

《诡墓》

作者：小小青蛇


　　天降才能，让他落入盗墓贼之手，意外启开他的身世之迷，不死之身究竟是诅咒作怪，还是另有玄机？

　　神秘水棺，阴森崖棺，神秘美艳的蛊女，摸金校尉的后人，墓室中的活死人，究竟谁手上握有最终玄机？


第一卷 不死神谜


第1章 唐三成

　　三伢村，位于某古都一个名不见经传的小地方，村里人世世辈辈没有出过什么了不起的人物，对外面的世界也没什么了解，他们甚至不知道，袁世凯早就死了，这时候，已经是1931年，外面的世界正风起云涌，世界的格局正在悄悄改变，这一切，与三伢村的人无关，村里很少出大一点的事情，除了生老病死。

　　“不好了，不好了！”不过是破晓时分，这偏僻宁静的村子里却响起阵阵锣声：“唐三成被土匪绑走了！唐三成被土匪绑走了！”这声音吼得声嘶力竭，竟然像是遭受到了巨大的打击一样。

　　村子里的人睡眼惺忪，被这突如其来的噪声惹得在床上翻来覆去，等听清楚了，一个个全身打了个激灵，都从床上跳了下来：“糟了，唐三成被绑走了！”

　　唐三成何许人也？唐三成就是村子里出来的第一个了不起的人物，唐三成今年不过十九，可却是村子里的“活宝贝”，每逢有人亡时，他就成了村子里供奉的祖宗，只因为这个唐三成会择墓穴，他大手一指：“就这里吧！”亡人下葬，这一年，亡人的这家必定一帆风顺，外加发点小财，村里人曾私底下算过，这个唐三成一共为村里人择了十一处墓穴，这十一户人家均是顺风顺水。

　　唐三成是不是村里人，无人知晓他的来处，他是村里唐老爷子在经过一乱坟堆的时候捡回来的孩子，据唐老爷子的口诉，那孩子不过三个来月大，穿着手缝的粗布衣裳，躺在蜡烛包里，寒冬腊月的，那孩子也不哭，扑闪着一双黑瞳大眼，望着唐老爷子笑，唐老爷子当时就觉得瘆人，这乱坟堆里躺着个小娃娃，邪呼得很，等迈出去几尺远，唐老爷子一跺脚，转身回去就抱住了这娃娃，然后飞一般地离开了那乱坟堆。

　　唐三成来到村子里的第一天就发生了让村人震动的事情，唐老爷子是有个老太婆的，两老一生无儿无女，见了孩子欢喜，所以老太婆伸手就去抱唐三成，原本一声不哭的唐三成嚎得跟鬼叫一样，连续七天都是如此，七天后，老太婆一头栽倒在灶门前，一命呜呼，于是，众人明了，这孩子是通了灵性的，看出老太婆是将死之人，不肯让她抱。

　　等唐三成大一些了，他总爱往坟堆里面钻，围着死人的坟绕来绕去，嘴里还嘀咕有声，村里人不知道怎么一回事，总认为他是让鬼附了身，这谜团直到唐三成十三岁时才解开。村里一户人家的孩子年年病，却又病不死，郎中也看了，甚至花了钱送到镇上看过，依然无解，十三岁的唐三成站在这家的祖坟上，指着一颗粗壮的树说道：“砍了它，你孩子的病就能好，这树破了这坟的风水。”

　　大家哄然大笑，一个十三岁的孩子，懂什么！还风水！到了半夜里，孩子全身烫得像挂了个火炉子，孩子他娘哭得双眼红肿肿地，俗话总说病急乱投医，这婆娘想起了唐三成的话，于是乎赶着自家男人去砍树，男人低着头不吭气，这婆娘仰天大骂一句，拎着斧头就上了祖坟，待树一倒，婆娘拎着斧头回家，却看到自家娃娃站在门口擦着鼻涕：“饿……”

　　唐三成一说成名，整个村子都轰动了，人人都说这孩子在坟地里吸了灵气和阴气，这就是“灵童”啊。唐老爷子拉着唐三成的手：“儿啊，我看出来了，你不一般啊，这三伢村，你是呆不久了。”

　　“嗯，我看也是。”唐三成也不伤悲，咧着嘴一笑：“爹，你喝汤不？我给你盛去！”

　　六年后，唐三成终于以一种特别的方式离开了，他是在夜里被一伙土匪闯进家里带走的，为首的蒙着面，一把刀横在唐三成的脖子上：“我不要东西，只要你这个人。”

　　唐三成叹一口气：“我跟你走行，可是我爹年纪大了……”

　　那蒙面的从怀里掏出一包东西，沉甸甸的：“这些够你爹养老了。”

　　“那让我给我爹磕个头。”唐三成径直跪到唐老爷子跟前，唐老爷子已经泣不成声：“儿啊！”

　　“爹，人各有命，我的命数已定，我走了，您老多保重！”唐三成嗑完三个响头，再抬头，有泪光在眼里闪，他一抹眼，朝蒙面人过去：“走吧！”

　　那蒙面的人放下刀子：“你倒是条汉子！”他对身后的手下一声令下：“撤！”


第2章 盗墓贼

　　唐三成被硬塞进了一辆马车里，他的双眼被蒙住，耳朵里只听到呼啸的风声，还有旁边人嗡嗡的说话声，声音小，人多，所以成了一片嗡嗡声，唐三成的身子蜷缩着，夜里凉，他已经冻得直哆嗦了。

　　一个毛毯盖到了唐三成身上，唐三成上下嘴唇抖动着说道：“谢谢。”没有人回应，唐三成又问：“什么时候才到？”

　　那人终于按捺不住：“你怎么不问我们绑你干什么？”

　　唐三成答非所问：“你说话挺文气，不像是土匪。”

　　“哟，大哥，这小东西怎么跟狗一样，倒挺灵的嘛。”一个粗鲁的声音响了起来了，引来一阵哄笑。

　　为首的人再不说话了，唐三成于是又陷入一片黑暗里，他只能用耳朵和鼻子来判定自己的处地，马车里，官道，然后是颠簸的小径，颠簸的小径行完，马车终于停了下来，唐三成被一双粗壮的手臂扯住，一下子带到肩上，唐三成的脸涨得通红，十九岁了，被人扛在肩上，这伤了他的自尊心。

　　唐三成很瘦弱但结实，扛他的粗壮汉子吼了一嗓子：“小子，还挺沉咧。”

　　蒙眼的布终于被扯下来了，眼前先是一片朦胧，然后眼前的一切慢慢地清晰起来，唐三成第一眼看到的是站在中间的那个儒雅先生，是的，先生，他长得白且俊，像个教书的先生，蒙面的布拿在他的手上，此时，正一脸深意地看着唐三成。

　　“大哥，这小子真有你说的那么神？”旁边一个铁塔一般的汉子问道。

　　“神不神，试过才知道，后天就能了分晓。”

　　这是什么意思？唐三成觉得很恼火，他们在说一件与自己有关的重要事情，却不明示自己，他十九岁的胸膛里有一团火在烧：“你们要我做什么？”

　　“简单，盗墓！”白面先生笑吟吟地说道。

　　这仿如在唐三成的脑子时响了一个炸雷，自己替人择过墓，可是他们让自己干的是盗墓！他倔强地说道：“我不会。”他确实没干过这勾当。

　　“你会择墓，你懂风水术数，你就一定会盗墓。”白面先生想起了第一次见到这个叫唐三成的情景，他是在寻古墓的时候经过三伢村的，当时的唐三成被众人涌在中心，他手上甚至没有罗盘，他指着一处地方，振振有词地说道：“坐北朝南。皇帝位。坐西向东，富贵家，就这个位置了！”

　　这小子有点意思！

　　“后天晚上，你和我一起出发，最好你能派上用场，不然的话。”白面先生手心里不知何时多了一面飞刀，右手轻轻一摆，那飞刀直刺入树中央，只留了刀柄在外面，唐三成怔在原地，就好像那飞刀刺进了自己的心脏一样，他的腿微微颤动起来。

　　“我答应。”唐三成不懂什么叫知时务者为俊杰，他只是想活下去。

　　“好！”白面书生轻轻地拍了一下他的肩膀：“记住我的名字，我叫白逸。”

　　“我叫唐三成，你也记住了。”

　　这些汉子们都看着白逸，直到白逸嘴角泛起一丝笑，他们终于忍不住哈哈大笑，这个小子居然敢和白大哥叫板，够种！

　　唐三成于是和一群土匪，确切地说是一群盗墓贼混在了一块，他不觉得好，却并不觉得有什么不好，所以留下了，再说了，不是跑也跑不脱吗？

　　混了一夜，唐三成基本明白了，这是一伙被国民党逼上梁山的人，他们有的原来是铁匠，有的原来开过饭馆，有的原来是种庄稼的，他们不愿意干着逼迫活人的匪事，所以打起了死人的主意，干上了盗墓的营生。白逸原来是个富家公子，据说还是留过洋的，家业被国民党吞了不说，还给了个莫须有的罪名，全家入狱，只有白逸逃了出来，这些都是扛唐三成的那个中年汉子说的，他叫丁大力，人如其名，是个大力士。

　　一夜的休整，唐三成理清了状况，白逸他们找到了一处古墓群，甚至一度挖了盗洞，进去一探究竟过，让人意外的是，有不少古墓都是平民墓葬，没有啥宝贝，白逸认为，这中间一定有一处主墓室，可是在哪，不得而知，总不能一个一个挖着盗洞进去吧？唐三成要做的事情，就是替他们择出这一主墓来！

　　“怎么样，有把握吗？”白逸坐在摇椅上，手里拿着一本清末的线装古书，清雅的样子让人无法把他与盗墓贼或土匪联系起来。

　　“有。”为了小命，必须得有，唐三成指指自己的肚子：“我饿。”


第3章 选墓

　　唐三成在出发前，一连啃了四个鸡腿，三个馒头，三碗米饭，外加两碗汤，直到吃得打出了一个饱嗝来，才舒坦地拍了拍自己的肚子，丁大力掀起装米饭的碗来，愣是一粒米饭儿也没剩下来，这家伙当真是“一扫而空。”

　　“白哥，这小子要是没用赶紧打发了他得了，这么能吃，莫把我们吃穷了。”丁大力粗声粗气地说道。

　　白逸扫一眼唐三成：“如果没用就再说吧。”

　　唐三成听得是一清二楚，他抹抹嘴边上的油：“我不下墓。”

　　丁大力哈哈大笑：“哪有盗墓贼不下墓的，你开什么玩笑！”

　　唐三成听到这话，涨红了一张脸：“我不是盗墓贼！”

　　“不重要。”白逸冷笑着站起来：“是时候了。”

　　唐三成站了起来，顺带着又打了一个饱嗝，刚才还义正言辞的唐三成脸又涨了个通红，丁大成粗鲁地笑了起来：“装什么蒜！”

　　“我真不是……”唐三成嘴里喃喃道，打小爹就教过自己，贼啊偷啊不是好东西，眼见得自己被扣上了盗墓贼的帽子，唐三成的心里堵得慌。

　　“走吧！”白逸一声令下，其他的兄弟们手里拎着不同的家伙走了出来，个个拿冷眼看成着唐三成，眼神里尽是不屑。

　　夜色中，风刮得人的脸生生地疼，唐三成的两条腿毫无知觉一般，身后的丁大力推了他一把：“走快点。”唐三成怒了，回头瞪丁大力一眼，转头又默默地朝前走。

　　白逸走在最前头，面无表情，这里一片广阔的平原，杂草丛生，尽现荒凉，唐三成的眼睛被风吹得看不清一切，但四周的声音却清晰地传到了他的耳朵里，脚踩在干枯的树干上的小动静，他甚至听到了有小孩抽泣的声音，环顾四周，并不曾看到有人家，唐三成不以为奇，因为打小他就这样。

　　“到了。”白逸停下了脚步，他身后的兄弟们都默契地停住了，只有唐三成撞到了前面人的背上，等站正了，他看到七零八落的坟冢，这么多，难怪难倒了这一群贼，白逸转身走到唐三成跟前：“历代皇室王族的墓室一定是以风水为依据择地而建的，这里风水最好的墓一定是真正的主墓，唐三成，就是现在了，让我看看你有没有用。”

　　唐三成想到了飞刀从耳边呼啸而过插入大树中央的情景，他的身子有些抖，走到前面看了一圈，嘴里喃喃念道：“点穴立向须贯通，八龙顺逆要分清，火龙切莫造水克，木局生助火龙兴，木龙切莫造金克，水局生助木龙欢，阴阳两字有大关，吉凶就在一向间，点穴不知生与克。”

　　念完了，唐三成像着了魔似的绕着那些墓胡乱转了起来，丁大力附在白逸耳边说道：“白大哥，这小子是不是故意玩魔怔耍我们呢。”

　　唐三成的身子突然停住了，他看向白逸，手指着脚边：“就是这里。”

　　突然没有一点人声，所有的人都看向白逸，挖还是不挖？白逸没有任何犹豫地下了命令：“开始吧！”

　　按照平时，这是要挖盗洞，看看能不能直通墓室，现在，丁大力抹了抹头上的汗，嘴里嘀咕了句：“鬼知道下面是什么。”

　　唐三成的腿在风中抖动着，这些人的动作怎么这么慢啊，丁大力陡然抬头，眼中是不可置信：“白大哥，你来看。”

　　白逸快步走过去，丁大力举起煤油灯为他照明，白逸看到了下面的台阶，他猛地回头，冲唐三成一招手，唐三成打着哆嗦过来，他也看到了那石台阶，脸上并没有一丝惊奇，好像这是理所当然的事情，他慢悠悠地探头看下去：“哦，果然在这里。”

　　唐三成突然感觉到身子向下坠去，身后传来白逸的声音：“你必须下墓。”


第4章 地道

　　唐三成摔了下去，他双手撑在下面，手被尖硬的石块划出血来，疼痛弥漫到全身，夜色中，唐三成的血模糊看不清楚，他支撑住身子，才发现自己只是摔到了第四级台阶上。

　　他站起身来，有些懊恼，却又被眼前的情景所吸引，在煤油灯微弱的灯光下，这一条石台阶居然笔直地向下延伸，向下是一片不可见五指的漆黑，白逸也钻了进来，他手上拿着绳索和挂钩，还有一块不知何用的白布：“这一定是通往主墓室的地道。”

　　这是唐三成头一遭下墓，他的身子紧紧地贴着石壁，这里面都是由大块的青石堆砌而成，青石上面布满青苔，一层水气弥漫上唐三成的背，冻寒彻骨，他缩了缩身子，上下牙开始打架，衣衫太单薄了。

　　白逸举起煤油灯，带头朝下走，丁大力推了唐三成一把：“走！”

　　唐三成在混沌的状态下，跟在白逸的后面，他眼前只看得到白逸伟岸的背影，脚下不时打滑，他尽量稳住身子，不然的话，身后的丁大力肯定又是一掌，这汉子的手掌粗且厚，力道不轻，唐三成吃得掌多了，也有些吃不消。

　　台阶很长，一直向下，直到走到尽头，面前是一堵石墙，所有的人都被阻挡在这石墙之外，白逸把煤油灯放到唐三成手上：“照着。”

　　白逸的手放在石墙上面上下摸索着，脸上泛上一丝疑惑，他回头望了一眼丁大力，摇摇头，然后手握成半拳，开始在墙上敲打，唐三成的耳朵竖了起来，他清楚地听到，每当敲到第三块和第五块青砖时，发出来的声音就会不一样，显得更沉闷，白逸失望地松开手，摇摇头：“奇怪，找不到机关。”

　　“第三块和第五块青砖之中。”唐三成脱口而出。

　　丁大力沙哑沉闷的声音响了起来，满是质疑：“你怎么知道？”

　　“耳朵。”唐三成指着自己的耳朵：“听到的。”

　　原本应该哄笑的一群人都同时咽下一口口水，刚才他们都只听到一模一样的声音！白逸没有犹豫地手按在第三块和第五块青砖下，一咬牙，便用力向下按去，“轰……”石墙突然打开，里面的一股热流喷涌而出，唐三成躲闪不及，那股热流扫到他的脸上，他并不觉得异样，只觉得暖暖地，再看其他人，都拿着一块白布捂住了口鼻，蹲在了地上！

　　白逸不可思议地看着唐三成，心急进去的他暂时把这事放在一边，等那热流散去，白逸小心翼翼地靠近，举起煤油灯照进去，身后眼尖的手下欢呼着大叫一声，突然冲进去好三四个人，白逸大叫一声：“且慢！”

　　可惜来不及了，一阵可怖的号叫声传来，丁大力听到立刻大叫一声，捂着脸蹲了下去，发出一阵抽泣声来，唐三成在好奇心的驱使之下，探进半个身子，微弱的灯光之下，唐三成看到那四个人的脸上已经溃烂流出红褐色的液体，身子胡乱扭曲着倒在地上，手全部握成拳，紧紧地靠在自己的脸前，这四个人已全然没有了生气！

　　白逸的脸变得铁青，原本也欲向前的手下也缩了回来，不敢妄动……


第5章 双层

　　胡乱倒在地上的四人旁边，是散落成一地的珠宝，旁边是已经被打开的箱子，唐三成从来没有见到过这么多的珠宝，大颗的珍珠像是被人大力地抛散出来，溅得到处都是，几枝不知道什么质地的头钗静寂地躺在地上，唐三成看得是目瞪口呆，却一步也不敢向前，扭曲的尸体与这凌乱的珠宝混搭在一起，甚是诡异。

　　“白哥，这是什么鬼地方，一进来就害了我们四名兄弟啊！”丁大力虽然粗鲁，可是重情重义，眼见得四名兄弟惨死在自己眼前，已经是流下两行热泪，他双拳紧握，恐慌地退步：“白哥，这墓不能进了，不能进了！”

　　剩下的几名兄弟也哽咽着说不出话来，白逸嘴里只迸出一句话来：“想走的，现在便可以走！”

　　“白哥，你呢？”一名兄弟问道。

　　“我要进去好生地瞧瞧，是什么东西这么厉害，我白逸原本就是要死的人了，苟且了一条命，权当这条命早没了，死去的兄弟的仇，我来报就可以了！”白逸一把扯过唐三成：“可是，你不能走！”

　　唐三成喃喃道：“我没想走。”

　　“我们也不走，要进，一起进！”丁大力此言一出，立刻引来其他兄弟们的共鸣：“我们是歃血为盟过的生死兄弟，我们现在走，还是个东西吗？”

　　白逸摆一摆手，让兄弟们安静下来，他靠近四名手下的尸体，小心地掩住口鼻，小心翼翼地不去触碰到他们的尸身，古人用毒由来已久，天知道这是什么时候样的毒物！没有想像中的烟雾状，也没有任何异味，就像是传说中无色无味的奇毒，没有留下一丝痕迹，或者，在这些珠宝，箱子，甚至这些兄弟的尸身上，都附有残毒，白逸摇摇头，后退一步：“要想活命，谁也不要乱动这里的东西，尸首也不要碰！”

　　没人敢动，大力问道：“白哥，进去吗？”

　　多少年以后，白逸会为此时的举动感到后悔，自己的无知在多年以后才会显露无遗，此时的他犹如胸口放着一把滚烫的洪炉：“走，我们进去。”

　　丁大力向上望了一眼：“白哥，我们下了有十几米之深了，以前从未下过这么深。”

　　白逸默不作声，刚才四名兄弟进去的是陪葬室，里面放着的是陪葬，这墓穴一启开就是陪葬，明显是个陷阱，这墓穴的主人一定深谙人心之道，一般盗墓贼见到陪葬的箱子，一定会控制不住上前打开，刚才死去的兄弟们面目发黑，皮肤溃烂，全身扭曲，这明显呈中毒现象，这箱子里的玄机便是剧毒！

　　走进去，一条青石板的小径出现在众人眼前，却是在陪葬室的最侧边，极不引人注意，这也是一个精巧的设计，目的就是让陪葬室先干掉擅自闯入的人！

　　白逸依然走在前面，脚踩在青石板上，唐三成又听到了不同寻常的声音，青石板中发出细微的声音，每隔三步，便会有沙沙的声音传来，他看了一眼白逸，知道他没有听到，自己心中就一直打鼓，这沙沙的声音会是什么？

　　“立冢安坟，须籍来山去水，择地斩草，冢穴高深。”唐三成脱口而出，这正击中这墓穴的特征，白逸越发觉得唐三成这小子深不可测，这小子真是在乡村长大的野小子吗？

　　白逸停下了脚步，面前的空间陡然变大，青石板小路一分为二，一条顺着原来的路朝前延伸，一条却突然上升，向上而去，莫非是双层墓穴？


第6章 沙

　　二选一，这是必然的，白逸拿起手上的灯向前探了探，向上的那条路似乎一直盘旋向上，好像上方有无限大的空间一般，而直朝前的那条路，看上去狭窄拥挤，像是前面已没有了进路，白逸回头：“走哪一条？”

　　唐三成摇头：“不知道。”

　　白逸也觉得自己问得有些荒唐，路，得自己选。他探头看了一下：“上去！”丁大力拦在白逸面前：“白哥，让我在前面吧。”

　　丁大力抢先一步走上那台阶，看着丁大力宽广有力的后背，唐三成说不出来心里的这种感觉，堵，堵得慌，白逸已经跟了上去，他连忙紧随其后，耳朵里还是传来那“沙沙”的声音，慢慢地，沙沙的声音越来越密集，每走一步，它就传到耳朵里，先像是细沙，一点一点地落下，慢慢地，沙沙的声音越来越急促，唐三成觉得它们已经汇集成了一条河，不，是瀑布！

　　唐三成看向脚下，脚下有缝隙在扩大！冰凉的气流从底向上弥漫，脚底阵阵发凉，“不好！”他大叫一声，将站在前面的白逸猛地向上一推：“快走！”

　　这个过程中，唐三成只说了四个字，脚下的裂缝已经变得巨大，台阶一分为二，下面是阵阵的流沙，正飞速地向下流动，身后传来一声声凄厉的惨叫声，随之而来的并没有重物坠地的闷响，那可是活生生的六个人啊！他们就这样掉流在流沙之中，瞬间没了踪影，唐三成只看到了其中一人的头发，但也只是转瞬即逝。

　　唐三成浑身一阵抽搐，他的右手还紧紧地扳着上面的青石板，被唐三成推到前面的白逸面色青白的回身，他一把抓住唐三成的手，用力一拽，就把唐三成的身子拉了上去，丁大力的拳头撞击在石壁上，喉咙里发出一声声闷响，六名兄弟的命，没了！

　　“快上去！”白逸并没有太大的震动一般，他甚至给了丁大力一拳：“大力！”

　　丁大力哽咽着与白逸一起朝上跑，边跑，嘴里还发出野兽一般的号叫来，唐三成被这情形冲击得一句话也说不出来，刚才求生的本能让他死死地抓住了上面的台阶，手指现在还生生地疼，双腿麻木了一般，只知道一前一后地挪动，不知道过了多久，觉得周边开阔了起来，再也没有了沙沙声，他才死了一般地瘫倒在地上。

　　“流沙阵，这是流沙阵……”白逸的背贴在石壁上，嘴里喃喃地念着：“这墓室的主人究竟是什么人……”

　　“我们不应该来这里的。”丁大力狂躁得拿头撞墙，咚咚咚的声音在唐三成听来像是丧礼上的鼓声。

　　唐三成喉咙生疼，他抬眼看看周围，在微弱的煤油灯光的照射下，这里显得极为空旷，白逸拎着灯慢慢地朝中央走去，他回头叫：“大力！”

　　丁大力和唐三成都看到了，那是两具石棺，两个一模一样的石棺！上面的纹饰唐三成从来没有见过，它们很奇怪，像是一条条没有角的龙，有着长长的须发，身子须发互相缠绕，同时又露出嘴里的獠牙，像是要朝对方的身子咬过去，这些龙，不是一般龙带给人的威严印象，倒像是一群正在互相吞噬的怪物！一股寒意立刻将三人笼罩在其中……


第7章 开棺

　　唐三成的感觉很不好，自从离开了三伢村，他的感觉一直很奇怪，顺其天命吧，来到这里，他知道，这都是注定好的事情，自己逃不了，他走向那石棺，双手顺势就要摸上去。

　　“别动！”白逸一把捏住他的手腕，将他甩向一边，然后从怀里掏出一瓶药水来，先朝那石棺上一洒，等了一会儿，没有任何动静，他才舒了一口气：“大力，准备开棺吧。”

　　开棺不就是把棺盖打开，在唐三成的心中，只是一件体力活罢了，可是白逸与丁大力对视一眼，很谨慎地样子，两人退到石棺的两侧，离得远远地，见唐三成还站在原地，白逸吼一声：“还想要小命，就闪到一边去！”

　　唐三成到底年纪小，被白逸一吼，再加上还想要上这条小命，立刻乖乖地退到一边，抱头蹲下，只见白逸从怀里掏出一块青白的石头来，用力朝棺盖上砸去！随着一声沉闷的响声，六支箭“嗖”得从石棺中间射了出来，直射入石壁之中，箭身隐入石壁之中，只余箭羽在外面，好大的力道！

　　倘若是个人站在那里，何需六枝，一枝就足以穿肠破肚，要了他的性命，唐三成惊出一身冷汗来，再看白逸和丁大力，显然身经百战，已经习以为常了。

　　两人用同样方法验证另一侧的石棺，同样地，六支箭发射而出，唐三成很想知道那药水是什么，却也知道现在不是发问的时机，丁大力与白逸一起发力，试图将棺盖打开，唐三成上前帮忙，三人一起发力，听到吱呀一声，石棺被挪开了一角，一股腐臭味立刻冲上三人的鼻间，丁大力的头朝旁边一偏：“呸，尸臭！”

　　白逸与唐三成却在其后又嗅到了一股清香味，两人对视一眼，再看丁大力，直把丁大力看得浑身发毛：“怎么了？白哥？”

　　“你没有闻到吗？”白逸的脸色一变。

　　“闻到了，这么臭哪能闻不到。”

　　听到这话，白逸不再言语，而专心于对付那棺盖，他用力地将其一掀，露出里面的……唐三成愣住了，这是一处空棺，里面并无尸骨，空空如也的石棺让丁大力暴跳如雷，他一把掐住唐三成的脖子：“你他妈的选的什么墓，我的兄弟们全丢了命，这却是空棺！今天我非杀了你替兄弟们报仇不可！”

　　气壮如牛的丁大力的双手紧紧地扼住唐三成的脖子，让他喘不过气来，唐三成听到了骨头咯吱咯吱的声音，白逸冷冷的声音响了起来：“够了，大力！”

　　丁大力愣了一愣，嘴里怪叫着松开手，又蹲在了地上，这个看上去粗犷的汉子内心却脆弱无比，再看白逸，依然保持镇定，又去掀开另外一具石棺，同样地，里面还是空的，他叹一口气，突然像热锅上的蚂蚁一样团团转：“不好，我们要找出口，不然出不去了。”

　　这个问题让三人意识到了现在的困境，上来的路已经断掉，那里还有像瀑布一样的流沙，根本不可能过去，假如没有另外一个出口，三人只有困死在这里，现在三人身上仅有的就是两壶水和几张烙饼子……

　　唐三成也走到那石棺旁边，眼尖的他伸手下去一探，居然取出一物来，白逸惊讶道：“玉剑饰？”

　　这是两块龙形的玉，放在一起，有些像剑，一为剑柄，二为剑格，剑首正视呈倒长梯形，剖面为长方倭角形。顶端、两侧各有三道凹槽，底端有一穿而不透的圆孔以置剑柄。遍体饰蟠虺和卷云纹，剑格呈椭圆体，中为菱形穿孔，便于青铜剑柄，剑身插入，周边环琢八道凹槽，遍饰卷云纹。

　　刚才白逸曾检查过这两座石棺，一无所获，这个唐三成就像个鬼魅一般，他只是胡乱地一抓，就抓出这个玉剑饰来！邪气得很！

　　唐三成识趣地把玉剑饰放在白逸的手上，白逸叹了一口气：“损了那么多兄弟，只拿到这个，真是天大的笑话！”


第8章 出路

　　唐三成一愣：“里面还有东西啊。”

　　白逸的脸色难看至极，这个唐三成真是邪魅，自己明明掏了个遍，一无所获，他掏出来一个玉剑饰不说，居然说里面还有！他目瞪口呆地看着唐三成又在石棺里摸着，他摸的却石棺的两端，紧贴棺壁，唐三成吸了一口气，手拿出来，手心里赫然有一颗宝珠！所谓的宝株，正是夜明珠！丁大力低声说道：“这小子真邪。”

　　白逸一把将夜明珠拿到手上：“还有吗？”

　　“那座石棺里或许还有。”唐三成说着，自信地走了过去，他就是有这么一股感觉，石棺里有东西在叫自己一般，他伸手探下去，没一会儿功夫抓着两块玉佩出来，一龙，一凤，成双成对，白逸喉咙有些干涸，几乎要说不出话来，唐三成自觉地将龙凤佩交到白逸手上，坚定地摇摇头：“再没有了。”

　　东西拿到手上，白逸除了震惊，悲凉，还有莫大的担心，自己的能带着这几样明器出墓吗？“入口是你找到的，你一定能找到出口。”丁大力像一阵风似的站到唐三成前面：“找到出口，不然，大家一起死！”

　　唐三成不想死，就是不想死这才一起下了墓，假如要死在这里，他不甘心，他开始在这大墓室中上下摸索，白逸与丁大力死死地盯着他的动作，所有的生机都掌握在这个所谓的“灵童”身上，不知道过了多久，唐三成颓然地回头：“没找到……”

　　不等两人反应，唐三成又坚定地说道：“没找到不代表没有，一定有出口。”他的耳朵贴在墙上，一点点地挪动，风声……昆虫爬过的声音……水，滴水的声音，唐三成闭上了眼睛，他的手一点点地摸索，等手指突然戳到一个凹槽，听到里面传来的稀沥沥地水声，唐三成回头：“找到了。”

　　白逸激动起来，丁大力更是喉间发出一声闷响，求生的欲望在三个人之间流转着，唐三成的心脏像被人紧紧地拽住，生生地疼，他居然怕了，从小到大不知道怕是什么的唐三成，这一刻，忐忑莫名，这一按，是生，是死？

　　唐三成豁出去了，假如是机关，大家一起死，假如是出口，大家逃出生天，使劲全身的力气，唐三成按了下去，一个四四方方的洞出现在三人面前，丁大力一蹦三尺高：“有出口，白哥，有出口，我们有活路了！”

　　丁大力第一个钻了进去，唐三成自动地退到最后面，让白逸进去，这才尾随在后，那洞后面又是一条蜿蜒的小径，盘旋向上，走进去，寒气阵阵，刚才的水汽大概就是如此，唐三成眼角一扫，看到一颗绿色的青草，在这古墓穴之中，居然有草，唐三成到底没有下过墓，顺手就是一摘！

　　扫到这个动作的白逸大叫一声：“放下！”

　　唐三成被吼傻了一样，胳膊一阵发麻，腿，腿不能动了，白逸的脸在自己面前打转，还有丁大力的粗重的喘气声，唐三成觉得这一切离自己越来越远了，眼皮越来越重，他们的脸变得迷蒙起来，然后陷入一片黑暗之中……他的身子软趴趴地瘫了下去。

　　白逸的手放在了唐三成的鼻下，惋惜地摇摇头：“没气了。”

　　丁大力沮丧地看着瘫倒在小径上的唐三成，居然有一丝伤心：“要不是他，我们也出不来了，这小子怎么办？把他带出去吗？”

　　看着这条狭窄的小径，白逸摇摇头：“带着他，只会拖累我们，大力，把他扛回去。”白逸指的是墓室，丁大力叹一口气，拎起唐三成就走，唐三成的身子在手下变得冰冷，丁大力想着晚上还大吃特吃的唐三成，越发觉得他原来是为了做个饱死鬼。

　　空着的石棺，像是特别为唐三成准备的归宿之地，丁大力把唐三成的身子摆放进石棺内，顺手替他整了整衣衫，原本就单薄的衣衫此时显得更加凄厉，丁大力脱下自己的外衫盖在唐三成身上：“兄弟，我们也算是有一场情谊，这，就当作你的寿衣吧。”

　　白逸看了看唐三成铁青的脸：“你若真是灵童，就保佑我和大力成功地走出去，倘若不能，我兄弟二人回来与你陪葬！大力，我们走！”


第9章 生天

　　撇下唐三成的尸身，白逸与丁大力重新回到那条小径上，盘旋向上的小路是通往生路，还是一条不归路，一切随天了。

　　一步一个脚印，白逸的身子一直紧紧地绷着，或许哪一步踩下去，就会触发机关，那恐怖的流沙又会重来一次，丁大力同样地恐惧，他的喉间一直响着像闷雷般的声音，那是对死的恐惧，不怕死？不过是鼓励自己活下去的由头罢了！

　　两边的石壁阴冷地像死神的脸，白逸不去看它们，只是埋头看着脚下的路，走了有半个时辰了吧，这向上的路一直没有尽头一般，狭小的空间里，也需要双膝弯曲才能前行，半个时辰虽然不久，可双腿已经酸软无力了，白逸如此，身形高大的丁大力更是吃不消，已经开始大口地喘着粗气。

　　“白哥……”丁大力抹抹头上的汗珠，双腿在不断地颤抖。

　　“你在这里等着，我上去看看。”白逸让丁大力在原地休息，自己强撑着向上，这总不会是一条没有尽头的路吧？再大的墓室，空间也是有限的，白逸掏出身上的飞刀，在墙上刻下一道痕迹以作标记，这才向前继续行进。

　　丁大力独自一人坐在这幽长的青石板小径上，时间越长，越觉得浑身的汗毛都竖了起来，寂静的空间里，恐惧在一点点蔓延，直到白逸的声音响了起来：“大力，快上来，我找到出口了！”丁大力像离弦的箭一般快速地向上爬去，他手脚共用，没一会儿功夫已经到达白逸所在的位置，只见白逸的头上是一块厚重无比的青石板，白逸已经拿着飞刀将石板旁边挖出一条缝隙来，上面隐约有光透下来，照在白逸的头上，那是生的希望……

　　白逸再掏出一把飞刀来，扔给丁大力：“快点！”

　　两人在石板四周不停地挖着，直到石板有些板动，白逸才退到一边，丁大力冲着手心吐了两口口水，大吼一声，双手奋力地将石板向上推动，外面的光突然照射到两人身上，两人奋力地爬到外面，无力地瘫倒在地……

　　不知过了多久，白逸长长地吐了一口气，他叫道：“大力，我们出来了。”

　　白逸没有得到回应，他侧头一看，丁大力正趴在地上，双手的指甲掐进了泥土里，正强忍着自己的悲伤，只是喉间一直发出闷闷的响声，那是在压抑自己的情绪，白逸叹了一口气，几乎是全军覆没！

　　丁大力是自己恢复过来的，他没有等到白逸的安慰，白哥就是这么一个人，但不代表他无情无义，大力红着眼问道：“这块石板怎么处理？”

　　“封死吧。”白逸心里突然动了一动：“不，别封得太死了。”

　　丁大力愣了一愣，他粗犷的心里认为，或许白哥认为里面的兄弟还能呼吸？一阵悲凉袭上心头，他强忍住悲痛，将石板抬回原处，抓了一些土堆在上面，并没有掩得严实，这才踉跄着跟在白逸身后，偌大的平原之上，两人的背影越来越远，直至在苍茫中消失……

　　此时，是1931年的秋天，这一年又称民国二十年，这一年，从上海商业界开始掀起了反日风潮，这股风潮直蔓延到全国，闹得是轰轰烈烈，这一切却与唐三成与白逸无关，因为他们各自踏上了一条不同寻常的路子，1931年，会成为绝大多数人的结束，却即将成为这两人的开始……


第10章 书呆子

　　时光荏苒，时光飞逝至了1981年，这一年，《新婚姻法》公布实施，长江葛洲坝截流，江青反革命案终于尘埃落定，这一年大街小巷里正飘着《在希望的田野上》的节奏与旋律，屋外飘着歌曲，屋内全家大小守候在黑白电视机前，正守候着准点播放的电视剧……

　　在《希望的田野上》欢快有力的节奏中，被称作书呆子的刘知习推推鼻梁上的眼镜，抱着一本又旧又厚的书走出这家古书店的大门，一个骑着自行车的年轻人，打他身边飞速地骑过，顺便亮出了一嗓子：“喂，刘呆子！”

　　刘知习脸上露出不屑，切了一声：“懂个屁。”他抱着手上的书兴奋采烈地朝街道的右侧走去，那里，有一个懂得他价值的人，那是他的伯乐。

　　这是一幢古老的四合院，在这个百废待兴的北京城之中并不算醒目，这样的四合院，在北京有很多，四合院的主人在国外留过学，继而经商，是一个思想卓越的人，在刘知习的心目中，他就是自己的伯乐，只有他知道自己埋头于书中，还有那些了不起的发明的价值。

　　刘知习隐约有些羡慕的是，他还有一张让女人们为之痴迷的俊俏的脸，以及那股子成熟男人的味道，刘知习扶了扶自己的眼镜，可惜自己丝毫学不来，自己在别人的眼中，就只是一个埋头于古书的书呆子。

　　刘知习按响了门铃，按照以前的惯例，大约二十秒后就有人替自己开门，可是今天他等了三十秒，还是没有动静，两扇大门紧紧地关闭着，“难道不在家？”刘知习有些失望，正准备离开，大门开了，走出来一个男人，刘知习傻笑道：“白大哥，你在家哪。”

　　出来的人正是白逸，假如唐三成还在，他一定会吃惊，五十年的时光在白逸身上没有留下一点痕迹，他的眉眼与五十年前一模一样，只是多了一股子莫名地惆怅，身板依然修长，那股子儒雅的气质挥之不去，见到刘知习，他并没有太多的表情：“你来了。”

　　“嗯，白大哥你要出去？”刘知习有些失望，他原本想和白逸讨论讨论手上的这本古书的，他有些新发现。

　　“是啊，一起吧。”白逸叹口气：“我想出去走走。”

　　两个人步行在这小巷子里的青石板小路上，一时无话，刘知习觉得今天的白逸格外地不一样，比平时少了一些生气，透着一股子不同一般的悲凉，刘知习不敢发问，只是陪在白逸的旁边，静静地迈着步子。

　　两人来到了附近最繁华的地段，这里的喧闹让白逸的心里好受了一些，刘知习更是兴奋：“白大哥，你看，今天可真热闹……”刘知习突然看到路边一个摆着算命摊的男人，那男人眯着眼睛正在睡觉，摊子上方写着两个醒目的大字……天机！

　　刘知习嗤之以鼻：“什么天机，这些算命的，就知道故弄玄虚！”

　　顺着刘知习的目光看过去，白逸的双眼突然迸发出不一样的光，就像猛兽见到了活蹦乱跳的兔子，眼中又写满了不可思议！他突然向那个算命的男人扑过去，他撞翻了简陋的算命摊子，直把那算命男人按压到地上，他喘着粗气，声音变得哑哑地：“是你吗？啊！你是不是唐三成！”


第11章 死

　　四周的人议论纷纷，指指点点，刘知习不知所措地走上前，他从来没有看到白逸如此过激的行为，他小心翼翼地说道：“白大哥，你怎么了？这个人你认识？”

　　被白逸压在身上的人瞪大了眼睛，喉间却发不出一点声音，他只是拿手指着白逸，像是看到了人间没有的怪兽一般，又惊又充满了好奇，好半天终于吐出一句话来：“你，你是？白逸！你居然是白逸！”

　　刘知习不明白他们在说什么，但显然这两个人认识，白逸终于缓缓地松开了手，无力地翻转到一边，大口地喘着粗气，那算命的男人小心翼翼地叫道：“白逸？你真是白逸？”

　　白逸斜了他一眼，点一下头，虽然确认眼前的人是唐三成无疑，眼中还有一些震惊：“你不是死了吗？”

　　刘知习更是一头雾水，什么死啊，不死的，他一点也不明白，他上前想扶白逸，白逸挥挥手：“让我歇一下。”突然出现的唐三成让他缓不过劲来，这原本是个永远沉睡在古墓中的死人，现在却活生生地站在自己面前，更重要的是，他和自己一样，五十年的时间，皮肤没有一点松弛，虽然当初的傻劲少多了，可是他没有变化，一点也没有！那幅胆怯又有些倔强的样子，还刻在骨子里面！

　　说一点变化也没有，也不对，唐三成比五十年前更加高大了，眉眼更成熟了，比起原来还有些青涩的样子，现在更像一个成熟的男人，这又是怎么一回事？白逸突然站了起来，他一把扯起唐三成：“走，快走！”

　　白逸拉扯着唐三成朝自己家的方向飞奔而去，好像要去做一件非同小可的事情，而且很急，非常急！他们留下刘知习在原处，他怔怔地望着两人的背影，好半天才缓过神来，自言自语道：“这是怎么回事？”

　　白宅，一间布置得整洁但有些单调的房间里，躺在床上艰难地呼吸着的老人正紧紧地闭着眼睛，露在被子外面的手已经枯瘦得只剩下一点皮包着骨头，唐三成仔细瞧着这老人的脸，心里有股熟悉感，却又想不起来，白逸俯下身去：“大力，你看我遇上谁了？”

　　大力？丁大力，这老人是丁大力！唐三成说不出来的难受，居然后退两步，不可置信：“他怎么了？”

　　“如你所见，他快不行了。”白逸叹了一口气：“他躺在床上已经有半年了，我请了最好的医生，可还是回天乏术，我不知道哪一天大力就会离开我，他是我这在世界上最后的伙伴了，别忘了，他已经七十多岁了。”

　　两人突然陷入了死一般的寂静，两人看着对方的脸，浑身浮上一阵恐惧感，像自己这样的人世界上还有多少？丁大力一旦死去，知道两人秘密的就只有对方而已，这股奇异的感觉弥漫在两人之中，要不是丁大力突然的咳嗽声，两人简直要魂出九天了。

　　丁大力枯柴一般的手紧紧地抓着自己的胸口，发出一阵沉闷的吼叫声，白逸与唐三成同时围了过去：“大力！”

　　丁大力无力地睁开双眼，看到唐三成，无比愕然，只是他已经说不出话来，只是不停地摆动着双手，像是见了鬼一般，白逸扶住他的身子：“大力，他是人，我试过了，有温度的，不是鬼，大力，你还好吗？挺住，我现在就去叫医生！”

　　“不……不……不用了。”丁大力突然露出一丝笑容，是行将就木前那种解脱的表情：“有人陪着你，白哥……我可以放心了，我就先……走了……”

　　丁大力的双眼慢慢地合拢，任凭两人如何呼唤，再也不能睁开了，白逸将耳朵贴到丁大力的胸前，仔细地听着，良久，抬起头来：“他死了……”


第12章 回忆1

　　丁大力的后事终于料理完了，白逸像是精气神消失了三分，平时话就少，如今更比平时要少上几分了，只有与唐三成独处一室的时候，话才多了一些。

　　“五十年来，大力是我唯一的伙伴，只有他知道我身上的秘密。”白逸看着唐三成：“你呢，为什么也和我一样？你在古墓的时候，不是已经没有了气息？”

　　唐三成看着自己的手：“当初我醒来的时候，人就已经在石棺之中，身上还盖着一件衣服。我从古墓里爬出来的时候，本以为只是捡回了一条命，万万没有想到自己会是今天这个样子，这叫什么？不死之身？”

　　“那衣服……是大力的。”白逸喉间有些异响，想到丁大力的死，他悲痛难忍：“你什么时候发现自己不会老？”

　　“我醒来的时候，已经是一年以后的事情了。”唐三成的话如石破天惊，白逸笑出声来：“一年以后？没有人可以不吃不喝活上一年！”

　　“这世上奇妙的事情太多了，看看你和我，你还敢说什么不信吗？”唐三成已经不是以前的那个傻小子了，一张嘴比以前要灵活不少。

　　这倒是真的，白逸没想到五十年后，自己居然会被唐三成堵得无话可说，他双拳擂到桌上：“去到那古墓的人，除了我和你，全都死了，而我们，居然可以不老！那个古墓，究竟有什么名堂！”

　　“我回到三伢村的时候，那里已经不复存在了，已经被夷为平地，我爹不见了人影，我无处可去，只有四处飘泊，靠给人算命为生，我就像一只老鼠一样，东藏西躲，直至活到今天。”唐三成闭上了眼睛：“我来这里之前，卜过一卦，指向了东南方向。”

　　白逸突然大怒：“够了！”

　　五十年前，就是唐三成择的那一处墓，把大家变成了今天这幅模样，白逸心里也明白，归根结底，自己才是罪魁祸首，可他却不自觉地把责任推到唐三成身上，唐三成笑道：“既然够了，那我就先走一步了……”

　　“等等！”白逸长长地吐了一口气：“你留下来吧。”

　　意料之中，唐三成回头：“我正等着你说这句话呢，普通天之下，唯有你与我，能与天同岁，至少目前是这样，大力走了，我才是你唯一的伙伴。”

　　“我知道。”白逸不耐烦地说道：“所以我才叫你留下，你在古墓中复活，究竟是怎么一回事？”

　　“没有死，哪里来的复活？”唐三成说道：“我醒转过来后，曾经四处查找那草的名字，直到二十年后，我才从一名盗墓人那里听说古墓之中有一种草，名叫苦草，闻者可让人陷入假死状态，一般三天三夜后方可苏醒，至于我，为何是一年，就不得而知了。我顺着那条通道找到了出去的洞口，幸好还能打开，这才逃出生天。”

　　白逸摇头：“苦草是真是假不能确定，但你活转过来是真，撇开这条不说，我们俩这又是怎么一回事？”

　　至于那出口，白逸后背冒出一股寒气，假如当时封死出口，唐三成岂不是要活活饿死在里面？


第13章 回忆2

　　白逸发现自己不老的时候，已经四十岁了，丁大力一直调侃说白逸不显年纪，两人并不以为然，直到五十岁的时候，白逸依然是三十来岁的样子，这才觉得情况有些不对头了，丁大力已完全是中老年男人的模样，脸上的皱纹越来越多，体力也一天天在下降，可是白逸的身形依然修长挺拔，脸上连一丝皱纹都没有，这鲜明的对比让白逸不禁毛骨悚然。

　　一开始，白逸还去找医生，随着时间的过去，他意识到这不是医生能够解决的问题，他反而害怕医生好奇的眼神，为了不引起其他人的注意，他与丁大力像打游击战一般，经常挪动居住地点，白逸查找过所有古书，试图解开身上的不老密码，也曾经去过湘西，去过云南，凡是有过诡异传说的地方，白逸这五十年来，无一放过，可惜一无所获，关于自己的不老之谜，仍是一桩悬案。

　　丁大力一天天地老去，这让白逸非常不安，今天情绪不佳正是为此，丁大力这么多年一直陪在自己身边，早已成为白逸的精神支柱，用相依为命来说毫不为过，眼看着丁大力即将离去，自己即将孤身一人，面对不老不死，白逸几乎要崩溃了，万万没有想到，唐三成从天而降，事情似乎在朝另一方向发展着。

　　“这宅子？”唐三成疑惑道：“看来你过得不错嘛。”

　　“玉剑饰，还记得吗？”

　　唐三成摇摇头：“那是什么东西？”

　　“是你从石棺里掏出来的，一首一尾，玉制。”白逸冷静地说道：“我靠它们发了家，说起来，这里面还有你的功劳。”

　　“那这大宅子是不是得分我一半？”唐三成一本正经地说道。

　　白逸万没有想到五十年的唐三成会变成这幅样子，他想起了那一夜唐三成发抖的腿，怕死的没出息的样，还有他大吃特吃的馋样，可是现在，他淡定如方外高人，宠辱不惊的样子让白逸刮目相看。

　　“你说你卜过卦？”

　　卜卦，也就是占卜问卦，是占问一些事件的未来走向的一种古老方法，“没错，我以六枚铜钱变化出阴阳之爻，从而组出一个卦象来，卦象告诉我，今日东南方向会有所际遇，我就径直来到东南方，方位最正者就是这个县城，等到了这个县城，我又在正东南摆上了摊。”唐三成说得像吃饭喝水一样容易，却让白逸听得连连皱眉。

　　“你的意思是我们俩重遇是命数？”

　　“命数，或者称其为定数，每个人在某个时间出生是注定的，他既不能自主提前，亦不能自主延迟，是被大自然的规律限制着的，我与你现在重遇是事实，只是我加快了这事的进程而已。”唐三成叹一口气：“我这实为泄露天机。”

　　“你的天机如此有用，不如告诉我，如何才能让我们像正常人一样？”白逸的提问一出，唐三成却大笑：“所以我们重新聚在了一起。”

　　“什么意思？”

　　“解谜，我们自己来解开自己身上的谜，这也是我们的定数。”唐三成点点头：“天机也是人去解的。”


第14章 七邪

　　白逸正被唐三成的一番“高论”迷糊得晕头转向，院子里突然传来重物落地的声音，这栋宅子，除了自己和丁大力之外，只有那个叫刘知习的书呆子常来，但他很有礼貌，从来不会擅闯，来的人是谁？莫非是贼？

　　两人一起走了出去，只见一名光头汉子，穿着中山装，正在院子里四处打量，白逸还没有出声，唐三成就叫道：“七邪，我在这里！”

　　那七邪三步并作两步，直迈到唐三成旁边，白逸也是练过的人，看得出来这七邪不是一般人，他虽然身壮，可是脚步轻盈，脚步声轻不可闻，只见这七邪并不说话，站在唐三成的旁边默不作声，着实有些怪异。

　　“七邪，你看到我留给你的字条了？”唐三成发问，那七邪点点头，说了三个字：“看见了。”

　　原来不是哑巴。

　　白逸问道：“什么字条？”

　　“我来你这里之前，留了张字条给他，假如我下午还没有回去，让他来这里找我，只是他不喜欢到陌生人家里敲门，所以自己进来了。”唐三成说得轻描淡写。

　　白逸闷哼一声：“非请擅闯，这也是私闯民宅了。”但他看看自己房子四周的围墙，足足有三米多高，这七邪进来得太稀松平常了，果然是厉害人物！这个貌不惊人的汉子，究竟是什么来路？

　　“这是我的朋友，七邪。”唐三成转向七邪：“这就是我说的白逸了。”

　　看来自己在唐三成口中还是个了不得的人物了，白逸伸手向七邪：“你好。”

　　七邪的反应却是后退一步，没有与白逸握手的打算，唐三成说道：“他素来都是这个样子，见怪不怪，见怪不怪。”

　　白逸什么人没有见过，并不以为然：“不怪，不过，从明天起，你们最好搬过来和我一起住，方便行事。”

　　唐三成的身子向右一闪，白逸才看到七邪背上背了一个包袱，还真是未卜先知？连行李都带来了，唐三成笑道：“我们现在就可以住下了。”

　　等七邪拿着包袱上楼，白逸还是按捺不住好奇心：“他是什么人？”

　　“不知道。”唐三成老实地说道：“我见到他的时候，他就快要饿死，冻死，救了他之后，他就一直和我生活，已经有八年时间了，关于他的来历，他不说，我也不会去问，顺其自然吧，他是我忠实的保护者。”

　　“保护者？”白逸大惑不解，但想到刚才七邪轻盈的脚步，心下明了：“他的功夫绝对高过于我，我是指内力，我只是飞刀，属外修，毫无内力可言，可是他不一样，内外兼修，他到底会是什么人？”

　　“不知道。”唐三成说着，捂着自己的肚子，里面正传来咕咕的叫声：“我饿。”

　　白逸回头叫道：“大力，该做饭了……”话说到一半，他立刻住了嘴，与唐三成大眼瞪小眼，看来是时候适应没有丁大力的生活了，现在，自己算是有新的同伴了，名副其实的伙伴，因为大家都拥有同一个秘密。


第15章 摸金校尉

　　刘知习忐忑地站在门外，这是第二次，超过二十秒门没有打开了，他在原地跳了两步，来表现自己的焦灼心情，自从上次白大哥和那个算命先生离开后，他的心里就一直被好奇充斥着，什么死人，什么复活，都快磨死人了。

　　又一个二十秒过去了，刘知习忍不住高声叫道：“白大哥，你在家吗？白大哥……”

　　门“哐”地一下被拉开，一张冷峻陌生的脸出现在刘知习面前，还是个光头，他吓得后退一步，拍拍自己的胸口：“你是谁？”

　　七邪不作声，转身走开，刘知习小心翼翼地走进去，看到白逸正和那天的算命先生坐在院子里，埋头研究着什么，这就是不来开门的原因吗？

　　正好刘知习进来，白逸一招手：“你来得正好，过来帮我们看看。”

　　刘知习走近，发现他们看的是一幅机关图，他只是看了一眼：“哦，是流沙阵啊。”

　　“不错。”这就是白逸与刘知习走得很近的原因，他很少亲近旁人，可是这个小伙子很有天赋，对盗墓工具很有研究，他那些稀奇古怪的东西在别人眼中完全是瞎胡闹，可是白逸认为他很有天分，那些工具运用到盗墓中，完全是最佳工具。

　　“有没有一种工具，就算流沙阵被启开，也能保护自己不落到流沙中？”白逸用期待的眼神看着刘知习。

　　“现在是没有，不过，我会研究出来的。”刘知习兴奋地摸着自己的书：“白大哥，你看，这是我刚在古书店里发现了，盗墓机关大全！上次就想拿给你看了。”

　　白逸翻开书的扉页，上面写着萧天一，面色立刻激动起来：“这是萧天一的手记！”

　　“萧天一是谁？”唐三成不知道这是何方神圣，能让白逸高兴成这样。

　　“摸金校尉的后人，盗墓界的传奇人物，不过二十年前，神秘失踪了。”白逸好歹是在盗墓业混过的，严格说起来，他还是萧天一的前辈呢。

　　“摸金校尉是中国古代一个盗墓者的门派。据史书记载，摸金校尉起源于东汉末年三国时期，当时魏军的领袖曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军用。摸金校尉盗墓主要依靠观风水、辨气象，以《易经》为宗旨，以定位古墓的穴位。摸金校尉因属盗墓门派，并未有详细的正史记载，摸金校尉要擅长找墓，掘开墓时，在墓室内要点上蜡烛，放在东南角方位，然后开始摸金。如果公鸡啼蜡烛熄灭了，财物必须放回原处，恭敬磕三个响头，空手回去。”

　　白逸说完，扫了唐三成一眼：“你和他们有些相似，也是靠风水择墓，难道你也会是摸金校尉的后人？”

　　唐三成只知道自己是从坟堆里捡回去的，他摇头：“假如是，那么那些风水术数的东西从出生起我就印在脑子里了？一个几个月的婴儿就是后天传授予也无法记住的吧？”

　　天生与后天传授还真不是一回事，那么这个唐三成从出生就懂得风水术数？不止是白逸，刘知习更是张大了嘴巴，根本合不上去了。


第16章 小偷

　　那一夜，唐三成躺在床上翻来覆去地想着一个问题，自己被放在坟地之前，是在哪里？从哪里来？这是人类最初始的问题，唐三成不明白自己为什么今天才开始重视，这一想，就根本睡不着了，他索性拿着旁边的《盗墓机关大全》看了起来，这书是白逸要求刘知习留下来的，说是有大用，让唐三成必须熟读。

　　“伏弩，暗设在陵墓死穴处，可自动发射利箭的一种机械装置，伏弩一般只有帝王陵一类的高等级高规格的陵寑才会使用……”唐三成一目十行，一个个字都像是刻在脑子里一般，夜已深，唐三成终于在无数机关的想象中沉沉地睡了过去，手上的《盗墓机关大全》从手上滑落，落到被子上……

　　一个黑影突然出现在窗外，熟练地从外面拨拉开窗户，顺势一滚就落到了唐三成的房间里，然后蹑手蹑脚地靠近唐三成的床，一只手悄然伸向唐三成手边上的《盗墓机关大全》……唐三成眼睛猛地一睁，突然死死地抓住那本书，嘴里就叫了起来：“抓贼了！”

　　那黑影猝不及防，正想全身而退，不料唐三成的动作奇快，居然坐起身来死死地拉住了他的衣角，这时，房门被人一脚踹开，七邪的身子窜了进来，一只脚横扫过到黑影的小腿之上，只听到“唉哟”一声，那黑影就倒在了地上，唐三成趁此空当，拉开灯，朝地上一看，那黑影居然是个女人！

　　听到动静的白逸也跑了过来，看到屋内的情形，尤其是地上那个身段儿浮凸的女人，大惑不解：“唐三成，我这里从未进过小偷，你可真是招人啊，你这一来，都把偷儿给引过来了！”

　　那女人抬起头来，好一张标致的脸！尤其那一双眼睛，像足了小鹿，清纯得很，哪里像小偷，十足像误入别人家的清纯少女，她咬牙说道：“我不是小偷！”

　　“你还有理了。”唐三成气咻咻地说道：“未经主人同意，从窗户爬进来，试图拿走别人的东西，这不叫偷？”

　　那女人眼睛一眨，狡黠地说道：“假如拿走的就是我的东西呢？”她朝唐三成手上的书一指：“这书原本就是我们家的！”

　　这情形就像是小偷在跟人解释“偷”与“拿”的区别，唐三成只觉得好笑：“依你说，你随便指一件我这屋里的东西，便说是你们家的，然后堂而皇之地拿走也成了，是不是？”

　　那女人一翻白眼，很不屑唐三成的样子：“那书的主人叫萧天一，是不是？”

　　这女人从进来到现在，并没有看清那书的样子，也没有打开过，除非她事先知道，否则不可能知道书的作者是谁，唐三成与白逸对视一眼，都起了好奇之心：“你到底是什么人？”

　　“萧宁！”这女人说起话来掷地有声：“萧天一的女儿！摸金校尉的传人！”


第17章 抵押

　　自称萧宁的女人神气地站起身来，她冲到唐三成面前，七邪的身形迅速移动，挡在了她的面前，萧宁刚才吃了七邪的亏，不敢妄动，忿忿不平地退后：“这书本来就是我的，还给我！”

　　“证据呢？”还是白逸冷静：“这书是我们的一位朋友花钱买来的，按常理说，这书就算曾经是你的，现在也已经易主了，你若是想要，大可以花钱买回去，但用偷的方法，似乎不是君子之道了。”

　　“君子？”萧宁突然哈哈大笑：“我一个女人，要做什么君子，梁上君子？”

　　真难缠！白逸还想说什么，萧宁从怀里掏出一条字据来：“看清楚了，这是我暂时放在古书店里的抵押字据，到了时候，我自然会拿钱取回去。”

　　白逸接过去看看，然后冲唐三成点点头，这女人讲的的确是实话，这正是那家古书店的抵押字据，上面清楚地写着日期，赫然是今天！看来这老板没什么职业道德，时候还没有到呢，就迫不及待地卖给了刘知习，这事就整复杂了。

　　“怎么样，我没有撒谎吧？”萧宁双手抱在胸前，得意洋洋地说道。唐三成看到萧宁脚上穿的是一双样式很新的皮鞋，这肯定是一个爱漂亮的姑娘，不过唐三成恼火这漂亮姑娘偷偷摸摸地行为，并不买账：“是你们家的没错，可是交易成功，这书就有新主人了，还有，严格来说，这手记是你爸的，不是你的。”

　　“你……”萧宁气得直跳脚：“你们无理取闹！我在你家电视机上写上我的名字，是不是说它就是我的了？”

　　这让唐三成和白逸无言以对，还是白逸镇定，毕竟比唐三成年长：“这位姑娘，有话好好说，你完全可以大白天地走正门，这晚上翻窗，似乎有些不太正大光明了！”

　　“别忘了我的本行是干什么的？你所说的可不适合我这种类型的……姑娘！”萧宁突然从怀里掏出几张钞票来：“我现在就光明正大一把，这手记，我掏钱买回来！”

　　白逸却冷笑一声，将手记从唐三成手里拿了过去：“手记的主人不是我们，和我们商量没有用，要想有余地，明天白天再来吧！”

　　这萧宁看似活泼，却也心思缜密，眼下自己根本处在劣势，还有那个光头，好厉害的人物，萧宁自认为硬抢绝没有胜算，她菀然一笑：“明天白天总得给个具体时间吧？你们三个大男人站在这里，总有一个人发个话吧？”

　　这是白逸的宅子，唐三成看向白逸，白逸淡然地一笑：“姑娘有诚意就好，明天上午十点，手记的主人会过来，我们不见不散！”

　　萧宁轻笑一声：“放心，我有胆子爬窗，还没有胆子进你家大门吗？那就说好了，明天上午十点，不见不散！”

　　说完，她还是走向窗前，突然回头瞪了唐三成一眼，这才从窗户里跳了下去，一阵细碎的脚步声，然后就彻底地没有声音了，看来是已经离开了。

　　“真还给她？”唐三成觉得可惜了这么好的一本教科书。

　　“还。”白逸突然看向唐三成：“你有多久没有练字了？”

　　“常常练。”唐三成突然明白过来了：“你是说要抄下来，留一本副本？”

　　“看来你比以前聪明多了，时间不多，七邪会写字吗？一起来！”白逸说着，就去找来笔和纸，唐三成吸了一口气，匆匆忙忙地开始抄写，这一夜，三个人都没觉可睡了。


第18章 同行

　　刘知习接到通知过来的时候，脸上的颜色不大好看，他扶一扶滑下鼻梁的眼镜，一脸的不情愿：“我好不容易说服那老板卖给我的，就这么还给她？”

　　“咳……”唐三成不擅于说谎，轻轻地咳了一声。

　　倒是白逸，泰然自若：“你花了多少钱，人家都付给你，这也算两清了，再说了，期限未到，你和老板做的什么交易？不要再多说了，人马上就要来了。”

　　刘知习的手上还拿着一幅绳索，兴高采烈地过来的他悻悻然地将手上的东西放下，原本他是想来得瑟一下自己的发明的，现在全无兴致了：“还就还吧。”

　　白逸凑在刘知习的脑袋旁边一番耳语，刘知习的情绪又高涨了起来：“我就知道！”他马上安静下来，不好意思地笑笑：“行，就照你们说得办，对了，我来是让你们看看这个。”

　　刘知习拿的是一套绳索，只是一头带有爪钩，前端磨得相当尖锐：“白大哥，你说应付流沙阵，那么这一套工具就不错，一端系在腰上，另一端挂到可支撑的地方，就算流沙阵启动，也可以借助它来避免落入流沙。”

　　“恐怕不行。”唐三成摇头：“墓穴之中都是石壁，要找到支撑点很难，找到了，也不可能有足够的力道打到落点，支撑人体的重量。”

　　白逸有些惊讶，看来这么些年，唐三成学到了不少，他整个人成熟了不少，这正是他想要表达的。

　　“力道不够？石壁？”刘知习不愧是书呆子，认死理：“我会想办法的。”

　　就在此时，传来了敲门的声音，刘知习抢先一步去开门，见到门口的萧宁，咽了一口口水，萧宁的一头长发用红丝带绑在脑后，露出光洁的额头来，她穿着一身白底红点的长裙子，加上个子修长，活脱脱地一个青春美少女，青春洒脱，她像小鹿一般的眼睛看到刘知习的呆样，闷哼一声，红润的双唇利落地吐出一句话来：“我来取东西的。”

　　萧宁毫不客气地推开刘知习，走了进去，看到唐三成，又瞪他一眼：“我爸的手记呢？”

　　唐三成原本就是个老实人，他立说拿了出来：“在这里。”

　　萧宁不客气地拉过来，翻了几页，确定无语，这数了几张钞票来放到桌上：“看看，够不够！”看着手上的手记，又得意地说道：“我萧宁要找到的东西，一定飞不了！”

　　好嚣张的姑娘，唐三成扁了扁嘴，让萧宁看到了，又是一个干瞪眼，唐三成也摸头不是脑，自己怎么就和这个萧宁结上了梁子。

　　白逸示意刘知习检查钱数够不够，刘知习抓起桌子上的钱，连声说道：“足够了，足够了。”呆样子！还有些像五十年前的唐三成。

　　萧宁扫到地上的绳索，随口一问：“这是什么东西？”

　　“这是为了对付流沙阵的……”刘知习话说到一半，自知露了底细，恨不得咬断自己的舌头，萧宁一脸的狐疑：“流沙阵？你们是什么人？哦，大水冲了龙王庙，原来是同行啊！怪不得会对我爸的手记感兴趣了。”

　　七邪突然站在了唐三成的旁边，唯恐萧宁有什么动作，萧宁冲七邪俏皮地吐了一下舌头：“放心，只要井水不犯河水，我们各干各地，没有利益冲突就可以了，我们就再会了！”萧宁笑笑，拿着手记就出门而去。

　　刘知习苦着一张脸：“白大哥，我不是故意的。”

　　“没事，她既然与我们是同行，就不用担心，不过，以后记得嘴巴锁严实一点！”白逸还是白了刘知习一眼，刘知习自知理亏，一声也不吭，过了片刻，拾起上地上的绳索：“我先回去研究这个。”几乎是夺门而出。

　　等门合上了，唐三成突然问道：“这么多年，你一直还干着盗墓的营生吧？”


第19章 恩人

　　唐三成的敏锐让白逸暗暗吃惊，两人已是绑在一起的蚱蜢，隐瞒也没有什么必要，况且，唐三成的术数也能为己所用，白逸坦然承认：“没错，我倒也想不到比这更适合自己的营生了。”

　　“这就对了，这么一处大宅子，可是要花不少钱的。”唐三成笑道：“这宅子的风水不错，巽为风门亦为地户，万形经日，二阳一阴，无形遁也，风之发泄，由地出处，故曰地户，户者，牖户，通天地之元气。”

　　“能通俗一点来说吗？”听说宅子风水好，固然高兴，可是听得一头雾水，就不怎么痛快了。

　　“简单地说，八卦中的巽位，是通风的地方，它就像房屋的窗户，可以通天地之元气，你这所宅子正位于巽位，巽位，也就是东南位，你的院门正开在东南角上，这个院门开得好。”唐三成悠哉地说道，这些东西对于他来说，像是吃饭一样稀松平常，“所以，这些年，你的盗墓事业一定很顺利吧？”

　　白逸的脸一沉，不得不承认，这几年，自从搬到这四合院之后，“工作”很顺利，只是丁大力年纪大了，自己少了一名强悍的助手，所以又物色了新的成员进来，刘知习只是其中之一，这个唐三成跟狗鼻子似的，嗅觉相当灵敏。

　　唐三成嘻嘻笑着：“我说中了？”

　　白逸不吭声，唐三成突然又说道：“此地风水利阴利阳，你不止只干盗墓吧？”

　　这又让白逸的心一沉，自己刚才并没有完全亮出底牌，现在却被这个唐三成一点点戳破，他不自然地咳了一声，唐三成怪笑道：“我这么多年为了解开我脑子里的那些口诀之谜，四处寻访高人学习，还是有一些收获的。”

　　“事实上……”白逸虽然心有不甘，最终只有坦白了：“我的主要产业都放在国外，国内嘛，我有一家出口贸易公司，还有一家古玩店，我现在公开的身份是商人，一年中，也会有一段时间是在国外的，也算是占了外资的福吧，在国内也投资了一些实业，和上面的关系还算不错，不然，在收集一些东西的时候也不会这么便利。盗墓嘛，近些年已经退居二线了。”古玩店里的古玩自然是盗墓得来的，这一点白逸刻意淡化，就算被一点点戳破，白逸还不想露底露个透。

　　“功成名就。”唐三成说道：“看来这些年你很有收获。”

　　说到这个，白逸很有一些不自然，当初从那诡墓中带出来的夜明珠、玉剑饰，还有那一双龙凤玉佩，其实都是托了唐三成的福，可是自己利用这些出手得来的钱财，在这五十年间不断累积，才有了今天的经济实力，论起来，唐三成还是自己的恩人。

　　唐三成好像瞧破了白逸的心思：“你不需要多心，虽然这些年我过得不富贵，可是也能养活自己，一人吃饱，全家不愁，日子倒是轻松自在，我们二人，各得其乐。”

　　“这些年你都是怎么过来的？”白逸扫一眼七邪，有些不放心，要是有人知道这两人是不老之身，弄不好被立刻弄进科学院，做活体试验。

　　“七邪很可靠。”唐三成对这种怀疑不屑一顾。

　　白逸吃了一个瘪，却不动声色，只是微微点头，未置可否。

　　“我从出生起就记得的那些口诀，我打小就会择墓，没有人教过我，无师自通，以前不觉得有异样，后面越想越不对头，后面我上过五台山，武夷山，遍寻高人请教，他们只知道我所通晓的正是风水术数，可是却无法解释我无师自通的现象。”

　　“难道是灵童转世？”白逸难得想开一个玩笑，却对上唐三成凝重的脸，他当下收了笑容，这事和两人的不死之身一样诡异，不是一个玩笑。


第20章 蛊毒

　　话说到这里，两人索性敞开来说，白逸说道：“这些年，我除了积累财富，还干了一件最重要的事情，查证身上的秘密，关于这个，我倒有一些收获……”

　　唐三成兴奋起来：“哦？愿听下文。”

　　“你听说过蛊吗？”白逸说道：“当年要了我四名兄弟性命的毒物，我一直进行查证，无色无味，还能瞬间腐蚀皮肤，除了蛊，我没有其它的解释，还有我们身上这种奇特的现象，若是用蛊来解释，倒也行得通。”

　　“蛊必须以虫为媒介，一般是毒虫，蜘蛛，蜈蚣之类的，还有一些叫不上名来的虫，当然，这是最常用的媒介，但作为蛊毒来说，任何东西都有可能被作为媒介，甚至于一根头发！在施蛊的时候，被施的人有可能毫无察觉，也有可能会感觉到一股酥麻，浑身上下充满凉意，冷彻透骨，那种情形，就像将自己置于砧板之上，任人宰割，眼看着对方举起屠刀来，却丝毫不能反抗……”白逸说着，额头上沁出汗珠来，身体微微颤动，好像在身临其境一般！

　　这异常的反应让听者也毛骨悚然，唐三成闷咳一声，总算将白逸从刚才的妄想拉回到现实，白逸完全镇静下来，就像刚才的失态从未发生过。

　　“讲得好像你真的被人下过蛊一样。”唐三成随口的一句话，让白逸白了一张脸，他板着一张脸：“不是好像，是真的。”

　　石破天惊，“这么说，你已经弄明白身上的谜了。”唐三成有些迷惑。

　　“不，与不老之身无关。”白逸长叹一口气：“是她对我的报复吧。”

　　“她？”

　　“此事说来话长。”白逸顿了顿，思绪骤然转回到从前，那段往事，存活在三十年前，那时的自己，正奔走在各地，试图解开自己的身体密码。

　　三十年前湘西的美景让他流连忘返，但是让白逸挪不开眼睛的却是那位娇俏的苗族少女，当时，白逸正背着包，在腊尔山中一条不知名的小溪流边洗着脸，掬一捧清凉的溪水，直泼到脸上，清爽得很，等擦干了脸，那位穿着苗族传统服饰的少女就在眼前两米开外。

　　她背对着白逸，面对着那座耸然入云的高山，双手恭敬地举到头上，手朝内，两手相对，身子慢慢地，优雅地向下半蹲，然后无数次地重复着这个动作，虽然看不到她的脸，白逸却感受到了一股庄重的气氛，虔诚而又神圣，他被那少女的背影吸引住，双目无法转移视线，不知道过了多久，那少女终于停下这个动作，她缓缓地回头，正与白逸的目光相遇……

　　那少女穿着苗族盛装，胸前戴着8字形的银饰项圈，华丽色彩缤纷的百褶裙衬得少女的脸圣洁而宁静，饱满的双颊上那双美目波光流转，白逸与她的目光相对视，好像被吸进黑洞一样，陷进那黑瞳的魅力中无法自拔。

　　两人隔着一条小溪，凝神相望，居然像是……一眼千年！


第21章 引鬼绳

　　“她是什么人？”唐三成被白逸的描写深深地吸引，那苗女的形象变得鲜活起来，山清水秀的自然风光中，一位圣洁的少女正演练着或许是少数民族独有的仪式，美，且有一分神秘，唐三成的好奇心像火苗一般腾了上来。

　　“苗寨首领的女儿，她也是一名蛊女，可以说，她是苗疆五十年来最出色的巫蛊者了，或许到现在还是，她叫符羽，精通汉语。”白逸闭上了眼睛，两人初遇的美好迸发出热烈的情感，白逸跟着符羽来到了深山中的苗寨中，住进了吊脚楼，白逸自称是“蛊的神秘爱好者”，在深山中迷了路。

　　这个理由不算烂，自古以来，人类对于蛊的神秘就趋之若鹜，符羽上下打量着白逸，眼睛里突然露出震惊，转瞬即逝，直到现在，白逸依然存疑，那份震惊到底来自何处？他想追问，符羽却退出了他住的吊脚楼：“你休息吧。”

　　三十年前的苗寨并不像如今现代，寨子里的人对于外人总有一种距离感，好奇而畏惧，白逸虽然可以在苗寨中四处走动，却免不了被寨民好奇的眼神追逐着，这些寨民背着背篓，穿着布鞋，不少甚至打着赤脚，他们头上都绑着头巾，穿的是自家扎染的布匹制出来的衣裳，嘴里用苗语不断地说着话，声音低沉，时不时地爆发出一阵笑声，白逸觉得自己像是一只怪物，正在被人围观。

　　符羽突然出现在面前，她冲寨民们说着苗语，并不严厉，声音温柔却充满权威，寨民们似乎很信服符羽，没一大会功夫，就散去了。

　　“我们这里偏僻，他们没有见过什么外人，所以对你很好奇，他们并没有恶意。”符羽的声音具有治愈的能力，这让白逸立刻抛却了刚才的不快，他有一些好奇：“你的汉语讲得真好，寨子里只有你一个人会汉语？”

　　符羽脸上滑过一丝犹豫，事后白逸认为符羽有可能撒了谎，但一名妙龄少女面对外乡来的陌生人，有一丝防备也说得过去，符羽不过十六岁，正是娇嫩的时候，“父亲送我去外面上过学，汉语是在那时候学会的。”符羽又强调了一次：“我也会写字。”

　　听到这里，唐三成又忍不住打断了：“你什么时候知道她会蛊的？”

　　正沉浸在回忆当中的白逸无奈地给了唐三成一个白眼，这个家伙太不识情趣了，也罢，本来就是个野小子！他喝了一口茶：“在一般人的认识当中，蛊似乎只是拿来害人，可是在苗寨，蛊也能拿来救人，就像古代的巫医一样，两天后，符羽就用它的蛊术救了一名被蛇咬伤的寨民，我亲眼所见！”

　　唐三成立刻来了劲：“那是怎么一回事？”

　　就在此时，传来了敲门声，白逸看看手表，嘀咕了一句：“都这个时候了。”然后起身去开门，进来的是一名五十来岁的中年妇女，她笑着和白逸打招呼，手里还拎着一个菜篮子，里面装着肉，鸡蛋，还有各种各样的蔬菜：“白先生，听你的吩咐，以后呀，菜饭多备点，哪，这是今天的，你看行不？”

　　“行，牛婶，你就去忙吧。”

　　“唉。”牛婶打量着第一次见面的唐三成和七邪，嘴里嘀咕了一句什么，快步地朝厨房走去，白逸说道：“这是牛婶，每天这个时候过来，做饭还有打扫卫生，下午六点的时候再过来一趟。”

　　“那早上吃什么？”不愧是唐三成，第一关心的还是吃，五十年不变。

　　白逸有些鄙夷地看着他：“早餐在外面解决，豆汁油条烧饼，还有驴打滚！”

　　牛婶人看上去粗枝大叶地，做出来的饭菜味道却很可口，本来就好吃的唐三成胃口大开，抡开膀子就开吃，看着唐三成狼吞虎咽的样子，牛婶相当地有满足感：“唉哟，这兄弟你慢点吃，还有呢！”

　　七邪只吃素菜，凡是沾了荤的一律避过，这让牛婶大为不解：“你这么壮的一个大男人，怎么可以只吃菜，不吃肉呢？”牛婶是个泼辣人，拿起筷子就要帮七邪夹肉，七邪的反应很激烈，捧着碗，身子一转，就避开了，脸上还带着见了鬼一样的表情，唐三成连忙解释：“牛婶，七邪他不吃肉！给我吧，给我吧！嘿嘿……”

　　唐三成顺势接过牛婶手上的肉，一口就塞进了嘴巴里，大嚼特嚼，这幅馋样，就像是五十年没有沾过油荤。

　　不吃肉？白逸看着七邪，这家伙到底是什么来头，寡言少语，武功却深不可测，还是素食主义者，虽然如今国外素食不是什么新鲜事，可在国内还没有盛行，除了佛教教徒，什么人会不吃肉？这个七邪对唐三成的忠诚可鉴日月，唐三成有这么一个“保镖”，还真是应了那句话，傻人有傻福。

　　桌上是一片狼藉，白逸微微皱了一下眉头，这个唐三成根本不是野人，野兽还差不多！唐三成喝了一口茶水，满足地打了一个饱嗝，迫不及待地问道：“对了，那个符羽是怎么用蛊救人的？”

　　白逸扫了一眼还在厨房忙活的牛婶，摇摇头，闭口不语，唐三成的心思远不如白逸细致，他哪里知道白逸的心思，一个劲地追问：“到底是怎么一回事，你倒是说话嘛！”

　　就在此时，牛婶打扫完毕，一边擦着手，一边走了出来：“白先生，事情都做完了，我先走了，下午我准时过来。”

　　“好。”目送牛婶出了大门，白逸终于对唐三成忍无可忍：“你到底会不会看情况？”

　　唐三成眨巴着眼睛：“我只会看风水，看面相。”

　　“你……”白逸无话可说了。

　　唐三成摸摸鼻子：“好比你，你这是润额，前额还略带突出，这说明什么？润额的人头脑发达，人际关系也很好，前额突出，则此人感情丰富，但同时，却擅长理性思考，职业则适合从商。”

　　对倒是对，不过白逸有种被人忽悠的感觉：“你是知道了我的现状才故意这么说得吧？”

　　唐三成摇头：“非也，非也，人的脸有五官，三停和十二宫，凭这三样，完全可以看出人的运势，你现在是如日中天，但隐有危机。”

　　危机是指这不老之身吗？白逸的心一下子沉了下去，垮下一张脸来：“你不是想知道符羽是怎么用蛊救人的吗？”

　　“对啊。”唐三成心机单纯，立刻撇下面相危机说，又重新投入到符羽的故事之中。

　　苗寨位于深山中，难免会有一些毒蛇出入，稍不小心，便会被咬到，要是一般的毒蛇也就算了，寨民们会用自制的中草药来解毒，他们长期生活在山中，解蛇毒的药是必备的，可是那一天，咬到寨民的不是一条普通的蛇，而是一条“引鬼绳。”

　　唐三成后背一阵发凉：“引鬼绳？”

　　“在苗族，他们称毒蛇为引鬼绳，当然成为引鬼绳的蛇是有前提条件的，他们相信毒蛇能和鬼联系在一起，如果想见到鬼，就把自己的眼泪滴在树叶上，让毒蛇吃下去，然后将毒蛇养在家里永远看不到阳光的地方，旁边放上任意一种植物，做鬼的栖息地，太阳落山之后，将写有自己生辰八字的朱砂纸烧掉，把灰撒在植物四周，如此反复四天之后，就能在放蛇的地方看到鬼，这是流传在苗族中的传说。”


第22章 驱逐

　　看白逸说得一本正经，唐三成直冒冷汗：“那么真的引来鬼了？”

　　“没有。”白逸嗤笑道：“都说了只是传说，所以那个人只是误信了传说，真的拿自己的眼泪滴在树叶上去喂毒蛇，树叶蛇是吃了，也同时咬到他了。”

　　“药失效了？”这一回，唐三成总算聪明了一回。

　　“没错，所以才让寨民们惊慌失措，他们都说这是鬼的原因，我当然是不信，但是人马上就要不行了，嘴唇开始发黑，身子开始抖动起来……”白逸又回想了当时的情景。

　　不知道是谁先说起来找符羽，反正人最终抬到了符羽的面前，白逸被挤在了人群之外，只能远远地望着，符羽皱着眉头听着寨民描述，从怀里掏出一个精致的木雕盒子来，寨民们看到那盒子，都闭上了嘴巴，现场一片凝重的气氛，符羽将盒子放到那受伤的寨民面前，低低地说了一句什么，那寨民脸上的表情就变得无奈起来，大约两分钟后，寨民的眼角里挤出了一滴眼泪，不偏不倚正落到木盒子里，符羽脸上的表情就变得轻松多了。

　　她伸出一只手来，手背朝上，上面空空如也，白逸只是眨了一下眼的功夫，就看到一只黑色的小蜘蛛爬到了符羽的手背上！光是凭想象，白逸就觉得自己的手背上也有异物一般，他不自然地甩了甩手。

　　所有寨民目光都投递到那只小蜘蛛身上，眼中充满着期待，那蜘蛛迅速地爬到了伤者的伤口上，在那里打了一个转就飞速地爬回到符羽手背上，整个过程不超过十五秒，白逸却听到现场一片舒心地呼气声，这让他大为费解，十五秒，能发生什么事情？

　　事情让白逸事后回想起来，仍然觉得神奇不已，大约十分钟后，伤者的伤口上突然流出浓黑带红的液体来，所有人欢呼起来，看他们的样子，觉得这是理所当然的结果，白逸是有学识的人，对于医学他也略懂一些，可是他无法用任何理论来解释一只蜘蛛干了救死扶伤的事！

　　唐三成撑着脸，疑惑道：“难道是以毒攻毒？”

　　“只有这么一种解释了。”白逸说道：“这是我第一次见识到蛊的惊人之处，也才知道符羽会下蛊解蛊，从她那里我得到了不少关于蛊的认识，可是，蛊的奥秘是什么，连符羽也说不上来，只说她是从更早一辈的巫蛊者那里学到的。”

　　“所以，你怀疑当年被害的兄弟，其实不是毒，是为蛊所害？”唐三成今天超常发挥，又聪明了一次。

　　白逸沉重地点点头：“下蛊害人，是会设定前提的，或许那墓穴宝箱下的蛊就为了让触摸到那些宝物，还有箱子的人蛊毒发作，下蛊，条件满足，蛊毒发作，死亡，大致就是如此了，我曾问过符羽，她认为完全可行。”

　　唐三成愣了一愣：“那你中了什么蛊？是符羽下的？”

　　唐三成的发问让白逸的一张脸变得雪白，关于此事，他暂且不表，话锋一转：“其实当时我并没有想过或许有这一点可能，我们的这种异象，或许蛊也能够做到？”

　　当年，白逸的确没有想到这一点可能，一来蛊害人的观念根深蒂固，假如蛊能让人长生不老，那个个都要拼着命去求中蛊了，人人都求之不得，二来他想保守这个秘密，自己是老妖怪，常人眼中的异类，难道还到处去喊着自己有多特别？哪怕是在一见钟情的符羽面前，白逸也是小心翼翼地藏着掖着，生怕一个不小心，符羽就会对自己“另眼相看。”

　　白逸不说，符羽却经常用异样又带有一丝迷惑的眼神看着白逸，这让他很有一些费解，那一天，两人在河边捕着鱼，符羽蹲在河边，又时不时地用那种眼神回头看着白逸，白逸终于按捺不住：“符羽，怎么了？”

　　“你身上有一些东西。”

　　符羽的话让白逸心惊肉跳，一颗心险些要破膛而出：“什么意思？”

　　“有一些东西，可是我说不上来是什么，弄不明白。”符羽迷茫地摇头：“它们不在我的认知范围以内，假如姑母还活着，她或许知道。”

　　姑母就是教授符羽巫蛊的人，符羽之前最厉害的巫蛊者，早已经过世，听到这个消息，白逸无比失望，符羽只看出自己身上有些东西，却又说不上来，他既震惊，又失望，呆呆地蹲在河边发起愣来，符羽望着白逸削瘦的身形，俊俏的侧脸，情不自禁地走近，将白逸的头轻轻地抱在怀中：“你这是怎么了？”

　　无数的话想说，白逸心内一酸，一句话也逼不出来：“符羽，你有想过什么时候结婚吗？”符羽今年才十六岁，没有到适婚年龄。

　　“想过，我有想过和心爱的人相依相偎，携手共度一生，如果可以，我希望和他同年同月同日死，一起离开这个世界，假如真的有来世，我们到了阎王爷那里，一起转世，再来开始新的一生。”符羽是苗族，更相信这些转世来生的典故。

　　这像一股寒流化成的利刃刺中了白逸的心脏，两人虽然没有直白地说过情爱，毕竟那个年代的人很含蓄，符羽更是羞答答，可是两人早就有了默契，两人对视的眼神中早就迸发出了爱情的火花，符羽这番对爱情以及婚姻的憧憬彻底地让白逸清醒过来，残酷的现实不得不让他思索一个问题，自己能够忍受符羽独自一人老死，自己残留余生吗？不能，这份爱太纯粹，无关乎任何物质，后天条件，仅仅只有爱情的成份，假如符羽知道自己身体的真相，是坦然接受，还是和平常人一样，视自己为“怪物”？

　　白逸低低地叹了一口气，两人在这寂静的溪流旁，大胆地拥抱在一起，彼此听着对方的心跳声，却是各怀心事。

　　听到这里的唐三成激动起来：“你就离开她了？要是我，有了喜欢的女孩子，死也不要撒手。”

　　这就是两人的差别了，白逸心思细腻，凡事总是考虑后果，计较成本，这样通常会把一件简单的事情复杂化，可是唐三成天性单纯，认准一就是一，二就是二，换作是唐三成，恐怕死也不会放开对方的手。

　　唐三成的话刺激到了白逸，讲得自己这么冷血，他有些暴跳如雷了：“我是这么轻易离开的人吗？要不是她父亲来找我，我也不会狠下心来，符羽也不会与我翻脸，居然给我下蛊了！”

　　看着白逸跳脚的样子，唐三成一阵暗爽，激怒白逸的感觉，很爽！不过，他还是有一些疑问：“她父亲不是苗寨的首领吗？没看上你做他的女婿？还是嫌弃你不是苗族人？”

　　“不知道。”白逸没好气地说道。

　　也不知道首领是什么时候发现自己和符羽的事的，居然找到了白逸住的吊脚楼来，那时候，白逸呆在苗寨已经有半年多的时间了，吃住都在这里，为了不白吃白喝，他也拿出不少钱来替寨民们购置必须的生活用品，比如说盐巴啊农具啊什么时候的，这让白逸被寨民们所接受，也没有人去管他还要住多长时间。


第23章 同伙

　　首领的脸上有不少的皱纹了，他的身材并不高大，当他不说话的时候，那张脸有说不出来的威严，他坐在白逸的吊脚楼里，一脸的心事重重，他一共有两名子女，符羽上面还有一个哥哥，白逸并没有见到，据称也是被送出去学习了，看来，这名首领的意识在苗寨之中是很超前的。

　　“你还打算住多久？”首领的声音哑哑地，带有一丝阴沉之气，他的汉语还有一股浓重的乡土音，有一些别扭并没有符羽的标准。

　　“这个，还不知道。”白逸也别扭啊，虽然说对方看着比自己年长，可是要论起年龄，自己比首领要大上一截儿，他闷闷地咳了一声。

　　“要是看风景，了解少数民族文化，我想也差不多了，是时候走了。”这首领说话还真是坦白，直接下逐客令了。

　　精明的人也怕直接啊，白逸深深地呼了一口气：“可是我还想再住上一阵子。”

　　“你不能再住了，这几天就收拾一下离开吧。”首领双手搭在膝盖上，然后站了起来：“你住得越久，对符羽越不好，就算为了她，你早点离开吧。”

　　正吃着果丹皮的唐三成嘴里塞满了东西，听到这里，硬是挤出一句话来：“这……这是什么意思？”

　　“我到现在也不知道啊，他不可能知道我不老的事，他又不会蛊，不像符羽，会瞧出我身上有点异样，难道是嫌我年纪大了？”白逸的这话一出，唐三成闷哼一声，不好！喉咙卡住了，一边的七邪一把将他倒提过来，“卟”，喉咙里的东西终于出来了，唐三成跟死了一样，瘫在那里，五秒之后，爆发出一阵大笑声：“你这个老妖精！哈哈！”

　　白逸一头汗，唐三成！这个坏东西，外忠内奸的坏东西！白逸好歹是成功人士了，他保持镇定，不与唐三成一般见识，山野小子嘛。

　　唐三成终于停住了笑声，他一抹嘴，继续吃果丹皮，嘴里支支吾吾地说道：“那么你就走了？那符羽得有多伤心啊，她又没赶你走，就算她知道你是老妖精，也未必就害怕，说不定还是对你死心塌地，你太容易放弃了，想得太多，做得越错。”

　　“轰！”白逸的脑子里似乎响了一声炸雷，唐三成，他是大智若愚啊，一股酥麻的感觉弥漫上白逸的全身，心脏好像被一只手给揪住了，揪得生疼，脸上褪去了血色，一脸的苍白，后悔莫及，就是指这种感觉？

　　符羽，白逸记得自己要走的那一刻，她娇柔的脸有多苍白，浑身上下因为这突如其来的变故而微微颤抖，她轻轻咬着自己的下嘴唇，却说不出一句挽留白逸的话，其实当时，白逸有多希望她说一句，或许事情就会大不同了，可是她没有，符羽一步一步走到自己面前，眼角红得像要滴出血来……

　　符羽的右眼角流下一行泪来，晶莹的泪珠挂在她洁白的脸颊上，让她显得楚楚可怜，白逸强忍心中对离别的悲痛，扭过头去，这却让符羽更加难受：“为什么？”

　　白逸哪里说得清楚，他摇摇头：“我走了，你自己保重。”他向前迈出一步，衣角被符羽扯住，站在一边的首领长长地叹了一口气，满脸地沧桑，瞬间老了十岁，命啊，这都是女儿的命，天命不可违！这孽，就由自己来造吧！

　　符羽扯住白逸的衣角，几乎是咬牙切齿地说道：“我一定不会让你忘了我！”与此同时，她两行眼泪同时滴落到地上，溅起极细微的烟尘……

　　眼泪落下的同时，白逸就怔住了，这是一种什么感觉？浑身上下充满凉意，骨头缝里好像有凉气在外泄，冷彻透骨，这种情形，就像将自己置于砧板之上，任人宰割，眼看着对方举起屠刀来，却丝毫不能反抗，这种莫名的恐慌就像即将踏入十八层地狱……

　　终于，这股感觉消失了，白逸看着符羽的脸上堆起悲凄的笑来：“不要忘了我，否则你会因为蛊毒发作，心脏爆裂而死！你记住了！”

　　符羽的手上突然多了一个物件，那是一件白玉的圆雕，是两条紧紧纠缠在一起的鱼，用阴线刻出眼、腮、腹鳍、尾等细部，栩栩如生，尤其那两双鱼的眼睛，凝视对方，居然透得出情意来！双鱼嘴部穿孔用金链系着，符羽望一眼白逸，突然将金链抽出，原本一体的两条白玉鱼赫然分开，符羽将其中一只塞到白逸手上，一言不发，转头便走！

　　白逸握着白玉鱼佩，百感交集，望着符羽的身子颤抖着离开，心酸不已，恨不得立刻落下两行男儿泪来，符羽的身子突然瘫软在地，围在一边的寨民立刻围拢过去，不少不知内情的寨民更对白逸怒目相对！

　　白逸长叹一口气，尽量克制自己不要上前，然后一转身，彻底地消失在他们眼前，距离那一幕，已经有三十年了！

　　“我不懂。”唐三成摇头：“我觉得不对。”

　　“哪里不对？”白逸不明白。

　　“那个首领为什么这么怕符羽和你在一起，没道理啊，难道仅仅因为你是汉族人？非他们族类？从你的讲述中来看，他似乎也有一些无奈，还有那句为了符羽好，中间一定大有文章。”唐三成端起茶杯，一口气喝了个到底。

　　你懂个屁，白逸心里想，强忍住呛唐三成的念头：“现在不得而知了，我看我们当务之急，是回到当初的那个墓里，一探究竟，看看是不是蛊作怪！”

　　“其实不老也挺好的，别人求都求不来呢。”唐三成居然还乐呵呵地：“只是时不时地得小心被人家发现了，不然会把我们送到科学研究院里。”

　　一想到被科学家们当小白鼠一样做试验，白逸不寒而栗，他厉声道：“不要再说了！”

　　唐三成偏偏不是个识趣的人：“我担心的不是被人拿去活体研究了，我是担心，我们根本只是不老，并不是一定不死，你敢自杀试试吗？”

　　白逸的脸一沉，好半天才闷出一声来：“不敢。”

　　两人正在回忆当中，又有人来了，白逸已然知道来的人是什么人，淡然地去开门，同时不忘回头交代唐三成：“守紧你的嘴巴，秘密就是秘密，不能外泄！”

　　被白逸一番警告，唐三成还是嘻嘻哈哈地，白逸无奈，去开门，引进来一个人，大约四十来岁，身材并不高大，身子还干瘦干瘦地，一双小眼睛一进来就转个不停，到处打量，嘴上的八字胡让他整个人显得很有些猥琐。

　　“白老板，这两位是？”来人摸了摸自己的鼻子，显然对唐三成和七邪很来兴趣，尤其对七邪，他上下打量了好几次，七邪任凭他上下打量自己，不为所动，像根树桩一样牢牢地钉在唐三成的旁边。

　　“我的同乡，这位是唐三成，这位七邪。”白逸撒起谎来面不红，心不跳，然后转向唐三成：“三成，这位是吴通。”

　　“嘿嘿……”吴通一边笑，一边摸了摸鼻子，这应该是他的常用动作：“白老板的朋友就是我的朋友。”


第24章 古玩店

　　这马屁拍得很有技巧，就算是“老妖精”白逸，也觉得受用，微微点了一下头：“找你来，是为了下一个目标。”

　　唐三成有些懵懵懂懂，下一个目标是什么？看唐三成又魂不守舍的样子，白逸无奈，把事情搬到台面上来说：“那个墓我以前曾下过，里面有一箱陪葬物，可惜没有得手，想来想去，还是不能放弃，所以我想重新下一次。”

　　有些事情说了，可是有些事情没有说。

　　吴通并不以为奇，跟了白逸有三年多了，自己就是为他办事，然后赚钱，只要能拿到钱，下什么墓，为什么下墓，有什么重要的？

　　“哦，那我要开始做准备了。”所谓的准备，就是必要的工具，还包括干粮，这活对于吴通来说是家常便饭了，为这事还专门让自己跑一趟？

　　“这一次我们三个人也要一起去。”白逸的话让吴通吃了一惊，白逸从来没有亲自下过墓，这种粗活都是自己代劳了，白逸向来只负责资金和技术支持，然后……坐享其成，这是有钱人享有的特权，吴通疑惑道：“白老板，你们去？”

　　“是的，不要多问了，所以这一次要多准备……五个人的份，刘知习也会去。”白逸的话音一落，吴通又是一惊：“刘呆子也去？”

　　刘呆子是刘知习的别称，刘知习一直负责工具方面的改良，下墓很少，倒不是他不愿意，而是根本没有必要。

　　“是。”白逸的话毋庸置疑：“你回去准备吧，三天后，我们出发。”

　　吴通答应着走出去，推开白逸四合院的大门，站在门口愣了大约十五秒后，他悄悄地绕到四合院的后门，身手利落地翻了进去，来到刚才说话的饭厅窗户边上，耳朵贴了上去，仔细聆听着里面的说话声……

　　里面传来的说话声让吴通又不由自主地摸着鼻子，“这个吴通你是从哪里找来的，看上去不像个好人。”唐三成的声音有些含混不清，他嘴里放着的是麦芽糖。

　　“不要以貌取人。”白逸沉声道：“他的水平可是同行中一流的，丝毫不亚于摸金校慰的后人，心思缜密，是难得的人才。”

　　唐三成不说话了，那人的面相不好，两眉之间的印堂过于狭窄，人中又很短，这说明此人心胸狭窄，流于表面，还有他的鼻梁骨突起，还有一些三白眼，此种面相的人报复心很强，刚才那人一抬手，唐三成看到他是断掌，同时食指下方有井字纹，拥有这种手相的人很看中钱财，对钱财非常计较，别人想从他身上捞到好处，门都没有。

　　“好了，我带你去我的贸易公司看看。”白逸丝毫不觉得吴通有问题，反正关系很简单，互相利用，各取所需。

　　唐三成不想说服白逸，付薪水的人又不是自己，他无所谓地站起来：“好，走吧。”

　　吴通什么也没有听到，有些悻悻然，从来没有听白老板说过什么同乡，一下子就冒出来两个，这还不说，向来谨慎的白老板还要带着这两个人下墓，这太不寻常了！那个叫唐三成的，看上去就是个傻愣子，至于那个叫七邪的，气场很不一般，吴通的直觉认为，这中间肯定另有原因，会是什么呢？

　　听到屋内的动静，吴通迅速地返回到后门，向上一跃，就越墙而去，七邪突然费解地朝外望去，唐三成问他：“怎么了，七邪？”

　　“有人。”七邪简短地说道：“刚才有人在偷听。”

　　白逸惊出一身冷汗：“你确定？”

　　“有人。”七邪重复着这个结论。

　　会是谁呢？白逸觉得随着唐三成的到来，似乎危机也在一点点靠拢了。

　　吴通快速地走过街尾，萧宁从另一侧走了出来，脸上带着些许玩味的笑容：“想不到感兴趣的不止我一个人……”

　　萧宁今天的打扮很简洁，比起上一次的娇俏可爱，这一次更突现了率真的帅气，她目送吴通离开，回头看着那个四合院，手指撑在下巴上：“好奇怪的一群人！”

　　再说白逸带着唐三成和七邪走出门来，门口已经停着一辆黑色的车，唐三成对车不怎么熟悉，看到汽车很是兴奋：“哇，你还真是发达了，居然有自己的小汽车……”他的手轻轻抚弄着汽车，就像看到糖果的孩童。

　　白逸皱着眉头，这个唐三成，在外面混了好歹也有五十年了，除了风水术数，其它方面就真的没有一点长进？

　　“这是德国车，进口的，快上车吧。”白逸拉开后座的车门，让唐三成和七邪坐进去，唐三成顺溜地钻了进去，七邪的动作则显得笨重了不少，显然不太适应身子窝在这么小的空间里。

　　白逸坐在了副驾驶位上，开车的是贸易公司的员工，冲白逸说道：“老板，现在是去公司？”

　　“不，还是先去古玩店吧。”

　　白逸的古玩店位于北京的琉璃厂中，琉璃厂大街位于北京和平门外，是北京一条著名的文化街，它起源起于清代，街两边古玩店文房四宝店林立，白逸的店在唐三成看来，并不算醒目，可是走进去，他才明白，什么叫做酒香不怕巷子深，里面居然人头攒动，伙计们忙得不可开交。

　　唐三成“哇”了一声，白逸心中很得意，唐三成四处转悠着，不忘记提醒白逸：“看吧，让我说中了，我说了，你那房子风水好，利阴利阳。”唐三成走到一个瓷瓶面前，心里咯噔一声，这东西带有一丝阴气，难道？唐三成立刻心如明镜，这古玩店里的不少东西都和这个瓷瓶一样，阴气很甚，看来这些是那个吴通的“杰作”了。

　　唐三成呵呵傻笑道：“唉，难道生意这么好了。”

　　白逸居然没有搞明白唐三成的话中话，得意道：“我们店在客户中的口碑很好，回头客是大把的，也有不少客人拿着古玩上门求收。”

　　三人在店里随便转了转就走了出来，唐三成对那些瓶瓶罐罐不太感兴趣，求之不得，白逸说道：“我带你去贸易公司看看吧，这是连接我在国内和国外产业的重要结构组成。”

　　唐三成呵呵一笑：“看完，能去冒个澡不？”

　　白逸心里一动，他也很想去浴池泡个澡，这个唐三成不会和自己心有灵犀吧，他闷哼一声：“行。”

　　白逸的贸易商行很……唐三成绞尽脑汁，才挤出两个字来：“阔气。”里面一个个的小隔子间，上面还放着好多唐三成不认识的机器，不，他认识一个，那是电话，他见过，文件架上整齐的文件一列一列地，看得唐三成的眼睛有些发胀，职员们都穿着很正式的西装，男的打着领带，女的都穿着黑色的套裙，看到白逸进来，都一个个地向白逸点头：“老板好。”

　　还有一些人正嘴里说着流利的英语在打着电话，嘴巴忙不过来，只是笑着冲白逸点头。

　　听到“阔气”两个字，白逸哭笑不得：“是现代，懂吗？”

　　唐三成摸摸头：“不太懂，这个是什么东西？”唐三成指着角落里的一个机器，它看上去方方正正地，上面还有一个小小的电视屏幕，旁边有好多按钮。


第25章 有痣

　　“复印机，这是我从国外直接订购的，最新式的复印机。”白逸在想用什么样的方法能让唐三成明白：“就像我们抄手抄，是用手，可是这个机器能够让文件马上被复制，内容一模一样，明白了吗？”

　　“大致明白了。”唐三成痛快地回答让白逸无奈，大致明白就当他是完全明白得了，“那电话旁边的是什么？”

　　“打字机。”白逸只有再解释：“比手写的效率要高。”这个唐三成一点也不像是现代人！拜托，现在已经是八十年代了！

　　唐三成看了一眼七邪，突然长长地叹了一口气：“早知道在山上呆的时间短一点了，现在倒好，这不认识，那不认识。”

　　“你……”白逸想说什么，却一句话也说不出来，这个家伙，真的在山上呆了很久？终于，白逸咽了一口口水：“我能问你一句吗？你什么时候下山的？”

　　唐三成数了数手指，一本正经地答道：“大约在十年前吧，下山我就遇上七邪了。”

　　好吧，白逸无奈地看向七邪，七邪重重地点了一下头：“是的。”

　　“所以，你只是从一座道观到另一座寺庙，来来去去？你靠什么活过来的？”白逸一边问，一边将两人带进自己的办公室里，因为职员们已经有人向唐三成投递好奇的目光：“你所说的学习，花了这么长的时间？”

　　唐三成嘻嘻笑道：“风水术数是一门高深的学问，它本来就需要花费一点时间去融会贯通，我只花了不到四十年的时间而已。”

　　不到四十年？白逸露出一抹嘲讽的笑容来：“我以为你是天才，原来也是普通人，居然要花上四十年。”

　　唐三成并不解释，七邪的眼睛里却有一股怒意，他开口说道：“普通人花上一百年，也无法达到三成的程度。”

　　白逸愣住了，脑子里又浮现出初见唐三成的情景，七邪说得是真话，唐三成或许就不是普通人，他来自哪里，脑子里为什么会有那么多的口诀，一切是个谜，白逸甩了甩头，不再想这些：“我们还是去泡澡吧。”

　　唐三成点头，对于听不明白的人，说再多也只是浪费唇舌，有这个时间，不如吃东西，不如……泡澡。

　　白逸带着两人走了出去，他突然想到了什么事情，走到一名职员面前：“小张，替我联系一下，我想在我的房子里装上监控设备。”

　　那名职员面露难色：“这个，恐怕只有国外才有……”

　　“我不管那么多，你要在最短的时间内替我搞到一套，全套的，明白吗？你可以联系史密斯先生，请他帮忙，剩下的不需要我教你怎么做吧？”白逸的话毋庸置疑，那职员乖乖地闭上了嘴巴，有难度，可得想办法跨越这座高山，否则，自己的饭碗就不保了。

　　唐三成对机器什么的不感兴趣，他迫不及待地想去澡堂，舒舒服服地搓一下澡，然后再泡泡，今天出门前，唐三成算过一卦，今日在东南方，自己与水有缘，什么缘？天机不可泄露也，唐三成只知道，去了就知道。

　　唐三成坐在白逸的车上，这一回是白逸亲自开车，开去的方向正是东南方，果然是应了卦，唐三成产生了一股莫名地期待：“我们是去哪家澡堂。”

　　“南苑浴池。”白逸继续说道：“这个澡堂可不是一般地澡堂，它是由满清镶黄旗子弟王双奎在1916年建立的，以前叫双兴堂，新中国成立后才改名叫南苑浴池。”

　　后面的话唐三成一句也没有听进去，南苑浴池，中间也有一个南字，再字对了卦了，唐三成开始莫名地兴奋……

　　下了车，唐三成就看到黑色金字的大招牌，上面“双兴堂”三个金字硕大无比，恨不得直蹦进人的眼睛里，左右两边还有暗红底金字的对联，其实算不上是对联了，算是广告语……大中华瑰宝，老北京洗浴，每个字都如同招牌上的字一样……大！

　　唐三成迫不及待地下车，他恨不得马上知道，自己与这里，缘在何处！

　　白逸无语地看着唐三成迫不及待地进店去，然后看着他冲向了右边，他叫了一声：“唐三成，你走错了！”

　　柜台前卖票的小姑娘也叫了一嗓子：“喂，新进来的，还没开票呢！”唐三成充耳不闻，直接踏进右边的澡池子里，他没有看到，门口赫然写着一个……女！

　　这个时候正是生意清淡的时候，所以澡堂里人不多，唐三成再呆瓜，一走进去，看到那个赤身的漂亮姑娘就心里一咯噔……大事不妙了，等看清那姑娘的脸，心里更是一麻，这不是那个摸金校尉的传人，萧宁嘛，这小丫头快速地拿过浴巾把自己包住，然后气势汹汹地杀了过来，该说她镇定，还是母老虎出世？

　　唐三成后退一步，双手护住面门：“姑娘，冷静，大家也算是认识一场……”

　　再说七邪听到这里面的动静，正想进来保护唐三成，扫到只裹着浴巾的萧宁，面一红，连连后退了好几步，唐三成突然扫到萧宁锁骨上的一颗痣，侃侃而谈起来：“姑娘，冷静啊，我看你左侧锁骨上有痣，而且黑如漆，这种痣可是好痣啊，从相学上来说左侧锁骨有颗痣的寓意是代表性格温顺，凡事以和为贵，就算被人欺骗，也经常保持多一事不如少一事的处事态度，擅长交际应酬，人缘很好……”

　　“砰”，萧宁的脚高高地抬了起来，一下子劈到唐三成的肩上，唐三成痛得蹲到地上，打鼻腔里哼出三声来：“痛！痛！痛！”

　　唐三成趴在地上，这与东南方有缘，是个什么缘啊，孽缘？

　　萧宁捂着胸口的浴巾，声音冷冽得像冬天里的寒风，刮得人脸疼：“你叫什么名字？”

　　唐三成的脸不疼，肩上却是火辣辣地：“唐三成。”

　　“连名字也是这么怪！”萧宁嘀咕着，看唐三成还蹲在地上：“怎么？还没看过瘾是不是？你还不快出去！小心我告你一个流氓罪！”

　　唐三成逃一般地出了女澡堂，门口开票的小姑娘用嫌弃的眼神看着他，七邪紧张地凑过来，沉声说道：“三成，没事吧？”

　　“没事。”唐三成一边说着，一边朝男澡堂走，男澡堂一个人都没有，唐三成脸上像挂了一个火炉子，直发烫，他转头过来：“七邪……”

　　七邪和白逸同时停下了脚步，白逸突然冲上前去，从口袋里掏出一块手绢来，迅速地朝唐三成鼻子上擦去：“混蛋！你的血！”

　　唐三成不明白白逸为什么突然恼羞成怒：“怎么了？”

　　白逸一亮手上的手绢，唐三成也傻了眼……血，是紫红色的！

　　七邪把住了门，他虽然寡言少语，可是还是机灵的，这是不让外人进来的意思，白逸费解地看着手帕上的血，这血是刚从唐三成的鼻子里流出来的，刚才的那一击，现在才起了作用，可是这血，和普通人的血不一样，它是紫红色的！

　　“你不知道自己的血是紫红色的吗？”白逸沉声问唐三成，这个问题很严重！


第26章 虎符

　　唐三成摇摇头：“我很少出血。”

　　天哪，世界上居然有这种人的存在吗？白逸突然咬向自己的中指，血立刻渗了出来，赫然是鲜红色，与手帕上的紫红色形成鲜明的对比！

　　七邪的脸变得比平时更凝重，他是知道唐三成的秘密地，一起呆了十年，唐三成没有发生过一丝一毫的变化，只是这血，他也是头一回见，紫红色的血，不偏红，偏紫！

　　白逸看着截然不同两种颜色的血，心头的疑雾更重：“要说我们俩同时发生异变，为什么血的颜色会不一样？”

　　唐三成摇头：“不懂。”他努力地回想，小时候出过血吗？血是什么颜色的？对于唐三成来说，小时候，那是六十多年前的事情了，记忆早就模糊得像老照片，影影绰绰，看不了一个究竟：“我只记得，和你一起去择墓的时候有流过血，可是在夜里，是不是这种颜色就说不清楚了。”

　　“奇怪。”疑点越来越多，“这墓，是真要回去至极了。”白逸问唐三成：“你还记得那墓的所在吗？”

　　一谈到这个，唐三成就侃侃而谈了：“当初那墓穴的位置是依风水择的，只要周围没有很多次坏掉原来的风水阵，我就能找到！”

　　七邪低低地说道：“来人了。”

　　两人不再交谈，三个人都脱了衣服直接下了浴池，七邪拿着毛巾给唐三成搓背，这其实不是第一次了，毛巾在唐三成的背上来回运动着，毛巾扫过他肩上那一块青色的印迹，那印迹像一只坐卧的老虎，虎颈到胯间左右各有像金篆的铭文，只是太小，所以看不清，七邪对这块老虎的印迹见怪不怪，白逸看了看刚才进来的几名老人家，把心中的疑问咽了下去，暂时不表。

　　三人正在泡澡中，突然进来两名穿制服的人，指着唐三成回头问道：“是这个人吗？”

　　唐三成心里那个揪，站在门口的正是萧宁，这姑娘不会真告自己一个流氓罪吧？再看萧宁低着头，好一幅委屈的样子，旁边站着的正是那个出票的小姑娘，正用鄙夷的眼神看着自己，唐三成有些明白了，是这出票的小姑娘找来的警察吧？

　　萧宁看一眼唐三成，点了一下头：“就是他。”

　　唐三成的脑袋瞬间变大了，他听到其中一名“制服”厉声说道：“你上来，和我们走一趟吧。”

　　唐三成第一反应是看白逸，白逸却闭目养神，一幅与他无关的样子，唐三成苦着一张脸，抓过浴巾，从浴池子里爬了上来，转身去拿自己的衣服，萧宁扫到他肩上的印迹，突然低声念道：“甲兵之符，右才皇帝，左才阳陵。”

　　“你说什么呢？”旁边的小姑娘推了推她，顺便笑得如阳光般灿烂：“你看你得感谢我吧，我帮你把警察叫来了，现在不能放过任何一个流氓！”

　　萧宁却堆起一脸疑惑：“这个人好像不是啊，我看我们是认错人了。”

　　出票的小姑娘跳了起来：“明明就是他啊，我亲眼看到他冲进去，然后又跑出来的，喂，你怎么就记不住了。”

　　多管闲事！萧宁一开始就没想追究，这年头，流氓罪可是大罪，她正色道：“是我被占了便宜，我能不看清对方的脸吗？反正，我说他不是就不是！”

　　这峰回路转啊，唐三成站在原地，动也不是，不动也不是，警察无奈地问萧宁：“你要看清楚了，真不是他？”

　　“不是！”萧宁斩钉截铁地说道。

　　那两名警察对视一眼，无可奈何：“那你要登记一下，正式报个案嘛，你是受害人啊。”

　　萧宁摇头：“我不是本地人，还是算了吧。”

　　两名警察终于恼火了，把火撒在了报案的出票小姑娘身上：“你看你这是捣的什么乱嘛，以后不要瞎报案！”两人一边埋怨着一边离开，那小姑娘像看怪物一样看着萧宁，恨不得要哭出声来，一跺脚，恨恨地说道：“你这真是狗咬吕洞宾，不是识好人心！”

　　萧宁冲她一笑：“妹子，得罪你了！”

　　唐三成逃过一劫，重新回到澡池子里，那几名长者看他的眼神俨然是在看嫌疑犯，他心里别提有多别扭了，东南方有缘？呸！

　　唐三成不觉得泡澡有多安逸了，胡乱地搓了几下，在水里泡了没有两分钟便吵嚷着要回去，七邪也板着一张脸，这澡，是泡不成了。

　　白逸正好有话要问，等回到四合院里，他先是检查了所有的门窗，再朝外看了看，确认无人偷听，这才开口说话：“你的血，还有身上的印迹，我觉得都很奇怪，会不会与你的身世有关？”

　　“血不知道，印迹是天生地，我爹把我从坟地里捡回去就有了。”从来不搁事的唐三成今天是彻底地置气了，语气都有些不耐烦了，那个叫萧宁的丫头，狠，忒狠！唐三成双手一抹脸，叹了一口长长的气。

　　“后天我们就出发。”白逸拿出一张地图来：“我们要去洛阳，地点我已经划了一个大致的范围，过了这么多年，不可能保持原样，能不能找到，就要靠你了。”白逸在地图上画了一个大致的圆圈：“就在这里！”

　　“好。”唐三成心不在焉地应着。

　　看唐三成这个样子，白逸无奈地收起地图来：“我看你现在也没有心思听我讲话了，早点休息，明天看看刘呆子的工具研发得怎么样了。”

　　七邪突然浑身一凛，他推开窗户，直接跃了出去，唐三成紧张地趴在窗户上，只看到七邪跳到了花园中，从一簇正开得茂盛的月季后面扯出了一个人，不是萧宁是谁！

　　“你这个坏丫头！”唐三成爬上了窗户，觉得不对，又从门出去，跑到花园中，被七邪按住的萧宁还一脸自得的模样，挑衅地看着唐三成，嘴角露出不屑：“你这个臭流氓！”

　　唐三成被击倒了，脸涨得通红，一句话也说不出来，七邪按在萧宁肩上的手下了重力，痛得萧宁叫了出来：“痛！你们一群大男人欺负我一个女孩算什么英雄好汉！”

　　“你跟踪我们？”白逸的脸上全无笑意，冷冽得像一把冰刀。

　　萧宁闷哼一声：“我不是跟踪你们，我是跟踪他！”她手指指的是唐三成：“我只对他感兴趣，你们不要表错情了。”

　　伶牙俐齿！

　　唐三成有些慌，说话也结巴起来：“你……你……你怎么对我感兴趣？”

　　萧宁的身子一挺直，甩开肩上七邪的手，回头瞪了他一眼：“粗鲁，有你这么对待女孩子的吗？”她走到唐三成面前：“给我看看你身上的胎记！”

　　唐三成后退三步，双手放在胸前：“你这是耍流氓！”

　　老实的唐三成也会还嘴了，而且正中萧宁的要害，她脸上飞起一抹绯红，跺跺脚：“你当本姑娘稀罕看你，我要看的是你的胎记，不是你！”

　　“还不是都一样。”唐三成直愣愣的话让萧宁欲哭无泪，她眼珠子转了一转：“只有我知道那是什么！”

　　这话有如石破天惊，唐三成不为所动，倒是让白逸的心里大起波澜，那印迹，他似乎看到过，结论到了嘴边，却吐不出来，萧宁却如此肯定，为了这印迹，明知道有七邪这个高手在，还是贸然闯了进来，可见这印迹的重要性了。


第27章 装备

　　唐三成看着萧宁俏生生地模样，突然将衣服扒开，面对着萧宁，让印迹毫无遮掩地出现在她面前，这突然的举动差点让七邪叫出声来，这绝不是唐三成素来的做派！

　　白逸被唐三成的举动气得险些吐血，无药可救……这是他脑子里立刻浮现的四个字，萧宁是敌是友还不明朗，唐三成就像中了邪一样，这样岂不是将自己置于明处？假如萧宁是敌，唐三成已然处于下风，不，不是唐三成，是他们俩，如今，两人已经是一条船上的人了。

　　萧宁看清那印迹，清楚地吐出几句话来：“甲兵之符，右才皇帝，左才阳陵。”在澡堂里看得不是很真切，现在“虎符！”白逸恍然大悟，虎符是古代皇帝调兵遣将用的兵符，用青铜或者黄金做成伏虎形状的令牌，劈为两半，其中一半交给将帅，另一半由皇帝保存，只有两个虎符同时使用，才可以调兵遣将，唐三成身上有胎记不足以为奇，可是形状与字体与虎符一致，这就大有问题了，这个唐三成究竟是什么人？

　　“果然是虎符。”萧宁看唐三成的眼光有了不一样的东西，像是在黑暗中突然看到了微弱的亮光，尽管微弱，却会毫不犹豫地朝亮光扑过去：“以后，你去哪里，我到哪里。”

　　唐三成说不出来心里什么感觉，白逸的一张脸却不好看，他闷哼一声：“你一个姑娘家家，混在我们男人堆里干什么？”

　　“明人不说暗话，我们都知道对方的底，捅穿了，大家都不好过，还不如心平气和地通力合作，我是要跟着他，你们得到的，我绝不会眼红。”站在萧宁的立场，自然是以为白逸怕她抢他们的饭碗。

　　白逸担心的远比这复杂得多，看样子萧宁是一块牛皮糖，甩也甩不掉了，最要命的是，她居然知道了他们的底……盗墓贼，表面再光鲜，也是盗墓贼。

　　唐三成看着萧宁：“你是对我感兴趣，还是对我身上的胎记感兴趣？”

　　萧宁脸上刚刚褪下去的红又重新飘了上来，她冲地上啐了一口：“你再胡说八道，我抽了你的筋！”一边说，萧宁还小心翼翼地看着七邪的动静，她领教过七邪的厉害，不惹，或者少惹，才是自己的生存之道，做人无非是能屈能伸。

　　“跟着我们很危险。”唐三成傻愣愣地说道：“会没命的。”

　　白逸叹了一口气，唐三成就是典型的滥好人，现在不是关心这个女摸金校慰会不会没命的时候，带着萧宁，一定会生出事端来，不带，又有隐患，现在真是左右为难的时候了，“这个胎记对你很重要？”

　　“不知道，不确定，为了确定才要跟着他。”萧宁脸上有一股期待，隐约还透着一股子兴奋，疑云重重中又平添了一股疑雾，真相，究竟潜在何处？

　　唐三成一脸兴奋不知道在想些什么，他扫一眼萧宁：“我说过，你左胸有痣，为人大度……”

　　这是哪壶不开提哪壶，萧宁的一张脸凝得像冰块：“唐三成，你再敢提，我让你吃不了兜着走！”唐三成郁闷了，看看白逸：“就让她跟着吧，反正甩不掉了。”

　　“也只有这样了。”白逸无奈了。

　　次日凌晨，不过六点，白家四合院的门就被拍得啪啪作响，七邪第一个跳将起来，出去开门，门外的是刘呆子，人像打了鸡血，眼镜垮了下来还不自知，一脸的兴奋：“人呢？人呢？”

　　“睡着。”七邪嘴里只蹦出两个字来。

　　“别睡了！”刘知习冲着院子里一声大叫，房间的灯都亮了起来，唐三成和白逸都起来了，唐三成一边打着呵欠一边走了出来，此时，天才蒙蒙亮，隐约能看到刘知习的手上拿着一副东西：“这是什么玩意儿？”

　　“改造后的工具。”刘知习将手上的东西放了下来，开始演习，白逸也披了一件外套走了出来，看清地上的东西，陡然来了兴趣。

　　地上的东西有些像在国外见到的游乐场里的安全带，只是上面有一个小匣子，有一个小小的按钮，另一侧依然是上次见到的长长的绳索，头上是尖利的挂钩，刘知习将东西佩戴在自己腰间，找来一块石头：“你们看好了！”

　　刘知习手上拿着挂钩，对准前面的石头，手则按向腰间小匣子上的按钮，“嗖”，一阵劲风从唐三成面前刮过，尖利的挂钩射入石块之中，直接隐没进去，只看得到绳索，好劲的力道！唐三成惊讶道：“改造成功了。”

　　“是的，上次的力道不足以攻入石壁，是缺少动力，我想到了古代的弩，弩里面装有张弦机构，也就是弩臂和弩机，弩机铜郭内的机件有望山、悬刀、钩心和两个将各部件组合成为整体的键，说穿了，就是借助机械力，我是在弩的基础上进行了进一步的改造，使用更加方便，怎么样？”刘知习把东西从腰上解了下来：“你们要不要试一试？”

　　唐三成第一个接了过来，他不试，只是问刘知习：“这么长的绳索，我们要拖着走吗？”

　　“呃。”刘知习一时无语，这确实是一个漏洞，他扶了扶自己的眼镜：“看来，我还要做进一步的处理，绳索能够收放自如，不用的时候，能够节省空间，三成哥，你真厉害。”

　　“误打误撞罢了。”白逸很不以为然：“动力方面不错，再改进一步就很完美了。”

　　“我这就回去改。”刘知习像捡到宝贝一样兴奋，自认为一名严谨的研究人员，他从来不会放过让自己的发明更完美的机会。

　　“等等。”白逸说道：“完善之后多备几套，至少六套。”

　　这吓了刘知习一跳：“不是说明天就要出发？”这意味着自己只有一天一夜的时间。

　　“我知道。”白逸的话有着不容人置疑的威言，表情淡漠得像是在提一件零难度的事，刘知习马上咽回所有的不确定：“好，我尽力。”

　　他说尽力，那么就是一定会办到。

　　目送刘知习出去，唐三成还是有一些疑惑：“这个刘知习看上去不是一个知识份子吗？怎么会和你混在一块了？”

　　白逸不喜欢“混”这个字，只有不入流的人聚集在一块才叫混，和自己在一块的人应该叫有所“发展”才对，他白一眼唐三成：“他是个知识份子不假，可是之前只是一个无用武之地的知识份子，他那些发明拿出来，都说他是神经病，浪费时间，只有我知道他的东西有价值，而且让这种价值有金钱的回报，我就是他的伯乐，也是他的老板，知道吗？”

　　“伯乐是什么东西，我不知道，老板我明白。”其实唐三成知道，但他喜欢看白逸有火却使命压着的样子，有趣！

　　白逸再次白了唐三成一眼：“就知道跟你说不明白！”

　　继刘知习来了之后，吴通也来了，他带了两名伙计，每个伙计肩上都扛了一个袋子，一走进来，就扔在了院子里，瞧着落地的架势，里面的东西不轻。


第28章 生气

　　此时，三个人正在吃着早餐，外面买来的豆浆、油条还有驴打滚，唐三成爱死驴打滚了，用黄米夹馅卷成的长卷，因为卷下铺黄豆面，吃时将长卷滚上豆面，样子真的很像是驴儿在打滚，里面除了黄豆面，还有白糖、香油、桂花、青红丝和瓜仁等等原料，难怪唐三成这只馋虫吃得恨不得不用嘴巴喘气了。

　　他嘴巴里塞满了东西，还吱唔着发出声音来：“这些是什么？”

　　吴通拍了拍巴掌：“必需品，这位兄弟一看就是外行人，没事，以后熟了，就什么都知道了。”上次没偷听到个所以然的吴通，暂时将唐三成和七邪看做是白逸新拉进来的帮手。

　　白逸一个示意，吴通就把袋子里的东西倒了出来，里面除了干粮之外，还有好几套工具箱，箱子打开，里面是手铲，洛阳铲，口罩，还有一些小瓶子，装的都是液体，最特别的是有一套看上去很精巧的电子仪器，唐三成指着问白逸：“这是什么？”

　　“国内绝对找不到的，我从国外带回来的金属探测器，国外首发，能够探测到地下四米左右，探到金属，就会发出警报声来。”白逸有些得意：“我费了一些功夫才整到了一套。”

　　“肯定是帮了大忙了。”唐三成嘀咕道：“高级玩意儿呀。”

　　“那是。”吴通的马屁拍得杠杠地：“白老板想拿到的东西，还没有拿不到的，不过白老板，这一次我们要去的是什么地方，你可是一点也没有透信儿呀，兄弟们都有些沉不住气了。”

　　“放心，你们跟了我这么久了，还不知道我的脾性？几时让兄弟们吃过亏，这次跟着我去，多做事，少说话，我保准让大家大干一场！”白逸沉声说道：“检查得差不多就收拾周全吧，防毒面具和手套呢？”

　　“在这里呢。”吴通拎起另外一个袋子来：“全在里面，按人头算的，一个不拉。”

　　阵势真大啊，唐三成被这么大的阵势弄得有些蒙了，五十年前，一群土匪押着自己，带着一些简单甚至自制的工具就下了墓，斗转星移，五十年后，这么多专业的工具摆在自己肯前，这不像是要去盗墓，倒像是去搞科研了。

　　白逸赞赏地点头，吴通不愧是老手了，准备得一丝不苟，这正是自己看重他的原因，人无完人，有价值能为己所用，那么就用。

　　“好，你们回去好好休息，明天早上六点，老地方见。”白逸一挥手，吴通带着两名手下立刻走人。

　　唐三成突然有一阵子的心慌，他伸手捂住心脏处，搞不懂这种心慌源自哪里，看来自己要为这一趟卜上一卦了，他突然想起一件事来：“这事要不要通知萧宁？”

　　白逸横他一眼：“我看你是看上她了吧，这么牵肠又挂肚地，我有联系她的电话，放心，我相信我不通知，她现在不知道躲在哪个角落里盯着我们的动静呢！”

　　唐三成嘿嘿一笑，既不承认，也不否定。

　　洛阳，这个位于黄河南岸的城市，是“河图洛书”的故乡，有105位帝王在这里定鼎九州，夏王朝便从这里开启，可惜这样地一个城市，在普通老百姓的心目中，更多的是牡丹之乡的印象，那一抹历史的厚重，正渐渐在人们的心目中被淡忘。

　　唐三成坐在白逸的车上，回头看着后面那一辆车，那车上坐着的是吴通和四名手下，吴通开车很匪，透着一股子彪悍劲，白逸则是气定神闲，不急不缓，却保持着出发的进度，坐在副驾驶位上的萧宁嘴里正哼着小曲儿：“在希望的田野上……”

　　三个大男人，唐三成、七邪、刘知习刘呆子挤在后座上，苦不堪言，刘呆子的眼镜总是滑下来，他扶一扶眼镜，嘻嘻笑着问萧宁：“萧宁，你这是唱的什么曲儿呀？”

　　萧宁转头过来，嘴角一翘：“呆子，我才不信你真呆到不知道这是什么歌，明知故问！想和我说话就明讲，不要耍什么花样。”

　　刘知习从来没有碰到过像萧宁这么直截了当的姑娘，还有她那一双小鹿般的眼睛，早就让他心动不已，萧宁的话非但没有让他生气，反而像给他打了一针注心剂，陡然地被注入了一股力量：“嗯，我就是想和你说会话。”

　　萧宁突然闭上了嘴巴，眼睛看向唐三成，此时的唐三成眼睛里面隐约有些泪水，他手上拿着的是地图：“白逸，快到三伢村附近了，能去看看吗？”

　　白逸不吭声，只是沉着一张脸，他担心唐三成的情绪外露，让这个鬼灵精怪的萧宁看出点什么名堂来，车子却是在前面引着路，朝地图上三伢村的所在而去，现在不是叫三伢村，而是叫三伢镇，早就物是人非了。

　　正好是中午，一行人需要补充能量，进了镇上略为体面一点的饭店，唐三成按捺不住心里的激动，端碗的手都在抖，白逸倒是坦然得很，看到唐三成这种表现，时不时地瞪他一眼，提醒他收敛一下自己的情绪。

　　吴通面上不说，心里早就起了疑心，他有种感觉，这一趟，一定不一般，白逸素来喜欢规划，可是这一次却没有召集大家做细致的规划，这本身就不符合情理。

　　“老板，吃完饭，要不要休息一下再走？”一名叫小七的手下问道，他长得干瘦干瘦，唐三成觉得是不是经常和死人墓打交道的人，都胖不起来，难道是吸多了阴气的原因？

　　“不，天黑前找到地方，扎营下来。”白逸不愿意在这里多作停留，留有以前记忆的地方，多呆，只能爆发出更大的危机来，尤其像唐三成这么感情用事的人，他不想找麻烦。

　　唐三成有些失望，当年和自己差不多年纪的人，到如今已经六七十岁了，假如遇上了，他真想问一句，我们还记得唐三成吗？还记得唐三成的爹吗？

　　看着镇上来去繁忙的自行车，那些完全陌生不符合记忆的脸在自己眼前晃悠，唐三成知道，五十年的时光可以粉碎一切，自己的愿望就是泡影，不可能了，他端起茶杯子里的水，一口喝干，居然第一个站了起来：“吃饱了，可以出发了吧？”

　　白逸没想到最应该优柔寡断的唐三成这么决绝，看来自己是小瞧这个“算命先生”了。

　　离开了三伢镇，车子在一马平川中稳健地朝目的地而去，白逸就像是回到了那个晚上，井然有序地带着自己的人马朝选定好的墓群而去，只是，时空已经变转，除了自己和唐三成，其他的人都已经换了一幅面孔，看到前面出现一座水塔，白逸说道：“我们快到了。”

　　这么些年来，白逸无时无刻不在查找这墓群现在的所在地，他曾与丁大力往返过这里三次，最终认定水塔后面的那一片空地，就是当初墓群的所在地，现在是一片闲置的场地，这也是值得庆幸的一点，无人妨碍了。

　　“这里就是那里？”唐三成率先下车，七邪紧随其后，看着这有如乱石场一样的地方，瞪大了眼睛，他看着白逸：“喂，你是不是走错地方了。”


第29章 空降

　　这里就像是没有开发过的荒地，依然是一片平原，可是较五十年前，这里却是到处是凌乱的石子儿，找不到当年的一丝痕迹。

　　“没有，你的话太多了。”白逸有一股冲动，他很想脱下自己的袜子塞进唐三成的嘴里，让他少说几句：“我经过对比，墓群就在这里，至于主墓室是在哪里，就要靠你了，你不是很神的嘛，让我见识一下，不要让我失望，白带你跑这一趟。”

　　白逸丢给唐三成一个眼色，吴通他们已经下了车，正朝这边走来，这里还有两个不知情的人，萧宁和刘知习，随时要把好自己的嘴巴。

　　唐三成站在空地上，脚下是细碎的石子儿，他伸出手来，手上空无一物，唐三成闭上了眼睛，萧宁好奇地盯着唐三成，唐三成闭着眼睛，像瞎子摸象一样胡乱地转悠着，双手在空气中摸索着……

　　“他在干什么呢？”刘知习扶了扶眼镜，问白逸：“这样就能找到墓穴的入口吗？”

　　白逸听不到，他的一颗心咚咚地跳个不停，终于，唐三成停了下来，他指向右前方：“应该是在这里了。”

　　“为什么是这里？”还是刘知习，这个呆子是和唐三成较上劲了：“总不能你随便指一个方向，我们就跟着走吧，东西这么多呢，万一走错了，就冤大了，萧宁，你说是吧？”

　　萧宁只是望着唐三成，若有所思，并没有开口附和刘知习。

　　“风，我在感觉风。”唐三成说道：“葬都，乘生气也，古时候的人，立坟安葬，都是选在有生气凝聚的土地上，要找到墓穴，就要找到有生气的地方。”

　　众人都围了上来，听到唐三成这么说，有些无所适从的样子，都看向了白逸，白逸一点头：“跟着唐三成走！”

　　白逸知道这墓群和昔时不大一样，位置没变，可是它们周围的场景早就发生了变化，要找到它们，只有靠唐三成了。

　　唐三成一人走在最前面，他的耳朵听着地下的声音，不时地用脚去踩一踩，突然，他的身子打了一个激灵，停了下来：“就在这附近了！”

　　“为什么呢？”还是刘知习，这个呆子脑子里的问题太多了。

　　“气脉为富贵贫贱之纲，明堂为砂水美恶之纲，水口为生旺死绝之纲，此三纲，龙要真，穴要的，砂要秀，水要抱，向要吉，此为五常，这地方方向已经是吉，风从这里过，说明生气聚集，我们现在要找的是水，砂环水抱的水。”

　　“砂环水抱是说周围有高地和水环绕，两者要么齐备，要么齐一，这里是平原，高地不多见，所以，水抱的机率更高，这里有生气聚集，水抱可以使地凝聚的生气不会外散，古人择墓一定会考虑这一点，所以找到有水抱的地方，我们的目的地就差不到了，一定就在这里！”唐三成咬了咬牙，这里给他一种很熟悉的感觉，就快要到了，自己只需要再进一步。

　　吴通和几名手下都半信半疑，刘知习更是要抓狂，他是相信科学的人，可是看白逸、七邪、还有萧宁的样子，都是深信不疑，也没有办法，只有以唐三成马首是瞻了。

　　“咦，老板，那里有一条水渠！”小七兴奋地指着那条水渠：“你们看，它不就是围着这里绕了一圈嘛！”

　　唐三成还没有开口，白逸就一口否决：“当然不会是这个！”以前来的时候，可没有这条水渠，这水渠只怕是最近新挖的，和古人的择墓风水扯不上半毛关系，看唐三成也是点头：“不是这个水。”

　　唐三成趴在了地上，耳朵紧紧地贴着地面，然后闭上了眼睛，他听到了极细微的水声，这水声曾在下墓后寻找出口时听到地，这是地下水！唐三成就像一只青蛙一样贴着地面行进，萧宁皱了下眉头，嘟起了嘴巴：“怪人！”

　　七邪紧紧地跟在唐三成后面，唐三成循着水声行进了大约十来米远后，突然兴奋地跳了起来：“就是这里了，这才是水抱！”

　　当初择这墓的人真是神了，不仅考虑了方位，更选择了无与伦比的水抱，这是地下水的环形走向！不要说五十年，就是过上几百年，也未必会改变，这样就能保证这风水墓的利好，高人哪，唐三成愣了神，择这墓的会是什么人呢？

　　“水抱找到了，墓在哪里？”白逸的心变得急切起来。

　　“等一等。”唐三成继续趴在地上，耳朵贴着地面，继续听着地下水的走向，这怪异的举止让吴通板起了脸，一名手下附在吴通的耳边：“吴哥，这老板从哪找来的怪人啊，邪气得很！”

　　“不要多管闲事，能帮我们找到墓就可以，管好你的嘴巴。”吴通训斥道，几名手下不再嘀咕了，退到吴通的身后。

　　唐三成依然在地上爬行着，足足前行了三十多米，这条地下水脉慢慢地呈现出来，等唐三成再次回到原点，他吁了一口气：“就在这个范围内了！”

　　唐三成指的是中间的位置：“从这里开始挖吧。”

　　白逸一声令下，吴通带人走上前去，几个人通力合作，没一会儿功夫就挖出可以容纳一人下去的洞口，只是不过三米之深，还看不出个究竟，对比五十年前，这一回的盗洞通到的会是墓穴的哪里？只有继续等待了。

　　萧宁看着唐三成污浊不堪的衣服，还有那张脏兮兮的脸，丢纸巾过去：“擦擦！脏死了，看着就影响心情。”

　　“影响了你的心情，对不起。”唐三成笑嘻嘻地说道，找到水抱的兴奋让他放开了手脚，嘴巴也变得灵活起来。

　　萧宁白了他一眼：“想不到你长得挺老实，嘴巴可不乖。”萧宁说完，扭过头去，却偷笑了一下，刘呆子扶着眼镜，看着这两人一来二去，样子就有一些惆怅了。

　　挖盗洞也是一件投机的事情，盗洞能否通到墓穴是未知数，所以盗墓时，甚至要挖上好几个盗洞，才能通到墓穴，或者最终徒劳无功，折戬而归，吴通一边带领手下挖着，心里也是充满疑窦，这功是有用，还是无用，还真没个底。

　　白逸带着几人开始支帐逢，一来，用来休息，二来，假如有人来，可以谎称露营，作为遮掩，唐三成有些心神不宁，不时抬头张望着吴通那边的动静，“唐三成，这还会是以前的那个盗洞吗？是在同一个位置吗？”白逸低声问道。

　　“不知道。”

　　“你不是会算么？算不到吗？”

　　“这个……”唐三成有些傻眼了：“我不是神仙啊，这个也是要有理论基础的，至于实践如何，那难免会有偏差嘛，就像这水抱，假如中间因为各种原因被破坏掉，那么原有的风水阵也会被打乱……”

　　“行了行了，野小子也会跟我谈什么理论实践了，挖到了不就明白了。”白逸看了看手上的表，那也是国外带回来的，正儿八经的瑞典货：“两个小时了，还是没有动静……”

　　是的，吴通和四名手下已经整整挖了两个小时，天色已经慢慢变暗，那洞一直在向下延伸，却没有出现任何变化，只是偶尔会挖到一两块石头，唐三成却自信依然，嘴里喃喃地念道：“快了，快了。”


第30章 混沌

　　他走近洞口，侧耳听过去，这是只有唐三成能够听到的声音，那水声正在一点点加强：“快了，快了。”

　　果然，大约五分钟后，小七大叫一声：“老板，快来看，下面有青石板。”说完了，小七扶着腰，大口地喘着气，这可是体力活啊，一下子干了两个多小时，连口水也没顾得上喝，吴通看上去精瘦，可是体力不赖，比起小七来，他只是不以为然地抹了抹头上的汗。

　　白逸拎起几个水壶走了过去，先一人发了一壶：“兄弟们辛苦了，喝口水休息一下，呆子，拿干粮！”

　　吴通心里动了动，这是白逸要支开兄弟们啊，他闷哼一声：“走，我们先去休息休息。”

　　白逸和唐三成走到了那洞口前，两人对视一眼，同时下手抬起那石板来，将石板甩到边上，白逸拿起手上的探照灯向下照去，心里打了一个咯噔，下面空荡荡地，光扫在黑暗中，只看到微尘飘缈，再看不到其它的，七邪突然开口：“我下去看看。”

　　“不行！”唐三成一把扯住七邪：“我下去，你没有下过墓，有危险。”

　　“行了，一起下去！我们仨一起下去。”白逸说道，知情人一起下去更好。

　　萧宁歪着脑袋走了过来：“不，是四个人一起下去。”

　　白逸点头：“你不怕死就行，呆子，拿四套工具过来。”白逸微微笑了一笑，似有深意。

　　刘知习一路小跑着，拿过来四个袋子，里面有防毒面具，手套，还有经过改造的绳索，免不了的是白逸身上的药水瓶，四个人准备停当，吴通带着手下走了过来，手上拿着粗粗的绳索，朝四个人腰上系着，这样一来，四个人光是腰间的绳索，就像是层层叠叠的蛇一样，将腰裹了一个严严实实。

　　四个人依次被放了下去，白逸首当其冲，绳索一点点地朝下，不知道过了多久，绳索停住了，然后传来一声口哨声，吴通快速地拉动绳索，粗大的绳索重新躺回到了地上，白逸已经着陆。

　　唐三成是第二个下去的，他心里有些忐忑，身子一点一点地坠入那黑暗之中，下面有一束光照了上来，是白逸，唐三成心安不少，脚下的空洞终于消失了，踩到了踏实的地面，唐三成的身子一歪，下面的白逸扶住了他，解开他腰上的绳索：“我们回来了……”

　　这里是哪里？看着绳索向上抽离，唐三成的眼睛还有完全适应地下的黑暗，白逸朝四周照了照：“这里不是双层墓穴，看样子我们到的是墓穴的另一边，记得吗，墓穴一分为二，我们当时选择了朝上的路，遇到了流沙阵。”

　　“这是另外一条小径？”唐三成明白过来了。

　　“看样子是的。”白逸突然按住了自己的胸口，胸口有些发紧，冷意，或是紧张，都会让人体产生这种反应，此时的白逸同时感觉到了冷意与紧张，他的身子有些微微颤抖了，唐三成感觉到了白逸细微的变化：“你没事吧？”

　　“没事。”白逸说道，他咳了一声，在这地下幽闭的空间里，这一声响，引来一阵回声，阴阴沉沉，让人毛骨悚然。

　　一个黑影缓缓落下，落地很平稳，是七邪，看到唐三成，七邪快步走到他的身边，好像白逸会对唐三成不利一样，白逸有些无奈了，最后要下来的人是萧宁了，白逸附在七邪耳边说着什么，七邪脸上露出会意的笑容来，唐三成一脸疑惑：“你们在说些什么？”

　　唐三成的问话刚刚落下尾音，萧宁已经松开了绳子，正抬头看着绳子被抽离上去，七邪的步法很快，他快速地闪到萧宁身后，右手斜砍到萧宁的后脖子上，萧宁轻轻地哼了一声，身子就软绵绵地倒了下去，“你们这是干什么？”唐三成震怒了：“七邪！”

　　七邪不吭声，默默地将萧宁扛在肩上，唐三成第一次被七邪无视了，他恼怒地看着七邪，七邪一脸的镇定，面色不改，唐三成无奈了，七邪就是一匹犟牛，他要做的事，八匹马都拉不回来，他是认定这样对自己好，所以二话不说听了白逸的安排。

　　“你不会真以为我们要带着一个不知情的人下来，然后把我们的秘密毫无遮掩地呈现在她面前吧？唐三成啊唐三成，你让我说你什么好，人生不是这么单纯地。”白逸很满意七邪的配合，这个汉子看似粗犷，心思还很细腻。

　　唐三成无奈了，看一看失去知觉的萧宁，叹了一口气：“下次能不能提前告诉我。”

　　“告诉你，你肯定不答应，我不想和一个不了解我用心的人浪费口水。”白逸知道以后这样的事情会多了去了，次数多了，唐三成会习惯的。

　　白逸打开手电筒，这一款手电筒有好几档光线，白逸直接调到最大，原本幽暗的空间迅速地敞亮起来，唐三成有种奇怪的感觉：“奇怪，你们看这里的石壁，好像是按照某种阵法排列地，很不规则，但都是原点，和之前双层墓穴的石壁完全不同。”

　　“阵法？”

　　“不错，这里的石壁上的石块，纵横交错，明明大小不同，可是……”

　　唐三成还没有说完，白逸已经有所感觉了，他喃喃道：“明明每一块都一样，规格大小好像经过精密的测量过一样……都一样啊……怎么还会有雾出来？”

　　“糟了！”唐三成看到白逸的眼睛失去了焦点，再看七邪，虽然定力略胜一筹，可是额头上已经沁出了汗水，像是在苦苦支撑，唐三成暗道一声不好：“不好，这是迷天混沌阵法！”

　　眼看着白逸和七邪都要迷失心智，唐三成咬破自己的手指，挤出血几滴，一甩，血便洒向那石壁上，唐三成嘴中喃喃念道：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾！”

　　唐三成的声音响彻墓穴，幽闭的空间里，更显得声如洪钟，每一字，每一句，如同敲打在白逸和七邪的脑门上，两人突然浑身打了一个激灵，然后清醒过来，七邪还好，白逸恍如隔世，有些摸不着头脑了：“我们这是在哪里？”

　　“墓穴里。”唐三成看两人清醒过来，大舒了一口气：“你们不要再看石壁了，建这墓穴的人，在这里按混沌阵法排列石砖，可以让人失去理智，如果支撑不过去，就会失去意识，甚至失心疯。”

　　白逸觉得一阵后怕：“这墓好邪气！不过，为什么你会没事？”

　　“不知道，或许是因为我知道静心口诀？”唐三成一摸头：“奇怪，为什么要在这石壁上面摆这个阵法呢？”唐三成的眼睛凑到那石壁跟前：“真奇怪……难道石壁后面有东西，需要用阵法来实施保护？”

　　白逸心中一动：“有可能。”白逸不由自主地看向石壁，想到刚才的一幕，有些后怕，赶紧又转过身去：“你检查一下。”

　　唐三成接过手电筒照在石壁上，怪了，每隔几块石砖，就有一块上面的中心处有一个凹点，就像是点了一点朱砂在上面，假如……唐三成的手划过那些点，将点与点联系起来，中心位置是在这里！


第31章 香气

　　唐三成的手放在那里，用力地下压，“轰……”左右两块石砖都自动地移开，露出里面的一个暗室来，唐三成正想继续探进去，白逸余光扫到他的动作：“等等，先把这个洒上去！”

　　那是一个小巧的瓶子，里面装着的不知道是什么药水，唐三成接过去，喷出一点到那暗室里面，一股白烟冒了起来……吓得唐三成后退两步：“好怪啊，这是什么东西？”

　　“符羽给我的，她说可以防毒，同时可以破除一般的蛊毒，里面是用百虫配置的，按我的理解，应该是依照以毒攻毒的理论。”白逸说：“刚才那股白烟说明里面没有蛊毒。”

　　“没蛊毒？”这与唐三成的想象正好相反，一般来说，不是有毒物，才会冒出白烟来么？

　　“是的。”白逸很肯定地说：“符羽是这么说的。”

　　唐三成嘻笑道：“符羽说得都对，我相信。”他一边说着，一边将手伸了进去，摸出一块东西来：“里面还真有东西。”

　　“是竹简。”白逸接了过去：“奇怪，是残片，并不是完整的竹简，上面写的是？”白逸摇了摇头：“是小篆，看不明白，先收起来，等出去后再说。”

　　“我不明白。”唐三成的疑问又冒了出来：“明明不是完整的竹简，为什么这么大费周章地存放，还用混沌阵法加以保护，这块竹简一定不简单。”

　　“你脑瓜子又开窍了。”白逸将竹简收好：“这事暂时不要管了，我们赶紧去双层墓穴里要紧，不过，七邪，恐怕你要留在这里了，要上去双层墓穴，一定要经过流沙阵，带着这个小丫头太不方便了，所以……”

　　“我明白。”七邪把萧宁放在地上：“我会看着她，在这里等你们。”

　　白逸与唐三成一前一后向外面走去，这一间墓室空荡荡地，除了那面被施了混沌阵法的石壁，就没有特别的地方了，走出这一间墓室，前面的路依然是青石板小径，两人并肩而行都会困难，唯有依次通过。

　　脚步声响在幽闭的空间里，一下，一下，很有节奏，白逸顺着灯光看过去，前面就是向上的台阶了，只是早已经断裂，唐三成耳朵里传来细细的流沙声音，经过了五十年，下面的流沙还在缓缓地流动着，不可思议！

　　“我有一件事情要办。”白逸并不急着上去上面的墓室，而是朝着五十年前进来的方向行进，那里，有着一个被施了蛊毒的珠宝箱：“这一次既然有所准备，就不能空着手出去，外面的兄弟也要有一个交代才行。”

　　“假如符羽和我们在一起就好了。”唐三成说道：“没有人比她更清楚毒物了吧？”

　　“是的，苗疆的蛊女对毒虫和毒物是非常了解的，可以说，她们从小就与这些东西打交道，符羽曾经让我偷偷地进过蛊师的调配室，可以说是千奇百怪，他们对于每一样的虫，或植物的毒性都非常了解，对于如何化解，也是清清楚楚，这一瓶药水……是符羽偷拿出来给我的，据她说，这是她的姑母调配出来的，普通的蛊毒遇之则化，符羽称其为化蛊水，极其珍贵。”

　　“普通的蛊毒？如果是不一般的蛊毒，那么化蛊水也是没有办法的了？”唐三成问道。

　　“是的，需要找出下蛊的源头，也就是蛊师下蛊时所用的媒介，然后由蛊师进行化解，否则是不能轻易化解的。”白逸也拿不定主意：“希望箱子里面的只是普通的蛊毒，要不然，我们跑这一趟，空手而归，兄弟们面前不好圆说。”

　　唐三成有一些明白，比起细致，自己远不如白逸，他跟在白逸的身后，经过流沙阵时，唐三成向下望去，白逸的手电也照向那里，流沙之中，一只手的残骸露在外面，只露出指端，尖锐的手骨像是死亡前的最后呐喊，唐三成脑子里浮现那几人掉入流沙阵的情形，立刻不寒而栗，白逸喉间一紧，声音变得低沉起来：“走吧……”

　　前面就是那间侧墓室了，进去前，白逸也有一些迟疑，两人都知道进去后看到的情形会是什么，仅仅有片刻的迟疑，两人还是毅然地走了进去，面前的一幕虽然在预想之中，还是让两人受到了一些冲击……一股恶臭扑面而来，七零八落的尸骸皮肉尽脱，只余骨骼，手骨与脚骨痛苦得已经变形，头骨上牙齿大大地张开，依然能感受到他们那种痛不欲生的情景……

　　遗落在地上的珠宝与这些尸骨一同度过了五十年，白逸拿出化蛊水：“量不多，一定要用到刀刃上。”

　　一滴，两滴，三滴……三滴液体落到箱子里面，并没有动静，唐三成一愣：“这是什么状况？”

　　唐三成的话音刚落，就看到箱子里冒出一股黑气，恶臭无比，比起刚才尸骸的异味来，有过之而无不及，“呕……”唐三成到底没有经验，这味道让他蹲了下去，干呕起来。

　　“真的是蛊毒……”白逸喃喃地念道，他戴上手套，开始捡地上的珠宝，捡完了，大胆地接近箱子，细看之下，又有意外发现：“下面居然只是几块大石头，真是狡猾！果然是为了防盗设的套，算了，有这些也足够了，能够给兄弟们一些交代了。”

　　唐三成呕完，胃里顿时空了，肚子居然马上觉得饿，咕咕直叫，白逸瞪他一眼：“你真是一只怪物了，再忍忍心吧，我们还要去双层墓穴。”

　　“知道。”唐三成嘴上这么说，听着肚子里咕咕声，心里暗暗叫苦，食量本来就大，刚才的这一吐，补充的干粮完全掏空了，现在肚子别提有多难受了，打小唐三成就极易饿，年龄大了之后，这一情况更甚，现在窝在这地下墓室之中，不能随时补充能量，只有忍住。

　　两人拿到珠宝，又朝流沙阵走去，台阶已经断裂，抬头，便能看到上面残留的几级台阶，中间所有的台阶早就坠入流沙之中，两人颇有默契地不再朝下看去，免得看到那手骨心里又是一阵心痛。

　　刘和习改进后的工具这时候要发挥作用了，白逸第一个上，他调整好角度，按上腰间的按钮……“嗖”地一声，绳索从腰间弹射出去，尖利的那一端打进顶上的石壁之上，白逸扯了扯，不错，很牢靠，他后退两步，大步跑了出去，在绳索的带动下，白逸像一只雁一样轻松爽快地落到了上面的台阶上，掠过了流沙阵！

　　白逸的轻松成功让唐三成平添了几分信心，他按着白逸的样子，按部就班，虽然落地时有些不稳，但好歹是顺利通关了，回头看了一眼，唐三成有些后怕：“这要是掉下去，可就麻烦了。”

　　“那你就只能变作厉鬼去找刘呆子的麻烦了。”白逸按了一下腰间的按钮，深深打进石壁中的绳索自动回收回来：“不错，刘呆子的活一向利落。”

　　两人收拾好，快步地朝双层墓穴里走去，都有一些迫不及待了，墓穴中的危险因素已经被排除，两人可以毫无顾忌地寻找到“源头。”


第32章 玉人

　　两具石棺依然在不同的方向，棺盖早就在五十年前被掀开，里面空无一物，白逸拿着电筒四处照射着，并没有新的发现，唐三成也是一脸的沉重，看到左边那具空石棺，唐三成突然想到了一点：“你记不记得……曾经有一股香味？”

　　白逸沉吟了一会：“如果我没有记错，是在打开石棺的时候，大力只闻到了恶臭味，可是我分明闻到了一股子香味。”

　　“是的，只有我们俩闻到了，你说这香味，会不会就是……”唐三成的猜想越来越大胆了：“造成我们不老之身的原因？大力没有闻到，所以他是正常老死。”

　　白逸激动起来：“所以说，我们找到香味的来源，就能破解我们身上的秘密了！”他的话音未落，唐三成已经朝石棺走去，大有一幅不达目的不罢休的势头，这样子在唐三成身上很少见……

　　唐三成的手时隔五十年再次触摸进石棺里，白逸的灯光立刻照了进来，这是一次非常仔细的搜索，唐三成的敏锐力并没有帮助到他，终于，他失望地将手拿出来，看着白逸，颓然地摇头：“没有……”

　　白逸把灯塞到唐三成手里：“你照着，我来！”

　　唐三成嘿嘿一笑：“我找不到，你就更找不到。”话虽然这么说，但他还是替白逸老实地照着灯，如他所说，白逸也是徒劳无功：“奇怪，一点痕迹也没有留下吗？”

　　“你那位符羽有说过有飘着香气的蛊吗？”唐三成问道：“蛊毒不就是无色无味……”说到这里，唐三成自己也明白过来了：“既然无色无味，那么就谈不上有什么香气了。”

　　白逸喃喃念道：“难道不是蛊？”

　　一股强烈的失落感袭上心头，白逸颓然地蹲到了地上，还以为重回墓室，只要找到源头，就能解开身上的谜团，谁知道依然站在了原点，没有向前迈进一步，唐三成拍拍白逸的肩膀：“有因必有果，总有一天，我们是能够寻到的，不必灰心。”

　　“你凭什么有这样的自信！”白逸正在愁闷之中，一点也不领会唐三成的情，伸出手狠狠地推了唐三成一把：“滚远一点！”

　　唐三成原本就饿，身子本来也单薄，这一推，让唐三成直跌到石棺旁，他清楚地闻到了石棺独有的那股石头的味道，很有实感的味道，带有石头的一丝腥味，或许还有一股千年的尘土味，唐三成的眼光被石棺底部所吸引，然后又快速地看向另一具石棺：“奇怪！”

　　“什么？”白逸没好气地说道。

　　“这两具石棺原本应该是一体地。”唐三成抓了抓自己的头：“或者说这石棺被一分为二了。”他手指着石棺下面：“看，这里有好多石屑，另一具，也是，石棺下面有不少的石屑，而且，这两具石棺上的图案，拼凑在一起好像才是完整的图案。”

　　两具石棺上面都有纹饰，一条条没有角的龙，有着长长的须发，身子须发都互相缠绕在一起，露出嘴里的獠牙，像是一群正在互相吞噬的怪物，石棺上的纹饰两人早就见过，只是今天，唐三成又有了不一样的发现！

　　“你看，这一具石棺上的龙，嘴角的须发是不是像少了一截，另一截是在另一个石棺上的龙上！这说明什么呢？”唐三成又抓头了：“啊，我想不到了，这两具石棺原来是一整具吗？为什么会是一整具呢？”

　　白逸默不作声，突然从包口袋里掏出一具小巧的东西来，分别对准两具石棺，按下快门，有光闪过，唐三成认得了：“这是相机？怎么会有这么小的相机？”

　　“国外带回来的彩色照相机，与其在这里猜，不如拍下来带回去好好地研究。”白逸总算被唐三成的发现带动了一些精神，白逸不放过任何一个细节，等终于拍好了，交代唐三成道：“这里发生的，看到的，除了那些珠宝，绝不能向其他人透露，除了……七邪。”

　　“知道了。”唐三成很高兴白逸像自己一样信任七邪，想到七邪和萧宁还在下面等着，他有些心焦：“我们快点离开这里吧。”

　　唐三成与白逸循着原路回去，来到被施了阵法的石室之中，顶上是挖出来的盗洞，此时望上去，居然还能望见月亮，月光披洒下来，正照在七邪和萧宁身上，月光下的两人样子很有一些奇怪，萧宁已经恢复知觉，正被七邪死死地按住，好一幅狼狈的样子。

　　“一群混蛋！背后偷袭算什么好汉！”萧宁死命挣扎着：“唐三成，你这个混蛋！”

　　唐三成一时心虚，无言以对，倒是白逸软硬不吃：“哼，是你太天真了，你不会真以为我会乖乖地带你下墓吧？你可不是我的伙伴。”

　　“你……”萧宁挣脱开了七邪，其实是七邪自己松开了手，刚才按住萧宁是怕她坏了唐三成和白逸的事，现在两人回来了，就没有制服萧宁的必要了。

　　萧宁挣脱开来，跳到唐三成面前：“大骗子！”口水直喷到唐三成脸上，唐三成用袖子一擦：“口水啊！”

　　这样子太悠闲了，萧宁反倒愣住了：“你说什么？”

　　“我说这是口水。”唐三成已经擦完脸上的口水：“别生气。”

　　“你……”这种反应萧宁从来没有遇到过，她有些手足无措了，好半天，才骂出一句来：“你这个笨蛋！”

　　“我本来就是个笨蛋。”唐三成居然还笑了出来，他这反应让白逸彻底无语了，打断他：“够了，上去再说吧，兄弟们还在等着！”

　　白逸的手指放在嘴边上，吹出一声长哨来，马上，上面的绳索就放了下来，将四人依次拉了上去，白逸是最后一个，等爬了出去，吴通等人立刻围了过来，用期待的眼神看着他，白逸自然知道是为了什么，他将袋子丢到地上：“看看吧，胜利果实！”

　　吴通等人举起双手欢呼起来，小七迫不及待地解开袋子，露出里面的东西来……首先是一对玉人，一男，一女，玉体碧绿，上面还有土锈与白沁，体扁平，断面呈长方形。

　　女性玉人的上部之四分之一部分为人像的瓜子形头，下部四分之三部分为长方形身，正面脸部以细线饰弯月式眉，橄榄形目，梯形鼻，长方形小口的人面像，肩间有一道上弧线以示颈，腰间以一道横直线以示带饰，余皆光素无纹。

　　男性玉人比女生玉人略高一些，也略宽一些，玉料呈深绿色，局部有白色浸蚀。体扁平，上部为人头形；下部为长方形身躯。以阴线刻饰眉毛、目、口和须纹，腰系方格纹带，着长衣，呈直立态。

　　“这一对玉人……”白逸叫吴通：“吴通，灯光打亮一些。”

　　吴通把手电筒开到最大档，亮光最强，白逸点头：“可以了。”他举起这一对玉人，仔细查看：“很像……兵马俑的样子。”

　　“兵马俑？”唐三成有些不明白了。

　　“你长期在山上研习风水术数，可能不知道，1974年的时候，在陕西发现了秦始皇兵马俑，那些是代替活人殉葬的陶俑，很具有秦朝那一时代的特征，这两具玉人和那些佣人的形象很接近。”白逸说道。


第33章 高人

　　萧宁的反应最快：“你是说，这两个玉人有可能是秦代的东西？”

　　“对，只是猜测，墓室里我们没有发现表明墓主身份的铭文，或者是其它可以证明的东西，从这一对玉人的形状来看，有可能是秦代的玉人。”白逸将一对玉人收了起来，再接着看其它东西。

　　白逸拿在手上的是一串琉璃珠子，拿布擦拭之后，能够看到珠子上面有着一些抽象的纹饰：“奇怪，这不像是单纯的琉璃，古代琉璃贵过金，是很珍贵的首饰原料，可是这珠子，似乎还加了玛瑙的成份，如果是琉璃再另上玛瑙加工而成，这种加工工艺是相当复杂的，这串珠子很精美。”

　　萧宁到底是女人，看到漂亮的东西就挪不开眼了：“不知道是哪位贵族夫人戴过的，太华丽了，真美。”

　　唐三成真看不出来哪里美，他闷闷地问道：“你最喜欢这种首饰？”

　　“切。”萧宁白了他一眼，很肯定地说道：“这个世界上只有一样东西能够让本姑娘说个最喜欢！”

　　“是什么？”唐三成与刘知习异口同声问道。

　　“夜，明，珠。”萧宁很有力道地讲出这三个字来：“我要是能够拥有一颗夜明珠，哪怕是用来陪葬，也心满意足了，就是死，也能瞑目了。”

　　这边说得热闹，那边白逸提起那一串琉璃珠来，根本没有怎么用力，珠子突然一粒粒地掉落下来，惹得众人摸黑去摸，好半天才将所有的珠子摸了回来，用来串联珠子的是绳子状的物体，材质不明，但经过了千年的洗刷，能支撑着回到地面才断裂开来，已经很不容易了。

　　白逸将珠子放进袋子里，连带着那根污浊断裂的绳子也丢了进去，再看剩下来的东西，还有一根钗，玉制的，紫色的钗子，再加上一把青铜古镜，这一趟的收藏算是回本了，吴通等人兴奋不已：“老板，这一趟，走得值！”

　　白逸心中怀有心事，这一趟，对于他们是值了，可是对于自己和唐三成来说，等于是扑空了，白跑一趟，他挤出一个笑来：“好，兄弟们把洞给填上，休整一夜，明天我们就返程！”

　　再说吴通带着小七几人去把盗洞给填上，这是白逸素来的习惯，有些盗墓贼盗完，得手即走，盗洞依然留在那里，可是白逸心思细腻，有一些完美主义，盗洞填充是必要的扫尾工作。

　　白逸将布袋子绑在腰间，萧宁脸上露出似有还无的微笑来，朝自己的帐篷里走去，因为只有她一个女人，单住一个帐篷，剩下的人，又分为三个帐篷住着，白逸自然和唐三成住一块，夜深人静，唐三成和白逸都有些不眠的意思，旁边的帐篷里传来呼噜声，想来睡得熟得很，回想到墓下的一切，唐三成翻了一个身，嘴里嘀咕了一句：“怪事！”

　　“你也觉得怪了？”

　　“是。”唐三成脑子里浮现一个大胆的想法：“我觉得我们应该去一趟苗疆，看看我们中的到底是不是蛊！”他鬼笑一声：“顺便还可以找找你的心上人。”

　　白逸叹一口气，三十年了，符羽已经是中年之妇，两人面对，还能认出彼此吗？假如她还记得自己，该是何等地惊慌，或许，还有惶恐与惧怕！

　　“这或者是一个办法，符羽说过，她姑母若在世，可能解开我们身上的谜，三十年了，符羽的巫蛊之术应该更加精进了，能不能看穿我们身上的东西？就算她不能，或许我们可以找到其它的蛊师，弄一个明白，是蛊不是蛊，也能让我们死心了！”白逸压制不住这念头，或许潜意识里，自己还期待着与符羽的再相会……

　　回程很顺利，白逸将带出墓的东西均放在古玩店里，马上就有了买主，兄弟们分到不薄的所得，自然满意，只是吴通闲下来，躺在竹摇椅上，摸着自己的小胡子，晃悠晃悠，就很有一些玩味了，这趟墓，有太多值得深究的东西了。

　　第一，白老板对这墓似乎很关注，当然了，作为盗墓的策划人，这是必须地，可是这种关注有些不寻常，相较于以前的行动，这一次似乎另有深意。

　　第二，七邪怪，唐三成更怪，居然以风水之术能够找到墓穴的所在，这倒是能够用风水术数来解释，可是这两人来历成谜，白逸说是同乡，吴通才不信，以白逸的个性，仅仅是同乡，就愿意与他同吃同住，连这么私密的事情也能与其分享，这也不是白逸的做派。

　　第三，对于墓穴下面的情况，白逸只字未提，就连自己旁敲侧听，白逸也是守口如瓶，里面有什么说不得的理由？

　　吴通总觉得，这中间一定还有其它的什么事儿，还有那个叫萧宁的丫头，说是摸金校慰的后代，可是她对于白逸带出来的东西没太大的兴趣，注意力倒是集中在唐三成身上，乱，真乱，吴通摸着头，越想啥迷糊，终于在摇椅上沉沉地睡了过去。

　　再说这边白逸带着唐三成去到图书馆里，拜访那位姓沈的馆长，在沈馆长的办公室里，白逸将那块竹简掏了出来：“沈馆长，我今天来，是想请你看看，这上面的字是什么内容？”

　　沈馆长接过那块竹简来：“白先生，这块竹简你是从哪里找来的？”

　　“古玩店收的，不过我对这上面的字有些好奇，我看得不大明白。”白逸回答得很流畅：“所以请沈馆长指点指点。”

　　“指点倒是谈不上了，这上面的字并不完整，只是一段文字的片段……因逃不还。”

　　“因逃不还？这是什么意思？”

　　“因为只是文字的一个片段，所以我无法从这四个字来揣测它的含义，不过我认为这竹简肯定还有，假如能够找到，拼凑在一起，原文就能够完整呈现了，白先生，以后可以多加留意，看还有没有这样的竹简。”

　　“谢谢你，沈馆长。”白逸有些失望，把竹简收回来，心里将“因逃不还”四个字牢牢地记在心里。

　　告别了沈馆长，唐三成才开了口：“白逸，我觉得我们需要马上去一趟苗疆，这一块竹简现在和我们的关系倒不是很大。”

　　“对。”白逸一拳锤到唐三成胸口：“这一回我们俩总算是有默契了。”

　　“这一次，还要带吴通和萧宁他们吗？”唐三成问道。

　　“不，这一次绝对不能带上他们，这一次就只有我们三个人去，就说是探朋友。”白逸正色道：“这个理由很充足，我们的确是去探朋友。”

　　唐三成嘀咕道：“是去找旧情人才对吧？”

　　“你在山上白呆了这么多年了。”白逸瞟了他一眼：“说起话来怎么像个市井流氓？”

　　“某种程度上来说，我就是个流氓。”唐三成抠抠鼻子：“上次不是差点就被定罪了嘛。”

　　白逸无奈：“走吧，唐流氓，准备一下我们就去苗疆。”

　　三天以后，白逸的车上丢上了两三个行李包，然后拉开车门自己先钻进去，坐到了驾驶位上，透过车窗看过去，唐三成还在不时回头地张望，见他这个鬼样子，白逸冷笑一声：“不用望了，这个时候，你觉得那个女校尉会跟过来吗？”


第34章 教授

　　这个时候是半夜两点，之所以摸黑出发，当然是为了防着萧宁跟过来了，唐三成叹了一口气，萧宁这丫头一向机灵，恐怕也没有想到三个人会摸黑出发。

　　三人准备就绪，就正式出发了，白逸一边开车一边说道：“我们只是开到火车站，到时候吴通会把车开回去，我们坐火车过去，不过还要转汽车去符羽所在的苗寨，也不知道通车没有。”

　　“好。”唐三成没有意见：“现在的苗寨不知道会是什么样子。”

　　“我去也是三十年前的事情了，现在什么模样我不了解，而且，三十年的时间可以改变一切。”白逸如梗在喉，好多话他无法说出来，符羽，三十年了，她还在苗寨吗？或许，已经嫁为人妇？白逸虽然说得不多，但面上的表情完全出卖了他的心理。

　　唐三成长叹一口气：“我们这种人，是不能有朋友和爱人的。”

　　“爱人？”白逸很惊讶唐三成居然会有这么新潮的词语：“你从哪里学来的这个词？”

　　“诗集上。”唐三成扬扬手上的诗集：“我有努力汲取新知识的，不然你总拿我当野人，我不可愿意当野人。”

　　“那就好，以后放精明一点。”白逸俨然把自己当成了唐三成的老大。

　　“我一直在想一个问题，古墓的风水是哪位高人选的，居然利用天然的地下水走向形成完美的水抱，这一定是一位风水高人，在我翻阅的典籍中，从来没有提到过这一前例。”唐三成的脑袋瓜子快歪到肩上去了：“这个人的水平堪比赖布衣、邵雍，甚至可比鬼谷子。”

　　“这些都是什么人？”这些名字白逸似乎听过，可是全无认识。

　　“鬼谷子被誉为千古奇人，长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智。他的弟子有兵家：孙膑、庞涓、尉缭子；纵横家：苏秦、苏代、张仪、毛遂；方士：徐福，至于赖布衣……”

　　“好了，火车站到了。”白逸不想去听那些悬乎又悬的东西，真庆幸火车站就在眼前了：“下车吧，这个路程很远……”

　　“好，我到火车上慢慢跟你讲。”果然，唐三成依然不精明，白逸闻言立刻当作没听见，拿起行李就大步地走到前面。

　　七邪叹了一口气：“三成，他不想听。”

　　“我知道啊。”唐三成嘻嘻一笑：“可是我想让他听。”

　　七邪无奈地摇摇头，唐三成到底是真傻，还是假傻，这么多年了，七邪也没有弄明白，难道真是应了那句话……大智若愚？

　　三人上了火车，一路颠簸，距离目的地越来越近，唐三成的嘴巴在火车上就没有停过，不停地叭唧叭唧，准备好的一整袋干粮被他消化得差不多了，要不是马上要下车了，白逸真恨不得脱下袜子塞进他的嘴里，转头看着外面，白逸的心立刻开始起伏了……

　　刚下火车，唐三成的气还没有喘顺，马上就又爬上了一辆长途客车，还是一辆破烂的客车，车里弥漫着一股难闻的味道，唐三成左右张望，终于看到两只小猪仔正在一个座位下哼哼唧唧，这下唐三成乐了：“这下热闹了，这一路上，还有两只小猪做伴。”

　　白逸拿手捂住鼻子，一脸的不耐烦：“够呛。”

　　“哈哈。”看到白逸这幅样子，唐三成不知道有多痛快，这个白逸本来就是富家少爷出身，就算当过土匪，可是身上的习气却是永远抹不去的。

　　白逸打开车窗，鼻嘴都尽量地伸向窗外，唐三成则不以为然，时不时地从包里掏点小零嘴出来，这是下了火车后刚刚补充的，白逸看着唐三成的嘴巴特嚼大嚼，心里说不出得堵：“唐三成，你的嘴巴能够闲一下吗？”

　　“对不起啊，我老是觉得饿，不是我好吃，真的。”唐三成真诚地说道。

　　白逸摇摇头，他拿唐三成完全没有办法，这不是一个按套路来人的，不能用常规来约束他，尤其他旁边还有一个得力的保镖……七邪。

　　好不容易熬到目的地，距离符羽所在的苗寨仍有一段距离，由于是山路，又狭窄，客车根本无法进去，三个人只好背着行李步行去山里，虽然事隔三十年，可是一旦到达入口，白逸的记忆完全被唤醒了，他走在最前面，带着两人顺着蜿蜒的山路一直深入到山间。

　　足足一个小时之后，依然没有见到苗寨的影子，唐三成有种不好的预感：“白逸，时间这么久了，你是不是走错路了？”

　　白逸停了下来，拿出地图，上面清晰地标注了腊尔山所在的位置，白逸说道：“方向绝对没有错，有可能山路和以前不大一样，产生了偏差。”

　　唐三成看看天色，此时已经是下午，太阳就快要落山了，他立刻心急了：“糟了，我们好像没有带宿营的东西，天黑前到不了苗寨，我们就麻烦了。”

　　原本自信的白逸也有一些慌张了：“我们加快步伐，尽快找到寨子的所在。”

　　“怕就怕苗寨已经不存在了。”唐三成哪壶不开提哪壶，这话让白逸的脸彻底黑了下来：“闭上你的嘴吧，乌鸦嘴！我是在一条小溪那里遇到符羽的，那条小溪是在腊尔山的东面，我们现在是走在正确的方向上，继续前进吧！”

　　又是一个小时过去了，唐三成的耳朵动了一动：“就在前面了！”

　　“怎么？”

　　“我听到溪水的声音，绝对不会错的。”唐三成指着自己的耳朵：“我相信它们。”

　　“我信你。”五十年前，不就是这一双耳朵救了三人的命吗？白逸加快了脚步，足足将唐三成和七邪甩在身后十来米，可见他内心有多迫切了。

　　“到了！”白逸激动的声音响了起来，唐三成耳内溪水的声音越来越近，他与七邪也加快了脚步，追了上去，果然，那条小溪出现在面前，就在山路的下方，两人小心地踩着碎石下去，看到白逸怔怔地站在小溪边，身子一动也不动，如同入定一般。

　　“白逸！”唐三成叫了他一声，白逸突然将手放到眼睛旁边，快速地一抹，这才转过身来：“到了这里，我就知道如何去寨子里了。”

　　三人正处于欣喜之中，突然听到一声“唉哟”，唐三成的耳朵最尖，第一个听到，反应也最快，马上朝声音传来的方向走去，七邪马上紧随其后。

　　唐三成走到那灌木丛后，看到一位老人家正摔到那里，正挣扎着想要起身，见有人来，像是看到了救命稻草：“小伙子，帮帮忙，扶我一下。”

　　唐三成将那老人家扶了起来，老人家痛得唉哟直叫：“好痛！”唐三成这才看到老人家的脚背高高地肿了起来，索性把老人家背到背上来：“你住哪里，我送你回去。”

　　白逸微微地皱起眉头，此时天马上就要黑了，这个唐三成一管闲事，天黑前能否到苗寨就知未知之数了：“三成！”

　　“老人家你住哪里？”

　　“我住附近的苗寨。”老人家喘着气说道：“谢谢你了，我只是想去上一下坟就回去，没想到会摔在这里，要是没人来，我估计……”


第35章 谎言

　　白逸打量着这位老人家，他的打扮绝不是一般的寨民，光是他身上的一身改良的中山装，就不是寨民的打扮，还有脚上的一双皮鞋，虽然有些脏了，可是能看得出来，手工精良，白逸脱口而出：“你不是苗寨的人吧？”

　　“对。”那老人家突然面色沉重：“我只是过来找人的，没有想到，她已经过世了……”

　　“苗寨的首领是姓符吗？”白逸心中一动，追问道。

　　“对啊，你怎么知道？”

　　白逸这才释然：“这样就好了，我们可以一起过去了。”七邪听到，马上过去将老人家换到自己的背上：“让我来吧。”

　　这下好，三人行变成四人行，但庆幸老人家虽然行动不便，但路记得很牢，老人家原来是从北京过来的一名退休的民俗教授，叫何方文，“民俗教授？”唐三成又疑惑了：“教授我知道，什么是民俗教授？”

　　“我没退休前是研究村民间自治组织与仪式行为、村落民俗志研究、歌谣学、故事学等等的，我最感兴趣的就是苗疆的民俗文化，我在四十五年前就来过这里，现在是我第二次来了。”何教授感慨道：“我的时日已经不多了，再不来，我怕永远没有机会了。”

　　“教授，你拜祭的是什么人啊？”唐三成没有什么细腻的心思，直通通地就将问题问了出来，幸好教授并不介意：“我拜祭的是我的爱人。”

　　“爱人？”白逸停下了脚步：“她是寨子中的人吗？”

　　“对，她是一位巫蛊女，她叫符敏，符敏，我一辈子也忘不了这个名字。”何教授的脸上浮现不一样的光彩，好像完全沉浸在了美好的回忆之中。

　　白逸的脚好像被地牢牢地粘住了，连半步也迈不开，符敏，同在一个寨子，同是蛊女，难道她们俩人之间有什么联系吗？

　　“教授！”白逸急急地问道：“你知道一个叫符羽的女孩子吗？”

　　何教授“咦”了一声：“哦，你怎么会知道符羽，符敏倒真的有一个侄女，就是叫符羽，不过，我也没有见过，也是这一次见到符敏才知道的。”

　　白逸的头轰得一下，世事真是难料，这种巧合实在离奇得很。

　　“五十年前，我是为了研究苗族独有的巫术才来到这里的，之所以选择这里，是因为听说这个苗寨的蛊女的蛊术很高明，她们可以利用蛊术来医治病人，也可以用来给人下诅咒，我来到这里，认识了当时蛊术最高明的符敏。”

　　何教授虽然已经年近八十，可提到这段往事时依然激情不已，好像瞬间年轻了二十岁一般：“苗族的巫术包括了三种，巫蛊、赶尸和巫傩，每一种都不可思议。”

　　“教授，能够大略地给我们解释一下吗？”白逸一边问一边在心底暗暗赞叹，七邪背着一位老人，还能疾步走在山路上，气不喘，身形丝毫不晃。

　　“我先说巫傩，巫傩可以让苗族百姓赤脚走火堆，上刀山，甚至钢枪刺肚，还有一种祭祀，必须要用到鲜血，将一把锋利的钢刀钉在自己的头上，然后头顶钢刀跳起祭祀舞蹈，然后是赶尸，我想你们一定或多或少地听说过。”

　　白逸点头：“没错，我的确听说过，听说湘西到现在还有赶尸一族。”

　　“是的，其实严格意义上来说，蛊有黑巫术和白巫术之分，赶尸属于白巫术。”教授一谈到自己的本行，精神好了不少：“相传几千年以前，苗族的祖先阿普蚩尤率带兵在黄河边与敌对阵厮杀，直至尸横遍野，阿普蚩尤不忍心丢下战死的兄弟们不管，所以默念咒语、祷告神灵后，对着那些尸体大声呼喊：死难之弟兄们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼。故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡。尔魄尔魂勿须彷徨。急急如律令，起！原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的”符节“后面规规矩矩向南走，这是有记载赶尸的来历。”

　　白逸对赶尸没什么兴趣，最想打听的还是巫蛊：“何教授，您对巫蛊有什么见解？”

　　“我在寨子里呆了将近一年的时间，我倒是见过敏儿制造巫蛊的方法，当然了，这只是其中的一种而已，她将蜘蛛、蝎子、蟾蜍、毒蛇、蜈蚣等毒虫放在一个容器中，密封十天，开封后存活下来的那只就是最毒的，它也就是蛊的首选，然后经过饲养最终就是蛊。”何教授感慨莫名：“实在是太神奇了。”

　　“可是符羽说过，蛊并不是只以毒虫作为媒介的，技术高超的蛊师可以利用任何媒介作蛊。”白逸说道。

　　何教授似笑非笑地看着白逸：“你说得没错，毒虫只是蛊的一种而已，不过，小伙子，看来我们同是天涯沦落人啊。”

　　“什么意思？”

　　“我与符敏有缘无份，你与符羽一定也逃不过。”何教授的一席话让白逸白了脸：“何教授，你这话，好像话中有话，能不能明示？”

　　“当年，我与符敏日久生情，可是她的父亲却棒打鸳鸯，就连符敏，也不愿意和我一起离开苗寨，至于你，对符羽那么在意，想必和她的关系也不简单吧？可是你今天重回这里，自然也是当初没有成事了。”

　　白逸的心重得像压了一块大石头：“何教授，我们还真是同道中人，符羽的父亲做了和符敏父亲一模一样的事情。”

　　“果然如此。”何教授问白逸：“你知道为什么吗？”

　　何教授突然眼睛中冒出不一样的光彩，他眼神如钩看着白逸：“你刚才说，符羽的父亲和符敏的父亲干了同样的事情，你和符羽难道是一对？”

　　白逸额头直冒汗，都怪这个何教授太亲切了，对他们也很袒诚，再加上自己刚才心绪不平，居然说漏了嘴！眼前这位何教授虽然年岁已大，但学识渊博，怎么可能想不到其中的漏洞？他的脑子迅速地运转起来：“当然不可能了，符羽的年纪算起来应该是我的长辈了，其实，我也是替我的父亲来找符羽的，所以我和教授也能称得上是同道中人了。”

　　“你父亲和符羽……”教授还想追问下去。就在此时，唐三成指着说前面说道：“白逸，我看，那里就是苗寨吧？”

　　“没错，到了。”何教授说道：“我要先回去敷点草药，你们不知道吧，苗寨里有自制的草药，非常灵验。”

　　苗寨比起三十年前，变化并不大，只是那一张张脸已经完全陌生，看到何教授回来，有好几名上了年纪的寨民迎了过来，说的居然是一口流利的汉语，看来这三十年来，寨民们的语言方面越发地进步了。

　　“何教授，你到敏姐的墓上去了？”

　　“是啊。”何教授拍拍七邪的背：“放我下来吧，小伙子。”

　　七邪把何教授放了下来，找到一位青石，让他坐在上面，其中一名寨民看到何教授红肿的脚背，立刻一路小跑回去，拿来一个草药包来，掏出里面的草药敷在何教授的脚背上，一边敷，一边感慨地说道：“你回来得真是及时，要不然就赶不上见敏姐最后一面了。”


第36章 重遇

　　白逸听到这话脑子又是一轰，就连唐三成都觉得有些不对劲了，他看着白逸，轻声说道：“你不是说，符羽的姑母早就已经过世了吗？”

　　“不是我说，是符羽所说。”白逸不明白，难道是符羽撒了谎？

　　等寨民离开，白逸这才问何教授：“教授，你说符羽是符敏的侄女，我想问一下，符羽有几个姑母？还有，符敏是什么时候过世的？”

　　“符羽当然只有一位姑母了，这事情我是最清楚不过的，符敏只有一位哥哥嘛，至于符羽，她上面也有一位哥哥。”何教授突然抹了抹眼睛：“至于符敏，她是在一个星期前过世的。”

　　一个星期前，一个星期前，唐三成感觉到了白逸身体的颤抖，他终于伸手轻轻拍打着白逸的后背：“白逸，你冷静一下，先听何教授说，他知道很多你不知道的。”

　　“教授，拜托你，能不能告诉我们，当年你和符敏之间发生了什么事情？”白逸的声音已经变得颤抖起来，当年，符羽对自己撒谎，一定有不为人知的一面，想到符羽颤抖着的背影，白逸心如刀绞，她骗了自己，还对自己下了蛊，这究竟是为了什么？难道真的是因爱生恨？

　　“唉，这大概是命吧，我是为了研究苗族巫术而来，符敏当时还是一个天真活泼的少女，对于外来的我感到非常地新奇，在我研究的过程中，她给予我不少的帮助，我们日久生情，可是我也发现，她对我有所隐瞒。”

　　同样的情况！白逸的心又猛烈地跳动起来：“她隐瞒了什么？”

　　“她爱我，我能感受到我们之间真挚热烈的情感，当我提出要带她走的时候，她的父亲暴跳如雷，符敏的表现也很怪异……”

　　“怪异？”唐三成又不理解了：“自己的爱人要带自己离开，这不是一件值得高兴的事情吗？这些女人是怎么回事啊，真是让人搞不懂。”

　　“年轻人，你一定没有经历过爱情。”何教授笑起来了：“爱情是最纯粹的感情，可是它却要遭受无数现实因素的考验，所以爱，不是那么简单的事情。”

　　唐三成没有经历过爱情，他内心有一团炙热的火，一直在燃烧着，耳中听到白逸与何教授刻骨铭心的爱情，内心就像有猫爪子在挠……

　　“教授，符敏的表现很怪异？怪异在哪里？”

　　“她每个月总有一天会到我们刚才相遇的地方，穿着苗族盛装，练习一个指定的动作，看上去像是某个仪式一样，很虔诚的样子。”何教授说道：“我每次问她，她总是躲躲闪闪，不管我怎么问，她都不告诉我，问得急了，便会流下眼泪来，我又怎么舍得她落泪？”

　　明明年已近古稀，在说起这段往事的时候，言语中这股宠溺仍让唐三成起了一身地鸡皮疙瘩，他抓抓自己的胳膊：“所以您并不知道那是什么仪式了？”唐三成一边问，一边看向白逸，在白逸的回忆中，他与符羽相遇之时，符羽也是一身苗族盛装，面朝大山行礼，这与符敏如出一辙，这难道会是巧合？唐三成不信。

　　“所以，您最后也不知道那种仪式是什么了？”白逸的心揪成了一团，像是有一只手伸进了胸膛里，使出了全身的气力，狠狠地抓着他的心脏。

　　“不知道，不过我这一次来，总算听说了一些有用的信息。”何教授说道：“可能是时间过去了这么多年，苗寨的民风也变得开明起来，我才知道，符敏是守棺人的候选人之一。”

　　“守棺？”唐三成与白逸同时发问，怎么又是棺材？

　　“没错，刚才给我拿草药的寨民说，山上有一处崖棺，按照惯例，需要一名精通蛊术的蛊女守护崖棺，那里也是禁地，除了守棺人，其他人不得靠近，至于原因，他也不知道，只是说，这一说法已经在寨子里流传了好几百年了，或许是出于恐惧，或是对于祖先指令的尊重，从来没有人敢接近崖棺一步，符敏是在我离开苗寨之后成为守棺人的，按照惯例，守棺人不能结婚，更要保持处子之身。”

　　那么，符羽也是候选人之一吗？白逸有些明白了，符羽为什么要对自己撒谎，说姑母已经去世，是为了隐瞒禁地一事，那里对于寨民是禁地，更何况自己是外人呢？白逸终于有一些释然了，等等，那么，那时候姑母符敏已经成为守棺人？

　　符敏要成为守棺人，这是她的命运，符羽曾说过，符敏蛊术高明，就连符羽也是她教授出来，那么她必定拥有最佳的竞争力，那么符羽呢，她也知道自己即将来守棺人的命运吗？

　　白逸的眼角潮湿了，分别的那一刻，只以为自己有苦难言，他又怎么想得到，符羽的心中同样充满了痛楚，或许正是如此，才会昏厥过去吧，白逸突然大步地朝寨子里走去，符羽呢，她到底在哪里？

　　迎头撞上一位貌似威严的寨民，白逸抬头一看，这人与符羽竟然有几分相似，难道是？符羽还有一位胞兄，白逸顾不得其它，劈头就问道：“我要找符羽，符羽在哪里？”

　　这人看了白逸一眼，声音哑哑道：“你找符羽？她已经不在这里了。”

　　“什么意思？”白逸完全失去了平时的冷静，他双拳紧紧地捏了起来。

　　“你就当她死了吧。”那人说完，慢慢地朝山下走去，等他走得远了，何教授才说道：“这就是符羽的大哥了，也是现在的首领。”

　　白逸什么也听不到，“你就当她死了吧！”每一个字都像一记重拳，打在白逸的心里，符羽难道没有成为守棺人吗？后面又发生了什么变数？

　　“可是。”唐三成捂着自己的肚子，肚子好饿：“教授，你不是又见到符敏了吗？而且她是一周前才去世的，这又是怎么一回事？”

　　“她只告诉我，守棺是有期限的，一般是四十年，四十年后，寻找到下一任守棺人，就可以出崖棺，恢复正常的生活，符敏二十岁的时候成为守棺人，当她出来的时候，已经六十岁了。”何教授很感慨：“要不是我突发其想，重新回到这里，我想我与符敏这一辈子都见不到了，人类的感觉真的很奇妙，偏偏那一天，我非常想回到这里，就是控制不了自己的冲动，来到这里，见到符敏，我一眼就认出了她……”

　　“教授，你难道终生未娶？”白逸突然问道。

　　“那倒没有，我有过一任妻子，不过没有善终，她因病早逝，我和她没有子女，从那以后，我就没有再婚的意思了，你们一定很好奇我为什么会回来找符敏，很简单，第一次是永远铭心刻骨地。”何教授闭上了眼睛：“几十年来，她一直在我的脑子里面，时不时就跳了出来，老实说，我这次之所以来，是我知道自己的时日不多了。”

　　“时日不多？”唐三成与白逸对视一眼，时日不多是什么意思，当然明了，对于这两个不老之人来说，时日不多这四个字有一些……讽刺加悲凉。


第37章 食量

　　“我有病，绝症，晚期了。”何教授拍拍自己的腿：“活不了多久了，知道医生对一个将死之人怎么说的吧？好吃好喝，有什么未了的心愿就去达成，我只有这么一个未了的心愿，再见一次符敏，我一个将死之人自然要满足一下自己了，老天爷看我可怜，让我见到了符敏，老眼对着老眼，眼泪都流不出来了。”

　　唐三成很想哭，哭自然是因为教授和符敏的这一段感情实在让人心痛，可他更想笑，他替何教授感到高兴，看他现在的样子，一点也不为自己即将到来的命运感到悲伤，一幅满足的样子，人生在世，有什么比得偿所愿更容易得到幸福？

　　“那么，符敏有没有说符羽是不是下一任的守棺人？”白逸急切地问道：“她现在是不是还在崖棺里？”

　　“这个还真没有问，年纪大了。”何教授说道：“我与符敏重聚，我打算留在这里与她度过最后的人生，没有想到，她居然走到了我的前面，真可谓世事难料，我这一生也没有什么憾事了。”

　　何教授动了动脚，那草药果然灵，原本肿得老高的脚背居然退了下去，他缓缓地起身，动了动脚：“可以走了，走吧，我带你们去我住的地方吧，地方大，你们可以在那里住下来。托了符敏的福，大家对我很客气，有求必应。”

　　“为什么？”在白逸的印象当中，寨民是很不容易亲切的，当年自己花费了一些功夫才让他们接受自己留下来。

　　“大家对守棺人很敬重，符敏从崖棺出来之后，大家非常厚待她，我是她的朋友，大家也是爱乌及乌，好了，走吧。我还有几天可活的，有什么话，还有时间说。”何教授推开唐三成扶他的手：“我自己走吧。”

　　苗寨位于半山腰上，全寨苗族占100%，并不是所有的苗寨全是苗族的，这一个苗寨却是根正苗红，血统纯粹，依山傍水，背南面北，四面群山环抱，茂林修竹衬托着古色古香的吊脚楼，蜿蜒的山路掩映在绿林青蔓中，寨前一条弯弯的小溪宛如蛇龙悠然长卧，一直绵延到山中。

　　要不是心中有事，在山清水秀的地方休息实在是妙事一件，偏偏白逸的脸上写满了心事，唐三成倒是坦然，他的眼光四处打量着，远眺群山，心中涌起奇怪的感觉：“奇怪，按理说，这苗寨环山抱水，应该是福地才对，可是……”

　　“可是什么？你能不能有话一口气说完？”白逸没好气地说道。

　　“风水宝地标准，后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使坟穴藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比；外洋宽阔能容万马，可致后代鹏程万里、福禄延绵。鲁班符咒记载：伏以，自然山水，镇宅地板，抵抗一切灾难，家宅吉祥如意。这座苗寨完全符合风水宝地的标准。”

　　何教授惊讶道：“这位小兄弟说得很对啊，我对风水也有一些了解，这一处苗寨的确是风水宝地，那你说不对劲，是指什么？”

　　唐三成的手指向东南方：“那座山把这个风水阵局开了一个口，生气从那里散了出去，是一个漏洞，那座山是孤峰煞，前后左右都没有靠山，一般来说，孤峰煞的所在地，风吹头，子孙愁。不是好意兆。”

　　何教授望了一眼：“崖棺好像就是在那座山上。”

　　“什么？”白逸来了精神：“崖棺就是在那座山上？那么守棺人在守棺的四十年间，会一直生活在那座山上了？不过，教授，既然普通人不能靠近，守棺人孤身一人生活在那里，靠什么生存，吃喝如何解决？”

　　“这就不得而知了，符敏关于里面的事情一概不提，我问过两三次，她不肯说，想来是有难处，我就不问了。总之，那里是禁地，生人勿近。”何教授再三强调：“年轻人，不要冒险。”

　　何教授一眼看穿了白逸的心思，白逸立刻转移话题：“教授住在哪一座吊脚楼里？”

　　吊角楼多依山就势而建，呈虎坐形，以“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”为最佳屋场，后来讲究朝向，或坐西向东，或坐东向西，这也符合风水宝地的标准，唐三成连连点头：“嗯，不管吊脚楼位于哪里，都是坐西向东，或是坐东向西，顺应生气的方向，我真怀疑这个苗寨有高人指点过，除了那座孤峰煞，一切堪称完美。”

　　何教授居住的吊脚楼依山而建，依山的吊角楼，在平地上用木柱撑起分上下两层，节约土地，上层通风、干燥、防潮，是居室；下层关牲口或用来堆放杂物。因为符敏在苗寨中的地位，所以吊脚楼规模较大，7柱4骑、四合天井大院。4排扇3间屋结构者，中间为堂屋，左右两边称为饶间，作居住、做饭之用。饶间以中柱为界分为两半，前面作火炕，后面作卧室。吊脚楼上有绕楼的曲廊，曲廊还配有栏杆。

　　“好了，到了，这座吊脚楼就是以前符敏住过的，现在就住了我一个人，怎么样，地方够大吧？等一下我找找首领，找他借几床床铺来，吃的喝的你们不用发愁，我现在就去做。”何教授立刻朝做饭的地方走去。

　　白逸一个眼色，七邪会意，跟在何教授身后：“教授，我来帮你。”

　　“我们到楼上去看看。”白逸叫上唐三成，一起朝楼上走去，等上去了，正好可以看到不远处的那一座孤峰：“唐三成，你说那座山是孤峰煞，崖棺偏偏又在它上面，我觉得，那座山一定有鬼！”

　　“我知道那座山上不止有鬼，很有可能，还有一位叫符羽的姑娘。”唐三成一巴掌拍到白逸的胸前：“我知道，你想上去看个究竟，对不对？”

　　“想，假如符羽真在里面，说明她的蛊术肯定是最高超的，以前她看不出来我身上的是什么，弄不好现在可以，还有，我们当年分别时，她在我身上下的蛊，这么多年来一直没有发作，可是始终是一个梗，不化解不行，我要问个清楚，她到底给我下了什么蛊！”白逸斩钉截铁地说道。

　　“不过那里是禁地，我们能够进去吗？”唐三成还是有所疑问。

　　“我们需要找一个借口到附近查看一下，再决定怎么进去。”白逸说道：“不管怎么样，我们一定要去崖棺，现在的问题是，完全不清楚里面的结构，你和七邪都是外行，我们又缺少必备的工具，这一次远比上一次危险……”

　　“我们和你一起去。”唐三成打断了白逸：“无非是个死嘛，关键是我们能不能死还不知道呢，还有七邪，他的功夫高强，可以保护我们，至于工具方面，可以就地取材，有问题解决问题，应该是你的长项了。”

　　“觉悟不错嘛。”白逸突然有一阵感动：“我现在才觉得我们像是盟友了。”

　　“不知道萧宁知道我们不见了，会怎么样。”唐三成突然想起了那个俏皮的丫头，白逸一口气差点没提上来：“这是什么时候了，你居然想起那个丫头来？”


第38章 悬棺1

　　“只是想想啊，人的思想是不受控制的呀。”唐三成也觉得奇怪，出这一趟远门，没有萧宁在旁边，他总像少了一点什么：“再说了，我们回去，那丫头肯定不会放过我们，我只是在想回去怎么对付她。”

　　“少骗人了。你脑子里想些什么我还不清楚吗？”白逸送唐三成一个卫生眼：“我看你是喜欢上那个叫萧宁的姑娘了，有一点我提醒你，我觉得她是冲着你身上的虎符来的，居心叵测，是敌是友还不一定，防人之心不可有！”

　　唐三成很想反驳，七邪恰好走了上来：“三成，吃饭了。”

　　唐三成的肚子早就咕咕叫了，食量惊人的他一直强忍饿意，听到“吃饭”两个字，三步并作两步朝楼下跑去，下去了，看到一只大锅支在火盆上，锅里正“咕咚咕咚”响，一股香气直扑到唐三成的鼻子下面，火红的辣椒下面，是足足有两斤多重的活鱼，还有白色的豆腐在上下翻腾，唐三成的口水真往喉间咽：“是酸汤活鱼！”

　　何教授拍拍手站了起来，今天的教授精神似乎很好，面色很红润：“苗寨喜欢吃酸，我们就入乡随俗好了，我学着做了一手酸汤鱼，你们将就一下吧，米饭在锅里……”

　　七邪连忙说道：“我来吧。”

　　唐三成已经迫不及待地开吃了，何教授看他猴急的样子：“用得着这么着急吗？”唐三成不好意思地说道：“不知道为什么，从小我就食量惊人，一会儿不吃，肚子就饿得不行。”

　　“历史上倒是有几位食神，这不足为奇。”何教授说道：“北宋的贤明宰相张齐贤，饭量特别大，他一个人的饭量超过5个人的饭量，他的胃好像永远都在不停蠕动。第一次见到宋太祖赵匡胤时，张齐贤一口气吃掉5大盘熟牛肉，好像还没有吃饱。宋太祖连称他是奇人，说他饭量大，学问也好。史书上记载着一件张齐贤的趣事，有一次，一个厨师想知道张齐贤的饭量到底有多大，就在他请客人吃饭时，专门找来一个大木桶，看见张齐贤吃什么，就照样往木桶里倒进去一份，张齐贤喝一杯酒，厨师就向木桶里倒一杯酒。宴会结束后，厨师让大家看那个木桶，只见酒浆浸渍，涨溢满桶，相同数量的酒菜都已经装进张齐贤的肚子里了。”

　　“那么像他这种情况也算是正常？”白逸抓住了一个机会打击唐三成：“他倒是真是学识惊人，不过只限于风水术数，不错嘛，唐三成，这一下子你都可以和北宋贤相相媲美了。”

　　唐三成听不见，他早就埋头于饭碗了，左右开工起来，何教授忍不住哈哈大笑：“小伙子，我看你就是第二个张齐贤！”

　　何教授今天显得格外地兴奋，唐三成的头从饭碗里抬了起来，看一眼何教授，马上又埋头下去，心里却叹了一声。

　　白逸因为有心事，又不像唐三成那样有大食量，何教授突然问道：“白逸，刚才你说你父亲，你父亲和符羽是怎么相识的？”

　　“嗯，大致和何教授你的经历差不多吧。”何教授的记忆力还真是好，白逸瞪了唐三成一眼，唐三成立刻觉得冤，关我啥事，不是你自己得意忘形说漏嘴了吗？

　　白逸不想在这个话题上扯太远：“何教授，我们一会儿想出去转转，你要一起去吗？”这不是明知故问嘛。

　　果然，何教授摆摆手：“你们去吧，年纪大了，经不过折腾了。”

　　“好。”白逸抬头，正好对上唐三成怪里怪气的眼神，七邪马上站了起来，接过唐三成已经空了的碗，去给他盛饭，白逸冷冷地哼一声：“还真是能吃啊！”

　　“能吃是福嘛。”何教授完全在状况外，自从符敏去世之后，他独身一人住在这吊脚楼里，如今来了三个人陪着他，他感觉很好，再看这三名年轻人，他指着白逸：“你好像是个生意人，你呢，一看就是练过功夫的，至于你……”

　　何教授指着唐三成，摇了摇头：“我看不出来。”

　　“他就是个神棍。”白逸不放过任何一个埋汰唐三成的机会，唐三成不气也不恼：“差不多吧。”

　　唐三成接过七邪盛过来的饭，三下两除二就搞定了，完了打了一个饱嗝，很满足的样子：“现在上山下山都不怕了。”

　　一顿饱食之后，七邪又挺身而出负责收拾残局，白逸说道：“七邪，你留在这里照顾何教授，我和唐三成出去转一下。”

　　七邪看着唐三成，唐三成点头：“嗯，就听他的吧。”

　　白逸叹口气，自己的话只要是对唐三成有利的，七邪才会听，其它的最终还是要看唐三成的脸色来决定，这个七邪对唐三成可真是死心踏地，就像……大力对自己一样，想到丁大力，白逸心里有些堵：“何教授，那我们就出去了。”

　　“等等。”何教授说道：“什么地方都能去，禁地不能去，懂吗？”

　　唐三成与白逸对视一眼，这一回有了默契：“知道了，我们先走了。”

　　两人出了吊脚楼，唐三成立刻判断出来方位：“从我们来的地方，向东南方向走，就是那座山了，时候不早了，我们要加快脚程才行。”

　　曲折的山路伸延伸到山脚下，要去到那座山，必须先回到山脚，再择山路朝东南方去，两人一路无语，加快了脚步直朝山下走，两人“年轻”气壮，片刻功夫之后已经下到山脚下，唐三成看着树冠，心中已经有了把握，手朝一边指去：“那里就是东南方了，看，那里还有一条路，不过两边荆棘丛生，走的人看来很少，不愧是通往禁地的路。”

　　“人就是这样，会因为某种禁忌的力量产生恐惧或者是敬畏，从而约束行为，看来这个禁地在苗寨里非同小可，大家不会轻易地去踏足，不知道有没有相关的说法呢？”白逸已经走到了前面，他看了看荆棘，从口袋里掏出两块方巾来丢给唐三成：“把手包住！”

　　“那你呢？”唐三成反问白逸，白逸虽然穿的是长衣长裤，但露在外面的手一样没有保护，白逸一咬牙：“废话什么！”

　　唐三成果真不再废话，利落地包住双手，跟在了白逸身后。

　　两人走在狭窄的山路上，两边的荆棘就像顽皮的孩童，一会儿就伸出来刮到两人的衣服上，唐三成甚至听得到嘶嘶的声音，那是纺织物被刮到时发出的细微的声响，这还不算什么，荆棘划过白逸的手背，手背上立刻现出一道血痕来，唐三成看到了，扯下右手的方巾来：“给，至少能包上一只手。”

　　白逸也不客气，接过去包住右手，被划破的地方，有些痒又有些疼，他强忍住，两人就这么披荆斩棘地继续行进，不知道走了多久，唐三成欣喜起来：“我们快到了。”

　　那座山近在眼前，荆棘也没有了，前面一大片开阔的空地，空地后面就是唐三成所说的“孤峰煞”了，两人喘着气，不约而同地蹲到地上休息，都看向自己没有防护的另一只手，上面细小狭长的刮痕足足有十几道，猛地看上去，上面就是血肉模糊。


第39章 悬棺2

　　白逸的心有些激动，一想到符羽有可能在里面，他的心就快要破膛而出，他站起身来：“好了，我们快点进去，就当是正式进去崖棺前的头阵吧。”

　　唐三成抬头望上去，这一座山上的突出来的石礅清晰可见，就这么大致地一扫，就能看到有十几个，这还不能算上非视线范围内的数量。

　　“真是奇怪，居然有人不愿意入土为安，把自己安置在崖洞上。”唐三成手指着那些突出来的石礅，也不怕对死者不敬：“你看，这么多，这一座山难怪是孤峰煞了，阴气这么重，当然会坏了风水。”

　　“你又说是背后无依，所以才会成为孤峰煞？”白逸一下子就戳破唐三成的话：“算了，你说话从来没有一个准的，崖棺其实又叫悬棺，来源于悬棺葬。它是一种将尸体置入棺内，凌空悬挂于悬崖峭壁上，或把尸体置于高山崖壁的天然崖洞或绝壁的天然平台或石礅上，或者人工凿成的崖洞之中的葬法。”

　　“悬棺葬大都为少数民族的葬法，苗族采用不足以为奇，在相关的记录中，湖南本来就存有悬棺，不过……”白逸问唐三成：“你有听到这附近有水声吗？”

　　唐三成听都不听，直接摇头：“当然是没有了，假如这座山靠水，它就不至于成为孤峰煞了，前后均无所依，这才是症结所在，苗寨的风水就教它给破了，实在是一处败笔！”

　　“那就奇怪了。”白逸沉思起来：“据我所知，悬棺葬的葬地一般选在面临江河的绝壁高岩上，棺材距水面十几米到几十米不等，有的甚至高过数百米。其它葬式也各不相同，有桩木架式，即棺木一头置于天然岩洞或岩石裂隙中，另一头架于绝壁的木桩上；也有天然洞穴式，即在临江河峭壁上的天然洞穴略加整修后置棺于洞穴之中；有人工开凿横穴式，即在临江河壁上，用人工开凿长方形横翕，棺侧外露；也有人工开凿方穴式，即在临江河崖壁上用人工开凿成方洞，也可利用天然洞穴加工成方洞，棺则置于其中；也有悬崖木桩式，即在临江河的悬崖绝壁上开凿成小方孔，打人木桩后架棺其上。”

　　“你说了这么多，到底想表达什么？”这些各式各样地悬棺葬方式让唐三成的头都晕了：“知道我蠢，就不能直接说吗？”

　　白逸盯着唐三成的眼睛，眼中尽是轻视：“这些悬棺葬的方式虽然不同，但都有一个共同的特点，临江河，一定是在水上！”

　　唐三成豁然开朗了：“我明白了，你是说这里的悬棺很奇怪，并没有在水之上，对不对？要是按照悬棺葬的习俗，完全可以不在这座山上进行悬棺葬，这里的山这么多，可以选择另外一处靠水的山作为悬棺葬的地点。”

　　“全中了！”白逸这才觉得痛快：“我就是这个意思，这里面一定有古怪。”

　　“有没有古怪，进去瞧瞧不就知道了。”唐三成一边说着就朝前走去，他已经看到山洞了，白逸连忙跟上，两人朝前走了大约好几十步，突然停下，唐三成更是回头看着白逸，眼神中写满了不可思议：“你感觉到了吗？”

　　白逸点头：“是的，我们走了这么久，感觉……一点也没有朝前进！”

　　这一块空地就是逾越不过去的障碍，白逸不死心：“我们换一条路线走！”刚才走的是直线，这一回来个曲折前进……结果还是一样！明明脚在不停地运动着，可是距离并没有缩小，白逸的脸变得雪白：“鬼打墙！”

　　“鬼打墙？”这个唐三成熟，还是在当初那个叫三伢村的小地方时，就时常听村子里的人提起，昨个儿晚上谁又遇上鬼打墙了，更有邪乎的说，天一亮，鸡一叫，嘿，就好了，人就能走出去了，不过唐三成不以为是什么鸡叫的原因。

　　“是的，虽然我没有遇到过，可是听人说起过。”白逸的脑袋像是一部百科全书，这五十年来的历练加上出国留学积累下来的学识成就了今天的白逸：“会在一个圈子里走不出去。这种现象首先是真实存在的。有很多人经历过。闭眼或在夜晚或郊外时，两脚迈出的长度不知不觉中就会有微小的差异，之后，人们就会陷入一个半径大约3km的圈中……”

　　天色确实已经暗了下来，勉强称得上是夜里，难道真是鬼打墙？唐三成皱起了眉头，天色太暗，他看不清周围，假如是阵法的话，自己一定能够瞧得出来。

　　唐三成有些不死心：“要不要再试一次？”那座山就在眼前，偏偏近不了身，真是让人懊恼！

　　“试也无妨，不过我告诉你，我不看好能够成功。”白逸迈开脚步来，这一次，步子迈得更大，同时嘴中数着步子：“一、二、三……”

　　唐三成也跟在后面，大步地迈开，嘴里依葫芦画瓢地数着：“一、二、三……”

　　两人同时数到三十的时候停了下来，唐三成一阵失望，三十步大力地迈开，不可能在的在踏步的，这是常理，可是偏偏还是那么远！这三十步就像是一步也没有前进一样！唐三成喃喃道：“真是邪气了！”

　　白逸倒是淡定得很：“我说过了，我们可能是遇上鬼打墙了。”天色此时大有完全将黑色倾覆下来的意思，再不离开，天就完全黑了：“唐三成，我们还是先回去，明天准备好再过来，是不是鬼打墙，明天白天再试一次不就知道了？”

　　到了这个份上了，不回去也没有办法了，唐三成纵然不死心，也是无可奈何，跳了跳脚：“不回去能怎么办！七邪还在等着我们呢！”

　　两人被一堵看不见的墙隔断了去路，无可奈何之下，只有打道回府，回去的路上又是一番折腾，空出来的一只手上，划伤又多了许多条，既痒且痛，白逸不以为然，唐三成心头却浮现不好的念头：“白逸，你觉不觉得越来越痒了？”

　　“这是正常的反应，我包里有药膏，回去抹一下就可以了，出门旅行必备。”白逸加快了脚步：“快点吧，天马上要全黑了。”

　　唐三成只觉得手背上越来越痒，虽然不见血，可是痛得很，他心急回去吊脚楼抹上药膏，快步地跟在白逸身后，不自觉地迈开大步子，两人在天没有完全黑下来之前回到了山腰下，现在只要循着石青板路一路向上，就可以回到吊脚楼里了。

　　费了不少气力的唐三成抹抹额头上的汗，解开包住右手的方巾，一只手完好，另一只手就有些惨不忍睹了，白逸的脸色也变了起来，他看着自己的左手：“奇怪，真的是越来越痒了。”

　　“看吧，我早就发觉了，你怎么这么迟钝？”唐三成一边抱怨，一边说道：“赶紧回去让我擦擦你那灵丹妙药吧，我痒得快受不了了，真想狠命地抓一抓。”

　　“不能抓，小心感染。”

　　“我知道，要不然早抓了。”唐三成痒得鼻涕都快流出了来了，声音都已经变形：“快走吧。”两个人几乎是一路小跑着回到了吊脚楼里，七邪正站在路边焦急地看着上山的路，看到两个人的身影，快步地冲了过来：“三成，没事吧？”


第40章 回光返照

　　七邪只顾着问唐三成，完全不理白逸，让白逸感到了一股悲哀，没人疼，无人爱，要是大力在就完全不一样了，听到七邪的关切，唐三成开了哭腔：“七邪，痒！”

　　这种痒像是从骨子里发散出来的，唐三成只觉得这股痒慢慢地从左手背上在蔓延，白逸大吼一声：“不要废话了，快跟我去找药！”

　　白逸手忙脚乱地冲到放行李的房间里，胡乱地翻着，终于把药膏拿了出来，迫不及待地朝手上抹去，立刻感觉到一股清凉感，他将药丢给唐三成：“给！”

　　唐三成抹完，脸上既像哭，又像笑：“邪了气了，从小到大没有这么痒过！”

　　白逸深深地吐了一口气，想起何教授来：“教授呢？”

　　七邪说道：“他说累，刚才已经先睡了，我刚把被褥铺好，你们就回来了。”

　　唐三成瘫倒在地上：“要了命了，那里真是怪异到极点，平常就算被荆棘刮到，也会这么痒吗？”

　　“据我所知，有一些植物天生有毒，可以让人体产生有害反应，比如洋绣球花、五色梅和天竺葵等，这些值物散发的微粒，如果与人接触，就可以使人的皮肤过敏产生瘙痒症。”白逸努力回想小路的两边：“可是我只看到有荆棘，并没有看到有花的样子，而且这些植物都产自于热带，不应该出现在这里。”

　　“明天再去一次不就知道了。”唐三成说道：“我倒觉得那个鬼打墙最离谱，这样一来，我们怎么上崖棺，连靠近都不行，更别提进去了！”

　　七邪越听越疑惑，唐三成索性把事情的来因去果告诉了七邪，七邪皱起了眉头：“三成，那里恐怕不简单！你一定要小心！”这是七邪最近讲得最长的句子了。

　　“不早了，休息吧。”白逸望着外面：“明天天亮，我们再去一次！我就不信这个邪了！”

　　天蒙蒙亮，七邪就起床了，他去到烧饭的地方，忙着生火，唐三成抱着被子滚来滚去，没有睡意也不愿意起来，白逸站了起来，伸出一只脚踢上唐三成的屁股：“懒虫，快起来了！”

　　“天还没有亮透呢。”唐三成一边抗议，一边挣扎着爬了起来，一双眼睛还半眯着，不是很清醒的样子：“活了这把年纪了，还要被你这个老不死的踢！”

　　“老不死”三个字让白逸的脸立马沉了下去：“唐三成，我非要拿胶带封住你的嘴不可！”

　　“我知道了，以后注意。”唐三成边穿衣服边说：“看在我千里迢迢陪你来找老情人的份上，你也不能这么对我。”

　　“别忘了，这对我们俩都有好处，守棺的人是蛊术最强的人，假如能够解开我们的不老之谜，我们的后半生会变得轻松一些，不用东躲西藏，被当成小白鼠送去解剖！”白逸抓着唐三成的衣领，恶狠狠地说道：“你什么时候才能变得聪明一些？”

　　白逸这么粗暴，唐三成也不为所动，他笑嘻嘻地拨开白逸的手：“你不要这么激动，我们俩不是绑在一起的蚱蜢嘛！”

　　“要不是因为这样，我才不会和你这个笨蛋在一起，我真是受够你了。”白逸松开唐三成的衣领，顺势推了一把唐三成，唐三成无奈地摇摇头，当过土匪的人，力道就是不一样，这一巴掌，自己的骨架子都快散了，不过……这是饿得，“咕咕咕”，唐三成的肚子又不争气地叫了起来。

　　七邪的声音适时地响了起来：“三成，粥好了。”

　　唐三成几乎是连滚带爬过去的，七邪果然是最了解唐三成的人，难怪这么早就爬起来弄早餐，自然是要照顾到唐三成的肚子了。

　　白逸想到何教授：“我去叫何教授吃早餐。”何教授的房在另一侧，白逸轻手轻脚地走过去，轻轻地敲了一下门，里面没有一点声响，门突然自己开了一条缝，白逸透过门缝看过去，何教授正躺在床上，纹丝不动……

　　鲁莽的唐三成挤了过来：“何教授还没有起来吗，都说老人家觉少……”这一挤，直接把白逸硬挤了进去，冒昧地闯进何教授的卧房，这不是白逸素来的作风，唐三成真是一个冒失鬼！

　　白逸嘴里骂人的话还没有出来，就愣在了那里，他慢慢地走上前，俯下身去，手指放在何教授的鼻下，探了探鼻息，脸色就像是见了鬼一样铁青，他的一只手无力地按在床上，床立刻凹进去一块，不像白逸的心在往下沉一般。

　　“怎么了？”唐三成也觉得不妙，朝床上看去，何教授的脸如死灰一般，完全没有了生气，一双眼睛闭得死死地，露出来的手臂，皮肤上泛青，唐三成的手触摸上去，手臂已经变得硬邦邦地，最诡异的是他的嘴角有上扬的弧度，居然还带着一抹笑，这笑容与死灰一般的脸色形成了鲜明的对比，他喃喃念道：“果然，昨天是回光返照……”

　　突如其来的死亡让两人的心沉到谷底，五十年后，两人已经见证过两次死亡，上一回合是丁大力，这个对白逸忠心耿耿硬是撑到唐三成出现才肯撒手人寰的汉子，这一回合是与白逸有着同样遭遇的何教授，这两回合的死亡彻底扰乱了白逸的心，平日里波澜不惊的他现在也陷入了一股悲凉之中。

　　唐三成有些明白逸的心情：“何教授昨天虽然看上去红光满面，可是印堂却发黑，这是明显地回光返照，相术里面的印堂发黑代表厄运，灾祸，疾病等一切凶兆，何教授自称自己活不了多久，可是突然精神好转，昨天还有力气给我们做饭，我就隐约猜到了，可是没想到会这么快……”

　　回光返照，白逸知道，人在临死之前也有回光返照现象。例如，昏迷多时的病人突然清醒，甚至与亲人进行简短的交谈；食欲丧失、不吃不喝的人会突然想吃东西。这些病情“减轻”的现象，是一种假象，给人一种错觉，误认为病人转危为安，而有经验的人一看便知，这是回光返照。

　　“何教授是带着笑走的，肯定是做了一个不错的梦，弄不好是梦到符敏来接他了，总好过病发，痛苦地死去强。”唐三成的话让白逸想到痛苦死去的丁大力，心里安慰不少，唐三成说得没错，何教授是在睡梦中去世的，也算是善终了。

　　“何教授去世，他又没有子女，我们也没有办法联系到他的亲戚，后事要怎么办才好？”唐三成考虑的问题很现实：“寨子里的人发现何教授去世，不知道作何反应。”

　　“看来这事一定要通报给首领才好。”白逸说道：“征求一下他的意见。”

　　七邪一直站在门外不进来，白逸觉得奇怪，七邪不像是害怕死人的人，他来不及细想了：“我们现在就去找首领，人是在苗寨里过世的，入乡随俗。”

　　唐三成手中还捧着碗，听说要走，一口气将碗里的粥喝了一个干净，抹了抹嘴巴：“好。”唐三成突然弯腰下去，将何教授露在外面的手臂放回被子里，又细心地将被子提到何教授下巴下面，干完这一切，唐三成才把碗放回到原处，与白逸一同出门去。


第41章 习俗

　　七邪主动要求留下来照看何教授的遗体，唐三成与白逸出了门，才发现寨民早就开始劳作了，一出吊脚楼就撞上一位寨民，赶巧是昨天送草药的那一位，白逸急急地上前：“这位大叔，请问一下首领在哪里？”

　　“首领刚刚下山去了，你们追的话，应该还来得及。”那上了年纪的寨民指着下山的路：“喏，现在还能看到人影子。”

　　两人顾不得道谢，就飞速地朝山下跑去，下山的路是陡坡，若是跑得太快，一个不小心，就能够咕噜噜地滚下山去，两人也顾不了这么多，直追着首领而去，等离得近了，白逸叫道：“符大哥！”

　　首领听到这完全陌生的称呼，停下脚步，转过头来，这张脸与符羽有七八分相似，只是显得很苍老，三十年前，符羽不过十六岁，她曾提过大哥比她年长八岁，这样推算，首领今年应该有五十四岁了。

　　首领见过白逸与唐三成，面对这两名外来人，他有些不悦，眉头紧紧地皱了起来：“你们找我有什么事情？”

　　他的汉语讲得相当标准，并不像其他寨民有些别扭，字正腔圆，而且还抑扬顿挫，当年白逸来到苗寨的时候，这位预备首领并不在苗寨中，而是外出求学，所以他并没有见过白逸，现在值得庆幸这一点。

　　“首领，何教授去世了。”白逸简洁地说道：“我们想和你商量一下如何处置何教授的身后事，毕竟他是您姑母的朋友。”

　　首领脸上没有一丝诧异，好像何教授的死完全在他的意料之中：“何教授的遗体在哪里？”

　　“我带你去吧，就在符敏住的吊脚楼里。”看到首领身后背着背篓，白逸问道：“首领是有事要下山吗？”

　　首领很有一些冷冰冰：“本来是下山为何教授买点药的，现在看来没有必要了。”说完，首领折返回去，将两人甩在身后，唐三成摇摇头：“太冷酷了吧，平常人听到有人过世，多少会表示一点悲伤或者惋惜之情，他怎么一点反应都没有。”

　　“未必。”白逸指着首领背上的背篓：“如果不关心，首领怎么会亲自下山为教授买药，依我看，他对教授很关切才对，看人，不能只看表面的，有些人不擅于表达自己，但不代表内心很冷酷。”

　　“就像你一样？”唐三成嘻嘻笑着：“你也是外冷内热的人。”

　　“滚一边去。”白逸粗鲁地推开唐三成，追到首领的身后，首领直接走到姑母的吊脚楼里，进去的时候，居然先行了一个礼，可见对符敏有多尊重了，白逸与唐三成跟进去，一直走到何教授去世的房间，首领蹲下去，双眼突然泛红，嘴里喃喃道：“恭喜你，何教授。”

　　唐三成大感骇然，看到何教授死了，他居然说“恭喜”，怪异得很！首领站起身来的时候已经恢复了平常的样子：“我知道有个地方可以让教授入土为安，教授说过，他这辈子最大的愿望就是和爱的人在一起，生前不能如愿，现在可以得偿所愿了。”

　　“你是指符敏，哦，不，贵姑母吗？”

　　首领大感意外：“你们是什么人，教授居然将这件事情告诉了你们？”

　　“相识不分早晚，有缘自然情趣相投，有话直说也就顺其自然了。”白逸说道：“首领与教授似乎情谊不同寻常，想来也是因为这个原因了。”

　　原来“恭喜”是指这个意思，唐三成这才明白，不好意思地摸摸自己的头，是自己想歪了，还以为这个首领很冷血无情呢！

　　“我小的时候，教授来到了苗寨，他学识丰富，教给我很多闻所未闻过的知识，在他的影响下，父亲甚至决定让我外出求学，不敢想象，要不是有教授的到来，我一辈子都没有办法见识外面的世界了，当年的苗寨完全封闭，是他打破了这种封闭，改变了我的命运。”首领打住了话头：“不好意思，我扯得有些远了。”

　　怪不得，当年白逸就觉得奇怪了，符羽的父亲思想居然如此开明，肯让自己的子女外出学习汉语，原来是受了何教授的影响。

　　“不，至少你让我们知道教授有多了不起，他勇于冲破你们苗寨的束缚，在当时那个年代是很了不起的事情，大概是这样，你的姑母才会义无反顾地爱上他吧。”白逸问道：“何教授的后事如何处置？”

　　“我要按照我们苗族的葬礼习俗来安置教授。”首领说道：“你们也算是他的朋友，教授无子女，希望你们能一起送他一程。”

　　唐三成与白逸面面相觑，两个人的年纪加起来都可以当何教授的爷爷了，这个首领居然让他们当“孝子孝女”？两人心中暗暗叫苦，唐三成给了白逸一胳膊肘，小声地问道：“怎么办？答应，还是不答应？”

　　“我们一定会送何教授一程的。”白逸满口答应下来。

　　“那好，我叫人准备棺木和孝堂，请两位也帮一下忙。”首领这才问道：“不知道两位叫什么名字？”

　　“我叫唐三成，这位叫……”唐三成嘴快，答案马上从嘴里吐了出来，白逸打断唐三成的话：“我姓刘，刘风。”撒谎，白逸又撒谎了，唐三成疑惑地看着他，白逸坦然地问道：“不知道首领叫什么名字？”

　　“我叫符武。”符武说道：“我们苗族将丧亡分为正常死亡和非正常死亡两类。寿终、青壮年善死者，称为正常死亡，实行木棺土葬；凶死、产死、夭殇、麻疯病死、溺水死、吊颈死等称为非正常死亡，实行火葬或火葬后再土葬。有家族公墓的地区，正常死亡者才能进入公共墓地，非正常死亡者不能进入家族墓地安葬。”

　　“那何教授这种称为什么？”唐三成问道。

　　“教授无病无痛而亡，当然是正常死亡了，和我的姑母一样，会举行木棺土葬。”符武说道：“两位请到我家里去一下，商讨一下丧事的细节，走吧。”

　　符武的家就在山腰上的第一户，与符敏的吊脚楼相比，规模略小一些，符敏的吊脚楼比首领的规模还大，可见守棺人在苗寨中的地位之重了。

　　一进门，唐三成就看见一位小姑娘正蹲在地上，埋着什么东西，见到有人过来，警觉地站了起来：“阿爸，你回来了。”

　　“小英，有客人，你自己出去玩。”

　　叫小英的姑娘模样很俊俏，不过十三岁上下，已经出落得十分水灵，眉宇间也有符羽的样子，白逸扫一眼刚才小英蹲着的地方，心中打了一个咯噔，小英刚才埋的应该是养蛊的罐子！他曾经见符羽埋过一模一样的罐子，那罐子上面有百虫图，蜘蛛、蜈蚣之类的，白逸第一次看到的时候还觉得毛骨悚然过，因为上面的纹饰就像是活的一样，手摸上去的时候，就像是触摸到了活物。

　　如此说来，这个叫小英的小女孩就是现任的蛊女了，果然蛊女是一代传一代，先是符敏，然后是符羽，现在又轮到这个叫小英的女孩子了，那小英活泼得很：“阿爸，那我去找阿哥玩了！”


第42章 金蚕

　　阿哥！白逸心中一动：“首领，你是有一子一女？”

　　“对的，还有一个儿子，调皮，不知道跑到哪里去了。”符武交代小英：“小英，去把哥哥找回来。”

　　“唉。”小姑娘答应着跑到外面去了，还不忘回头俏皮地一笑，这种纯真让唐三成乐呵呵起来：“好有灵气的小姑娘。”

　　符武叹了一口气：“进来吧。”

　　符武走在前面，白逸轻声说道：“你看，符武和符羽是一对兄妹，现在小英也有一位哥哥……”

　　“你是说每一代都会有一对兄妹，妹妹都会成为新一代的蛊女，直至成为新的守棺人？这像不像是家庭使命？”唐三成得意地指指自己：“看看吧，我这一次是不是又变聪明了？”

　　“算你开了窍，没错，我就是这个意思。”白逸拉着唐三成，加快了脚步，走得太急，一不小心撞到两边的一盆花，弄出了声响，符武回头脸上大骇：“你们没事吧！”

　　唐三成奇怪符武为什么这么紧张，笑道：“应该问这盆花有没有事吧，我们这么大的人，能发生什么？”

　　符武折返回来，查看完情况，脸上的表情舒缓了下来，白逸看一眼那盆花，扯了一下唐三成的手，指了指手背，唐三成一愣，然后马上明白过来了：“首领，这盆是什么花，怎么从来没有见过？”

　　“这盆……”符武轻轻地咳了一声才说道：“这是苗寨特有的一种花，几乎家家都种的，你们大概没有在别处见到过吧？”

　　“这花我还真没有见到过。”白逸说道，哪怕是在符敏的吊脚楼也没有见到，山中一路行过来，没有发现同样的品种，符敏去世不过十来天，既然家家都种，为什么她住的地方没有发现这种花？不可能人刚刚去世，就把她送的花也给扔了吧？很明显，这个符武在说谎。

　　白逸的身子突然一晃，手不偏不倚正好打到那花上，他“唉哟”一声：“不好意思，不好意思，这花不知道是不是和我有仇，不是它碰我，就是我碰它，幸好没有把它弄折了。”

　　符武的嘴巴张得老大，面色变得惨白，白逸突然身子一抖：“三成，奇怪，我的手怎么这么痒！”白逸伸手就要去抓手背，符武大力地冲了上来，一手拍开白逸的手：“不能抓！”

　　“为什么？”唐三成问道。

　　“这……这是因为……”符武彻底傻了眼：“这花会让人的皮肤发生瘙痒，会奇痒无比，一旦抓破，皮肤马上会溃烂，无药可治……而且，会蔓延到全身……”

　　唐三成感激地看着白逸，那天自己的反应比白逸严重，要不是他阻止自己，自己肯定会抓破伤口，突然，唐三成感觉到手上有一股异样的感觉，酥酥麻麻地，他抬起手背来，声音有些发抖：“白逸……”

　　白逸只是看了一眼，马上抬起自己的手来，左手背上原本的划痕突然变成了黑红色，划痕上的肌肤还向上凸起，就像好几条丑陋的蜈蚣爬在自己的手背上，符武见状，骇然失色：“你们到底是什么人，你们之前已经碰过这花粉过，难道你们去过崖棺！”

　　现在瞒不住了，白逸点头：“我们是去过崖棺，只是觉得好奇，想过去看一下，不过也没能进去，回来后手的确很痒，不过抹过药了……”

　　“你们哪！”符武是既恼又慌：“普通的药根本无法止痒！”

　　刚才明显是在做戏的白逸也慌乱了，他带来的是普通的药膏，明确地注明可以止痒，符武的话让他与唐三成都陷入了莫名的惊慌之中：“那要怎么办？”

　　“普通的止痒药只能制造一种痊愈的假象，二十四个小时以后，皮肤就会开始溃烂……直到蔓延全身！”符武的话音刚落地，唐三成的手就圈住了自己的身子，一想到皮肤溃烂的诡异恐怖景象，他就浑身发凉，双腿也微微颤抖起来，他看向白逸，白逸的脸色也好看不到哪里去！

　　“你们在这里等着，我要去找小英回来！”符武说着，大步地朝外面跑去。

　　唐三成哭笑不得：“都什么时候了，还要去找小英！”

　　符武听不到，山里汉子手脚快，早就不见了踪影，唐三成的声音带差着哭腔：“白逸，你说我们会不会死？”

　　“死？”白逸挤出一丝苦笑来：“没试过，不知道，不敢试。”

　　两人突然安静下来，大眼瞪小眼，白逸恶狠狠地说道：“随天吧，鬼才知道我们会不会死，是你试还是我试？”

　　唐三成不吭声了，白逸突恍然大悟的样子，指着刚才小英埋罐子的地方：“刚才小英埋的是培育蛊的罐子，我认识上面的花纹，以前是在符羽手上，这个小英应该和符羽一样，是守棺人的候选人，这样一来，她就会巫蛊，蛊能害人，也能救人，符武是去找小英回来救我们！”

　　“现在也没有别的办法了，幸好这个符武对我们还算友善。”唐三成回头，指着那盆花：“这么危险的东西就摆在这里？别人碰到了怎么办？”

　　“当然只是巧合。”白逸说道：“三十年前我在苗寨的时候，从来没有见过这种花，应该是他们一直偷偷地在培育，今天是凑巧让我们撞上了，他们应该就是用这种花的花粉制成痒粉，撒在通往崖棺的荆棘上，不知情的人才会中招，今天可能只是搬出来让花吸收养分，没想到我们两个会过来，何教授的死太突然，这属于意外状况。”

　　唐三成明白了：“也对。”

　　“不是也对，应该就是这样了。”对于唐三成的反应，白逸不太满意，太轻描淡写了，刚才还围绕在两人间的阴森气氛突然就消失殆尽了。

　　两人突然一时无语，唐三成死死地盯着自己的手背，他生怕上面的那几条“蜈蚣”爬向自己的手臂，爬向自己的肩膀，直至戳中自己的心脏，刚才符武的话让他心惊胆颤，白逸虽然面上淡定，可是额头上也沁出了一层细细的汗珠。

　　一阵忙乱的脚步声传了过来，唐三成听到了，白逸没有一点感觉，唐三成兴奋地说道：“应该是小英回来了！我们有救了！”

　　白逸扑上前紧紧地捂住唐三成的嘴巴：“不要乱讲话！”

　　可惜唐三成并不知道自己讲错了什么，白逸低声说道：“我们现在并不知道小英是蛊女，懂吗？”

　　懂了，刚才那句话明显露馅了，唐三成说不出话来，指指白逸捂住自己嘴的手，重重地点了一下头，白逸这才松开来：“一会儿，机灵点！”

　　踏进来的却不是小英，而是一个十六岁上下的少年，眉宇间很有一些桀骜不驯，看到家里的两名陌生人，居然哼都不哼一声，直接进去吊脚楼里，好一阵翻腾，此时，正好符武拉着小英回家来，听到里面的动静，眉头一皱，脸上的怒意已经压制不住！

　　“小龙，你给我滚出来！”符武一边大吼，一边冲了进去，到底是粗壮的汉子，三两下就把那名少年拎了出来，那少年双手抱在胸前，一幅吊儿郎当的样子，小英看他一眼：“哥哥，你又在偷钱了。”


第43章 牙齿

　　符武看一眼白逸和唐三成，厉声吼道：“你老实一点在这里等着，你知道的，我有法子拿住你！”

　　那少年听到“法子”两个字，居然吓得瑟瑟发抖，下意识地看了一眼小英，那法子是什么，自然呼之欲出了，白逸和唐三成手上痒痛交加，符武暂时放过儿子，示意小英进去，白逸和唐三成也快步地跟进去，那少年真的站在原处不动，听话得很。

　　符武指着两人的手对小英说道：“要快，不然就来不及了。”

　　小英乖巧地点点头，从怀里掏出一个小巧的木盒子来，轻轻地说道：“你们伸出手来。”

　　事关性命，两人听话地伸出左手，小英打开木盒子，嘴里说道：“很快就好。”白逸早有经验，不以为然，唐三成第一次亲身经历蛊，有些心惊胆颤，盒子里一条似蚕一样的虫爬了出来，头大眼突，身体呈金色，身下八只足，此时正马不停蹄地爬向唐三成的手背上，唐三成喉间直犯呕，强忍住胃里的反酸，眼睁睁地看着那只虫子到了自己的手背上……

　　凉，冰凉的感觉从手背上一直传到全身，唐三成也不知道是怕的，还真是那虫子的效力，手背上原本红肿突出来的黑红色慢慢褪去，还复成原来的肤色，突出来的几条伤痕也一点一点地回去，手背居然平滑如初！

　　唐三成目瞪口呆，刚才的胆颤心惊现在化成了无数的好奇，再看那虫子突然转了弯，朝白逸的手背上爬过去，重复着刚才的蠕动，片刻功夫后，白逸的手背上也恢复了原来的样子，白逸深深地吸了一口气：“不可思议！”

　　装，唐三成知道白逸是在装吃惊，还什么不可思议，三十年前早就领教过了，小英见蛊虫成功，面露喜色：“太好了，我的功力见长了。”

　　那虫子完成了任务，沿着原路返回，重新回到了小英的盒子里，小英小心翼翼地盖上盖子，甜甜地一笑：“阿爸，好了。”

　　符武面露骄傲的神色：“乖女，出去玩吧。”

　　符武完全不解释刚才的一幕，只是与两人商议着何教授的身后事，好不容易结束了，两人从符武家出来，唐三成才问道：“那是什么虫子？”

　　“金蚕蛊。”白逸朝身后看了看，确认没有跟着其他人，才压低了声音继续说道：“我怀疑这只金蚕就是符羽的那一只，将多种毒虫，如毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，过那么一年，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状像蚕，皮肤金黄，便是金蚕。”

　　“那倒不一定，弄不好是符羽教给小英的培育方法，不过是培育了另外一只出来，符羽守护崖棺，没有蛊虫保护，怎么可以？”唐三成抓住了一个机会反攻白逸：“你说，对吗？”

　　白逸有些无趣，闷闷地点头：“这话也对……”他的话锋一转，立刻说道：“我们还想接近崖棺，必须想办法，不知道痒粉有没有解药……”

　　“问一问那个少年不就知道了。”唐三成捏着自己的鼻子：“看他的样子，很缺钱用，白老板是不差钱的吧？”唐三成为自己的点子自鸣得意起来：“奇怪，我怎么来到这里以后，越来越聪明了。”

　　白逸哑口无言，但他也承认唐三成的这个点子不错。

　　何教授的“白喜”事在第二天举行了，由于是正寝寿终，所以称之为“白喜”，厚棺土葬是必不可少的，符武与何教授有些忘年之交，大张旗鼓地杀了一头牛，必要为何教授举行隆重的葬礼，苗寨中有寨民吹起唢呐，用悲凉又显豪迈的一曲乐章送何教授的亡魂一程。

　　白逸与唐三成替何教授换好一身寿衣，抚摸着何教授已经僵硬的手臂，白逸悲从中来，这股悲只是缘于自己与何教授相似的感情人生，莫非要等到死之前，才有重逢的一天？唐三成替何教授整理好寿衣：“白逸，来吧！”

　　两人小心地抬起何教授的遗体，放入准备好的棺木中，正准备盖上棺盖，符武大叫一声：“等等！”

　　符武走过来，先是说了一句：“教授，对不起了。”居然伸手进去棺木中，掰开何教授的嘴，朝里面看着，然后朝旁边人喊道：“来把凿子来！”

　　唐三成是一头雾水，忍不住开口问道：“这是做什么？”

　　符武并不回答，接过凿子来，朝何教授的门牙上凿下去，直到凿出一个眼来，这才收了手，然后从怀里取出一小块银片来，塞了进去，这才合上何教授的嘴。

　　唐三成的脸色别提有多难看了，这不是对死者不敬吗？白逸倒是镇定：“首领，你这是做什么？”就连七邪也冲符武怒目相视。

　　“你们有所不知，在我们苗寨，寿终死者如果牙齿齐全，要凿坏一颗门牙方能入殓，并在死者口中放入一银粒或银片，意取口含金银，荣耀归宗之意，并不是对何教授的遗体不敬，这实在是天大的误会了。”符武说道：“教授没有亲人，就由我们四位身披麻衣，送他一程，你们没有异意吧？”

　　“没有。”唐三成与白逸已经在腰间围上一块白麻布，以此替代麻衣，七邪更是早早地围上了，可见七邪本性质朴善良了，见两人准备妥当，符武这才让两人合上棺盖，上面套上绳索，穿上拳头粗的木棒，马上上来四位寨民分别将木棒放在肩上，符武看了看时间，喊了一声：“起喽！”

　　唐三成等三人跟在棺木的后面，跟着人群出发了，没过多久，唐三成就发现，大家一路直下，并不拐弯，只要有路，便一直朝前走，始终保持着一致的方向，他心中疑惑，又向白逸请教：“这是怎么一回事？”

　　“不知道，到时候看吧。”白逸并没有见识过苗族的葬礼，并不清楚状况，既然是由符武带头，自然有其道理。

　　一行人抬着棺木，一路上吹着唢呐，一路朝前走去，直到来到一处树林前，前面没有了去路，符武才扬起右手，抬棺木的寨民才停下脚步，符武说道：“就在这里吧。”

　　棺木放了下来，随行拿着工具的寨民拿着铁锹上前开始挖起来，看样子是要就地挖出墓穴来了，两人有无数的疑问想问，幸好符武主动解释道：“依我们苗族的规矩，择墓时要朝前方走，中间不能拐弯，或是绕行，直到前面没有了去路，就可以停下来，那里就是安葬的墓穴了。”还有这么一说，两人头一回听说，都觉得匪夷所思。

　　经过一番忙碌，墓穴终于挖好，棺木被稳稳地放了下去，唐三成与白逸心中悲凄，上前用手抓了两捧土，朝棺木上洒去，唐三成的声音略带哭腔，这情形让他想起了自己的爹，他老人家走的时候，可有人送终不？

　　“何教授，你要一路走好。”唐三成悲从心中来，居然放声大哭起来，哭声悲恸，引得白逸鼻子也是一酸，其他人被这哭声感染，眼角都打湿了，有几人轻轻地拿袖子擦着眼角。

　　棺木慢慢消失在土中，何教授是落土为安了，见唐三成还在抽泣，符武安慰道：“不必难过，等我下山的时候再替何教授打块碑上来。”


第44章 步法

　　白逸不语，一个转身，正好看到那座“孤峰煞”，想不到何教授去世后，选择的归宿也能看到那里，这缘分当真是结得严严实实，就连死，也能仰首相望了。

　　结束了何教授的葬礼，完了一桩心事的两人又计划着去一次崖棺，只是荆棘上的痒粉是个大麻烦，再找小英求救，岂不是暴露自己吗？当务之急是弄明白痒粉究竟有没有解药，并且想办法拿到手。

　　傍晚的时候，两人借故下山捉鱼，守在了山底下，因为那叫符小龙的少年白天下山去了，寨民们都说这个时分将会回来，问为什么这么肯定，他们都笑而不答，大约也是蛊在作怪，约束着这个小龙了。

　　果然，太阳刚下山，小龙就嘴里哼着小曲儿，快步地朝上山的路上走来，唐三成与白逸对视一眼，同时走上前去，白逸负责外涉：“小兄弟，你回来了？”

　　小龙看一眼他们，认出他们来：“哦，我知道你们了，你们不就是那两个外来人，来这里干嘛的？来这个鬼地方游山玩水？真是好笑！”

　　这位少年正处于叛逆期，难怪符武居然要用蛊才能管住他了，白逸并不直奔主题，先问他：“你下山，不也是去玩么？”

　　少年是满腹牢骚：“别提了，没钱，能玩什么？”

　　果然中计，唐三成不得不佩服白逸，不愧是商场中人，三言两语就把小龙往预计的方向在引，白逸装作惊讶的样子：“怎么，你父亲不给你钱用吗？”

　　“给？那天你们不也看到了，明知故作！”这态度可谓是恶劣之极，要不是有求于他，白逸可不想搭理这小子，他眉头轻轻皱起：“你要是这么差钱，我倒是有一个让你赚钱的机会，就是不知道你敢不敢。”

　　敢不敢，这纯属挑衅的话，自然能够激起叛逆少年的好胜之心，小龙跳了起来：“我有什么不敢的！”

　　“那你敢去崖棺吗？”唐三成适时地插了一句，白逸难得地没有送他白眼，因为这一句实在是插得妙，太是时候了。

　　“当然敢去了。”小龙毫不犹豫地答道。

　　“你骗人！”白逸斩钉截铁地说道：“通往那里的路，两边布满荆棘，上面还撒有痒粉，沾者皮肉溃烂，你说你敢去？少开玩笑了！”

　　被白逸一激，小龙彻底地透了底：“痒粉只要擦上童子尿，就会没事，我要想去，撒泡尿就可以，寨子里的人都知道！”

　　唐三成和白逸都哭笑不得，原来如此简单，这痒粉真是神了，化解之方简单，可是一旦沾上，药物根本无效，白逸原本是想用钱诱惑小龙替他们偷取解药，现在听到解决之方，已经是没有必要了，不过他还有些疑问：“小兄弟，你要是告诉我们一些事情，我就可以给你五块钱！”

　　五块钱，在这个年代对于一名少年来说，就是巨款了，一毛钱可以买一颗椰子糖，两毛钱可以买一袋“老鼠屎”，五毛钱可以卖一根娃娃头雪糕……

　　小龙吞了吞口水：“真的？”

　　白逸马上掏出五块钱放到自己的手心上：“钱在这里，拿不拿得到，就看你说得是不是实话了，第一，你姑姑符羽是不是在崖棺里？”

　　小龙的眼珠子转了转：“我阿爸说，我姑姑早死了，我们小的时候，她就死了。”

　　白逸的心一沉：“那我再问你，你们家院子里的花是什么来头？为什么磨成粉可以制成痒粉？”

　　“这我知道，那种子一年只结一颗，就是个独生宝，我阿爸拿它当宝贝，不过一个月必须晒一次太阳，其它的时间也不用浇水什么的，就能活，我也不知道是从哪里弄来的。”小龙抠了抠鼻子：“你还有什么要问的？”

　　“你妹妹的蛊术是姑姑教的吗？”白逸的脑子有点乱，按理说，符羽会成为守棺人，为什么符武和小龙都说符羽已经死了？那么现在在崖棺里的守棺人是谁？

　　“是啊，两岁就开始教她，现在把她都弄得神经了。”小龙说完，脸上露出一幅不以为然的样子来，显然，他不相信什么家庭使命，什么守棺，什么蛊，可是他分明是怕的，在提到小英的时候，小龙的腿有点打颤，不过是少年逞能罢了。

　　小龙盯着白逸手上的钱：“问完了吗？可以给我了吧。”

　　白逸把钱放到小龙手上：“不要告诉你爸我们向你打听的事，在我们离开前，我还会给你五块钱，不然的话……”

　　“真的？”小龙兴高采烈地说道：“放心吧，我不会说出去了！”说完，小龙看了看太阳，大叫一声：“不好！我要马上回去了！”

　　三人在吊脚楼里合计了大半夜，终于商定，第二天再去崖棺，不过唐三成的脸上有些愁云满布的意思：“就算知道防备痒粉的方法，可是近不了崖棺，还不是要打道回府。”

　　“你成语学得不错。”白逸答非所问：“你觉得世界上真的有鬼打墙吗？”

　　唐三成沉吟一会，摇摇头：“我更愿意相信是阵法，自古以来，奇门阵法不计其数，我也略通一些，假如让我找到破绽，或许我能够破阵。”

　　白逸不吭声了，虽然下墓无数，遇到的奇异景象也不计其数，可是奇门阵法一说，他的认识只有诸葛亮的八阵图，也只是道听途说，并没有深刻的了解，可是已经走到这一步了，管他唐三成用什么招，只要能近得了崖棺，别说阵法了，上刀山，下火海也要试一把。

　　第二天天刚蒙蒙亮，三人就打算出发，白逸在吊脚楼里留了一张字条，以防符武来找他们，上面交代三人下山一趟，白逸还放下几张钞票，作为这几日的住宿和饭钱，万一回不来，也算没有白占人家的便宜。

　　三人背着行李下山去，包里备了干粮，绳索和简单的照明工具，路上遇到不少寨民，只当三人打算离开，都热情地与他们打着招呼，三人心下有鬼，心不在焉地与众人打着招呼，就匆忙下山了，来到荆棘小径前，三人早有准备，白逸冲唐三成使了一个眼色，唐三成一惊：“你没有吗？”

　　“我们要的是童子尿。”白逸闷哼一声：“你难道不是？”

　　“我当然是了。”唐三成激动道，他马上反应过来，一脸坏笑：“哦，原来你已经不是了，可怜的符羽姑娘。”

　　“那是我遇到符羽之前的事情了，那时候你唐三成还窝在乡下地方啃馍馍呢！”白逸的眼睛恨不得喷出火来：“快点！”

　　唐三成掏出三块毛巾，铺在地上，背转身去，只听到一阵“唏呖呖”的声音，七邪面露尴尬，白逸则是泰然得很：“好了没有。”

　　唐三成捂着自己的鼻子，将三块毛巾拿了起来，一人一块，三人不约而同地屏了一口气，将沾满了童子尿的毛巾擦在身体有裸露的地方，完了，三人你看我，我看你，说不出来的憋气，唐三成闷哼一声：“这下子我们可以大摇大摆地杀进去了！”

　　三人又将双手包上毛巾，护了一个严严实实，七邪抢先一步，走在前面开道，为两人拨开荆棘，后面的两人自然轻便了不少，三人快步前进，没一会儿就到了崖棺前的那块空地，唐三成吸了一口气：“七邪，你朝崖棺里走去看看。”


第45章 肥虫

　　七邪是有修为的人，上次听说这崖棺的奇异之事，自然不敢马虎，他脚下生风，身形移动之快，让白逸目瞪口呆，唐三成却是见怪不怪，七邪的本事，可不止如此！七邪身体高大，看上去就是莽撞之举，就像是一记重拳，朝前方攻了过去，如此快的步法，也只是前进了大约五米，就止步不前了，他回头，脸上露出不可思议的表情来！

　　唐三成叹一口气：“果然还是另有玄机，七邪，回来吧。”

　　唐三成突然朝七邪走过去，不过是一个小小的动作，七邪便会意地将唐三成扛在了肩上，这怪异的举动让白逸连连皱眉，唐三成坐在七邪的肩上，四处张望，嘴里还不停地嘀咕着什么，大约五六分钟后，唐三成叫了一声：“好了，七邪，放我下来吧。”

　　“怎么样，看出什么来了？”白逸立刻迎了过来。

　　“不是鬼作怪，果然是有人布阵。”唐三成肯定地说道。

　　唐三成捡起一根干树枝来，在地上划了起来：“刚才我坐在七邪的肩上，打量四周，发现这里的树不大平常，分布在崖棺前的一共有二十一颗树，它们的分布位置如下……”唐三成一边说，一边迅速地在地上做出标记：“假如将这些连成线，你们看，这是什么？”

　　“不知道。”白逸不耐烦地说道：“你不要卖关子了，有话就直说吧。”

　　“这是八卦阵啊，一共开了八门，休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东生门打入，往西南休门杀出，复从正北开门杀入，此阵可破。”唐三成说道：“上次我们来，不能看到全局，所以瞧不出来这是八卦阵，今天我是从上向下看，这才发现了诀窍。”

　　“所以呢，我们要怎么进去？”这才是白逸最关心的问题。

　　“我刚才说得再清楚不过了，从正东生门打入，正东！”唐三成望了一眼树冠，无需罗盘，就站在了正东方向：“我们应该从这里走进去！”说完，唐三成就笔直地朝前走，白逸与七邪对视一眼，跟在他的身后，白逸紧紧地盯着自己的脚尖，尽量让自己走成一条直线，唐三成一边走，一边在口中数着步子：“四十五、四十六、四十七、四十八……”数到“六十九”的时候，唐三成叫了一声：“我们果然进来了！”

　　白逸回头，果然，身后那一片荆棘被远远地甩在了身后，他深呼了一口气：“你果真有两把刷子，看来我小瞧你了。”

　　唐三成得意道：“知道就好。”

　　崖棺就在眼前了，入口处上面的绿色藤蔓低低地垂了下来，恨不得要将整个洞口盖住，直落到地上，果然是许久没有人来过了，白符站在洞口，拨开藤蔓，朝里面看去，里面黑乎乎地一片，看不出所以然来，白逸打开手电筒，从地上捡起一块石子儿丢了进去，除了一声闷响，再无其它声音，白逸自认为有盗墓经验，自己率先进去，打开手电筒，他发现石壁上居然有火盆，一边还摆着火石，白逸拿起两块火石磨擦起来，没一会就有火花溅到火盆里，火盆里的火一下子就窜了起来，山洞里亮堂了不少，关上手电筒，白逸叹道：“好一座鬼府神工的山洞。”

　　“看不出来。”唐三成闷哼一声：“这里空空荡荡地，什么都没有，倒不是，石壁上面还是有一些东西的。”透过火光，唐三成看到墙上有深深地刻痕，应该是文字，可是：“这是什么东西，一个字也看不懂。”

　　“旁边还有描绘苗族祭祀祖先的图案。”白逸说道：“依照图案来说，这些文字应该是说明当时的祭祀场景，苗族的祖先是蚩尤，当时在黄河下游和长江中下游一带出现了以蚩尤为首的九黎部落联盟，而在甘陕黄土高原上形成了以炎帝神农氏和黄帝轩辕氏为首的另两大部落集团。炎帝与黄帝沿黄河由西向东发展，先后与蚩尤在涿鹿一带发生战争。蚩尤先败炎帝。”

　　“后来炎帝与黄帝联合战败了蚩尤，轩辕之时，蚩尤最为暴，莫能伐，于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。蚩尤死后，天下大乱，黄帝便画了幅蚩尤的画像威慑天下，天下这才安定下来。而蚩尤的九黎集团战败后大部分向南流徙，开始了苗族多苦多难的迁移史，至今苗族人民中还广泛流传着蚩尤的传说，他们始终信奉蚩尤为其始祖。”

　　听完了故事，唐三成疑惑道：“那么这座山为什么会成为禁地，既然墙上刻着的是祭祀祖先的场景，这个地方对于苗族来说肯定不一般，多来些人景仰还差不多，居然不让人来，不让人来也就算了，还非要整一个蛊女来守棺，太邪性了！”

　　听到“蛊女”两个字，白逸咽了一口口水：“守棺人会在哪里？”

　　唐三成不理白逸的发问，这问题他也答不了，他与七邪把所有的火盆全部点上，整个山洞变得亮堂堂，山洞并非空无一物，一块大石头立在山洞的正中央，没有文字，没有图画，就是光秃秃的一块，大小约有三四个成人的体积，高度也与成人一致。

　　唐三成走上前，手触摸到石头上：“奇怪，这块石头的位置也太奇怪了吧，偏偏立在最中间，难道是故意放在这里的？”唐三成的脸突然变得诡异起来，他看一眼白逸，嘴唇直打哆嗦：“白逸，这石头怎么是软绵绵的？”

　　“我看你是产生幻觉了吧？”白逸快步走上前，手放在唐三成的旁边，立刻大惊失色，手下传来的就像是按在柔软厚重的棉絮上，不，不对，这手感还有一些滑溜溜地，他与唐三成对视一眼，同时松开手跳到一米以外的地方！

　　七邪莫名其妙地看着两人：“没有石头会是软的。”

　　“七邪！刚才那块石头真的是软的，不信你去摸摸，还滑溜溜地像泥鳅一样，真是见鬼了！”唐三成胆颤心惊地说道，通常人的意识中，石头肯定是坚硬的，可是当你摸到一块不像是石头的“石头”时，那种反差就能让人的心底里萌生出最真实的恐惧。

　　七邪面不改色，镇定向前，手放在石头上，突然回头：“就是石头！”

　　“怎么可能？”唐三成鼓起勇气，再次上前，手按回原来的地方，这一回，真的是石头了，硬邦邦的感觉，而且还凉嗖嗖地，说起来，一进入这山洞就冷气逼人，一股寒气在皮肤毛孔附近打着转，“白逸，这是怎么一回事，刚才你也摸到了，是不是？”

　　唐三成迫切得到白逸的支持，白逸疑惑道：“是的，刚才摸上去明明是软软的。”他的手也放在石块上：“可是现在又变成普通的石头了。”

　　“这总不能是蛊作怪吧。”唐三成的声音都带着颤音了，刚才真把他吓坏了，唐三成的胆子就是纸做的，一捅就破。

　　白逸的手从石头上滑过：“当然不是……”突然，他的脸僵住了，手下这感觉，又来了，又是刚才的感觉……他突然想到了什么，松开手：“我知道了。”


第46章 水声

　　“知道什么？”唐三成的音还是飘的。

　　“少废话，看着就好了。”白逸脸上带着自信的笑，他在地上拾了一块小石头，用力地朝大石头上扔过去，砸的正是刚才自己触到的地方，白逸擅长掷飞刀，唐三成就曾经领教过他的厉害，手上的力道自然不小，这一掷之下，唐三成的嘴巴张得老大：“这块石头会动！七邪，你看到了吗？”

　　“果然是活物。”白逸环顾四周，拣起一根手指粗的木棍，一点点戳到石头上，然后一挑，一条肥大足足有唐三成腰粗的虫子出现在众人眼前，这条虫没有足，甚至看不到眼睛在哪里，从头至尾，均是一般粗细，颜色与石块颜色一模一样，难怪附在上面，看不出所以然来，刚才两人摸到的应该正是这条大肥虫！

　　这条大肥虫相当地沉，挑在木棍上，居然让白逸有些吃力，肥虫并没有攻击力，被一根木混挑着，还在蠕动着，恶心至极，唐三成的嘴巴一张，咳了一团模糊不清的东西出来，嘴里一股酸味立刻飘了出来：“快点放下，恶心死了！”

　　白逸何尝不觉得恶心，只是还能控制，最镇定的还是七邪，波澜不惊，淡定得很，白逸松开木棍，那与石头一般颜色的肥虫突然消失，好像与石头浑然一体，分不出彼此！

　　看到那肥虫消失，唐三成的心才舒坦了不少，白逸却有些后怕，幸好那肥虫没有攻击力，也没有毒性，不然两人贸然摸过去，一旦中招，后果不堪设想，两人的不老之身是否百毒不侵还是未知之数，还需要小心为上。

　　“从外围来看崖棺应该是在上面，那天看到崖棺上的棺材是石制的，重量不轻，是怎么运上去的呢？这里没有向上的入口，发现没有？”白逸的心思果然细腻，唐三成还在后怕之中，他已经环顾四周，开始寻找向上的入口了，至少在目测之下，没有发现向上的通道。

　　唐三成被刚才肥腻的虫吓得失了三魂两魄，哪里还有心思关注这个？他深深地吸了一口气，随口说出一句：“既然是石棺，必须从这里进去的话，一定会在地上留下拖痕的吧？难道会是抬上去的？”

　　这真是应了“乱拳打死老师傅”这句话，唐三成一句无心的话启发了白逸：“没错，石棺沉重，应该是推拉上去，肯定会在地上留下痕迹！”

　　白逸弯下腰在地上查找，唐三成与七邪也四处查看有没有可疑的拖拉痕迹，七邪目光如炬，炯炯有神，他的手指向靠着壁画的地方：“你们看，这两道长长的痕迹像不像？”

　　七邪指着的那两道拖痕很深，小指放进去，半截都没了影，看宽度倒与石棺的宽度差不多，白逸心生疑惑：“奇怪，单一幅石棺这样拖拉进去，不可能留下这么深的拖痕，难道……”他沉吟一会，有了结论：“每一幅石棺都是顺着固定的曲线拖拉，重复拖拉，所以痕迹才会越来越深，这固定的曲线会不会有什么猫腻？”

　　唐三成扁着嘴：“我发愁的是，这前面根本没有路啊，怎么上去？”

　　果然，拖痕的行进方向是清晰地没错，可是前方是厚厚的岩壁，看不到一点入口的意思，白逸说道：“会不会有机关？”这一次他戴上了厚厚的手套，才在石壁上摸索起来，刚才都是让唐三成的莽撞给带得，一向冷静的白逸居然也徒手摸了那块巨石，这个唐三成，真有哪一天，会害死人！

　　摸索半天，白逸连每一块地方都没有放过，却是徒劳无功，他有些懊恼：“怪了，区区的一座山洞如此大费周章，难道里面有鬼不成？”

　　白逸回头，看到唐三成正顺着那两条拖痕走着，一步一步，像是在玩游戏一般，一股火不打一处来：“都什么时候了，你还有心情玩！”

　　突然，白逸打了一个激灵：“我明白了，石棺顺着固定曲线行进的原因，唐三成，你继续走！”

　　唐三成不理白逸，他本来就是在继续走，两条腿各站在一条拖痕上，慢慢地朝前行进，等走到石壁前面，让人期待的变化并没有出现，白逸喃喃念道：“难道是重量不够？”他的话音刚落，唐三成折返回来，跳到七邪的背上，七邪立刻会意，背着唐三成又重新走上一回。

　　从起点起，双脚放在拖痕上，一步一步地移动着，唐三成的耳朵动了一动，这一回果然有一些不一样的动静，七邪每走一步，唐三成就听到“咔嚓”的声音，他在心中默默地数着，数到第二十一的时候，那“咔嚓”的声音陡然变大：“有了！”

　　唐三成突然喊了一嗓子，与他这一嗓子同步的还有那一堵石壁的变化，石壁中间的一块突然快速地向上抽离，露出一扇门的大小，白逸兴奋道：“果然，这空间足够石棺进入，看来就是这里了。”

　　唐三成从七邪肩上跳了下来：“走吧，去找你的符羽。”

　　听到这话，白逸的脚步反而沉重了不少，符武与小龙都异口同声说符羽已死，现在的守棺人果然是符羽吗？唐三成到底少了几分心思，回头欢快地说道：“走啊，你还磨蹭什么？”他哪里知道此时白逸的心情呢？

　　三人顺着那盘旋的台阶顺势而上，两边的石壁上都有火盆和打火石，三人一边上去，一边依次将火盆点燃，整个山洞都明亮起来，光线越是明亮，越觉得危险少了几分，自古以来便是如此，早在远古时期，人类就知道使用火来吓退猛兽，可见人类本能里对光明的渴望了。

　　不知道上了多久，白逸看到一处伸展出去的岩石，上面赫然摆着一幅石棺，三人走到那石棺旁边，唐三成实在按捺不住：“真是的，总说人死之后要落土为安，偏偏有人要把尸骸放到悬崖上，你们说怪不怪？”

　　“少数民族的习俗，当然与汉人有所区别了。”白逸已经从怀里拿出那瓶药水来，拨开，泼到那石棺上，这药水五十年前唐三成就见过，如今是第二回见，石棺上没有呈现异象，白逸大感放心，戴上手套正要上前揭开那棺盖，唐三成的耳朵一动：“等等，白逸！”

　　“怎么了？”白逸有些恼火，这个唐三成总是在关键时刻整出状况。

　　“有水声，而且……有人。”唐三成鬼里鬼气地说道，白逸背上冒出一阵冷汗：“水声？”

　　“是的，就在这附近，刚才我真的听到了，有人进入到水中的声音，这种声音我再熟悉不过了，小时候我曾经跳进池塘里，就会发出同样的声音，当然了，这个声音没那么……激烈。”唐三成望着白逸的眼睛：“你说，会不会是符羽？”

　　这个发现让白逸暂停了打开石棺的念头，他迫不及待地需要找到水声传来的地方：“你能找到那里吗？”

　　“当然，声音一直在，虽然细微，可是我听得到。”唐三成自信地说道，他伸出一只手指着上方：“就在上面，不超过五米的距离。”


第47章 不一般

　　白逸叹口气：“我相信你的听力。”他终于放弃启开棺盖，继续向上行进，那台阶继续向上盘旋，上去一层，空间赫然扩大，这里除了伸展出去的悬崖，除了上面的崖棺，还有一个祭台，上面却空无一物，只是贴着一幅已经看不清楚真面目的画，唐三成回头，面对石棺的地方有一道石制的屏风，纯属天然的自然屏风，声音就是从那里传来的！

　　看到唐三成的眼光，白逸知道他找到目标了，他一步步地向前，唐三成所说的水声越来越清晰，白逸突然伸手抹了一下脸，这动作略显多余，可见白逸的内心起伏有多大了，唐三成与七邪停下了脚步，他们知道这一刻对白逸相当重要！

　　白逸距离那道天然石屏越来越近了，里面传来的水声也越来越清晰，走到石屏前，白逸停下了脚步，深深地吸了一口气，与此同时，里面的水声突然静止了，白逸鼓起勇气向前迈出一步，这里居然是一个温泉……还在冒着热气的天然温泉！

　　这不是重点，重点是温泉中的那位女子，此时，她正裸露着后背，背朝白逸，一头长发披散下来，十分曼妙的身段，肩部和背部的肌肤洁滑，白逸的眼神看向旁边，那里赫然是那女子的衣服，正是苗族少女的服饰！

　　那女子似乎知道有人接近，所以才停止了动作，这就是水声突然消失的原因，白逸马上觉得不对功了，来源正是那光洁的肌肤，三十年前的符羽正是如花的年纪，十六岁，如今的她应该已经四十六岁，可是这光洁的肌肤绝对不是四十多岁的中年女人所能拥有的，白逸的一颗心就像是从悬崖上跳了下去，正以飞速下坠！

　　他反常的举动让身后的唐三成感觉到不妙，正准备上前，七邪一把抓住了他：“别去。”唐三成点点头，不作声，依然站在原地。

　　那女子的手向后扬起，一阵水花溅到白逸眼前，他下意识地伸手去挡，等手再放下的时候，那女子居然已经穿好了衣服，正与自己面对面站着，看清这张脸的白逸张开了嘴，却一个字也吐不出来，眼前这张脸与三十年前的符羽几乎一模一样！一模一样！只是眉宇间成熟了一些，可是那双眼睛，那张小嘴，从来没有在白逸的脑海里淡化过！如果不是有年龄的差异，白逸一定认为这就是符羽，就像时光流转，实在奇妙无比。

　　她不会是符羽，因为看到自己，她眼睛里面只有警惕，完全陌生的眼神让白逸像泄了气的皮球，符武的话又在耳边响起，唐三成和七邪这个时候才跑到白逸的身边，唐三成压低了声音：“难道她就是守棺人？”

　　连唐三成的脑瓜子也想到这不会是符羽，看到白逸无动于衷，又是这么年轻，一点也不像，不过，唐三成在心里赞道，好漂亮的女人，身上有股子超凡脱俗的气质，就像不食人间烟火的仙子，她披散在脑后的长发，她那一张清丽的脸庞，他只是不知道，这正是符羽的长相，正是白逸魂牵梦系的那张脸。

　　“你们是什么人？”声音好冷，就像现在是寒冬腊月，她嘴里喷出来的气息随时会结成冰柱：“禁地，外人勿入！”

　　看样子是敌人了，白逸收了心神，后退几步，刚才这女子的身手十分矫健，恐怕是高手，白逸更加认定她不是符羽了，符羽只会蛊，却是弱不经风的女子，可是长相几乎完全相似，难道她也是符氏一族的人？

　　“你是符羽的什么人？”白逸提高音量问道。

　　那女子愣了一愣：“你是什么人，为什么会认识符羽？”

　　白逸一股热血直往头上涌：“我是她的爱人，符羽究竟在哪里？”

　　唐三成皱起了眉头，他觉得这个女人说话的时候有些别扭，就像不是自己的嗓子，从音带里挤出来的声音怪异得很，看白逸还没有发现这一点，估计是被这现实冲击坏了，平时的理智早就抛到九霄云外了。

　　“七邪，你觉得呢？”唐三成轻声问七邪。

　　七邪点头：“有些怪，人也怪，声音也怪。”七邪全身警觉起来，他要保护唐三成，只要对方有所异动，他会马上跳出来的，那女人他直觉不简单。

　　“爱人？”那个声音露出讥讽：“限你们立刻离开这里，否则大难临头！你们有这个能耐进来，想必就能走出去！”

　　那女人转身就走，并没有要伤害他们的意思，七邪大松了一口气，唐三成说道：“看来她只是守棺，不是杀手，白逸，我们要怎么办？”

　　那女人听到唐三成的声音，便朝他看过去，这一看，大惊失色道：“世间居然有如此一类人，莫非传说是真的？”这番话有些自问的意思，但也不乏些疑惑，显然她看出唐三成是哪一类人，却又不知道是否与那个什么“传说”相关。

　　如此一类人是哪一类人？唐三成居然还嬉皮笑脸地问道：“我是哪一类人，人不就是人喽！”

　　白逸这个时候也清醒过来，再听这女人说话的声音，完全与符羽不像，这更让他认清了现实，这个女人绝不会是符羽，这女人说话的方式很像……古人！言辞也放缓了一些：“这里是苗族禁地，不要说是外人，就是苗民也不能进入，你们赶紧离开，不然，攸关性命！”

　　这么严重？唐三成不以为然：“这里不就是山洞么？”

　　那女人摇摇头：“我言尽于此，难道非要逼我动手吗？”

　　七邪立刻加快步法，挡在唐三成前面，这身手引来那女人的侧目：“好功夫，但你与对我对打，未必护得了这两人，我是念在你们与我有些渊源，放你们一马，勿再停留，否则……”

　　一股怪异的气氛在各人心中弥漫着，外面的世界是20世纪80年代，这里的氛围却像是千年前。

　　唐三成走到白逸身边：“白逸，这个女人很有点古怪，你不觉得呢，她说话的时候很像是古代的人，可是看年纪，才这么丁点，难道是在这里时间久了，变成神经了？”

　　白逸心中也有分寸：“我们现在马上就离开，唐三成，七邪，我们走！”唐三成愕然，白逸居然要退？这实在是太意外了，不会是没有找到心上人，受打击太大了吧，却突然看到白逸冲自己挤了一下眼睛，唐三成会意，暂退而后进，果然，这才符合白逸的为人，这家伙不想与那名奇怪的女人正面为敌，这一点，唐三成赞同，那女人看上去……深不可测。

　　三人转身离开，那女人也转身朝另一边走去，唐三成突然听到有东西落地的声音，这也不怪他，他的听力实在太敏锐，他回头的，直到地上躺着一块玉佩：“喂，你有东西掉了！”

　　白逸原本已经走在最前面，听到唐三成的话，立刻回头，扫到地上的东西，脸色大变，他急步向前，直逼到那女人面前：“说，这块玉佩你是从哪里弄来的！”

　　白逸掏出自己身上的那一块：“这一对双鱼佩我和符羽一人一半，你既然不是符羽，为什么会有这块双鱼玉佩？”


第48章 来处1

　　那女人显然被白逸吓了一跳，她的眼睛直直地看着白逸，突然眼皮向上一翻，整个人慢慢地朝下滑落，白逸顺势接住了她，这种感觉让白逸有些错乱，刚才还那么强势的女人，突然间就变得像风中的拂柳一样，柔弱无依，这感觉才是符羽的感觉，白逸想到了分别时的一幕，背朝自己，也像现在一样倒了下去的符羽。

　　那女人的眼皮动了一动，缓缓地睁开了眼睛，看到眼前的白逸，眼神中绽放出无限的柔情，她的声音温柔可人：“我不是在做梦吧，你是白逸？”

　　对上怀中女人的眼神，白逸浑身都要抽搐起来，这才是符羽的眼神，而且她认得自己，叫出了自己的名字，唐三成与七邪傻在那里，这情况变幻之快，堪比魔术……

　　“符羽？”白逸的声音轻且温柔，这样的眼神，这样的语气是符羽无疑了：“你还认得我吗？”

　　“当然了，你是白逸……”符羽突然愣住了：“你是怎么进来的？”也难怪符羽有此一问，崖棺外可谓是机关重重，一般人等哪里奈何得了？

　　符羽看看自己，又看着不老的白逸，她苦笑道：“我是因为神降的原因，你身上的蛊果然有奇用，只是以前我的功力太浅，看不出来而已。”

　　唐三成在一边着急得不行：“白逸，你快点问个清楚，这到底是怎么一回事？”

　　“符羽，为什么你的样子没有变？还有，刚才的你又是怎么一回事，你为什么要在这里守棺？”白逸暂时只能想到这三点了。

　　“时间不多，白逸，我只能告诉你，第一，守棺人一旦进入崖棺，就是神降的候选人，在我之前，从未有人被选中，我被选中之后才发现，我的生命好像被凝结，不会发生变化，神降之时，我的性情会大变，而且极具攻击力，白逸，当我神降之时，你一定要小心！第二，刚才的那个我，是被神降了，我进入崖棺，与姑母进行交接时，她告诉我假如被神降时，不要慌张，不要抗拒，她是我们一族的祖先，会帮助我们守护崖棺，神降之时，我们本身也会接收祖先的能力，有助于我们提高守崖棺的能力，第三，我们守护崖棺，守护的并不是先人的尸骸，而是被祖先封印的邪尸，石棺一定不能开启，否则后果不堪设想！我们的责任就是封印住邪尸，制服它们的只有靠蛊，这是我们不断提升巫蛊技能的原因！”

　　白逸的脸唰得一下变白了，刚才要不是唐三成突然听见水声，自己已经将石棺开启，后果就真的不堪设想了，符羽的手摸着白逸的脸，浑身突然一震：“你？”

　　“怎么了，符羽，你是不是看出来什么了？”三十年前，符羽不能道破自己身上的玄机，可如今，符羽本身技能有所提升，再加上她刚才所说的“神降”，现在符羽已经是个巫蛊高手了。

　　“没错，你身上有一种奇蛊！”符羽突然别过头去，唐三成都看得出来，她有一些话还涩于开口，符羽说道：“这种奇蛊与我们巫谱上所记载的一种长生蛊应该有关联。”

　　“巫谱在哪里？”白逸迫切地问道。

　　“据称也在崖棺之中，但我从未在崖棺里见过，长生蛊在蛊师之中一直有所流传，可是并没有蛊师成功研制出来，相传，这种蛊能让人千秋不老，但蛊即是毒，所以……”符羽眉头深种忧愁：“这蛊是利是弊，我也无法断定。”

　　白逸捡起地上的双鱼玉佩，又拿出自己的那一块，两块玉佩一接近彼此，立刻互相吸附在一起，形成一个整体，合丝夹缝，浑然一体！白逸将两块玉佩分开，把符羽的那一半依然塞在她的手上，符羽握住，难掩心中的悲凉。

　　听到这里，唐三成冲到符羽面前，打断这两人的甜昵：“那我呢？”

　　符羽看一眼唐三成，居然说不出话来，她伸出食指指着唐三成的脸：“你，你是从哪里来的？”

　　“我？”唐三成指自己的鼻子，手指险些戳到鼻尖：“我，我是我爹从坟地里捡回去的，我从哪里来的，我也不知道啊！”

　　白逸有些疑惑：“符羽，唐三成从哪里来的很重要吗？”

　　“我先问你，他是不是和你一样，是不老之身？”现在的符羽和三十年前的差别很大，这些难道都是神降的原因吗？符羽得到了以前从来没有接触过的能力，获得了以前从未接触过的知识。这些知识让符羽有如神人，料事如神。

　　白逸与唐三成很有默契地同时点头，符羽摇头：“他和你不一样，他身上并没有和你一样的东西。”

　　这一点大出两人意外，白逸再三地确定：“你能确定吗？我是因为一种奇妙的蛊，唐三成却不是？”

　　“是，我敢肯定。”符羽的眼神变得坚定起来：“现在的我绝不可能看错。”

　　事情突然来了一个大反转，白逸还想追问，怀中的可人儿突然换了一幅嘴脸，她的拳头击打在白逸有小腹上，这突如其来的袭击让白逸的身子弯了下去，怀中符羽的眼神又变得犀利起来，她的身子迅速从白逸的怀中抽离，又恢复成了之前的情景，只是这一回，她的眼中露出杀气，七邪暗道一声不好，冲上前将白逸拉了回去，让白逸躲过第二记重拳……

　　两人连连退后，符羽的样子现在变得有些狰狞，刚才的柔情荡然无存，唐三成有些慌乱，他看着那张杀气腾腾的脸，看样子，自己要收回对方不是杀手的话了，七邪突然望向唐三成，大惊失色，大叫一声：“停下，三成！”

　　唐三成停下脚步，向后望去，身后已经是悬崖，那具封印了邪尸的石棺就在那里，再往前，唐三成已经听得到呼呼的空气流动的声音，还有细小的碎石向下掉落的声音，他双手伸向前方：“你别紧张……”

　　白逸哭笑不得了，七邪蓄势待发，这个被“神降”的符羽刚才给了三人一次机会，眼下见三人并没有离开，有些恼羞成怒了，七邪丢过去一个眼神，示意唐三成朝这边走过来，唐三成懂，可是两只脚像是生了根，怎么也挪不动一样，符羽一步一步地逼近唐三成，那张脸与唐三成的脸不过一个巴掌的距离：“你，究竟是什么人？”

　　又是这句话，唐三成结结巴巴地说道：“我，我就是个人……”

　　唐三成又下意识地向后退，七邪突然如箭一般地冲了过来，符羽转身飞踢出一脚，正踢向七邪的心窝，这是要七邪的命啊，唐三成与七邪相依为命，眼见得七邪遭受如此毒辣的攻击，疯了一样扑向符羽，紧紧地扳住符羽的双肩，站在一边的白逸心境复杂，一时间有些犹豫，不知道该不该向前……

　　就在此时，符羽一个侧身，气壮如牛，唐三成被狠狠地甩了出去，他的身子摔到石棺上，然后从悬崖上跌落下去，就像是一个弹力球受力之后无法控制自己的去向，只有遵循重力的原则，命悬一线！


第49章 来处2

　　“三成！”七邪的声音凄厉地叫了起来，看到一双手扒在石棺上，又缓了一口气，幸好千钧一发之时，唐三成双手抓住了石棺，暂时保住了自己的一条命，符羽见状，面露惊慌之色，她突然向前，七邪生怕她对唐三成不利，立刻使出浑身解数，脚下是步步生风，猛朝符羽毛扑了过去，两人跌落在石棺之上，强烈的撞击让石棺震动起来，这也让唐三成支撑不住，白逸快步向前，死死地拽住唐三成的双手……

　　“轰咚”，四人的动作都停了下来，石棺，石棺经过刚才两人的一撞，棺盖居然倾斜到一边，白逸趁机将唐三成拉了上来，突然一片安静，唐三成、白逸与七邪都快速地后退，离那石棺远一些，七邪经过刚才的一撞，胳膊疼痛得很，却咬牙挺住，只顾护着唐三成……

　　石棺突然剧烈地抖动起来，七邪护着唐三成，定性虽足，可是面对如此诡异的一幕，面上也露出了讶异：“三成，这事不妙。”

　　“看出来了。”唐三成与白逸同时说道。

　　符羽面对抖动的石棺，迅速地从怀中拿出来一个银制的盒子来，伸出食指咬破，立刻有一滴血冒了出来滴在那盒子里，就在此时，那石棺里传来一阵闷吼声，就像夏日的天空里，传来的一阵闷雷声，“轰”，石棺盖被彻底地掀到一边，从里面站起来一个足有八尺之高的“怪物”来，之所以说它是怪物，因为它看上去虽然是人形，可是头生双角，虽说脸上有五官，可是双眼是两个空洞的大孔，下面还流着黑色的液体，已经干涸在那里，鼻子犹如两个粗大的洞，一张嘴更是凹了进去，它全身上下裹着如绷带一样的黑布，却能看到身上有突出来的肉瘤，还散发出一阵恶臭，重见天日的邪尸张开双臂，双手十指犹如猛兽的利爪，非人似鬼，邪气得很，难怪被称为邪尸了。

　　“哇，这是什么鬼东西啊。”唐三成吓得紧紧拉着七邪的胳膊：“妈呀，救命！”

　　白逸心里也似鼓在敲，但在唐三成面前自认为见多识广，关键时刻还要挺住：“你妈在哪？你到是说啊！什么时候了，你还指望你妈救你，没出息！”

　　亏得两人还在这里斗嘴皮子，那邪尸大吼一声，双目突然冒出绿光，大脚一踏，已经踏出石棺，朝众人逼近，邪尸看到苗族打扮的符羽，瞬间被激怒，身形似箭一般冲向符羽，此时的符羽虽然被神降，性情大变，但本质上还是那个符羽，白逸一颗心提到了嗓子眼：“符羽，小心！”

　　符羽的血已经滴到那个银盒子里，邪尸扑向符羽之际，从银盒子里飞出来一只甲壳虫似的飞虫，唐三成的视力听力非同一般，虽然飞虫的速度像箭一般迅猛，可是他清楚地看到那虫足带钩，那飞虫直攻击那邪尸的胸口，邪尸突然间入定一般定在那里，符羽浑身一颤，又恢复成温柔的样子，她转头大喊一声：“你们还不快走！”

　　白逸见那具恶心的邪尸已经纹丝不动，不以为然：“你不是已经制住它……”

　　话还没有说完，白逸就记住了一个教训，凡事不能看表面，可不能低估怪物！邪尸突然大嘴一张，一股黑气喷了出来，符羽退后一步，掩住口鼻：“你们赶快走，不然只会拖累我！”

　　七邪会意，拉着唐三成就要下悬棺，白逸担心符羽，有些犹豫不决，符羽见状：“你不走，只会害死我，你是想连累我吗？”

　　符羽说得是实话，一边要对付邪尸，又要顾及这三人的性命，难免放不开手脚，白逸终于狠下心来：“我先走一步，符羽，你一定要小心！我会再找机会进来的！”

　　三人顺着上来的台阶下去，唐三成慌乱之中，手扶着中间的那个山石构筑成的圆柱，一路上来，台阶就是练着这个圆形的石柱盘旋向上，手指戳到一个凹进去的机关，身子突然向右一侧，那里突然出现了一个大窟窿，唐三成下意识地抓住前面的七邪：“妈呀……”

　　唐三成的身子已经收不住，就朝那个大窟窿里坠落下去……

　　七邪自然伸手去抓唐三成，唐三成的大半个身子悬在那窟窿中，受重力的作用连带着七邪也要扯下去，更离奇的是，唐三成觉得下面有人在拉扯自己一样，身子越来越重，七邪死命撑着拉着唐三成，无奈手上的力道越来越小，唐三成就像有千斤之重，自己实在是拉不住了：“白逸，帮忙！三成要掉下去了！”

　　白逸抱住七邪的腰：“用点力啊，七邪，你不是个练家子嘛！”

　　七邪是有苦说不出来，何况本来话就不多，现在情况又有些意外，他只有用上全身的力气，手腕手背上的青筋都暴了出来，白逸在后面使力，也觉得不太对劲了，自己虽然拼命地在向后拽，可是感觉力道一点也没有出来，唐三成哀嚎一声：“这下子完蛋了！”

　　盗墓的人最讨厌在墓中说不吉利的话，白逸立刻骂了出来：“你小子再说屁话，我就让七邪立刻松手！”

　　手上已经出汗，七邪慢慢地有些抓不住，两个人手一点一点在脱离，唐三成头皮一阵发麻，终于，他支撑不住：“七邪，你松手吧，我撑不住了！这样我们两个人都会掉下去的！”这里大约有四层楼高，摔下去还不是必死无疑？七邪咬紧牙关，一言不发，不管怎么样，他是绝对不会放弃的。

　　唐三成无奈，索性手一松，生死由命吧，见唐三成松开手，七邪哀叫一声，居然也钻进了那个窟窿里，随着唐三成一起向下坠去……

　　白逸没想到七邪的性子会这么烈，居然死也要和唐三成在一块，他无奈地蹲到地上，准备迎接两声重物落地的声音，可是等了有十几秒，一点声音也没有，这有违常理啊，白逸心一横，探头进去看，只见下面黑乎乎地一片，他试探性地叫了一声：“三成，七邪！”

　　下面传来一阵回声，白逸只听到自己的声音……“三成，七邪！”他叹一口气，正想把头伸回来，一股吸力让自己的身子一点一点朝那个窟窿里钻进去，他死死地扳着石柱，奋力抗拒那股吸力，现在他总算明白刚才七邪有苦难言的原因了，这股力道难以抗拒，白逸想到刚才七邪与自己奋力救唐三成，也徒劳无功，心内黯然，这一分神，让他整个身子都被那股吸力落了下去，白逸闭上双眼，脑子里闪过四个字……听天由命！

　　“白逸，醒醒！”唐三成大力地推着白逸，嘴里嘀咕着：“平时看上去那么厉害，一到关键时刻，怎么就成软骨头了？”

　　七邪的手伸到白逸的人中上，用力地一掐，白逸嘴里哼了一声，才慢慢醒转过来，眼前影影绰绰出现的两颗人头让白逸瞬间清醒过来，他腾地一下坐起来，一惊一乍之下，看到是唐三成和七邪，这才舒了一口气：“你们没事，不过，这里是什么地方？”


第50章 衣冠冢

　　“不知道。”唐三成说道：“要不是我有一种感觉，闪得快，我们俩可能被你砸死。”

　　白逸冷冷地哼一声：“我要不是为了顾你们，也不会莫名其妙地被扯下来了，这里真是闹鬼了，没有摔死，算我们命大。”

　　七邪手上拿着的一个小小的手电筒，光已经很微弱了，在漆黑的崖棺里，没有光亮就等于多了一分危险，白逸赶紧摸着自己随身带着的小包：“糟了，掉下来的时候不知道落到哪里了，我们快找找看，这里的石壁上有没有火盆和火种！”

　　就着最后微弱的光亮，七邪找到了石壁上的火盆和火种，当这里有了火光，一切就变得清晰起来，唐三成“哇”了一声：“奇怪，这里好大！”

　　没错，这里的面积和在外面的目测完全不一样，石阶围绕着石柱一路向上，那石柱顶多只有三人环抱之粗，可是这里足足有一个足球场大小，七邪花了一点功夫才将所有的火盆点亮，刚才三个人掉下来的地方是一处泥泞的地方，十分绵软，三个人倒是捡回了一条命，不过身上就污浊不堪，这个时候也顾不上干净不干净了，素来讲究，自认为有品位的白逸也顾不得擦去身上的泥，四处打量着这里：“奇怪，这里好像是人为设置出来的墓室……”

　　唐三成打了一个寒颤：“不会这里也有封印的邪尸吧？”

　　提到邪尸，白逸叹了一口气：“不知道符羽能不能对付那具邪尸。”

　　七邪这时候说道：“刚才的情形险恶万分，那具邪尸根本不是平常的东西，要不然也不会这么慎重其事地一直延续着守崖棺的传统了，还有那个什么神将，我觉得也是巫蛊的原因，用意就是帮助守棺人镇住邪尸。”

　　唐三成惊诧地看着七邪：“七邪，我们认识这么久了，今天还是第一次听到你说这么长的话，天啦，你是摔下来把脑袋摔傻了吧？”

　　七邪陡然闭了嘴，摇了摇头，白逸站起身来，头还有些晕，他打量着四周，看到正中央突出来的一块长方形的平台，上面蒙着一块黑布，因为时日已久，黑布已经褪色，唐三成注意到白逸的眼光，他走过去，伸手就去掀那块黑布，白逸叫道：“等等！”

　　唐三成的手刚一触碰到那块黑布，整块布就化作尘埃落到地上，露出里面的东西来……赫然是一具玉棺！白玉棺！

　　白逸经营着古玩店，这五十年来又累积了不少知识，是个识货的人，一眼就认出这玉的材质来：“和田白玉！”

　　“质地非常细致，手感也很温润，光泽呈蜡光，这是最上乘的和田白玉……羊脂白玉，羊脂白玉又称白玉、羊脂玉，为软玉中之上品，非常珍贵，要知道，和田玉难求，羊脂白玉又是其中的珍品，价值不菲，这葬在里面的人一定非同一般，才值得有这么高的入葬礼格。”白逸没想到崖棺之中又有玉棺：“棺中有棺，这里比我们想象得要复杂。”

　　“怎么样，要打开看一下吗？”唐三成站在玉棺旁边摩拳擦掌，已经迫不及待起来了：“里面应该是躺了一个大美人吧？要是躺着一个粗汉子就大煞风景了。”

　　“打开看看就知道了。”白逸何尝不是心痒痒地：“等等，还是要谨慎起见，万一里面有机关，我们怎么死得都不知道。”

　　“这倒是，萧宁老爸的手记里就记录了两种机关，一种是开启棺木时，会有弓箭射出，还有一种就是尸身之上藏有毒箭，假如有人试图搜索古尸身上的陪葬物，毒箭就会射出，因为距离近，几乎没有躲避的机会，必死无疑！”

　　“没错，所以小命要紧。”白逸不由自主地点头赞同：“你有长进了。”

　　这口气有点像老子表扬仔子，唐三成就不怎么乐意了：“你不是我爹，不要用爹的语气和我说话，我会不习惯的。”

　　“废话少说，还是想想怎么开这玉棺吧。”

　　白逸四处张望，寻找自己随身带的包，终于在靠近石壁的地方找到了，他打开来，面上有一些颓然：“可惜，没有用得上的东西，看来我们只有徒手开棺了。”

　　他一边说着掏出手套来，一人一双：“大家听我的，唐三成，你站在一边。”

　　“为嘛？”唐三成被弃用，自己觉得有些窝囊。

　　“你听力非同一般，站在一边，在我们开棺的时候要是听到有什么不一样的动静，一定要出声提醒我们，懂吗？”白逸示意七邪与自己各自站在玉棺头尾处：“七邪，一会儿我喊一二三，我们同时掀棺盖，然后跳开以防机关，一会儿，全凭自己了。”

　　七邪会意，站在玉棺的一边，白逸站在另一边，白逸开始数数，数到三的时候，两人很有默契地同时掀开玉棺盖，然后以迅雷不及掩耳之速跳开……

　　“什么都没有，你是自己吓自己。”唐三成摇摇头：“让我看看里面躺着的是不是绝世美女。”

　　没有机关，素来小心为上的白逸抹了抹额头的汗，凑上前去，三人已经做好迎接棺内可恐尸体的准备，没想到，唐三成“切”了一声：“怎么会是空的！”

　　里面只是一套苗族的女装服饰，工整地摆放在里面，完全没有尸体的影子，三人舒了一口气的同时，又有些失望，唐三成伸手欲碰那件苗服，白逸马上制止：“你这个笨蛋，怎么不会吸取教训？”

　　刚才蒙住玉棺的黑布一碰就成了灰，白逸唯恐这件华丽的苗服也重蹈覆辙，眼前这件苗服是被人精心铺在玉棺里的，连裙摆都摆得笔直，而且布质很新，要是远观，还真以为是一位苗族美女躺在玉棺里，白逸在玉棺内试图寻找到可以证实玉棺主人身份的印记或是铭文：“奇怪，为什么只有衣服呢？难道是衣冠冢？”

　　“什么是衣冠冢？”唐三成有些不解。

　　“衣冠冢，即葬有死者的衣冠等物品，而并未葬有死者遗体的墓葬。这是因为死者的遗体无法找到，或已葬在另一处，再于此地设衣冠冢以示纪念。衣冠冢是一类象征性的墓葬。还有一些墓，其中则连衣冠也没有，纯属象征性的墓葬，比如黄帝陵墓。”白逸奇怪道：“这是苗女的服饰，而且华丽异常，玉棺的主人在苗族中一定会有地位，但是有什么原因找不到遗体，或是遗体消失呢？”

　　中国历史有不少有名的衣冠冢，比如明末袁崇焕，于山海关前线屡挫清兵，清人使反间计，明崇祯上当，将袁崇焕凌迟处死，不久明朝亡国。后人怜一代英雄如此冤死，在北京为立衣冠冢，至今犹存，若非特别原因，谁家后人愿意以衣冠冢安葬先人呢？

　　白逸面对这一具孤零零的玉棺，了无头绪，里面连陪葬品也没有，仅有一幅苗服，无限失落，一掌拍到玉棺上面，唐三成听到手掌拍下去的声音，有些疑惑：“奇怪，这声音怎么感觉空洞洞地。”

　　声音空洞，中间会有夹层！白逸灵机一动，蹲在玉棺下，忍不住骂了一句：“棺中套棺，真是想得出来！”


第51章 地下

　　原来这玉棺并不是一具，而两具，尺寸规格略有不同，大的一具在下面，小的一具在上面，压得是严丝密合，不过声音空洞，中间应该留有位置，白逸苦笑一声：“七邪，又是体力活，来吧！”

　　七邪与白逸合力抬着上面的一具玉棺，没有尸体，自然不是很费力了，唐三成则探头过去看，看到下面的玉棺果然有凹进去的一块：“里面有东西！”

　　白逸与七邪对视一眼，将上面的一层玉棺抬放到一边，因为是苗族中人的墓室，白逸双手合在一起：“多有得罪了。”

　　三人这才凑到下面的玉棺前，那凹进去的一块里放置了一块羊皮卷，工整地放在那里，白逸首先将羊皮卷拿了出来，展开来，上面的文字白逸根本不认识：“是苗文，只有一会儿出去向符羽请教了。”

　　白逸将羊皮卷收在包里，里面还有不少首饰，均是银镶玉，银器是苗族必备的银器，至于包在其中的玉，呈现淡淡的绿色，相当通透，“这是硬玉，也就是翡翠，而且是水种，上面的银器很新，奇怪，这棺的主人到底是新逝的，还是去世已久？”白逸完全迷惑了，这里面的首饰大多是耳饰，而且都是银镶玉，银的部分看得出来全是以手工打造，银容易氧化变成黑色，可是这些首饰就像是刚刚打造出来的，颜色很明亮，就像刚才那一件苗服一样。

　　白逸将那些首饰全部取了出来，左右想想，又放了一部分回去，这自然是因为符羽的原因，现在最关键的就是这羊皮卷上的内容，他叹道：“看来我回去以后一定要多研究古文和各个民族的文字了。”

　　“这棺太新了，里面的什么东西都新，不会是蛊作怪吧？”唐三成的随口说了一句，白逸挥手打断他的话：“等等，我想到了！”

　　“又想到什么了？”

　　“我听符羽说过，巫蛊的祖先是羽化归仙的，所以没有遗体，据称是瞬间化为烟尘，对于这种异象，巫蛊的后人都认为祖先是成了仙，极为尊崇，所以当时是以其生前穿过的衣物作了一个衣冠冢，有没有可能就在这里呢？”白逸越说越觉得可能性大：“而且，符羽说她被神降，这说明崖棺里有一股神秘的力量存在，它可以帮助符羽增强力量，对抗邪尸。”

　　唐三成被白逸说得浑身发麻：“照你这么说，我们碰了这玉棺，符羽她的祖先会不会怪我们不敬？我们会不会……”

　　白逸堵上了唐三成的嘴：“要是真这样，我们早完蛋了，还有等到现在吗？依我看，是巫蛊的祖先羽成仙之后，依然要守护在这里，是出于守护后人的动机，怎么会来害人，你以为是曹操啊，生前作恶，死后怕人家挖他的墓，还摆那么多道道。”

　　“反正你的符羽是苗女，只要是苗女，你都觉得好了。”唐三成摸摸自己浑身上下：“唉，我还是要检查一下自己有没有毛病，不要哪天突然吐血而亡，就来不及了。”

　　“闲话少说，再检查一下有没有可以证明玉棺主人身份的东西。”白逸上下摸索着，又在玉棺上不时敲打着，再也找不出来其它夹层，这才罢了手，与七邪将上面一层的玉棺抬回原处，又细心地将苗衣整理工整，这才重新盖上了棺盖。

　　白逸呼了一口气，崖棺里另有玉棺，实在是意外，这里如此大的空间，究竟是人为还是天然而成，更是神奇，环顾四周后，白逸浑身一紧：“糟了，我们要怎么出去？”

　　三人这才意识到，这里并没有明显的出口，唐三成向上看去，很高的崖壁，而且越向上，空间越窄：“白逸，这里不会是地底下吧？”

　　“有可能。”三个人是从石阶绕着的石圆柱里掉下来的，那石圆柱不过三人环抱之粗，可是这里却有足球场大小，而且那石圆柱三个人进山洞之后找到上去的入口就有，这说明假如是落到了底，也不可能有这么大，最大的可能性就是石圆柱直通地下，现在他们是在整座山的下面！

　　“真是不可思议，我们肯定是在地底下了。”白逸有些苦恼：“现在我们是要从地底下爬上去，再回到崖棺里。”

　　唐三成指着刚才落下的那一滩泥：“奇怪，这里为什么会有这么湿的泥呢？”没错，偌大的墓室里，只有这一处地方有稀泥，白逸走上前，手指伸进泥里，然后取出来，放在鼻下闻着，一股淡淡的香味钻进白逸的鼻子里：“这泥怎么有一股子香气？”

　　唐三成和七邪都走了过来，沾了一点闻上了，果然，有一股子香气，不浓，但很淡，而且还有余味，很悠长的香气，三人再闻自己身上，都被这股淡香给包围了。

　　“现在的关键是我们要怎么出去！”白逸说道：“我们没有绳索，上面无人接应，想爬上去是不太可能了，唯一的出路只有回到地面上，我们分开来寻找，看有没有通到地面上的机关，当初建这地下墓室的人，应该留有墓道。”

　　三人商定好，立刻分开行事，唐三成的耳朵贴在石壁上，慢慢地移动着脚步，试图听到不一般的声音，空气的流动声会因为结构的变化而发生改变，唐三成的耳朵可以听到非常细腻的声音，包括风声，他的耳朵在石壁上游走着，石壁里传来“空空”地呼啸声，这是正常的声音，唐三成凝神聚气，继续走动着，突然，一阵急疾而过的风声，这风声，说明石壁内是通的，风从缝隙中涌动了进来！

　　“白逸，你们快来！”有了发现的唐三成兴奋不已，指着自己面前的这一堵石壁：“里面肯定有通道，机关应该就在这附近。”

　　白逸开始上下摸索着，寻常机关一定是可以按进去，或是可以左右移动的，可惜石壁上相当平整，并没有类似的机关，白逸担心崖棺上的符羽，此时气急攻心，一脚踢到墙上：“妈的，谁设计的这墓室，太坑人了！”

　　这一踢之下，唐三成又有发现了，他蹲下去，看着白逸踢下去的地方，手在那里摸索着，脸上露出坏笑来：“被我找到了，就是这里了！”

　　这通道机关的设计者真是利用了人的心理，通常人直立时，手伸出去的地方，便会是机关存在的地方，尤其这里的空间如此之大，更没有必要藏在角落里了，可是这墓室的设计者别出心裁，将通道机关放在按正常思维不可能考虑到的地方，要不是白逸刚才凑巧的一脚，唐三成听到不对劲，三个人还要再摸索一番了。

　　唐三成的手按下去，眼前石壁向右挪开，露出一个方形孔，七邪拿着灯光已经微弱的手电筒照了出去，看不清所以然来，白逸连忙在包里翻找着，找到了备用的电池，换上电池，白逸拿着电筒照出去，这一回合，三个人都看清楚了，眼前是一个仅容得下五六个人的封闭空间，再向前，并没有想象中的墓道，直通出去！

　　好不容易找到一线生机，眼下，又陷入了困局！


第52章 七物

　　“我们是在地底下。”白逸突然一字一句地说道：“所以这个空间的上面应该就是地面了，七邪，帮我一个忙。”

　　七邪会意，走到那空间里，白逸骑在七邪的肩上，双手撑在顶上，用力地向上推，上面却纹丝不动：“难道我的猜测不对？”白逸看一眼唐三成：“呆子，还是你来吧！”

　　唐三成应了一声，快速地替上白逸，骑在七邪的肩上，聆听了好一会儿，说道：“风声通畅，上面是通道应该没错，而且……”唐三成皱起了眉毛，更加仔细地聆听：“有东西爬行的声音，很慢，伴有极小摩擦的声音……”

　　电石火花一般，白逸灵机一动：“我知道了，这个上面一定就是山洞里那块大石头，你说的正在爬行的就是那只大肥虫，它蹭着石头在爬，所以产生了摩擦的声音，怪不得，那块石头放的地方这么奇怪，原来是为了压住这个出口……”

　　说到这里，三个人的表情都暗淡下来，三人都见过那块石头，足有千斤之重，凭三人之力……唐三成从七邪的肩上跳了下来，双手局促不安地搓动着，七邪面上倒是镇定，只是抬头看着顶上，思考着什么，良久，说道：“上面的土质不算坚硬，假如有工具就好了……”

　　七邪的话提醒了白逸：“是了，我们掀不开上面的那块大石头，但是我们可以挖出一个洞来逃生，我刚才真的是被自己给困扰住了，怎么会没有想到呢？我们没有工具，可是地上尖利的石块可以充当工具，七邪，你力大，你扛着我们，我和唐三成轮流来挖，直到挖通为止！”

　　听起来很简单的办法，唐三成和白逸却花上了好几个小时，手臂向上不停地挖动着，尘土不停地向下掉落，落到两人的身上，眼睛里，没有多久，唐三成的眼睛就又麻又痒了，但耐不住求生的巨大本能，唐三成手里的动作越来越快，同时肚子里咕咕的声音也越来越响，体力耗得越快，唐三成就饿得越快。

　　白逸皱了皱眉头：“唐三成，你下来，轮到我了。”

　　唐三成求之不得，跳了下来，七邪的身子依然笔直地站着，唐三成摸着七邪的肩：“七邪，还撑得住吗？要不然歇一下吧？”

　　“没事，你们继续吧。”七邪拍了拍身上的尘土，指着自己的肩：“来吧！”

　　白逸暗道这七邪是位铁骨铮铮的汉子，钦佩之余，不由得对他的来历又多了几分好奇，白逸跳上七邪的肩，继续刚才的动作，随着尘土一点点落下，还夹杂着一些石块落下，稍有不慎就砸在两人的身上，头上，但幸在一丝凉风吹了进来，飘在白逸的脸上：“快通了！”

　　想到这里，白逸加快了手上的动作，胳膊与脖子的酸软就算不了什么了，唐三成与白逸轮番上阵，大约又费了半个多小时，一个能供单人钻出的洞就挖了出来，白逸身形最瘦削，首先站在七邪的肩上，爬了出去，然后趴在那里：“唐三成，手给我！”

　　唐三成爬了出去，两人趴在地上，向下望去，就只剩下七邪了，可惜七邪单人的高度并不足以够到两人的手，唐三成心急如焚，正在着急间，七邪拎着白逸留下来的包，走到墓室的出口处，一阵小跑，脚踩在石壁上，身子就腾空飞了起来，就在这空当，七邪的手紧紧地抓住了唐三成的手腕！

　　趁此机会，两人用力一拉，七邪就从洞口里钻了出来，唐三成立刻瘫倒在地，正好倒在那块石头下，头挨着那石头，冰凉的感觉传来，唐三成突然想到那只恶心的大肥虫，瞬间跳了起来，嘴里还发出一阵怪异的声音。

　　“七邪，好功夫。”白逸沉声道：“这就是传说中的轻功吗？”

　　七邪笑而不答，只是拿手指了指上去崖棺的通道方向，白逸明白他的意思：“看来我们要再上去一趟了，这一次一定要注意，不要碰触中间的圆石柱，再掉下去，好运气还有没有，就不一定了。”

　　唐三成有一些后怕，重重地点头，表示赞同，三人用之前的方法再次打开通道，直上到有温泉的一层寻找符羽，等上去之后，白逸惊喜地发现原本已经打开的石棺又重新合上了，看来邪尸已经被收拾了，“符羽！”白逸大声地叫道。

　　没有人回应，白逸刚才的喜悦之情立刻消失殆尽，他慌乱地在这一层悬棺上乱转，找寻着符羽的身影，还是唐三成眼尖，指着那扇天然石屏说道：“你看，在那后面！”

　　正软软地趴在那里的不是符羽是谁？白逸心头一紧，快步地冲过去，将符羽的身子扶起来靠在自己的怀里，轻声唤道：“符羽，醒醒，符羽！”这一刻，白逸的柔情尽显。

　　符羽悠悠转转地醒过来，看到浑身污浊的白逸大吃了一惊：“你怎么会弄成这个样子？”

　　“说来话长，一会儿再解释，符羽，你收服邪尸了？”符羽的面色苍白，显然刚才是一番苦战，符羽点头：“若不是祖先神降，我恐怕无法重新封印那只邪尸了，看来我被选中神降是有原因的，莫非祖先有灵，知道邪尸会被解封？”

　　白逸将符羽的身子扶正，这才说道：“我们在崖棺中误入了另外一个地方，在那里，我们发现了一具白玉棺，里面只有一套衣裳……”

　　白逸将发现玉棺的事情一五一十地讲了出来，当然，除了他拿的那些银镶玉的首饰，符羽听得入了神，良久，她问道：“羊皮卷呢？”

　　白逸连忙将羊皮卷取了出来，符羽展开，一目十行，迅速地扫过一遍，完了，合上羊皮卷，一脸担心地看着白逸，眼神能掐得出水来，白逸心中一跳：“怎么了？上面记录了什么？”

　　“这是我们苗族的巫谱，上面有记载邪尸的由来，还有长生蛊的配方……”白逸突然难以启齿：“邪尸正是长生蛊失败的产物，它们不死，可是却成了怪物，没有理性，攻击力极强，一旦出去，将会祸害人间，巫蛊一族的巫女首领，将邪尸封在石棺内，以蛊制服它们，又立下了守棺一事，命令此习俗永远保留下来，每一任守棺人必须是蛊术最强的女子，须为处子之身。”

　　白逸听得心惊肉跳：“长生蛊失败的产物？”

　　“羊皮卷上是这么记载的。”符羽担心地看着白逸：“可是奇怪，你身上中的就是长生蛊，可是你与常人无异，并且不老，这又是怎么一回事呢？”

　　白逸虽然心惊，但仍保留一丝冷静：“此事发生在什么时候，巫女首领后面如何？”

　　“秦始皇时期，关于巫女首领，上面只记载了一点，首领的尸身化为灰烬，落入地上，化为稀泥，仅有淡香留下，这是巫蛊中失传的蛊术，守护蛊！”符羽恍然大悟：“原来神降是这么一回事！”

　　“每次我被神降之前，就能闻到一股淡香，原来是巫女首领以身设下的守护蛊，巫女首领去世之后，因为没有尸身，所以以衣冠冢代为下葬，依照首领遗言在地下挖掘墓室，达成其永远守护崖棺的心愿。”符羽无限感慨：“是为了苗疆的安宁，这是个秘密，不过首领或许希望后人知道这一段历史，所以在羊皮卷上记录下来，命令亲信藏在玉棺之中，要不是你们误打误撞进去，我们还不会知道邪尸的来源。”


第53章 潜入

　　“你不知道？”

　　“我也好，姑母也好，都不知道，只知道不能让邪尸出这座山，否则后患无穷。”符羽收起羊皮卷：“白逸，这个你带走，上面有记录长生蛊的成份，我有些担心……”

　　“我明白，邪尸同样是中了长生蛊，虽然不死，却成了怪物，你担心我有一天也会变成邪尸，对吗？”白逸安慰符羽：“可是现在情况不一样了，我们知道长生蛊的成份，只要找到上面所说的成份，你就有办法解开我身上的蛊，对不对？”

　　符羽埋下头去：“可是你知道成份是什么吗？普天之下，要找齐这些东西，恐怕难于上青天。”

　　唐三成素来乐观，他一拍胸口：“普天之下？那就是说明是存在的了，只是少而已，我们只要花一些时间，就能够找到，符羽，你先告诉我们要找齐哪几样吧。”

　　“好。”符羽看着白逸：“你要记好，一共是七样，太岁、灵犀果、辽古果、虎虫甲、阴人发、黄金甲、尸鳖血。”

　　“这七样我除了太岁和辽古果听说过，其它的都一无所知。”白逸皱紧了眉头：“了无头绪，我们要怎么去找呢？”

　　“巫谱上有记载，这些物属阴，有死人的地方最容易存活……”

　　这正中白逸下怀：“好，我刚才看过，上面有简单的图例，功夫不负有心人，我相信一定能够找齐这七种奇物，我们再见面的时候，我一定不会是以邪尸的样子站在你面前。”

　　这话里透着浓浓的离别之意，符羽低下了头，眼角隐有泪光闪现，再抬头时，恢复如初：“是的，我们会再见面的，这里不能久留，你们还是早点出去吧！”

　　“符羽……”无数的话想要说，却一个字也无法吐露出来，白逸掏出自己的那一块双鱼玉佩：“这块玉佩三十年来我一直戴在身上，以后的日子，它也会一直伴我左右。”这话是一个承诺，符羽会意，重重地点头：“趁我没有被神降之前，你们赶快走吧，白逸，我会等你。”

　　符羽将巫谱放到白逸的手上：“这巫谱上的内容对你有大用，你带走吧。”

　　“谢谢。”白逸不再拖泥带水，站了起来。

　　“等等。”符羽面露羞色：“其实三十年前我在你身上种下的蛊无害只有利，以后你就会知道了……”

　　白逸微微一笑：“我早想到了。”

　　符羽又看向唐三成：“你的这位朋友，很不一般，想来身世也不会普通，若是与蛊有关，我一定看得出来，可惜不是，若有缘，一定能解开你身上之谜！”

　　唐三成心内突然变得沉重：“谢谢你。”

　　白逸终于迈步离开：“走吧。”

　　他头也不回，犹如三十年前的符羽，只是符羽，不再是三十年前般撕心裂肺，面带微笑目送白逸走下石阶，面色从容淡定。

　　三人依照原路下去崖棺，看到那块大石，唐三成“呀”了一声：“真是的，怎么忘了问她那肥虫的事呢？”

　　“算了，自然之界什么稀奇古怪的东西没有？”白逸说道：“它又没有攻击力。”

　　三人出了崖棺，又是那一片空地，唐三成念道：“休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东生门打入，往西南休门杀出，复从正北开门杀入，此阵可破。我们需要从西南方走出八卦阵。”

　　唐三成率先走在前面，走的是一条笔直的线，白逸与七邪背着放在洞口的行李跟在唐三成后面，果然出了那个八卦阵，穿过荆棘，白逸看了看手腕上的表，又抬头看半山腰上的苗寨：“我们这样子回去还要说不少话，我看去溪水那里洗一洗，换身衣服趁天还早，赶紧出山去。”

　　三个人在白逸与符羽相遇的那条小溪那里痛痛快快地洗了一个澡，换了身干净衣服，唐三成的肚子咕咕直叫，在行李里翻找了一点干粮出来狼吞虎咽，勉强垫了一个底，白逸将随身带的小包重新整理了一下，最贵重的莫过于那张羊皮卷……巫谱了，小心收好之后，三人坐在溪边小小地修整了一番。

　　唐三成问道：看来我们要寻找那七样奇物了，可是天下古墓何其多也，我们茫然没有头绪，要怎么找？

　　“这七样当中，至少有一样我已经有了线索，那就是辽古果，我曾经看过一篇报导，在江西的东周古墓中不仅发现了完整的人脑，而且棺内还存在着活植物，据相关的植物学家研究，这种植物极有可能就是已经灭绝的辽古果，巫谱上说得没错，七样都是极阴之物，没有什么比古墓更适合它们存活了。”

　　据相关报导，东周古墓中发现的棺木里，注满了水，考古人员用“虹吸”原理将棺木内的水排除掉，再用海绵小心翼翼地吸干余下的积水后，一具用竹席包裹的人骨出现在大家的视线中，令所有人感到惊奇地是，在人骨头颅位置，大家见到的却不是人的头颅骨，而是一个完整的拳大的人脑，而在这个人脑的旁边，发现了一株还活着的植物……辽古果。

　　墓葬内出土了丝织品、麻纺织品、青铜器、漆器、竹器等百余件文物，具有重要的考古价值和学术研究价值。这些器物保存基本完好，有的仍旧锋利无比。这些文物很多来自墓葬上面的填土，而这些填土很有可能是当年修墓取土时正好取到了附近一座更早期墓葬的填土，所以才无意中带来了这些宝贵的文物，如此分析，在这座东周墓的附近应该还有同时期的墓葬，白逸重点强调了最后一点：“附近还会有同时期的墓葬，这说明什么？”

　　“你的意思是我们要去盗东周古墓？”唐三成问道：“或许在其中能够找到辽古果？”

　　白逸看着唐三成，脸上的颜色有些不好看：“难道我们要去盗科学院？”江西东周古墓里发现的辽古果已经存放在科学院里以作研究。

　　唐三成的头摇得像拨浪鼓：“我还是觉得和死人打交道容易些，对吧，七邪？”

　　七邪笑着点点头：“没错。”

　　“其实你不必陪我冒险。”经过崖棺的一番生死，白逸颓然道：“你并没有中长生蛊，也就不会有变成邪尸的风险，你若是不想去，可以直说，我不会勉强。”

　　“可我要解开我的身世之谜，我总觉得，和你中的这个长生蛊虽然没有直接关系，但一定有所渊源，再说了，天下间去哪里找和我同样的人？”唐三成问七邪：“对吧？”

　　七邪再次点头：“没错。”

　　白逸站了起来：“好，我们出发吧。”

　　三人离苗寨越来越远，来到镇子上的时候，正好有一辆拖拉机要去县城，白逸和那司机商量了一下，给了三人的车钱，搭了一个顺风车，同时不忘记补充了一点水和干粮，满足唐三成一路上的需求。

　　坐在拖拉机里，吹着迎面而来的风，唐三成觉得很舒爽，索性倒了下去，闭上眼睛休息一番，这一闭不要紧，立刻就去会周公了，白逸则有些心事重重，七邪开口说道：“船到桥头自然直，走一步，算一步吧。”


第54章 监控

　　“七邪，你身手不凡，气势也不凡，你究竟是什么人？”白逸想到七邪展现的飞快步法与轻功，对七邪的来历更加好奇。

　　“一个乞丐而已。”七邪绝口不提过往：“一个已经斩断过去的人。”

　　白逸不说话了，面对一个信念坚定的人，没有办法让他开口，绝非他主动说明，白逸也躺了下去，只有七邪坐得笔直，看着前面的路，一言不发，时不时地看一眼唐三成，满脸关切，白逸扫见他这模样，心下反而放心，唐三成性格淳良，没有防人之心，精通术数，是一名绝佳的伙伴，至于七邪，白逸也是百分百放心，他对唐三成的忠心可鉴，三人这一番同生共死，也是奠定了三人的信任基础，现在是彻底坐在同一艘船上了。

　　来到县城，赶上了回北京的最后一班列车，一路听着火车的哐哐当当，终于将这一趟旅程划上了一个句号，三个人在火车站租了一辆车，回到白逸的四合院里，推开两扇门，唐三成兴奋地直跳：“终于回来了！”

　　白逸与七邪对视一眼：“有些不对劲。”

　　“怎么了？”唐三成始终少了一个心窍，他看着院子里的一切，并没有感到异样。

　　“我们走的时候，还记得院子里的椅子是怎么摆放的吗？两把朝南，两把朝东，因为当时在整理东西，所以挪开了一下，可是现在……”

　　“东西南北各一把，摆得工整。”七邪说道：“有人进来过。”

　　“没错，可能是夜间偷偷潜入，撞翻了桌椅，慌乱之下就按一般逻辑摆放成工整的样子，不过，这反而暴露了他的行迹。”白逸理所当然地将矛头指向了有前科的萧宁：“我看八成是萧宁那个丫头。”

　　唐三成涨红了脸：“她做过一次是不假，可不代表这一次也是她啊，就不能有别人吗？”

　　“你能想到别人吗？”白逸一句话就把唐三成堵了一个死，唐三成不甘心，可又找不出话来反驳，只有闭上了嘴巴，嘴里还哼唧了一句。

　　“我先检查一下有没有丢什么东西，以后碰到那丫头我一定要质问一下的。”白逸对萧宁就是没有好印象，那丫头古灵精怪，真要耍起人来，那是不含糊的，尤其身为摸金校慰的后人，手上也有两把刷子，不可小瞧。

　　白逸检查一番，自己的房间并没有什么特别的地方，倒是唐三成进到客房，发现自己的房间被人翻了一个遍，床褥子都被掀了起来，当初搬过来带的包裹也被人打开了，白逸觉得有些奇怪：“怪了，这个人是冲你来的？那更是萧宁没错了，她不就是冲着你来的？确切地说，是冲着你身上的胎记而来。”

　　越说越像，唐三成再也开不了口去维护萧宁，只有闷闷地坐到床边：“我这里又没有什么值钱的东西……”

　　此时有人拍门，七邪出去打开门来，真是说曹操，曹操到，外面站的正是萧宁！

　　萧宁看到三人看自己的眼神有异样，心里不大爽快：“怎么了？干什么这么看着我？”她转向唐三成，她潜意识里认为唐三成比较好欺负，另外两个人，一个人精，一个高手，惹不起，柿子总要拣软的捏。

　　“我只有自己进来了，反正你们没有请我进去的意思。”萧宁擦过七邪的身子，试图走进院子里，冷不防七邪一把拧住了她的胳膊，同时反扭向她的身后，痛得萧宁直叫嚷起来：“七邪，你这个疯子，你在干嘛？”

　　“你有没有进过三成的房间？”白逸的脸沉了下去，这个女飞贼，到底在打什么主意，为什么对唐三成这么在意？

　　“没有！”萧宁气得满脸通红：“你们当我是什么人了？”

　　“有前科的人。”白逸说道：“上一次你就潜进了三成的房间，试图偷走你老爸的手记，俗话说的好，江山易改，本性难移。”

　　“我谢你。”萧宁翻了翻白眼：“我感谢你没有说狗改不了吃屎。”

　　“那你是承认了？”唐三成很郁闷。

　　“谁说的？”萧宁像一只被惹毛的母鸡：“你们刚回北京，我也是！不信，你们看我的口袋里，还有火车票！”

　　七邪还是死死地制住萧宁，白逸上前在萧宁的口袋里搜了搜，还真找到一张火车票，和他们的是同一天的，只是时间略晚一些，而且是从其它的地方转的火车，但白逸不是这么容易被糊弄的：“就算回程是同步的，可是我们先行离开，你难道没有趁机潜进来图谋不轨？”

　　“屁！”萧宁是江湖儿女，讲话也带脏字儿：“我发现你们不在这里的时候，就问过附近摆夜摊的，说你们去了火车站，我抓紧时间赶到火车站，可是刚好与你们错过了，我补了下一班的火车，跟你们去了湖南！只是……”萧宁的脸上一红：“我跟丢了，所以一直在火车站附近打转，直到最近，我看到你们了，不过这一次还是没有买上票，所以我选择转车回来，比你们晚到一个小时，你们不信，再翻翻我的包，里面应该还有一张去的火车票！”

　　白逸扫了一眼萧宁，弯腰在萧宁的包里翻腾了起来，最后在侧夹层里找到了那张去的火车票，白逸闷哼一声，七邪松开了手，萧宁一边甩着手腕，一边瞪了七邪一眼：“这么用力干嘛，知道什么叫怜香惜玉吗？”

　　这么说来，潜入这里对唐三成有兴趣的另有其人了，唐三成也想到了这一点：“奇怪，我身上又没有什么值钱的东西，你不是让你的伙计帮你订一套那啥设备？”

　　提到这事，白逸点头：“没错，我去打电话确认一下。”四合院里不太平了，需要一双可以随时盯住的“眼睛”，时间过了这么久，设备应该已经到了，电话那头的员工听到白逸的声音果然说道：“白先生，监控设备已经在公司了，只是你人没有在，所以安装人员一直没有上门……”

　　“现在马上联系他们，马上上门进行安装。”白逸看了一下时间：“一个小时后，我必须见到安装的人，不然的话，我就不想再见到你的人了。”

　　“是的，是的。”那边的员工心急火燎地挂下了电话。

　　萧宁洗脱了嫌疑，揉着自己的胳膊说道：“你们去湘西干嘛去了？”

　　“你说呢，同行？”白逸反问道。

　　“你们果然是……”萧宁停下了，然后问道：“有收获吗？”

　　白逸拿出一个布包来，巫谱自然不能让这丫头知道，现在只是要打发她一下，布包里是从玉棺里取出来的银镶玉的首饰，白逸打开来：“不多，只有这些了……”

　　唐三成凑了过来，看了一眼，脸色大变，布包里的银镶玉首饰……银的部分全部变黑了！在崖棺里的时候，分明是新银，拥有柔和的色泽！

　　白逸似乎早就料到有这样的结果，崖棺地下的玉棺里充斥着蛊的力量，产生奇异效果不足为奇，银器氧化变黑才是正常的，他冲萧宁耸耸肩：“看吧，就这些东西。”萧宁伸手去拨拉了一下，脸上有些嫌弃的意思：“不带我去是你们的损失。”


第55章 瘸子

　　“我正有此意。”白逸的话让唐三成大吃一惊：“接下来我有新的计划，希望你能与我们一起，单打独斗不如有一个小团队，对吧？”

　　萧宁绝没有想到白逸会做这样的决定，这当然是正中她的下怀，不过萧宁想到老爸说过的一句话，倒斗的永远不要绝对相信某个人或事，她眼睛一眨：“好，这是我的联系方式，有行动打电话给我，我先走一步。”

　　萧宁走远了，白逸关上门，唐三成走到白逸的面前，脸上有些潮红，又有一些费解：“你不是说要防着她嘛，怎么又？”

　　“第一，她是摸金校尉的后人，应该有两把刷子，人又还机灵，第二嘛，与其放一颗不在控制范围内的定时炸弹，不如让她离我们近一点，何况，她似乎对你身上的印记知道些什么，或许与你的身世有关。”白逸说道：“她知道一些我们不知道的，这就是她的价值，还有，潜进来的人，我们也要当心，他在暗我们在明，尤其是你，唐三成，还是那句话，机灵一点！”

　　唐三成就摆出一幅恍然大悟的样了，见他这幅德性，白逸叹口气，自己还是要多上点心吧：“算了，我知道不能对你指望太多，七邪，还是你可靠一点。”

　　“嗯。”七邪义不容辞：“不如谈谈下次的计划吧。”

　　三人正要协商下一次的计划时，监控设备的安装人员来了，不要小瞧这一套监控设备，在这个年代，除了国家机关和一些外企有能力用到外，平常的人家都没见过这种东西，更别提这一套是国外最新研发出来的微型监控设备了，若不是白逸在国外有渠道，不可能在这么短的时间内弄到手，连安装人员也是那名员工费了一番神才找到的，据称之前有为某国家安全机构安装过，所以熟悉流程，安装费用自然不菲。

　　白逸请教一下安装人员，如何最大限度地照顾到所有范围，选择了几个最佳的安装角度，顺便调整了一下画面，果然够清晰，只要设置好，就可以进行二十四小时的监控，几乎无死角，安装费用由公司支付，那几名安装人员完工以后就走人了，白逸吁了一口气：“以后那人若是再进来，就会显形了。”

　　“想不到有这么高级的东西。”唐三成说着手就要摸上去，被白逸一巴掌拍了下来：“别乱碰，好不容易调适好的。”

　　唐三成摸着手像个孩子一样抱怨道：“好饿，饿死了。”

　　白逸看看手表，这个时候也确实是吃饭的点了，再说自己也有些饿意，罕见得附和道：“我也是，今天没有人做饭，出去吃吧。”

　　车子按当初计划地由吴通用备用钥匙开了回来，停在四合院的后门处，白逸上车，坐到驾驶位上，他马上发现了一丝不对劲，四合院的后墙上有一排脚印，这应该是潜入的人留下的，这人也是不小心，附近不远处正有一家饭馆在装修，门口堆了一些水泥和石灰，这个人先是踩到了那些东西，在不自知的情况下越墙而入，留下了这一串脚印，这让白逸更加肯定，这人是在晚上来的，所以连他自己也不知道。

　　这一排脚印有些古怪，好像一只脚大，一只脚小……

　　“脚印一边轻，一边重，这人是个瘸子。”七邪说道。

　　白逸点头：“是的，还是一个身手灵活的瘸子。”自己身边并没有这样的人，现在倒是彻底排除萧宁的嫌疑了，一个瘸子潜进自己的家里，把唐三成的房间翻得乱七八糟，是为了什么呢？这像一层迷雾笼罩在白逸的心头，他觉得，事情似乎越来越复杂了。

　　唐三成突然上前，拿起一块土块朝墙上的脚印擦：“反正他不知道我们发现了这个，不如毁尸灭迹，让他永远不知道自己暴露了。”

　　好主意！唐三成有时候的突然之举相当高明，一反平时的愚态，白逸与七邪也上前帮忙，为了掩饰是故意而为之，三人装作是顽童在墙上作画，虽然把墙糟蹋得够呛，但完全掩饰掉了那一排脚印，胡闹一番，心情突然大好，白逸打开车门：“走，吃烤鸭去！”

　　三个人来到全聚德的时候，已经是满堂的客人，三个人好不容易找到一个靠里的位置，闻到旁边桌上传来的香气，唐三成的口水差点嘀答下来，旁边的一桌人正说得热火朝天，其中一人说道：“大瘸这一趟不知道倒出点什么没有，怎么一回来就把自己关在屋里不出来，不会是挖出了什么好东西，不想和我们分吧？”

　　另外一人狠狠地瞪了他一眼：“你小子不想活了，小点声！”

　　其实他们已经很小声了，只是唐三成的听力非同一般，自然听得是一清二楚，他说道：“看来旁边这一桌是同行。”

　　白逸点点头：“你继续听听他们在说什么。”

　　那一桌上年纪较长的人叹了一口气：“我总觉得壶子有些阴阳怪气地，但愿不要出什么事才好。”

　　“好了，不说了，吃完饭，我们去看看他去。”第三个人显然没有想得太多：“他平时就有些阴阳怪气地，这一回自己偷偷摸摸地出去，肯定是不好意思见我们了。”

　　接下来的话就没有什么特别的了，唐三成将他们的对话全部转述过来，白逸没有抓到什么重点，摇摇头：“没什么特别的，看来是他们中的一个人私自出去倒斗，回来后不肯见他们，所以他们有些疑心吧。”

　　这样的一个团队原本就为了利益，要是哪天分崩离析并不奇怪，一旦有人认为自己可以离开这个团队，获取更大的利益，自然会有离队之举，白逸指着已经上来的片好的烤鸭：“吃吧，唐三成……”他话还没有说完，就看到唐三成已经大吃特吃起来：“嗯，不错，好吃！难怪得每天有这么多人排队呢！”

　　三个人吃完饭开车回去，经过一个拐角的时候，一个人突然冲了出来，扑到车子前面，吓得白逸连忙急刹车，那人扑倒在地上，白逸惊出一声汗来，三个人都冲下车来，唐三成一眼看到后面还有几个人追过来，正是刚才吃饭的时候隔壁那一桌的三个人！

　　其中一人还叫着：“大瘸，你等等！”

　　倒在地上的人脸朝下，一动也不动，白逸想起刚才自己的车并没有撞上去，怕是遇上碰瓷的了，他冷冷地哼了一声：“这位兄弟，要不要去医院？”

　　身后追过来的三个人已经围了过来，其中一人去扳大瘸的身子，这一翻过来，所有人都吓了一跳，他鼻腔里流出两行黑血，人已经没有了知觉，那三人立刻将白逸围在中间，赫然把白逸当成了杀人凶手，白逸指着离大瘸还有半米之遥的车子：“你们看清楚了，我刹车了，根本没有撞到他，再说了，你们检查一下他有没有外伤不就清楚了？”

　　七邪突然盯着那人的腿，面色一凛，附在白逸耳边说道：“他是个瘸子！”

　　白逸一愣，这时候，那三人已经脱开了大瘸的衣服，大瘸的左胸上，也就是心脏的位置，有一个明显的伤痕，那个伤痕的形状就是心脏的样子！这情形很像是心脏朝外施力，让表皮浮现出外伤来，又或者被类似心脏的武器攻击，才留下了这样的伤痕！那伤痕青紫，中间还冒出血丝，那血丝好像是活的，唐三成看过去的时候，发现它们正争先恐后地向外钻着，着实可怖！


第56章 古书店1

　　唐三成的身子颤抖起来，不由得后退了一步，这种诡异的情况引起了围观人的议论，那三个人交换了一下眼神，突然驾起大瘸的身子，一句话也不说，就要离开，唐三成摇头：“真古怪！难道是我看花眼了？”

　　七邪突然箭一般地冲出去，跟在那群人后面，唐三成不忘交代一声：“七邪，小心一点！”七邪已经出去老远，片刻间已经越过拐角，看不到人影了，白逸相信七邪的身手，带着唐三成先回家，等七邪带消息回来，倒是唐三成坐立不安，脑子里总是想着刚才那人伤口里的血丝，越想越觉得诡异，他的坐立不安让白逸很不解：“你和七邪在一起这么久，还不知道七邪的身手吗？有什么不放心地？”

　　“你们没有看到吗？那个人的伤口里面的血丝就像是一条条红色的虫子，还在里面爬着，太恶心了！”唐三成一边说一边拼命地摇头，好像摇头可以把那一幕从脑子里拔除一样，可惜依然无果。

　　白逸一怔，刚才他真没有发现，这么说，这个大瘸独自下墓肯定遇到什么事情了，刚才七邪提醒自己他是个瘸子，会不会潜入唐三成房间的人就是这个大瘸呢，可是这个人和唐三成扯不上半毛关系，中间无法连上线，白逸点头：“看来我们有必要调查一下这个叫大瘸的人了。”

　　“怎么查？”唐三成说：“这个大瘸明显不是真名，这么大的一个北京城！”

　　“这个你就不用管了。”白逸混迹北京已久，各种人脉自不用说，这些他无需与唐三成解释，反正要的只是一个结果，两个人正在谈论的时候，七邪门都不敲，直接翻墙进来了，样子很迫切，走到两人面前，气都不喘一声：“那个人死了。”

　　七邪跟着那四个人，走过了两条街，突然就看到那个大瘸的身子变得软塌塌地，另外三个人都有些慌乱的样子，然后架着大瘸，若无其事地继续朝前走，七邪看到那个大瘸无力下垂的手，就知道必死无疑了。

　　“那群人把大瘸带去哪里了？”白逸突然想到这个问题。

　　这才是七邪要说的重点，那三个人把大瘸带到一个垃圾场里，直接烧掉了！三个人在去垃圾场的路上买了汽油，七邪看到火光冲天，大瘸的尸体就在火光中变得干涸，直至变成乌黑的一团，等火灭了，这三个人又将烧焦的尸体埋在了垃圾当中，埋得很深，因为没有工具，三个人很费了一点功夫。

　　那是一个很荒凉的垃圾场，各种气味混合在一起，在那里烧死一个人的确挺合适的，不过这大大地冲击了唐三成：“他们把他给烧了，就算是死了，也可以交给殡仪馆啊，而且被警察发现，这可不得了！”

　　白逸摸着头：“一定有什么原因让他们不得不这么做，不然的话，不需要冒这个风险，他们有可能成为杀人凶手，会是什么原因呢？我们现在假设一下，大瘸就是闯进来的那个瘸子，而且他对三成很感兴趣，还有，这个大瘸自己一个人去了某个古墓，出来后，他就发现自己身上不对劲，还有……”

　　“从那个古墓出来之后，他也对三成有了兴趣。”七邪说道。

　　“没错，就是这个！为什么呢？他到底下的是哪一个墓？”白逸仿佛闯进了一个迷宫，怎么走，都是一条死路，这个瘸子的出现，带来了更大的疑云，他突然跳了起来，拎起外套：“我有事，要出去一趟，马上就会回来，希望来得及。”

　　白逸还是没有赶上，虽然他通过最快捷的途径，找到了大瘸的住处，大瘸的住处很简陋，在一处平房里，小小的一间，里面一张木质的单人床，床单和被套明显很久没有清洗过，污浊一片，还有一股子酸臭味，一张简单的桌子和一张椅子，角落里是一个很古旧的木衣柜，小小的房间里面已经被翻得乱七八糟，毫不客气地说，像是被扫荡过，每个角落里都有被翻找的痕迹，连枕头芯子都被剪开了，白逸忍不住骂了一句：“他娘的，手脚太快了！”

　　正准备出去，白逸的眼光一扫，看到了角落里的夜壶，能够理解大瘸使用夜壶方便的原因，他的腿脚不方便，而且他的住所离公共厕所很远，大晚上地出去不方便，从这一点来看，至少说明大瘸还有点穷讲究，没有随地大小便。

　　白逸肯定不会是对夜壶里的排泄物感兴趣，他看到里面有灰烬，只余下纸张的一角，他捂着鼻子，伸手拿了出来，这是今天唯一的收获了。

　　这份收获随即摆在了七邪和唐三成的面前，唐三成拎起来，左看右看：“这像是一张地图啊，这纸张……”

　　“是古籍的纸张，希望借着这个可以找到它的来处，应该就在北京的某一家古书店里，问一下刘知习，没有人比他更清楚北京的古书店了。”白逸又说道：“烧这个的一定是大瘸自己，有个秘密，他只想自己一个人知道。”

　　“翻找他住处的肯定是那三个人。”七邪说道，唐三成立刻表示赞同：“这群人够没良心的，同伴刚死，他们仨就去抄家，他们之前就怀疑大瘸拿了什么明器出来，不与他们分，现在大瘸死了，他们就可以堂而皇之地去搜了，真不是个东西！”

　　对这一点，白逸倒是看得很淡，唐三成突然说道：“我们现在怎么办，下一步是去找辽古果，还是先整清楚这个大瘸的事？”

　　这的确是个问题，唐三成又说道：“我是不愿意看到你变成邪尸了，所以我愿意先去找辽古果，你们的看法呢？”

　　七邪点头：“大瘸这事茫然没有头绪，辽古果却有线索，我的看法与三成一致。”

　　白逸有那么一丝感动，不过面上还是很冷淡：“这一次我们要带萧宁一起去，吴通他们也难免要跟过去，所以你自己多注意，尤其不要受伤，你的血是一大破绽。”

　　“我尽量了。”唐三成露出一脸苦瓜相来。

　　“还有，你有机会套套萧宁的话，看她为什么对你身上的虎符印记这么感兴趣。”白逸免不了对唐三成面授机宜：“你不是喜欢人家嘛，正好借此机会与她多单独相处。”

　　“唉，再说吧。”唐三成有些颓然，见识了白逸与符羽的爱情之后，唐三成突然灰了心，就算自己能找到喜欢的人又怎么样？还不是要看着对方在自己面前死去？自己不是没有机会的，比如那个九格格，她娇俏可爱，就像今天的萧宁，结果呢？自己还不是害怕得逃走，眼睁睁地看着对方去了台湾？

　　“想什么呢？”看唐三成走了神，白逸推了他一把：“既然决定先去找辽古果，我们就要好好地筹划一下，我先去找地图，对了，打电话通知刘知习过来。”

　　刘知习来的时候，一眼就看到了桌上的那张碎片，他拿起来，看了一眼就说道：“一看这纸张，就知道是古书的书页了，不过就这么一丁点？”


第57章 古书店2

　　这是一个艰巨的任务，北京有许多家古书店，刘知习需要拿着这么一小块纸张，去问遍全城的古书店，试图找到这碎片原属的古书，刘知习的头有些晕，他的小自行车儿在外面等着他，他抹了抹鼻子：“你们刚回来就给我这么艰巨的任务，太高看我了。”

　　“这任务非你莫属。”白逸说道：“在我们下次出发前，你最好搞定。”

　　一听说马上有新的任务，刘知习兴奋不已，专研习技术的刘呆子素来被吴通等人瞧不上，所以他很希望通过下墓来体现自己的价值，刘呆子，刘知习一点也不满意这个绰号，“这次带我一起去吗？”

　　“当然了。”白逸说道：“前提条件是你在我们出发前找到这张纸的来历。”

　　白逸的话音刚落，刘知习就迫不及待地朝外跑，不小心撞翻了院子里的椅子，他来不及扶起来，就撒着欢儿骑着他的自行车，按响一连串的铃，朝最近的古书店而去……

　　刘知习喜欢书店，尤其是古书店，可是他从来没有认真地去想过一个问题，全北京究竟有多少家古书店，这件事情在一个星期以后，刘知习就掌握了这个数据……326家，不可思议的数字，刘知习靠着他那辆半旧不新的自行车，在七天的时间里，找遍了所有的古书店，他被当成了怪物，那一张纸片上只有地图的一小部分，几乎所有的古书店老板都哭笑不得地告诉刘知习，光凭这一点小碎片根本不能知道是哪一本古书的页面。

　　刘知习在经历了三百二十六次的拒绝之后，几近绝望地推着自行车无力地走在北京的大路上，他对自己很失望，弄不好白大哥不会带自己参加下一次的活动了，他颓然地走在路上，低着头，没有一点精神，旁边有认识他的人叫他：“喂，刘呆子！”

　　刘知习完全没有听到，那个与他年龄相仿的男孩子推了他一把：“你发什么呆呢？”

　　“没事，是张伟啊。”刘知习懒洋洋地说道：“我在找古书店。”

　　“就知道，你没事就喜欢翻那些古书，上面的字对我来说像天书一样。”张伟是刘知习的同学，以前一度是同桌，两个人的学习成绩一个天，一个地，现在张伟是个经销店的小老板了：“看你这德性，肯定没找到你想要的书了。”

　　“是啊，我跑遍了北京所有的古书店了，一点收获都没有。”刘知习不打算和张伟聊下去了：“我先走……”

　　“所有的古书店，有一家保准你不知道，少吹牛了！”张伟吊儿郎当地，很不屑一顾的样子：“那家店开的地方太极品了，你根本找不到。”

　　张伟说的那家古书店的位置的确很巧，在一条背街上不说，位置居然是在一家餐厅的二楼，没有任何招牌，张伟之所以知道是因为他的经销店就开在餐厅的隔壁，刘知习拿着那张碎片上了二楼，古书店的老板正悠闲地整理着一堆泛黄的民国时期的教材，正有人进来，也懒得招呼。

　　刘知习直接把那碎片放在老板眼前，这是一个将近七十岁的老头子了，头发全白了：“老板，我要找这本书。”

　　那老头子七十来岁，须发全白，眼神也不好使，可是奇就奇在他拿着那碎片，看了一眼，又放在鼻子底下闻了一闻，就给出意想不到的答案来，人在最后关头获得的胜利尤其可贵，刘知习欢呼雀跃，又在那书店里挑了好几本古书带走，当作对那老头的回报，他踩着他的自行车，比开着小汽车还痛快。

　　刘知习大力拍打着白逸家的大门，他要是身手好，说不定会像七邪一样越墙而入了，开门的是唐三成，看到刘知习，唐三成打了一个呵欠：“是你啊……”

　　刘知习挤进院子里就叫道：“白大哥，我找到了，找到了！”

　　“鬼叫什么呀。”白逸和七邪正在研究地图，有些不悦：“刘知习，你鬼叫什么？刚刚想到的思路，被你给打了岔了。”

　　“白大哥，你让我找的东西我找到了。”刘知习把碎片还给白逸：“说也神了，那位老板闻了一下就知道这就是他店里的书，还有，他说这不是一本古籍，只能说是古人的手记，是被一个瘸子买走了的。”

　　听到“瘸子”，白逸腾地一下站了起来：“那家书店在什么地方？”

　　听到刘知习说出来的地址，白逸更加确信了，这家书店离大瘸住的地方不远，这家书店只有熟客才知道，大瘸离得近，知道这家书店就不稀奇了：“老板有没有说这是一本关于什么的手记？”

　　“他说是秦朝一个风水学家，也可以说是建筑家的手记。”刘知习努力将老头的话还原：“他说这本手记也是他偶然得来的，摆在店里从来没有人注意过，因为作者并不是名家，不为人所知，可是有一天来了一个瘸子，无意中翻了那本书之后就跟着了魔似的，花了二十块和他买。”

　　“二十块？”唐三成咋咋舌：“这是本金书啊，他可真舍得。”八十年代的二十块，那是巨款。

　　白逸到过大瘸的家，不像是会这么豪爽的人，他越来越觉得大瘸不像是个普通的盗墓贼了，这本手记里面一定有不得了的内容，可惜啊，可惜，唐三成突然说道：“就是本金书，现在烧得只剩这么一点，也什么用都没有了。”

　　这正是白逸想说的，千查万查，还是没有着落了，白逸只有拍拍刘知习的肩：“知习，辛苦你了，回去好好休息一下吧。”

　　刘知习应了一声，双手揉搓在一起：“这次我能去了吧？”

　　“当然了，回去准备一下。”白逸打发走刘知习，这才说道：“看来这个大瘸在手记里发现了什么古墓的地图，一个人去了一趟，会是什么地图呢？”

　　“我看只有把大瘸的尸首挖出来，学学那个什么借尸还魂，搞不好还有希望知道。”唐三成口无遮拦：“人都死了，除非有别人看过那本手记，不然我们永远不知道那里面是什么内容，对瘸子有这么大的吸引力。”

　　这有了进展，跟没进展没什么区别，白逸拍了拍自己的脑袋：“好吧，暂时放到一边，先找辽古果更重要。”

　　之前发现辽古果的东周古墓位于一个叫安县的地方，周围也是群山围绕，原本已经开掘过的古墓自然不会有什么收获，这一趟去，寄希望于其附近的古墓群，寻墓的事自然就要交给唐三成了，唐三成看着地图一番深思，手指向其中一个地方：“从地图上来看，这个地方是风水宝地，古人若是依风水建墓，首选此处！”

　　唐三成指的地方是一处叫做“平山”的山脉附近，不过他并没有把话说得很死：“仅仅是从地图上来判断，并不一定准确，至少要亲自去看一下才行。”

　　“无所谓，原本就是在安县附近，去了再说。”白逸说道：“最近发生的事情太多，我们需要好好地整理一下，七邪，你说呢？”


第58章 疑心

　　白逸很重视七邪的意见，这个七邪话虽然不多，可是很有条理，看事情也比较冷静，而且白逸觉得自从知道长生蛊有可能让自己成为邪尸之后，就少了几分理智，他迫切地需要身边有一个完全的局外人，可以替自己分析全局，帮助自己更好地思考。

　　“其实事情很简单，一件是围绕你，一件是围绕着三成。”七邪简洁地说道：“但你们两人之间一定有所联系，所以我们只需要从一边入手，一定可以触摸到更多的东西。”

　　“没错，虽然我与三成不老之身的原因不一样，可是结果是一样地，而且长生蛊、邪尸都是出现在秦朝，现在围绕三成的出来一个瘸子，他又是看了一本秦朝风水学家的手记而后对三成产生兴趣的，这就有了交织点了。”白逸越说越兴奋：“现在瘸子那边的线索断了，我们就先从七物开始着手，弄不好会两边的问题都能迎刃而解。”

　　“那当务之急不是还是要去平山？”唐三成打了一个呵欠：“我累，先去睡了，你们俩慢慢商量，反正现在还用不上我。”

　　唐三成自顾自地去房间里睡觉，又懒又馋，偶尔管用，这就是白逸对唐三成的评价了，白逸与七邪倒也没有什么好商量的，现在也是要进行长足的准备，与上次一样，准备所有人的干粮和装备，只是这一次要多上一些药品。

　　经过上次痒粉的事，白逸深刻体会到了药品的重要性，尤其这一次去的又是山里，在城市里呆久了的肠胃，突然要去接受山里的泉水或是溪水，体质弱的就会拉肚子，再有就是准备一些常用药品，比如退热的药，这次去的是山窝窝里，万一有个头痛脑热，往外送都来不及，再就是针对外伤的用药，白逸列了一张清单，突然想到一件事情，跑到自己的房间里，一番倒腾，拿出一件东西来，走进唐三成的房间，唐三成已经闭着眼睛，嘴角微张，睡得正香，白逸手里的东西伸到唐三成的脸上，用力地按下去，唐三成双眼一睁，看清楚眼前的东西，吓得从床上跳了起来。

　　唐三成抱着枕头，靠在墙上：“你……你干嘛？”

　　“这个给你，这次带上防身，我和七邪有底子，可以保护自己，你万一遇上事情，手无缚鸡之力，会拖累我们的。”

　　唐三成原本想感动一下的，听到最后一句，美好心情顿时幻灭，他接过枪来，并没有想象中的那么沉：“你从哪里弄来的？”

　　“这个你就不用管了，我现在教给你怎么用，记好了，小心走火。”白逸把唐三成从床上扯下来，立刻教他如何瞄准，如何开枪，唐三成学得有模有样，恨不得马上冲到院子里试上一把，白逸把他按住：“你在这里开枪，这不是找事嘛！”

　　“也是啊。”唐三成爱惜地把枪收好：“不到万不得已，我是不会用它的。”

　　“知道就好。”白逸自己也有准备，这是刘知习的发明，一排可以系在腰上的特别腰带，上面可以别上特别订制的飞刀，环腰一圈，足足可以放上飞刀二十余把，放下衣服，从外表上完全看不出来。

　　唐三成看到白逸的特制腰带，就发愁自己的枪放哪了，又生怕走火误伤自己，一时间手足无措：“这枪太醒目了，我藏哪里好？”

　　“我早有准备了。”白逸拿出一个皮壳子来，这把枪刚好放进去，而且可以挂在腰上：“这样下墓的时候你就可以随身携带了。”唐三成兴奋地问：“这也是刘知习的杰作？”

　　白逸有些无语：“这倒不用，现在国内并没有像其它国家一样对枪支进行严格管理，56半、54式手枪、气枪到处都是，这种枪套当然可以买得到了。”

　　“我这把是什么枪？”唐三成说道：“刚才握在手里，感觉挺轻巧地，肯定不是国内货色吧，你这么有能耐，拿到的肯定不是什么五四、五六了。”

　　谁不喜欢听漂亮话，白逸原本不想说的，现在被唐三成拍马屁拍到了穴上，一时高兴，就将这把枪的来路说了出来：“这是美国的38左轮手枪，38口径左轮手枪外形美观小巧精致，性能安全可靠开火迅速，在100米距离内拥有生杀大权，尤其在紧急情况下遇到枪弹瞎火时，再次扣动扳机即可迅速完成重新供弹和射击，它不会出现一些自动手枪常有的卡弹问题，光是不卡弹这一点，关键时刻就能救上你一命了。”

　　唐三成得了这宝贝，高兴不已，兴奋地放好，外面传来吴通的声音，白逸急忙出去，还有一些细节要与吴通商量的，唐三成因为那枪，比白逸出去晚一小会，下台阶的时候，一个不小心栽倒在地上，面朝下，直通通地摔了下去。

　　七邪的反应很迅速，他冲上前扶起唐三成，唐三成的手在地上蹭破了皮，紫红色的血涌了出来，七邪扯着唐三成进去，白逸面上也是一紧，他看着吴通，吴通正埋头研究着地图，似乎并没有察觉，更没有看到唐三成与常人不一般的紫红色血。

　　良久，吴通说道：“既然如此，我先回去准备，既然那位小萧姑娘一起去，我就只带上小七和六子打下手了，就按说好的，后天早晨出发。”

　　“行。”白逸点头：“上一次我带回来的银镶玉首饰已经出手了，按照老规矩，分给兄弟们。”

　　吴通心中虽喜，面上还是要客气一番：“那怎么能行？我们又没有出力，怎么能够白得好处，老板，这一回我们真的不能要。”

　　“老吴，你是知道我的为人的，我素来说一不二，我让你们收着，就不要再废话了，回头去店里领钱去，我已经交待下去了。”白逸说的店里指的是古玩店，吴通笑着起身：“那我就先替兄弟们谢老板了，我先走一步了。”

　　吴通走出白家四合院，脸上浮现诡异的笑容，老实说，刚才自己真的吓了一大跳，紫红色的血，自己这一双眼睛虽然不大，可是眼神素来不赖，紫红色！颜色不偏红，偏紫！要不是自己在地底下啥状况没见过，自己差点跳起来，但幸好顺利地掩饰了过去。

　　这个唐三成不是普通人儿，吴通想到了自己从祖辈起就流传下来的一个传言，世界上只有一种人会拥有紫红色的血，吴通的心“砰砰”地跳个不停，有件事情需要马上确认！

　　吴通朝派出所的方向走，那里有他的一个发小儿，自小玩到大的，现在主管户籍，自己是贼，他是兵，平时没事，吴通是不会去找他的，不过现在情况非同一般，吴通迫切地需要验证一下自己的猜想。

　　“肖龙，出来！”吴通掏出一盒烟，这是预备贿赂了，肖龙扶扶自己的大檐帽，这是他见吴通之前的必做动作，吴通干嘛的他清楚得很，兵与贼打交道，肖龙总觉得心里有些别扭，每次抬一下大檐帽，就是强调一次自己的身份。

　　见到这个动作，吴通有些不屑一顾，把烟塞给肖龙：“兄弟，我们是光着屁股一起长大的，请你帮个忙。”

　　“有话就说，有屁就快点放。”肖龙把烟塞进了口袋里。


第59章 鸡鸣不摸金

　　“替我查一下一个叫唐三成的户籍。”吴通闷闷地拍了肖龙一下。

　　又要出远门了，唐三成知道这样的日子以后会一直持续，他现在只关心干粮准备得充不充足，手上的伤口无须药物就自动愈合，完全看不到擦伤过的痕迹，白逸惊奇地发现，自我愈合的能力只有唐三成具备，白逸刻意磨伤自己的手，企图做一个试验，现在上面正贴着药膏，这让他有一点小小的郁闷。

　　但让白逸吃惊的是，伤口也愈合了，比普通人的速度要快，但比不过唐三成的速度，这说明什么？自己的血统不正啊，白逸狠狠地扯掉了手背上的膏药。

　　唐三成正靠在车上，等着萧宁的到来，吴通和小七、六子在另外的地点等着，他们开一辆车去接刘知习。萧宁今天的打扮很利落，白衬衫，长裤子，很贴身，与其她女孩子的着装很不一样，脚上的鞋子，是专门的登山鞋，价值不菲，白逸长年在国外走，知道这一双不是国内寻常百姓能够买得上的登山鞋，萧宁的背包并不大，头发梳成了一个马尾，看上去就像是要上战场的女将军，英姿飒爽。

　　萧宁把背包扔到车上：“走吧！”

　　唐三成笑眯眯地看着萧宁，他得承认，被萧宁吸引，很大程度上，她很像九格格，那个自称是满清后裔，按封号来说是格格的宛晴，一样地跳脱时代，宛晴并不像一位格格，她大胆，甚至泼辣，萧宁也一样，她很潇洒。

　　“你想什么呢？”萧宁推了唐三成一掌，她站在唐三成的旁边，看着他的侧脸，突然觉得这个男人长得其实挺好看的，虽然看着傻了一点，呆了那么一点。

　　唐三成总不能说自己在想四十年前的一位姑娘吧？他钻进车里：“想吃的呢。”

　　“好吃佬。”萧宁嘀咕着，顺势坐到了唐三成的旁边，原本打算与唐三成坐一块的七邪钻进了副驾驶位里。

　　白逸将地图扔到萧宁怀里，上面用红色的笔圈出了目的地：“这是我们要去的地方，你先看看，用你们摸金校尉的能力帮帮我们，利益，你知道的，绝少不了你的。”

　　“你直接问我擅长什么不就好了？”萧宁何其聪明：“你们对于摸金校尉的认识是什么？”

　　“摸金校尉们干活，他们每个人都佩戴着用穿山甲的爪子做成的护身符，凡是掘开大墓，在墓室地宫里都要点上一只蜡烛，放在东南角方位。然后开棺摸金，死者最值钱的东西，往往都在身上带着，一些王侯以上的墓主，都是口中含珠，身覆金玉，胸前还有护心玉，手中抓有玉如意，甚至连肛门里都塞着宝石。这时候动手，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚的从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物。”

　　“在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭了，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬的磕三个头，按原路退回去。这样做的科学道理是防止墓里空气不好，蜡烛熄灭后退出墓穴，则保证人不为空气不好而中毒。”

　　白逸的话让唐三成不由自主地重新打量坐在自己旁边的萧宁：“这么神？这么说，你也能断穴了？”

　　“不能。”萧宁利落地回答，但是眉宇间有些伤感：“我没有做到青出于蓝而胜于蓝，父亲应该对我很失望。”

　　“那你的长项是？”

　　“挖洞，我可以在6个小时之内要寂静无声的挖一个半米见方的8米长的洞，任何土质下我都可以做到。”萧宁的话音一落，白逸忍不住回头看了他一眼，经验丰富的白逸当然知道，要达到这样的效率，吴通至少要带上两个人同时作业，可是萧宁可以一个人办到！

　　“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰；水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前；竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。”白逸突然念道。

　　这话听得唐三成一头雾水：“这是什么意思？”

　　“发丘印、摸金符、搬山、卸岭便指的是四大盗墓门派：发丘中郎将、摸金校尉、搬山道人和卸岭力士，后面说的是各个门派的特点，拿摸金校尉来说，他们的规矩是鸡鸣不摸金。”白逸现在是一心二用，既要开好车，还要为唐三成答疑解惑。

　　“天亮了就不能摸值钱的东西？”唐三成仅是从字面上去理解：“这是什么规矩？为什么不能摸？”

　　萧宁笑着说道：“按我父亲的说法是做倒斗的人，与其说是人，倒不如说是半人半鬼，在普通人都安然入梦的黑夜里，才进古墓摸金，一天打不完盗洞，可以分做十天，但是有一条，一旦进了墓室，在鸡鸣之后便不能在碰棺椁，因为一个世界都有一个世界的法则，鸡鸣之后的世界属于阳，黑夜的阴在这时候必须回避，这就叫阳人上路，阴人回避，鸡鸣不摸金。金鸡报晓后的世界，不在属于盗墓者，如果破了规矩，祖师爷必定降罪，对于这些事必须相信，否则真就会有吃不了兜着走的那一天。”

　　“可是你的语气好像不太相信这一说法。”白逸说道。

　　“没错，与其相信是什么阳人上路，阴人回避，我到觉得有两条原因，第一，摸金校尉是曹操的盗墓部队，晚上做，鸡鸣就天亮了，当然就闪人了喽，第二，其实这是从安全的角度去考虑，要不大白天的你从坟里爬出来，被人看到不报警才怪呢，鸡一叫天就明赶早的就起来了，当然要快闪，免得惹麻烦。”

　　白逸心中暗想，这个萧宁不像是从小就接受摸金训练的，从小接受摸金训练的怎么会像她一样置疑老祖宗传下来的规矩？她倒像是半路出家，半路出家的原因是什么呢？

　　“萧宁，你是从小就跟着你父亲学摸金的吗？”唐三成对萧宁有无限的好奇，尤其现在，萧宁侧着头看着窗外，倔强的侧脸让唐三成心动不已。

　　“当然不是了，要不然我也不会是半吊子水平了。”萧宁突然岔开话题：“摸金是一种高危险行业，跟高空作业和挖煤挖矿一样，因为各种不确定因素随时有生命危险，比如墓道塌方、墓自身的机关暗算、还有毒气的突然释放都是致命因素，死个人是很平常的事情，唐三成，你确定你也要去？”

　　唐三成正认真地听着前面的内容，还以为是知识普及，赶情到了后面，矛头还是对准了自己，他有些措手不及了：“这个……还是要去的。”

　　“哼。”萧宁闷哼一声：“到时候你是怎么死的，都弄不清楚。”

　　“我有七邪呢。”唐三成汗滴滴地：“而且，有这么多人在，我怕什么？不是还有你在么？你会保护我的吧？”

　　萧宁的视线从车窗外转移到了唐三成的脸上，盯着唐三成直发毛，良久，萧宁从牙缝里挤出了几个字：“臭流氓！”

　　咋又被打成流氓了，唐三成缩着肩，有些委屈：“那个，我的意思是你不是摸金校尉嘛，还有，你不是会打洞吗？关键时刻还得指着你，是吧？万一咱被困住了，还得靠你不是？”


第60章 龙吐水

　　白逸心头一动，唐三成说到点子上了，萧宁的这一项技能大有用处，看来还要笼络一下她才好，如此一想，白逸对待萧宁的态度就缓和了不少，言语中也多了一丝同伴的意思。

　　车子朝预订的地点驶过去，吴通的车停在那里，说是吴通的车，其实他只有使用权，所有权还是白逸的，车里的几人伸出手来打了一声招呼，并不下车，两辆车就一前一后地朝前驶去。

　　安县离北京并不算远，开车的话七个小时可以到达，不过因为都是单人开车，需要不停地休息，这个时间就被拉长到了十二个小时，一大早出发，要晚上才能到达，一路上，唐三成只是吃，萧宁则是满腹心事的样子，不时回头看一眼唐三成，眼中尽是迷惑，又带有一丝期待。

　　若是不小心对上唐三成的眼神，萧宁又迅速地看向窗外，这与之前那个泼辣大胆的形象大相径庭，唐三成默默地看着她，突然说道：“白逸，你说我身上的胎记怎么这么像虎符呢？”

　　这话一出来，萧宁的身子就抖了一抖，唐三成又说道：“真是奇怪啊。”

　　这一次试探并没有让萧宁说出什么来，白逸有些失望，但他庆幸唐三成愿意花点心思了，虽然他看上去还是有些别扭，唐三成不会玩城府，这是他的弱点，可是这一点也能让他比较容易取得别人的信任，由唐三成去试探萧宁，是不错的人选。

　　到了休息区，两辆车停了下来，补充水份和干粮，小七就是上次那个挺外向的小伙子，平时很崇拜白逸，一下车，就朝白逸走过来：“老板，我们这次要下的墓，有什么来历吗？”

　　这边在交谈，吴通慢慢地接近了唐三成，将手上的饼递给唐三成：“来，三成，多吃一点吧。”唐三成见到吃的，立刻伸手去接，吴通顺势看着唐三成的手背，不过一天的时间，那里就一点痕迹也看不到了，恢复得够快的啊！吴通心里嘀咕一句，他的目的已经达成，于是漫不经心地走到一边。

　　唐三成虽然说过吴通的面相不善，是奸诈之人，可是唐三成能看面相却不防人，此时的他完全没有意识到自己已经成为了吴通的猎物，他叹了一口气，长时间窝在车子里的感觉并不好受，吃完了手上的饼，唐三成就舒展起身体来，一只手甩来甩去……看他这样子，不像是要去盗墓，而是去郊游，白逸看在眼里，心里免不了又是一番嘀咕。

　　一群人走走停停，一路上倒也顺利，夜间的时候，终于赶到了平县，夜色下的安县显得很萧条，这个县城的经济发展水平很低，况且，全国都还处于百废待兴的时刻，北京如此，更别提这个偏远的县城了，一行人转悠半天，终于找到一家还像模像样的招待所，虽然环境算不好，总算够干净，除去萧宁一个女孩子住单间，其它人都是两人一间房。

　　七邪与唐三成一间，吴通则主动要求与白逸一间，小七和六子则是一间，这样一来是平均了，只是刘知习落了单，他指着自己，面红脖子粗：“没有人要和我一间吗？”

　　吴通贼笑着拍着刘知习，下巴点向萧宁的房间：“你要是愿意，和萧宁一间？”

　　刘知习臊得满脸通红：“吴哥，你最爱胡说八道了，我是君子，自古男女授受不亲，这个道理我还是懂的，我先去睡了！”

　　刘知习絮絮叨叨地走进了自己的房间，吴通不忘继续打趣：“刘君子，晚上当心踢被子啊！”大家都笑了起来，尤其是小七和六子，这两人年轻，又没有读过多少书，身上难免沾了些市井之气，这两人平时就看不惯刘知习的酸言酸语，还有那幅书呆子样，眼下更是笑得开心，吴通虽然在笑，心中却已经敲起了小鼓……

　　吴通躺在床上，不时偷瞄着白逸，白逸的眼睛闭得紧紧地，好像已经睡熟了，吴通翻了一个身：“白老板，有件事情我不懂。”

　　“说吧。”白逸根本就睡不着，脑子里总是盘旋着七物与邪尸的事情。

　　“这个唐三成是你的同乡，白老板老家是哪里的？”吴通这问法很有道道，一个人就算脱离家乡已久，可是乡音难改，白老板虽然现在已经是一口正宗的京片子，可是唐三成却有一些口音，只要知道老家是哪里的，自己的发小儿就能有办法查找唐三成的户籍，来证明一些事情。

　　“老家？”白逸有些警觉了：“听我父亲说我们本来是河南人，不过早在祖父的时候，就搬来北京了，唐三成还是很小的时候，跟他父亲来过北京，那时候认识的，他父母过世以后，没有谋生的办法，我想到他对风水术数很有研究，想到可以为我们所用，所以让他过来。”

　　“那个七邪……”

　　“你怎么对他们这么感兴趣？”白逸觉得不能再说下去了，说得越多，错得越多，索性反制过去，果然，吴通忙于掩饰：“没，没什么，只是觉得做我们这一行，还是要小心一点，毕竟对我们来说是陌生人，还有那个叫萧宁的丫头也是，白老板，事关生死，我们不得不防啊。”

　　这一番话倒有那么一些道理，白逸点头：“放心，我自有分寸。”

　　话说到这里了，两人各自入睡，吴通翻身过去，至少能够知道唐三成是个河南人了，得打电话告诉发小儿这个信息，至于白逸，吴通的话点醒他了，唐三成没有身份户籍，这是个麻烦事儿，自己倒是早就通过关系搞定户籍的事情了，无需担心，唐三成这个“黑人”就有些麻烦了，还有七邪，这事儿白逸觉得再回北京是首当其冲要解决的问题，白逸长时间开车，到底还是累了，就此沉沉地睡了过去。

　　再醒来的时候，已经是早上七点半了，众人吃完早餐，收拾一番，就和招待所结了账，又打听了一下要去的平山的地理位置，就着地图开车朝那里驶去，平山在车上就能看到，倒是绿意葱葱，生机盎然，山中隐约有些住家，等车驶得近了，那些个正在山间劳作的农民好奇地看着两辆小汽车，几个孩子撒着欢跑了过来，围着车子就欢呼了起来，萧宁探出头，从口袋里掏出一把五彩缤纷的糖果来，分给孩子们。

　　这举动让唐三成心里暧暧地，很舒服，他笑着看着孩子们拿着糖果蹦蹦跳跳，一抬头，看到不远处的房子顶，面上一惊。

　　六子顺着唐三成的眼神看过去，也看到屋顶上有一条龙，龙头向着地面：“咦，你们看，那条龙是什么？”

　　“这是龙吐水。”唐三成说道：“不过，那不是龙！是龙子！螭吻，又名鸱尾，鱼形的龙。相传是大约在南北朝时，由印度摩竭鱼随佛教传入的。它是佛经中，雨神座下之物，能够灭火。故此，螭吻由此变化出来，所以它多安在屋脊两头，作消灾灭火的功效。螭吻属水性，用它作镇邪之物以避火。”

　　白逸看了看周围的环境：“这里四处环山，倒是有防火的重要性，若是起了山火，就一发不可收拾，后果堪忧了。”白逸说完，又催促唐三成：“三成，开始吧。”


第61章 弹痕

　　唐三成点头，看向这几座山，面色凝重起来……

　　龙吐水只有在一些旧宅子里才会看到，这几幢房子很新，屋顶上的龙子有些不搭界，像是强行加上去的。

　　唐三成叫住一位正在剥糖纸的孩子：“小朋友，你们家房子顶上也有龙吗？”那孩子已经把糖放进嘴巴里，点了一下头：“有啊！”

　　“谁教你们在屋顶上放条龙的？”

　　“一位爷爷，我也不认识。”那孩子说完，飞快地跑了出去，唐三成摇摇头，看来那爷爷不是这里的本地人，有人已经来过这里！而且是一位懂得风术，或是懂得识穴的人，当务之急，唐三成只想快点找到宝穴，一转身，萧宁趴在地上，鼻子正狠命地闻着，半天，她站了起来，拨弄自己的头发：“不行，唐三成，还是你来吧。”

　　唐三成爬到了汽车上，四处望了望：“生气流动的山脉，并不一定结出生气凝聚的吉穴，砂环藏风才行，白逸，你看，东南边那里前面和左右两旁都有山环抱，符合藏风的首要条件，这能让聚集在该处的生气不致被风吹散，现在你都知道，有生气的地方就是风水宝地了，也是古人择墓的重要标准。”

　　“好，我们就朝那里去。”经历了前两次唐三成的准确无误，白逸现在对他说的话很信任，倒是萧宁不屑一顾。

　　一行人开车朝东南方去，一路上没有发现一处人家，越往里去越荒凉，用白逸的放太差，顶多掉下根鸟毛来，唐三成的头探出车窗外不停地张望，看到一个山洞时，叫了一声：“停下，快停下！”

　　车了停下了，所有人下了车，唐三成直接朝那个山洞里钻，不管不顾草丛里有点啥，白逸就清楚地看到有一条褐色白肚皮的蛇从唐三成的脚边滑走，它高高地抬起头，吐着蛇信子，白逸的手立刻放在腰间，那里别着飞刀……

　　那条蛇并没有攻击唐三成的意思，唐三成的头已经探进了山洞里，拿着手上的手电筒朝里探了探，转头说道：“这洞有点意思，萧宁，你不用打洞了！”

　　唐三成觉得真是奇妙，这个山洞好死不死地正好在吉穴上，难道又是一个崖棺不成？一行人商量之后，决定进洞，因为附近有住家，吴通留下六子守在洞外作为呼应，剩下的人则齐齐进了山洞，洞中潮湿得很，脚踩在地上，脚心立刻感觉到一阵凉意，像一条冰凉的虫子在脚心里挠着，唐三成走在最前面，越朝里走，越觉得不对劲：“妈呀，这山洞怎么没有尽头一样？”

　　唐三成一回头，洞口的光亮已经彻底消失了，现在只有靠手上的手电筒来进行照明，小七跟在队伍的最后面，脚下踩上一个软绵绵的东西，电筒一照，吓得他立刻叫妈：“妈呀，蛇啊！”

　　小七的喊声响彻了整个山洞，大家来不及回头，耳边传来一阵“扑腾扑腾”的声音，一只黑色的鸟从唐三成的头顶上掠过去，所有人都趴在了地上，无数只黑影从石壁上跃了出来，只有被蛇惊吓到的小七躲闪不及，那只“鸟”直接撞到小七的脸上，后面的“鸟”相继撞到他的脸上，大家只听到小七的一声惨叫，站在小七前面的吴通感觉后脑上一阵发热，伸出手一摸，后脑勺上一股血，传来腥腥的味道……

　　“是蝙蝠，大家不要动！”白逸一声令下，所有人趴在地上，一动也不动，小七脸上出现了一个血肉模糊的洞，眼前模糊一片，身子已经没有了反应，吴通扯着他让他趴下，小七嘴里还发出一阵呻吟声来……

　　更多的蝙蝠从山洞里窜了出来，所有人的脸蒙在胳膊上，闻着地上的土腥味儿，一点都不敢动弹，直至所有的蝙蝠飞了出去，白逸才小心地站了起来，小七则趴在地上，连爬起来的力气也没有了，吴通一把将他拉起来，光线打到小七的脸上，大家才看到小七的脸上全是“血麻子”，至少有八九个，最大的那一个还在涌着血，小七连眼睛也没有办法睁开了，睫毛被血粘得紧紧地、粘乎乎，想睁开眼，就拉扯得痛，如同刀割眼皮，小七嘴里不停地叫道：“好痛，好痛……”

　　小七的脚刚要走动，白逸一声大吼：“不要动！”

　　一道白光从白逸手上飞出，“嗖”地一声直飞出去，深深地插入小七的脚边，将那条正吐着蛇信子准备咬上小七小腿的蛇头一劈两半，一股黑红色的血洒向两边，不少滴到了小七的脚上，唐三成暗想，幸亏小七看不清楚，不然肯定反胃！

　　小七是真看不清楚，他的手朝脸上一抹，血在他的脸上完全蔓延开，一脸的血，活似戴了一个血面具，吴通看向白逸，明摆着是要问怎么办，小七这样子肯定是没办法继续前进了，带着他也是一个累赘，白逸当下决定让刘知习带着小七出洞，先简单地包扎一下，刘知习一脸的不乐意，可是也知道白逸说出来的话很少有回转的余地，只有乖乖地领小七出洞……

　　现在山洞里只剩下唐三成、白逸、七邪、吴通与萧宁四男一女，蝙蝠怕火，吴通拿出一个火把来，点燃，让明晃晃的火光来防御蝙蝠，刚才的蝙蝠攻击力很强，尤其遇上血后，剩下的蝙蝠跟疯了一样朝有血的地方攻过去，这才让小七的脸成了血筛子，难道是血蝙蝠？

　　白逸庆幸刚才大家躲过了一劫，只是山洞果真与墓穴相连吗？看到前面长不见底的黑，大家只有深一脚，浅一脚地朝前走，还要不时地低头查看，是否有蛇在附近吐着蛇信子，走在最后面的吴通左右观望着，心里不停地嘀咕着，冷不妨脚下一空，整个人向下掉，下面原本滑湿的地面变成了一个无底的深渊……

　　听到身后的叫声，四人回头，已经不见了吴通，只看到一个齐腰粗的大洞，向下看过去，只是一片黑，看不真切，白逸暗骂一声，他倒不是担心吴通的生死，只是唯一的火把还在他身上，火，在墓室里面，是救命的东西！

　　这个山洞不简单，“怎么回事？”白逸沉声问道，唐三成点头：“这个山洞有古怪，可是这里也最有可能通向墓穴，继续不继续，你说了算。”

　　现在连墓室的入口都没有找到，就已经折损了两员大将，白逸抹了一把脸，辽古果或许就在这里，不能退，只能进！

　　唐三成又说了一句：“山洞里有机关，你觉得正常吗？这里若不是通向墓室的通道，我把头切下来给你坐！”

　　这是一句鲁莽之言，可是却让白逸彻底相信了，娘的，谁怕谁啊，反正自己有朝一日就会人不人，鬼不鬼，死就死吧！萧宁从头至尾一句话也没有说，自从进了这山洞，她的脸色就有些怪，唐三成觉得，萧宁一定隐瞒了什么事情，难道她对这山洞有所了解，刚才吴通掉下去，她脸上一点变化也没有，好像觉得这是理所当然的事情，想到这里，唐三成神色一变，难道萧宁来过这里？


第62章 潜龙饮水

　　仔细回想起来，吴通掉下去的时候，唐三成在自己的附近听到了一声响，绝对不会超过自己半米，站在自己前后的，只有白逸和萧宁，这两个人中的一个做了手脚，而且这个人知道机关所在，暗算的对象正是吴通！

　　吴通只能自求多福了，四人继续向前走，这个山洞是直线，唐三成摇头：“这样一直走下去不是个办法。”

　　白逸当然知道，他看着岩壁，上面的水滴在缓缓地下滑，好重的水气，地面滑湿，连石壁上也是湿漉漉地，唐三成依然向前走，有了吴通的前车之鉴，他的耳朵完全竖了起来，不时听着周围的动静，一心两用的唐三成，整个身子突然撞到一个硬物，撞得膝盖生疼，定眼一看，原来是一个青石筑成的祭祀台，上面空无一物，这个祭祀台将前面的路赌得严严实实地，等光打过去，才看到这是山洞的最里面了，地上还有一些火纸灰，和在稀泥里，埋汰得没个样子了。

　　再看祭祀台下的青石上，白逸的眉头一皱，上面有清晰的弹痕，有人来过，看来是同行啊，对方有家伙，白逸在这一行里混了六十年了，知道有些倒斗的就是亡命之徒，若是遇上了，肯定是要有一番争斗的，扯巴扯巴死个人是很平常的，况且这弹痕很深，是新近留下来的，人可能还在这里。

　　“还有其他人，你们小心，同行是冤家。”白逸不属于任何派别，从富家子弟到土匪，为了生存下去才盗了墓，他的盗墓手法没有固定的套路，全凭胆大心思，必要时心狠手辣也是必须的。

　　白逸说话的时候，唐三成已经在祭祀台上发现了些东西，祭祀台中间有一个圆形的盘，向上突起，是可以拧转的，唐三成歪着头，发现圆盘上有几个石刻的龙形印记，祭祀台上也有相对应的龙形印记，他尝试着拧动圆盘，让圆盘与台面上的印记相重叠，每拧动一下，祭祀台里就传出“咯吱”的声音……

　　“咔”，圆盘卡住了，所有印记重叠在了一起，祭祀台一分为二，分别朝左右移开，唐三成向下望去，一根圆柱，由地下直耸上来，正好在祭祀台的中央，这玩意儿又是什么东西？白逸真想笑，刚才那伙人真是笨贼，估计在这里琢磨半天，也整不开，就掏出现代的家伙儿来对付了：“这是青铜制的啊，乖乖，要是我们能把这根青铜柱搬出去，这可值不少钱了……”

　　唐三成咋咋舌：“真的？”

　　“靠，骗你的。”白逸骂出声来：“先不说搬不搬得动，这柱子所位的位置能不能挪动都不好说呢。”

　　这根青铜术上的纹饰吸引了白逸的注意力，他一拍大腿，就是这里没有错了，青铜柱上的是勾连雷纹，由近似“T”形的线条互相勾连组成，再填以雷纹，上面以连续的方折回旋形线条构成的几何图案，这种青铜器上的纹饰盛行于晚商至周初，后面又在战国时期盛行，这山洞下面真有玄机，就算不是东周的，起码也是个战国的！

　　七邪上前查看，青铜圆柱上有横条，就像台阶一样一截截朝下，他率先钻进去，手电筒打下去，台阶一直蔓延向下，下面情况如何，完全看不清楚究竟，四人只有依次踩着青铜柱下去，越往下，唐三成就越欣喜，只是手脚并用中，没有余力开口说话，七邪在最下面，身手矫捷甩开众人足足有三米之远。

　　突然间，唐三成听到一阵打斗的声音，他清楚地听到七邪的换气声，要是单拼身手，唐三成是很有信心的，七邪的功夫深不可测，拳脚上面还没有人干得过七邪，就在唐三成信心满满之时，暗色中响起了枪声，偏偏三人都被困在青铜柱上，想帮也帮不了，唐三成大骇之下上，只有加快速度，再向下下了三米左右，风声涌动，空间瞬间变大，唐三成一只脚伸下去，触到了地面，他跳跃下去，叫了一声：“七邪！”

　　枪声响起，白逸扑了下来，正好冲到唐三成的身上，带着唐三成连连翻滚，同时赶紧灭掉手电筒，子弹从唐三成的脸颊边划过，脸上一阵火辣辣地痛，唐三成摸出自己的枪来，刚才子弹是从西南方向射过来的，他伸出手指，指向西南方，白逸明白，抬头看了下还在青铜柱上的萧宁，这丫头自己机灵，现在趴在上面一动不动，手上的电筒光也灭掉了。

　　白逸摸出一柄飞刀，左手摸向腰间，除了飞刀，白逸也备了一把左轮手枪，一只手突然伸了过来，抓住了唐三成的脚：“三成……”

　　是七邪，“你没事吧？”唐三成问道。

　　“没事，没打中要害，只是擦伤了胳膊。”七邪轻声说道，刚才七邪速度最快，刚刚身子落地，就有一个人朝自己扑了过来，七邪一记飞踢，踢中对方的下体，那人痛得蹲在地上，七邪不是性恶之人，并没有下死手，见对方没了还手之力，就暂时收了手，没想到对方还有同伴，那人心狠手辣，对准七邪的心脏位置就开了一枪，七邪闪得快，那一枪擦着七邪的胳膊打进了石壁里……

　　刚才唐三成听到的就是这一枪，七邪见对方有枪，扑倒在地，屏息装死，就在此时，唐三成下来，七邪没来得及出声警告，对方就再次袭击，幸好白逸灵机一动，救了唐三成一命，不然七邪悔之晚矣……

　　对方听到这边人多，再加上漆黑一片，搞不清楚状况，有人叫了一声：“走！”扶起地上的那人，消失在黑暗之中，白逸的手离开自己的腰，当下之及是赶快让这里变得明亮起来，刚才七邪与唐三成之所以遇袭，就是因为手电筒光暴露了他们的方位，他们在明，人家在暗，险些平白无敌地死在这里。

　　白逸打开手电筒，朝四处看着，没有火盆，萧宁已经跳了下来，她走向石壁，双手上下摸索着，嘴里念道：“应该是在这里了。”随着她的话音落下，原本黑暗的一片变得亮堂起来，唐三成一抬头，顶上突然出现两个方洞，阳光直射下来，让整个空间变得亮堂起来。

　　唐三成说道：“原来真的是你，刚才为什么暗算吴通？”

　　“怎么回事？”白逸站了起来，检查七邪的伤口，没有大碍，唐三成的脸上倒是多了一条血痕，为他添了几分硬气。

　　“我问你，刚才是不是你碰机关陷害吴通，还有，你是不是来过这里？你一下来，就轻车熟路，这是怎么一回事，萧宁，你有什么瞒着我们的？”唐三成盯着萧宁的眼睛：“刚才那两个人不会和你是一伙的吧？”

　　萧宁不争辩，只是从背包里拿出一本手记来，这本就是萧宁父亲的那本机关手记：“我不想说很多，我急着找回这本手记，是因为父亲临死前托人告诉我，手记里有他告诉我的话，一定要让我找回来。”

　　萧宁将手记翻到第六页，掏出一个打火机，烧着上面的纸张，没一会儿原有的那些内容消失掉，上面浮现出其它的内容来！上面是一张地图，还有四个字……潜龙饮水！


第63章 蛇王

　　“我知道机关所在是因为地图，这一次，你们不来这里，我也会来的，只是事情这么凑巧，那个吴通，我不相信他，所以暂时支开他，你们放心，我看过机关图，不会要他的命的。”萧宁一摊手：“信与不信，随你们。”萧宁原本头痛要支开吴通与小七两个人，没想到老天爷也帮她，血蝙蝠搞定了小七。

　　眼下不信也不行了，况且萧宁手上有这墓穴的地图，她最了解这里的构局，不过潜龙饮水是什么？

　　“我爸死的时候我不在他身边，这上面只有地图和这四个字，唐三成，你告诉我，潜龙饮水是什么？”

　　“这是一种风水穴，潜龙饮水穴，潜龙饮水，大富大贵，水深山壮，位极人臣，葬在这里的后人，一定会大权在手，天下我有，放到古代，这是会危及当今皇上的天下的。”唐三成说道：“不过，你爸和潜龙饮水穴有什么关系？他又不葬在这里，对你也没有什么好处，要不然他会直接说让你把他葬在这里，偏偏有时间交待让你找手记，也没有让你打这潜龙饮水穴的主意啊。”

　　“这些事情放在后面再说，我们现在有地图，情势对我们有利，刚才的那两个人不知道跑到哪里去了，唐三成，你话能不能少一点？”白逸想到刚才的事情，有些窝火：“找到他们，我一定要好好收拾他们。”

　　刚才两人离开的方向是东南方，萧宁走到那里，看到一幅棺椁，打开来，里面是空的，有一个入口，是向下的青石台阶，那两个人应该是从这里下去了，看来这两个人在里面转了有一些时间了，对里面的结构也有一些了解，四人也爬进棺椁里，顺着台阶下去，唐三成左右张望：“奇怪，这里并不是潜龙饮水穴。”

　　突然传来一声枪响，然后又是一阵凄厉的惨叫声，声嘶力竭，四个人顺着声音找过去，台阶下又是一层墓室，东南西北四个方位各放了一幅棺椁，中间的空地上，立着一颗大树，枝叶繁茂，树上缠绕着一条大蛇，肚子鼓鼓胀胀地，刚才的惨叫声就是从这里传来的……

　　大蛇身上是褐青色的花纹，巨大的蛇头狰狞可怖，身体表面覆盖着巨大的鳞片，此时的蛇已经被激怒，身子紧紧地裹着树干移动着，听得到皮与枝干巨大的磨擦声，一双铜铃般大的眼睛又圆又亮，犀利有神，张开血盆大口，杀气十足地望着这些侵入者，蛇信子忽长忽短，险些添到唐三成的脸上，四人被这条巨蛇吓得退后一步，白逸已经掏出飞刀来，准备出手，唐三成掏出枪来，练习不多的他，现在手已经开始抖了。

　　“不要！”树下突然冲出来一个人：“我大哥在它肚子里，千万不要对着肚子开枪！”这个人剃着一个平头，脸上还有斑斑血迹，不像是人血，白逸瞬间明白了，这个该死的，是他们激怒了这条巨蛇，蛇的记忆力很好，也非常记仇，能准确地认出曾经伤害过它的人，多年以后还会伺机进行报复。蛇的同类受到侵犯时，有时也会群起而攻，这两个人刚才进到这里，看到巨蛇，一定开枪伤了它。

　　白逸掏出枪来，对准蛇头，利落地扣下板机，“砰”地一声，正中蛇的眼睛，蛇受到这巨痛，身子突然腾空出来，对准白逸袭来，动作相当迅猛……

　　那蛇虽然受了伤，杀伤力不减，眼看它张着血盆大口要咬下自己的头，白逸一歪头，躲开攻击，枪口对谁蛇头，子弹齐发，38左轮手枪的优质性体现了出来，几颗子弹接连打进蛇头里，血从不同的地方喷涌出来，就像血喷泉一样，洒得到处都是，那蛇整条身子落到地上，发出悲鸣声，肚子里的东西动了几动……

　　一直站在一边冷眼旁观的那人突然掏出一把匕首，冲了上去，他骑坐在蛇身上，巨蛇失去了抵抗力，但余威仍在，它的身子高高地甩了起来，险些就要将那人甩到地上，那人紧紧地抱着蛇身，等蛇身一落到地上，立刻手起刀落，将蛇肚子剖开，划拉出一条直线，将蛇开膛破肚……

　　唐三成突然扭过头去，一阵干呕，现在这个空间里弥漫着一股浓重带有臭味的血腥气，不停地朝鼻子里面钻，直至钻进五脏六腑里，等唐三成回过头来的时候，那人已经将蛇肚子完全划开，蛇肚子里面有一个人，长什么样子已经没有办法分辨了，人头被蛇的胃酸腐蚀得一片模糊，身子还在抖动着，白逸抹去脸上的蛇血，持枪走向正专心想将蛇肚子里的人拉出来的人，枪口顶在那人的太阳穴上：“把他拉出来。”

　　那个小平头举起双手，这是个识时务的人：“放心，我不会耍花样。”

　　白逸冲地上啐了一口，刚才就是这两个人要对他们下死手，不会耍花样，哄三岁孩子的话了，小平头将自己的同伴拉了出来，一出蛇肚子，原本还在抖动的身子，就挺在那里，再也不动弹了，小平头的手摸在同伙的鼻子下面，没有一点气息了，人头实在太可怖，小平头自己也不愿意多看几眼，瘫坐在地上……

　　萧宁突然走近蛇肚子，手伸进蛇的胃里，一番倒腾，摸出一把血糊糊的枪来，七邪看了一把那枪，接过来试了一下：“还能用。”

　　现在他们又多了一把武器了，七邪放到萧宁手上：“你拿着。”

　　萧宁有些感激，将枪上的血污擦干净，收了起来，现在是要怎么对付这个小平头了，白逸的面色铁青：“说吧，你们是怎么进来的？刚才开枪的是你们吧？”

　　“怎么进来的？”小平头眼珠子一转：“你们是怎么进来的？”

　　枪帮子打到小平头的太阳穴上，痛得他直叫唤，白逸沉声道：“我的忍耐力是有限度的，刚才你们伤了我两个人，这笔帐我们得好好算算。”

　　“别，我说，我和他算是同伙，我是他找来的。”小平头额头上冒出汗来，枪抵得很紧，他的手指着枪：“兄弟，离远一点，成不，提防走火。”

　　“少和我玩这一套，说重点！”白逸看出来了，这个小平头是个滑头，一直在和自己玩文字游戏，重点绝口不提：“你肯定会知道小瞧我的代价的。”

　　白逸的枪对准小平头的脚边，开了一枪，火光溅了起来，吓得小平头面色苍白：“别激动，我都说，都说！”

　　“死的那个就是刚才开枪的人，我们真是和你们走一样的通道下来的，只是比你们略早一点，要不是这样，我们也不会先撞上这条巨蛇啊。”

　　还是没有重点，白逸的面色一沉：“你们怎么会找到这里来的？”

　　“这个……”小平头略微迟疑了一下：“死的那个会寻穴，他说这里是潜龙饮水穴，是龙穴，就一定有古墓在，至少是个诸侯的墓室，应该有搞头，所以我才跟他一块儿来的，我就是替他闻闻味儿，我就是个随从，我都听他的。”

　　这话可不可考已经无可考证了，那人一命呼呜，勉强保了一个全尸，算他走运，现在这个小平头就是往他头上扣了屎盆子，也只是双眼一闭，认了！


第64章 鬼工球

　　“闻味儿？”唐三成一惊：“我听师父说过，有些人可凭闻土质就能判断地下有无古墓，你小子是高手啊。”

　　“高手个屁。”屁字刚出口，小平头赶紧低调一下：“我没有那么大的本事，要不然也不会听他的了，但是我真能闻出点东西来，哪些地方好打盗洞，容易打洞，我一闻，八九不离十，这一回，我真没有派上用场，不需要打洞，就进来了，真的，我要有一句话作假，让我不得好死！”

　　在这阴森的地下墓室里，有四具棺椁，一条丢了命的巨蛇，躲在自己旁边的就是刚才还生龙活虎，现在血肉模糊的同伴，“不得好死”的誓言就显得格外沉重了，小平头说完之后，自己忍不住打了一个寒颤。

　　这小子的话不可全信，白逸松了松枪，抵得不那么紧了：“你们还有什么发现？”

　　小平头哭丧着脸来：“能有什么发现啊，光是研究上面那个通道就花了好几枚子弹，这不，刚下来，就撞上你们，最惨的就是遇上这条巨蛇，我连命都差点丢了，还发现，假如老天爷给我一次机会，我打死也不会进来啊！”

　　白逸暂时将枪收了回来：“你叫什么名字？”

　　“雷子，大家都叫我雷子。”雷子看到枪离了自己的脑袋，松了一大口气：“那个，其实还有一件事……”

　　雷子的话还没有说完，唐三成就大叫了一声：“快看，白逸！”

　　无数条，各种颜色，大小不一的蛇从缝隙里钻了出来，条条都昂着头，吐着舌信子朝众人移动过来……

　　白逸赶紧冲到巨蛇的尸体旁边，伸手抹了一些血涂在自己的身上，让其他人也照做，大家顾不得血的腥臭，所有裸露在空气中的地方全部涂上了蛇血，血不够，雷子掏出刀又划了几刀，让更多的蛇血流了出来，他的动作让白逸皱了皱眉头，这个雷子，一定要提防他！他并不是这么简单的人。

　　“蛇的眼睛只有盯住移动的物体，大家站在原地不要动。”白逸说道，刚才那条巨蛇在蛇的地位中应该是相当于王了，蛇就是这样一种动物，它们之间的共鸣很吓人，蛇对于蛇王的血很敬畏，希望这一招有用。

　　一条暗红色的小蛇爬到了唐三成的脚边，他的一颗心都提了起来，猛深一口气，控制手脚不要哆嗦，妈呀，快点爬过去吧，阿弥陀佛，唐三成把能想到的神都念了一个遍，那条蛇突然张开了嘴，唐三成都听到了“嘶嘶”的声音……

　　唐三成的一颗心吊在了嗓子眼，张开嘴的小红蛇像是在闻唐三成的味道，蛇信子都碰到了唐三成的裤腿，唐三成想叫了，可是那条蛇突然缩了回去，朝别的方向爬走了，妈呀，唐三成的眼泪都要出来了。

　　所有的蛇都爬到了巨蛇的身上，不停地游走，甚至有不少条钻进了巨蛇被剖开的肚子里，这样子，就像是所有的蛇在吸吮蛇王的鲜血一样，恐怖诡异的气氛弥漫了上来，巨蛇肚子的伤口越来越大，所有的蛇都拱了进去，肚皮里面像有波纹一样，终于，巨蛇的肚子彻底地打开了，从里面掉出来一个圆球样的东西，“咕噜咕噜”地滚到了萧宁的脚边上，她望了一眼，脸上的神色略微变了一下……

　　唐三成望着萧宁的脸，他有种感觉，萧宁知道那是什么，至少自己看着就是沾满粘液和血迹的一个圆球而已，站立的时间越来越久了，那些蛇终于从巨蛇的肚子里面爬了出来，一条条地消失在周围，唐三成迅速地活动着手脚，又酸又麻，萧宁则蹲了下去望着那粒小圆球发呆，她拾起来，掏出水壶，冲洗掉上面的污物，这是一颗玉球，用玉雕成的玉球，上面还刻了字，看清楚后，她的脸色彻底地变了下来：“这是我爸的，这玉球，生我的时候是送给我的礼物，后来，我与父亲生气，还给了他，他一直随身带着。”

　　白逸问道：“不介意给我看看吧？”

　　萧宁把玉球放到白逸的手上，白逸说道：“这是一个多层的圆球，层次重叠，每层都可以灵活自如地转动。”他摇晃了一下玉球，里面传来清脆的声音：“里面有东西，而且应该是金属。”

　　白逸的古玩店里曾经出售过这种玉球，在历史上，普通人都认为玉球翡翠能够祈福消灾，能招元、亨、利、贞进门，萧宁父亲的这一颗多层玉球的真正名字叫做鬼工球，取鬼斧神工之意，骨分内外五层，皆被打磨成球状。每球周身百孔，最里一只球为实心，颜色丹碧粲然，其外四球则洁白无缝。以金簪自孔中依次拨之，则内中四球圆转活动，日夜不歇，可谓精巧绝伦。

　　“萧宁，我要把它打开。”白逸说道：“里面的声音不是一般的鬼工球的声音，我怀疑你父亲放了什么东西在里面。”

　　萧宁来到这里就是为了解开父亲留下来的谜题，当然没有异议，白逸对鬼工球很熟练，他向左旋转四下，向右旋转六下，鬼工球已经变得宽松起来，从中间左右一掰，里面掉出一枚青铜钥匙来，雷子两眼放光，白逸警觉地一回头，他又恢复成胆怯的样子，“萧宁，这钥匙你有印象吗？”

　　“没有。”萧宁肯定地说道：“以前玉球里面肯定没有这柄钥匙，我敢肯定。”

　　这青铜钥匙是古青铜，上面的锈迹可以证明，难道与这墓室有关？萧宁的父亲在这墓室里到底发生过什么事情？让萧宁重返这里的原因又是什么？辽古果会不会在这里，一连串的疑问浮了上来，白逸只觉得现在的情况有如一团乱麻，自己急需一把大刀，斩得一清二楚。

　　“萧宁，关于你父亲来到这里的事情，还知道多少，麻烦请好好回想一下。”白逸急切地说道：“这个墓室不简单，你父亲过世前还挂记这里，一定有什么理由。”

　　萧宁焦灼地走动着，慢慢回想过去，尽力不放过一处细节，她接到父亲朋友打来的电话时，才知道父亲病危，命不久矣，她匆忙从外地赶到医院，父亲所剩的清醒已经不多，他勉强传达了三件事情，第一，找回手记，去手记里的地方，第二，寻找身上带有虎符胎记的人，第三，对不起，最后从父亲那里听到了“对不起”三个字，让萧宁洒下了泪水，她爱父亲，只是不能接受父亲严格的摸金校尉的训练，骨子里的不认同让父女俩不能成为最好的搭档。

　　没有什么有用的线索，可是父亲的朋友说过一件事情，萧宁激动了：“我想起来了，我爸曾经和一位同行外出，说是有大计划，可是只有我爸一个人回去了，那位同行不幸遇难了，也就是在这件事情之后，我爸郁郁寡欢，才病倒的。”

　　大计划？唐三成的脑子飞速运转过来，萧宁父亲所说的大计划难道是指这个潜龙饮水穴？他看到四个方位的四具棺椁，不如先打开瞧瞧再说，唐三成走近棺椁，白逸明白他的意图，与七邪各自走到另外一具棺椁前，那个雷子也挺机敏，抢在萧宁的前面，站在了最后一具棺椁前。


第65章 摩斯码

　　四个人几乎同时掀开了棺盖，里面空无一物，是空的，“操！”雷子骂出声来：“有病啊，为什么要放四具空棺才在这里？”

　　四具棺椁的位置很正，正东，正南，正西，和正北，再看那颗树，枝繁叶茂，唐三成恍然大悟，他走向巨蛇旁边的那颗树，蹲了下去，地上全是巨蛇喷出的血和粘液，污浊不堪，他看着树根处，手伸过去，抠了好几下，掏出里面的泥来，闻了闻，这种举动让其他人觉得莫名其妙。

　　“你是不是发现了什么？”白逸问道。

　　唐三成摇头，不回答，继续在树根下抠着，直到挖出一个拳头大小的洞来，他的手伸了下去，使命地掏出一把泥出来，看了看，又以树为中心，把最上面一层最污浊的泥去扒开，看着里面的土质，他重复着这个动作，然后站起来，狠狠地骂了一声：“太狠了！”

　　“这里的确曾经是潜龙饮水穴，东属木，西属金，龙头向东正朝阳，角上生疮便化火，这棵树的位置正是在龙头之上，这就好比龙头上生了一颗疮，那四具棺椁原本就应该在那里，从四个方位防止龙气外泄，这个布阵很巧妙，可坏就坏在这颗树上了，这颗树曾经被人掘开过，破了这个潜龙饮水穴。”

　　唐三成的话一落下，所有人的脸色都变了，尤其是萧宁，父亲是断穴高手，对于风水术数很有研究，唐三成接下来的话让所有人更加忐忑：“黄泥涌，龙血尽，穴败破，龙飞升，黄泥就是树下的泥，这象征着龙血，龙血涌出，这里已经不是龙穴了，原本葬在这里的人后后代，不是大富大贵，就是平步青云，可是现在，只怕他的后人会走几世霉运了。”

　　“破坏这个龙穴的是什么人？”雷子好像已经把自己当成了他们中的一员，迫不及待地问道。

　　“不希望这个墓主的后代享福的人。”唐三成说道：“就是因为坏了龙穴，那条巨蛇才能在这里自由出入，吸纳了这里的灵气。”

　　现在的问题是正墓室会在哪里呢，辽古果上一次出现是在墓主的棺椁之中，现在来到这里了，当务之急是找到正墓室，通常来说，墓室都是以对称的形状出现的，可是这个墓室藏于山洞，利用了龙穴的位置，要立起这么一根青铜柱充当上下通道，极其隐秘，完全不按套路出牌，如此一来，只有依靠萧宁父亲留下来的地图了。

　　萧宁当然明白，她走向正北的那具棺材前，示意七邪过去，她与七邪一起将石棺移开，下面出现了一块方正的青石板，父亲的地图上，在上面做了重要的标记，她站在上面，面前的石壁突然大开，唐三成听到呼啸的风声，大步向前，扑在萧宁的身上，同时喊道：“闪开！”

　　身后的三人快速地趴倒在地上，里面无数尖利的石块飞了出来，扑了一个空，在重力的作用下落到地上，石头的前端打磨得很锋利，萧宁心有余悸，父亲在这里做了标注，她只以为这是开启墓室的开关，没想到同时也会触动机关，幸好唐三成非同一般的听力，救了自己，不然自己身上要多出不少血洞了，唐三成与萧宁的身子贴在一起，这时候才觉得别扭，唐三成从萧宁的身上站了起来，一脸的扭捏：“不好意思啊，刚才情况太特殊了……”

　　“谢谢你。”萧宁整理好衣服：“是我太鲁莽了，险些害死大家。”

　　机关里射出来的不是箭，还是石器，这让白逸更加认定方向是正确的，东周时期，还是以石器兵器为主，白逸打上前阵，首先走进那石壁里，一走进去，他就惊呼一声：“好一道天然石屏！”

　　在湘西的崖棺里，温泉之前就有一处石屏，但那是一处伸展出来的普通石屏，除了石头的纹路再无其它，而这一道天然石屏，上面还刻上了不少文字与图画，显然是人为而成，文字虽然不懂，可是上面的图画却一目了然。

　　先是一对兄弟相对而坐，看上去其乐融融的样子，第二由图画却是一位妇人将其中一人拥入怀中，另外一人则站在远处冷眼看着，第三幅，一队人马正追着先前兄弟中的一人，第四幅，则是另一人在地道之中，跪在那位妇人面前，第五幅，是另一人脸上露出诡异的笑容。

　　一共五幅图，刻画生动，而且每一幅之间似乎都有联系，白逸总觉得这个故事很熟，就印在脑子里，就差要脱口而出了，七邪说道：“这好像是形容兄弟互相残杀的故事。”

　　兄弟，互相残杀，白逸脑中的信息明确起来：“我想起来了，这是郑伯克与段于鄢的故事，郑武公在申国娶了一个妻子，名叫武姜，她生下庄公和共叔段。庄公出生时难产，武姜受到惊吓，因此给他取名叫寤生，所以很厌恶他。武姜偏爱共叔段，想立共叔段为世子，多次向武公请求，武公都不答应。到庄公即位的时候，武姜就替共叔段请求分封到制邑去。”

　　这是前半段的故事，武姜偏爱弟弟，身为兄长的庄公心中是很痛苦的，后面的事情白逸也知道了：“共叔段日后意图谋反，修整了城郭，准备好了充足的粮食，修缮盔甲兵器，准备好了步兵和战车，将要偷袭郑国都。身为母亲的武姜知道这事后，居然替小儿了当内应，可惜这一切都被庄公知道了，谋反之事自然没有成功，而且共叔段也遭到了追杀。”

　　在这种情况下，母亲替弟弟做内应的事情庄公知道了，他恨弟弟谋反，更恨母亲对自己的无情，他一气之下说出了“不到黄泉不相见”的话，将母亲软禁在了城颖，可是庄公又是一名孝子，很后悔，可是身为君王，自己说过的话又不能反悔，两相矛盾之下，庄公的一名谋士替他出了一个主意，那就是黄泉也就是地下，何不挖一条地道，在地道之中见自己的母亲呢，这样也不违背自己的誓言。

　　所以最后一幅图中，体现的正是庄公在地道之中与自己母亲重聚的情景，可是有一点不太寻常，前面几幅图都是符合记载的，只有最后一幅图中，庄公面露的诡异笑容，很不一般。

　　石屏上记载了这样的故事，难道这墓室与庄公有关？就在此时，萧宁有些郁闷了，这块石屏挡住了去路，仅仅在最边上留了一条细缝，根本不足以让一个人钻过去，父亲既然在这里做了标识，这里就是必经之路，这道石屏难道可以移动？

　　萧宁把自己的猜测一说，四个人就同时将手放在石屏上，同时发力：“一，二，三！”石屏纹丝不动，雷子啐了一口：“可惜这一次我没有带家伙过来。”

　　白逸知道雷子说的家伙指的是炸药，一般情况下是最好不要用炸药的，一来怕引起大的动静，招来不必要的麻烦，二来是炸药的范围拿捏不准，很容易伤到里面的棺椁，有什么奇珍异宝也会被炸飞了，那还搞个毛啊。

　　石屏拦住了去路，四个合力也纹丝不动，雷子朝地上啐了一口：“妈的，来这里来简直是倒了大霉了，周哥死了不说，老子还要在这里瞎折腾。”


第66章 二十四山1

　　“你大可以出去，怎么出去，你好像是知道的。”白逸正好不愿意这个雷子跟着他们，要不是看在雷子和萧宁在一块有点用处，他早就赶他走人了，听到白逸的话，雷子的腰立刻弯了下来，嬉皮笑脸道：“这个，我多少还是有点用处的，多一个人，多一份力嘛，对不对？”

　　白逸直接无视他，这扇石屏与旁边的石壁紧紧相连，合丝夹缝，假如是天然的，这也太巧了一点，问题是萧宁老爸为什么要重点标注这里呢？正在白逸沉思的时候，站在萧宁旁边的唐三成的手朝上面的壁画摸过去，触到最后一幅上那个阴笑的人脸上，唐三成只觉得自己的手像被什么东西吸住了一样，还没来得及出声，石屏突然一扫，唐三成的身子就被撞了出去，旁边的萧宁眼疾手快，抓住了唐三成的手腕，两人的身子同时被扫了进去！

　　七邪看到，虽然眼疾手快，可是那道石屏迅速还原，又挡在了他们的面前，七邪的脸变得铁青，唐三成和萧宁被石屏不知道打到哪里去了。

　　唐三成觉得身子痛得很，骨头都快被折断了，落地的一刻，他听到自己腿骨“咯吱”的响声，他挣扎地爬起来，庆幸自己的腿骨还没有折断，旁边的萧宁摔在地上，人事不醒，唐三成爬过去，摇晃着萧宁的身子：“萧宁，快醒醒！”

　　萧宁的眼睛睁开了，她先是叫了一声：“我的脚。”

　　萧宁的脚偏巧卡在了石缝里，唐三成的手伸进石缝里，试图让石缝扩大一些，萧宁的脚抽了出来，鞋子已经变形，唐三成突然粗鲁地将萧宁拽到一边，萧宁有些恼：“你干什么？”

　　但她马上说不出话来了，立在两人面前的是一条手腕般粗的蛇，上半身高高地抬了起来，两只眼正瞪着面前的一男一女，萧宁紧张地拉着唐三成的衣袖，说不出话来，想起刚才白逸的话，两个人靠着石壁不敢动弹，唐三成想到两人抹上的蛇王的血，应该没有事才对，立刻镇定了不少，那条蛇慢慢地朝前游着，直到了唐三成的面前，蛇信子就在他的眼前晃来晃去，与唐三成的眼珠子直直地对着，蛇对动的东西格外敏感，想到自己正在打转的眼珠子，唐三成立刻傻眼了……

　　蛇信子就像一柄利箭在唐三成的眼球附近游荡，随时就能刺穿唐三成的眼球，萧宁看到这一幕，双手紧紧地捂住自己的嘴巴，她的手深深地掐进唐三成大腿的肉里，痛啊，唐三成连呼吸也不会了，又要忍着痛，时间一秒就像是一个世纪那么长，他想起了师父教的静心口诀：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。”

　　静心口诀让唐三成冷静了下来，再看那条蛇的时候，居然不觉得它长得可怖了，那条蛇终于缓缓地退开，远离了两人，消失在石缝里，萧宁“呜”得一声悲鸣出来：“太恶心了，唐三成。”

　　“振作一点吧，你好歹也是摸金校尉的传人。”唐三成冷静下来了，他“咦”了一声：“奇怪，这里和我们刚才所在的墓室几乎一模一样，你看，东南西北四方都有一幅棺椁……”

　　是不同的，这个墓室中间空荡荡的，没有树，没有巨蛇，萧宁指着左手边：“我们应该是在石屏的另一边，刚才你碰了哪里，还记得起来吗？”萧宁的左手边是一扇大小一模一样的石屏，这一边上面也有些文字与图画，与刚才那一面截然不同。

　　唐三成点头，把刚才自己摸到地方描述了一下，然后站起来，扶着萧宁走向石屏，问道：“白逸，七邪，你们听得到吗？”萧宁拾起一块石块，在石屏上面敲击着，她敲击的频繁很奇怪，很有规律，唐三成有些疑惑地看着萧宁：“这是？”

　　“摩斯密码，你那位朋友不是在国外呆过嘛，希望他能听得明白。”萧宁一边说，一边用石块在石屏上打出一长一短的声音来。

　　唐三成不知道，这种摩斯密码类似于电波，通过特有的频段传播信息出去，萧宁现在是将如何进入这边的方法告诉白逸他们，一来他们能够听到敲击声，二来还需要他们本身就懂得摩斯码，成不成，一会儿就能见分晓了。

　　萧宁敲完了，捏着石块，耳朵贴在石屏上，仔细听着另一边的动静，没有等到白逸的回应，唐三成面色一变：“有枪声！”

　　按理说枪在白逸手上，开枪的人应该是白逸，再加上有七邪在，两比一，如此一想，唐三成放下心来了，应该又是那个小平头惹得白逸不高兴了，就在此时，石屏上传来了敲击来，来自于另一面，萧宁兴奋地听着，同时嘴里慢慢地念了出来：“信息收到，你们让开！”

　　两人对视一眼，远离那道石屏，大约二十秒后，整扇石屏向右甩开，三个人被甩了进来，正好落在刚才两人跌落的地方，白逸与七邪站了起来，只剩下那个雷子瘫在地上，白逸回头：“不要装死，刚才那一枪根本没有打中！”

　　原来，听得懂摩斯密码的不只白逸一个人，这个雷子也有两把刷子，当时一听到进去的方法，就打开了小算盘，心里盘算着解决这边的两个人，完了再进去解决唐三成和萧宁，自己就可以一家独大了，仗着自己手上有点功夫，首先扑向了看着比较斯文的白逸，一脚踢飞了白逸手上的枪，同时掏出身上的刀来，不成想，他低估了七邪，七邪原本就在替唐三成担心，见这个雷子不老实，正好拿他撒撒气，一脚踢向雷子的腰骨上，雷子没防到七邪利落的身手，又是背后遇袭，而且这一脚踢得够狠，筋都快断了，手一松，枪就落到了地上，七邪顺势一踢，枪腾空飞了起来，白逸身子向前一扑，就将枪拿在手上，回身对准雷子就开了一枪……

　　那一枪贴着雷子的左小腿射入地上，雷子的皮被挂掉了一块，火辣辣地疼，白逸一脚踩在雷子的腿肚子上，那是他的伤口，雷子大叫一声，白逸冷笑道：“现在知道疼了？我的忍耐已经到了极限了！”

　　“等等，我还有一件事情没有说，相信我，对你们一定有用。”雷子只想抓住最后一根救命稻草：“留着我，对你们有用。”

　　“说！”

　　“带我进去，带我进去我就告诉你们。”雷子的眼珠子一转：“相信我，我提供的信息是你们绝对想不到的。”

　　雷子活下来了，白逸觉得自己能够掌控这个雷子，有时候自信可以毁掉一个世界，现在轮到雷子提供线索了，他扶着石壁站了起来：“你们知道这里为什么湿气这么重吗？”

　　湿气的确很重，刚才坐在地上的几个人都发现自己的裤子全湿了，粘在身上很不舒服，尤其萧宁，她不得不一会儿扯扯裤子，不然就会觉得难受，湿气与这座山所处的地理位置有关系，与气候有关系，之所以有这么多蛇，也与这里的潮湿有关系，雷子脸上露出不易察觉的笑：“这里其实是一座水棺。”

　　水棺？白逸听说过，墓室的主人为了防止被盗，引入地下水至墓室之中，一旦有人误踩机关，整座墓室就会被水淹没，盗墓贼就会成为陪葬了，不过这个雷子不也是第一次来嘛，他凭什么知道？


第67章 二十四山2

　　“你们不要小瞧我，我的鼻子比什么都灵，这里的土质太软了，不寻常，与它的地理位置应该具备的土质完全不符，还有，你们看石壁上，用手摸一下。”雷子说完，觉得自己在发号施令，会惹得白逸不高兴，自己赶紧摸了一下石壁，胡乱地一抓，手心里就能有一窝水：“看吧。”

　　这个雷子的话真假难辩，其中又有几分道理，现在当务之急是找到主棺，看看里面究竟有没有辽古果，这才是主要目的，现在只有依靠萧宁父亲留下来的地图了，萧宁也知道这个道理，她看了看这个墓室，站在了正中央，父亲的地图上，正中央是一个标注的红色记号，会是什么意思呢？

　　三成也在看，潜龙饮水穴虽然被破，可是最初葬下来的时候是择了龙穴的，为了保证龙穴的可靠性，棺椁必须依方位而放，这样才能被龙气所绕，福泽后人，方位一定要精确，自不在话下，至于一般人们熟悉的方向，是把全方位360度各分成45度，也就是北、东北、东、东南、南、西南、西、西北等八个方向。唐三成判断的依据则是“二十四山。”

　　地支中，子午卯酉在后天八势的四正位，分别代表坎、离、震、兑四个方位。十二地支，由坎位开始隔位依顺时针方向排列，根据十二节月运，由寅开始，寅、卯、辰在东方；巳、午、未在南方；申、酉、戊在西方；亥、子、丑在北，二十四山又分为十二吉位和十二凶位，一番推算，唐三成恍然大悟，看向上方，这墓室的主人太绝妙了，看到唐三成脸上的表情，白逸知道这事靠谱了：“怎么样？”

　　“在上面。”唐三成指着顶上：“就在正上方，怪不得萧宁的父亲在这里标注了红色，地图不是立体的，很难具体标明，但他留下了很重要的线索。”

　　白逸的脸沉了下去，上面？上面是石顶啊，要想上去，只有攀爬岩壁，岩壁湿滑，这不是一件容易的事情，这时候，白逸想起上次在流沙阵中用到的工具了，该死，这一回，居然没有带过来，现在只有徒手上去了，七邪和白逸没有问题，只是萧宁和唐三成……

　　对了，还有那个雷子，他双眼已经冒出精光来，白逸把他推到岩壁边上：“你先上，怎么样，让你当一回领头羊。”

　　雷子心里暗骂一声，屁的领头羊啊，这明摆着是要让自己当挡箭牌，这种情势下，敌强我弱，还能有什么办法？雷子朝地上啐了一口，马上脸上又扬起笑容来：“行，我先上。”

　　他朝手上喷了两口口水，搓热了水，就踩着突出来的岩石开始攀爬，白逸紧跟在他身后，萧宁随上，唐三成排在第四个，七邪垫后。

　　岩石不仅湿滑，还要防止被尖利的岩石割伤，唐三成记得白逸的提醒，为免自己不同寻常的鲜血引起注目，他十分小心地进行，速度自然慢了下来，倒是那个雷子行动十分灵活，中间几人几度停下来休息，过了中段以后，大家向上看过去，顶上有一个供两人出入的洞，大家顿时来了精神，尤其那个雷子，手脚更加迅速，白逸猜出他的心思，冷笑一声，想甩开我，没那么容易！

　　雷子见白逸死跟在自己后面，心里暗暗叫苦，目标就在眼前了，还有什么机会干掉下面的三个人呢？雷子停了下来，假装很累的样子：“再休息一下吧，我受不了了？”

　　想找机会？白逸一只手攀住自己的身子，一只手掏出枪来：“少废话，继续爬！”给对手思考的时间就是让自己陷入危机，白逸绝不允许这种情况发生：“我不介意废掉你一条腿，趁我没有这种想法之前，继续！”

　　妈的，遇上狠角色了，雷子一咬牙，继续向上爬，眼看着就要触到顶了，距离那个入口越来越近，雷子扫到入口处的一个石制长杆，那会是机关吗？博，还是不搏，雷子心中敲开了鼓，触动机关，自己能否躲过，让它们击中后面的人？

　　拼了，雷子一只手抓住上方的岩石，带动整个身子朝上，他蹬住脚下的石块，向上一跃，手刚好触碰到寻根石制长杆，用力一掰，一束火从洞口处窜了出来，雷子立刻骂了一句，妈的，不应该是石箭吗？

　　已经没有时间想了，那团火已经烧到脸前，再不躲就要成烧猪了，火已经烧到雷子的手上，他痛得一缩手，整个身子朝下坠去，伴随着他的一声哀嚎……

　　雷子的身子向下坠去，距离地面足有二十来米的高度，这要是掉下去，摔成肉饼是必须的，雷子害人不成反伤了自己，一时间萌生出后悔的念头来，一念地狱，指的就是自己吧？他闭上了眼睛，准备迎接死亡，一只手伸了过来，拽住他的手腕，他睁眼一看，是那个看着有点呆的大个子……

　　唐三成死死地抓住了雷子的手，另一只手抱住石块：“快，快上来！”

　　白逸摇了一下头，这个唐三成心太善了，这个雷子城府很深，他倒宁愿他摔死了干脆，唐三成的手向下一坠，不是练家子，手上的力道有限，他的手就要脱开了，唐三成不忍心看雷子摔死，使劲全身的力要拉住雷子，身子一点点朝外滑出，眼看唐三成也要被带下去，七邪单手扶稳，身子向前一窜，另一只手就把雷子的身子托了上去，雷子紧紧地趴在唐三成的旁边，大口地喘着粗气……

　　逃出生天的雷子看着唐三成：“你救我？”

　　唐三成不吭声，白逸投递过来的犀利眼神让他向着七邪，算了，白逸想到，雷子若是能够知道感恩倒也好，化敌为友也不错，他心里也没底，但愿吧，现在人多势众，谅他也不敢耍花样。

　　喷出来的火焰烧了有一分多钟，才慢慢地熄灭，这不应该是沼气，想到刚才的那根石制长杆，白逸掏出枪来，对准石杆伸出来的地方开了一枪，子弹轻易地穿过了石杆，见有效，白逸连开几枪，将石杆打断，要不然，在迈过去的时候，很难不触碰到，谁也无法预料是否还会有火光喷出来把大家变成烧猪，白逸重新上了子弹，把枪收了起来：“你们不要动，我先进去看看。”

　　白逸在心里骂了一句，靠，原本是要让那个小子当挡箭牌的，耳边传来唐三成叮嘱的声音：“小心点，白逸。”

　　心里一暧，白逸不回应，小心翼翼地攀爬止去，轻轻地越过石杆，头刚伸进那个洞里，脸被一阵风刮得生疼，就像一柄刀在刮自己的脸，他伸手挡住风，上半身跃了进去，避开了风口，刚才那阵风是从石壁上一个脸盆大小的洞里刮过来的，风势这么凌厉，难道现在是在高处？四周没有屏蔽，风才能涌入，这里的光线比较明亮，白逸看到两具棺椁并肩而立，四周的石壁上都有些壁画文字，再回身看那个“火机关”，白逸有些惊讶，这个机关是现代人的杰作。

　　一个小型氧气瓶横在洞口处，石长杆一扳动，长杆头上的石块就会与石壁产生磨擦，溅起火花，按理说石壁上潮湿，不容易磨擦，可是石杆头上有些东西，白逸摸了摸，是硫磺的味道，氧气瓶，白逸的心头更加疑惑，难道雷子说这里是水棺，果然是真的？


第68章 第四个人

　　这个氧气瓶会是萧宁父亲带过来的吗？设了一个这样的机关，防止他人进入？白逸正在沉思中，下面的唐三成叫了一声：“白逸，你没事吧！”

　　“没事，上面安全，你们上来吧。”白逸打起手电筒照到墙上，墙上的壁画像是延续了下面石屏的故事，再一个转身，两具棺椁有些凄凉地放在那里，萧宁先爬了进来，然后是唐三成与雷子，最后进来的是七邪。

　　雷子一进来，就瘫倒在那里，这一番折腾，他的体力彻底透支了，众人也不理他，研究起墙上的壁画来，白逸看完之后说道：“这是共叔段死后的事情，共叔段亡身之后，武姜让庄公替儿子择一处龙穴而居，看，这里刻的是武姜苦苦哀求，旁边还站着一位风水术数之人，接下来的就是施工图了，工人们推着石块进了一座大山，现在只剩最后一幅图了……”

　　这一幅图有些诡异，两具棺椁靠在一起，庄公站在一边，看着这两具棺椁，脸上露出一丝邪笑，站在他身后的是那位风水术数之一，他微闭眼睛，似乎不忍见眼前的情景，“奇怪，不管是石屏上的壁画，还是这里的壁画，似乎都在暗示庄公非善类。”白逸走近一些，右下方有一个印记：“这个印记像是人名，刻下这些壁画的应该是一位知情人，两具棺椁，其中一位是共叔段的话，另外一位会是谁？”

　　“武姜？”唐三成脱口而出，完了看到众人都瞪着自己，萧宁更是摇头：“怎么可能，庄公这么爱自己的母亲，甚至修了地道也要与母亲见上一面，怎么会在母亲死后还露出这种笑容？”

　　唐三成的反应很激烈：“想想看，就算弟弟死了，母亲也要替他着想，要为他找龙穴，福泽后人，庄公作何感想？活着的时候，拼不过，眼下更不可能和一个死人去争，武姜的心始终在王弟身上，这悲不悲哀？庄公要是因此嫉恨母亲，也是说得过去的。”

　　“因为嫉恨，所以杀了自己的母亲？”萧宁立刻捂着自己的嘴，太可怕了，她有些结巴了：“这……这壁画上面，并，并没有庄公杀害自己母亲的场面，这不过是猜想。”光是想想，已经觉得毛骨悚然了，人心难测……

　　“我可没说庄公杀了他妈。”唐三成说道：“是不是，我们开了棺就知道了，假如是一男一女不就清楚了。”

　　这话有道理，男女性别不同，骨骼也有区别，就算是化成了干尸，或只剩骸骨，白逸也能区分出来。

　　四人合计着打开棺盖，七邪已经掀开一具棺盖来，立刻“咦”了一声，这一幅棺椁里居然躺着两个人！另外一边也“砰”地一声，棺盖打开了，里面只有一具尸骸，两具棺椁，三具尸骸！三具尸骸中，两具已经只剩骨头，还有一具，皮肉仍在，散发出一阵腐臭味来！这里潮湿阴冷，尸体腐烂得比较慢，皮肉还有五分在，萧宁刚扭过头去，眼角一扫，浑身一震，立刻伸手进去从那具仍有皮肉的尸身手上拽出一条项链来！

　　这条项链是母亲留下来的遗物，父亲一直贴身携带，他曾说过，等自己出嫁的时候，就把这条项链传给自己，可惜，他并没有等到这一天，这个人身上有这条项链，难道：“他是和我父亲一起来的那位同行！”

　　白逸探进棺椁里，里面有字：“萧天一杀我！”

　　萧宁浑身一震，萧天一正是她父亲的名字，白逸轻轻摇了一下头：“你爸杀了他，他扯下了你父亲随身携带的项链，并且在这里留下了死前的遗言，这一点基本认定，问题是，你父亲杀他，难道是因为分赃不均？”

　　分赃这个词让萧宁有些不痛快了：“同行之间互相残杀，自古就有。”这话倒是真的，两名摸金校尉同时下墓，都会各带一名徒弟，这是为了安全，一边的徒弟先下，然后是另一边的师傅，然后是另一边的徒弟，最后是一边的师傅，这样的排列是为了安全考虑，这一行唯利是图，为了明器，一方干掉另一方是很平常的事情。进墓和出墓时是动手做掉对方的最好时机，而如果按上面排列，两边的师傅谁要动手中间都会隔着徒弟；并且即使真要动手起码能拉对方一个徒弟陪葬。培养一个合格的徒弟是真的不容易，没有10年带不出来，所以这样起码能投鼠忌器，防着对方。

　　可是萧定一与同行并没有带徒弟过来，萧宁脑子里乱成一团，老爸留下一张地图，让自己重来这里倒是有原因的，这一点，白逸已经想到了：“你父亲之所以让你回来，因为他是一名真正的摸金校尉，不像那些小蟊贼没什么规矩的，所以他谨守一墓不去二次的规矩，这肯定是原因之一。”

　　萧宁点头：“没错，你说得有道理，他一直以自己是摸金校尉的身份为荣。”

　　“还有那把青铜钥匙是开哪里的锁的，这是个问题，他们两个人一定在这里发现了什么了不得的事情，起了内讧，你父亲干掉了这个同行，带着鬼工球离开，却没提防到巨蛇，为了自保，牺牲了鬼工球，我大致可以这样认为。”白逸环顾四周，这里光秃秃地，没有类似锁孔的地方。

　　至于另外两具尸骸，白逸一番研究后，很肯定地说道：“的确是一男一女，这一具身材矮小，而且盆骨宽大，这是女性生育之后的明显变化，另外一具，是位成年男子，虽然我不能目测出具体年龄，但基本上可以证实我们的推测，这具女性骸骨有可能就是武姜本人。”

　　在这个过程中，雷子也在四处打量着，因为受伤，他腿没有太大的力，索性跪在地上爬行到棺椁旁边，闻着棺椁旁边泥土的味道：“这味道不对啊，和其它地方，这两具棺椁下面会不会还有东西？”

　　听到雷子的话，白逸和七邪一起将棺椁移开，石棺有些重，唐三成和萧宁也上前帮忙，四个人合力将石棺移开，左边的一具并没有异样，右边的一具一移开，所有人都扭过头去，石棺下面有一具尸骸，已经被沉重的石棺压得变了形。

　　“这人是活着的时候被石棺压死的，死得很痛苦。”白逸说道：“你们看这手骨，扭曲在一起了，这是痛苦的表现，假如是死后被压的，神经已经不能反应，是不会出现这样的反应的，可见这人是被活活虐杀的。”

　　什么人这么残忍会在这里虐杀活人？这可是犯了大忌，雷子抽了抽鼻子：“难怪味道不一样，泥里已经有了血。”

　　“这个人有可能是在石壁上留下壁画的人，会不会是被发现以后被庄公所杀？”唐三成突如其来的话让白逸恍然大悟：“难道他是壁画上的第四个人？那名风水术数师？”

　　太对了！这样就合情合理了，术数师择了这一处天生的潜龙饮水穴，可是他没有想到，庄公杀害了自己的母亲，术数师气愤之下，暗地里将这些事情记录了下来，下面石屏上的壁画自然是庄公所为，以此来表明自己是一位孝子，他日这墓为后人所知时，自己也能流芳千古，至于这真正墓穴上里的壁画，就是这风水术数师所为了，一时的正义却为自己留下了祸根，庄公用残忍的方法让其死去。


第69章 锁孔

　　“不懂。”虽然自己的分析得到了一定的印证，可是白逸还是不太明白：“棺椁里没有陪葬品，难道进入这墓室的两人是为了鬼工球翻脸吗？这柄钥匙有什么玄机？”

　　白逸说话的时候，眼睛还在棺椁里寻找着，对他来说，更重要的是辽古果，他的手摸在石棺内壁，可惜，碰到的只是冰冷的石壁，并没有生机盎然的植物，就在白逸心灰意冷的时候，唐三成在风水术数师的胸腔骨里有了发现：“白逸，你看！”

　　风水大师的胸腔骨里有一抹绿色，像个害羞的孩子一样探出了一点头，那小小一的抹绿挑起了白逸紧张的神经，白逸看过之前东周墓室里的辽古果照片，清晰地记得细节，这就是辽古果！白逸伸手连根也拨了起来，小心翼翼地放进随身的小包里，看在雷子眼里，他觉得讶异，真是奇怪，这两人找到一根草也这么兴奋！

　　完成了这桩心事，白逸能够更好地集中于这柄钥匙了，墓室里没有陪葬品，这个算正常，萧天一来过这里，作为摸金校尉中的佼佼者，就算有些东西也已经被顺走了吧？不过他让萧宁回来这里，这里肯定还有什么没能带走的东西，与这柄钥匙有关！白逸不知道的是，萧定一还让萧宁寻找身上有虎符胎记的人！

　　带有虎符胎记的人就在自己的身边……唐三成！

　　唐三成突然说道：“我想我错了，有些事情归错位了。”

　　“这是什么意思？”白逸皱着眉头问道：“有话就快点说，不要磨磨蹭蹲地！”

　　“我之前以为破坏掉潜龙饮水穴的人是萧宁的父亲，可是现在我明白了，毁掉潜龙饮水穴的人是这位风水大师！”

　　因为萧天一是识穴高手，唐三成初开始理所当然地以为是他破掉了这里的风水，可是细想之下不对，萧天一没有理由这样做，潜龙饮水穴对葬在这里的后人才有利，他自己没打算埋在这里，有啥好处？

　　现在找到这位风水大师的尸骸，唐三成越加觉得自己一开始的猜想是错误的，毁掉这里的应该是这位风水大师，他能择到这里，自然知道让龙血尽的毁龙脉方法，按理说，这位风水大师有正义感，可是耐不过庄公威胁啊！

　　唐三成一说，大家也都表示认可，但白逸不认为这是个重点，并非现在需要关注的重点：“鬼工球里原来是没有这一柄青铜钥匙的，鬼工球被巨蛇吞进肚子里，萧天一无可奈何，只有舍弃，让萧宁回来这里，重点会不会就是这柄钥匙？”

　　“很有可能。”萧宁说道：“我知道我父亲的个性，他不达目的不罢休，有时候……心狠手辣，要说他杀同行，我承认，完全有这个可能，要说他回来是为了这里面的东西……除非是非常了不起的东西，否则，不值得我爸这么固执。”

　　“不会是你爸有钥匙，却找不到锁孔吧？”唐三成随口一句却让白逸重重地点头：“有道理，这才是萧天一让萧宁重新回到这里的原因，他不死心！”

　　锁孔会在哪里呢？这里的石壁光秃秃地，钥匙往哪里插？雷子嘟嚷了一句：“这个墓真是邪了，我怎么感觉越来越冷了？”

　　他这话一说，唐三成连连点头，他重重地搓着自己的身子：“你们觉不觉得有股寒气朝骨子里面吹？”

　　山洞里确实比外面的温度在低，这一点，几人进来的时候就知道，可是现在真如雷子所说，寒气使命地冒了出来，大家不得不缩紧自己的身子，雷子突然一怔：“这有些不对劲啊？我们现在是在哪里？”

　　哪里？这一问倒真把大家给问住了，自打进了山洞，祭祀台，青铜柱，巨蛇，石屏，悬壁，白逸也有一些蒙了：“要说具体地点还真弄不清楚，眼下，我们有两条路可走，要么循原路出洞，要么寻找与这钥匙有关的地方，你们的想法如何？”

　　虽然说是看“你们”的想法，主要是要看萧宁的想法，此事有关她父亲的遗训，对她个人来说，意义非同一般。

　　“我要留下来。”萧宁坚定地说道：“至于你们，尽可以选择离去，我们原本就不是同伴。”萧宁嘴上如此说，心里却莫名地有些期待，唐三成首先跳了出来：“那怎么可以，我们一起进来的，自然要一起出去了，你说呢，白逸？”

　　白逸微微点头：“我也挺好奇这柄钥匙到底是什么来路。”

　　没有人问雷子，他静静地坐在地上，抱着双肩，可能是受伤的原因，他只觉得冷风在往伤口里钻，有一瞬间他想到有无数的小虫在爬进自己的伤口里，浑身打了一个寒蝉：“我也留下来。”

　　没有人理他，“有钥匙，就一定会有锁孔。”白逸咬着牙说道：“我就不信，萧宁的父亲能够找到，我们这么多人，没有道理找不到。”

　　唐三成蹲在石棺边上，一直仔细打量着，这位摸金校尉能在最后关头刻下字指明萧天一杀了他，会不会在其它地方，也留下线索？唐三成打灯进去，忍受着里面难闻的气味，仔细地摸索着，终于在那摸金校尉的身下摸出一个小包来，那小包污浊不堪，但白逸看得出来是的确良制成的，这种布料在二十世纪七十年代的时候，风行一时，那个年代的小孩打雪仗，会把雪团恶作剧地塞进同伴的脖领里，再大喊一声“的确凉。”可见当时“的确良”风靡中国的程度，这人早了萧宁一辈，会用的确良的布包倒也说得过去。

　　这种布料的最大缺点就是透明性极差，一沾水里面的东西就一览无遗了，唐三成刚一拿出来，大家就都看到，这的确良布包里有一个淡绿色的东西，唐三成一打开，白逸就快步走过来：“这是碧玉书。”

　　书有纸质的，有刻在竹子上的，刻在碧玉上的，自然就是玉书了，白逸拿起来，上面并没有文字，外表光洁如新，很温润的一块玉，当白逸将这块方形的碧玉翻转过来，赫然看到上面有一个小孔，大小与鬼工球里的钥匙一般大小：“看来萧天一与同伴一人拿了一件有用的东西。”

　　萧天一找到了钥匙，可是这人就找到了锁孔，可惜两人不合作，白逸将钥匙插进碧玉书里的锁孔里，微微一转，玉书突然从中打开，从里面又掉出一柄青铜钥匙来！

　　大家面面相觑，唐三成更是嘀咕道：“妈呀，这是怎么回事，两柄钥匙？还以为解开钥匙之迷了，现在倒好，迷雾是越来越多了。”

　　白逸叹一口气，再看手上的碧玉，相当纯净的玉，放在手上，温润得很，这是一方好玉，他收了起来：“没办法，还得再找。”

　　雷子挣扎着爬了起来，浑身打着哆嗦：“冷。”

　　萧宁也不自觉地靠向唐三成，手已经冰凉一片，双肩微微地抖动着，唐三成回头看七邪，七邪有所修为，但此时也是微微皱着眉头，是在忍受当中，只有自己与白逸，只是知道冷，身体还能承受，白逸与唐三成对视一眼，知道对方与自己一样，体质异于常人，表现自然不同了。


第70章 九宫格1

　　“这里绝对是水棺，妈呀，不知道什么时候我们就会不小心启动机关，被活埋在这里。”雷子有些失控，他双手抓着自己的头，死命地挠啊挠。

　　“找！既然人死在这里，肯定与这里有关，我们人多，按区域来。”白逸天生有领导力，一声令下，大家已经散去，四处寻找起来。

　　唐三成环顾四周，走到那个洞前，他爬了上去，向外望过去，风很凉，唐三成的眼睛好像睁不开一样，他的手伸了出去，幼稚地想去挡风，伸手出去，却触摸到了实物，坚硬的感觉！“不对啊，这里明明是空的，有风进来，还有光……”唐三成喃喃念道。

　　白逸走了过来：“唐三成，发现了什么？”

　　“前面，好像有墙透明的墙。”唐三成回过头来，语气无比坚定。

　　这个脸盆大小的洞大家都看到了，有风涌入，这是最好的证据，说明这个洞是通透的，现在唐三成突然说有一墙透明的墙，白逸真想爆笑出声，可惜现在不是笑的时候，他只是爬上去，站在唐三成的身边，凉风照样吹到他的脸上，寒气十足，白逸骂道：“我看你晕头了，这么大的风……”

　　唐三成捉住白逸的手朝前面伸去：“摸到了吗？”

　　白逸不说话了，指尖的感觉再清楚不过，这是戳到硬物的感觉：“可是风是从哪里来的？”

　　唐三成闭上了眼睛，听着风声，完了，睁开眼：“从两侧，石壁与这堵看不到的墙中间是有距离的，风从两边涌进来，给我们造成了错觉。”

　　白逸回身冲七邪招手：“七邪，帮我一把。”

　　七邪领会，利落地爬上去，抽动白逸的身子朝前，抽得太猛，白逸的头撞到那“墙”上，发出一声闷响，唐三成笑出声来，白逸瞪他一眼，手在那“墙”上面摸索着：“原来是玉墙。”

　　“玉？”唐三成对玉什么的不太明白：“可是为什么是透明的？”

　　“这你就不懂了，玉有好多种，有一种最顶级的玉，透明度可以达到玻璃一样，看上去就是透明的，我们叫它玻璃种，其实就是最顶级的翡翠，这一面墙都是用翡翠制成的，奇怪，为什么要在山里建这样一堵玉墙呢？”

　　白逸朝下面看下去，石壁与玉墙之间的缝隙深不见底，再看玉墙那边，影影绰绰，好像有很多人影一样，之间的距离不过一胳膊，完全可以跨过去，问题是？这道玉墙能否逾越？白逸一回头，看到唐三成紧紧闭着双眼，良久，他眼开眼，疑惑道：“这风从两边吹来，然后还有一小股风是从地底下冒出来的，这说明下面也是通的。”

　　白逸皱紧眉头，玉墙那边一定还有一个空间，一定有！既然左右和下方均是通的，那么玉墙后面的空间应该是独立存在的，有没有可能像崖棺上的石棺一样，是建立在悬崖峭壁上的呢？毕竟墓室与山体浑然一体，并不是没有这种可能，况且，萧天一的同伴死在这里当然不会是凑巧：“七邪，再帮我一把！”

　　七邪踩着突出的岩石爬上来，抽动白逸向前，这一回，力道掌握了一些，白逸没有再撞到头，而且这一回看得更加仔细，白逸的双手在上面一点一点地抚摸着，感觉有遗漏的地方，又折返回去，重新检查一遍，来回折腾了好几次，白逸的手终于摸到凹进去的一小块，有了！这个形状，手指伸不了进去，摸着边缘，是锁孔，锁孔！白逸一只手挡住光，再看下去，真是小小的锁孔，不过有两柄钥匙呢，会不会还有一个锁孔？白逸继续手上的动作，终于在右边，手臂几乎触摸不到的地方摸到了另外一个锁孔，一左一右，遥相呼应，倒是符合中国人的对称审美观。

　　找这两个锁孔费了一些功夫，这就是玉墙太透明的劣处了，这两个锁孔实在太不起眼，尤其那边还有光映射过来，若是不能挡住光，就扰乱了视线，更难发现了，白逸回头说道：“七邪，你上来一下。”

　　唐三成侧开身子，让七邪站在锁孔那里，七邪与白逸一人一柄钥匙，同时开启，只听到“轰”地一声，玉墙从中间打开了，萧宁在下面惊呼一声：“天啊！”她有些享受这种冒险的乐趣了，她有些明白，父亲为什么沉迷其中一辈子，以自己摸金校尉的身份为荣，可惜，这种感觉来得太晚了一些。

　　玉墙已经打开，在上面的三人都看到玉墙里的情景，同时从嘴巴里发出一声轻叹来，唐三成手脚最不利落，七邪让唐三成先过去，唐三成跳了下去，就躺在那里，像一条蹦出水面的鱼一样扭来扭去，一幅滑稽的样子。

　　七邪回头拉萧宁上去，又送萧宁进去，萧宁跳下去，这才知道唐三成为什么会有这么怪异的举动了，这个洞里全部是玉制成的，地面，洞顶，壁面，全是白逸说的玻璃种翡翠制成，这一个空间若是能够搬出去，这可是无价之宝！

　　现在下面只剩下雷子一个人了，他可怜兮兮地看着上面的人：“兄弟，别撇下我。”

　　唐三成心软：“七邪，拉他一把吧。”

　　白逸不语，七邪伸手一把将雷子扯巴上去，动作可不怎么温柔，雷子的伤口撞到石壁上，痛得他一声鬼叫，完了，看到玉墙后面的情形，乐得嘴都合不拢：“天啦，这是世外桃源啊！”

　　所有人都进入了玉室之中，都像是中了唐三成的毒，都躺在地上打着滚儿，萧宁躺在玉地上，难怪得古人都用玉做枕头，做玉床了，原来这么温润的感觉，“怎么样，现在还是最喜欢夜明珠吗？”唐三成看萧宁满心欢喜的样子，打心眼里喜欢，就像个可爱的小女孩一样，要多娇俏，有多娇俏。

　　“虽然这间玉室是挺不错的，不过，我做人很专一，我说过了，世界上我最喜欢的只有夜明珠。”萧宁肯定地说道。

　　整间玉室通透得很，没有任何一件多余的东西，所有人兴奋过了，都好奇起来，这间玉室仅仅是一间光秃秃的玉室，别无他物，却费尽心思整出两柄青铜钥匙来，没道理啊！以自己多年盗墓的经验来说，白逸绝不相信仅此而已。

　　“这间玉室搬也搬不走，有屁用。”雷子发着牢骚，很不满意：“早知道我就不进来了。”

　　“你要想出去，简单！”白逸的话一出，雷子就老实了，立刻赔上笑：“我只是随口说说，不过这玉室，只要我们敲下来一两块，拿出去也发达了。”

　　“翡翠是硬玉，想要敲下来也不是这么容易的。”白逸说道：“而且，你们不觉得奇怪吗？费尽心思建这么一座玉室，里面却什么都不放，难道建来玩的？”

　　什么人这么无聊来造一间玉室，而且凌空建于山中？自然没有人会这么无聊，唐三成从地上爬了起来：“玉室与墓室相邻，从这边可以模糊看到墓室的情景，可是墓室里的人却因为光的原因，无法清楚地看到玉室的情景，难道？”


第71章 九宫格2

　　“而且，光的来源也很奇怪，玉室是完全封闭的，刚才我们在另一侧看到的光，是打哪里来的？”兴奋劲儿过去了，现在剩下的全是疑问。

　　玉室中没有光源，而且封闭，外面的光根本照不进来，一行人被困住了，唐三成像热锅上的蚂蚁一样走来走去，眼睛直盯着玉地面，看久了，他突然“咦”了一声，玉室的地面与墙面其实是用玉砖拼起来的，玉因为是纯色，所以缝隙几乎看不出来，看上去就像一个完整的平面似的。

　　唐三成研究着地上的玉砖，良久，悟到了：“这是九宫格啊。”

　　“九宫格？”萧宁也看，可是什么也看不出来。

　　九宫格起源于河图洛书，河图与洛书是中国古代流传下来的两幅神秘图案，历来被认为是河洛文化的滥觞，中华文明的源头，被誉为“宇宙魔方。”

　　相传，上古伏羲氏时，洛阳东北孟津县境内的黄河中浮出龙马，背负“河图”，献给伏羲。伏羲依此而演成八卦，后为《周易》来源。又相传，大禹时，洛阳西洛宁县洛河中浮出神龟，背驮“洛书”，献给大禹。大禹依此治水成功，遂划天下为九州。又依此定九章大法，治理社会，流传下来收入《尚书》中，名《洪范》。《易系辞上》说：“河出图，洛出书，圣人则之”，就是指这两件事。

　　河图上，排列成数阵的黑点和白点，蕴藏着无穷的奥秘；洛书上的图案正好对应着从1到9九个数字，并且无论是纵向、横向、斜向、三条线上的三个数字其和皆等于15，当时人们并不知道，这就是现代数学中的三阶幻方，他们把这个神秘的数字排列称为九宫图。

　　“你是说这也是阵法？”萧宁问道。

　　“算是吧，你们看，这玉片上面的纹路像不像是数字？”唐三成问道。

　　仔细一看，上面的纹路果然勾勒出了数字，白逸问道：“能破吗？”

　　“戴九履一，左三右七，二四有肩，八六为足，五居中央。”唐三成一边念着，脚踩动着相对应的玉砖，随着“五居中央”落下，玉室的地面突然打开来，除开唐三成所站的玉砖，周围的玉砖全部下沉，转瞬没有了踪影，唐三成险些站不稳，好歹是稳住了身形，萧宁吓得伸出一只手过去，眼见萧宁的关心，唐三成内心有些喜悦，等身形稳住了，他看下去：“白逸，你看，玉砖下去就形成了台阶，好妙的设计。”

　　更奇的是，突然有光从底下冒出来，就像是下面有人拿着探照灯向上打一样，白逸有些疑惑，难道刚才的光就是这个？那么为什么跳进来的时候，光就消失了？莫非是无意中触动了机关，所以九宫格才会复原，光就消失了？

　　左思右想，也只有这么一种可能性。

　　唐三成心情好，没等白逸说话就跳了下去，跳到下沉的玉砖上面，惊得白逸冒出一头汗来，这里设计精妙，你怎么知道这不是个陷阱？

　　幸好唐三成完然无恙地站在那里，白逸才舒了一口气：“看来我们要下去了。”

　　白逸也跳了下去，一块玉砖上面仅仅能站两个人，两人又跳下去，七邪带着萧宁也跳了下来，只剩下雷子在那里观望，自己的腿有伤，硬跳下去肯定有得受，但其他人居然不理他，都朝下继续跳，他只有豁出去了，一闭眼，就跳了下去，这一跳，带动了伤口，痛得雷子直呲牙。

　　唐三成和白逸已经朝下连跳三次，幸亏玉砖是硬玉制成，又厚，否则白逸真担心这一跳之下，玉砖会从中断开，看不清下面的状况，万一是万丈深渊，岂不是死得太冤了？

　　一直跳了有九块，唐三成看到光源的来处，兴奋地跳下去，地上却是稀泥，一落地，稀泥溅得满身都是，唐三成还没有来得及回头警告白逸，白逸也跳了下来，两人大眼瞪小眼，白逸一扭头：“唐三成啊，唐三成，让我说你什么好。”

　　“你跳得太快，我有什么办法。”唐三成这才学乖了：“七邪，萧宁，下面是烂泥，你们小心一点。”

　　两人闪开，这又是一间石室，看到石壁上的文字，白逸一愣：“怪了，难道玉墙和这个墓室和庄公没有关系？一切只是凑巧吗？”

　　“怎么了？”

　　“你看墙上刻的字，这并不是东周时期的，这是秦朝的字体……小篆，文字在历史上的变化是有记载的，商时期：流行文字是甲骨文，也就是刻在龟甲或兽骨上的文字，大约在盘庚时期。还有一种是金文也就是刻在青铜器上的文字，大约在祖甲时期。这两种也流传到了西周早期，不过是以金文为主，到了西周晚期，就有了籀文，又称大篆，是金文的一种，周宣王时的史官籀对当时形态各异的金文字体做了统一，此后成为周朝官方字体，直至秦始皇统一文字为小篆。”白逸说完，指着墙上的字体：“这是小篆，记不记得，我们曾经发现的竹简上，就有字形一致的字。”

　　“怪了，另一边是庄公他弟和他妈的墓，这边怎么突然就是秦朝的墓室了，这真是乾坤大挪移了。”唐三成不停地嘀咕着。

　　“难道说。”白逸看着萧宁：“你父亲和同伴产生纠纷其实是因为这个墓室？要不然他们为什么会一人手上一把青铜钥匙？难道这里有什么至宝，是他们都想得到的？庄公恨他的弟弟和母亲，肯定不会有什么陪葬品，让你父亲与同伴分裂，理由不足，钥匙启开玉墙，又通向这里，我想，只有这么一种可能了。”

　　“那玉书其实也是从这里拿出去的？”唐三成机灵了一把。

　　“应该没错。”七邪沉声道，他的手指向石壁：“你们看，这里是不是少了一块？”

　　石壁上有一块是缺失的部分，刚好凹进去，而且大小与玉书大小差不多，没有任何考虑，白逸就拿出玉书来，放在石壁上，合丝夹缝，丝毫不差！

　　随着玉书被放进去，整间石室突然发出巨响，就像是有人在耳边敲锣打鼓，唐三成听力本来就比一般人要好，现在这声音对他造成了极大的影响，要知道，声音也能变成杀人利器，他捂住双耳，叫了一声：“妈呀，吵死了，要死人了！”

　　七邪见唐三成难受，赶紧将玉书取了出来，那震天响的声音马上就消失了，还了唐三成一个清静，声音消失，唐三成一回想刚才的动静：“奇怪，刚才的声音好像是敲打石块，还有撞击的声音，就像是在……”

　　“施工？”白逸问道。

　　“没错，就像是在施工，这是怎么一回事，这间石室好像变成了录音机一样，能不成能够记录声音？”

　　“这不奇怪，以前就曾有科学家发现，某些偏远的山区，每逢电闪雷鸣，山间便会传来擂战鼓的声音，还有马鸣厮杀的声音，科学家认为石头也有磁场，在磁场的作用下，产生了记录的作用，这间石室或许也是同样的原因，这玉书就像是收录机的开关一样。”白逸说完，环顾这石室，比起墓室，这倒是一间仓库，因为石室中摆放了一排石箱子，箱子上都有石锁，其中一个已经被打开，会不会是萧天一与其同伴所为？


第72章 腰牌

　　现在可以肯定地是，一行人误打误撞来到了另外一个空间里，这个空间与刚才的墓室截然不同，是两个时代的产物，之间并没有联系，只是这么凑巧挨在了一块，白逸摇摇头：“看来我们想错了。”

　　“什么想错了？”萧宁问道。

　　“萧宁，在你的想法里，你父亲留下东周墓室的地图，你是不是认为你父亲和同伴首先是进入到了东周墓室，然后再来到这里，找到了玉书和钥匙？”

　　“当然了，要不然父亲为什么绝口不提这里还有一间石室，地图上并没有标识出来。”萧宁疑惑道。

　　“我认为恰恰相反，他们两人应该是先来到了这石室中，发现了玉书和钥匙，然后打开了其中一件石箱子，发现了里面的东西，但是有一件事情让他们没有想到……”白逸看到七邪已经走到他想要说的地方，七邪推了推，那些堵住洞口的巨石纹丝不动：“那就是无意中触碰了机关，巨石阵被启动，出去的路被堵住了。”

　　其他人看到那些石头，都点头，没错，白逸的这种分析有理有据。

　　“洞口被堵，那要怎么办？对于摸金校尉们来说，命是最重要的，留得青山在，不怕没柴烧，抓紧找出生路才更重要，萧天一找到了另一条通道，那就是我们下来的路，以九宫格为机关的路，不过他们也不愿意放弃这里，一人拿了钥匙，一人拿了玉书，一人持有一物，对对方才有所约束。”白逸走到通道前：“你们看，这里有被利器刮过的痕迹，这应该是萧天一他们所为，为了寻找出路他们应该尝试过不少方法。”

　　这是验证白逸说法的又一有力证据。

　　“我相信箱子里面的东西一定价值不菲，不然的话不会让他们二人互相残杀，他们找到了机关，爬上了玉室，算他们命大，居然发现隔壁还有一间墓室，他们用钥匙打开玉墙，翻了过去，在那里，萧天一动了手，不过有一点我想不明白，萧天一既然干掉了同伴，为什么不一并拿走玉书呢？”白逸皱起了眉头：“这一点，我实在想不通。”

　　“很简单。”萧宁苦笑道：“我曾听父亲说过，他说他手上有本玉书，很有可能，他被骗了，原本玉书就有两块，只是一块里有钥匙，一块没有，死去的那个也不是省油的灯，不会白白便宜我爸，他调了包。”

　　都说摸金校尉老谋深算，而且心狠手辣，白逸总算是见识到了，萧天一以为他是赢家，可是死去的那个更胜一筹，临了，还摆了萧天一一道，你狠，你手毒？我偏偏不让你如愿，不是要看谁更高一筹吗？难怪萧天一死也不能瞑目了，因为萧天一太遵从摸金校尉的规矩，坚持一墓不二去，只有寄希望于萧宁，让她重回这里，之所以画隔壁墓室的地图，是想让萧宁在这里找到另外一把钥匙，这样才能回到这里，替他了了这一件憾事……

　　接下来的事情萧天一更没有想到，钥匙送进了巨蛇的肚子里，他一番波折，总算是拣回了一条命，可惜，还是损失巨大……

　　萧宁情绪突然低落下来，无力地叹了一口气：“我爸这一辈子都在算计，没想到临了，也没算计过一个死人……”

　　“萧宁，别难过，你看，迷题我们都解开了，你父亲泉下有知，会高兴的。”唐三成嘴巴笨拙，不知道怎么安慰人：“你看，这些石箱子里肯定都有不少的宝贝，拿回去让你爸瞧瞧……”

　　讲话讲漏了嘴，萧宁闷哼一声：“看什么看，要不然你送到黄泉底下让我爸看？”

　　唐三成站在那里有些尴尬，他无奈地吐了吐舌头，一个劲儿地朝萧宁道歉：“对不起，萧宁，是我不好，是我嘴欠……”

　　萧宁已经动了气，身子扭向一边，再也不肯理他了，唐三成好不容易抓住一个安慰讨好萧宁的机会，让自己给弄砸了，十分懊恼，长叹了一口气，再也说不出话来了。

　　唐三成啊唐三成，我帮不了你了，见到唐三成这个鬼样子，白逸摇摇头，回头看那些石箱子，说到这些石箱子，那个已经被打开的箱子已经被雷子迫不及待地掀开了，里面空空如也，只剩下一块石头样的东西：“靠，值钱的都没有了，光剩下这么一个破玩意儿。”

　　雷子将令牌扔到地上，白逸捡了起来：“这不是石头，这是一块玉石腰牌。”

　　“准确地说，这还不算是正式的腰牌，只是身份的象征而已，古代的帝王宫殿门禁森严，朝廷军政臣吏，甚至皇帝国戚出入必须要出入证，这就是腰牌的始来，不过腰牌正式归入使用是从宋代开始的，这一块腰牌只是宋代腰牌的前身，那时候这种玉牌还没有当成通行证通用。”白逸闷闷地一笑，这块玉牌是值点钱的，这个雷子真是不识货，他立刻将腰牌放进了包里。

　　雷子看到白逸的动作，暗骂自己蠢，好歹是件古董，自己怎么就瞎了眼，往地上扔？不过他们人多势众，自己就算看中什么，也落不着，不过这雷子心性狡猾，他可不打算眼睁睁地看宝贝被这伙人拿走，心中已经暗拿主意，要顺点东西。

　　这个箱子已空，没什么看头了，旁边还有四个大小一致的石箱子，白逸掏出枪来，对准锁孔连放五枪，他枪法准，就像他拿的飞刀一样，五个箱子的石锁都被打断了，七邪上前将箱子一一打开，萧宁看到里面的东西，惊讶得说不出话来，等看到最后一个箱子里的一颗珠子，兴奋地冲上去，拿到手上把玩着：“这不会是夜明珠吧？”

　　萧宁肯定没有见过夜明珠，白逸摇头：“这只是普通的琉璃珠。”

　　萧宁大失所望，把琉璃珠放了回去，白逸知道这里面的东西太多，不可能全部带走，只有捡一些值钱的带走，就在白逸专心衡量价值的时候，雷子悄悄地上前，手探进第四只箱子里，摸起一件黄金臂饰来，手刚碰到，一只大手钳制过来，死死地捏住了他的手腕：“老实一点！”

　　雷子叫苦不迭，自己怎么忘了七邪这个高人？他哀号一声：“大哥饶命，我再也不敢了。”

　　唐三成说道：“七邪，算了，他本来就受了伤，别折腾他了。”

　　七邪怒瞪雷子一眼，松开了手，雷子吃了亏，知道他们已经防范他做小动作了，只有乖乖地站在一边看，眼看着这些宝贝全被白逸装了起来，自己只能咽一口口水，干瞪眼。

　　白逸在每个箱子里拿了一些，箱子里主要是一些古代女性的饰品，颈饰、臂饰和头饰为主，上面大多镶有金银玉石，这些首饰又轻又贵重，带走最合适不过，不知不觉中，白逸就装满了随身的袋子，萧宁看着其中一件臂饰，样子喜欢得很，这是一件玛瑙制成的手链，以金线穿之，虽然是先秦之物，可是样式脱俗，看萧宁喜欢，白逸说：“出去后这件东西就归你了。”

　　现在辽古果找到了，萧天一让萧宁重返这里的目的也达到了，眼下就是就沿原路返回，出洞与在外面的刘知习三人会合，唐三成突然想到吴通来：“糟了，吴通掉进机关里，还不知道人在哪呢！”


第73章 老鼠

　　“没事，我知道在哪里。”萧宁面不改色。

　　“这就好。”吴通毕竟是白逸的得意干将，白逸不想失去一个好帮手，自己今天攒下来的财富，吴通立下了汗马功劳，而且只看钱的人，更容易为人所用。

　　几人回到下来的通道前，玉砖形成的通道还在上面，当初是跳下来的，现在要攀爬上去，七邪护着唐三成，白逸护着萧宁，只有雷子可怜兮兮地跟在最后面，回到玉室里，唐三成让九宫格回到原来的位置，玉砖阶梯立刻还原，这里又是完整的一间玉室了。

　　打开玉墙，众人又回到对面的墓室之中，看到那幅凌乱的棺椁，父亲同伴的尸骨狼狈地躺在那里，萧宁于心不忍，动手将棺椁整理好，同时跪在地上叩了一个头：“这位伯伯，事情已经过去，生前之事，希望一切了然，再无恩怨，若与我父亲黄泉相见，就化干戈为玉帛吧……”

　　唐三成有所感触，将另一幅棺椁的棺盖也合上，这里看上去与当初并无不同。

　　“走吧。”白逸一声令下，所有人又顺着那岩壁要爬下去，回到石屏的那里，一番折腾下来，所有人的气力都消耗了不少，行动都变得迟缓，那雷子一边向下攀爬，一边四处打量着，眼神中露出一丝狡黠的光来。

　　来到石屏这边，雷子快人一步，手摸到石屏上对应的位置，自己一个人先以了巨蛇出没的地方，白逸暗叫一声不妙，快步追过去，等所有人回到巨蛇所在的墓室中，雷子并没有什么异样，现在就要找到青铜柱子，重新回到山洞中，这一次的行动就结束了，阶梯就在那里，白逸有松了一口气的意思了，就在此时，七邪突然说道：“奇怪，那个家伙不见了！”

　　众人一扭头，刚刚还在站在众人后面的雷子转瞬间就消失了，白逸面色一沉：“算了，走了就走了，拖着他反而是个累赘，走吧，我们也出去。”

　　就在此时，唐三成突然一挥手：“不对劲！”

　　“哪里不对劲？”萧宁觉得莫名其妙。

　　“有水声啊，而且是很急的水声！”唐三成突然傻眼了，指着岩壁说道：“你们看！”

　　原本潮湿的石壁上有水哗哗地流了下来，水流很急，不过眨眼的功夫，水流到地面，已经盖住了所有人的小腿，巨蛇和被雷子叫做周哥的男人尸体浸泡在了水里，血色在水中晕染开来，唐三成叫道：“不好，水声越来越急，我们再不走，会被淹的，走，快走！”

　　四人朝入口处跑，白逸率先上了台阶，却赫然发现棺盖被盖住了，他用手去推，棺盖纹丝不动，这里转眼间成了水牢，雷子！盖子原本是打开的，是雷子盖住了！可恶，白逸恨自己太心慈手软了，怎么办？

　　水流下来的速度很快，已经要淹到台阶上来了，巨蛇和人的尸身已经浮了上来，血腥味彻底地挥发出来了，四人挤在出口处，七邪与白逸共同向上使力，试图推开棺盖，可惜……看来雷子还在棺盖上加了料，否则不可能推不开，这是处心积虑地要置他们于死地！

　　唐三成心内说不出来的难受，是自己救了雷子一命，真可谓是对敌人手软，就是对自己残忍，现在他终于明白这句话的真谛了，水没过了台阶，俺到众人的腰间，唐三成走下去，让萧宁站在台阶上：“你在上面，能撑久一点，白逸，我们现在怎么办？”

　　唐三成的举动让萧宁一愣，突然就掉出两行泪来，大家只当她是怕死……

　　“真的是水棺。”白逸没头没脑地冒出来一句：“从这里出去不可能了，我们只能游过去，再回到上面的墓室里，待时机而定了，不然……我们只能等死了。”

　　唐三成摇摇头：“上面也有水声……”

　　怎么办？水一点一点地蔓延上来，已经冲在唐三成的胸前，唐三成与白逸对视一眼，不老的两人是否也能不死？萧宁苦着一张脸，一双美目里，泪水已盈眶，泪水几欲滴出，她的声音有些发抖：“怎么办？难道我们就在这里等死？”

　　“妈的，那个该死的，他一定发现了水棺的机关，自己逃了，然后利用机关干掉我们！”白逸咬牙切齿地说道：“假如我们能出去，我一定杀了他！”

　　现在说这种话已经没有意义了，七邪双手撑在棺盖上，试图作最后的挣扎，石棺盖突然松动了一下，七邪目露精光：“有希望了……”

　　他的话还没有说完，脸上就现出古怪的表情来，像是见了鬼一样，白逸问道：“怎么了？”等他看到上面露出来的脸，也不吭气了，是雷子！

　　雷子把棺盖掀开：“快，快点出来！”

　　现在顾不得追究什么了，四个人忙手忙脚地爬上去，看到了那根青铜柱子，都吁了一口气，奇怪的是，这里并没有水，雷子看着众人的表情说道：“水会慢慢会溢上来，只是时间问题，我们还是赶紧离开吧。”

　　“好，那我们出去再说！”白逸恶狠狠地说道，这话带着威胁意味，雷子自知理亏，也不顶嘴，只是看着唐三成，似乎有话再说，想了想，他一跺脚：“好，先出去再说！”

　　五人顺着青铜柱子爬了上去，到了顶上，祭祀台上的机关已经打开，五人鱼贯而出，唐三成听到后面还未停歇的水声，暗自庆幸，只是这个给了众人一线生机的人是雷子，这也是他始料未及的，雷子瘫倒在地上，萧宁则轻轻靠在石壁上，大口大口地吸着气，白逸掏出枪来对准雷子的太阳穴：“说，你干了些什么？”

　　雷子不以为然地挡开枪口：“兄弟，别激动，要不是我，你们恐怕都成浮尸了。”

　　“启动水棺的人也是你，不是吗？把出口盖上的人也是你，对不对？”

　　“是，是我，妈的，老子有胆做，就有胆认！”雷子腾地一下站起来，忍住腿上的痛：“倒斗的狭路相逢，你敢说你不会下手？”

　　“白逸。”唐三成把白逸拉到一边：“他总算是后悔了，回来救了我们一命，一功抵一过，这件事情就算了吧，出了洞，大家分道扬镳，以后互不相欠，若是以后再见面，那就再说了，行不行？”

　　雷子突然哈哈大笑：“你们得救不用谢我，要谢，谢这位兄弟，我是念在他救了我一命的份上才回来的，我雷子做事不厚道，可是懂得一个义字，我素来不喜欢欠人家的，现在我还了，落得个心里痛快！”

　　唐三成的仁慈之举换来四人的生机，这是白逸万万没有想到的，他顿时愣在那里，唐三成问道：“雷子，这到底是怎么一回事？”

　　“我之前就说过，这里是水棺，我听我师父说过，水棺是一招玉石俱焚的方法，假如盗墓之人进来，无意触动机关，那么就只能在这里给墓主陪葬了，我进来的时候，闻到这里的水气，泥土的味道也很湿润，就有些怀疑了，所以我一直在留意机关的所在……”

　　雷子一路上没有发现，终于在率先回到石屏这边的墓室时，有所发现，一个如同齿轮状的东西吸引了他的注意力，这个石轮就在靠近石屏的地方，而且位于人的视线死角处，根本不易为人发现，他当下浮出一个邪恶的念头，好，既然宝贝我落不着，我也不让你们好过，仅仅是三两秒的事情，雷子就将石轮启开，然后以最快的速度离开了这里，为了不让白逸等人轻松地出来，他将棺盖上又加了不少石块，确认无误后，这才打算离开，可雷子突然想到了唐三成，心下不由得犹豫起来……


第74章 挟持

　　“哼，看来你还是有良心的人。”白逸的话不无嘲讽。

　　“随便你怎么说吧。”雷子闷哼一声。

　　“对了，萧宁，现在可以放吴通出来了吧？不知道他怎么样了。”唐三成提醒萧宁，萧宁点头，向前摸索着，走到机关的地方，启开，山洞的地面里突然打开了一个方形的洞，唐三成探头看下去，吴通正缩身一团，瑟瑟发抖，一股凉意从那洞里透了出来，这个吴通冻得嘴唇发白，看到上面有人，想笑一下，却成了哭笑不得，别提有多难看了，七邪将吴通扯巴上来，又脱下外套披在他的身上。

　　唐三成回头看了一眼萧宁，眼神中充满了责备的意思，萧宁别过头去，她就是打心眼里不喜欢吴通这个人，贼眉鼠眼的。

　　吴逸回身将祭祀台上的机关还原，假如真如雷子所说，一会儿水就会溢上来，以后这洞估计没有人会来了，也好，反正辽古果已经找到，没有可惜之事了：“走吧，出去找刘知习他们。”

　　四人进洞后没有看过时间，此时都觉得疲累，出了洞，外面已经是漆黑一片，守在洞口的三人早就不见了人，之前白逸交代过，小七若是伤口恶化，让刘知习带他去找医生，所以现在白逸并不担心，车还停在附近，现在先找到车子，再去最近的医院找刘知习三个人就好了。

　　七邪的脚法最快，来到停车的位置，两辆车都在，这就怪了？要去找医生，至少会开走一辆车，雷子的鼻子闻了闻：“好重的汽油味。”

　　白逸手上的灯打到地上，车子的汽油被放了，流在地上，还在淅淅沥沥，他脸色一变，赶紧堵上，保全最后一点汽油，看这样子，刚被放不久，这不像是山民们能够干出来的，他们根本不可能知道从哪里放汽油，难道除了雷子一伙人，还有同行？

　　雷子的表情变得阴晴不定，好半天憋出一句话来：“难道……”

　　“难道什么，有话快说，有屁快放！”不见了三个人，刚刚死里逃生的白逸气急攻心：“你是不是还有什么隐瞒的。”

　　“我们是三个人一起来的，除了我和周哥，还有一个人，我们叫他老鼠。”雷子一跺脚：“我们留他在洞外接应！”

　　暗算啊这是，白逸的眉头紧皱：“这个叫老鼠的是什么来历？”

　　“说白了，就是个亡命之徒，在东北的时候害了三条人命，一直被通缉，也不知道他怎么和周哥撞到一起的，半入了伙，我和他的关系谈不上亲密，反正倒斗，外面总要留一个人把风，我也无所谓了。”雷子这话不经意间就把自己和那个老鼠撇开了关系。

　　“他手上也有家伙？”

　　“有，一把老式的五四手枪，子弹不多了。”雷子的声音变小了不少：“听说枪法准，在东北三颗子弹了了三条性命。”

　　吴通朝地上啐了一口：“娘的，老子真是一肚子的火没处发，这回倒斗我连墓都没进去，现在刘呆子他们又不见了，娘老子的，真是憋气啊！”

　　萧宁心虚，退后一步，不敢吱声儿。

　　“找！”白逸从牙缝里迸出一个字来，他看看时间，现在是晚上七点多了，不算晚，可是山里黑得早，住的人家也少，放眼过去，只能看到零星的几户人家的灯火，幸好照明的设备一人一套，还是齐备得很。

　　雷子蹲到地上，闻了一闻：“这里还有硝烟味儿，这个老鼠开过枪啊。”

　　“你格老子的是哮天犬啊，闻一闻就知道开过枪？”吴通还不知道雷子的来历，出言讽刺道，这哮天犬可是狗，一般人听到这话可就恼了。

　　偏偏这雷子的想法与众不同，哮天犬是狗不假，可是它也是神兽，好歹沾个神字，雷子不怒反喜：“我这鼻子打小就不一样，我绝对没有闻错，老鼠在这里开过一枪。”

　　吴通还想说话，白逸挥了挥手：“是真的，幸好，他打的不是人，是油箱。”

　　平白杀出来一只“哮天犬”，白逸还站在他的立场上说话，这让吴通很不是个滋味儿，白逸在附近照了照：“没有血迹，刘知习他们应该没事，我们现在分两路去找，这里只有一条路，不是向上，就是向下。”

　　雷子站在唐三成的旁边：“我和他一路。”

　　白逸一把将他拎了起来：“你和我一路。”

　　唐三成与萧宁、七邪朝山下找，白逸则与雷子、吴通去山上，一来唐三成他们没有在山中搜索的经验，二来白逸带着吴通，吴通也是个人精，能防着点这个雷子，毕竟知人知面不知心，现在表面上他与他们站在一块，但是否还有阴谋，可不好说。

　　六人兵分两路，唐三成与萧宁莫名地肩靠肩，朝山下走去，一路上，叫着刘知习的名字，夜里的深山像有无数鬼魅出入，略有风吹草动，就能让人胆寒，萧宁拉着唐三成的衣角：“书呆子！”

　　“书呆子，书呆子……”回音不停地传来，脚下又传来沙沙的声音，唐三成总觉得身后有人，时不时地就回头看一眼，那不过是风拂过的风吹草动，现在离上山时经过的农田越来越近，那里有三两户人家，就是屋顶上有“龙吐水”的人家，想到人家，唐三成的肚子咕咕叫了起来，在山洞里的经历太刺激，让他暂时忘记了饥饿，现在他所有的食欲完全被勾上来了。

　　七邪从包里拿出两个馒头来，塞到唐三成手上：“只有这个了，将就一下吧。”

　　“你们呢？”唐三成有些犹豫。

　　萧宁掏出一包饼干来：“我有这个，知道你能吃，我和七邪吃这个吧。”

　　唐三成傻笑几声，不客气地大嚼特嚼起来，一路上不忘叫刘知习的名字，一直到了山里人家的门口，也没有听到回应，这户人家的堂屋里还亮着灯，萧宁上前敲门，里面的人磨蹭了半天，门才开了一条缝，露出一张农妇的脸来，这张脸饱含了风霜，眉眼间有些疲惫：“你们是？”

　　“大姐，我们是来山里玩的游客，我们有三位朋友走失了，不知道你有没有见过他们？其中一个人戴着眼镜，很瘦，斯斯文文的样子。”对方是妇女，女人和女人更好说话，萧宁看到妇人的脸上闪过一丝犹豫：“这个嘛……好像看到过……”

　　“大姐，他们朝哪个方向去了？”萧宁嘴上说着话，手却指向堂屋里，妇人点点头，手上也比划着，是一把枪的样子。

　　“他们下山了？”萧宁装作惊讶的样子来：“谢谢你了，大姐，这么晚打扰你，真是不好意思，再见。”

　　妇人点点头，身子缩回去，门被关得严严实实。

　　唐三成也有些明白了，难得地闭上了嘴巴，直到走得远了，萧宁才说道：“好聪明的大姐，看来至少是刘知习被人劫持了，就在那位大姐的家里，现在情况完全不清楚，我们要先与白逸他们会合才可以。”

　　三人重新走上山，在半山腰上正好和白逸他们遇上，听完萧宁的讲诉，白逸和吴通都皱紧了眉头，这事情有些难办，人在农家里，除了刘知习他们，还有农妇一家人，那个叫老鼠的又有枪，不能贸易闯入，白逸说道：“我们只有潜在附近，见机行事了，今天晚上我们轮流监视那一家，其他人的在车里休息。”


第75章 酸藤子

　　这一计划当然把雷子排除在外，萧宁是女人，自然也没有算上她的份，雷子也知趣，自己爬进车里睡觉，此时雷子的心里有股不一样的东西慢慢浮现上来，唐三成的救命之恩，眼下，看到他们如此关切自己的同伴，这让雷子有些眼红，是，眼红，雷子十六岁便跟着周哥打混，但他从来没有在周哥身上感受到什么情份，周哥看中的只有自己超乎常人的嗅觉，说穿了，拿自己当工具而已，少年时挨打挨骂也是家常便饭，自己的自私自利也全是跟周哥学的，人不为已，天诛地灭！

　　看到周哥葬命蛇腹，雷子甚至不厚道地有些暗爽，这个老鼠，也是一个祸害，他可是全国通缉的重犯，假如他被警察抓了，自己岂不是也要倒霉？这种亡命之徒讲屁的情义啊，到时候还不把自己倒斗的事供出来？雷子打了一个激灵，一个大胆的念头浮了上来……

　　时机，现在只需要一个时机……

　　这种山里的房子结构都差不多，大门后面就是堂屋，东西方向各有两间房，堂屋的右方还有一个门，通向后院，那里一般是厨房和厕所，还有猪圈、杂物间之类的，院子里都种了一些像玉米之类的作物，院墙并不高，可以轻松跃入，这与山间人烟稀少，大家都熟识，所以也不用担心偷盗了。

　　七邪在半夜的时候潜了进去，落脚很轻，躺在院子里正熟睡的狗连吭都没吭一声，他靠在玻璃窗后，隐约能看得到里面的情形，里面歪倒在角落里的正是刘知习，头发变得比鸡窝还乱，他被五花大绑了起来，还有一个人正躺在床上，露出手里的枪来，这个人应该就是雷子口说的老鼠了，至于小七和六子，没有看到。

　　探明了情况，七邪又悄然翻墙出去，这一次惊动了院子里的小黑狗，一阵狂吠，七邪贴墙而站，不敢妄动，老鼠果然如自己所想爬到墙头来看个究竟，七邪站在暗影下，身子紧贴，逃过老鼠的视线，等老鼠离开，七邪才像箭一般地回到白逸的旁边，将里面的情况一一说明。

　　“只有刘呆子，六子和小七……”白逸有些烦躁，七邪见素来冷静的白逸有些失控，劝他：“你回去睡，让三成过来吧。”

　　白逸也不拒绝，现在是该让自己冷静的时候了，白逸回到车里，躺在座位上闭上眼睛，疲累让他睡得很熟，也不知道过了多久，白逸感觉到有人大力拍打自己的肩：“白逸，有动静了！”

　　白逸走了不过一个半小时，老鼠似乎感觉到了什么，押着刘知习出了农户的门，看样子是要下山，白逸一听，立刻跳了起来，三人急步朝那里赶，也不敢开手电筒，等离得近了，看得到两人模糊的背影，也不敢加快脚步了，唯恐脚步声惊到老鼠，七邪停下脚步：“你们留在这里，我过去。”

　　七邪疾步行走，声音几乎细不可闻，唐三成只看到七邪消失在黑夜里，只看得到模糊的背影，然后他听到了不一般的动静，有打斗声，还有惊叫声，最后是有人倒地的声音，是两下，两人对视一眼，在黑暗中跑动起来，近了，看到刘知习痛苦地抱着肚子在地上打滚，七邪则一脚踩在旁边那人的手腕上，旧式的五四手枪已经掉在了一边，白逸将枪拿在手上：“看来这就是老鼠了。”

　　那老鼠受制，还不甘心，嘴里不干不净地骂道：“妈的，人多欺负老子人少，不厚道，有本事重新来一对一！”

　　“放你的屁！”白逸怒道：“你挟持了我的人，还有脸骂我们以多欺少？老子真想一枪灭了你！”不愧是土匪出身，关键时刻彪悍的一面就露出来了。

　　白逸的话音刚落，唐三成听到身后有动静：“有人来了！”

　　唐三成刚转身过去，就对上雷子的脸，他脸上莫名地兴奋，一双眼睛瞪得老大，他的手里握着一把刀，腾地扑了上去，骑坐在老鼠的身上，嘴里喃喃念着：“你活着，对大家没有好处！”刀随话落，刀准确地刺进了老鼠的心脏里，一股血喷射出来，唐三成清楚地听到了血嗤出来的声音，老鼠两眼圆睁，双手抬了起来，试图做出最后的努力，可惜他连一个字也吐不出来，就头一歪，彻底没气了……

　　血溅在雷子的身上和脸上，让他面目狰狞，七邪把雷子掀到地上：“你疯了！”七邪气愤得一拳擂到地上，看在白逸眼里，他似乎抓到了什么，这个七邪不会是……

　　雷子喉咙里发出怪异的响声，连声音也变了形：“留着他就是一个祸害，他是通缉犯，你们和他照过面，一旦他被抓，他不会供出你们吗？他抓你们的人难道不是因为发现是同行？我现在是替你们除了他，你们应该谢我才对！”

　　白逸不吭声，事实上他刚才也头痛如何处理这个叫老鼠的人，雷子的行为虽然疯狂，可是说的话很有道理，也好，有人替自己下了死手，何乐而不为？

　　“先把尸体处理掉吧。”白逸沉声道：“我倒是觉得有一个好地点。”

　　“你是说山洞里？”唐三成问道。

　　“没错，那里现在已经被水淹没，又有机关护着，一来根本不会有人发现，就算尸体有可能被人发现，估计已经泡得面目全非，根本无从辨认身份了。”白逸说着，踢了雷子一脚：“你还不快点！”

　　难得白逸与自己站在了同一战线上，雷子抹了一下自己的脸，这样一来，整张脸反而布满了血，更加可怖了，雷子将老鼠的尸体扛在了肩上，老鼠的头就甩到了唐三成的面前，唐三成的手电筒打在老鼠的脸上，这是一个光头男人，现在死气沉沉，可是眉宇间一股悍气，鼻子上面还有一颗大痦子，唐三成觉得那颗痦子像一只眼睛瞪着自己，他浑身不自然，侧过头去，看着雷子扛着尸体朝山洞走去……

　　“习惯了就好。”白逸拍着唐三成的肩膀：“慢慢适应吧。”

　　七邪抬头望着空中惨白的月亮，闭上了眼睛，白逸回头：“七邪，你从来没有杀过人吧？”

　　唐三成一怔，不知道白逸为什么这么问，七邪摇头：“没有。”

　　白逸淡然一笑，跟在雷子身后离开。

　　唐三成跟上去：“地上的血怎么办？”

　　“没事，找不到尸体，这里又偏远，人烟稀少，村民们顶多是猜测一下，而且这里土地特别湿润，血会很快沁入其中。”

　　这一夜过得格外地漫长，唐三成最后躺在车上的时候，怎么也睡不着了，总是不受控制地想起老鼠的脸，还有那颗痦子，以前见过死人，可是这是谋杀啊，和以前的死亡性质完全不一样，见他翻来覆去，白逸冷冰冰地抛出一句来：“我们不会每次都走运的，该狠的时候必须狠！”

　　唐三成不说话了，闭上了眼睛。

　　刘知习睡不着，肚子痛得很，七邪掀开他的衣服，肚子上紫青一大块，都能看得到血丝了，刘知习一届书生，痛得眼泪都要掉下来：“那个家伙下死手啊，这么用力的一脚，我肠子都快踩出来了……”


第76章 血清1

　　其实只是皮外伤，刘知习应该庆幸老鼠为了珍惜子弹，没有一枪打穿他的肚脐，七邪推开车门，走了出去，拿着手电向筒在路边的草丛里找着什么，然后拿了一把绿色的草进来，折断了，在手上揉着，揉出绿色的汁来，替刘知习抹在肚皮上，刘知习只觉得一阵清凉，肚子上舒服了不少：“七邪，这是什么东西呀？”

　　“酸藤子，和三七一样，可治外伤，白逸那里还有消炎药，我去给你拿。”七邪起身到前面的车上，朝里看了一眼，这时候天已经蒙蒙亮了，面色一变，拍醒白逸：“白逸，那个叫雷子的呢？”

　　白逸和唐三成都坐了起来，身边哪里还有雷子的人？这家伙杀了老鼠，自己就拍拍屁股走人了，人已经走了，还能怎么样？见天已经见了明，白逸着急去找小七和六子。

　　据刘知习所说，那天三个人守在洞口，小七因为脸上有伤，取了止痛的药给他贴上，六子又扶小七在车上休息，原本六子不肯让刘知习留在洞外的，在大家的印象里，刘知习就是个书呆子，遇到意外情况，怕他不知道怎么应对，偏偏刘知习的犟劲上来了，死活要体验一把，六子原本也是个小伙了，受不了刘知习一番文绉绉的言词，答应了。

　　刘知习站在洞口外面，左右张望着，一开始还保持着高度警惕，后面就慢慢地松懈下来，等他发现有人靠近的时候完全失去了抵抗的能力，也失去了逃跑的时机，刘知习只有大喊一声：“小七，快跑！”

　　车上的两人推开车门就要跑，老鼠一枪打过去，可惜打中了油箱，六子带着小七一溜烟地离开，老鼠拿枪抵着刘知习的头，分身乏术，只有不去管另外两人：“看来是同行啊？”

　　“什么……什么同行？”刘知习故作镇定地问道。

　　“少给老子装蒜了，看你们这车上的行头，还有刚才进去的几个人的样子，分明也是来倒斗的，不怕告诉你，我们的人也在里面，这少不了一番龙争虎斗了，小兄弟，算你运气不好，万一我们的人在里面吃了亏，我手上有你在，弄不好还能捞点回来。”老鼠扬了扬手上的枪：“你最好识相一点，假如我们的人先得了手，我心情一好，说不定放了你。”

　　刘知习知趣地闭上了嘴巴，老鼠见刘知习不吭声，更加欺负他来，这种人就是欺凌弱小的货，仗着手上有枪，就不可一世了，老鼠是个亡命之徒，天性残暴，看到刘知习的酸书生样儿，突然气不打一处来，一脚踹到刘知习的肚子上，痛得刘知习抱着肚子直在地上打着滚儿……

　　老鼠押着刘知习在洞外一直守到天黑了，也没见有人出来，刘知习的心中也在打鼓，不知道里面的情形如何，看到老鼠手上有枪，料想他的同伙手上肯定也有货，又替白逸他们操心起来，老鼠突然就押着刘知习下去，进了那农户的家里，威胁着人家好酒好菜伺候，刘知习自然是享不到一口了……

　　再后来的事情，就是出洞以后的事了……

　　“那么小七和六子会不会已经下山了？”唐三成说道：“小七脸上的伤怎么样？”

　　“咬得一个个血麻子似的，血是不流了，那脸上就没办法看了。”刘知习苦着一张脸说道：“这两个家伙，我让他们跑，没让他们跑这么远，跑得连影子也见不着了。”

　　“这里不能呆了，我们下山再说。”白逸检查了一下被打中的汽车油箱，里面所剩的油已经不多了，他拿一个装水的瓶子从另一辆车里取出来一些，又倒进这辆车里，忙活了一通：“只要能撑到下山就可以。”

　　话不多说，所有人分开两路，上了车，唐三成望着屋顶上的“龙吐水”说道：“我怎么觉得，教这些人布龙吐水阵的会是萧天一呢？”

　　“也许吧。”萧宁望向窗外：“他要不倒斗，就是个风水先生了。”

　　车子下了山，不远处就是县城了，车子的速度并没有减下来，就在这时，冲出一个人来，站在马路中间大力挥着手，是六子！白逸一个急刹车，六子趴在车窗上：“白大哥，小七快撑不住了……”

　　六子和小七步行下山，没有多久就累得不行，只有在路边上将就了一晚上，想着其他人肯定是要下山的，就在这个口上候着，小七受了伤，六子只有瞪着眼看着下山的车，眼睛都不敢眨一下，幸好这个县城的四轮小汽车不多，白逸的两辆一下来，格外地醒目，六子想也没想地就扑了上去……

　　众人下车，小七还躺在马路边上，面色成了紫红色，像是一大块猪肝，眼睛都被挤成了一条缝，七邪扶着小七的脸看了一下，面色沉重：“这是毒气扩散的症状，看来山洞里的蝙蝠有毒，光是止血是不够的，我们现在要马上送他去医院，晚了，恐怕就来不及了。”

　　小七连句话也说不出来了，只是无力地哼哼，众人把他抬上车，就朝着县城最大的医院而去，主治的医生看了看小七的脸：“天啊，这是被什么毒虫咬的吧？”

　　“是啊，在山里被咬的。”白逸简洁地说道：“医生，有得治吗？”

　　“这个得用一种专门的血清，不知道药房里还有没有。”医生也焦灼起来：“我马上叫护士去看看，这个不能再拖了，再拖，人就活不了了。”

　　唐三成紧紧拉着小七的手，小七已经失去知觉了，头无力地靠在唐三成的肩上，一张脸比刚见的时候更加肿了，眼睛完全陷在里面了，唐三成真害怕，就这样下去，小七的脸会肿到爆裂开来……

　　每一秒都是生机，白逸在医生简单的办公室里走来走去，一脸淳朴的小护士跑了进来：“医生，血清没有了……”

　　小护士的话还没有说完，白逸的喉咙里就发出一声闷响，双拳紧紧地握了起来，小护士被白逸铁青的脸色吓了一跳，说起接下来的话的时候就有些结结巴巴了：“不过……省里来的送药车里有，已经在路上了，说是快到了……”

　　这个大喘气，把大家都吓得够呛，唐三成问道：“快到了，还有多久？我的朋友等不及了！”

　　小七虽然脑子不太清楚了，可是隐隐约约听到唐三成的发问，称自己为朋友，不由得心里一暧，两行眼泪不受控制地从眼角滴出来……唐三成看到小七的泪水，用自己的袖子替他抹去，也不确定小七听不听得到，就说道：“没事，治你的药马上就来了！”

　　白逸已经冲了出去，送药的车子刚好停在医院门口，白逸把情况一讲明，那负责接收药物的医生听说人命关于，也破了一回例，把血清先找到，也没有按正常程序走，就直接让白逸拿走了，主治医生一拿到血清，立刻替小七注射，看着血清一点点进入到小七的身体里，大家同时舒了一口气，医生注射完毕说道：“要见效至少要一个小时以后，你们先扶他出去休息吧，中间要是出现什么问题马上来找我。”

　　“谢谢医生。”几人连声道谢，扶着小七在走廊里的凳子上坐下来，吴通愁闷地抽着烟，一口接着一口，六子则在一边吃着七邪买来的食物，萧宁则静静地坐在一边，白逸随身的包里装了不少明器，唯恐被其他不相干的人看到，紧紧地拽着自己的包，不敢大意。


第77章 血清2

　　好不容易熬到一个小时后，小七原本变紫的脸有所缓和，原本挤得看不见了的眼睛也慢慢地露出来了，小七的视线恢复过来，看清眼前的人，挤出一个苦笑来：“白大哥，吴哥，让你们担心了。”

　　吴通朝地上啐了一口：“这也不怪你，鬼知道那些蝙蝠有毒，好了就成。”他还不知道白逸拿了明器出来，吴通心里堵了一口气出不来，郁闷得很。

　　再过了一个小时，小七的脸总算没那么夸张了，他站起来：“白大哥，我可以走了。”

　　“好，不过车子首先要去加一下油，走吧。”白逸说道：“还要再去备点干粮在路上，六子，你多照看一下小七。”

　　回程的路上，车子渐渐驶离这座安静逸远的小县城，唐三成无聊地望向窗外，无意中扫到一个眼熟的身影，是雷子！他还在县城呢！只见他正在一个小店的门口打着电话，面无表情的样子……

　　车子飞速地将雷子抛在后面，发生在这座县城的事情就此翻过一页了，萧宁的头歪到唐三成的肩膀上，沉沉地睡了过去，唐三成的手小心翼翼地伸过去，把萧宁额头上纷乱的头发拨到一边，又将她耳边散落的头发拢到耳后……

　　萧宁在睡梦中嘤咛了一句：“爸……”

　　唐三成轻轻拍拍萧宁的肩：“睡吧，你爸挺好的。”

　　不知道是不是听到了唐三成说的话，萧宁嘴角浮起了一丝笑容，真的沉沉地睡了过去。

　　一路上的波折自不用说，吴通这一回连墓也没有进，一路上都有些怒形于色，等到了人少的地方，白逸才让他看自己袋中的东西，六串金银项饰，光是黄金的珠子就有四十多颗，上面都有纹饰，虽然不算精美，可是代表了秦朝的手工工艺，这是很有特点的雕工，还有四支头饰，都是玉制成的，全是温润的白玉，再就是臂饰了，除去送萧宁的那一条玛瑙手链，白逸一共拿了十几条，因为最轻便，上面都是用金线串联起的各色玉石，有琥珀，有玛瑙，还有珊瑚，其中有三条很具有民族特色，是直接将金条扭曲成手镯的样式，虽然古朴，但有股子大方之美。

　　吴通见了这些手饰，立刻喜形于色，白逸说道：“这一回合小七最辛苦，这一次给他双份，你看着处理吧。”

　　“行。”吴通心里的憋屈转眼间烟消云散，能取出明器来，这才是倒斗的意义所在，吴通心情立刻大好，又想起唐三成的事来，不知道拜托肖龙查的事情怎么样了，他摸摸自己的鼻子：“吴老板，唐三成他们还要继续跟着我们吗？”

　　“怎么？你觉得不方便吗？”白逸问道。

　　“嘿，当然不是了，那位唐兄弟擅于寻穴，七邪兄弟的功夫又深不可测，对于我们来说是求之不得嘛。”吴通伶牙利齿，三言两语就带过去了，殊不知，白逸中心早就对他留了心，这个吴通一直打听唐三成和七邪的来历，为什么？

　　白逸扫了吴通一眼，拍拍双手：“走吧。”

　　回到京城，白逸并不将明器送到古玩店里处理，这一回兄弟们都辛苦了，白逸有更快捷的方法处理，回头好好地犒劳手下，吴通先带手下离开，眼下只剩下四个人，萧宁说道：“我先走了，有事联络。”

　　“你的那一份，我到时候会通知你的。”白逸并没有忘记萧宁的那一份，萧宁只是微微一笑，转身就走，唐三成嘀咕道：“不知道她平时是做什么的？”

　　白逸说道：“你们回去好好休息吧，我还有事，这是钥匙。”

　　白逸放心地将自己家的钥匙给了唐三成，自己开车则朝城北而去，唐三成也不理他去干嘛，反正现在他只想和床板亲，白逸开着车到了城北一个小胡同里，巷子太窄，车进不去，白逸只拎了袋子下去，走到一户人家门口，拿着门上的门环朝门上拍去，一边拍，一边叫道：“洪叔，我来了！”

　　门马上就开了一条缝，里面探出一个一头银发的老人来，看清是白逸，皮笑肉不笑地扯动了一下嘴部的肌肉：“小白啊，进来吧。”

　　白逸进了院子，洪叔立刻问道：“怎么样，这一回有什么好关照？”

　　吴通也没有马上回家，与小七、六子分开之后，他立刻冲到了派出所里，肖龙正在自己的位置在翻着报纸，透过窗户看到吴通大力挥着手，眉头一皱，不耐烦地放下报纸，摇晃着身子走了出去。

　　“你又来干嘛？”肖龙在心里暗骂，自己咋就和这么个家伙成了发小？

　　“我让你查的事情怎么样了？”

　　一提到这事，肖龙更是火上添油：“我还没找你呢，你来个黑人来让我查，让我怎么查？”

　　黑人也就是没有户口的人，吴通是又惊又喜：“唐三成这个名字真的没有户口？”

　　“这么怪异的名字，全国也就只有这么一个，我还是听你说起的，人口档案里绝对没有这个人。”肖龙肯定地说道：“你是不是消遣我啊？以后这样的事别来烦我了，要见我，去小酒馆嘛。”

　　吴通挨了发小儿一顿莫名其妙的训斥，不怒反喜：“行，行，行，以后都听你的，这回我谢你了，明天晚上，小酒馆，我请客！”

　　肖龙看着吴通，无奈地摇摇头：“我有时候真是搞不懂你在想些什么。”

　　吴通原本兴奋地回家，走到一半，突然想到，假如这个唐三成是超生的，没有户口也是正常的事情，这个念头让他变得颓然起来，但是紫色的血是没有看错的，这就是最大的特征，吴通飞速地朝自己家跑去，进去了，老婆孩子都不在家，正好，他反锁住大门，进了杂物间，这里堆放了一些旧家具，都是以前吴通没有发达的时候，用的一些旧物什，这些破烂玩意儿，吴通的老婆不止一次要卖给收破烂的，都被吴通好一番训斥，整得她有些憋气，不明白这些破烂玩意儿有什么好的。

　　吴通进了杂物间，走到最里面，那里是一个五屉柜，所谓的五屉柜，就是带有五个抽屉的柜子，这种柜子是比较高的，上面可以摆放东西，下面的五个抽屉可以放衣服，这五屉柜其实是吴通顺来的，那时候他老爸还在世，为了这事，吴通好生地挨了一通揍，不过这五屉柜还是保留下来了，因为老妈喜欢。

　　现在吴通打开的是五屉柜最下面的抽屉，那里被吴通的父亲整了一个暗柜出来，以前就拿来放家里最值钱的东西……吴通老妈陪嫁过来的一对金耳环，这是全家最值钱的东西了，当然，这是指以前，现在的吴通，非比寻常了。

　　暗柜里放着一本旧笔记本，吴通拿起来，爱惜地放在手上，小心地翻着页，这本笔记听说是爷爷传下来的，上面记录了自己的一些重要时刻，其中有一段，父亲一直认为是爷爷头脑不清晰的时候写下的，不过父亲可能没有想到，多年以后，吴通发现了惊人的巧合。

　　吴通的爷爷是个补锅匠，长年游走在乡间，替乡下的乡民们补个锅，修个碗什么的，有时候也带一些城里的小东西到乡下，顺手卖一卖，那一年是格外困难的一年，为了养活全家，吴家爷爷不得不远走，到最穷的中原一带去，之所以去那里，是有原因的，越是穷乡僻壤，对于家里的锅呀碗的就尤其珍惜，舍不得花钱再买新的，就只有重新修补。


第78章 假的

　　那一日，吴家爷爷从一个山村里出来，挑着担子在路边休息的时候，眼角瞟到一个穿着古人衣服的男人，站在空地里，望着天，这情形很有一些怪异，那个年代的人对拍电影什么的还没有什么概念，吴家爷爷挑着担子就朝那人走过去：“这位小兄弟……”

　　之所以叫那位“古人”是小兄弟，主要是因为那人看上去要比自己年轻，可也不知道为什么，吴家爷爷总觉得对方很威严的样子，自己挑担子走南闯北也不是一天两天了，也算是识人无数，这个人从骨子里透出来的威严让吴家爷爷的语气谦恭了不少：“这位小兄弟，你在这里干什么呢？你是唱戏的？”

　　那人看了吴家爷爷一眼，并不说话，只是笑了一下，很沧桑的样子，吴家爷爷不死心，又问：“小兄弟，天色不早了，你是本地人？”

　　“这是什么物件？”那人突然指着吴家爷爷担子里的修补工具问道。

　　“哦，这是这补锅用的，这是锉子。”吴家爷爷生性善良，立马拿起来放到那人的手上，让他看清楚，毕竟隔行如隔山，对方未必知道这是什么东西，没成想，那个人的手摸到锉子的边上，顺手一滑：“不是很锐利……”

　　“等等……”吴家爷爷刚想提醒他不能用手去挂的时候，已经来不及了，那人的手已经被挂破了，吴家爷爷紧张道：“唉呀，你太不小心了，怎么可以用手直接去……”

　　他的话还没有说完，就张着嘴巴傻在了那里，血沾在锉子上，那人的手指上还有没有凝结住的血珠子，都是紫红色的！不偏红，偏紫！

　　“你，你，你……”吴家爷爷瞠目结舌，舌头都打结了，一句整话儿也不会说了，那人却面无表情，把手指放在嘴里吮了一下，然后看着吴家爷爷：“你受惊了？”

　　吴家爷爷说种说不出来的怪异感觉，眼前这个人浑身上下都透着一股神秘劲儿，但又很平和的样子：“你的血……”

　　“人有千种千样，并不稀奇。”那人说完这一句，突然说了一句：“多谢。”然后就朝东南方向走去，转瞬间没有了影子，吴家爷爷站在那里，就像是做了一场大梦……

　　回家之后，吴家爷爷怎么也忘不掉这一幕，除了将这事讲给家人听以外，还把这事给记了下来，吴家爷爷小时候上过几年的私墅，字写得虽然不算好，可是基本的意思是能表达出来的，尤其会抓重点，平时也喜欢记录一些事情，说是等老了，可以翻出来看看，在那个年代，一个补锅匠能有写日记的想法，或许他并不知道日记是什么，但多亏了吴家爷爷有这个念头，吴通现在才有机会再核实一些事情……

　　一是地点，二是血的颜色，地点与唐三成的来地很近，二嘛，自然是这血的颜色了，世间居然真的有异于常人的鲜血，小时候吴通听父亲讲诉的时候，他只觉得爷爷有可能是补锅补花了眼，至于那个人穿的衣裳，弄不好是胡乱穿的，爷爷当成了古人衣服。

　　吴通兴奋地把日记合上，说是日记，其实就是一个练习本，薄薄地没有几页，完了，又觉得自己的力量太大了，生怕把练习本弄坏了，又检查了一遍，确认没有损伤，才又放回到五屉柜里，有两个紫红色血的人出现，爷爷遇上一个，现在自己又遇上了唐三成，吴家真是和这样的人有缘啊，这人身上到底有什么玄机呢？吴通的头又开始痛了，白老板又说唐三成是他的同乡，吴通百思不得其解，怎么就像是坠进了迷雾里一样，出不来了呢？屋外传来女人的叫声：“老吴，是不是你回来了？”

　　多半是婆娘看到院子里的行李了，这一嗓子让吴通彻底清醒了，他拍了拍衣裳，利落地走了出去：“叫什么叫，我耳朵又没有聋！”

　　再说这边白逸从洪叔家里出来，心情舒畅，想到怀里的辽古果，又立刻驱车回家，回到院子里的时候，看到唐三成和七邪正坐在院子里，旁边坐着刘知习，三人兴奋地看着什么，见到白逸进来，唐三成兴奋地叫道：“白逸，你看我们发现了什么？”

　　这伙人刚回来，这才几个小时，又倒腾出什么花样来了？白逸走近了，这才看到桌子上面摆着一个奇形怪状的胶状东西，白花花的，方不方，圆不圆，走近了，还能闻到一股刺鼻的味道：“这是什么东西，味道这么怪？”

　　唐三成附在白逸的耳边，声音很兴奋：“太岁啊，太岁！”

　　摸着怀里的辽古果，太岁又在眼前，这一下子就齐了两样啊，白逸的心腾地跳了一下，就像有一只鸟在心里扑腾扑腾地，等走近了一看，白逸的心立刻凉了半截儿，常在暗道上走，对太岁白逸还是有些了解的，《本草纲目》中曾有记载：“肉芝状如肉，附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截脑，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”又有东晋道家葛洪在《抱朴子》中记载过：“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”这个关键点就出来了，可长生不老，太岁的功效很独到，这就是巫族首领将太岁用于长生蛊配方的关键之一了，太岁一般人以为是植物，可其实它是活的，可以说是吸天地之灵气而形成的奇物，身有弹性，有肉质纹理，太岁的生长十分缓慢，可是眼前这个……

　　“这个白花花的东西你们是从哪里找来的？”白逸掩饰住内心的失望，坐在了椅子上。

　　“我和七邪刚回来，就在街口看到有人叫卖，说是太岁，我买的。”唐三成想起来还想笑，众里寻它千百度，孰知就在巷子口？这简直就是送上门来的。

　　白逸摇头：“你哪来的钱？”幸好，看刘知习的样子，并不像知道他们为什么要找太岁的原因，纯属好奇，这唐三成好歹有了些心窍。

　　“我没那么多钱，所以才打电话叫刘知习过来的。”唐三成老实地说道：“这个钱，你得替我还了。”

　　“多少？”白逸问道。

　　“一百块，说是从东北过过来的，光运费，就要不少钱呢。”唐三成还是很兴奋的样子。

　　“一百！”白逸吼出声来了：“一百块你就买块塑料回来？”

　　唐三成有些口吃了：“啥？塑料？这个……”

　　白逸掏出打火机来，直接将火点在“太岁”上，只见“太岁”马上起了火，冒起了雷烟，还发出噼里啪啦的声音来，明显有橡胶味出来了，七邪的脸变了一变：“不是。”

　　“的确不是，据我所知，太岁一般在南方出现较多。”白逸说道。

　　唐三成就像被一盆冷水从头浇到脚，无比失望，还以为替白逸解决了一物，结果是白借了一百块的账，一百块啊！可以吃多少驴打滚了，唐三成的心肝都在疼了，心疼地，白逸掏出一百块来塞给刘知习：“钱还你，你早点回去休息吧，好歹也是挂了彩的人。”

　　“白大哥，我还要话要说。”刘知习问道：“还记得那个碎片吗？说是古书的碎片？”


第79章 血藤求首订

　　“记得，怎么了？”白逸心里一动，此事难道还有转机？

　　“我一回家，就听我爸说有人找我，还留了电话让我回过去，你猜怎么样？”刘知习扶了扶眼镜框，又卖起了关子，白逸气得直吼道：“刘呆子，有话快说，有屁就快放，磨什么！”

　　刘知习没想到白逸今天这么冲，有些吓到了：“呃，白大哥，找我的是古书店的老板，他说他犯了一个错误，想找我纠正一下，那位老板是个老学究，凡事都很讲究，听说为了这事，费了不少心思……”

　　见刘和习越说越细，白逸没有什么耐心了，他咳了一声：“捡重点说。”

　　“那老板说他弄错了，我上次拿过去的碎片是很像他卖出去的那本书，可是不是，哦，也不是不是，是弄混了。”刘知习越想说清楚，反而弄得大家更糊涂了，他自己也急得拍了一下桌子，重新组织：“是这样的，瘸子在他那里花二十块买了一本古书，老板一时高兴，就送了他一本，所以瘸子那里是有两本的，被烧的那个是送的那一本，你从瘸子家里找到的纸张碎片也是另一本的，事后他觉得自己没讲清楚，很较真地到处找我，幸好碰到了我的同学，拿到了我的地址，白大哥，现在你明白了吗？”

　　唐三成却先听明白了：“所以说，瘸子拿到的东西并没有被烧掉！有人玩了一招移花接木！暗渡陈仓！把我们给骗了！”

　　瘸子在古书中很有可能发现了某陵墓的地图，出于某种原因，他撇下同伴，一个人去了那里，回来的时候身上已经受了伤，根据他身上的心脏形伤口来说，不像是普通的外伤，他在墓里一定遇上了什么不可思议的情况，他临死前的精神状况不太正常，好像受了什么刺激一样，到底他遇到了什么意外呢？

　　还有，地图被人给换了，这是为了蒙骗其他人，唐三成一伙人的出现是个意外，那么这个人想要蒙骗的是自己的同伙？这份东西就像有魔咒一样，不停地让人背弃自己的同伴，先是一个大瘸，现在又是一个想独自前去的家伙，这个人会是谁呢？

　　“白大哥，依我说，这事儿和我们没多大关系，干脆别理了。”刘知习抓了抓头，这一回他吃了一点亏，差点小命就没了，被这么一吓，胆子也变小了。

　　“不行！”唐三成说道，这声音就像是打心底里呐喊出来的，完了觉得自己的声音太响，又有些难为情了：“我是说有斗就倒，还挑什么挑。”

　　刘知习闷哼了一声：“有什么不行的，倒斗啊，去哪里都是一样的，我总觉得那个瘸子的死有些邪性，白大哥，咱不能太冒险了。”

　　“倒斗哪里没有风险，都是一样的，要是知难而退，还是你白大哥吗？”白逸说道。

　　刘知习吐了吐舌头，白逸的个性他还是知道的，唐三成说道：“凡是必有因果，为什么那个瘸子偏偏死在了我们的面前？哪有这么巧合的事情，老天爷都在让我们插一杠子，刘呆子，你说得对，倒斗哪里不是倒，是吧？”

　　被平时嘴拙的唐三成将军了一把，刘知习哑口无言，只有懊恼地瞪了唐三成一眼，唐三成突然“哦”了一声：“对了，我也拿了一件东西。”

　　唐三成从口袋里摸出一个小小的白玉瓶，不过食指长，扁平的形状，唐三成捏了捏自己的鼻子：“白逸，我看你都拿金银首饰，这个瓶子没放在眼里，我喜欢得很，就顺手拿了。”

　　这么小巧，白逸有些惊讶，那些箱子里的确有不少宝物，可是这个小玉瓶，自己压根就没有看到，他接过来，玉很温润，没有一点杂质：“和田白玉制的，小是小点儿，可是挺值儿的，上面还有字，这个字我倒认得是一个……魂，是魂字！”

　　中国人自古就相信人有魂魄，古时在海边的渔民，若是死在海上，他的家人就会带着他生前所穿的衣物，到海边进行焚烧，一边烧，一边“招魂”，引家人魂魄归兮，“魂瓶？”唐三成立刻给它起了一个名字。

　　“你留着作纪念吧。”白逸将魂瓶放到唐三成的手上，唐三成把瓶子放在鼻子下面：“有股好淡好淡的香气，这不会是古代的香水瓶吧。”

　　其实还有一种可能，蛊瓶，自己所中的长生蛊不就是有股淡淡的清香？白逸愣了愣，觉得自己太敏感了，七邪接过去，闻了一下说道：“这是血藤的味道，看来这个瓶子里装的是血藤末。”

　　“血藤？”七邪似乎对植物很有了解，白逸问道：“这种东西我也是头一回听说，七邪，这东西有什么说法？”

　　“血藤是古时一种中药药材，据说将其晒干后磨成粉末，涂沫在死尸身上，可以预防尸体尸变，也就是普通人常说的僵尸，这种血藤是极其罕少的植物，只有四季常春的地方才会有，而且产量极少，要装满这么一个小瓶子需要的血藤大概要耗掉它十年的产量。”七邪将魂瓶放到唐三成的手上：“三成，你收好，它有奇用。”

　　“奇用？”唐三成傻呼呼地问道：“七邪，你是让我死之后用？”

　　“不，凡事相生相克，血藤可以防守僵尸的攻击。”七邪说道。

　　刘知习张了张嘴，面上露出嬉笑的样子来：“世界上真的有僵尸，白大哥倒斗倒了这么久，也没有听他说有过。”

　　“当然是有的。”唐三成正色道：“生于红沙日，死于黑沙日，葬于飞沙地者就会变成僵尸，葬久不腐，这里所谓的飞沙地，也就是风水学说上的风水凶地，这种地方，不会滋生蚁虫细菌，尸体埋入即使百年，肌肉毛发也不会腐坏，指甲还会继续生长……”

　　白逸也点头：“我虽然不懂风水术数，可是我知道《神异经》中曾说：南方有人，长二三尺，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，这里的魃就是指僵尸了。不过是僵尸中等级较高者。”


第80章 血养1

　　刘知习越听下去，越发觉得身子变冷了，他打着哈哈转移话题：“好了，我信还不成嘛，这个话题，以后再说了，白大哥，你说是什么人拿走了真正的地图？”

　　“你们记不记得，当时那伙人当中有一一个年纪最大的，看上去是瘸子一伙的头儿？”

　　“我知道。”唐三成说道：“当时我听他们说话，听得是一清二楚，其他人的管他叫老范，年纪也是最大的，其他人在他说话的时候，都格外地安静，我看他是头儿应该没有错了。”

　　“好，就从这个老范下手，他毕竟是头目，打听打听或许能够知道他的底细，同行是冤家，可是同行也是最了解彼此的人，这事我会交代吴通去做，他路子广，好了，刘知习，你先回去吧。”白逸直截了当地对刘知习下了逐客令，这是白逸素来的作为，刘知习也不觉得有被冒犯到，反而是美滋滋地离开了。

　　刘知习一走，白逸就掏出怀里的辽古果来，说是“果”，其实就是一株植物，从那位风水高人的胸腔里拿出来之后，这辽古果就没有见过光，现在拿出来，还是生意盎然，丝毫没有枯萎的迹象，它的叶子接近银杏叶，只是边缘都泛红，这情况有点像血沁了，所谓的血沁，就是有陪葬的玉器与尸体一同下葬，时日久了，死人的血沁进了玉里，就形成了独有的血沁，带有血沁的玉器尤为珍贵。

　　这辽古果就像是被血沁了一样，叶片中透着红，阴森诡异……

　　“难道这辽古果是靠血养的？”唐三成说道：“上一次的东周墓发现的辽古果也是在棺椁之中，挨着尸身，难道是靠尸血和尸气养着？”

　　这话不无道理，白逸点头：“我试一试。”

　　白逸咬破自己的中指，挤出几滴血来，滴到辽古果的叶片上，奇异的一幕发生了：原本舒展开来的叶片突然卷了起来，将那血卷入其中，片刻之后，又舒展开来，上面的血珠子荡然无存，再看那叶子，比刚才的时候略红一些！

　　“天下之大，无奇不有。”七邪说道。

　　“巫谱上只说要找齐七物，可惜说得不详尽，不知道要的是生物，还是死物，眼下只有血养下来，到时候再拿去找符羽了。”白逸说道：“发现辽古果的地方湿气很重，我这里有一个地下室，符合条件，暂时放在那里。”

　　“我看这辽古果在那墓室里，也不是一直血养的，毕竟人死之后，血液会彻底干涸，应该是以尸气和湿气为主，要是说尸气，这简单，弄点死猫死狗的扔在地下室里就好了。”唐三成小时候常追猫赶狗，曾经见过一只死猫被挂在树杈上，四仰八叉，猛地看上去就像个小人儿风干在树上，而且猫向来被视作邪物，唐三成一想到这里，连连摇头：“猫还是不要了，还是用狗吧。”

　　“这好办，六子的家在郊外，让他帮忙弄一只死野狗回来，不过就说是我们拿来煮火锅的，免得他多问。”打定了主意，白逸找了一个瓷碗，把辽古果和着泥一起放进去，想想不放心，又连滴了好几滴血进去，这才放到了地下室，只等死狗弄来，再配上尸气，就齐活了。

　　现在七物仅仅找到了一物，不过是开了一个小头而已，而且现在还有一个瘸子找到的神秘古书，在其中找到的神秘地图，事情不过刚刚开始而已，刚回到北京，就忙个不停，白逸终于有些累了：“我先去睡一会，你们也歇一下。”

　　唐三成与七邪对视一眼，也双双去休息。

　　三人睡了一个昏天暗地，起来后，白逸才打电话让吴通去打听一个叫老范的，白逸等着洪叔那边的消息，果然，金银珠宝的古代首饰格外地抢手，不过两天的时间，就“走”了一大半，洪叔的能耐白逸是知道的，加上并不是第一次合作，所以也放心地让洪叔去“走货”，这一天，洪叔来了一个电话，让去结款，白逸带着唐三成和七邪过去，经历了几回的生死，三人之间现在是扯也扯不开了，总有一条线将三人紧紧地拴在一起，这些自己的秘密，连吴通他们也不知道的秘密，白逸愿意与他们分享。

　　来到巷子里，白逸如常敲打着门，洪叔将门开了一条缝，看到白逸身后的两张陌生面孔，有些吃惊：“这两位是？”

　　“洪叔放心，自己人。”

　　洪叔笑了笑：“你做事谨慎，我还是信你的。”随后就痛快地将门打开了一条缝，三人进去看，至少唐三成有些意外，这条胡同从外面看，破败不堪，一看就是穷苦人家住的地方，可是进去后，眼前立刻一亮，院子里收拾得整整齐齐，花草几乎摆满了院子，倒也白逸的四合院有些相似，花草被打理得不错，枝繁叶茂，花开得正盛，院子中间立了一张桌子和四把椅子，上面还摆着一幅象棋，看来这洪叔一人闲来无事，自娱自乐。

　　“这位是洪叔，洪叔，这两位是我的同乡，也是知情人，不用瞒着他们，这批货也是他们帮我倒出来的。”白逸的话一落下，洪叔就点头：“货色不错，现在全清掉了，留下我应得的部分，这些是你的。”

　　洪叔递给白逸一个牛皮纸包，厚实的一叠，想来里面的钱数不少了，白逸接过钱，也不打算清点，洪叔做事道上都知道，稳妥可靠，依往常，白逸拿了钱便会走，这一回，他还要打听一些事情：“洪叔，你在这一行的时间久，我想向你打听一个人。”

　　“谁？只要不是近几年的后起之秀，还真没有我不知道的。”洪叔自信满满地说道。

　　“全名我不知道，只知道大家管他叫老范，有些年纪了，有点胖……”白逸一边说，就看到洪叔的脸色有些变了：“怎么，洪叔，你认识这个人？”

　　“呸！”洪叔朝地上啐了一口：“保止认识，这个老不死的，怎么还在道上混着呢！”

　　看来两人很有一些渊源啊，白逸难掩心中的喜色：“怎么？这个老范开罪过您老人家？”

　　洪叔摇摇头，弯下腰去，掀开自己的裤腿，让他们三人看，唐三成最爱凑热闹，挤过头去一看，立刻伸了伸舌头，洪叔的小腿上少了一块肉！而且那一方的边缘都是黑色的，要是再深一点，就直接能看到骨头了，这伤得可够重的！

　　“要不是我自己一狠心，把肉给挖了下来，只怕这条老命就保不住了，这可都是托了老范的福，你们要找他？可得当心了，同行是冤家不错，可是非到万不得已，也不会置对方于死地，可是这个家伙心太狠……”洪叔放下裤腿：“当年我和他一起进了一个明朝皇陵，在开棺的时候，误启开了机关，这个家伙当下就拿我当了挡箭牌，要不是我闪得快，这毒箭刺得就不是我的小腿，而是我的心脏了！”

　　洪叔讲起来还有些余气未消：“这老东西以为我必死无疑，拿了明器就一个人跑掉了，后来听说我活着出来了，也不知道他是不好意思，还是不敢，总之，他再也没有来见过我。”

　　唐三成听得背后冒起一阵寒意，想到白逸那天晚上说过的话，总算有一些体会了，在地下世界里，除了机关，暗器会害人之外，人也是会害人的，防人之心不可无！


第81章 血养2

　　“通过那事以后，我对这一行也失去了信心，索性就做了一名中间人，没想到，做这个更适合我，过得更舒坦了，要不是你们提起这个人，我都快忘记了。”洪叔摸了摸鼻子：“你们找他有什么事？”

　　“有份东西可能在他手上，我们想要那份东西。”白逸说道：“那么，洪叔，你是知道他的全名的了？”

　　“这个自然是知道的，同行都叫他老范，其实年纪比我要轻不少，今年也就五十来岁，全名叫范江河，原本是个江苏人，二十多岁的时候来的北京，以前住在西街，现在，我就不太清楚了，小白，我能告诉你的只有这么多了。”洪叔沉吟了一会：“你要是真能找到他，替我问一问，他娘的还记不记得他干的这档子事！”

　　“好。”白逸答应下来，向洪叔告诉，拿着钱，带着人，就上了车，知道全名的话那就好办了，正好白逸要替唐三成和七邪办下户口来，去找唐局长查一下就知道，白逸好歹是商城名人，不少老外来这里都要见他一面，有关的人自然对他客气有加，这个唐局长就曾经让白逸帮他从国外带一种西药回来，听说救了他老娘的命，在白逸这里欠下一个大人情。

　　唐三成坐在车的后座，好半天没有发出一点声音了，七邪问他：“怎么了？”

　　“我在想，人和墓斗也就算了，人和人也要斗，太累了。”唐三成一边说“累”，身子就是一软：“唉……”

　　“你活了这么久，怎么连这点道理都不懂？”白逸突然强调：“至少，我和七邪不会这么对你。”

　　这话听起来有些像承诺了，唐三成知道，这白逸是彻底拿自己和七邪当自己人了，当下身子坐直了：“你和七邪，我是绝对相信的。”

　　白逸将车开到吴通家门口，停下车把包钱的纸打开，清点了一下数目，剩下的自己留着，其它的依然照原样包好，然后就下车拍门，吴通披着一件外套，出来的时候双眼发红，有些喝多了：“咦，是白老板，来，进来喝两口吧？”

　　“这你和兄弟们的，照我说的，小七得双份，其它的和以前一样。”白逸将包好的钱塞到吴通手上：“大白天的怎么喝酒？”

　　吴通一双红通通的眼睛看着车内的唐三成，闷笑了一声：“我高兴呗！放心，该办的事情我一样不会少，都记住了。”

　　“那就好。”白逸闷哼一声，转身上了车，开车离开，吴通站在原地，一边掂量着手上的钱，一边看着汽车的小屁股，嘴里自言自语道：“肯定是这样没有错了……”随即发出一阵怪笑来。

　　白逸直接去找唐局长，去的路上拎上了两瓶好酒，唐局长看到白逸如同见到再世恩人，态度十分客气，听到白逸要为朋友办户口的事情，二话不说就答应下来，看到酒，就摇了摇头，低声说道：“这个你也知道的，这东西收了，我就不是帮朋友了，你还是拿回去吧。”

　　“行，我听你的。”白逸也知道这中间的道理，二话不说：“不过，唐局长，除了这事，我还有一件事情希望您能帮帮忙，我想找一个叫范江河的人，年纪大概是五十岁上下，您务必帮忙。”

　　“这事好说，小陈，带三位到档案室去，查查。”唐局长一声令下，马上就有一位斯文的小年青走了进来，皮肤惨白惨白的，一看就是在办公室里呆久了，因为是唐局长亲自接待的客人，这小陈不敢怠慢，立刻带三人去档案室。

　　档室里的资料齐备，白逸将要查的人一说，那个管档案的小姑娘就快速地翻了起来，一边翻，一边说道：“我在档案室里干了四年了，只要是我经手过的，我就不能忘记，你说的这个叫范江河的人我有印象，档案是从苏州过来的……”

　　苏州？洪叔说过老范原籍就是江苏，“对了，有可能就是这个，那就麻烦您了。”白逸讲话十分客气，小姑娘看看白逸俊秀的脸和挺拔的身姿，面色一红：“这有什么麻烦的。”

　　小姑娘果然没有吹牛，她的确对档案熟得很，没费多长时间，就把一份档案放在白逸面前：“应该就是这个人了。”

　　的确是范江河，上面的档案照片有些陈旧了，人也比现在年轻一些，可是唐三成还是一眼认出来了：“白逸，就是他没错了。”

　　白逸记下范江河现在的住址，不忘嘴上再抹点蜜糖：“谢谢你了，改天我请你看电影？”

　　“真的？”小姑娘兴奋地快要站起来了，看到还有小陈在旁边，又矜持地笑了笑：“还是再说吧，我工作也挺忙的。”

　　“哦，那我就不打扰了，我们先走了。”白逸趁势走人，小姑娘心中是又急又恼，连拍自己的嘴：“胡说什么呢，这下好了。”

　　小姑娘虽然懊恼，可是又不能厚着脸皮去追白逸，告诉他自己有时间，朝九晚五的工作，晚上哪里没有时间？可是终究理智战胜了冲动，只有惋惜地看着白逸走出了档案室。

　　白逸与唐局长打了声招呼，立刻开车去找老范，老范现在的住址是一清二楚，唐三成也有一些紧张了：“这家伙该不会已经走人了吧？”

　　这正说中白逸的心事，当下油门踩到底，车子都快飞了起来，朝老范的家中开去，可惜的是，老范果然不在家了，问起他的家人，说是家人，说是回老家苏州去了，这肯定是谎话了，白逸不死心：“对了，他有买什么票吗？”

　　“票？”那位妇人手里还拿着抹布，看来刚好在打扫卫生：“我想起来了，他说要先去一个什么地方看朋友，然后再去苏州给老父亲上个坟，叫什么来着……”

　　这至少说明了一点，果然是老范调了包，演了这一出戏，眼下他一个人倒斗去了，可是他去了哪里呢，现在所有的希望全在眼前这个头脑不太清楚的妇人身上了，这也不怪她，像老范这种人，常年不在家中，出门是经常的事情，时间久了，也没有一开始那么关注了，妇人一直将抹布从左手倒到右手，双从右手回到左手，不同的人在思考的时候会有不同的行为，终于，那块抹布停在了右手上……

　　唐三成一看，就问道：“怎么样，是不是想起来了？”

　　“是，我记起来了。”妇人说道：“是……”

　　“周城，是了，是周城，这个地方我都没听说过，所以一时半会也记不来了，对了，你们是他的朋友？”妇人这才想起来问这三人的身份。

　　“是，有事请他帮忙呢，没想到这么不巧，对了，老范是什么时候走的？”白逸问道。

　　“刚走啊，就一个多小时前吧，他老念叨着要去这个地方，可是一直有事走不开，这下终于让他如愿了，也不知道这个地方有什么好……”

　　“大嫂，老范不在家，那我们就先走了。”白逸听不下去妇人的唠叨，急忙道别。

　　“这家伙刚走，我们是追还是不追？”唐三成是明知故问了，白逸对自己被骗耿耿于怀，肯定是要去的，果不其然，白逸说道：“走，追。”


第82章 手记1

　　幸好回来时累，行李什么的还没有拆包，可以直接拎着走，不过这一回，就只有三人前去了，其他人也来不及通知了，唐三成有些兴奋：“我感觉这地方可能比潜龙饮水穴更刺激，死了一个，疯了一个，我们也走在路上了。”

　　这话有些不吉利，白逸瞪了他一眼：“闭上你的嘴。”

　　唐三成吐了吐舌头，笑了笑：“童言无忌。”

　　童言无忌个鬼啊，都要古稀之人了！七邪也忍不住笑出来了，三人回到四合院拿行李，完了朝火车站赶，速度倒也是快，开往周城的火车并没有直达的，需要在中间周转一下，三个人要追上老范并不是没有可能，到中转地的火车有好几趟呢，三人选择最快的一列，上了火车，三个人才大舒了一口气，唐三成的头一歪：“妈呀，这就像在演电影一样。”

　　七邪闭上了眼睛，白逸总觉得七邪有种世外高人的感觉，想到他对植物特性的了解，问道：“七邪，你对植物这么了解，以前有学过中医？”

　　“算是吧。”七邪未置可否，这话跟没有说一样，白逸知道七邪若是不想说，自己是问不出来的，只有放弃套话了。

　　一路颠簸地到了中转站，三人一打听，心里更抱有希望了，去到周城的火车四十分钟以后才到站，晚点了！虽然只能买到站票，但这已经是最好的结果了，三人在车站里胡乱转悠着，唐三成的耳朵里听到无数的声音：小孩的啼哭声，小两口的打情骂俏的声音，还有人嗑瓜子，三轮车的铃铛声……

　　等等，这个说话的声音很熟，唐三成朝声音传来的方向看过去，老范正倚在墙上，一边嗑着瓜子，一边和拿着大喇叭的车站工作人员聊着天，看样子聊得还挺热络：“我们果然追上了，白逸，在那边呢，这下子大家都在同一辆车上了。”

　　“好，你这耳朵还真好使，比我的眼睛强多了。”白逸不得不承认，唐三成的用处很大。

　　四人都上了同一辆车，老范的运气好，买票买得早，还有一个座位，唐三成他们就只有站在人群中，随着火车的颠簸左右摇晃，眼睛却不时地盯着老范，老范一幅悠闲的样子，和坐在对面的人聊得热火朝天，唐三成就忍不住在心里骂一声：“娘的，你烧了自己的同伴，偷了同伴的地图，还挺自在的，老子在这里受苦受难的，腿都站麻了。”

　　好不容易熬到终点站，人流太大，三人生怕老范消失在人海里，步步紧跟，慢慢地，唐三成觉得有些不大对劲了，在好几个拐角处，老范明明是有机会甩掉他们的，可是他们一出拐角，就看到老范还在不远处，唐三成侧头看白逸的脸，看来白逸也发现了，这个老范！早发现他们的存在了，在有意识地让他们跟着！

　　老狐狸！他心里打的是什么主意？

　　姑且不说唐三成想不透，就是白逸，也拿捏不到这个老范的心思，三人只有硬着头皮跟上去，一直出了车站，老范突然跳到一辆拖拉机上，拖拉机立刻开走，老范回头过来，冲三人鬼笑了一声，居然还冲三人摆了摆手！

　　旁边一辆小汽车停在那里，这个年代，小汽车在这种小地方是很少见的，车上的人一定不一般，白逸却管不了那么多了，掏出一百块来：“师傅，替我跟着那辆拖拉机，假如跟到了，我再给你一百块！”

　　坐在驾驶位上的人衣着很得体，头发向后梳得一丝不苟，看到白逸手上的钞票，脸上现出矛盾且迟疑的表情来，听到还有一百块，牙一咬：“上车吧！”

　　果然，有钱可使鬼推磨。

　　汽车没一会儿就追上了拖拉机，唐三成玩心一起，从车窗里摇出手臂，冲老范比划了一下，老范的脸色变得铁青，白逸闷哼了一声，老范是精明，不过思想还太落伍，居然找拖拉机接应，实在是败笔，汽车的司机好奇地问道：“你们仨是外地人吧？来这里是？”

　　唐三成一愣，这个问题还真不好答，总不能说是来倒斗和跟踪的吧？白逸却微微一笑：“听说这里是水乡，所以过来看看，没想到遇上了许久不见的老朋友，怎么着也要追上了叙叙旧了。”

　　这样说能说得通，唐三成实在是服了，怪不得白逸做生意也是头头是道了，拖拉机终于停下了，老范从上面跳了下来，一幅无可奈何的样子，白逸拿出一百块递给司机，三人也下了车，那司机平白得了两百块“巨款”，临走时还冲三人挥了挥手以示告别。

　　老范看着站在自己面前一列排开的三人，咧开嘴笑了：“你们挺有本事的，居然追到这来了。”

　　“你要是早点走，我们也不知道去哪里找你了，瘸子的地图真是你拿的？”白逸开门见山：“大家是同行，现如今，值钱的棺椁不多了，有好去处，也不能一个人独吞了啊，再说了，你孤军奋战，多几个人总是不错的。”“我呸！没见过你们这么不要脸的货色！”老范气急败坏了。

　　七邪面色深沉地附在老范的耳边说了几句，老范的面色立刻变得不同了，有些低声下气了：“兄弟，凡事好商量，好商量……”

　　老范的态度突然软化下来，唐三成初开始摸不清头脑，可马上明白过来了，这个老范把大瘸的尸体烧在了垃圾场里，七邪可是目击者，这事要是捅出去了，他可就说不清楚了，谁能证明你烧的时候，人已经死了？算你一个故意谋杀都是可以的，老范是识时务的人，当下态度就来了一个一百八十度的大转弯。

　　“说吧。”白逸脸上带有一丝坏笑：“你这次要去的是什么地儿，大瘸又是怎么一回事？”

　　“我要去的地儿，你们和我一块去不就行了，至于瘸子，我也不知道他是从哪里弄来的这么一本地图，不过呢，书我也看过，依我看，这是建筑墓室的人留下来的手记，里面留了墓室的地图，估计这墓室的设计很不一般，这设计者也不愿意默默无名，所以留了本手记下来，瘸子得了里面的地图，也不吭一声，自己一个人就来了，结果呀，死得不明不白的。”说起瘸子的死，老范没有一丝悲伤的情绪，反而有些……幸灾乐祸。

　　“手记你肯定还没有烧吧？”白逸说道：“瘸子应该只撕了地图下来。”

　　“这……”老范还在犹豫当中，七邪咳了一声，他愤愤不平地将手记拿了出来，白逸不满意：“还有地图呢？”

　　这下子，手记和地图全在手上了，白逸翻开手记，首先松了一口气，手记书写使用的是楷书，一目了然，里面的描诉并不详尽，这手记的主人有所保留，毕竟重要陵墓的布局是一等一的机密，所以很多处都是大致提过，大多含糊其词，只是说工程如何艰巨，方案图换了三四次，这中间提到有某位重要人物三番几次前来监工，足见对此工程的重视。

　　虽然说得含糊，不过手记中处处强调“迷宫”与“假象”，这两个词出现的机率很高，看得出来，这两处是设计者本人最引以为傲的事情，反复提起，却匆忙带过，再看地图，这是一张古地图，也非常模糊，只是大致标注了墓室有可能在的位置，看来老范应该做了一些调查，这才这么晚才过来，他的目的性明确，看来对这张古地图已经大致弄明白了。


第83章 手记2

　　白逸将地图扬在手上：“看来陵墓的所在地你已经很清楚了。”

　　“清楚个屁啊。”老范骂了一声：“瘸子死得太快了，要不然我也不会费这么大的劲了，我只肯定这墓可能与这山上的一座庙相连，其它的，我一无所知。”

　　这附近的山上的确有一座庙，但是文革的时候被拆得七零八落，更别提什么香火供奉了，在火车上的时候，唐三成听到有人讨论过这庙，说的内容还有些稀奇，说就算是这庙没毁，也不用去供奉香火，因为那里……闹鬼！想想看，闹鬼的庙，它能灵验吗？

　　唐三成是不相信鬼神之说的，这墓室与庙连在一起，倒是稀奇，白逸回头问唐三成：“怎么样，这地儿选得靠谱吗？”

　　“现在还不知道，得上去看看才行。”唐三成说道：“不过，能让墓室连着庙宇，这墓主的身份一定不寻常了。”

　　没错，白逸也这么认为，现在既然已经确定了，只有先上山了，老范又迟疑起来：“我还在等人，人没有来，我要先走了可不行。”

　　原来不是一个人来的，老范看了看手腕上的梅花牌手表：“他应该快到了，我们讲好这个点的。”老范混得不错啊，梅花牌，唐三成在心里想到。

　　说曹操，曹操到，老范约的人来了，那人看到唐三成他们，步子变得缓慢起来，唐三成听到变慢的脚步声，一回头，嘴巴微微张开：“雷子？”

　　这个名字才刚刚在耳边响过不久，白逸和七邪同时转身，来的人就是雷子，看他走路的样子，伤好得差不多了，他背上背了一个大包，看到唐三成：“你们怎么也来了？”

　　白逸没好气地说道：“冤家路窄。”

　　雷子看着老范，老范是有苦说不出，只有硬着头皮说道：“同行，同行。”

　　“想不到我们还真有缘，这才分开几天啊，都又撞上了，不过这一回，我们可以和平点共处了吧？”雷子打着哈哈说道：“走吧。”

　　这下子队伍壮大到了五人，五人加快脚步，朝山上走，那庙宇就在半山腰上，没费多大功夫就到了，庙宇果然是毁了，顶都被拆了，里面的佛像早就被搬空了，只剩一些布幔在里面，风吹日晒得，破败不堪，好凄凉的景象，唐三成绕了一圈说道：“这要是不拆，可真是好来处，坐北面南，天马峙其左右。堂居宽大，气象万千，直圣人居也。”

　　“圣人居？”雷子若有所思：“老范，你不是怀疑这是皇陵吗？”

　　大家的眼睛都看着老范，这个老东西，原来还研究点东西出来了，瞒着不说，现在被雷子戳破，老范心中一边埋怨他嘴巴不紧，一边给自己圆话：“我那是瞎说的。”

　　“你们俩怎么会认识的？”唐三成问雷子。

　　雷子对唐三成有好感，毕竟他救过自己，雷子总觉得唐三成身上有股子……不一样的感觉，所以对唐三成有问必答：“以前周哥还在的时候，和老范合作过，这次本来是找周哥的，可是……”

　　可是，周哥早就喂了蛇肚子了。

　　撇去这一层不说，白逸拿出地图来，又对照手记研究了起来：“手记中说，曾挖石万方，单建一座墓室，好像还不需要这么多方石头，手记中又说，甬道仅供一人过，我在想……会不会万方石是墓室联同庙宇一起建的材料，然后两者相连？”

　　老范暂时忘记了两者的对立状态：“你是说进墓室的通道就在寺庙里。”

　　“唐三成说这里是圣人居也，说明这里风水奇好，你怀疑这里是皇陵并不是没有道理的。”

　　白逸的话音刚落，老范面露尴尬，这时候，唐三成又强调道：“择这地的人真是高人了，左右环山，后又靠水，砂走水抱全部具备了，除非是地震，否则这里的风水局万年不破，和以前我们见过的地下水水抱有得一拼了。”

　　古来皇帝择陵地，必看风水，唐三成的话给众人打了一剂强心针，老范嘿嘿一笑：“这位兄弟好本领啊。”

　　“吃饭的家伙而已。”唐三成这话不是谦虚，给人看手相面相，给宅子看风水，要混自己和七邪的饭钱。

　　大家都绕着寺庙打起转来了，唐三成越看这庙越觉得不对劲：“白逸，这庙好奇怪啊，虽然各个朝代的寺庙略有不同，可是结构上是大致相同的，一般都是进寺的大门称之为山门，内再设天王殿、大雄宝殿、观音殿等主要殿堂，有些寺里还设有放生池，可是我们从山路上来，正对着的这个门，不像是山门，倒像是背门，另一边是悬崖，难道山门对着悬崖，这太不合乎常理了，真怪。”

　　唐三成一提醒，其他人也看出来了，这庙是背对着山路的，刚才之所以没有看出来，是因为庙被拆得七零八落，唐三成在不同的庙宇里呆了很长时间，对庙宇的结构再了解不过了，所以比其他人要更敏感一些，看久了就发现不对劲的地方了。

　　“还有井不在庙里，却在这里，这也挺怪的。”唐三成又发现不对劲的地方了，他站的旁边就有一口井，井口呈六边形，看着有些时日了，唐三成弯腰看下去：“井里没有水，是一口枯井。”

　　唐三成奇怪是有道理的，井在风水学上是不可忽略的一部分，井中有水，是为泉源，聚水之处又是聚财之处，开井与对井都会影响到风水局，井中无水这是大禁忌，当然了，这口井里面原本可能是有水的，不过时间久了，什么状况都可能发生，井水干涸也是有可能的，只是这井应当与山门在同一条线上，这样才能保全风水妙局，现在看不到山门，因为要去到正门，除非会轻功越过去，寺庙的两边都是悬崖，并没有留去到正门的路，走到边上，向下看去，深不可测，下面的巨石也像小石卵一样渺小，这座庙真是诡异至及。

　　唐三成越看那井，越觉得里面像有什么东西在吸引他一样，他不自觉地就走近，双手扶在井口上，探头朝下看去：“这是怎么一回事呢？”

　　声音传到井下，又回声传来……“这是怎么一回事呢？”

　　唐三成听到回声，突然大力地拍了一下井沿：“原来是这么一回事！”

　　看到唐三成这么激动，白逸知道他又有发现了，连声催促：“天都快黑了，快说，怎么回事？”

　　“这井有古怪。”唐三成又冲着井里喊了一声，有回声涌上来：“你们听，这声音是连环声，这只有非常深远的情况下，才会产生连环回声，可是这井，看下去，就能见到底，这不是自相矛盾吗？”

　　“我是说井里另有机关？”白逸明白了，雷子自告奋勇上来：“我下去看看。”

　　大家均无异意，白逸从包里掏出绳子，系在雷子腰上，将他放下去，雷子头上戴着矿灯，双手拉着绳子，双脚蹬着井壁，两脚交替地活动着，人就慢慢下去了，唐三成趴在井口上，盯着雷子的动作，雷子到了底，并不松开腰里的绳子，跳到井底，双手在井壁里四处摸索着，向上喊道：“没有机关！”

　　唐三成一愣，难道自己听错了？他浑身打了一个激灵：“雷子，你看看井壁上有没有东西，比如文字之类的？”


第84章 手记3

　　“草，唐三成，你糊弄我玩呢，井壁上面光秃秃地，哪里有东西？”听雷子的声音有些恼火了：“啊……”

　　下面传来雷子的一声尖叫，与此同时，白逸手中拽的绳索突然向下一扑，一股强劲的力在与白逸形成搏奕之势，唐三成与七邪几乎同时扑过去拉住绳子，老范倒是不急不缓地走过来，探头朝井下看，唐三成见他这个样子，心里恼火，可是眼下没有时间同他理论，三个人合力，绳子还是朝下坠去，转瞬间就脱了三人的手，落到井底，再看井下，雷子的人早就不见影了……

　　雷子的突然消失让气氛凝重起来，唐三成傻乎乎地张着嘴巴：“井下果然有机关。”

　　七邪说道：“让我下去看看。”

　　“不。”唐三成摇头：“这里面很玄妙，还是我下去吧。”

　　是唐三成发现这井有不对的，或许他能解开这谜团，白逸点头：“可以，不过绳索落下去了……”

　　老范总算拿出了一点良心：“我还有绳子呢。”倒斗在外，哪有不备绳索的道理？

　　唐三成身手不如雷子灵活，下去的时候，膝盖蹭到井壁上，擦得生疼，他一边吸着气，一边慢慢地下去，好几次控制不住身形，要直直地坠下去，看得七邪是紧张不已，好不容易，唐三成落到了井底，站在了刚才雷子所在的位置上，刚才雷子说话的时候，头朝上，身子微侧，然后人就不见了。

　　唐三成学着雷子的样子站好，头微抬……什么事情也没有发生，不对，刚才听回声，深远悠长，是井深才会出现这样的情况，现在自己是站在这里，若再向下……是了，有问题的不在井壁上，是在井底这里，在自己的脚下，假如井底有机关，下面是通的，那么空气也是通的，这样有风从里面出来，连环回声就产生了，唐三成想通了这一点，低下头，赫然发现井底有一双大脚印，深深地凹进去，自己正站在这一双“大脚印”上，不过站歪了些许，唐三成豁然开朗：“白逸，这井底下有一双脚印，这才是机关！”

　　雷子是无意中站到了里面，触动了机关，所以在丝毫没有防备的情况下跌入了，看来，这井之前一定是有水的，不然怎么保全这机关暗道呢？可惜人算不如天算，这井干涸了，让机关暴露出来，唐三成打定了主意：“白逸，七邪，我先走了！”

　　唐三成低下头，头灯照着那一双大脚印，将自己的脚各对上一个，站在里面，唐三成只觉得身子向下一顿，不过两三秒的时间，就眼前一黑，身子向下坠了下去……

　　唐三成的身子坠了下去，他下意识地伸手在空气中一抓，自然什么也抓不到，他闭上眼睛，只希望能像上一次一样，有堆稀泥在等着自己，唐三成突然睁开了眼睛，自己的身子还是站立着的，没有摔得四仰八叉，他朝脚下看去，脚下怎么还是一双大脚印？

　　他有些疑惑地走出大脚印，只见那双脚飞速地上去，同时还听到有齿轮转动的声音，这不是升降机了吗？唐三成明白了，自己是连同那双脚印一起下来的，而不是摔下来的，因为下降的关系，让自己产生了错觉，以为是摔下来的，“雷子，你在哪里？”唐三成亮开了嗓门，就着头上的矿灯，他看到自己正站在一片雾中，是雾？唐三成心中有些疑惑，抬头看自己的身子，正被一片白茫茫的雾笼罩着，初开始并不明显，可是那雾一点点地弥漫上来，要将自己的身子完全笼罩住了。

　　唐三成看向周围，眼前只有一片白，完全看不清楚周围的情况，眼前闪过一个骷髅头，两个黑乎乎的眼洞紧紧地贴着唐三成的眼珠子，唐三成骇然大起来：“妈呀！”他突然想起身上的枪来，掏出来，二话不说冲着那个骷髅头就是一枪……“砰”！

　　有人扑了过来，按住了唐三成，死死地压着他的右手，右手上拿着的正是左轮手枪，唐三成晕晕乎乎地，只说着：“我要死了，我要死了……”

　　“你不会死，会疯罢了。”有人一边说着，一巴掌扇在唐三成的脸上，唐三成立刻觉得脸上火辣辣地疼，突然整个人变得清醒了，眼前白茫茫地一片突然消失了，出在自己眼前的是七邪的脸：“七邪，怎么是你啊，刚才那个骷髅头呢？”

　　“哪里有什么骷髅头？”白逸摇摇头：“我看你是魔障了。”

　　那，唐三成看着自己手上的枪：“可是我刚才明明开过枪了。”

　　“是啊，差点打死七邪。”白逸摇摇头：“我刚下来，就看到你朝七邪开了一枪，幸好七邪身手好，躲了过去，不然的话……”

　　唐三成看到了石壁上的弹孔，子弹还卡在里面，他摸摸自己的头：“我也不知道我是怎么了，好像出现了幻觉一样，下来之后，也不知道过了多久，就看到这里全是雾，白茫茫的一片……”

　　现在这里分明没有雾的影子，视线完全不受阻挡，是幻觉无疑了，“怎么只有我一个人出现这种情况，你们？”

　　七邪指着石壁：“你进来的时候有没有碰到石壁？”

　　“不记得了。”唐三成摇摇头：“下来的时候我有点蒙。”

　　“石壁上有粉末，这种粉末是用一种可使人产生幻觉的植物果实磨成的，只要沾上一点，就可以让人产生幻觉，因为时间久了，这种粉末粘上了石壁上，如果你不去触碰石壁，它们是不会进入到你的鼻腔和口腔里的。”七邪说道：“你进来的时候有可能擦碰到了石壁。”

　　对于七邪如此肯定的说法，老范有些嗤之以鼻，但白逸是知道的，他在国外研习的时候，就曾听说过，在南美洲亚马逊河流域的印弟安人，他们一年一度祭祀死者的集会上，将一种植物的血红色树脂，晒干磨成粉后，用管子吹进人的鼻孔深处，3分钟内，人会变得兴奋异常。然后，进入痴呆状态，在梦境中会看到蛇和虎的幻象。并和“幽灵”交战；醒后连续吸入药粉，可一连10天10夜，都处在梦幻中。

　　唐三成刚才的表现就很符合这此印弟安人吸食树脂后的症状，白逸说道：“好了，手记上说这里布满了迷宫和假象，看来这假象就是指的这些迷幻粉了。”

　　老范突然惊讶地问道：“雷子去哪里了？”

　　是的，这里少了一个人，雷子不见了，七邪面色有些讶异，说了一声：“糟了，雷子的嗅觉异于常人，他能闻到这些粉末的气味，难道他有近距离地闻这些石壁？”

　　严重了，一旦雷子近距离接触石壁，粉末会大量地进入到他的身体里面，想唐三成不过是接触了少许，就连杀意都出来了，果断地持枪杀人，雷子吸入了那么多，肯定会更加抓狂，现在连人都不见了。

　　现在唐三成才能冷静地看一看这间石室了，空旷的石室中，什么也没有，只有地上许多道长长的车辙印，在石地上刻出深深的印子来，注意唐三成看着地面，白逸说道：“手记中提到过，曾用推车运送万方石，这些辙痕不是一道，而是很多道重叠在一起形成的，可见这里曾是修建地下墓室的通道，上面的水井应该是完工之后再建造的，这么大的工程量，究竟是什么人的墓室？”


第85章 往生1

　　老范不耐烦地说道：“我们不过是到了入口处，再往里看看不就知道了。”

　　白逸环顾四周，只有内壁的一幅壁画吸引了他，除开那面墙上的壁画，其它的墙上都是光秃秃地，这幅壁画上面是一幅圆觉菩萨图，铁线描勾勒，以突出其凝重行愿的特征。菩萨所披雪白细纱，皆用珍珠粉勾勒纱纹线条，精心描绘出蛛丝般微妙的衣饰细节，具有轻薄透明、如沐春风的质感，整个壁画色调柔和，壁画中所绘菩萨像，身材匀称，脸庞圆润，凤目低垂，樱唇微闭，不仅画出了菩萨的丰润饱满，也表现了菩萨的温存慈祥……

　　唐三成看白逸看着墙上的壁画入了神，推了他一把：“怎么，现在轮到你魔障了？”

　　“不，这幅菩萨图的形象，还有壁画的画工，对了，是明朝的风格！”白逸说道：“看来，这里一定是一座明朝的墓室了。”

　　现在还没有进到正墓室中，找到铭文样的物件，白逸就根据这一幅壁画想到了这墓室的年代背景，老范明显有些吃惊，这位年轻人比自己想得要能干不少，语气也放尊重了一些：“可是，如何进去呢？”

　　“雷子是从哪里消失的，我们就要从哪里进去。”白逸突然怪异地笑了一声。

　　老范好不容易平和的语气又被这话给激怒了：“你这不是废话嘛！”

　　就在老范呛白逸的时候，唐三成魔障了，他盯着墙上的圆觉菩萨画看入了迷，整个人好像陷了进去，嘴里还念念有词：“原来是这样……”

　　“你到底是要闹哪样？”白逸正烦闷着呢，看唐三成这样子，忍不住把气撒到他这里了，他一回头，看到唐三成的双眼好像失去了焦点，心里暗道不妙，双手捂住唐三成的眼睛，另一只手去掐唐三成的人中，这一番折腾惹得唐三成叫嚷了起来，好歹是清醒过来了。

　　“这圆觉菩萨像好怪。”唐三成说：“我越看，越觉得它像一幅地图，白逸你看，它穿的衣服，飘在身后的薄纱，就像是地上的寺庙，而正身的其它细节，就是这个地下墓室的细节，你们看，菩萨脖颈这里，像不像是我们下来的那口井？”

　　唐三成越说越神道，白逸咽了一口口水，回头去看，也不知道是不是唐三成的解释在前，自己还真觉得有那么几分相似，菩萨像好像也变得诡异起来，老范突然“哈哈”大笑：“我明白了，我明白了，原来是在这里……”

　　老范的态度瞬间一百八十度大转变：“我先走一步了，各位！别了您！”

　　老范的身子朝圆觉菩萨像的右边撞过去，大力的撞击下，墙中的暗门被启动，暗门反转之时，老范的身子就消失在墙的另一边了，唐三成面色惨白：“不好！”

　　他的话音刚落下，就听到墙的另一边传来一声惨叫，是老范！痛不欲生的惨叫声，听得人心里直发慌，唐三成懊恼地说道：“我早应该觉得不对劲的。”

　　这一变故让白逸和七邪是即惊又莫名其妙，假如说七邪还对老范的下场持有同情态度的话，白逸则完全轻松了，他知道这个老范一定会找机会反攻，与其进去这个情况不明的墓室中遭到袭击，不如趁早解决他，现在老范自己误入机关，生死未卜，反而成了好事一件。

　　“哪里不对劲？”七邪说道：“现在连我也看出来，这菩萨图其实是一幅地图了，看，菩萨的脚这里应该是出口，出去之后，应该就是进入到寺庙之中，我们只要忽略人体的结构，只看菩萨衣冠的走向，就是一幅指引图。”

　　“指引图……”唐三成苦笑道：“是往生图才对，这图在引我们朝死路上走。”

　　“什么意思？”白逸还是有些迷糊，自己一遇上这些风水，宗教的东西，脑子就运转不起来了，他只希望唐三成说得通俗一些。

　　“白逸，你觉得墓室的主人会在自己墓室的入口处特地放上一幅指引图让盗墓贼堂而皇之地找到他的棺椁吗？这根本就是一个陷阱。”唐三成说完：“是我害了老范，假如我没有看出来……”

　　白逸有些明白了，手记的主人，也就是这墓室的设计师难掩心中得意，留下修建这墓室的扼要手记，其中一直在强调迷宫，假象，假象！是了，这菩萨壁画就是他的杰作之一……假象！

　　当你以为它是一幅正儿八经的指引图时，你就已经踏入了他们铺设好的路上，一条通往死亡的路上，这墓室里处处机关，处处暗室，你无从分辨哪一道是生门，哪一道是死门，皆说菩萨眼中众生平等，以普渡众生为己任，放到这墓室里，菩萨却被人拿来当成了杀人的利器，真是讽刺！

　　白逸还是头一次遇到这种情况，自己倒过的斗这几十年来不计其数，虽然近年来重心转移到商场上，可是经历过的墓穴足以成为同行中的佼佼者，试想，别人倒一辈子，顶多是三四十年，可是自己却倒了五十多年，这五十多年里，自己从来没有像今天一样，连墓室都进不了，站在这里一筹莫展。

　　现在无从知道哪里是入口，哪里是陷阱，现在再看菩萨壁画，只觉得阴森无比，杀气腾腾，雷子在这里不知去向，老范以为自己处于先机，却生死未卜，难道这里真的是往生之门？

　　唐三成一屁股坐到了地上，折腾了这么久，他有些累了，又累又饿，肚子里传来的“咕咕”声响得震天，他掏出一个烧饼，索性坐在地上啃起来，一边吃，眼睛还死死地盯着菩萨壁画，菩萨慈眉善目，凤目低垂……

　　唐三成腾地一下站了起来：“眼睛，我知道了，是眼睛！”

　　眼睛？白逸和七邪朝墙上看过去，圆觉菩萨的眼睛是向下看的，只看得到眼睑，却看不到眼珠子，此时，白逸和七邪是站着看的，而唐三成是坐着看到的，白逸和七邪反应过来，都学唐三成的样子坐了下来，朝圆觉菩萨的眼睛看过去……

　　原来还是眼睑下垂的菩萨，突然就变成了凤目圆睁，从那一双凤目里隐约有一道光射了出来，将整幅壁画包围住，盯得时间久了，就发现，菩萨像的衣饰发生了变化……原本双手放在胸前的圆觉菩萨双手伸展开来，露出胸前的……地图，这才是真正的墓室地图！

　　白逸迅速地将地图记下来，然后站起来，一站起来，墙上的壁画还是原来的样子，坐下，壁画又是另外一个样子了，“墙上原本就有两幅壁画，只是将两者融合在一起，我们站立时所看到的是假象，坐下的时候，另外一幅壁画就显现出来，这是利用了人的视角差异，的确是很巧妙的设计，我现在有些理解这墓室设计师的匠心独到了，怪不得他也舍不得将这个秘密永远放在心里，将手记流传下来了，只是可惜，不知道他的真实名姓，手记上没有落款。”

　　唐三成正好吃完了烧饼，拍拍双手，站了起来：“倒斗的人都是利为上，很少有人保持冷静的头脑，一旦发现假象，就会迫不及待地闯入，这就中了设计者的圈套了。”


第86章 往生2

　　没错，其它人倒斗利为先，可是白逸他们已经有不同的性质了，能倒出明器出去自然更好，可是首要的任务还是要找到七物，相比较之下，心境要淡泊一些，更容易冷静分析，可怜了那个老范，算计着就把自己给搭进去了。

　　现在真正的墓室地图已经在手上了，但这份地图几分真，几分假就不得而知了，眼下也只有走一步，看一步了。

　　地图上显示菩萨像的后面就是进入墓室的墓道，唐三成学着老范的样子拿身子撞到壁画那里，身子撞得生疼，墙面没有一丝变化，唐三成有些郁闷了：“这不是耍人吗？老范怎么一撞就撞开了。”

　　“要是这么简单，设计者就不会引以为豪了。”白逸说道：“地图只是显示了墓室的结构，可是机关之类的还要靠我们自己琢磨，要是全告诉我们了，这墓室反盗的目的还有吗？这设计师是个蠢货才对了。”

　　唐三成摸着生疼的肩膀，嘴里念道：“菩萨啊菩萨，你就指点迷津一下吧。”

　　七邪一直沉默不语，突然上前，手摸上了壁画上菩萨露出来的脚，壁画所在的墙突然向左一侧，露出一个漆黑的洞口来，唐三成乐得蹦了起来：“七邪，你真是太神了，你是怎么想到的？”

　　“进去再说吧。”七邪率先走了进去，打开头上的灯，突然停在了那里，走在他后面的唐三成直接撞到了他的后背上：“七邪……”

　　等看清楚了眼前的东西，唐三成的嘴巴张开了，合都合不拢，这样子就像是等奶吃的孩子，没吃到，嘴巴就闭不上！

　　“我的个乖乖。”唐三成闭上了眼睛，又狠狠地睁开：“我真没有看错啊，这是金子修成的？”

　　出现在三人面前的是一条狭长的墓道，直通向里面，与以前见到的墓道不同的是，这墓道的两边以及地面都闪烁着不一样的光彩，虽然蒙上了灰尘，可难夺其炫目的金色，唐三成跺跺脚，地上的灰尘“扑”地一声，脚下的一片，没有了灰尘的掩挡，金色就更加耀眼了：“这不会都是金子吧？”

　　白逸也走了进来，身后的墙体自行恢复，白逸用手去按了按那墓道的两侧，又看看地面：“这是货真价实的真金，黄金墓道，这墓主可真是有钱人啊。”

　　可惜，只能看，却拿不走，这黄金墓道修得十分扎实，随身所带的工具根本敲不下来，再说了，这墓室机关设计得相当复杂，这黄金墓道看似一体，若是敲缺了一块，也有可能启动机关，比起这黄金，不如单件的明器更安全了，想到这个，白逸就淡定了不少：“这么多的黄金，就算是国库，也未必有这么多，要建这么长的一道黄金墓道，必须提前搜集黄金，这墓室一定计划了很多年，到最后才得以实施，是名副其实的大工程。”

　　黄金可是个好东西，在保值性上那是排名第一的，都说乱世黄金，盛世古玩，黄金是永恒不变的货币，不过修在这墓室里，给死人用，就有点太奢侈了，在手记中，设计者对黄金只字未提，只是说利用的土和石块不计其数，想来也有保护这墓室的一面了。

　　“对了，七邪，你刚才是怎么想到进来的机关的？”白逸问道。

　　“菩萨在普通百姓的心目中是圣明不可冒犯的，可是墙上的壁画里，圆觉菩萨的衣饰华丽端庄，姿态高贵，偏偏露了一只脚出来，单只伸在外面，这就有一些不雅了，若是画工所为，这个就不太正常了，画工应该比谁更清楚菩萨的姿态的。”

　　七邪想到这里，就去按壁画上菩萨的脚，这一按，心下骇然，这菩萨的脚并不是平面的，而是突出来了一块，这一按，就启动了开关，凡事有因必有果，违背常理的事情总有其道理所在，正是七邪想到了这一点，三人现在才站在了黄金墓道里。

　　白逸拿出刚才绘制的地图来：“地图上显示墓室是五室三隧，这是皇帝的规格，五室就是墓室的共有五座地下宫殿组成，我们寻常所说的后室，左耳室，右耳室，在这里就成了后殿，后殿，中殿，左殿与右殿，主殿就是主墓室了，这五殿就是五室，假如这墓真是明朝某位皇帝的，陪葬的明器会数不胜数，现在从这黄金墓道里，我们就能看出一斑了。”

　　皇帝老儿的墓唐三成还是头一回进，这是皇陵啊！

　　“我们现在是在什么位置？”

　　“后殿，这条黄金墓道是通向后殿的，地图上是这么显示的。”白逸加上了一句，毕竟他心中对这地图还有些存疑，抬头看上去，这墓道足足有八九米高，气势恢宏：“走吧，看这黄金墓道通向哪里。”

　　白逸的话音刚落，就听到身后的唐三成一声叫起：“妈呀。”

　　不回头，白逸也只想皱眉头，自己一会儿没有盯住，唐三成就整出状况来了，现在一转身，看到七邪的手伸在黄金壁上，前端只是一墙黄金墙，唐三成的人已经不见了，白逸又急又气，将手上的地图扔到地上，还踩了一脚，换作是以前，这绝不是白逸的作风，可是今天他总觉得自己被这墓室的设计师在牵着鼻子走，刚才还在为发现了墓室结构图而窃喜，现在看来，这墓室的结构图只是一个摆设罢了，这设计者在逗着大家玩呢！

　　也不知道唐三成又碰到了哪里，七邪也没有看到，当他听到唐三成发出声音的时候，反应还是迅速地，立刻伸手去拉唐三成，可是唐三成的整个人就淹没在黄金墙里，就，就是淹没，唐三成的人是一点点消失在黄金墙里的，先是后背，然后是身子，最后消失的是唐三成奋力伸过来的手，最后是指尖……

　　“妈的！”白逸骂出声来：“我要是让唐三成走在最前面就好了！”

　　现在说什么都晚了，可怜的唐三成只是来得及叫了一声妈，他那从未谋过面的妈也不知道能不能听到，整个人就完全坠入了另外一个空间，七邪面色铁青，双手扶着黄金墙，试图寻找到窍门，可是一无所获，白逸也加入了进来，两人一番折腾，什么线索也没有找到。

　　白逸叹一口气：“他只能自求多福了，这墓室四通八达，真像个迷宫似的！”

　　假象，迷宫！手记中提到过迷宫，白逸苦笑：“但愿唐三成能够傻人有傻福，我们尽快找到主殿，但愿他能够与我们在那里会合。”

　　白逸自己也没有发现，他一直在潜意识里认为唐三成不会有生命危险，语气里只提会合，好像唐三成一定会到主殿似的，七邪注意到了这一点，捏紧了拳头……三成一定不会有事的！

　　唐三成根本不知道是怎么到这个地方的，这里并不像之前呆的地方一样考究，地下是泥土，湿润的泥土，头上的灯幸好还在，他看到这里就是一个未经开发过的岩洞，他想不起来自己是怎么进来的了，是掉下来的？他摇摇头，自己身上没有感觉到一丝疼痛，这里面只有一颗大树，大树上有非常多的枝蔓，一直拖到了地上，叶子是暗绿色的，叶子的数量并不多，再加上这种偏黑的绿色，显得有些死气沉沉，树的附近是一些零碎的石块……


第87章 食人

　　唐三成突然看到地上有个火盆，他兴奋地冲了过去，火盆的旁边有打火石！他从白逸那里学会了如何使用打火石，虽然手还有些发抖，但好歹是把火盆给点燃了，火从火盆里窜上去的一刻，唐三成吓得后退了好几步，脚下又被某个东西一绊，整个人摔在了地上……

　　把唐三成吓得七魂失了两魄的是两具尸骸，骨肉腐烂得差不多了，发出一股恶臭，两具尸骸背靠背，保持着死去时的样子，两个背包散在旁边，看到这背包的款式，唐三成知道他们是现代人了，他大着胆子把两个背包取了过来，打开一看，里面并没有像他想象的倒斗工具，里面有画笔和画板，看来这两个人是学生，不知道怎么掉到这里来，困死在了这里，真是死得够冤的，看这两人的姿势很亲昵，有可能还是一对学生情侣。

　　唐三成把背包放了回去，再一回头，看到把自己绊倒的是……雷子！雷子身子朝下，以一个古怪的姿势躺在那里，唐三成上前把雷子的身子搬过来，看到他的鼻孔流出两行黑血，人事不省，手摸到鼻子下面，气息还是在的，人还活着。

　　唐三成让雷子躺在自己的腿上，掏出随身带着的水壶，朝雷子嘴里灌了好几口水，又拼命地摇晃他：“雷子，醒醒！”

　　雷子呻吟了一声，眼睛睁开，全身又没有什么力气，看到唐三成：“是你啊……我……我这是怎么了？”

　　“这话我问你才对，你第一个下井，我们下来的时候就看不到你的人了，你怎么跑这里来了？”唐三成又给雷子喂了几口水，雷子感觉舒服了不少，断断续续地把自己下井的事情给讲诉了一遍。

　　事情与七邪估计得差不多，雷子无意踩到脚印机关，下到墓室里，一进墓室，他就闻到一股不同寻常的味道从墙上散发出来，雷子的灵敏嗅觉让他不能忽视这股味道，下意识地就凑近了去闻，这一闻，就出大乱子，雷子的神智完全陷入了迷乱，与唐三成相比，唐三成不过是看到了骷髅头，可是雷子却看到有一头似龙非龙，似牛非牛的怪兽在追赶自己，雷子撒腿就跑，完了就失去意识了，睁开眼就看到唐三成了。

　　唐三成把外面的事情讲给雷子听，包括那幅菩萨壁画里的玄机，还有老范的失踪，雷子听得入了神，心中又感激唐三成对自己的信任，心境完全发生了变化。

　　“照白逸手上的地图，这里根本不属于墓室的结构，我们掉进来会不会是个巧合？”唐三成把雷子扶了起来，雷子全身无力，很有可能是墙上的粉末吸得太多了，现在产生了强烈的后遗症，唐三成安慰道：“没事的，有我在，我会带你出去的。”

　　雷子突然笑道：“不怕你笑话，你说的话估计是我这辈子听过的最好听的话了。”

　　“呃？”唐三成有些错愕：“我说的话？”

　　“你一向都这么没有心机吗？”雷子说道：“我和你们不是一伙的。”

　　“这个不重要吧，进来这里了，我就只想着怎么活着出去，而且，我也不希望大家都死在这里，我们只是来倒斗，不是来杀人的。”唐三成说完：“再说了，上次你也不也救了我们？”

　　上次的事情雷子都不好意思提了，要不是自己，唐三成他们也不会陷于险境了，雷子咳了一声：“我们现在想想怎么出去吧。”

　　除开那颗树的背后，这边的情况都一览无遗，唐三成让雷子坐下：“我去那边看看，有没有出口。”

　　唐三成朝树那边走去，素来马虎大意的唐三成又一个不小心碰到了火盆，旁边的石子溅了出去，打到树身上，原本怏怏的树突然活过来一样，垂到地上的枝蔓大力地扬了起来，就像是树的爪子一样，它们聚集在一起，将石子卷入其中，不过几秒钟，石子就变成了石液，呼呼地流到树的身上……

　　面对这么一颗诡异的大树，唐三成的后背都流出汗来，刚才假如不是碰到了火盆，自己要过去树的后背，肯定要触碰到树身，被卷入其中的就不是石子，而是自己了，唐三成退到雷子旁边：“妈呀，这是颗什么树呀，居然还吃石子？”

　　“看样子是不是食人树？”雷子指挥唐三成：“你试着把那两个尸骸丢过去看看。”

　　“这……这个不太好吧。”唐三成摇摇头：“刚才我看过了，这两人不是倒斗的，像是搞美术的学生，背包里还有画板和画笔，死得够冤的了，总不能……让人家尸骨无存吧。”

　　这个唐三成就是心太善了，雷子也无可奈何：“那好吧，你试试丢一块大点的石头过去。”

　　唐三成找到一块比较大的石头，丢了过去，直接撞击到树干，树身动了起来，藤蔓聚集在一起，石头又变成了汁液顺着树干流了下来，随即，所有的藤蔓又垂到地上，恢复了当初的样子。

　　“呃，真吓人，这是颗什么树啊？”唐三成畏首畏尾起来，连连后退几步。

　　“幸好这两人当初没有碰到这颗树，否则就真的尸骸无存了，难道这是颗食人树？”雷子说道：“我曾听说过这种树，只是从来没有见过，你不肯丢尸骸，这一点就无法证实了，假如它只吃石头还好，要是吃人……”

　　唐三成的面色变得担忧起来，陷入了两难的境地，树的背后有可有是出口，可是这树的未知性又没有确定，要确定就要拿那两人的尸骸作试验，他又不忍心……

　　“算了，我不勉强你，你扶我过去。”雷子无可奈何，他让唐三成扶他到那两个尸骸那里去，也不管那两具腐尸的恶臭，拎起一具来，用尽全身的力气丢了出去，力气太小，没有丢到树干上，只是触碰到了落在地上的枝蔓那里，枝蔓突然一振……

　　唐三成觉得所有的枝蔓就像是打了鸡血一样，争先恐后地伸了过来，这一刻，他觉得这颗树是活的，它看得到，听得到，看到猎物就毫不犹豫地出击，转眼间，尸骸就被枝蔓卷了进去，所有的枝蔓聚集在一起，将唐三成的视线挡得严严实实，等所有枝蔓舒展开来之后，尸骸已经化成一股黑水，连骨头也不见了！

　　“真的是食人树。”雷子嘴里喃喃念道：“现在麻烦了，不知道出口究竟在哪一边，假如真在树的后面，我们得先解决这颗食人树才行。”

　　“怎么解决，现在连靠近也不行。”唐三成说道：“我要冷静，冷静！凡事相生相克，没有事物是不可毁坏的。”

　　他抱住自己的头，拼命地摇晃着，好像摇一摇，就能想出办法来，雷子苦笑道：“唐三成，你就是把头摇断了，只怕也没有办法。”

　　“不，这食人树再怎么厉害，也就是一颗树嘛。”唐三成跳了起来：“它是树，也就是一块木头，木头怕什么，啊，雷子，你说木头怕什么？”

　　“火！”雷子脱口而出。

　　两人的眼光看着地上的火盆，火就在眼前，唐三成突然笑了起来：“有火，我们就有一线生机，是吧？管它的，试一试，而且白逸和七邪肯定还在找我，我们一定能够活着出去的。”


第88章 中殿

　　“你还真乐观。”雷子无奈地说道。

　　“不能放弃希望。”唐三成一边说，一边走近了火盆，火盆的火势已经慢慢变小了，再不抓紧，就来不及了：“就这么一点火，也不知道烧不烧得起来。”

　　雷子挣扎着从口袋里摸出一小瓶东西来，是个不锈钢壶，手一扬，就把它扔到了唐三成的手上：“可惜了我这一壶好酒，没想到便宜这颗树了。”

　　“这可是好用处。”唐三成打开壶盖，将壶子里的酒洒出去，正好洒在那些枝蔓上，然后端起火盆朝枝蔓扔过去，这颗树不就是靠藤蔓来汲取猎物嘛，就等于同树的手，烧了它了手，就是断了它的能量，火盆落到浇了酒的枝蔓上，火忽地一下烧了起来，枝蔓真像活了一样，在火中挣扎着，左右上下地摆动着，看得唐三成心里也一抽一抽地，他退后两步：“这树真邪气，雷子，我好像还听到了声音。”

　　“声音？什么声音？”雷子说道：“我只闻到了烧糊的味道。”

　　“说不上来，好像就是这树发出来的，像是人的尖叫声一样。”唐三成捂住了耳朵：“我真听不下去了，怎么感觉有人在拿刀子戳我的心一样。”

　　唐三成的话让雷子毛骨悚然，他打了一个寒颤：“不要说了！”

　　两人说话的时候树的枝蔓已经烧得差不多了，连同树干也被熏得黑黑地，唐三成再拾起一块石头扔过去，正中树干，这一回合，这树就没有任何反应了，他大喜：“我过去看看有没有出口。”

　　唐三成踩着枝蔓的灰烬过去，树的另一边果然有一个小小的洞，只能供一个人穿过，洞的另一边黑乎乎地看不真切，唐三成取下头上的灯朝洞里面照过去，马上惊得后退一步，灯光打过去的同时，他看到了一双眼睛！

　　那双眼睛眨也不眨地看着自己，唐三成问道：“是谁？是老范吗？”

　　“唐三成，怎么回事？”雷子无力走过去，听到唐三成的惊讶的声音，有些担心：“你没事吧？”

　　唐三成迅速地退回到雷子身边，把刚才的所见讲了一遍，雷子暗暗叫苦，这个唐三成才叫邪性，怎么跟着他到哪里，哪里就有怪事发生，唐三成自己安慰道：“有可能是老范，我再去看看。”

　　“小心一点。”雷子交代道：“有什么不对就赶紧退。”

　　“好。”唐三成答应着又走到洞口，先是“喂”了一声：“老范！”

　　他真希望里面的人就是老范，这样多好，可惜他连叫了好几声，里面一点回应也没有，那双眼睛就那么地瞪着自己，唐三成心一横，手直接伸了过去，触到一个硬硬的东西，他捏住一拿……就这么轻易地拿了出来，唐三成一看，自己手上有一个银色的面具，面具上面眼睛那里是一对窟窿，在黑暗的地方看过去，可不就是一双眼睛？唐三成哭笑不得，抹抹额头的汗，刚才他真是吓出了一身冷汗，什么人啊，放一个面具在这里吓人。

　　唐三成拿着面具回去，雷子“咦”了一声：“纯银的面具啊，不过怎么会在这里。”

　　“不知道，要不然是以前倒斗的人落在这里的？”唐三成扶着雷子过去，打算从那洞里钻一钻，看看能不能出去。

　　因为雷子有伤，所以唐三成让他在前面，自己在后面可以助推他一把，这样效率能快一些，两人窝在狭小的洞里，手脚齐动，雷子全身乏力，可是有唐三成在后面推着他，动作倒也不算慢，两个人不知道爬了多久，眼前慢慢开阔起来，最终两人直立起了身子，唐三成扶着雷子站起来：“妈呀，这又是哪里？”

　　五室三隧，这里与刚才的山洞明显不同，这里的石壁光滑，地面上还铺着花斑纹石板，明显是经过精心修建的，这是五室中的哪一室呢？唐三成回头，手按在洞口处的一个方形石块上，一块石板突然出来盖住了那个洞口，雷子脸色一变：“我想我知道了。”

　　“你知道了什么？”唐三成问道。

　　“我知道这银面具是从哪里来的了，我想在我们之前，除了那对学生误入这里之外，还有同行进来过，银面具是他们从这里带走的，触动机关，进入了那个山洞里，不过不小心遗落了银面具，刚刚出洞，就遇上了食人树……”

　　想那倒斗的同行也是倒霉，来到这里，以为自己得了手，结果就被诱到食人树那里，落得了一个尸骨无存，唐三成之所以想到“诱”字，是因为这个机关实在太醒目，分明是告诉人家这里有机关，这里有蹊跷，这不是诱人进去是什么？

　　难怪得手记中一再提到假象，迷宫，这也是其中一部分了，唐三成看着这里：“白逸说过，这里的规格是五室三隧，不知道这里到底是哪一室。”

　　这一间石室中，地面铺着石板，设有神座，为一帝二后，都如同帝后生前所用的御座，尤其以皇帝的宝座很有些特色，皇帝的宝座雕以龙，靠背之上雕有四个龙头，背后则是雕了一整条龙，龙头伸向靠背前做戏珠状。

　　东西两后宝座饰以凤，两者都是以汉白玉雕成的，东西两后的宝座上，凤形略有不同，东后宝座上的凤形是展翅状，而西后宝座上的凤形是探首状，略有区别。

　　宝座前端是一张供台，“上面应该放有五供的，这里是皇陵，至少要有五供。”“五供是什么？”

　　“一般来说是香炉一个，烛台一对，花瓶一对，以前有开掘过的皇陵，五供都是用黄琉璃制成的，现在供台上是空的，看来东西和银面具一样被取走了，有可能连人带东西全部贡献给食人树了。”雷子言语中不无可惜：“实在是太可惜了。”

　　“没事，至少落下来一个银色面具。”唐三成倒是挺乐观的，他看到神座面前的三口瓷缸，每一口缸对着一座宝座。

　　他走近一看，里面还有些固状的东西，呈凝结的状态，还有……灯芯，雷子说道：“这就是长明灯了。”

　　长明灯唐三成是听说过的，又名续明灯，或无尽灯，即佛前日夜常明的灯。长明灯自古以来，除夕夜家家户户所点燃的灯火，一燃上，就不能吹灭，直到油尽、烛终自行熄灭，这是一项古老的传统风俗。传说除夕夜因诸神上天，众鬼神就出来觅找食物，特别是那些魑、魍、魉之类，这些平时过年过节未能得到奉敬的散鬼，更是求之不得的良同。如果吹灭灯火，摸黑不见天地，它就会顺声抓人，特别是小孩半夜啼哭，老人咳嗽出声，就性命难保了。

　　中国君王陵墓中也会放置长明灯，其寓意自然与寻常百姓家不同，他们是希望自己的皇陵可以犹如生前的宫殿一样灯火辉煌，人死之后所在的地方是为阴宅，也是宅院，一盏长明灯长亮，也是视死如视生了。

　　雷子伸手到缸里摸了一下，闻了闻：“这是蜡质的灯油，这么长时间了，灯油还有，看来这什么长明灯点了没有多久就熄灭了，这皇帝老儿要是泉下有知，非得把点灯的人给杀了不可。”


第89章 自来石

　　“长明灯不是长明的么？”唐三成问道。

　　“当初这皇陵封闭的时候，没有给这里留下充足的氧气，灯要燃烧，氧气是必不可少的，估计一闭陵，这长明灯就灭了。”

　　唐三成眼尖看到缸上还有落款，他念道：“大明嘉靖年制。”

　　“难道这里是嘉靖皇帝的墓？”雷子刚才费了大气力，现在扶着缸，说话也大喘气：“唐三成，我恐怕不能和你一起向前走了，我这个样子只能拖累你。”

　　“把你留在这里怎么能行？”

　　“没事，这里有人来过，这里设的什么陷阱我们也都知道了，这里应该是安全的。”雷子说道：“你知道这是中殿就好了，白逸手上不是有墓室的结构图，我与他们会和之后，再来找我。”雷子抹了抹头上的汗：“带着我走，遇上机关，闪都来不及。”

　　雷子说的话不无道理，这里应该是安全的，比起在凶险未知的墓室里行走，呆在这里未尝不是一件好事，唐三成一沉吟便点头道：“好，你留在这里，水我留给你，我与白逸他们会合之后，马上来接你，你一定要等我。”

　　“放心，我等你回来。”雷子贴着瓷缸坐下：“我哪里都不会去的。”

　　唐三成点头：“那我先走了。”

　　唐三成走到中殿口上，按下机关，一道门开了，走出去是墓道，墓道一分为二，一条朝前，一条朝后，唐三成对墓室结构不大了解，只是凭感觉朝前走，一路上倒也没有什么特别之处，他一边走，一边叫着白逸的名字，不知道白逸和七邪现在在什么地方？中殿之前又有一间墓室，唐三成不费吹灰之力便成功进入，进去后大失所望，这间墓室的规模较小，打开的时候也没有在里面发现什么陈设，就连地面也只是铺着黄松木板，并不是刚才在中殿所见的石纹板。

　　这间墓室地面上铺设的木板相当巨大，单块长度足足有三四米，木板上面有非常巨大的车辙印，与在井底下的那间石室中看到的如出一辙。

　　见这间墓室里没有什么特别之处，白逸他们也不在这里，唐三成不打算多作停留，这间墓室里有个出口，就直截了当地在那里等着，连门也没有，就像在冲唐三成招手：“你来呀，快来呀。”

　　想到刚才中殿的那个通向食人树的机关，唐三成留了一下心，这么明显的通道，会不会有诈？唐三成走近了，捡起地上的碎石，朝里面一扔，老半天也没有听到碎石落地的声音，看来是深不见底的一个陷阱。

　　他摸摸胸口，心脏还在扑通地跳个不停，刚才自己若是毫不犹豫地走过去，只怕就和这石头的下场一样了。

　　唐三成想走出去，突然想到白逸说过有两间墓室是连在一起的，是为前殿与后殿，刚才提上殿，这间墓室是前殿的话，那么后殿就在附近了？一般后殿即为皇帝老儿的棺椁所在，唐三成有些兴奋了，他在墓室中走来走去，双眼不放过任何一个细节，这里面除了车辙印，就没有其它了，车辙印，车辙印……

　　唐三成蹲在地上，看着这道深深的车澈印，越看越觉得车辙印像是有规律地分布在墓室中，像一个箭头！唐三成“哈”了一声，好狡猾的指示，原来是这么一回事！

　　车辙印就像一个箭头一样指向右边的墙上，唐三成发现这个指示之后，又心存余悸，这不会又是一个陷阱吧？

　　唐三成的额头开始冒汗了，他深吸一口气，抹了一下额头的汗，就朝右边的那面墙前走，他的手刚朝墙上摸，身后传来一声喝斥声：“不要动！”是白逸，唐三成大喜，转过身来，果然是白逸和七邪，只见白逸的头上还在冒着血，唐三成大步地走过去：“终于找到你们了。”

　　七邪苦笑一声：“是我们找到你才对。”

　　“白逸，你的头怎么回事？”唐三成指着白逸的头。

　　“别提了，我现在是火全窝在肚子里无处可发。”白逸恨恨地说道：“倒斗倒了这么久了，没见过这么邪性的墓，完全被人牵着鼻子在走，是在耍人嘛。”

　　原来白逸和七邪见唐三成不见了人影，打定主意要找到墓室，希望能够与唐三成会合，于是就顺着黄金墓道向前走，黄金墓道并不长，在前面分为左右两条墓道，这一次不是黄金制了，只是普通的石制墓道，两人一致决定朝右走，因为唐三成是从黄金通道的右边消失的。

　　两人朝右边走去，没过多久，就看到一扇门横在前面，确切地说是一座门，由两扇汉白玉制成的门组成，是对开式，这种门白逸是了解的，这种类型的门重心在门内侧，里重外轻，开关自如。门扇上外侧刻门钉横九竖九和兽头衔环铺首，与铺首相对的门背面留有突出石坎，门扇顶部为铜质管扇。两副门扇的轴端插入管扇两端，整座门端庄精美、结构稳固。

　　这种门最大的特点是从外面是打不开的，只因为里面设置了“自来石”，从内部顶门的石条，称之为“自来石。”用自来石关门的方法是先将一扇门关严，将另一扇门关到地面石槽内侧，门内有人将自来石放人地面石槽正中，斜靠在半掩的门扇石坎上。门内人从门缝中撤出，将未关上的门扇拉紧，自来石便落在两扇门的石坎下，将门顶牢，这样门就关得牢固了。

　　听到这里，唐三成疑惑道：“那你们进去了吗？”

　　白逸没好气地说道：“你觉得呢？你不会觉得我的本事仅此而已吧？听说过拐钉钥匙吗？”

　　唐三成摇头：“没有听说过，这又是什么钥匙。”

　　“这是古时传来的一种开门的方法，地宫石门有3厘米的缝，将拐钉钥匙伸进门内卡住石条推起来，便可打开石门。崇祯和他的周皇后葬入田妃墓，据说就是用的这种方法。”

　　“你有？”唐三成兴奋了。

　　白逸横了他一眼：“我没有，因为拐钉钥匙形制如何、尺寸多少，史无遗存，不得而知，所以我当时只是感叹自己没有拐打钥匙。”

　　没有拐打钥匙，白逸和七邪只有另想办法了，白逸涉学颇多，医学，物理，商业等都有所研究，一番研究过，还真让他想到了方法，虽然手上没有拐打钥匙，但开门的原理是一样的，白逸取出自己水壶，将瓶口处拆开，取出里面的铁丝来，将前端加工成勾形，再透过门缝将铁丝伸进去，现在只要能够套住自来石，再从门缝中用木板把自来石从地面石槽中顶出来，就能够挪开自来石，门就打开了。

　　理论如此，可实际操作起来却困难得多，尤其要套住自来石，空间有限，在这个过程中，白逸还撞伤了头，幸好通过一番周折，自来石还是被挪开了，他们进入到了那个墓室之中。

　　“那里是？”

　　“应该是左右殿中的一个。”白逸说道。

　　两人打开门进入其中，这个墓室是长方形的，地铺青石板，正中位置上有一幅棺床，棺床也就是放置棺椁的平台，棺床上面有一具汉白玉棺，然后就再无其它了，连基本的摆设也没有。


第90章 金井

　　白逸先投石向棺床和玉棺，测试有无机关，确定没有之后，两人走过去，将汉白玉棺打开，棺盖一开，躺在里面的人让两人吓了一跳！玉棺当中躺着一位美人儿，双眼紧闭，似在熟睡当中，虽然面色惨白，但五官姣好，着实是个美人胚子，再看她的穿着，也不像死人的服饰，戴龙凤珠翠冠、穿红色大袖衣，衣上加霞帔，红罗长裙，红褙子，首服特髻上加龙凤饰，衣绣有织金龙凤纹，加绣饰。凤冠是一种以金属丝网为胎，上缀点翠凤凰，并挂有珠宝流苏的礼冠。

　　一眼就能看出这人是明朝后宫中人，明朝的后宫等级除皇后外，还有皇贵妃、贵妃、妃、嫔、贵人、才人、选侍、淑女等级别。明代后宫诸妃称号为：贤、淑、庄、敬、惠、顺、康、宁，也有贵妃，位在诸妃之上。后妃以下，杂置宫嫔，而间以婕妤、昭仪、贵人、美人等名号。嘉靖十年仿古礼册立九嫔：德嫔、贤嫔、庄嫔、丽嫔、惠嫔、安嫔、和嫔、僖嫔、康嫔，位在妃下。

　　明朝中后期还出现了妃嫔中最高的等级……皇贵妃，皇贵妃这一称号最早出现是在明宪宗时期，明宪宗成化皇帝朱见深的宠妃万贵妃死后被追谥为：恭肃端慎荣靖皇贵妃，而皇贵妃正式作为妃嫔的封号则是在明神宗时期，神宗万历皇帝朱翊钧的宠妃郑贵妃生皇三子后晋升为皇贵妃。明英宗朱祁镇南宫复辟，多亏皇太后孙氏在内出力，故其复位后为孙太后上徽号为圣烈慈寿皇太后，这就是后世动辄为母后上徽号的滥殇。

　　白逸沉吟一会：“明代凤冠有两种形式，一种是后妃所戴，冠上除缀有凤凰外，还有龙、翚等装饰。如皇后皇冠，缀九龙四凤，大花、小花各十二树；皇妃凤冠九翚四凤，花钗九树，小花也九树，这棺中的女人的凤冠上花钗九树，小花也九树，看来是皇妃了，依她的穿着，在后宫中的地位有可能仅次于皇后，只是……就算是皇妃，死后可以做这样的打扮吗？她穿的是常服，这太不可思议了，而且……”

　　白逸一边说，手一边伸向那皇妃的脸，向下按了一按……

　　唐三成听到这里猛地一挥手：“不要说了，让我猜猜看，棺椁里的皇妃不会是活的吧？”

　　“死的。”七邪简短地说道：“只是看上去像个活人。”

　　是的，白逸的手按在皇妃的脸上，毫不客气地按下去，只觉得肉质僵硬，这绝不是一张活人的脸，他这才吁了一口气，要是这棺材里躺着一个活人，那就真是见鬼了，白逸看中了皇妃头上的花钗，伸手就去拔，拔下花钗后放进了包里，也不知道这尸身不腐是不是因为这汉白玉棺的原因，但此事暂时无解，白逸也不想在上面花费太多的功夫，立刻合上了棺盖。

　　换作以前，白逸是没有这样的耐心的，开了棺盖很少有合上的，可是这尊女尸实在太离奇，索性就眼不见为净了。

　　这不是左殿就是右殿无疑了，唐三成不在这里，白逸与七邪一番商议，还是要去找后殿，后殿才是皇陵的重头戏，根据手上的地图，后殿与前殿相通，两人误打误撞就找到前殿来了，正好看到唐三成的手要往墙上摸，白逸想到井下石壁上的粉末，立刻叫了一声，完全是下意识的叫声。

　　“你们过来得顺利吗？”唐三成问道。

　　“九死一生吧。”白逸叹了一口气：“明显的门一定不能过，下面有可能是深不见底的陷阱，你记住这一点就对了。”

　　“就像这个？”唐三成指着前殿的那个门，扔了一块石头过去，白逸愤然道：“就是一样的，幸好我们精明，不然的话就要损兵折将了。唐三成，你呢，发生了什么事情？”

　　唐三成将自己的经历讲了一遍，也是听得两人大感紧张，关于银面具的推断，白逸也表示赞同，雷子在中殿，现在就只剩老范在哪里不知道了，唐三成说道：“这车辙指向这面墙，我在想，后殿会不会就在这堵墙的后面？地图上显示，前后殿是联通的。”

　　“可是这么明显的标记，会不会有诈。”白逸现在真是被吓怕了。

　　七邪突然说道：“会不会设计者也会利用倒斗人的这种心理呢？”

　　疑神疑鬼就是他们现在这种状态了，白逸真是烦透了现在这种情况：“不管了，就试上一试吧。”

　　白逸说完：“我将来若是不死也是个怪物，就让我来吧。”他的话音一落，唐三成还来不及阻拦，白逸就朝那面墙而去，双手推在墙上开始发力，“吱”地一声，墙移开了，这一回的指示是正确的！墙移开后，唐三成见到了白逸所说的汉白玉石门，又是“自来石”，白逸不得不再重复刚才的一切，将自来石从地槽中勾出来，打开这扇门来，这大约花费了半个小时，累出白逸一头大汗来。

　　门终于开了，三人走进去，看到室内地面铺着打磨平整的正方形花斑纹石板，正中央有棺床一幅，这里的棺木是放在棺床之上的，棺床是石制的，与地面上铺设的石板纹饰相同，但周围以汉白玉边，棺床上中央部位留有一个方形的孔，里面还塞了黄土。

　　唐三成自言自语道：“金井。”

　　方孔之中塞有黄土，这在风水术数之上就叫金井，葬墓的风俗中，有一个过程就称之为开金井，传统的葬坟民俗中，先选墓地，也就是寻龙点穴，选好建墓的地址之后，就要建墓了，这其中有一个非常重要的环节就叫开金井，所谓的金井，就是在为了安放棺木，要修建棺床，挖去棺床上多余的泥土沙石，将其置入棺床内，一般都是在棺床上开孔，将泥土沙石置入其中，再将棺木置于棺床之上。

　　“这应该就是皇帝老儿的墓了。”费尽心机才来到这里，白逸有些摩拳擦掌的意思了：“让我来看看他到底是不是皇帝！”

　　“如果是有可能是嘉靖帝呢，放长明灯的瓷缸上的落款就是嘉靖。”唐三成说道。

　　七邪与白逸按打开皇妃墓的方式打开了这座汉白玉棺的棺盖，躺在里面的人也同刚才的皇妃一样，肉身没有腐败，身着黄色的绫罗，上绣龙、翟纹及十二章纹，这是明朝皇帝的常服，此人是皇帝无疑了，唐三成眼尖，看到皇帝老儿的旁边还放着一个玉制的瓶儿，像是个小药瓶儿，唐三成手快，一手拿起来：“这里面装的是什么？不会是酒吧？”

　　说话的时候，唐三成已经将瓶塞拔了出来，先是闻了闻，摇晃一下里面还有当当的声音，像是装了液体，唐三成倒了一滴出来，不敢倒在自己的手上，那一滴液体落到皇帝老儿的嘴唇上，转瞬就进入了皇帝老儿的口腔内，没有了踪影，唐三成连那液体是什么色儿都没看清楚！

　　唐三成把玉瓶放到白逸手上：“白逸，你来看看这里面是什么？没有酒气，不像是酒。”

　　白逸拿在手上，只闻到一股浓重的药味，里面具体有什么就不太清楚了，倒是七邪接过去闻了一下，有所发现：“里面至少有何首乌、野人参和太岁这三样东西，其它的我就闻不出来了。”


第91章 活了

　　“这个皇帝真奇怪，死都死了，还放瓶药在自己脑袋旁边，不过，这个药是不是让他肉身不腐的原因？”

　　这倒有可能，白逸将那瓶药放进口袋里，将注意力放在了棺椁前方的四个箱子上，别看数量不多，可是这四个箱子足足有一米之高，箱子打开，一只箱子里全是玉龙，玉凤，以及玉带、玉佩等玉饰，另外一只箱子里，里面放满了金银锭，第三只箱子里放满了帝后的服装，面料，尤其有冕，棺椁里的皇帝头上已经戴有一冕，这里又是一只，冕的形制帽子部分为圆形，外蒙黑纱，内衬红绢。帽子上为“铤”，缇以桐木板做成，上黑下红，前圆后方。綖的前后各缀十二旒，也就是前后各以五色丝绳，按朱、白、苍、黄、玄五色顺序串成12串各色珠串。冠之两侧用红丝绳悬挂玉瑱。眼前有十二旒，耳边坠玉瑱，示以“非礼勿视，非礼勿听”之意。

　　另有一顶翼善冠，这顶翼善冠全部用金子制成，由无数根金丝编成。所编花纹空隙匀称、玲珑剔透、如翼如纱。制作上采用了掐丝、垒丝、码丝等各种工艺，细致到龙身上的鳞片都是用金丝拧成。焊接工艺火候恰到好处，不露丝毫焊接痕迹，制造水平登峰造极、炉火纯青，令人叹为观止。

　　三人正围着箱子查看，白逸则将金银锭装了不少在自己的口袋里，又对那顶翼善冠爱不释手，正准备拿起来装上，突然听到身后传来一阵“咯咯咯”的声音，三个人大骇，齐齐地回头……

　　唐三成一回头，双眼立刻一瞪，一只手紧紧地抓住了七邪的手腕，另一只手又紧紧地捂住了自己的嘴，不让自己叫出声来，身边的白逸和七邪的喉咙里也发出一阵阵异响，像是在极力控制自己的声带，不发出明显的声音来……

　　眼前的事情唐三成只在爹讲的故事里听说过，刚才还躺在汉白玉棺椁里面如死灰的皇帝老儿现在已经坐了起来，面色红润，双眼炯炯有神，正一脸兴味地看着眼前的三个人，白逸突然明白了，低声地说道：“是那瓶药，唐三成，又是你干的好事！”

　　唐三成想到自己不小心滴到皇帝老儿嘴里的那滴药，面露苦色，不过世界上居然有让人起死回生的药，不可思议！再看这个皇帝老儿正尝试着活动手脚，三个人一声不吭地看着他，整个后殿之中没有一丁点儿声音，就像一场静默的电影，气氛十分诡异，不知道过了多久，那皇帝老儿面露喜色：“朕果然长生了！”

　　他小心翼翼地从汉白玉棺里爬了出来，跳到石板地面上，紧紧地盯着三人：“咦，你们三人并非朕的侍从，你们是何人？”

　　白逸看到皇帝脖颈间一道红色的弧形伤痕，赫然明白眼前是什么人了……嘉靖皇帝！这伤痕的来处可是赫赫有名。

　　公元1542年12月21日深夜，以杨金英为首的宫女们决定起义趁嘉靖帝熟睡之时，用麻绳希望勒毙他。谁知在慌乱之下，宫女们将麻绳打成死结，结果只令嘉靖帝吓昏，而未有毙命。在这时其中一个胆小的宫女因害怕，报告给方皇后。方皇后马上领人来救驾，将宫女们制服，嘉靖皇帝大难不死，宫女们全部被捕，几天后被凌迟处死。而且，连当时服侍嘉靖帝之端妃，也一并斩首。由于此事发生在嘉靖壬寅年，所以后世史学家称之为“壬寅宫变。”

　　唐三成吸了一口气，与这活过来的皇帝对话：“现在哪里还有什么随从，现在都是1981年了，世界上已经没有皇帝这一说了。”

　　白逸心上一计，大声喝道：“朱厚熜！现在外面正扫除封建制，你这皇帝老儿，正是要抓的对象，兄弟们，我们逮住他，送出去，也好换一笔赏钱。”说着，白逸将腰间的衣服掀了起来，亮出自己腰上的一圈飞刀。

　　朱厚熜吓得双腿一软：“怎么，又有人造反了么？”

　　三人忍住笑，看来这皇帝老儿刚刚恢复生命，完全搞不清楚现在的状况，白逸顺势说道：“可不是嘛，如今有人听说你已复活，已经派来将士将这里团团围住，朱厚熜，你是跑不了了。”

　　朱厚熜嘴里喃喃念道：“你们放朕一条生路，这里的金银锭全部归你们，尔等看如何？”

　　“好，不过我们现在要你有问必答！这是什么东西？”白逸拿着出那个玉药瓶儿。

　　“这乃是神仙药也，耗费二十年时间才研制成功，以丹药化为水只要服用便可长生，你们看，朕真的活了，活了！”一说到这个，朱厚熜就完全忘记了自己的处境：“朕虽然体质虚弱，不久将离世，要是方士曾说过，他可令我假死，假以时日，我必能重活，这药便是他放在我枕边的。”

　　嘉靖皇帝好神仙老道之术，一心求长生不老，他到处搜罗方士，秘方，许多人因此而一步登天，一些文人也因为给嘉靖皇帝撰写青词而入阁成为宰相，当时民间就有“青词宰相”的说法。严嵩就是其中的代表人物，他善于写青词，善于揣测皇帝的心思，因此尽管嘉靖皇帝对严嵩的贪赃枉法了然于心，可就是不舍得处理他，由严嵩主持朝政，自己则深居皇宫专心于成仙修道。在他在位的45年间，他竟然有20多年不上朝理事，由严嵩擅权达17年之久。

　　他口中提到的方士历史上并无重点记载，要知道，这个朱厚熜一生中寻找的方士可多了去了，不过这个方士明显有所不同，他真的让朱厚熜活了过来。

　　“就是这位方士为了计划了这座墓室？”唐三成问道。

　　“没错，朕原本要在上面建一座道观，可是方士非建了一座寺庙，实在是憾事一件。”这个朱厚熜，临了还在挂念道观，真不愧是痴迷道学的皇帝了。

　　“他是什么人？”唐三成觉得这个才是关键。

　　“神仙高人，自然是从来处来了。”朱厚熜瞪了唐三成一眼，似乎在怪唐三成问了一个傻问题：“方士是世外高人，名姓于他根本不重要。”

　　妈的，三人居然同时在心里骂了一声，这是什么鬼道理，既然不重要，为什么还要得意洋洋地留下一本手记来？真要是不在乎，有必要这么卖弄吗？这个该死的墓穴，把大家折腾得死去活来，世外高人？好吧，得算一个。

　　“朕的两位爱妃可曾活过来了？”朱厚熜突然挂念起他的两位爱妃了，这两位爱妃，其中一位白逸和七邪已经见过，还有一位，应该就在左墓室之中了，看来他极宠爱这两位妃子，长生之旅也要带着这两位爱妃，朱厚熜突然朝白逸深深地一拜：“这位仁士，朕还需这瓶药水去让两位爱妃复活，拜谢了！”

　　都说嘉靖皇帝昏庸，现在真是看出来了，都告诉他外面有人要逮他了，他自己都性命难保，还色心大起，挂念自己的爱妃，更搞不清楚状况，直接朝白逸要玉瓶，唐三成“呃”了一声，正想打趣这皇帝，突然看到朱厚熜双眼一翻，眼白都露了出来，双手紧紧地捂在胸口上，面色瞬间变得青紫，额头不停地冒出汗来，喉管里有东西在不停上下，样子十分可怖……


第92章 炸药

　　刚才还在众人面前聊得热火朝天的朱厚熜突然面色可怖，状甚痛苦，让唐三成三人手足无措，朱厚熜的手紧紧地抓着胸前的衣服，一只手伸向白逸手中的玉瓶，大叫了一声：“给朕！”

　　他所有的气力都集中在这两个字上，所以当这两个字吐透出来之后，朱厚熜双眼圆睁，身子软了下去，整个人瘫倒在地上，只见刚才还红润的脸立刻变成了青色，所有的红色全部褪去，手臂立刻枯萎，脸颊也凹陷了下去，彻底成了一具干尸！

　　强烈的反差让三人吐不过气来，刚刚复活的朱厚熜不过在这里生龙活虎了一刻钟不到，就成了一具干尸，白逸缓过神来，走近朱厚熜的尸体，检查一遍后说道：“他的五脏六腑早就腐烂了，刚才就像是回光返照，现在他是永远死了，再也活不过来了。”

　　“要不然，再试一下？”唐三成说道。

　　白逸点头，将玉瓶打开，又滴了好几滴药在朱厚熜的嘴里，三人等了将近半小时，干尸仍只是干尸，原本合身的皇帝常服现在套在一件干尸上，显得松松大大，更显得朱厚熜的身板儿弱小得很，看着居然让人生出一丝怜悯来。

　　朱厚熜着实是一个悲剧性的人物，当了几十年的皇帝，也没有落下个好名声，费尽二十年的时间就一心专研长生之术，好不容易找到了一丝成就感，也只是昙花一现，生命永逝，真是既可怜又可悲！

　　“内脏都已经全部萎掉，用现代的医学来说就是功能衰竭，没救了，就是这神仙药水也回天乏术了。”白逸看着手上的玉药瓶：“已经很神奇了，这位方士的确有两把刷子，不，有好几把刷子呢，这墓室的设计，还有这药水的配制，还有让三人保持肉身不坏的秘方，这些……都很了不起。”

　　白逸觉得自己很古怪，在对一个素未谋面的人大加赞赏，对方把大家逗得团团转，他们却对他一无所知，真是又憋气又不得不服气。

　　“这里还有药水，不是还有两位皇妃吗，要不然让她们活转过来，虽然只是片刻，说不定她们能够知道点什么。”唐三成心里还存有侥幸。

　　七邪却摇摇头：“连皇帝都不知道的事情，她们更不可能知道了，再说，让她们短暂活转，却还要再面对一次死亡，这太残忍了。”

　　说得也是，古代的后宫女子命运从进宫里就已经注定了，虽然蒙受皇帝宠爱，也只是被当作工具多一些，情爱有几分就说不清楚了，她们已经很可怜了，就保留她们的容貌得以一个最漂亮的完结吧。

　　白逸和唐三成都赞同七邪的说法，再看地上的朱厚熜，七邪一只手就拎起来，将他放回到汉白玉棺椁里，合上了盖子，白逸苦笑道：“自从和你们在一起后，我越来越像个好人了，想我以前倒斗，几时给人合过棺盖，现在尽在干这种事情。”

　　唐三成嘻嘻哈哈地说道：“你本来就是个好人。”

　　废话不多说，三人合计着如何带更多的东西出墓，金银锭是最实在的，所以拿得也最多，唐三成身上的背包也穿了不少，沉甸甸地，那顶翼善冠则被七邪收了起来，白逸又拿了一些玉器，加上唐三成的银面具，这一趟也是硕果累累了。

　　收拾好明器之后，唐三成忧心忡忡：“雷子还在中殿，我们现在要马上接应他。”

　　“还有那个老范，奇怪了，我们一路过来，也没有见到他。”七邪提醒道。

　　唐三成突然发起了呆，他的手无意识地挥了一下：“等等，还有一件事情不对劲，我怎么觉得这个朱厚熜也被那位方士给耍了呢？”

　　“这话怎么说？”白逸一愣，唐三成的脑瓜子时不时地就好用起来。

　　“朱厚熜说药是方士放在他旁边的，这就有问题了，朱厚熜是我不小心把药滴在他嘴里才活转过来的，这也就是说方士把药放在那里，是为了将来把药喂给朱厚熜，问题是？谁来喂，多久来喂？方士没有回来喂药，所以朱厚熜一直呈现这个状态，直到我们发现了他，要是我没有不小心，他还会保持这个状态下去。”

　　唐三成的表达能力不算太好，可是白逸和七邪都听懂了，而且面色凝重起来，良久，白逸骂了一声：“娘的，这方士到底是何方神圣啊，连皇帝也敢耍，我看他根本没打算回来给皇帝喂药，说不定，他巴不得这个朱厚熜早死呢。”

　　这位方士糊弄了皇帝，朱厚熜也是傻，怎么就想不到这药瓶虽在，没有人喂药也是白搭呢，只能说他太相信这位方士了，对他言听计从，连自己的陵墓设计也是方士一手促成，唉，俱往矣了。

　　“这位方士至少精通三个方面，第一建筑学，第二风水学，第三……”唐三成想了一下，找不到合适的词来，七邪接上来：“药理，他很懂药理。”

　　是了，玉瓶里的药起码让皇帝真活了一刻钟，这已经很神了，“这么厉害的高人，历史上一点记载也没有，难道真的像朱厚熜所说，是神仙？”白逸说完，双手向空中一抛，像是要把这个问题交给空气：“好了，这个问题不想了，说不定这位方士自己早死了，所以没能来给皇帝喂药，太多的可能性了，我们还是着眼于眼前吧。”

　　明器已经收好，三人顺着来时的路回到中殿，刚刚进入中殿，三人就听到有打斗的声音，还有雷子骂骂叨叨的声音：“你这个王八蛋，要死你自己一个人死，你他妈的有病啊！”

　　三个人看到雷子一只手压着一个人，因为全身乏力，为了压制住那人，雷子咬着牙使上了全身的力气，腿也压着那人的大腿，两人正处于胶着状态，再看被雷子压着的那人，全身血肉模糊，他正要将雷子反压在身上，露出他的后背来，唐三成心里一“咯噔”，那人的后背上赫然有九个血窟窿，现在还在朝外面冒着血……

　　“是老范！”七邪率先认了出来，马上准备冲过去帮雷子的忙，其实说也奇怪，雷子和老范两人胶着在一起，可是也不知道两人为什么会起了冲突，毕竟这两人算是一伙的，七邪却下意识里认为老范很危险，要去帮雷子，其实全是因为雷子上次心软救了大家一次，让众人内心里还是认为雷子本性为善，七邪正是有这种考虑才毫不犹豫地要冲过去。

　　雷子的余光扫到三人：“不要过来，他有炸药！”

　　七邪停下了脚步，三个人这才看到两人的身子中间压着一捆自制的土炸药，引子上面还有点火星，已经被点燃了，老范发出一阵怪叫声：“这里是出不去的，大家一起死在这里好了！”

　　疯子！唐三成拉了拉七邪，指了指那边的机关，那里是一条通道，直通向食人树所在的山洞，七邪会意，二话不说就冲了过去，他一脚踩上老范背上的血窟窿，老范痛得直打滚，终于松开了雷子，炸药掉在了地上，七邪先是拿脚去踩那引线，居然踩不灭，老范虽然吃痛，仍然得意道：“你们太小瞧我的能耐了，这引线是踩不灭的！”


第93章 尘

　　引线马上要烧到头了，七邪的身子向前一扑，正好扑到机关前，打开机关，通道就在眼前，七邪略一沉吟，就将炸药朝里扔了进去，炸药直朝里飞，飞了约摸四五米远，停在了那里，他迅速地关上通道，转身就飞扑回去，同时喊了一声：“扑下，抱头！”

　　雷子身子无力，但用尽全身的气力朝远处滚动了一米多远，白逸和唐三成刚是马上趴在原地，抱着头，就像地震一样，整间墓室都在晃动，还有碎石不停地掉落下来，大约五秒钟后，一切静寂了，唐三成摆着头，把头上的石渣子甩掉，看到七邪已经站了起来，雷子则趴在地上一动不动，七邪正扶他起来。

　　至于老范则像一条死鱼一样躺在那里，他身下是一大滩血，刚才的震动让他的伤口出血加速，只怕是活不久了，老范的手脚还在动，突然一个翻身，一个玉瓶子从他衣服的口袋里掉了出来，骨碌碌地滚到了唐三成的脚边。

　　这个玉瓶子和白逸手上装药的玉瓶子一模一样！唐三成拣起来：“老范，这个玉瓶子你从哪里弄来的？”

　　老范的身子抖动了一下，血从嘴里涌了出来，只是吐出来两个字：“瘸子……”完了，头一歪，就断了气。

　　白逸走上前摸了摸心跳，又探了探鼻息，摇摇头：“没治了。”

　　雷子摇摇头：“你们要是不来，我恐怕就真和他死在这里了，唐三成，我就知道你一定会回来找我的。”

　　雷子一直呆在中殿里等着唐三成回来接自己，中间因为太乏，迷迷糊糊地睡了过去，也不知道时间是怎么走的，当他睁开眼睛的时候，就看到老范的脸在自己面前，一双眼睛直愣愣地看着自己，看得他心里直发毛，雷子也是个厉害角色，他马上就觉得老范不太寻常，心里起了戒备之心：“老范，你去哪里了？”

　　老范不说话，突然一屁股坐在了地上，雷子的头一歪就看到老范的身后全是血，九个像被钉子钉过的血窟窿正在朝外冒血：“老范，你受伤了！”

　　“这是个死穴，我们是活不了的，雷子，你也会走不出去的。”老范说话的时候恶狠狠地，一双眼睛红通通地，一看就已经失去了理智。

　　雷子双手撑在地上，略微朝旁边挪动了一些，离老范远一些，嘴上还要安抚老范的情绪：“老范，不要胡说，就算机关多，我们打洞，也是可以出去的，你要乐观一些，冷静一下……”

　　“不，不，不。”老范身上流着血，他却不知道痛一样，激动地挥着双手：“雷子，与其在这里痛苦地死下去，不如我们爽快一点！”老范突然将身上的衣服一扒，一捆炸弹出现在雷子面前：“雷子，这是我早就准备好的，咱俩一起死在这里吧！”

　　真是疯了！雷子从来没有想过要死在墓室里，偏偏身子无力，只有奋力地去扯老范身上的炸药，说来也是奇怪，老范虽然受了重伤，却好像麻木了一样，行为举止彻底疯狂，雷子完全处于下风，只有眼睁睁地看着老范点燃了引线……

　　听到这里，唐三成惊出了一身汗，要不是他们仨即时赶到，雷子就要给老范陪葬了，还有，这墓室也不知道坚固不坚固，这一炸，整间墓室不要塌了才好，到时候就不是雷子一个人给老范陪葬了，是四个人！

　　白逸的重点却在老范临死前说的“瘸子”两个字上：“唐三成，你说瘸子死会不会是因为这药？”

　　这瓶子多半是老范搜瘸子家的时候发现的，因为这可是白玉，就算是空瓶子也是挺值钱的，所以被老范顺走了，他临死前被唐三成一问，也说了“瘸子”两个字，都说人之将死，其言也善，老范说的应该是真的。

　　现在回想起来，瘸子的心脏形伤痕很怪异，假如他进来这墓室，发现了药水，好奇之下喝下，身体却承受不了，心脏负荷过大，最终惨死，这药有点像电击器，能够让心脏暂时搏起，运气好，就会像嘉靖皇帝一样复活一阵子，运气不好，就会对内脏造成过重的负担，像瘸子一样惨死，只怕他临死前会后悔死喝下玉瓶里的药水了，而且还落了个死无全尸，被烧得一塌糊涂。

　　白逸说道：“这里一共有一帝二妃，若是正常来说，应该有三个玉瓶，分别放在三具汉白玉棺材里，我和七邪发现的皇妃，她的身边并没有玉瓶，这有可能是被瘸子取走了。”

　　瘸子进到这墓室，只取走了一个玉瓶，完全是有可能在这里迷失，只闯进了一间皇妃墓室，就出了墓室，唐三成突然说道：“瘸子能从这里出去，说明一定有出去的出口！这下子我们不用担心了。”

　　唐三成看到白逸和七邪对视一眼，都不言语，面色有些沉重：“你们怎么了，我说得不对吗？”

　　“三成，我和白逸有回去黄金通道过，不过那里已经成了一条死路，现在我们没有办法从原路返回，只有找到新的出口了。”七邪说道：“我们一路过来都在留意，并没有收获。”

　　唐三成有一些郁闷了，自己这一路过去，也没有发现像出口的地方，也没有发现其它的机关，从井底返回这条路也不通，现在又陷于困局了，不过……“我们前后两殿，中殿都去过了，左右两殿，你们去过了其中一间，还有一间，我们并没有去过，对不对？”

　　没错，白逸说道：“你的意思是找到那一间墓室，看看出口在不在那里？”

　　“不放弃最后一点希望。”唐三成坚定地说道。

　　雷子也附和道：“唐三成说的，我坚决同意。”

　　眼下也只有一试了，根据白逸手上的墓室结构图来看，左右两殿应该黄金墓道的左右两侧，刚才白逸与七邪去的是右边的墓室，现在需要回到黄金墓道，再向左行，只是如此的话，众人就舒了一口气，这一路过来，要注意的机关都已经破解，直到回到那间墓室前，大家都不用担心了，在走动的过程中，唐三成又犯了老毛病，他的问题又出来了：“白逸，我不懂。”

　　白逸没好气地说道：“你不懂什么？”

　　“瘸子为什么要潜进我的房间呢？从这墓室出去之后，他就潜进了你家，进了我的房间，这又是为什么？”唐三成抓了抓自己的头：“你们不会是忘了还有这一出事吧？”

　　没错，这是从湘西回来之后发生的事情，那件事情之后没几天，瘸子就死在了白逸的汽车前面，白逸差点被指撞死了人，“现在想来，瘸子根本没可能认识你，一切有可能只是巧合吧。”白逸也想不出来合理的解释。

　　被七邪扶住的雷子突然笑了：“这有什么难解释的，瘸子本来就是个惯偷，平时喜欢小偷小摸的，应该是看到你们家有点搞头，所以想顺手牵羊。”

　　这个理由听上去似乎很有道理，可是唐三成的心沉甸甸地，他总觉得事情不是像雷子说得这么简单，要说偷东西，白逸的主卧里更有搞头，况且，家里并没有丢失什么东西啊。

　　就在唐三成沉思的时候，已经回到了黄金墓道上，左侧就是最后一间墓室了，依然是自来石的构造，白逸叹口气，他恨死干这种活了，要极细腻，很费心神，唐三成看白逸铁青着一张脸，笑了出来，白逸瞪他一眼，随即半蹲在地上，开始整那座门……


第94章 凤头

　　白逸捞自来石的同时，唐三成的眼睛也没有闲着，站在黄金墓道的尽头，他想着若是找不到出口，还有什么方法，想来想去只有打洞了，假如萧宁在该有多好！

　　看唐三成傻愣愣地笑出声来，雷子问他：“你笑什么呢？”

　　唐三成捏了捏自己的下巴，有些错愕：“我笑了吗？”

　　“笑了。”七邪沉声说道。

　　七邪从来不说假话，唐三成就相信自己是真笑了，想到萧宁的时候居然能够笑出来，唐三成不自然地闷咳了一声。

　　门终于打开了，左殿与右殿一样，格局大小完全一致，正中央放着棺床，棺床之上是汉白玉棺，打开棺盖来，里面躺着的人与右殿的皇妃一样的打扮，肉身未僵，只是身形弱小一些，显得有些娇柔，五官更柔和，看上去气质更加温婉，看来这两位皇妃是完全不同类型的美人，这个嘉靖想得还真美，复活之后黄金白玉，外加两位美人在侧！

　　还有不同的就是这位皇妃的头边也放着一个白玉瓶，白逸叹口气，把玉瓶收了起来，将皇妃头上的花钗也取了下来。

　　瘸子肯定是没有来过这里了，出口会在哪里呢，雷子突然说道：“白逸，你们去右殿的时候，门是关着的？”

　　“没错，费了好大的功夫才打开了。”

　　“可是玉瓶不是瘸子从那里拿出来的吗？那他是怎么进去的？”

　　雷子的话让三人打了一个激灵，是啊，“我明白了，瘸子和我们进来的方式不一样，他是误打误撞从出口处下来的！只拿了玉瓶又阴差阳错地出了墓室！”白逸明白了：“我们还是要去右殿。”

　　一番折腾，又要回到原点了，四个来到右殿，这里没有什么特别的，假如瘸子下来时就已经在这里了，哪里会是落点呢？雷子环顾了四周，指了指棺床后边的地面：“你们看，那里的灰尘不见了，像不像一个人躺在那里过？”

　　墓室的地面经过这么多年，当然是积了不少灰尘，棺床的后面，因为是视线死角，白逸和七邪进来的时候真没有留意到，因为墓室空旷，他们只是拿了花钗便走，雷子与唐三成的站位，雷子正好扫到了那里，否则四人又要迷惑一阵子了。

　　在那里，还有一串脚印直到棺床前，这是瘸子在开棺了，然后再无其它，看来玄机就在那里了，四人来到那里，“你们看，只有上去的脚印，可是瘸子下来后没有走动吗？却没有脚印了，他不会是在棺床上消失的吧？”唐三成说道。

　　“说得好，唐三成。”雷子兴奋了：“看来玄机就在棺床上。”

　　棺床是石制包汉白玉边，看上去四平八稳没有什么特别的，棺床较高，要上去的时候，还需要爬到棺床上，白逸绕着棺床一圈，没有收获，最后索性也按着瘸子留下的脚印走到棺床上去，假如瘸子要开棺，接下来会怎么做？白逸把自己想成了瘸子，按照他当时的行为来进行着，首先，是要开棺，白逸爬上棺床，再一次地将棺盖打开，然后，看到了玉瓶，拿出来，至于是不是在这里喝掉玉瓶里的药水的，就无从而知了，收起玉瓶，然后会做什么？

　　下去，这时候双手会扶住玉棺，可是瘸子并没有下去，而是在这里就没有了他的脚印，人就出了墓室了，“玄机在玉棺上！”白逸叫道。

　　这具汉白玉棺的边上雕刻着极美丽的凤形纹饰，这与皇妃的身份息息相关，白逸的手一一触碰着边上的凤形纹饰，试图找到玄机，其他三人在那里也打量着玉棺，玉棺的边上是凤尾，漂亮的凤尾在两边延续开来，玉棺最中间的是凤头，上面雕刻了一只眼睛，眼珠子黑漆漆地突了出来，是黑色的猫眼石。

　　看到这只眼睛，白逸笑了一声：“估计就是这个了。”

　　他的手放在猫眼石上，用力地按了下去，白逸的脚下一空，整个人都掉了下去！原来平整的棺床上突然出现一个圆孔，正好就在白逸的脚下，白逸一掉下去，圆孔又恢复成原样，看不出一点痕迹来。唐三成扶着雷子上去，让雷子先下去，自己和七邪则相继下去了，唐三成只觉得自己被一股强大的力量在往下扯，然后脚就突然接触到了地面，整个过程中，唐三成一直因为莫知的恐惧而紧紧地闭着眼睛，这时候才敢睁开。

　　旁边有人扶住了他，是雷子，唐三成看到这是一间小小的石室，一条台阶通向上面，这就是出去的通道了，七邪这时候也下来了，四个齐备，只有老范永远地留在了这里，天要人灭亡，必先使其疯狂，老范就是个活生生的例子，许是都想到了老范，大家都沉默了下来。

　　良久，白逸说道：“好了，我们出去吧。”

　　四人顺着台阶走上去，一直走到最头上，白逸的头皮一紧，真是要抓狂了，又是自来石，他突然反映过来，现在大家伙儿是在里面，无需大费周折了，拿开自来石，门就打开了，所有人一走出去，白逸回头将通道锁死，这里最好不要再有人进去了，就让一切沉寂吧，自来石将门卡死的一刻，大家都感觉轻松了不少。

　　四人转身看向前方，都深深地吸了一口气，在大家面前的是一块平地，再向前，就是万丈深渊了，一行人在墓下折腾了整整一夜，这个时候已经快要破晓了。

　　山中雾气萦绕，刹那间，众人以为到了人间仙境，眼前一片云雾，日光隐在其中，折射出美丽的光线，美不胜收……

　　回头，四人就看到了寺庙的正门，这才是山门！寺庙被毁之后，山门虚掩着，唐三成走过去推开，里面是败破的一切，所有佛像全部不见了，墙面都不完整，原本墙上精美的壁画被浇上了黑色或红色的漆，污浊不堪，红色的漆就像血被喷抹在墙上，让人心惊胆颤，四人走进寺庙中，穿过不同的殿室，来到了后门那里，那口井还在那里，千百年来，它一直在那里，雷子突然苦笑一声：“我又一次大难不死了。”

　　白逸突然从包里取出好几块金锭和银锭出来，放到雷子的手上：“这是你应得的。”

　　“这……”雷子握着手上的金银锭，有些意外：“你这是什么意思？”

　　“加入我们怎么样？”白逸说道：“你现在已经孤家寡人，倒斗这种事情总是要有同伴的，我说的是同伴，可以互相信任的那种关系，不是乌合之众。”

　　雷子明白白逸话里的意思，自己以前和周哥在一起就是乌合之众，大家只是为了利益，互相利用，和老范在一起也是这种关系，没见到老范还要拉着自己去死？老实说，雷子在三个人身上发现了不一样的东西，这样东西很俗气，却难得，就是友情，在地宫中互相关照，协手合作，而不是大难来时各自飞。

　　“你们也欢迎我加入吗？”雷子仍然觉得不可置信。

　　唐三成笑道：“我们一个有耳朵，一个有鼻子，在一起就是最佳搭档，还有七邪的身手，白逸的博学与冷静，对了，他扔飞刀也扔得不错。”

　　白逸写下自己的地址：“一个星期后，来这里找我，我们会计划下一次的行动。”


第95章 理由

　　雷子收下，点头：“到时候不见不散。”

　　此时太阳已经升了起来，山间的美景虽妙，四人却无心欣赏，四人加快脚程朝山下走，路上补充了一下食物和水份，雷子经过这么长时间的休整，体力略为恢复了一些，他也没想到墙上涂抹的药物会这么厉害，让自己在十二个小时内丧失了体力，不过他还有更费解的事情：“老范进来中殿的时候，身上已经受了伤，不知道是误中了哪里的机关，背上有那么多的血窟窿。”

　　“在墓室中，常有一种机关，用粗大的尖钉制成，盗墓人一旦跌落下去，就会坠在铁钉板上，运气不好的就当场被戳穿胸背，立刻气绝，老范跌落的应该就是这种铁钉板，没有当场气绝反而让他陷入了恐惧当中，才有了后面的疯狂行为。”白逸说道：“对于我们来说，最重要的是保持冷静，有清晰的头脑，才有机会逃出生天。”

　　这种机关，唐三成在萧天一记录机关的手记中有看到过，古来不少盗墓贼都死在这种机关上，唐三成赞成白逸的话，在地下世界，冷静最重要，这一趟收获不小，也让唐三成对倒斗有了不同的认识，他已经越来越投入了，这就像在悬崖边上跳舞，乐趣与危机共存，刺激无比。

　　四人下了山，首先找到一家小饭馆，狠狠地吃了一顿，唐三成和雷子先换了衣裳，两人在食人树的山洞里弄得一身污浊，下山碰到的人不无用疑惑的眼神看着他俩，这实在是太扎眼了，两人找了一个公厕换了衣服，回到饭桌上，唐三成就像是一个月没有见到粮食的人，吃相夸张得很，引得其他客人纷纷侧目观看，白逸实在忍受不了了：“喂，唐三成，你小子不要脸我还要脸呢，丢死个人了。”

　　“人饿了就要吃饭，跟脸有什么关系？”唐三成嘴巴里塞得满满地，还是一句话把白逸呛得无话可说。

　　雷子哈哈大笑，这个唐三成太有趣了，白逸一看就是很有权威的人，一般的人是不敢这样呛他的吧，偏偏这个唐三成费不着动气，就能把白逸气得够呛，哈哈，有趣，这真是一个有意思的人。

　　回去的路上，雷子并没有与白逸一行人一块儿走，他说要先回一趟老家，再去与白逸他们会合，白逸一行人坐上回程的火车，为了安全起见，在过火车站安检的时候，耍了一个小小的手段，七邪和唐三成拎着装有所有明器的背包，由白逸引开安检人员的注意力，三人顺利地挤进了人流中。

　　回到北京，三人直接将所有明器放到洪叔那里，洪叔看到如此多的明器，免不了又是一番惊叹：“小白，我们打交道这么多年，你这一个月拿到我这里来的明器价值抵得过过去五年的了，对了，见到老范了吗？”

　　“他死了。”白逸说道：“洪叔，这下子你们两清了。”

　　不过当时的情况太紧急，老范死得太急，白逸没有来得及问老范是否记得当初拿洪叔当挡箭牌的事情，白逸心下有愧，偏偏洪叔问道：“那个老东西还记得当年的事情吗？”

　　“记得。”白逸撒了一个善意的谎言：“都说人之将死，其言也善，这话是对的，老范说当初干下太多有违良心的事情，如今是遭到报应了。”

　　听到这话，洪叔有些动容：“他是怎么死的？”

　　白逸把老范死时的事情讲了一下重点，其它不要关的都一概省去，就这么一点内容，也听得洪叔一愣一愣地，听到老范死得悲惨，长叹了一口气：“好了，我累了，你们走吧。”

　　三人告辞，唐三成有些疑惑：“这个洪叔不是和老范是仇敌吗？怎么听到老范死得惨，怎么还有一点伤心的意思？”

　　“大家原本都是同行，洪叔只怕是想到自己若是没有收手，也有可能像老范一样落个悲凄结局，与戚同焉罢了。”白逸说道：“这一次，只有我们三个人去，虽然兄弟们不知道，但是照以前的规矩来分，你们没有意见吧？”

　　唐三成和七邪自然没有意见，三人回去，放下行李，白逸抬头看到院子里的监控机器，突然想到自从装了以后，还没有真正地派上用场，马上去检查监控画面，打开显示器，刚开始还是一切正常，到了后面，白逸的脸色突然一变，很不好看，唐三成问他：“怎么了？不会是又有人进来了吧？”

　　他和七邪凑过去看，看到的是自己的房间，那房间本来是客房，布置得很简单，一张木床，一件大衣柜，床边上摆着一张小书桌和一把椅子，闯入这个简单空间的人就格外地醒目了，那人正在翻着木衣柜里的衣裳，动作快速，唐三成一声苦笑：“那里有什么好翻的，破衣服几件……”就在这个时候，一无所获的那人忿忿不平地转过头来，唐三成和七邪愣住了……是吴通！

　　家里装有监控设备的事情只有他们三个人知道，吴通自然不知道，所以他才会明目张胆地翻墙进来，翻的又是唐三成的房间，奇怪了，萧宁对唐三成感兴趣，瘸子对唐三成感兴趣，现在又加上一个吴通！“唐三成，你身上是有蜜糖吗？这些人怎么就粘着你不放了。”白逸嘀咕道，一方面吴通的潜入让他感觉到了背叛，另外一方面，白逸有些担心了，毕竟唐三成与自己一样拥有不老之身，假如唐三成被人盯着，这秘密真要守不住了。

　　“吴通怎么会这样？”唐三成也想不到，以前看吴通的面相，就知道这人不是善类，可是自己与吴通，好像并没有什么交集，连讲的话都不多。

　　“他是不是知道些什么？”七邪说道。

　　白逸想到，早在去找辽古果的那一次，在路上，吴通就一直试探自己唐三成的来路，现在又潜进唐三成的房间，为什么呢？白逸的手放在桌上轻轻以敲动着，突然，他站起来了：“我知道了，是血！”

　　“血？”唐三成的手放在嘴边：“什么意思？”

　　“你记不记得，有一次你在院子里摔跤，结果摔出血了，那一次，吴通也在场。”白逸说道：“假如他当时有看到的话，我只能说他掩饰得太好了，当时他的表现很平常，也很镇定，除开这一点，我想不到其它的理由了。”

　　七邪也说道：“是了，一般人假如看到了，肯定反应不会很平常，毕竟这太离奇了，可是他看到却不吭声，还假装没有看到，难不成他知道与这血有关的事情？”

　　是了，七邪分析得很有道理，吴通是个精明的人，他不吭声一定是有他自己的打算，除非他知道这血的内情，否则为什么这么感兴趣？眼下吴通只知道三人外出，因为车在火车站，需要吴通开回来，可是吴通并不知道三人已经回来了，三人从回来到现在，只是去了洪叔那里一趟，就再无外出……

　　“既然这样的话，我看我们要有所行动了，我好像闻到危机的味道了。”白逸说道：“七邪，你身手好，麻烦你晚上去盯着吴通，看他有没有什么异常的举动，至于我和三成，留在这里，看他还会不会再来，假如他再来，我一定要当场质问他！”


第96章 梦游

　　商量好这事，白逸留下两人，出去买吃的回来，唐三成坐在院子里有些闷闷不乐：“七邪，像我这种人就不能过得平淡一些吗？”

　　“老天爷给了你这种血统，就注定你会不平凡了。”七邪说道：“人各有命。”

　　“七邪，我从来没有问过你的来历，就说明我也是相信这话的，每个人都有自己的命数，只是人定胜天，这种话我也是相信的。”唐三成说道：“瘸子对我感兴趣，死了，我真担心，吴通和萧宁也会……”唐三成是认为自己是不祥之人了。

　　“人各有命，要来的始终挡不住。”七邪说话总有一股惮意在里面，话虽简短，可是所有的道理都在其中了，至于能不能领悟，就要唐三成自己领悟了。

　　唐三成嘴里喃喃念道：“人各有命，其实我有时候也在想，究竟是什么人生我下来，又不要我，把我扔在坟地里，这也是我的命吗？”

　　素来乐观的唐三成突然露出悲伤的一面，七邪拍着唐三成的肩，一句话也不说，只是加大了手上的力度，希望唐三成能从中感觉到自己对他的支持，唐三成果然会意，冲七邪笑了：“没事，我只是偶尔感慨一下而已。”

　　夜了，黑夜是最好的伪装，七邪就像鬼魅一般慢慢靠近了吴通的宅子，他越上了吴家的院墙上，身子紧紧地贴着，不让人看出这里潜伏着一个人，吴通家住的也是四合院，规模小一些，麻雀虽小，五脏俱全，这个时候家户人家都已经睡了，吴通家也是漆黑一片，看来早就上了床了。

　　七邪正在犹豫要不要继续守下去的时候，突然看到院子里亮起一束手电筒的光，便看到吴通出来了，有些神情恍惚的样子，动作僵硬且缓慢，他一步步地走着，身子僵直着，七邪看到吴通的膝盖尤其僵硬，突然明白过来，吴通正处于梦游之中！

　　吴通站在了院子里的一间小房子前，站在门口突然一动不动，持续这种状态达一分钟之后，走了进去，七邪立刻从墙头上跳下去，落地的时候很轻，快速地来到那间小房间门口，隔着门边的一条缝朝里看着……

　　吴通站在里面没有开灯，一幅神秘的样子，连梦游也想着到这里来，这里有什么让他魂牵梦萦的东西呢？七邪看到吴通脸上有一抹笑，得意、兴奋，好像还有一丝紧张，他的眼睛闭着，双手摸在一个五屉柜里，七邪看得清楚，吴通摸着的是五屉柜最下面的一个抽屉，吴通的眼睛突然睁大了，疑惑地看着眼前的一切，嘴里不干不净地骂了一声：“娘的，我咋在这里，真是邪气！”

　　看到吴通突然清醒过来，七邪心道不妙，环顾四周，旁边的小房间的门没有锁，七邪顺势躲了进去，门还没有来得及关严实，吴通已经从旁边的房间里出来了，眼睛落到旁边小房间的门上：“这婆娘，怎么门都没有关严实？”顺手一拉，就将那门拉得严严实实，这一瞬间，吴通与七邪就只隔了一道门檐而已，七邪立刻信屏住气息，吴通并没有察觉到其它，打了一个呵欠，就迫不及待地要回房睡觉了。

　　七邪在那小房子里呆了约摸五分钟，想着吴通差不多睡熟了，这才推门出来，这院子里的小房间都是放的一些杂物，连锁都没有上，吴通常年不在家，看来这他的内人操持家务不太在行，七邪来到吴通刚才所在的杂物间里，心中一喜，门果然也没有锁，推门进去，七邪直接来到五屉柜的前，拉开最下面的抽屉，里面空无一物，难道吴通真是犯了梦游症，连他自己也不知道自己在干嘛吧，这若是平常的小偷，看到抽屉是空的，早就走人了，七邪并不想放弃，手伸到抽屉里摸了一摸，立刻大喜，迅速地将夹层里的练习本翻了出来，然后利落地出了门，越墙离去……

　　七邪到家的时候，白逸和唐三成正相对无言的状况，唐三成的眼睛下下眼皮正在打架，已经困得不行了，白逸说道：“你就先去睡吧，七邪恐怕是要守一晚上了。”

　　正在说话中，七邪翻墙进来，直接走到了客厅里，扬了扬手上的东西：“快看！”

　　白逸看到这个破破烂烂的练习册，有些不明白：“这是什么东西？”

　　七邪把吴通梦游的情景一描诉，完了说道：“他连梦游的时候都还记挂着这本练习册，我想对他一定很重要。”

　　“唉呀。”觉得白逸太婆婆妈妈的唐三成一把抢过练习册去：“管它是什么东西，看看不就清楚了。”他率先翻开来，看到里面像小孩子一样的笔迹，立刻乐了：“这字写得不比我的好看多少。”

　　唐三成认真地看了起来，越看脸色越深沉，到最后整个人呆在那里，白逸抢过去和七邪一同看起来，七邪这一路狂奔回来，加上天黑，并不知道里面的内容，和白逸一起看完之后，七邪咋了咋舌，这几乎是破天荒的动作了：“奇了怪了！”

　　白逸重重地合上练习册：“可是这也能够解释为什么吴通对三成这么感兴趣了，还有，他为什么看到唐三成的血之后还装作若无其事，因为在唐三成之前，他知道已经有过这样的人了，现在他心里在盘算什么呢，难不成……他大概猜到这血的秘密了？”

　　“不是没有这种可能。”七邪说道：“吴通是个精明人，他会联想。”

　　唐三成完全听不到两人的对话，突然喃喃道：“那……那吴通爷爷见到的那个人，会不会……会不会……”

　　到最后，他已经说不出话来，白逸懂他的意思，立刻倒来一杯温开水，让唐三成喝下去，让他冷静一些：“你想的那种可能不是没有，血统，符羽说过你与我的情况不一样，我是中了长生蛊，可你不是，假如是血统的原因，也能解释得过去了，吴通爷爷遇上的那个人，拥有和你一样的血统，这是肯定地，可是，我们不能肯定的是他和你的关系，所以，三成，对这事情要看得淡一些，事情总有水出石落的一天。”

　　能不激动吗？一想到这个人可能和自己的身世有关，唐三成难掩心中的激动与震憾，七邪问道：“现在要怎么办？”

　　“你拿了吴通这么看重的东西，只怕天一亮，他就会发现东西不见了，这时候的他会怎么样？”白逸说道：“他的情绪会失控，这个时候，就是我们和他对质的最佳时机，人在大脑不清楚的时候更容易吐露更多的东西，现在我们只有等……”

　　唐三成的睡意全无，脑子里盘旋的全是练习册里记载的内容，他呆若木鸡地坐在那里，就像一个人呆在另一个空间，这边的事情完全与他无关，白逸看到他这个样子有些来气，一巴掌甩到他脸上，并没有用多大力：“唐三成，你给老子清醒一点，你反正是个不老的东西，吴通爷爷有机会遇上他，你也会有机会的。”

　　真是一语惊醒梦中人，唐三成突然手舞足蹈起来：“是啊，是啊，我怎么没有想到呢，他和我是一样的血统，自然也是不老的，总会有见上一面的机会的，唉呀，白逸，还是你聪明，我先睡觉去了。”


第97章 半夏

　　唐三成的变化如此之快，白逸与七邪对视一眼，唯有苦笑一声。

　　一大早，白逸就开着车停在了吴通的家门口，吴通有遛鸟的习惯，每天早晨就会提着他的鸟笼子到最近的公园去，果然，吴通家的门突然打开了，吴通没有什么精神，连停在门口的车子也没有注意到，他关上门，双手背在身后，一幅心事重重的样子。

　　白逸按了一下车子的喇叭，把他吓得够呛，看到白逸，脸上立刻挤出一丝笑来，不过比哭还难看：“白老板，你怎么来了？”

　　“上车吧。”白逸说道。

　　白逸到底是自己的老大，吴通不敢不从，乖乖地上了车，问道：“白老板，这一次是不是有什么新的计划，对了，你们什么时候回来的？”

　　白逸笑而不语，只是开车朝自己家而去，七邪冷不丁地冒出一句：“老吴，你今天好像不是很高兴，发生什么事了吗？”

　　“没啊，昨天晚上没睡好，所以今天没什么精神。”吴通眨巴了一下眼睛，立刻想到了借口，同时说了一声：“唉呀，自从两位小兄弟过来之后，我们白老板对我冷淡多了，你看，这出远门也只带着你们，早就忘了我吴通的存在了。”

　　这话半真半假，言下之意是大大的有，白逸冷笑一声：“其实我们不在，老吴你也没有闲着呀。”

　　“白老板，你这话是什么意思？”吴通脸上的神色立刻一变：“我可没有趁你不在的时候揽私活，我知道，计划要周密，不然是会出蒌子的。”

　　这个吴通是真不知道，还是装不知道？还是他太自信，以为自己干的事情天不知，地不觉？车子已经停在了白家的四合院门口，白逸推开车门先下去：“老吴，今天请你看部电影？”

　　“看电影，怎么要来家里？”吴通心里觉得有些不大对劲了，七邪靠在自己旁边，七邪的身手他是知道的，他只有乖乖地下车，跟着白逸走到监控的显示器前，白逸打开来：“电影，不就是在这里？”

　　画面上出来的是自己偷偷进来的情景，吴通的脸“唰”地一下白了，说话也结巴起来：“这个……我是……”他的借口还没有想出来，白逸将练习册丢在桌子上：“老吴，你能解释这是怎么一回事吗？”

　　看到桌上的练习册，吴通像疯了一样地将它搂在怀里，恍然大悟：“原来是你们干的，怪不得一个晚上它就不见了，你们……”

　　吴通不说话了，一切都败露了，他突然变得冷静起来，冷笑一声：“看来大家都知道了，不过看来你们俩也知道他的事了。”这个“他”指的是唐三成，“好呀，怪不得白老板你去哪里都要带着他。”

　　白逸皱了皱眉头，这个吴通不会是以为自己带着唐三成是在图谋什么吧，吴通突然压低了声音：“白老板，原来你也想长生不老呀。”

　　“放你的狗屁！”白逸恼火了。

　　吴通“哈哈哈”地大笑起来：“是又有什么了不起，不怕告诉你们，我爷爷临死前说，他想了一辈子也没有想明白，可是要死了，突然脑子就清楚了，什么都看得明白了，当年他遇上的那个人就不是一般人，他是可以不死的人！所以，唐三成，你也是这种人，对不对？”

　　被戳破了秘密，唐三成有些措手不及了，这个吴通，假如不把他堵死，这事情恐怕就没完没了了，七邪说道：“老吴，恐怕要让你失望了。”

　　“什么意思？”吴通仍然沉浸在自己的想象当中，不可自拔。

　　“三成和普通人没有什么两样，至于他的血，你可知道一种叫做乌木的东西？”七邪说道：“这是一种长在平原上的罕有之物，可以拿来医治疑难杂症，它的名字叫乌木，可是却属于灌木类，唐三成小的时候生过一种怪病，他爹为了救他，到处找这个东西医他，这个东西医好了唐三成，可是也在他身上产生了奇怪的反应作用，也就是你看到的血，他的血颜色变了，什么长生不老，你认为可能吗？”

　　吴通被七邪的话给说愣了，七邪在大家的印象当中是一个非常稳重的武林高手，平时说话不多，但句句都有说服力，现在吴通真的有些摇摆了，白逸心中暗暗叫好，七邪的这番解释很圆满，因为罕见，所以查无可查，就是等同于死无对症了，现在就看吴通能否接受了，这危机就能过去了。

　　“不行！”吴通摇了摇头：“我不信，哪有这么巧的事情，世界上有两个这样的人？”完了，他说道：“奇异志里说过，喝了不死之人的血也可以长生不老！”

　　这是要喝唐三成的血了？白逸有些恼了：“吴通，你要适可而止！”

　　唐三成突然冲到厨房里，拿了一个碗和菜刀过来，扔到桌子上，完了说道：“你不就是要喝我的血嘛，行，我给你！”

　　他拿刀割到小指上，划了深深的一条，紫红色的血从伤口处渗了出来，一滴一滴地到了碗里，没一会儿功夫就将碗底盖住了，七邪不忍再看下去，将头扭到一边去，白逸则是恶狠狠地瞪着吴通，他心里已经打定主意，假如这一招还不能摆平吴通，只有找个机会……灭口了！

　　“够了。”白逸见血已经流了小半碗：“再继续下去，你会死的。”

　　吴通舔了舔嘴唇，迫不及待地端起碗，咕咚咕咚地将血喝下去，完了，嘴角还残留了几滴，让他的脸看上去很诡异，他抬起胳膊用袖子把嘴角一擦，心满意足的样子，完了，白逸冷冷地问他：“怎么样？”

　　“咸！”吴通说道，他一屁股坐到椅子上，等待有不一般的反应出现，足足半个小时以后，除了嘴里的血腥味儿挥之不去，没有任何异样的反应了，吴通的脸上现出不可思议：“怎么会呢，这是不可能的！”

　　“早跟你说过了，这全是你自己的想象。”白逸说道。

　　吴通“腾”地一下站起来：“是不是你搞的鬼？白老板，你手里握着这么一个人，是想自己独吞吧？”

　　真是魔障了，白逸沉着一张脸：“老吴，你跟了我这么多年了，我是会独吞什么的人吗？”

　　“和钱财比起来，长生不老更有诱惑力了。”吴通现在是听不进去任何话了，他咬死白逸想独掌长生不老的秘密，这才百般地阻挠他，吴通一边说一边朝外面走去，七邪突然闪到他身后，朝他后颈上劈了一掌，吴通的身子就软绵绵地瘫倒在地上了……

　　七邪和自己想到一块去了，现在无法说服吴通，现在让他走出这间屋子，就等于放一颗定时炸弹出去，把吴通留在这里，他又会闹个没完没了，长生不老真是颗毒药，中了毒的人都会陷入疯狂。

　　“要是有办法让他不说话就好了。”唐三成苦恼地摸着自己的伤口。

　　这话提醒了七邪：“我倒是有个办法，有一种植物叫做半夏，全株有毒，既可当药也可当毒，生食的话就可以引起中毒，可让人不能发声，甚至可让其永久失声，只是……”


第98章 渭庄

　　“只是什么？”白逸说道。

　　“因为生半夏是毒，所以不太好弄到。”七邪说道：“或许可以和生姜一起购买，因为两者结合在一起就成了药，这样也不容易引起别人的怀疑。”

　　“好，这事就交给我了。”白逸立刻出门：“你们看好他。”

　　七邪找来绳子把吴通绑住，又找药来给唐三成敷上，也不知道白逸用了什么渠道，居然真的弄了半夏回来，唐三成还没有问，白逸一句话就堵上了唐三成的嘴：“有钱可使鬼推磨。”好吧，唐三成承认这是个至理明言。

　　“半夏用量必须要注意，不然就会酿成大祸。”七邪一边说一边用手掂量着，唐三成有些汗颜：“你说要小心，可是用手掂量得准吗？”

　　七邪笑道：“没事的，我这双手可是神之手，我自小摸这些，比秤还要准，半夏用量要控制在0.1克到1.8克之间，用轻了，没有效果，用重了，是会死人的。”

　　唐三成更担心了，七邪已经捏了一点送到吴通的嘴里，抬起它的下巴一张一合，半夏就进了吴通的肚子里了，现在就等吴通醒了，看看作用如何了。

　　等待的时间过得尤其漫长，吴通醒来的时候，瞪着眼睛看了看自己身上的绳子，张开嘴，他脸上露出惊恐的神色来，他说不出话来了，七邪成功了，吴通失声但并没有性命之忧，三人暂时松了一口气，只是接下来要怎么办就麻烦了。

　　“吴通，你放心，你只是暂时失声，我们不想害你的性命，只需要你冷静下来。”白逸背着手在屋子里转着圈：“你现在若是能够冷静听我们说，你就点点头。”

　　知时务者为俊杰，吴通着急地点了点头。

　　白逸说道：“你想长生不老，我能理解，是个人都想永远活着，不过你搞错了对象，唐三成和你想的不是一回事，你得接受这事实，至于你的愿望，我可以帮你。”

　　吴通的眼睛瞪大了，唐三成心里有些疑惑，白逸这是什么意思？七邪听到白逸的话，微微皱了皱眉头，他似乎已经察觉到白逸的计划了，白逸继续说道：“你要是愿意接受我的帮助，你就点点头，保证不要乱说话，我会给你解毒的，如若不然，我只有继续让你哑下去了。”

　　吴通的喉咙里发出一声怪响，意识到自己不能发声，他又立刻点点头，白逸掏出生姜，将生姜切成片，放到吴通的嘴巴里，生姜可解半夏，这是他从中药店里问到的，果然，吴通只觉得自己的胃里一阵热辣，热气腾腾，十分难受，可是这一股子劲过去之后，喉咙里的刺痛感慢慢消失了，他试着发出一点声音：“我……”

　　果然可以说话了，吴通望着白逸：“白老板，先给我松绑吧。”

　　白逸见吴通已经没有刚才的疯劲了，就给他松了绑，吴通活动了一下手脚，站了起来，样子恭顺了不少：“白老板，您大人不计小人过，唐兄弟，是我的错，你原谅我。”说完，吴通左右开弓，扇了自己几个大嘴巴子！

　　“好了。”白逸沉声道：“我们对你袒诚相待，你却怀疑我们，你说喝血有用，唐三成就给血你喝，吴通啊吴通，你真是让我太失望了，当年秦始皇一心求长生，他成功了吗？要是世界上真有长生的人，这个社会早就乱套了！”

　　唐三成咋咋舌，白逸可真会演啊，这表情，这神态，跟他妈电视剧演员一样，瞧把吴通给唬得一愣一愣的，吴通叹了一口气：“我是魔障了，看了爷爷留下来的日记，脑子里成天想的都是这事，我现在清醒了，白老板，是我错了，我真的错了。”

　　“好了，你清醒了就好，想想你的老婆孩子吧，你要是出了事，他们可怎么办？”白逸善意地提醒着吴通，听在七邪耳朵里，怎么觉得白逸还话中有话，有股……威胁的意思。

　　吴通说道：“是，我以后不会再想这些事了。”

　　“你准备一下吧，四天以后我们有新的计划。”白逸说道。

　　“好，白老板，那我就先回去了。”吴通急匆匆地走出白家的宅子，脸上露出一抹阴沉的笑来，这样就想糊弄自己？吴通只是想以退为进，自己表现得太激烈，担心惹了白逸的杀意，吴通现在就是咬死唐三成不简单，白逸想独吞秘密，现在胳膊拧不过大腿，只有退后一步了，机会以后还有，只要自己还在唐三成的身边，自己就能一点点靠近这个秘密。

　　吴通摸着自己的下巴，白逸不就是担心自己把这事给泄露出去嘛，这是不可能的，自己会死守这个秘密，直到找到答案为止，知道这事的人越少越好，吴通双手背在后面，慢悠悠地朝家里走去。

　　“这样就解决了？”唐三成不敢相信，白逸三言两语就搞定了吴通。

　　白逸好没气地说道：“你太小瞧他了，以我对他的了解，他可不是轻易就被人左右的类型，我们顶多只是稳住了他，他是不会放弃的。”

　　“那要怎么办？”唐三成慌了。

　　“镇定一些，总是会有办法的。”白逸说道：“此人不除，是块心病，可是怎么个除法？他要是死在这里，我们就逃脱不了干系了，只有一个地方让人消失是最合适不过的了。”

　　“古墓。”七邪沉声道，同时叹了一口气，情势总是会让人不得已，在吴通和唐三成之间，自己不得不选择唐三成。

　　“没错！”白逸说道：“我们要尽快计划下一次的行动，到了那里再走一步，看一步了。”

　　“如今七物只找到了一样，就是辽古果，太岁对于我们来说，还不算完全陌生，下一步我们或许可以尝试着去寻找太岁。”白逸说道：“符羽说过，于阴气之地生长的太岁才是我们要找的类型，七邪，你熟中药，知道它的主要产地吗？”

　　“太岁其实就是肉灵芝，可是却不属于植物，纤维质太岁产于大山，无弹性，近灵芝；肉胶质太岁产自大地，有弹性，有肉质纹理，要我说，有一个去处不错，那里山多地广，而且是十三朝古都。”

　　“你说的是陕西？”白逸已经明白过来了，他取来地图查看起来：“西安的确已经开掘过不少古墓，古墓群众多，易于寻找，好下手，早几年的时候，在西安的城南郊外发现有唐代的瓷器，可惜没有找到墓室，这事也就不了了之了，我们可以从这里开始下手。”

　　此事已定，现在只等雷子前来会合了，白逸不知道这其后还有变故，让雷子来的不是时候，但愿吴通会守口如瓶吧，雷子果然在约定的时间来了，他背上背着个大背包，这是他的全幅身家了，站在白宅的门口，他兴奋地拍着大门，唐三成嘴里含着吃的蹦哒着去开门，看到雷子，就激动地抱紧了他：“你可算是来了！”

　　雷子的身体已经彻底恢复了，嘉靖墓里的迷晕药药效一直持续了三天，那三天里，雷子一直觉得头脑不是很清楚，四肢乏力，回到老家后倒头睡了一天一夜才觉得开始好转，而且奇怪的是，只要一喝水就想尿，弄得他那几天滴水不敢沾，可惜嘉靖也不知道那方士的来历，这谜就只有一直存下去了，以后再提起那位方士来，大家都是以高人来代替。


第99章 龙脉

　　雷子来了之后，萧宁也突然杀过来了，用她的话来说，是来看唐三成的，唐三成立刻面红耳赤，见到雷子，萧宁难免意外，聪明的她又猜到他们有行动，死活也要跟着，这就是一块甩不掉的牛皮糖，原本指望人越少越好，现在队伍却越来越扩大了，完全超过了白逸的预料，真是应了那句话，计划赶不上变化。

　　眼下吴通是必须要带着的，只有舍弃刘知习和其他小伙计了，哪怕是这样，人数也到了六个，经过了两天的准备，必要的东西全部都带上，这一行人就像是个微型旅游团一样，在路上的时候，吴通的嘴巴闭得很紧，让白逸放了不少心，不过他也注意到，吴通不时地打量着唐三成，一颗心始终不敢落下。

　　白逸选定的地方是位于西安南边一个叫渭庄的地方，当初那些唐朝瓷器便是出自于这里，一家农民在挖水渠灌溉的时候发现的，原本有六个，挖的时候不小心敲碎了两个，只剩下了四个，这在当时可是一件大新闻，只是时间已经过去了三四年，也不知道那地方发生了什么变化，还找不找得到古墓的所在。

　　西安是十三朝古都，但也有十六朝和十七朝之说，十三朝指的是西周、秦、西汉、新、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等13个王朝在这里建都达1200余年之久，而十六朝是在十三朝的基础上加上了西汉末年由刘玄建立的更始政权、由樊崇刘盆子建立的赤眉政权和黄巢建立的大齐。这十七朝的说法则加上了武周，大齐和李自成建立的大顺和赤眉政权。

　　在白逸的想法中，就算渭庄没有收获，在这样一块宝地上，还怕找不到古墓吗？

　　来到西安市中心，六人先品尝了一下西安的地道美食，西安地属关中，关中人自古好面食，在面食的造诣上那是一绝，首先那就是牛羊肉泡馍了，传说，牛羊肉泡是在公元前11世纪古代“牛羊羹”的基础上演化而来的。西周时曾将“牛羊羹”列为国王、诸侯的“礼馔。”据《宋书》记载，南北朝时，毛修之因向宋武帝献上牛羊羹这一绝味，武帝竟封为太官史，后又升为尚书光禄大夫。

　　还有一段风趣的传说，大宋皇帝赵匡胤称帝前受困于长安，终日过着忍饥挨饿的生活，一日来到一家正在煮制牛羊肉的店铺前，掌柜见其可怜，遂让其把自带的干馍掰碎，然后给他浇了一勺滚热肉汤放在火上煮透。赵匡胤狼吞虎咽地吞食，感到其味是天下最好吃的美食。后来，赵匡胤黄袍加身，做了皇帝，一日，路过长安，仍不忘当年在这里吃过的牛羊肉煮馍，同文武大臣专门找到这家饭铺吃了牛羊肉泡馍，仍感鲜美无比，胜过山珍海味，并重赏了这家店铺的掌柜。皇上吃泡馍的故事一经传开，牛羊肉泡成了长安街上的著名小吃。北宋大文学家苏东坡曾有“陇馔有熊腊，秦烹唯羊羹”的赞美诗句。

　　六人一人一碗羊肉饱馍，吃了一个肚饱，又在附近买了一些干粮，将所有的水瓶装满了水，这里有两种美食很适合做干粮，一种是锅盔，锅盔整体呈圆形，直径尺许，厚1寸，重5斤。料取麦面精粉，压秆和面，浅锅慢火烘烤。外表斑黄，切口砂白，酥活适口，能久放，便携带。省外人编成的顺口溜“陕西十大怪”中，有一怪为“烙馍像锅盖”，指的就是锅盔。

　　还有一种是石子馍，石子烧饼外观焦黄鲜亮，中凹边突，活像一个椭圆形的小金盆，咬开后层次分明，外酥内软，咸香可口，经久耐贮。

　　唐三成嚷着还要带点肉夹馍，被白逸一口否决了，只是去买了一点卤好的牛羊肉带着，倒斗是体力活，少了肉可不行，准备好了干粮，六个人就朝渭庄赶了过去。

　　渭庄与鹂山的方向刚好相反，越往那里去，越显得荒凉，萧宁看着外面的黄土，不时地喷一点水在自己脸上，这里的天气格外地干躁，萧宁只觉得脸上都起了皮了，唐三成见她这样，知道她爱美，把自己的水壶递给她：“多喝点水。”

　　萧宁瞪他一眼，推开他的水壶：“谁要你的！”

　　这两人立刻引发了一阵笑声，萧宁脸上飞起一丝绯色，唐三成只是憨厚地笑着，这下子他对萧宁的昭昭之心，是路人皆知了。

　　到达渭庄的时候，已经接近黄昏了，一些分散的窑洞出现在大家面前，一路过来，看到不少这种依山而建或平地而箍、或沉入地下筑成大井式院落的窑洞，一孔孔，一排排，远在4000多年前，生活在陕西省北部黄土高原上的人们就有挖穴而居的习俗。因为高原上的黄土粘、硬，不易塌陷。窑洞都是依山而建，在天然土壁上水平向里凿土挖洞，施工简便、便于自建、造价低廉，而且住在里面冬暖夏凉。

　　窑洞附在黄土之中，迎面而来一股苍凉之感，前面六人看到了不少一排排的窑洞，集中而建，可到了渭庄，窑洞就稀了，显得有些零零落落，天色慢慢昏暗，六人需要找个地方住下来，一番商量，几人决定到看着窑洞最新最体面的一家去求个住处，来到那窑洞前，门是虚掩着的，萧宁抢先叫道：“有人吗？我们想求住一宿。”

　　里面没有回应，雷子说道：“看来是没有人，我们另找一家吧。”

　　就在此时，里面一阵窸窸窣窣，一阵细碎的脚步声传了过来，一嘴的西安土话，唐三成一个字也没有听懂，却听到雷子对里面的人对话起来，用的居然是标准的西安方言，这让白逸对雷子另眼相看了，里面的人听到雷子说的话，快步走了出来，这是一位六十来岁的老妇，眼神明显不好，眯着眼睛打量着眼前的几个人，脸上有些慌张。

　　雷子放缓了语气与那老妇一番交谈，终于回过头来：“她同意了，屋里现在只有她一个人，老伴和儿子媳妇出去走亲戚了。”

　　白逸掏出一张十块的钞票来塞到老妇的手上：“老人家，这是我们的住宿费。”

　　那老妇布满褶子的脸上露出了一丝笑容，又搓着双手，不太好意思的样子，这里虽然偏远，但民风依然淳朴，老妇带着六人进去窑洞里，唐三成一抬头，这窑洞足有三米多高，宽也有三米多，这个窑洞应该是新建的，土窑洞上用了石头进行加固，形成了石窑门，刚来过来的时候，也有看到用砖对窑洞进行加固的。

　　窑洞里又四通八达，左右各有单窑，也就是房间了，墙上挂着干辣椒和一些腊肉，还有一些玉米，农家的气氛十分浓烈，老妇将六人带进一间房里去，里面左右各有一个炕，萧宁脸色一变，这不是让自己和五个大男人一起住吧？

　　雷子嘻笑道：“萧宁，你一个人睡一个炕，我们五人挤一下吧，虽然是同处一室，放心啦，我们不会对你怎么样。”

　　萧宁把包甩在炕上：“我呸，少逗我！”

　　大家哄然笑了起来，白逸问雷子：“你会讲这地方话，替我们打听一下，当初挖出唐代瓷器的地方，这老人家有点年纪了，肯定知道这事。”


第100章 障眼法

　　雷子领命而去，唐三成脱掉鞋了，爬到了炕上，拿着地图研究起来，他越看越入迷，完了，一拍自己的膝盖：“怪不得这里是十三朝古都了。”

　　“怎么说？”七邪问道。

　　“地图上，一共有八条河以一种奇怪的图形环绕着这座城市，你们看，像不像是八卦图？”唐三成指着地图说道：“还有，秦岭与渭河之间，这分明是一条龙脉嘛，头向北，饮渭河之水，尾朝南，吸天地之灵气，从秦岭里冲出，我们所在的这个地方，正是龙脉的腹部。”

　　吴通深吸了一口气：“这么说，我们现在已经身处龙脉了？”

　　“没错。”唐三成说道：“难怪在这里随便一挖就能挖出唐朝的瓷器。”

　　萧宁来了精神：“我看这里随便挖个洞下去，都能通向地宫。”

　　“不。”白逸说道：“想当年挖出瓷器时，有关部门就倾了人力物力来进行挖掘，可是一番折腾，却丝毫没有发现，所以我在想，这地底下会不会还有其它的什么玄机？难道当年是整了一个大乌龙不成？”

　　“是不是，我们去弄清楚不就得了。”唐三成不以为然道，就在此时，雷子回来了，脸上的表情有些微妙，他坐下来，唐三成正要问，他说道：“别吵，让我慢慢说。”

　　这位老人家何止知道当年的事情，而且正是她婆家的侄子发现的，所以其中细节一概知晓，事情发生得有些蹊跷，挖水渠挖出瓷器来不算是奇事，这里连锄个地都能挖出古钱币来，这里的百姓都知道自己居住的地方是一块风水宝地，这地底下不知道埋了多少宝贝，所以民间的盗墓之风也很盛行。

　　当初，唐朝瓷器被发现之后，相关部门调了不少人马过来，大有大干一场的豪气，直朝地下挖了二十多米，越朝下挖，所有的心越往下沉，下面除了砾石，啥也没有，中间的时候挖了两具尸骸出来，不过据考证，这两人死了不过五六年，听到这里，白逸说道：“这两个人应该是同行了，瓷器有可能是他们带出来的。”

　　“对，当时的普通认识就是这样，所以当时一片振奋，大家认为地底下一定有古墓，挖掘工作进行了一个星期，最终放弃。”雷子说道：“那块地方就在我们住的地方背面。”

　　窑洞是靠山而挖，白逸明白了：“就是这座山的背面？”

　　“没错。”雷子说道：“我跟老太太说我们是从外地过来旅游的，她没有什么疑心，我们什么时候过去？”

　　“凌晨离开。”白逸说道：“尽量不要惊动到其他人。”

　　“真是奇了，你们看，唐朝的皇宫和汉朝的皇宫是对称的，一个在东边，一个在西边，都在龙头附近，是西安最高的地方，这整座城市就是一个风水宝地嘛，难怪得择都选在这里，这唐汉一东一西，占据龙脉最好的两个位置，汉唐盛世，果然不是盖的。”唐三成捧着地图研究得很欢乐：“南边有上百个峪口，就是山里的河把山劈开后的河道，古人的意味是将山川精华全部汇集于城中，古时西安叫长安，长治久安，生活富足，这整个城市的存在就是世间罕见。”

　　雷子翻了一个白眼，打断唐三成的话：“好了，这些对我们没有什么用处，对了，老太太倒是提到当年死的那两个人，有些异样，两人死了四五年不假，全身血肉已经萎缩，老太太说他当时看了一眼，就觉得寒毛都炸了起来，不是因为尸体已经干了，而是那两个死人脸上的表情很惊恐，好像看到了不可思议的事情，死的时候很痛苦。”

　　能够将死前的恐惧传达下来，这至少能说明这两人遇到的事情不一般，假如他们真是倒斗的，那么他们在地底下的世界遭遇到了什么？白逸觉得这是一个提醒，一个预告：“去看看就知道了，现在吃点东西就睡觉吧。”

　　那老太太准备了一桌当地的东西，虽然这地方的生活条件有限，可是这老太太却几乎将家里最好的东西拿了出来，大家吃完就匆忙回去，倒头便睡，凌晨四点多的时候，众人收拾一番出发，白逸将饭钱放在饭桌上，六人就着朦胧的夜色朝后山而去。

　　虽说是夜色，可是不久太阳就要破晓而出，乡里地方起得早，为了避开耳目，六人加快了脚步，唐三成一边说，一边环顾四周，他曾说过，这里是龙脉的腹部，其实也是龙脉最脆弱的地方，他很好奇，在这里真有一个庞大的地宫吗？

　　唐三成的眼光被眼前一块凹地给吸引住了，等走近了，才发现这是一个大坑，足有二十多米深，就像是被天上的陨石砸出来的，这是当年挖掘时留下来的，雷子蹲下去，闻了闻，又捏起边缘的土仔细地放在鼻子底下一嗅：“有股子怪味儿，和其它地方的土味道不一样，这土质已经发生变化了。”

　　“会不会是炸药？”白逸说道：“当年要有这么大的动作，光靠人力是很难达成的。”

　　“肯定不是。”雷子说道：“老太太记得很清楚，当时因为人手不够，还让村民来帮忙，是人工挖出来的，当时不敢冒然启用炸弹，就是担心地下真有古墓，炸药会起副作用。”

　　这么说来，这块地的土质是天生地与众不同了，唐三成没有听到他们的对话，他只是环绕着这里，嘴里喃喃地念着：“土色如显红黄色，就表示气脉冲和。如所见穴土的颜色为红黄色，这就表示穴中的气脉冲和，这土是红黄色的，这说明穴中气脉冲和，这里是个好穴啊。”

　　“唐三成，你嘀咕什么呢？”白逸问道。

　　“土质啊。”唐三成把刚才的话一说，总结道：“所以，他们挖的地方是对的，可是为什么这么深，却没有收获呢？太奇怪了，白逸，放我下去看看，我总觉得不对劲。”

　　七邪立刻说道：“我陪你一起下去。”

　　两人被绳索慢慢放下去，唐三成的身子越往下，越觉得自己好像陷入了一个迷宫，周围严实的土壁让他像被困住的猎物，挣脱不得，明明只是泥土，为什么显得那么狰狞呢？两人的脚踩在泥地上，已经到底了，两人解开绳子，环顾四周，这个坑足有十多个平米大，地底下的泥土有些湿润，泥土的腥味儿充斥着整个空间，不少杂石陷在地上，让两人脚底不平坦，唐三成的手摸到土壁上，手上一股凉意传了过来，他闭上了眼睛，突然觉得手似乎穿过了土墙，正腾于空中，唐三成心中一惊，睁开眼来，看到自己的手依然贴着土墙……

　　刚才的感觉很真实，唐三成的脸色微变：“难道是师父说的障眼法？”

　　唐三成口中的师傅是他二十年前在武夷山上认识的，那位师父道法了得，唐三成被他的学识所吸引，在武夷山上呆了五年之久，师父就曾提到过，道法了然者，可以习得一种障眼法，万物皆在眼前，却不得见，当时唐三成天真地问师父，可曾这种道法，师父却哈哈大笑，我若是有这种道法，早就可以飞行了，还需要留在这里修行吗？


第101章 头骨

　　道家与佛家不同的是，佛家有修为的人圆寂后被火花，会留下舍利子和舍利花供后人供奉，相传舍利子中有如来的密藏，可以加持后人，道家修为者却以飞升为目的，道佛各有玄机，唐三成似懂又非懂，关于自己的人生与命运，这是一道难题，自己的结局是什么，不得而知，只是五年之后，师父突然飘然离去，不知所踪，唐三成茫然所失，只有下山来了。

　　障眼法的奥诀在哪里唐三成不得而知，这是他现在唯一能想到的解释了，龙腹之下，土色红黄，再加上这里附近的离得如此之近的小山，这一切都符合龙穴的标准，再加上之前被发现的唐朝瓷器，这里，实在很可疑……

　　“怎么样了，三成？”七邪问道。

　　“我找不到窍门，只是我的感觉很强烈，就是这里，可是为什么……”唐三成有些懊恼，索性蹲在了地上，双手抱着头，不停地拿头撞着土壁，也不顾头上会沾满泥尘。

　　七邪安抚道：“慢慢来，实在不行，直接挖盗洞下去。”

　　“当年挖了这么深，也没有收获，现在我们也是会徒劳无功的。”虽然萧宁挖洞的技术一流，可是这一挖下去，必然要花费半天的功夫，耗时耗力不说，一会儿天一亮，就算这里人烟稀少，可是总有个马人往来，也不方便了。

　　问题到底出在哪里呢？唐三成抓着头，陷入了困境，就在此时，上面突然又有人下来了，是雷子，他见两人半天没有上去，心里有些急，索性下来看个究竟，看唐三成颓然的样子，有些沮丧：“看来是没有找到你口中的龙腹地了。”

　　唐三成不吱声儿，雷子胡乱在下面转了几圈：“看来当的工程挺浩大的，这可费了不少劲了。”雷子的鼻子抽动着，突然说道：“奇怪了，这一边和这一边的味道，看上去是同样的泥，可是味道却完全不一样。”

　　这个坑是四方形的，雷子所指的是相邻的两个面，唐三成愣了一愣，豁然开朗：“我明白了，原来是这么一回事！”

　　就在唐三成恍然大悟的时候，白逸和吴通相继下来了，只剩萧宁一人在上面望风，白逸说道：“天快亮了，我们的时间不多了。”

　　“我已经知道是怎么一回事了，果然是打眼法。”唐三成说着，走到雷子所说味道不一样的那面墙边：“当年开掘工作到了这里应该就停了，不是说找不到，而是没有办法继续了，因为这堵墙他们倾尽全力也无法挖掘，就是这一面。”

　　唐三成指的是自己的手居然越进去的那一堵墙：“你们看这里是什么？”

　　“土墙。”所有人异口同声地说道。

　　“刚才我的手从这里穿了过去。”唐三成说道：“所以这只是障眼术，只要我们越过去，或许就是我们要找的目的地。”

　　唐三成的话让人匪夷所思，吴通的脸色却很不一般，望着唐三成的时候，眼睛里面像是能够喷出火花来一样，天色暗，白逸并没有察觉到吴通诡异的面色，只是对唐三成的话感到恼火，这话和废话没有什么两样，就在这时候，一个人影突然靠近了他们……

　　七邪朝那人扑过去，身影轻捷得就像黑夜里的一只狼，只听到那个人影叫了一声：“是我，萧宁！”七邪的身形收住了：“你是怎么下来的？”

　　所有人都是放绳索下来的，这就是为什么要留一个人在上面的原因，萧宁单人就不知不觉地下来，这让所有人都惊愕不已。

　　萧宁指着另外一侧的角落里：“那里有土台阶啊，我瞎转悠的时候发现的，虽然不明显，可是小心一点，也能爬下来。”

　　白逸手上的电筒打向萧宁指的方向，果然一个土质的台阶延续下来，想必是当初考古人员留下来的，经历了雨水洗刷，台阶已经不明显，果然女孩子的心思比较细腻，萧宁无聊的时候就看到边缘上有一个隐隐的台阶，向下望过去，大吃一惊，本来就想着只留自己在上面，自己和白来了一样，心里不爽，胆子一横，就小心翼翼地踩着那个台阶爬了下来，刚落地，还没来得及叫出声来，就被七邪按住了。

　　白逸挣开七邪：“七邪！以后看清楚再下手啊，小心误伤自己人啊。”

　　七邪退后一步：“对不起。”

　　看到众人还没有进展，萧宁有些无语了：“干脆再挖过去好了，给我一个小时的时间。”

　　唐三成摇头，突然咬破自己的手指，在土壁上画了一个八卦的形状，口中还喃喃念道：“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　白逸无法解释发生了什么事情，他只觉得脑子一蒙，眼前昏黑一片，等他再睁开眼睛的时候，赫然发现面前是一条通道，再看其他人，除了唐三成，都有在微微甩着头，唐三成额头冒出冷汗来：“真的是道法！师父说的障眼术真的存在，太不可思议了，快进去吧，天快亮了，没时间了，我一会儿再解释。”

　　六人相继走进通道里，进去后再回头，身后是一堵土墙，雷子给了唐三成一拳：“这也太悬了，我倒斗多少回了，这样的事情还是第一次见……”雷了突然闭了嘴，他察觉到有些不对劲：“奇怪，已经天亮了吗？”

　　他的话音一落，大家才发现，这里亮如白昼！

　　这里的空间并不大，像一间小小的暗室，却很通亮，出现在众人眼前的一扇小门，单扇的青铜门，紧紧地闭着，吴通突然朝那扇门走去，身子却突然向前一冲，险些摔到地上，七邪手急眼快扶住了他，萧宁突然呕了一声，手指着地上：“快看！”

　　绊住吴通的是一个头骨，刚才被吴通的脚一带，头骨与骨架彻底地散开，骨碌碌地滚到了萧宁的前面，萧宁如今的胆子已经大了不少，至少没有尖叫出来，散落在那里的不止一具尸骨，只剩下骨头，一具靠在右边的墙上，瘫坐在地上的姿势，一具躺在地上，“这两人会不会和五年前被考古人员发现的两具尸体有关系？”雷子说道。

　　白逸不说话，他最关心的还是这两人为什么会死在这里？这一道门，是不是有什么玄机呢？白逸示意众人闪在两边，从地上捡了一块石头朝门上扔过去，随着石块打到门上，唐三成听到“腾”地一声，极细微：“白逸，快闪！”

　　不对！唐三成摇头，这声音，暗器是从门两边射出来的，站在那里的一边是七邪和雷子，一边是萧宁和吴通：“不好！”

　　唐三成想也不想就扑向萧宁，将萧宁压在身上，一枝利箭从唐三成的头皮上擦过去，他只觉得一股凉风从头顶上经过，然后听到一声轻呼，是站在旁边的吴通，他躲闪得不够快，箭从他的左肩上擦过去，带出一缕血来！


第102章 摇钱树

　　另外一边，七邪和雷子都身手矫捷，轻巧地躲过，白逸站在正中间，毫发无损：“娘的，怎么又是心理战？”

　　正常来说，正对着机关的人最容易中标，这是这个机关的设计者却别出心裁，在反盗方面留了一手，你有心计，我偏偏让你料想不到，你要躲？我让你躲不过去！吴通捂着伤口直叫唤，白逸找出药和绷带替他做了一个简单的包扎，同时丢给唐三成一个眼神，看到吴通肩上鲜红的血液，唐三成明白，要小心，现在一个吴通已经够麻烦了，知道这个秘密的人越少越好。

　　雷子已经上前去开那道青铜的大门，按下机关，青铜大门打开来，里面亮堂堂地一片，让众人睁不开眼，等视线适应了那一片光，大家看到……

　　众人眼前是玉石砌成的墓室，完整的一间，空间很大，石壁上是美轮美奂的壁画，让众人惊讶的是，无数的青铜灯散布在墓室的各处，里面正透着光，让整间墓室有如白昼一般灯火通明，墓室中并没有看到棺椁，只是正中间的位置上，摆放着一个八卦形的玉石台。

　　“长明灯？”白逸口中喃喃念道。

　　那些青铜灯是宫女的造型，通体鎏金，灯体是一位跽坐掌灯、优雅恬静的宫女，宫女一手执灯，另一手袖似在挡风，十分形象，一共有九盏，将中间八卦形的玉石台团团围住，墙上的壁画与这些青铜灯，玉石台，互相辉应，这整个墓室中有种不同寻常的气氛。

　　唐三成走到壁画前，壁画内容是男女墓主人分别乘龙持弓、乘三头凤鸟捧金乌，以持节仙翁为前导，在各种神兽的簇拥下，飘然升仙的情景。天界神灵有人首鳞身的伏羲和女娲，以金乌为标志的太阳和以桂树蟾蜍为标志的月亮，代表天地四方的青龙、白虎、朱雀和玄武四神等。此墓壁画精工，上面的男女怡然自得的样子，很有意境。

　　“白逸，这些是长明灯，真是奇了，九盏，全部亮着。”雷子想到了嘉靖皇帝中的长明灯，那个皇帝老儿悲剧，墓室一关，因为缺少空气，长明灯立刻就熄灭了，这也难怪他的下场不好了，生而复死。

　　障眼法、八卦台、飞仙壁画、九盏长明灯，这些都有所联系，是什么呢？唐三成有些焦灼地在墓室里转来转去，疑惑道：“为什么没有棺椁呢？”

　　这间墓室修得是气势磅礴，很是讲究，里面空荡荡地，除了八卦台，再无其它了，“这里道家的气氛好浓。”唐三成说道：“进来的时候障眼法，是属于道家极为高深的修为，我刚才也是尝试一下，勉强解开，这里面，长明灯为九盏九为单数之至也。数字到了这里，就上不去了。八卦阳爻用九，九为太阳，也就是大阳。九九重阳，阳之至也。阳寓意生命，阳寿就是有生之年，三、九、六均是道家喜欢用的数字，八卦台，还有，墙上的壁画，是道家所说的飞天，也就是成仙。”

　　听到“成仙”两个字，吴通的眼睛一亮，艳羡地看着壁画中的一男一女：“这成仙还真有其事啊。”

　　雷子朝地上吐了一口：“什么仙不仙的，这中间的八卦台我倒要看看有什么毛窍。”

　　说着，雷子就朝八卦台走，玉石台上的八卦台是浮出台面的，很有立体感，上面的纹饰十分生动，八卦：我国古代的一套有象征意义的符号。用“一”代表阳，用代表阴，用三个这样的符号，组成八种形式，叫做八卦。每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。八卦互相搭配又得到六十四卦，用来象征各种自然现象和人事现象。

　　八卦是可以转动的，雷子胡乱地转动起来，唐三成无奈地说道：“雷子，八卦是有坐标的，你这样胡乱来，根本就没用的，而且我们也不确定这八卦台是不是有什么玄机，弄不好这只是一个摆设，这地宫的主人似乎很崇尚道教，所以弄一个八卦台在这里也不足为奇。”

　　“操。”雷子骂道：“依你这么说，我们是白来了？”

　　唐三成一时语塞，白逸说道：“我们先找找线索吧，我可不信费劲心思弄这么一个墓室出来，就为了弄个八卦台做摆设？”

　　萧宁看着墙上的壁画，墙上的女人眉宇间似乎有种忧愁的感觉，美固然美，就是气质有些忧郁，萧宁突然后退一步，刚才是自己眼花吗？怎么觉得那女人有回头冲自己看了一眼？她揉了揉眼睛，瞪大了眼睛再看，壁画上的女人依然乘坐在三头凤鸟上，她摸了自己的心口一下，刚才心跳得快要自己跳出来了。

　　“萧宁，怎么了？”唐三成看萧宁的表情有些不对劲。

　　萧宁一抹额头：“没事，只是觉得这里有些怪怪地，唐三成，你有发现什么东西吗？”

　　“这墓室的主人笃信道教，这里充满了道教的元素，这是我唯一能够肯定的。”唐三成有些抑郁：“其它的暂时没有发现。”

　　唐三成与萧宁站在壁画前面，唐三成突然一回头，突然看到八卦台上的铭文……乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断，刚才进来的时候完全没有看到，现在换了一个角度，看得是一清二楚，这是先天八卦口诀，莫非……

　　“让我试一试。”唐三成冲到八卦台前，开始调八卦位，手上的动作越来越快，他看上去就像是中了邪一样，其他人的只有看着唐三成的动作，唐三成的动作停了下来，双手握在一起，像是在期待什么，八卦台突然剧烈地转动起来，那股力道让空气劲转，风的力量让唐三成退后好几步……

　　八卦台从中间一分为二，露出中间的石阶来，一直向下，唐三成找到通道，萧宁捅了他一下：“好样的。”

　　唐三成一下子变得羞涩了，闷哼了一声，想说点啥结果一个字也没有吐出来，雷子看到唐三成这个样子，大跌眼镜，他哪里想到唐三成是一名闷骚的男人，内心情感狂涌，可是却羞于表达，当然了，这中间还有更深层次的原因了，雷子推了唐三成一下：“唐三成，找朋友不是这样找的，要大胆一点，要不要我教你？”

　　在地下讨论这个话题，唐三成觉得好别扭，只有闷闷地说道：“出去再说，眼下这里的情况还不明，我总觉得有些怪怪地。”

　　六人顺着那石阶朝下走，下面一层的地宫也是灯火通明，这一回带的照明设备完全用不上了，走在最前面的是吴通，吴通率先到达下面的地宫，突然发出怪异的声音来，嘴里含糊不清地说着什么，唐三成努力地分辩了一下，听到他说的是……摇钱树！

　　灯火通明的地宫中，同样地有九盏长明灯，摇钱树赫然出现在众人眼前，这间墓室与上面一层中的墓室格局一模一样，墙上也有壁画，与上一幅相比，男女墓主已经是升天之中，脚下踩着浮云，男在先，女在后，浮云之下，是三头凤鸟和蛟龙昂首相望……


第103章 尸茧

　　让吴通惊讶无比的摇钱树，在最中央的位置，摇钱树在一般人的心中是传说中的东西，白逸之所以比较淡定，就是因为他对古玩有一定的认识，摇钱树并不是真的是可以掉下钱的树，而是一种陪葬用品，盛行于东汉时期。

　　眼前这颗青铜树，树的部分又分为枝干和枝叶，树干为实心，上面布满了波浪纹饰，整颗树足足有四米高，直顶到墓室顶上，一般的摇钱树最高不过两米，这一颗是寻常的两倍，树干又分为六节，每一节都有四个插槽，插嵌枝片，枝片是各种各样的装饰图案，为龙首、朱雀与犬、象与象奴、朱雀与鹿以及成串的钱币等图案。最特别的是摇钱树顶上的两侧，为一龙一凤，两两相对。

　　白逸知道，最早的摇钱树年代是东汉早期，数量稀少，集中在成都平原地区；东汉中期和晚期该器物迅速流行，覆盖今天的四川、重庆以及周边地区；东汉末到三国时期，摇钱树数量锐减；西晋时彻底消失。有摇钱树出土的墓葬大多为大中型墓葬，表示该器物在当时的使用者属于富有家族，这里是关东地区，与西南倒也不远，受到那边的一些习俗影响倒也有可能，还有一种可能，那就是这墓主就是西南人，遵照本地的习俗实行葬礼。

　　“那一龙一凤，是不是就是壁画上的一男一女呢？”萧宁说道，经她这么一提，还真有这么一点意思，壁画上的男女主人就是分别骑着一龙一凤，这摇钱树上也是一龙一凤，难道是巧合吗？

　　吴通掏出一把刀来，将摇钱树上的枝叶刻下来，没一会儿的功夫，不少的青铜叶子都装进了他随身的口袋里：“这要是金叶子，我们就发达了，妈的，奇了怪了，棺椁在哪里，也没有陪葬室……”

　　他突然不说话了，吴通在切割那些青铜叶子的时候，突然发现整颗青铜树在动，在晃动，他拿刀的手也随之摇晃起来，吴通回头：“你们感觉到了没有？”

　　“什么？”白逸看到吴通瞬间变苍白的脸，只觉得他越来越神经了。

　　“摇钱树在动……”吴通说完了，看到他们的脸上露出莫名其妙的笑容来，他闭上了嘴巴，刚才的晃动只是自己的幻觉吗，他看着这颗摇钱树，突然平生了一股恐怖的感觉，他停下了手上的动作，抹了抹头上的汗，先拿这些好了，反正棺椁里还会有更多收获的。

　　雷子对摇钱树没有什么兴趣，倒斗倒的就是棺椁，看吴通迫不及待地去切那些青铜叶子，心中只觉得好笑，就在这个时候，吴通突然大叫一声，屁股着地，双手撑在地上不停地后退着：“树，树在动！”

　　雷子朝地上啐了一口：“哪有在动，你神经了吧，刚才是你自己在动！”

　　吴通的手心脚心都变凉了，刚才他决定割下手上的那一片之后就不要动这颗摇钱树了，他总觉得这颗树有些邪气，只差最后使一点力，青铜叶子就能割下来了，就在这个时候，吴通只觉得头上有一片阴影，抬头一看，摇钱树正朝自己砸了过来，他惊叫一声落到地上，拼命地向后爬，完了，发现摇钱树还立在那里纹丝不动，可是刚才的感觉太真实了，吴通真以为自己的脑袋要被压爆了，他几乎看到了自己的脑浆已经溅到了地上……

　　“摇钱树据说有引魂的作用。”白逸突然说道：“可引导死者灵魂进入仙界，同时摇钱树还可能有庇护死者家庭子孙，福荫后代。”

　　进入仙界？唐三成的心里动了一动，假如壁画上的两人就是墓主，那么墓主应该是有一男一女了，这两人看来是想死后成仙啊，壁画上有所反应，还有刚才如白逸所说，这摇钱树设在这里也是另有深意的，还有这些长明灯，九盏！九是终点，也是起点，很有一些意思了，难道说这墓主两人就是道家的高人？

　　“想什么呢？”雷子见唐三成又发怔了，推了他一下。

　　唐三成将自己的分析讲了出来，白逸点头：“你说得很有道理，这里道家的神秘气氛很重，而且处处强调升天，归仙界，这墓主人肯定是想成仙的狂热份子，不过他们俩的尸骸去哪了，不会真的是坐化飞天了吧？”

　　他的话音一落下，其他人都陷入了沉思，除了吴通，他眼下耳边是一片嗡嗡的声音，他听不到他们的说话，他的头很沉，很沉，袋子里的青铜叶子好像在使力，背包的带子嵌入到肩上的肉里去了，痛……麻……吴通难受无比，他的眼前渐渐模糊，他伸出一只手去：“白逸……”

　　一张脸突然出现在自己面前，是白逸：“吴通，你怎么睡到地上去了？”

　　吴通突然清醒过来，自己果然是躺到了墓室的地上，他打了一个激灵，爬了起来：“我，我睡在这里多久了？”

　　“不知道，我们在说话的时候，你没有吱声，我们一回头，你就已经睡在这里了。”白逸拍了一下他：“你是不是太累了。”毕竟出发前，自己和七邪折腾了一下吴通，那味叫半夏的药，会不会留下什么后遗症了？

　　吴通迟疑了一下子，他不知道自己刚才的感觉是真实发生过的，还是自己在睡梦中时的幻影，他现在无从分辨了，他摸摸自己的单肩包，里面装满了沉甸甸的青铜叶子，虽然不轻，可是肯定没有自己刚才想象得那么重，吴通释然了：“没事，我可能太累了，昨天晚上也没有睡好。”

　　吴通一边说，一边站起身来，他一站起来，右肩上就传来一阵痛，他的心咯噔一下，马上沉了下去……

　　吴通孤疑地看了看那颗摇钱树，又重新掂量了一下袋子里的东西，不重啊，不至于让自己的肩膀受伤吧？他看着地上的石地面，自己解释道，肯定是睡下去的时候，不小心撞到了，要不然就是地下太凉，自己才会觉得不适应。

　　唐三成此时正在研究着这间墓室，五人正在分开检查可能存在的机关，石壁上面光秃秃地，任何有可能的机关都没有，萧宁也不是头一回下墓了，像这么不着调的墓还是第一回见，她靠在石壁上，有些意兴阑珊的样子：“要我说，这墓是白下了，你们看，画上不是表明这一男一女已经飞升了吗？这就是一空墓，计划着飞天而设置的。”

　　就在此时，吴通突然跳了起来：“你们看到了没有？”

　　“看到什么？”众人都觉得莫名其妙，吴通的手指向摇钱树：“上面有人在对我笑，她怎么会站在树顶上，她……不就是壁画上的女人吗？”

　　萧宁浑身一震，刚才在上面的时候，她也觉得壁画上面的女人好像扭头过来朝自己笑了一下，不过是两秒钟的事情，现在听吴通一讲，只觉得毛骨悚然，她慢慢地扭头去看摇钱树，树顶上没有人，依然只有一龙一凤相对于树端：“吴通，你眼花了吧？”

　　吴通的身子抖了一抖，有点像发羊颠疯，眼珠子完全不动了，七邪冲过去，手伸到他的人中上，使命地一掐，吴通害然深深地吸了一口气，悠悠清醒过来，与刚才判若两人：“怎么了？”


第104章 红痣1

　　“这话我们问你还差不多。”白逸说道，刚才的吴通那怂样，哪里还像平时的他，战战兢兢，平时他可是老奸巨猾，一般事情是为难不到他的。

　　吴通有些疑惑，刚才发生的一切好像被模糊了一样，他怎么想，也想不起来了，他只有一抓头，一跺脚，放弃了：“娘的，刚才像中邪了一样。”

　　这事就此翻过一页去，众人看着这规整的墓室，全都像是霜打了的茄子，尤其是雷子，他也是倒斗的老手了，以为跟着白逸他们能够有不一般的境遇，结果跑到了这么一个鬼地方，连棺椁都找不到，除了眼前这颗青铜树，值钱的明器都没有几样，四周都是光滑整齐的石壁，地面铺的石板都是一丝不苟。

　　唐三成的眼睛看到了壁画上面，壁画上面的那只三头凤正在回头，它的眼神很犀利，看着的正是对面墙上的一个地方，两者之间若是有线连起来，那就是一条直线，唐三成偶然发现这一点，兴奋地冲了过去，站在与壁画相对的墙上，手在空气中游走着，手指慢慢引向这一面石壁上，手指落在一个点上，这里，三头凤鸟看的正是这里！

　　这里会不会有什么玄机呢？唐三成的手指在上面敲着，是空鼓的声音，石壁之间还有空间，他兴奋地叫白逸他们过来，告诉他们这一重大发现，雷子终于兴奋起来，双手摸在石壁上，完了，哈哈大笑：“娘的，这样就想难住我？可没有那么容易。”

　　雷子从怀里掏出一样东西来，是手雷！白逸瞪了他一眼：“墓室结构不明，若是因为爆炸引起墓室坍塌，我们就要被活埋在这里了，这东西你还是留着吧，弄不好可以防身用。”

　　白逸的话有道理，这个白逸和以前周哥的做事方式截然不同，要是换作周哥，二话不说手雷就会扔出去了，管它个三七二十一，这个白逸要周全不少，雷子打心眼里服气，进来了，就要想着活着出去，他嬉笑着想去到唐三成那里，身子贴着石壁过去，也不知道撞到了哪里，整堵石壁突然晃动起来，像是地震之中……

　　唐三成看到雷子身后有一块石砖突了出来，扑过去把它按住，晃动停止了，原来这石砖就是机关所在了，这真是误打误撞撞出来了好彩头，众人一番尝试，石壁终于打开了，六人还没有来得及兴奋，看清眼前的东西，大为骇然，萧宁扯着唐三成的衣服：“唐三成，这是什么东西啊？”

　　眼前的东西确实怪异，一个圆形状的黄色物体，像水晶，又有些像琥珀，非常通透，里面的东西清晰可见，萧宁好奇地盯着里面的东西，看久了，恍然明白这里面是什么，她惊讶地说不出话来，回头看墙上的壁画，那位升天的女子，她转头过来的时候，那张脸，不就是那张脸吗？这黄色东西里面赫然是一个人头，眉目很清楚，头发还飘浮着，是一张标致的脸庞，萧宁正盯着紧，那一双眼睛突然睁开，紧紧地看着萧宁……

　　其他人也都看到了，唐三成和七邪觉得奇怪，雷子却大笑着上前，拍了拍那个黄色圆形，百无禁忌的样子：“不要怕，你看，这眼睛不就闭上了。”

　　果然，随着雷子的拍打，那人头动了一下，眼睛就闭上了，萧宁还是头一回见到这种光景：“这是怎么一回事，这是琥珀吗？只听说里面会有动物尸体的，怎么会有一颗人头？”

　　“这不是琥珀，也不是水晶，这是尸茧。”白逸说道：“我以前见到过，而且拿到手了，卖给了一个日本人，这种东西，古籍记载，这东西有可能是先秦的时候，方士用来炼丹的药引子，是把不足月的孕妇浸入药液里弄死，装在缸里，埋二十七年再挖上来，肚子里的胎儿就会变成尸茧。外面这一层东西，是孕妇的胎盘石化后的物质，你看到的琥珀色，其实是里面的羊水凝固而成的。也有人说，这是一种尸体的防腐技术，用特殊的混合中药的树脂将尸体裹住，让尸体不丧失水分。”

　　恶心，萧宁剧烈地摇摇头：“就算是防腐好了，怎么只有一颗人头在里面，况且……”她有些难以启齿：“这颗人头和壁画上的女人，好像是同一个人！”

　　唐三成脱口而出：“你怎么知道，这壁画上的女人是看不清楚正脸的。”

　　萧宁先咽了一口口水，这才说道：“刚才我看壁画的时候，飞升中的那个女人有回头，她或许也不是在看我，可是我清楚地与她脸对脸，她长什么样子，我记得很清楚，对了，她的双眉之间，靠右的地方有一颗红痣！”

　　雷子嘻嘻哈哈地向前去看尸茧中的女人到底有没有红痣，他胆子大，直接贴在尸茧前，那尸茧也不知道到底用什么制成的，或许真是孕妇的子宫？反正一股又腥又臭又带股中药味的味道直钻进雷子的鼻子里，他略微捏了下鼻子，眼睛恨不得要贴到那尸茧上去了，里面的人头睡得正安详，动也不动一下，脸不转过来，就没有办法看到女人眉心中是不是有颗红痣，雷子按刚才的方法大力地一拍尸茧，只见那人头颤了一颤，女人的一双眼睛睁开来，直直地瞪着雷子，好像很生气，雷子与她是大眼瞪小眼，一股莫名的恐惧袭了上来，雷子“呀”了一声，后退一步，连连拍打自己的胸口：“娘啊，真是中邪了，这个女人眉心那里真的有一颗红痣！”

　　唐三成突然想到了萧宁锁骨上的那颗痣，莫名地笑了起来，萧宁好像知道唐三成在想什么一样，撅起嘴来：“臭流氓！”

　　这年头当流氓的代价是很沉重的，唐三成正色道：“我又怎么了，我只是想到你说壁画上的人会回头看你，觉得好笑而已，这压根是不可能的事情嘛。”

　　不管怎么样，这事有些不对劲了，尸茧中的女人和壁画上的女人一模一样这不足以为奇，顶多说明这里面的人头就是女墓主的呗，可是萧宁遇上的事情才怪异，她怎么看着看着，就让壁画上的女人回头了？

　　“吴通，这东西带出去。”白逸咬咬牙说道，进来了一趟，不能一点收获也没有，这正合吴通的心意，他快步地向前，把这个人头尸茧拿在了手上，就像拿着刚砍下来的人头一样，吴通将尸茧提在手上，眼睛不由自主地就看着墙上，他一边走，一边看，脚步突然停下来了，他发现，在自己走动的时候，壁画也在动，虽然很细微可是在动无疑，他大叫了一声：“这幅壁画是活的！”

　　大家一一试验，唐三成朝与飞天女相反的方向走，一边走，一边盯着墙上的壁画，不知不觉中，飞天女的头在微微地移动，看向唐三成，嘴角还有一抹诡异的笑容，唐三成惊愕得说不出话来了，这么说，萧宁说看到女人的长相也是真的了！

　　这个发现让所有人不寒而栗，这间墓室实在是太诡异了，雷子说道：“这地方太邪气了，我们赶紧出去吧，至少没有空手而归。”

　　这个建议提到了大家的一致认同，没有攻击的机关，没有洪水猛兽，就这么一个简单格局的墓室却让历经生死的他们感到恐惧，这是一种由内心弥漫出来的最本能的反应。


第105章 红痣2

　　就在此时，整间墓室突然剧烈地晃动起来，吴通抱着的尸茧脱离了他的手，骨碌碌地朝摇钱树的方向滚过去，里面的人头转动了一下方向，一双眼睛又睁开了，瞪着眼前的六人，吴通回头对上那一双眼睛，心里一麻，居然不敢去捡！

　　雷子才不怕这个邪气，嘴里不干不净地骂了一声：“孬种！”快步地过去将尸茧牢牢地抱在怀里，吴通被雷子一呛，气不打一处来：“你他妈的骂谁呢！”两个人在这种时候还纠缠在了一起，吴通掐住了雷子的脖子：“你他妈的算老几，老子跟着白老板下墓的时候，你还在哪个旮旯里撒尿呢！”

　　墓室的震动还在持续，不少碎石和粉尘扑腾腾地往下掉，看这情形墓室要坍塌了，白逸盯着雷子怀里的尸茧，抢过来重新放回到石壁里，震动停止了，众人刚刚吁了一口气，只听到“咚”地一声响，通往上一层墓室的通道处，一道石门，一道青铜门同时从上面落下，把出路堵了一个严严实实！

　　白逸的脸“腾”地一下白了，好狡猾的机关啊，一旦对这尸茧起了歪念头，拿了，那么整间石室恐怕就会坍塌，众人被活埋，你放回去，好，第二重机关又启动了，将出路堵得严严实实，还是一条死路！

　　还纠缠在一起的雷子和吴通总算松开了对方，同时朝地上啐了一口，看来这两人是怎么着都不会看对方顺眼了，唐三成说道：“再找找看，有没有其它的出路。”

　　没有，没有另外的出路了，唐三成有些颓然，自己偶然的发现却是一个陷阱，萧宁突然敲打着石壁，然后站在了壁画旁边的那一堵墙边：“这堵墙的声音不大一样，或许我们可以从这里突围出去。”

　　唐三成敲了敲：“里面有空鼓，好像是空的。”

　　听到唐三成这么说，大家都拿着工具上前，开始敲打石墙，一开始的动作幅度不敢太大，只有从中间敲出一个孔来，孔越敲越大，足以能够钻进去一个人了，刚才被雷子刺激说怂的吴通要了强，第一个钻了进去，他的头和上身先钻进去，刚刚抬了一只脚进去，突然整个人朝后一仰，整个人跌了出来！狠狠地摔到地上，狼狈不堪！

　　与吴通一起跌出来的还有一具无头的尸身，从衣着上来看是女人，她的双手抱着吴通的双肩，腐朽的衣袖里露出尖利的手骨，手骨穿透了吴通的衣物，刺到了他的皮肉里，两“人”跌到地上，那无头女尸还紧紧地贴在吴通的身上，身子贴着身子，这要是一活生生的人，这场画就有些香艳了，可惜……

　　那具无头的尸身在半腐之中，全身都是沾湿的尸液，尸液混着污浊凝固的黑血与吴通来了一个近距离接触，那股恶臭吴通一辈子也不愿意再回想了，死，竟然是这么可怕的东西，吴通突然想到自己死后也会变成这个样子，寒由心生，他发疯一样推开身上的女尸……

　　女尸紧紧地趴在吴通的身上，任由他怎么推，也无法让女尸脱离自己的身体，唐三成和白逸上前拉着女尸的双臂，同时用力，女尸的指骨终于从吴通的肩上拔了出来，这一用力，吴通的肩上涌出一点血，与此同时，一颗绿色的珠子从女尸的身上掉了出来，萧宁大喜，以为是夜明珠，连忙拾起来，珠子躺在萧宁的手上，等看清楚了，萧宁切了一声：“我还以为是夜明珠呢！”

　　吴通挣扎着起来，一手摸着肩上的伤，说道：“我刚进去呢，就看到一个人扑了过来，还以为是有同行潜在这里，奶奶的，居然是一具无头女尸！人都死了，劲还不小。”

　　白逸接过萧宁手上的绿珠子，雷子闻了一下：“有股子药味儿。”

　　想到七邪对中药很有见地，白逸递给七邪：“七邪，你闻闻看。”

　　“是雄黄的味道。”七邪说道：“这应该是丹药了，三成已经看出来这里与道教息息相关，墙上的又是飞天图，地下一层还处于飞天之中，这里的一双男女已经能够飞天了，这是描述着人飞升的情形，这丹药恐怕就是道家所说的仙药了。”

　　“屁的仙药。”雷子说道：“要真是仙药，这女的就不会死了。”

　　“可能是掐在嗓子里，并没有吞服进去啊。”萧宁突然话锋一转：“那个人头会是她的吗？”萧宁指着尸茧里人头说道：“有人头，有尸身，未免太巧了一点，而且口含丹药，看她穿的衣服，也是古代人了。”

　　照理说，人头与尸身分离，就算吞下丹药也没有用了，这还是一个完整的人吗？白逸仔细看了尸茧里的人头，又看看这具女尸，脖颈处的伤痕，有很大的相似处，尸身不腐会不会与这丹药有关系，这颗绿色的珠子会不会有防腐的用处？

　　丹药源于道家的练丹术，里面以矿物质为主，丹砂：治身体五脏百病，杀精魅邪恶鬼，久服通明不老，能化汞。水银：熔压还复为丹，久服神仙不死。空青：久服轻身延年、不老，能化钢、铁、锡作金。曾青：久服轻身不老，能化铜。石胆：炼铒服之不老，久服增寿神仙，能化铁为铜，成金银。太一禹余粮：久服耐寒暑不饥，轻身，飞行千里，神仙等等，还有一种最常用的就是雄黄了。

　　丹药的成份极为复杂，不同朝代，不同的道人所用的材料都不一样，会产生什么效果是难以想象的，就像眼前的这一具女尸，她身穿的是东汉时期的常服，表示她是东汉人氏无疑，换作平时，皮肉早就消失怠尽了，可是现在只是半腐，身上的皮肉还存有一半，尸液还很新鲜，虽然用新鲜还形容有些恶，可是吴通与女尸近身接触的时候，那股粘湿的液体直接沾到了身上，尸液中有毒，倒斗之人都尽量不要与其接触，称其为尸毒。

　　刚才吴通的反应之大也就可想而知了，尸液中的腐胺、尸胺都是剧毒化学物质，一旦涉入太多，吴通的小命就不保了，白逸刚才还有一丝犹豫，吴通如今是一颗定时炸弹，要是他因尸毒而亡倒是一件好事。

　　白逸之所以改变主意是看吴通聪明地避开尸液，就算能够中毒，毒深不至死，要是弄个行动不便，反而是个累赘，再说现在还有雷子和萧宁两个不知情的人在，下手也不合宜，只有另寻机会了。

　　“摇钱树，八卦台，九盏长明灯，还有这女人身上的留仙裙，这个墓室是东汉的无疑了。”白逸说道：“壁画上有一男一女，现在只找到这女的尸首，而且不是在棺椁里，被人封在了这夹墙里，人头又被放在了尸茧里，看来这里发生过让人匪夷所思的事情，机关设置得也很巧妙，这里很玄妙，这种感觉真是让人不舒服，此地不易久留，我们还是赶快出去吧。”

　　唐三成眼尖，在女人身上看到一张丝帛，放在腰间，这个位置在东汉时期可有些不雅，寻常时候怎么可能把东西放在这里？唐三成将丝帛抽了出来，上面写有字，奇怪的是字迹经历了这么多年，十分清晰，字体呈暗红色，是用血写出来的，一手娟秀的隶书，上面的字不多，而且笔画匆忙，像是在十分慌乱的情形下留下来的，唐三成看完了，突然将丝帛扔到白逸的身上，然后快步走到摇钱树那里，仔细看着青铜树干……


第106章 人形陶俑

　　其他人赶紧地凑到丝帛前，上面的字不多，瘳瘳数语，却让人如历惊涛骇浪，摇钱树、尸茧、八卦台原来是如此！

　　唐三成的面色沉重，这金钱树高六米，树干粗大，要让将它挪开，凭人力是不可能的事情，他想到了雷子手上的手雷，可是，这里空间这么小，若是用手雷……唐三成拳头一握：“真是憋气啊，明知道棺椁就在摇钱树下面，却挨不得，碰不得，这是倒的什么斗啊。”

　　丝帛上廖廖数语，却道出了一个关于背叛、飞升、阴谋的故事，这女人的头在尸茧之中眼睛却时不时地睁开，就是死不瞑目啊！内中详情众人现在不想理会，只知道这墓室中绝对是有棺椁的，只是瞒过了大家而已！这样一来，六人反而不急着离开了。

　　上面指示说棺椁在摇钱树下，完全封闭，又没有机关可言，要找到棺椁只有硬来了，地上铺的是石板，强行挖掘效率不高，就算有萧宁在也无济于事，雷子灵机一动，想到了一个办法，他将手雷拆开，倒出里面的火药，埋了一半在青铜树下，这样引爆也不会造成太大的杀伤力，看他的手法纯熟，白逸惊讶道：“你很精通火药？”

　　“还行吧，打小就对这个感兴趣，自配火药，完全没有问题，就信我一回吧，反正也没有其它更好的方法了，我是个粗人，用的方法也是简单粗暴，好了，你们闪远一点。”雷子说道，只留下他自己站在青铜树旁边，掏出手里的火机，准备引爆了……

　　雷子“叭”地一下打燃了火机，并不走过去，保持了两米的距离，突然将手上的火机扔过去，身子迅速转后飞扑出去，避开爆炸时的那股力道，很聪明的做法，“砰”地一声巨响，大家都紧趴在地面上，双手捂住头，掩住耳朵。

　　唐三成觉得有无数处力道在拉扯着自己，两只耳朵旁边一直有轰鸣的声音，一股热浪从头顶掠了过去，不知道过了多久，灼热的感觉才慢慢消失，他抬起头来，看到青铜树歪在一边，露出下面的一个洞口来，只是非常狭小的空间，里面黑乎乎地看不真切。

　　雷子将手雷里剩下的火药精心地收了起来，然后走到青铜树前，用手推了一推，青铜树便摇晃了一下：“现在我们合力就能推开它了，来吧！”

　　青铜树被慢慢地推动着，露出那个洞口来，拿电筒光照下去，里面果然有一具石棺，吴通大喜：“我先下去看看。”

　　这个时候他已经忘记刚才被女尸侵袭的不快了，洞口仅供一人出入，总是要有人先下去的，白逸点头，几个就看着吴通的双脚先落下去，然后整个人都跳了下去，看到吴通稳稳地落地，知道并不高，吴通下去后，看到墙上有火盆，点燃了火盆，下面这一处空间十分简陋，除了石壁上的火盆，就是眼前这一具石棺了，没有棺床，石棺直接放置在地上，显得有些凄凉，吴通确认没有其它，冲上面挥挥手：“没事，都下来吧！”

　　其他人相继跳了下去，萧宁巾帼不让须眉，利落地跳到下面，看到那个石棺的时候，有些迫不及待要打开，白逸摇摇头，照例用符羽给的化蛊水试探一番，见没有异样，又用石击，确认没有其它的机关，才与七邪一道掀起那道棺盖来……

　　棺盖被抬了下来，众人朝里一望，都傻眼了：空的！里面除了一些陪葬的明器，都是空的，那些明器中，有一对人形陶俑，还有一个木盒子，一些古钱币散落在石棺内部的四处，最特别的是有一面镜子。

　　“邪了，那男的尸骸呢？”雷子咬着牙说道：“这墓怪了，一进来还以为这一男一女成神仙了，还整什么八卦台，结果呢女的被分了尸，男的呢，把自己埋在这里，连尸骨也不见了。”

　　“管他那么多，有这些就好了。”吴通不知觉地就和雷子抬杠，他把石棺内散落的钱币一一捡了起来，这种小铜钱外圆内方，象征着天地乾坤。在下面用篆字铸出“五铢”两个字，中国古钱大多外圆内方，正是从五铢钱开始的，吴通一边捡的时候，还在心里算着数，这里一共有四十九枚五铢钱。

　　萧宁反倒被那一双人形陶俑给吸引住了，俑的使用是为了使死者能在冥世继续如生前一样生活，所以陪葬的时候会有大量的俑器。

　　早在新石器时代，人们就开始将泥捏的人体、动物等一起放入炉中与陶器一起烧制。战国时期殉人制度衰落，陶俑替代了殉人陪葬，秦始皇陵出土的兵马俑、山东陶乐舞杂技俑、四川陶说唱俑、河南技乐俑等形象真实，栩栩如生。

　　隋唐时期陶俑的艺术达到了一个新的高峰，文官、武士、仕女、牵驼、牵马、戏弄、骑俑、胡俑成为这一时代的常见种类，尤以色彩斑斓、奇伟多姿的三彩俑堪称中国陶俑的压卷之作。五代陶俑风格大变，镇墓的神怪俑受到重视。

　　这种以陶俑陪葬的习俗在宋代以后，慢慢没落下去，因为焚烧纸钱在丧葬中盛行，陶俑的使用骤减，到了清初的时候就彻底消失了，但这种习俗留下了大量的陶俑。

　　眼前萧宁拿在手上的是人形陶俑，顾名思义，就是以人为造型而烧制出来的陶器，萧宁一手一只，歪着头看着：“这陶俑不就是壁画上的一男一女吗？”

　　其他人探头过来看，虽然这一对陶俑的造型极为简单，但整体流畅，面部的刻画也算精致，尤其那女子的陶俑，萧宁再熟悉不过，那就是壁画上的女子，那个人头的主人：“奇怪了，难道是以陶俑代替尸骸的意思吗？我只听说过有衣冠冢，没听说过陶俑冢。”

　　“管它那么多，赶紧拿了明器闪人了。”吴通实在是受够这里了，他的手拿起那面镜子：“一点金银首饰也没有，这墓主能够修建这么工整的墓室，可是陪葬太寒酸了，看这镜子，也只是青铜的。”

　　吴通拿着那面镜子胡乱地摇晃着，不屑一顾的样子，镜子对着墙上的火盆，突然折射出一道光来，这光来得太急太快，吓得吴通后退了好几步：“我的个乖乖，这是个什么东西！”

　　白逸开古玩店这么多年，不是白干的，他接过镜子来，对准光，从这面不起眼的青铜镜里发出一道光照射在墙上没有那么明亮的地方，墙上立刻出现了两行字……见日之光，天下大明！

　　这两行字正是这面青铜镜背面的铭文，唐三成叹道：“太不可思议了！”

　　“这是透光镜，从西汉中晚期开始制作，其实说穿了也没有什么了不起的，这是由于镜面上存在许多微小的凸凹不平的曲率差异所造成。图文处镜面微凹，非图文处镜面微凸。凹处光线会聚，而凸处光线发散，在映象中出现与镜背图文相应的亮部和暗部，从而在墙上形成镜背图文，西汉就想出这种工艺来，古人实在了不起。”

　　白逸突然觉得现在不是说这个的时候，他将透光镜收起来，看着石棺内壁，手电筒照进去，想要看个清楚，只见石壁上刻了三个字……我走也！


第107章 魏伯阳

　　“我走也？”白逸一愣：“难道是男墓主留下来的？”

　　雷子看清楚那三个字，也有些惊：“这里处处是飞天的痕迹，不过男墓主真的飞升了，肉身都没有留下来吧，世界上真的有神仙？”

　　唐三成皱紧眉头，道家所说的飞升，的确肉身会瞬间消失，不过他从来没有亲眼看到过，有的只是从师父那里听来的古人飞升的情景，是真是假，他不好判别，不过，唐三成隐隐地有一种感觉，这事情恐怕不是这么简单。

　　石棺里的明器马上被一扫而空，里面是空空如也，吴通还不死心，伸手进去想看看有没有夹层可以容纳更多明器，他的手在棺内摸来摸去，最后又用手指敲打着棺壁，唐三成侧耳一听，叫了一声：“等等！”

　　唐三成探身进去，按压着石棺的底部，整个身体的重量都按在上面，听到一丝“咯吱”的响声，唐三成说道：“白逸，这棺底好像是可以活动的。”

　　白逸走上前，检查起棺壁与棺底的结合处，果然，并不是完全闭合的，在右角里还有一个类似于支架的东西，白逸一拉，棺底马上立了起来，露出下面的通道来，白逸叹道：“原来，我走了，是这么一个意思。”

　　“男墓主没有死，他从这里离开了，什么飞升，看来只是一个笑话，我真替那个女人不值。”萧宁忿然地说道：“她临死前才知道自己遭到了背叛。”

　　这是丝帛上的话，不过廖廖数语，却将那女人的悲伤无奈表露无遗，现在事情似乎明白了，短短的几十字里已经讲诉了一段可悲可泣的爱情，只是男女身份已经无法追溯了，在这双层墓室里，找不到可以证明他们身份的铭文，唯一能判断的就是这两人是东汉年间的生人，判断依据就是摇钱树，这摇钱树是东汉时期的风俗，还有那女尸身上的留仙裙。

　　“留仙裙”这个名称始于西汉，西汉的皇后赵飞燕爱穿裙装，一天她穿了一件云英紫裙来到太液池边，在笙歌鼓乐中翩翩起舞，突然间狂风大作，她象风筝一样飘起来，宫女慌忙追赶去抓她的裙角，赵飞燕的裙子被出褶皱，赵飞燕穿上皱纹的裙子更漂亮了，从此，宫女们盛行穿折叠出褶皱的裙子，美名其曰留仙裙。

　　男女墓主是一对恋人，更应该是夫妻，古时，光是恋人是不可能同葬一墓的，更绝的是这两人生前感情深厚，还想着死后一同飞升，两人笃信道教，长年服食丹药，死后更是布置了这么一个巧妙的绝无仅有的飞升墓室，企图双双飞升“成仙。”

　　两人并不是死后才到这里的，两人活着的时候双双来到墓室，封闭了墓室，准备自行飞升，不知道是什么原因，男的居然谋害了女人，奇怪的是，唐三成心里一动：“看这女人留下来的绢帛，她看到男人将自己的头砍下来，认为男人背弃了她，想独享飞升，这实在是不可思议，她看到男人将她的头砍了下来，这是不是有问题？”

　　唐三成的话让萧宁毛骨悚然：“你是说这女人头被砍下来之后还有知觉，连这绢帛上面的血字也是头被砍下来之后留下来的？”

　　唐三成一时语塞：“这个我也只是从绢帛上的血字来分析的，事实情况如何，我们也无法知道了。”

　　绢帛上的血字写的正是女人看到这一幕后的悲伤与愤怒，树下之迷，这四个字给了唐三成一些想法，由此想到摇钱树下是不是有玄机，现在细想，值得推敲的东西实在是太多了，这个男人既然和这女人商量好一同飞升，那么是对丹药有信心了，为什么来到这里，杀了女人，自己又从棺椁里遁走呢？既然要走，那还废什么话，在棺内留下“我走了”三个字，像是要留言一样，这是对谁说呢？

　　雷子的身子抖动了一下：“唐三成，你讲得太玄乎了，我汗毛都竖起来了。”

　　“这是一个谜，我甚至在想，这女人会不会活过来？”唐三成指着吴通手里的尸茧，里面的人头还栩栩如生，拍打尸茧时，女人的眼睛会睁开，看着大家，要不是尸身已经半腐，真怀疑把头还回去，一位东汉的美人就会施施然走出来，向大家行礼。

　　“男墓主是从这里离开的，这下好了，我们可以从这里走。”明器已经到手，吴通已经迫不及待地想离开这里了，他率先钻了下去，然后探头出来：“里面是一条修好的墓道，直通向外面，应该没有问题。”

　　前人给后人留了一条生路，真是想不到，六人相继钻了进去，唐三成殿后，他隐隐地有种不想离开的意思，这里的谜团太多了，这些压在他的心上，沉甸甸地，为什么人死了，还要封到墙里？这里是墓室，除了他们两个，根本不会有人来吧？杀了女墓主，就算不封在墙里也是可以的，为什么？为什么又要将人头放进尸茧里？

　　又是谁替他们设计了这个八卦墓室，进口处的障眼法不是一般的修道之人能够施行的，唐三成留恋地看了一眼这间墓室，无奈地离开，有些谜，不知道还有没有解的机会了，那棺底下的通道修得相当齐整，可供一人直立行走，看来这男墓主压根没想在这里“升天”，为自己铺设了一条离开的路，完全设计周全了，这是一位高人了。

　　唐三成突然说道：“我想到一个人，精通道法，又擅长研制丹药，要是说道法高深，东汉时期就只有这么一位了。”

　　“你说的是？”白逸回头问道。

　　“魏伯阳。”唐三成说道：“此人的事迹虽然流传了下来，可是此人生卒不详，《神仙传》里最早见到对此人的记录：魏伯阳出身高贵，而性好道术，不肯仕宦，闲居养性，时人莫知其所从来。他的理论围绕《易》的乾、坤、坎、离四卦。乾坤象征天地，乾在外坤在内；坎离象征阴阳二气，上下沉浮。日月运转如风箱一样一呼一吸，一进一退，一来一往，均匀而有节律。阴阳相互作用，便产生万物和人。其中乾道成男，坤道成女。人的生命，就是天地阴阳运动在人体内的再现。”

　　“好了，后面的那些我也不懂，不过依你说来，看来是一号神秘人物，就像……”白逸说道：“就像嘉靖墓的设计者一样……”

　　唐三成与白逸同时停下了脚步，两人对视一眼，心里都浮上一丝怪异的感觉，没错，姑且不说这八卦墓的主人是不是魏伯阳，只说这两人的神秘与诡异之处，很有共通之处，白逸摇摇头：“关于这个魏伯阳，你还知道些什么？”

　　“魏伯阳隐居山林，修真养性。经过多年养炼，功成圆满。由于他的学识渊博，百家皆通，尤其对大易、黄老、炉丹学说，更是精益求精。他在继承古代《龙虎经》炼丹的基础上，亲自反复实践，融会贯通，达到了当时炼丹水平的最高峰。”

　　唐三成又说道：“关于这个魏伯阳，曾有一个故事相传下来，说的是魏伯阳成仙的事情，有点长，你要愿意听我就说，不愿意听，就算了。”


第108章 盲蛇

　　白逸瞪了他一眼：“你这卖关子卖到这里了，我能不听吗？快说吧，就当解闷了。”

　　“魏伯阳在炼制神丹的时候，带了三个弟子。大丹炼成后，魏伯阳看到其中有两个弟子用心不诚，就心生一计来考验他们。他先拿出一粒丹药喂了白狗，白狗吃了就立即倒地而死。弟子们面面相觑，随即又把目光不约而同的集中到师傅魏伯阳身上。魏伯阳看着他们微微一笑，就拿出一粒丹药呑服而下，接着倒地而死。另一位弟子深知师傅不会是骗人，也呑服一粒，就地倒下而死。另两位弟子，暗自庆幸，没有服用丹药，也不敛葬师傅师兄的遗体，就卷起包裹下山而去。二人走后，魏伯阳方才起身，重新拿出真正的丹药，给弟子和白狗服下，于是一同成仙而去。”

　　走在前面的萧宁听到这一段：“那药是假死的药？”

　　“对，没错。”唐三成说道：“魏伯阳和他那位深信他的弟子一行，在山路上飘然而行，遇到一位打柴樵夫，就托他捎信给故乡的亲友，一时传遍乡邻。原来出走的那两位弟子，后来见到了魏伯阳的这封信，却捶胸跺足，真是后悔不迭。这是一个流传下来的传说，真假我不能保证，但能流传下来，肯定有一些依据，多少真，多少假……”

　　“你不得而知。”白逸说道：“这话都成了你的口头禅了。”

　　唐三成看着这一条通道：“奇怪，这条通道不知道会通向哪里，这么长，当初也是耗了不少工程的。”

　　“已经进来了，回头也没有出路了，就顺其自然走下去吧。”白逸心想，这里既然没有机关，也没有乱七八糟的怪物什么的，走得相当轻松，白逸突然有些大汗淋漓的意思了，这里已经是尽头了，白逸突然心里一咯噔，万一这里是个死路怎么办？走近了，白逸舒了一口气，这个时候应该是正午了，阳光很猛烈的样子，前面有光照下来，连同着水的波纹，水光荡漾，白逸愣住了，怎么来到水底了？

　　眼前波光粼粼，水面就在眼前，可是水却进不来通道里，这奇异的光景让众人惊愕不已，雷子说道：“真不敢想象，这是怎么一回事？”

　　“这倒不以为奇，就像用纸杯子装水在火上烧，可以让水沸腾一样，这不过是利用了物理的相关原理，走吧，我们总不能一直站在这里吧？”白逸说着，带着众人朝波光粼粼的地方走去，到了离水光最近的地方，白逸伸手过去……水的湿润感真实地传达过来，虽然嘴上咬死是利用了物理的原理，可是真正地接触，内心依然觉得不可思议，白逸问道：“大家的水性如何？”

　　这话主要是问唐三成了，果然唐三成苦着一张脸：“狗爬式，勉强可以。”

　　雷子爆笑出来：“我们倒斗的，上入天，下入地，除了不会飞，什么都得会，你这样子，居然敢出来倒斗？”

　　唐三成死撑着：“狗爬式也是游，只是游的没有那么好看而已。”

　　白逸抬头看了看：“日光能够透过水面，还有这么大的强度，说明我们离水面很近，七邪，你帮忙照顾点，这家伙虽然有时候挺烦的，可也不能淹死了。”

　　唐三成闷笑一声，这年白逸嘴里就是吐不出一句好话来，关心自己明说好了，哈哈，他心里马上一乐，回头看萧宁，萧宁的样子极为淡定，看来水性肯定比自己要强不少了，吴通将装有明器的包再一次加固，牢牢地系在了腰里，就准备冲入水中了，七邪回头看唐三成：“你在前面，我在后面，放开手脚。”

　　自己本来就觉得是识水性的人，偏偏让他们给小看了，唐三成摇摇头：“你就放心好了，肯定没事的。”

　　唐三成自信地憋住一口气，按他的想法，白逸说水不深，因为有强光照射下来，这就说明外面正是白天，二来这河不深，为什么第一感觉这是条河，唐三也不清楚，第六感是说不清，道不明的。

　　现在只要向上潜过去，马上就能浮出水面，唐三成一吸气，就跟在白逸的后面扑入水中，说也奇怪，通道与水之间像是有一道无形的墙，阻止水流入通道，当人钻过去的时候，唐三成只觉得有一股力牵引在中间，水流比自己想象得要急，眼前一片模糊，他只是看到白逸影影绰绰的双腿，潜入水面比想象得要吃力，唐三成闷哼了一声，一口水呛到嘴里，他剧烈地咳嗽起来，这就一发不可收拾了，唐三成只觉得身子在往下坠，一只手伸了过来，是七邪！

　　“七邪！救我！”唐三成在心中呐喊着，他的眼前越来越模糊，水啊，唐三成突然想到，还是在五十年前的时候，爹就说过，小时候就有算命先生说过，这娃儿命中注定犯水灾，要离水远一点，江呀，河呀，都是自己的克星，唐三成十岁的时候，那是一个大热天，热得那汗一道道地顺着脊背向下流，唐三成站在河边，利索地脱去衣服裤子，天准备跳进河里泡个痛快，爹不知道从哪里跑出来，一手拎着自己，在屁股蛋子上给了一巴掌，眼神里面是即心疼又带着担心，从那以后，唐三成再不去河边了，倒不是真怕水，真信什么水灾，他只是不愿意看到爹担心的眼神……

　　唐三成喃喃道：“对不起，爹，我忘了……”唐三成的手最后抓了一下，然后眼前彻底成了一片黑，身子怎么会这么沉？

　　唐三成再恢复知觉的时候，以为自己到了阴曹地府，他抖抖嗦嗦地坐起来，看到周围一片漆黑，不会真有地府吧？唐三成心里想着，强撑着自己的身体想要站起来，腿酸痛无比，这种痛感是完全真实的，唐三成一拍自己的脑袋，原来还活着哪。

　　之前的事情一点一点弥漫上来，他有些明白了，自己是从水里坠落下来的，失去了知觉，白逸呢？七邪呢？唐三成叫了几声，没有回应，心里一寒，看来是只有自己一个人落到这里了，唐三成摸摸身上的背包，幸好，还在，里面的照明设备还在呢，他打开手电筒，虽然沾了水，可是还能用。

　　四处照了照，这里虽然很潮湿，却没有水，自己应该是落在水底了才对，这里却是独立的空间，与水隔绝，唐三成扶着旁边的不明物体站了起来，感觉到那东西的颤动，软绵绵地，唐三成低头一看，踉跄地退了好几步，是蛇！

　　这条蛇很大，比起潜龙饮水穴里的巨蛇，毫不逊色，它盘着身子在这里就像一块静止在这里的石头，唐三成脑子里还有上次的阴影，与蛇贴面相对的情景还清楚地印在脑子里，想到身上的枪，暗道一声不好，潜水的时候没有做任何的防护，不会……

　　唐三成从包里取出枪来，按了按扳机，幸好，好像还能开的样子，只是包里的东西被水埋汰得不像个样子，比如说干粮，通道直通水底，这一点大家都没有想到，也没有什么防水的措施，衣服和包都打湿了，唐三成捏了捏自己的衣服，已经半天了，天知道自己在这里躺了多久，那条像是在冬眠的蛇突然动了动，唐三成拿紧枪，立刻警戒起来。


第109章 仙境

　　蛇动的时候，唐三成听到金属的声音，定眼一看，这条蛇居然是被一条铁链紧紧地栓住的，蛇在活动的时候十分吃力，每动一下，身上的铁链就发出撞击的声音，同时将蛇身勒得更紧，蛇的样子十分痛苦，唐三成看着苟延残喘的大蛇，心中十分不忍，这条蛇长年生活在地下，属于“盲蛇”，蛇的视力原本就不好，长年生活在地下，更是会让它们失去视力，这条盲蛇是一条没有攻击性的大蛇。

　　唐三成见过拿铁链绑人的，真没有见过有人会拿铁链绑一条蛇，还有，这地方，自己是怎么来到这里的？他顾不得多想，只想找到一条出路，与白逸他们会合，唐三成正想离开，那条蛇突然动了一动，像一位衰老的妇人一样无力地瘫在那里，尾巴一抽一抽地，十分可怜，唐三成的脚步停下了，壮着胆子走近一看，那蛇身被铁链磨出一道道红色的血印子来，有的地方还在向外渗血……

　　看到大蛇痛苦的样子，唐三成有些挪不动脚了，这是一条“盲蛇”，而且又受了伤，攻击性应该不强吧，唐三成对自己说道，唐三成动了侧隐之心，居然去替蛇解开那铁链，奇怪的是，这铁链长期处于潮湿的环境之中，居然连一点锈渍也没有，更叫人称奇的是，看蛇身上被磨出来的伤痕，一道道，分布在不同的位置，不少明显是旧伤，这铁链肯定不是新近绑上去的，这地方，真是奇怪了。

　　铁链没有生锈，光靠臂力肯定没有办法，唐三成想到枪，掏出来枪，近距离对准地上的铁链就开了一枪，只看到火光一闪，“砰”地一声，铁链就断开了，唐三成大喜，将铁链抽了出来，不小心碰到大蛇的身体，大蛇痛苦地扭动着，肯定是碰到它的伤患了，唐三成说道：“蛇兄，对不起了。”

　　奇怪的是，那蛇居然听得懂唐三成的话一样，微微摇了摇头，像是不以为然的样子，唐三成总觉得这蛇有股子灵性，鬼使神差般地，唐三成一本正经地问蛇：“蛇兄，你是不是听得懂我说的话？这里是什么地方，你怎么会在这里？”

　　蛇不会开口说话，它重获自由，小心地向前爬行，然后回头望向唐三成的方向，它看不见，却能感应到唐三成的所在，神奇，这肯定不是一条普通的大蛇，唐三成索性跟着大蛇走，大蛇爬行得相当缓慢，他趁机观察这里的环境，这里像是一个天然的洞穴，瘦骨嶙峋，湿气腾腾，墙上有一些不知名的藤蔓伸展出来，长年不见阳光的植物看上去都很阴沉，唐三成不得不随时小心脚下的石砾，以免滑倒。

　　他有很多次在犹豫，要不要继续跟着这条蛇走，几度停下来，却又跟了上去，不知道为什么，他觉得这条蛇对他是友好的，直觉让他相信这条蛇，唉，他叹口气，这事要是讲出去，不知道白逸他们会怎么想，他的手上还捏着枪，以防备在这阴森的环境里，突然跑出来一只猛兽，要了自己的命。

　　在这又湿又长的空间里，不知道向前走了多久，前面终于变得开阔起来，四周也没有那么潮湿了，只是前面突然出现一阵雾气，唐三成站在原地，犹豫起来，大蛇回头了一下，突然隐没在雾气中，不见了踪影……

　　唐三成一跺脚：“死就死吧！”

　　他尾随大蛇走进雾气中，进去后才发现眼前是一个泛着热气的池子，大蛇正泡在里面，很舒适的样子，它身上的伤痕泡在水里面，血渐渐散去，伤口在慢慢地收拢，这水，唐三成蹲下去，用手沾了一点水放到鼻子下面，一股药味儿传过来，初开始看以它冒热气，还以为是温泉，可是温泉唐三成在崖棺里见过，没有这种药味儿，这一个池子里的水，药味儿十分明显，唐三成想七邪了，假如七邪在这里，他肯定能够知道这是什么药配制出来的。

　　大蛇在池子里面转了一个圈，水花溅了起来，扑到唐三成的脸上，唐三成一抹脸，看到那条蛇转得更欢了，看样子是在和自己玩，想不到这条蛇也和孩子一样，唐三成一愣，蛇停了下来，冲唐三成微微摇晃着身子，示意他下水……

　　唐三成愣住了，望着池子里正体不明的液体，是下，还是不下？

　　蛇的身子隐没在水池下，“咕咚咕咚”，水泡冒了上来，有一个俏皮地脱离了水面，飘到了空中，落到唐三成的鼻子上，“扑”地一下破灭了，唐三成双手叉在腰上，无可奈何地笑了一下，自己不知不觉就跟着一条蛇在走，这世间的事情真是太奇妙了。

　　唐三成脱下衣服把包包住，捏住鼻子就跳进了水池里，唐三成在水中睁开眼睛，看到池子中间有一个圆形的转盘，大蛇正在旁边，似乎在等着自己，唐三成水性一般，挣扎了好几下，才勉强游到了转盘的旁边，只见大蛇的蛇尾盘住了转盘，用力一带，随着转盘的转动，整间水池都在下沉，唐三成一口气早已经撑不住，奋力向上一冲，冲出水面，大口地喘着气，这间池子原来是单独设置的，转盘一动，整间水池都在下沉，唐三成扶着边，抹着头上的水，只见大蛇也跃出水面，与自己面对面。

　　“你要带我去哪里？”唐三成问道：“这里到底是什么地方，你知道的，是吧？”

　　大蛇不说话，唐三成自嘲道：“你就当我是个疯子吧。”

　　唐三成现在完全镇定下来了，白逸和七邪一定会来找自己的，活要见人，死要见尸，七邪，你们一定要早点来啊，此时，眼前的景物完全消失，水池已经下降了一层，眼前是一片漆黑，然后，突然而来的光亮让唐三成举起双手挡在自己的眼睛前面，适应之后，唐三成激动地朝边上走，爬出水池子，这里是人间仙境吗？

　　墙上有无数的荥火虫，足足有一面墙，这些萤火虫比唐三成小时候见到的要大不少，屁股上的“小灯笼”也要明亮不少，这一面墙成了名副其实的“光墙”，照明的同时，又是一道绚烂的风景线，唐三成走近那道光墙，墙上的萤火虫动也不动，他伸手触碰其中的一只，那只萤火虫只是轻轻地拍了一下翅膀，根本没有离开那面墙的意思。

　　唐三成又看向这间仙境之室，除了这一面光墙，无数从未见过的花草正散发出幽远的香味来，其中有一颗巨大的花立在那里，它有着类似马铃薯一样的根茎，花冠还没有完全展开，花冠是紫红色的，含苞待放之中，十分娇羞的样子，在其它花丛的簇拥之中更显特别，它足足有一米半多高，周围的花草格外地茂盛，那条大蛇似乎对这花有些避讳，离得远远地，唐三成情不自禁地朝那紫红色的花走过去……

　　还有一米之遥，唐三成就闻到一股子腐肉的味道，又有些像臭袜子的味道，这么美丽的花散发出来的味道这么恶心，唐三成捂住鼻子，后退了一步，这时候，他看到花丛之中有裙裾露了出来，里面有人！

　　“有人在那里吗？”唐三成问道，不会是陷入昏迷了吧？唐三成想到刚才的腐肉味，心里一惊，难道是死人？他大着胆子过去，拨开花丛，看清躺在里面的人，大吃了一惊，将那人扶了起来：“醒醒，你没事吧？”


第110章 真人

　　那条大蛇瞪着眼睛看着唐三成的方向，它虽然看不到，可是却总是机敏地抓到唐三成的所在，它直立起上半身，十分警惕的样子。

　　躺在唐三成怀里的是一位女子，她的打扮不像是汉族，一头漆黑的长发整在脑后，一根白色的绸缎将长发束了起来，虽然双眼紧闭，可是面色红润，紧闭的双眼上，一双弯弯的睫毛十分俏皮，小巧的鼻子，配上红润的嘴唇，唐三成真想知道，当她睁开眼睛的时候是不是会闭月羞花，虽然旁边有一株散发恶臭的奇花，可是怀中的女子却是芬香扑鼻，那股香气夹杂着腐臭的味道，实在是强烈的对比。

　　“姑娘，姑娘。”唐三成只想着这女孩子是不是和自己一样误入这里的，一直摇晃着这女子的双肩，可是这女子一点反应没有，左手还无力地垂了下来，感觉到那只垂落下来的手，毫无生机，唐三成一愣，犹豫着伸出一只手放在这女子的鼻下……他的手马上缩了回去，同时将怀里的女子放到了地上，自己弹出去一米之远。

　　死人，这个女子是个死人，可是刚才抱着她的时候，肌肉还很有弹性，看她的面色，也有如正常人一般，白里透红啊，身上还散发着一股香味，怎么会是死人呢？在这个奇妙的空间里，一个活人，一个死人，还有一条被铁链绑住的大蛇，剩下的就是贴在墙壁上的荧火虫，刚才还觉得这里是仙境，现在却觉得这里诡异莫名，独自一人在这里的唐三成越发地想念白逸和唐三成了。

　　“蛇兄，你怎么带我到这里来了？”唐三成只有对大蛇说话了：“这里到底是个什么地方，我现在又是在哪里，这些不会是我在做梦吧？”

　　想到这里，唐三成精神大振，说不定眼前的全是幻象，自己不是落入水中失去知觉了吗？唐三成伸手在自己脸上狠命地掐了一下，疼！是真的，唐三成颓然地坐到地上，自己应该怎么办，在水里到底发生了什么事情，自己居然会落到这么一个古怪的地方。

　　就在唐三成几欲失去信心的时候，大蛇突然警觉地朝水池处靠近，唐三成一惊，这蛇不是也要撇开自己离开吧：“喂，蛇兄，你去哪里，你准备扔下我不管了吗？”

　　大蛇回头摇了摇身子，跳进水池里，那间水池就像升降机一样向上移开，唐三成惊得飞奔过去，可是已经来不及了，自己的手只是摸到了水池的边边，就只能眼睁睁地看着水池回到上面去了，现在，唐三成真的觉得自己陷入绝境了。

　　他走到那具女尸面前，盯着她看，现在能称为人的只有自己和她了，“虽死犹生”说的是她吗？“你是什么人呢，连具棺椁也没有，就躺在这里，没有人为你准备后事吗？”唐三成苦恼地抓着自己的头发，方寸大乱！

　　盲蛇也走了，唐三成突然想到，盲蛇将自己带来，难道是因为这里有出口？看它刚才的样子，对自己充满了善意，唐三成抓了抓自己的头，这个时候他才知道有同伴在是一件多么值得庆幸的事情了，他哀嚎一声：“白逸，七邪，你们在哪里啊！”

　　“你小子终于舍得出声了。”一个熟悉的声音传了过来，声音有些虚弱，同时杂夹着些许不快，唐三成险些跳了起来，这是白逸的声音！唐三成激动地到乱看：“白逸，是你吗？你在哪里？”

　　环顾四周，并没有看到人影，唐三成嘀咕了一句：“我是不是听错了。”

　　布满萤火虫的那一面墙突然打开了，里面钻出来的人可不是白逸！只见他脸上有伤，额头上有明显的淤伤，手臂上绑着布条，里面还有血沁出来，站在他身后的是七邪，七邪的样子也不怎么好看，身上的衣服被刮得破破烂烂，唐三成就想到以前还是乞丐时候的光景了，那个时候，七邪的衣服就是像现在一样。

　　“你们？”唐三成是既惊又喜，看到两人头上的伤，又有些莫名：“你们怎么成了这幅样子？”

　　白逸瞪了唐三成一眼：“还不是你害的，现在也不知道另外三人去哪里了。”

　　原来唐三成是第一个在水中发生变故的，当他朝水底沉的时候，白逸在心里骂了一声，只以为唐三成水性不好，就准备冲过去拉他，可是唐三成也只是个普通人，面对死亡时，难免会有下意识的动作，那个动作便是他扯到了七邪的脚，七邪被突然一扯，整个身子也迅速下沉，白逸又一出手，这下好，三个人同时沉到了水底，七邪是最后一个失去知觉的，他最后一幕的记忆就是一片黑，还有黑暗里传来的“嘶嘶”的声音。

　　与唐三成一样，白逸和七邪醒来的时候，完全身外另一个地方，沉于水底，这里却没有水，只是与唐三成身处一个空间相比，他们是处于一条甬道之中，七邪沉重的身子压在白逸的腿上，所以当白逸清醒过来的时候，第一反应是双腿又酸又麻，然后才看到这一条有如明镜的甬道，甬道由26块相当巨大的岩石分上下两层封堵，岩石间排列十分紧密，恐怕连一枚硬币也无法塞进，且甬道两壁都磨如平镜，白逸看过去的时候，就看到了自己惊异无比的脸。

　　“不可思议。”七邪说道：“哪怕是现在，要打造出一条像镜子一样的甬道也要耗费不少功夫，让石头如镜面，这需要非常精细的打磨了。”

　　“那条甬道在什么地方？”唐三成问道。

　　“就在这面墙的后面，里面还大有玄机。”白逸说道，他在说的时候，四处打量着这里，脸上露出吃惊的表情来，不过他并没有马上点明自己的疑惑，而是继续讲诉自己和七邪刚才的经历。

　　两人发现甬道两边都有长明灯，让整条甬道十分明亮，狭长的甬道一直向前延伸不知道要伸到何处，一眼望不到头，白逸拉着七邪起来，七邪看到白逸的额头上有伤，看来是落地的时候碰到了，胳膊上也有血，七邪连忙撕下自己的衣服给白逸进行抱扎，这就是七邪的衣服为什么破烂的原因了。

　　两人都没有办法了解在水中到底发生了什么事情，眼下只有两人了，唐三成和其他人都不知所踪，白逸说道：“唐三成会不会也来到了这里？我们是在差不多的地方下沉的。”

　　两人环顾四周，无论前后，都是不可见底的甬道，在这种情况下，哪里有什么前后之分，两人对视一眼，居然猜拳决定往哪里走，获胜的白逸选择朝左手方向前进，两一路前行，倒也没有出现什么意外状况，可就在走到终点的时候，两人同时停下了脚步，双眼死死地瞪着前面，一句话也说不出来了。

　　终点是一扇石门，也是光滑如镜，只是上面清楚地显示着一位真人大小的影子，它身着汉服，峨冠博带，作拱手迎宾状，远远地看过去，两人还以为有人出来迎接到访，走近了，才看到这像是水渍一样的东西在石门上印射出来的，只是这神态动作无不逼真，在这空荡的甬道这位“真人”透着股莫名的诡异感，白逸的手摸上去，并没有凹凸感，这“真人”就像是飘在上面的烟尘，水雾形成的幻象，看着真实，却透着股虚幻，两人被这“真人”拖了一些时间，好不容易习惯面前站着个拱手的“真人”，才琢磨起眼前的这道石门来。


第111章 饕餮

　　唐三成听到这里，立刻说道：“你们所说的这个人，就好像是守门人，不，他拱手，就好像是在迎接前来的客人一样。”

　　白逸脸色一变，唐三成这说法就像在说那个“人”知道会有人来，不是这里的设计者知道有会来，特别整个“人”放在那里迎接客人一样，他抹抹自己的脸：“我们在门后面研究了许久，看怎么样打开门，这个过程中，我们在想你不会在里面，一直在外面叫着你的名字。”

　　唐三成呆住了：“我没有听到。”

　　他突然想到好像受惊离开的盲蛇，难道那个时候，盲蛇听到有其他人的动静，所以才离开的吗？蛇的听觉比视力要敏锐得多，唐三成说道：“我在里面，完全听不到外面的任何动静。”

　　“好了，至少我们现在会合了，一会儿出去，找找萧宁他们，希望他们运气好，顺利地上岸了。”白逸说道。

　　唐三成有些心虚，三人之所以会在这里，全是自己干的好事，他咳了一声，故意岔开话题：“你们看，这是株什么花，这么巨大，从来没有见过，好臭，对了，还有那具女尸，你们不觉得奇怪吗？进来以后就没有问起过……”

　　白逸冷哼一声：“有什么好奇怪的，我一看到就知道是怎么回事了，只有你这么无知，所以才觉得大惊小怪。”

　　“那你知道这是什么东西了？”唐三成习惯了白逸对自己的讽刺，笑嘻嘻地问道。

　　“当然。”白逸说道：“这是尸香魔芋。”

　　“尸香魔芋，尸香魔芋是一种生长在用昆仑神木做的棺材里死尸上的诡异花草，它能乱人心智，产生幻觉。这种魔鬼之花，用它妖艳的颜色，诡异的清香，制造出一个又一个由幻象所组成的陷阱，引诱着人们走向死亡，当然这只是传说。”白逸说道：“对于我们倒斗的人来说，尸香魔芋可以保尸身不化，而且会让尸身上附有一股淡香。”

　　这正符合唐三成所见的情景，他张大了嘴巴：“真的是这样，那具女尸就像睡着了一样，刚才……刚才……”

　　“刚才什么？”七邪紧张地问道：“你没有受伤吧？”

　　“刚才我还把她抱在怀里来着。”唐三成小心地说道：“这样没事吧？”

　　“尸身不化，那就没有尸液了，也就没有尸毒，没有大碍，而且。”白逸走近了，看着那女子的脸：“生前还是位美女，你也算占了便宜了。”

　　唐三成被白逸的言论弄得一句话也说不出来，他把自己怎么下来的情形说了一遍，提到盲蛇被铁链锁住，以及为自己带路的事情，白逸的脸色变了变：“你说那条蛇被铁链锁着？”

　　“是啊，而且身上全是血痕，它很痛苦的样子，看它没有什么攻击性，所以就……”唐三成耸耸肩：“不过多亏了它，我才下来这里，碰上了你们，它可是我的救命恩人了！”

　　“狗屁的恩人！”白逸说道：“它是在替尸香魔芋找食物而已。”

　　唐三成的心一凉：“不可能吧，我救了它。”

　　“傻啊傻。”白逸气得恨少是跳脚：“你知道尸香魔芋为什么会这么臭吗？就是因为它是靠死的动物吸引以吃腐肉为生的甲虫来授粉，以此来维持生命的，你闻闻看，这股臭味像不像是肉体腐烂的味道？这种花看上去很美，可是它却是最危险的植物，杀人于无形。”

　　腐烂的味道唐三成早就闻出来了，他讲话都变得结巴起来：“可……可是蛇是被铁链给锁着的，它没有攻击力啊！”

　　“蛇这个东西，是很难说的。”白逸看了七邪一眼，七邪一直在旁边默默地听着，继续说道：“在远古的神话里，蛇是有翅膀的，也就是我们所说的天上的飞龙，蛇若是想飞上天，就必须褪去自己的皮，这种褪皮并不是我们想象中的自然的褪皮，必须要用非常的方法。”

　　唐三成的舌头打结了：“你……你说的不会是铁链吧？”

　　“完全有可能。”白逸说道：“看来你被那条蛇给糊弄了，估计你现在还以它的救命恩人自居吧。”

　　唐三成彻底颓然了：“我怎么总和蛇有不解之缘啊。”

　　“难道说，守护这里的不是石门上的人，而是这条蛇了？”七邪说道，这话让唐三成打了一个哆嗦，人被动物左右，实在不可思议，唐三成依然有些矛盾，他抓抓头，抬头看那个水池，如今水池上升，水池的底部得以露出真容。

　　“是饕餮。”白逸看着水池下的纹饰说道。

　　饕餮是一种想象中的神秘怪兽。青铜器常见纹饰。这种怪兽没有身体，只有一个大头和一个大嘴，十分贪吃，见到什么吃什么，由于吃的太多，最后被撑死。它是贪欲的象征。是东海龙王的第五个儿子。相传为尧舜时的四凶之一，所谓“四凶”指的就是上古的四大魔兽……饕餮、穷奇、梼杌和混沌。

　　饕餮的样子是羊身人面，眼睛长在腋下，虎齿人爪，头部有一双弯曲的兽角，两侧有一双翅膀，却像一对巨大的耳朵一般，长相很是狰狞，发出的声音就像婴儿一般，饕餮贪吃，贪欲极强，尤其好食肉，也成为贪婪的代表。

　　穷奇则大小如牛，外形猛地一看就像老虎，却长有刺猬的毛皮，生有双翼，他靠吃人为生，在远古的时候，穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉，如果有人犯下恶行，穷奇反而会赠送他飞禽走兽以示奖励，所以又称他为抑善扬恶的恶神。这穷奇是不能讲道理的人，他喜欢恶形恶言的人，越是做坏事的人，他越是喜欢，他的原身发出来的声音就像狗。

　　穷奇恶，不讲道理，可是却比不过梼杌，梼杌长得和穷奇有些相似，外观上都与老虎相似，可是身形却瘦小一些，人面，长着老虎的爪子，猪的牙齿，尾巴很长，足足有一丈八尺，他唯一的特点就是凶，而且顽固不化，当然他的性质较穷奇要轻一点，穷奇不仅自己恶，还唆使别人犯恶。

　　混沌，它形状肥圆，像猪一样，浑身像火一样通红，长有四只翅膀，位于背上，六条腿，可是没有五官，尾巴短小，可是这只倒是有些奇怪，明明没有耳朵和嘴巴，却能够通晓歌舞曲乐，普通人类无法看见它，也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑，很有些白痴的样子，是非不分，遇到善良的人反而会变得暴戾，遇到穷凶极恶的人，反而会听从他的指挥。

　　上古四大魔兽，更像是人的真实写照，眼前这水池下的饕餮纹饰十分可怖，想到刚才盲蛇突然甩开自己，离开这里，唐三成初以为是盲蛇发觉有其他人过来，仓促离开，可是现在听白逸一番分析，又觉得或另有玄机，一时之间，唐三成的脑子变得迷乱起来。

　　就在此时，原本攀附在墙上的萤火虫们突然“嗡”地一声飞了起来，它们汇聚在一起，像一枝箭般地朝唐三成他们冲了过来，当小小的萤火虫汇聚成一股的时候，它们不像原来那么娇小可怜，瞬间变成了极富有攻击力的虫子，唐三成已经听到它们飞翔时传来的“扑扑”声！


第112章 同心指环

　　萤火虫在唐三成的印象中，是那么温吞的虫子，它们屁股上挂着小灯笼，悠闲地在夏天的夜里飞来飞去，就像老头子一样，这样的虫子，现在的动作却如此迅猛，这种强烈的反差让唐三成愣在了那里。

　　“趴下！”七邪一声大吼，唐三成清醒了过来，三人动作默契，都抱头趴在地上，萤火虫们从他们的头顶掠过，直接飞向尸香魔芋……

　　萤火虫们吸附在尸香魔芋的花瓣上、叶片上、茎干上，整株尸香魔芋变成了一盏灯，唐三成这才站了起来，拍拍胸口：“吓惨我了，我还以为它们要杀了我们。”

　　“等等，你看。”七邪说道。

　　所有的萤火虫一只只地飞到女尸的身上，将她的身子完全覆盖了，有几只爬进了女尸的嘴中吮吸着，萤火虫们像是在吸吮女尸的体液和津液，那可是一具没有生气的尸体啊，唐三成打了一个寒蝉，这时候，脑子里突然响了一个炸雷，等等，不对，刚才白逸说了，这尸香魔芋会让人失去理智，产生幻觉，那么自己现在看到的一切难道会是假的吗？

　　萤火虫覆盖了整具女尸，还有，眼前的白逸和七邪，他们的脸也是假的吗？或者，从一开始，他们就不是白逸和七邪，是别的人……还是说，他们不是人！

　　唐三成抱着双肩，头激动地抖动了一下，他被自己的想法吓到了，再抬头看眼前的两张熟悉的面庞时，眼神里就多了几分怀疑与恐惧，他的舌头抖动着：“七……七邪，你还记得我们第一次见面时的情景吗？”

　　“怎么突然问这个。”七邪微微皱了皱眉头。

　　“你是不记得了吗？”唐三成的一颗心揪了起来，他会不记得，这是不可能的事情，除非，他不是七邪！

　　“当然记得了。”七邪看了一眼白逸，这些事情从来没有在白逸的面前说过，他想了想：“当时下着雪，我晕在街头，又冻又饿，要不你经过救了我，把我拖到一处破庙里，给了我一碗热水和吃的，恐怕我已经被冻成冰人了。”七邪目露感激：“三成，你怎么可以说我会忘记？”

　　唐三成舒了一口气，眼前七邪是真的七邪，可是白逸呢，他的眼神一扫过去，白逸便瞪了他一眼：“你小子在搞什么鬼，问东问西地。”

　　这语气十足地像，唐三成却摇摇头，提醒自己，既然是幻象，那么就是根据主体衍生出来的幻象了，他们记得和说话的语气相似这就是正常的，刚刚才把一颗心放回到肚子里的唐三成的心脏又缩了起来：“你们……”

　　他后退一步，脸上露出防御的表情来：“你们不是……”

　　他的话音刚落，眼前的两张脸就变成了两只蛇头，两只蛇头共用一个身子，争先恐后地吐着舌信子，朝唐三成的脸上扑过来，唐三成“妈”呀一声跌坐在地上，随即疯了一样掏出枪来，却只觉得手腕一麻，定眼看过去，蛇身子紧紧地缠着自己的手腕，手腕没了力，枪掉在地上，唐三成立刻面如死灰，完了……

　　唐三成的脑袋被重重地敲了一击，他的头歪向一边，眼前一黑，不知道过了多久，他隐约听到有人在说话：“刚才是不是太用力了，怎么这么久还没有醒？”

　　“没事，我有分寸。”

　　唐三成“唉哟”了一声，睁开眼，眼前的白逸和七邪正坐在自己旁边探头看着自己，他问道：“你们怎么在这里？”

　　白逸与七邪对视一眼：我们在这里很奇怪吗？奇怪的是你吧，你怎么又发疯了？

　　之所以用个又字，主要是上一次在嘉靖墓的井底下，唐三成也是发了疯开枪伤人，这一次，白逸指着他的手腕：“幸亏七邪功夫深，要不然这么近的距离，我和七邪必然要一死一伤了。”

　　唐三成看到自己的手腕肯几条指印，清晰地像印上去的，他叫了一声“疼！”白逸没好气地说道：“你要不是疼，就轮到我们死了。”

　　刚才的一切慢慢浮现上来，唐三成呆头呆脑地说道：“我刚才迷了？”

　　“难道是我们迷了不成。”白逸说道：“你呆在这里的时间最久，而且曾近过尸香魔芋的身，所以最早发生效用，刚才你突然逮着我们一通发问，我就觉得不对劲了，再看你眼神呆滞，就知道你中招了，要不是早有提防，我和七邪身上早就穿孔了。”

　　“真没想到，我刚才真像是中邪了，总觉得你们不是真的白逸和七邪，又突然看到你们变成了双头蛇，所以才会……”唐三成没好意思地摸摸头：“所以我才会有所动作，唉，这枪放在我身上，还真没有起过什么正儿八经的作用，倒是两次伤到自己人……”

　　“你知道就好。”白逸说道：“万一哪天我们不能给你收拾残局，你就只有自求多福了，知道吗？”

　　“我知道了，不过说不准什么时候你们就会突然……”唐三成不好意思地摸摸自己的鼻子，既然自己呆这里时间久了会中招，那么七邪和白逸那还不是迟早的事情？

　　“放心吧。”七邪说道：“白逸是知道解除方法的。”

　　“没错，尸香魔芋的确神奇，不过也应了那句解铃还需系铃人，尸香魔芋茎杆里的汁液就是解药，刚才我割了一刀，我们每人都喝了一口。”白逸说道：“所以你不需要担心我和七邪会抓狂了。”

　　怪不得刚才觉得嘴巴里一股清凉，还有一股腥味儿，唐三成原本还以为是那双头蛇身上的怪味，他回头看那株尸香魔芋，茎杆上被割了一刀，里面渗出深绿色的汁液，也不知道这尸香魔芋是什么东西的产物，汁液比寻常植物要丰富不少，现在茎杆上还滴答着，淅淅沥沥地，唐三成总觉得那株尸香魔芋是活的，现在看它身上的粘液，就觉得是它的血一样，他的喉头骨碌一下，不想再看下去，等他转过头来，又看到萤火虫们又重新回到了墙上，趴在上面一动不动，只是尾端的小灯笼们更亮了，而且，一只只比刚才看上去更大了……

　　“看来这些萤火虫真不简单，一方面它们是尸香魔芋与女尸的媒介，保女尸不腐，另外一方面，它们也靠着尸香魔芋延续自身的光亮，或许，还有寿命。”白逸说道：“这些萤火虫恐怕已经不能简单地称它们为萤火虫了，恐怕早就变异了，它们是一种新的生物。”

　　盲蛇，尸香魔芋，不腐女尸，外加上一墙的变异的萤火虫，这里没有棺椁，并不是传统意义上的墓室，假如算上白逸二人所经历的镜面甬道，和在石门前活灵活现的“真人”，这里要么是世外桃源，要不然就是个死墓了，非人力能够做出来的空间，这算是什么？

　　白逸看着女尸，她的妆容与发饰，还有身上穿着的衣服都不像是汉族人：“看来这女子是位外族人啊，这种打扮很少见……”他一边说着，一边走向女尸，现在也不用忌讳旁边的尸香魔芋了，他将女子翻了一个身，想看看她身上有没有可能说明身份的物证，通常汉人女子喜欢佩戴玉饰，可是这名女子身上连一件也没有，只有这一身白衫，简单得很，他失望之下，突然看到女子的白衫上面有一个字……蓝。


第113章 惧怕

　　蓝？白逸愣了一愣，外族姓氏之中，这个蓝字能牵扯到的倒是有几个，七邪突然说道：“这女尸的耳朵上好像有点东西。”

　　七邪已经将女子耳朵上的东西取了下来，这东西的形状很特别，是金子制成的，原本是勾挂在女子的耳朵上，压在耳下，要不是白逸翻动女子的尸身，恐怕不会被发现，七邪说道：“这金饰的形状好怪，像……”

　　“葡萄酒杯。”唐三成摸了摸鼻子说道，他虽然不懂得那么高雅的酒品种，可是在电视上也看到过，一眼就认了出来。

　　“葡萄酒杯，蓝……”白逸摸着自己的头：“奇怪了，这些线索零零碎碎，可是却有所联系，我明明心里一动，可是就是差那么一丁点。”

　　唐三成素来乐天：“那就不要再想了，我们再找找其它的线索不就得了，还有啊，这一看就不是汉人的习俗，哪有死后不用棺椁的，就直接扔地上了，这个女人肯定不是汉氏。”

　　何止，这位女子虽然是被放在地上的，可是服饰整齐，而且还用尸香魔芋保她尸身不腐，这安置她后事的人非常不一般，若是在历史上有名的，白逸觉得自己肯定知晓一二，这五十年的积累可不是白得来的，白逸环顾四周，又检查了一遍女尸的身子，由于女尸像是睡着了一般，肌肤按上去仍有弹性，白逸总有一丝不好的感觉，在整个过程中，强制自己不去看女尸的脸，尤其是她的眼睛。

　　白逸看到女子的衣袖，这种衣袖里面是可以藏东西的，他的手伸进去，面色一喜：“里面果然有东西。”

　　掏出来一看，这是一对黄金制的同心指环，交错在一起，形成一个“8”字，白逸手里捏着这一对同心指环，心里有个想法萌生了出来：“据我所知，曾有一朝的婚嫁习俗中，就有婚前以同心指环作为聘礼的习俗，而且那一朝也对葡萄酒情有独钟，要说蓝与他们有关系，也说得过去，那就是他们曾有一位国主姓蓝。”

　　“你说的是哪一朝啊，我怎么一点感觉也没有？”唐三成摸摸自己的鼻子，有些郁闷，基本的朝代历史自己还是知道的，可是白逸说的这一个，自己从来没有听说过，无法与其产生共鸣。

　　“大宛。”白逸说道：“在相关的文献资料上，大宛是一个只有几十万人口的国家，而且农牧业十人发达，盛产葡萄，所以葡萄酒业应运而生，还有，这个国家还有样东西，你们一定听说过……汗血宝马。”

　　史记中记载，张骞出西域，归来说：“西域多善马，马汗血。”故在中国，两千年来这种马一直被神秘地称为：“汗血宝马。”汗血宝马能够“日行千里，夜行八百。”一天也只需饮一次水，汗血马从汉朝进入我国一直到元朝，曾兴盛上千年，到后面就突然失踪了。而汗血宝马正是大宛国出品，所谓的西域，正是张骞当年出使的大宛国。

　　“你是说这个女人是大宛国人，可是她的尸身怎么会在这里？”唐三成说道。

　　“多半是与她的情郎有关了，她身上有黄金的同心指环，又是一对，这个就比较明显了，而且她死后，安置她后事的人极其爱护她，设置了这么一个巧妙的墓室来安葬她，这并不是一件容易的工程，光是唐三成刚才所说的水池作为升降，这就是一个大工程了，再就是尸香魔芋，根本不是中土产物，可是外域传来，这就说得通了。这个人能有权力与能力来设置这样一间墓室，看来不是一般人了。”

　　说了这么多，只说明了这女子的来历，她是大宛人，而且是一位有情郎的姑娘，除此之外，还是一无所知，白逸将黄金的同心指环和葡萄酒杯都收了起来：“可惜，再深情，这信物今天也要归我了。”

　　白逸的话音刚落，就听到上方传来轻轻作响的声音，是水池，水池又降下来了，唐三成叫了一声：“是盲蛇！”

　　原本还缓缓爬行的盲蛇，只等水池一落下，就飞快地滑了出来，动作之犀利让唐三成目瞪口呆，蛇身上的血痕早就消失不见，原本最严重的部分，有黑色的硬物刺出来，白逸的声音变得沉重起来：“它要生翅了。”

　　蛇若是有了翅膀，那还是蛇吗？唐三成的头一蒙：“难道它要成龙了吗？”

　　“成不成龙不知道，不过它现在好像不是盲蛇了。”白逸拉着唐三成退后，眼前的这条蛇除了身生黑色硬物外，连双眼也变得通红，像两颗红宝石，它的双眼紧紧地盯着唐三成，一蛇三人就这么地僵持着。

　　“蛇兄……”唐三成到了这份上，依然不敢相信引自己下来的盲蛇只是将自己当成诱饵：“你不会真是故意引我来这里的吧？”

　　听到唐三成和蛇对话，白逸无可奈何，这个唐呆子，简直比刘知习更呆，自己上辈子是造了什么孽，居然和这样一个人同命运？

　　就在此时，盲蛇突然张大了嘴巴，朝三人狠狠地吹了一口气，这对三人来说像是有一阵飓风刮过，杂夹着腥臭的味道，三个心中作呕，偏偏还卡在喉咙里吐不出来，别提有多难受了……

　　唐三成朝地上吐了一口：“妈呀，蛇兄，你这也太臭了一点了。”他话锋刚落，白逸就带着他的身子朝后仰过去，蛇信子贴着唐三成的脸飘过去，唐三成的脸上立刻闪现了一条血痕，蛇信子居然像锋利的箭一样，这条盲蛇的杀伤力瞬间变强了。

　　紫红色的血溢了出来，那条蛇的身子突然不动了，蛇信子在空中打着转儿，丝毫不敢靠近唐三成了，刚才还气势十足的盲蛇突然静止下来，在原地打着转儿，十分焦灼的样子，七邪刚才已经准备出手，看到这情形百思不得其解，等看到唐三成脸上的血，有些明白了：“难道它怕三成的血？”

　　白逸精神一振：“唐三成，快，咬破手指，甩几滴血过去！”

　　唐三成还有些迷迷糊糊，白逸等不及，鬼知道这盲蛇什么时候又会变得杀气腾腾？他拿起唐三成的手，狠狠地咬了下去，反正痛在别人身上自己不知道，血一下子冒了出来，还伴随着唐三成杀猪一般的嚎叫声，白逸大力地挥着唐三成的手，血洒在盲蛇身上，盲蛇的身子抖了一抖，突然服贴地趴在地上，一动也不动了，头还微微垂着，十分恭敬的样子，它朝着唐三成的方向，就像是战败的将军。

　　“这是怎么一回事？”唐三成愣愣地看着这条盲蛇。

　　“有没有可能……这蛇的主人就是拥有这种血脉的人？”七邪有些拿不准，语气中还有些不确定：“血脉是相通的，所以也能对它产生震摄作用。”

　　七邪的结论太大胆了，白逸微微皱着眉头：“你是说这盲蛇的主人，或者说是曾经收服过这盲蛇的人身上流着和唐三成一样的血，所以它重见这种血，才会变得服贴，那么，这个人岂不是吴通爷爷曾经见到过的那一位？”

　　唐三成终于明白了，他的心情变得亢奋起来，可惜，现在趴在地上的盲蛇不懂得说话，不然一切就能清楚了，这盲蛇变得服帖，让三人避免了一次大的危机，这蛇已经在异化，假如真的蛇生双翅，这样地下天上都是它的地盘了，三人要想逃离，恐怕要经历一番生死了，眼下盲蛇一直趴在这里，也不是回事啊，万一它明白过来眼前的唐三成并不是他应该惧怕的人，危险尤在。


第114章 另一端

　　白逸轻声说道：“我们必须出去，躲开这异化的盲蛇，眼下只有从萤火虫的那面墙后出去，在这盲蛇没有反应过来之前，唐三成，恐怕还要劳烦你一下了。”

　　唐三成这回明白了，一咬牙：“出点血总比被它吞进肚子里强，劳烦就劳烦吧。”

　　三人很有默契地朝萤火虫所在的墙上走去，白逸回头，刚才进来的时候，他已经找到机关所在，现在要的只是时机，要在那一瞬间离开，三人保证同步，一个也不能落下，白逸丢一个眼神过去：“七邪先出去，唐三成中间，我殿后！”

　　三人没有异义，唐三成主动地将手伸过去，眼睛一闭，恰在此时，原本安静的盲蛇突然抬起半截身子来，白逸不再犹豫，大口地咬下去，然后一甩，血直接溅在盲蛇的眼睛上，盲蛇的身子扭了一扭，十分慌张，白逸叫道：“七邪，就是现在！”

　　七邪已经站在机关旁，他身后是星星点点的萤火虫，听到白逸的叫声，他的手按下去，墙开了，七邪首先钻了出去，然后回头，白逸大力地推了一把唐三成，唐三成直朝七邪扑了过去，白逸的手放在腰间，那里是飞刀，面朝盲蛇，后退了两步，看盲蛇仍在地上挣扎的样子，连忙转身，蛇就是蛇，反应非常灵敏，马上追了过来，只是轻轻一跃，蛇头就离白逸只有一个拳头的距离了，蛇嘴里喷出一股气来，与刚才不同的是，白逸感觉那气很灼热，直烧着自己的脸面而来，白逸心里一惊：“难道是毒气？”

　　蛇的五脏六腑内藏有毒物，所以自古以来拿毒蛇泡酒以毒攻毒，这条盲蛇比起水棺里的那条巨蛇来，深不可测，白逸头皮一紧，今天是大劫难逃？

　　那股气喷过来的时候，白逸的身上突然起了雾，是一股奶白色的雾，唐三成看得清清楚楚，这股奶白色的雾从白逸的头顶上喷了出来，钻进盲蛇的毒气里，两气相抵，白逸觉得浑身一阵轻松，唐三成见状明白过来，这是符羽的杰作！

　　“白逸，快，快出来！”唐三成兴奋地大叫。

　　白逸的反应力展现了出来，他快步地冲出石门，回头，看到那股奶白色的雾将盲蛇笼罩住了，盲蛇在中间正茫然失措的样子……

　　“砰”石门闭合上了，三人松了一口气，唐三成迫不及待地告诉白逸：“刚才一定是符羽在你身上种下的保护蛊起作用了。”

　　白逸心中暧洋洋地，又有一股子心酸劲儿冒了上来了：“是的，难怪她说以后我就知道了，原来是这么一回事，刚才要不是符羽，我恐怕这会儿不会四肢健全地在你们面前了。”

　　唐三成这时候才觉得手好痛，低头一看，食指已经变得血肉模糊了，刚才白逸是下了死口啊，他一声哀嚎：“白逸，你也太狠了吧！”

　　“我不对你狠一点，就是对我们三人太狠。”白逸没好气地说道。

　　七邪突然说道：“假如这盲蛇真如我们所想，惧怕这种独有的血液，那么这神奇的墓室也与那个与唐三成一样拥有紫红色血液的人有关系？”

　　唐三成沉默不语了，他有些激动，又有一些兴奋，这个人和自己会有联系吗？假如有，他现在会在哪里，还活在这个世上吗？真的有长生不老这种事情？

　　“嘉靖帝口中的神秘高人，留下设计图样的设计师，方士，还有这间水下墓室，收服盲蛇的人，会不会是同一个人？”七邪转头过来，问道。

　　白逸和唐三成同时打了一个寒蝉，并不是没有这种可能，假如对方与唐三成一样，都是不老之身，从大宛国存在的时代，一直到明朝，他都有机会可以在展拳脚，这人真了不起，在各个方面都是一把手，风水术数，机关暗道，墓室建筑，就连训服动物都包括了。

　　唐三成咽了咽口水：“你们说，他会不会是我的……”

　　唐三成没有说出口，他有些怯，可是白逸和七邪听明白了，白逸点头：“并不是没有这种可能。”他说的话比较婉转，他要给唐三成留一些余地，话说得太绝了，就没有回旋的余地了，为什么要把自己往死路上赶呢？

　　“现在不是讨论这个的时候，先出去再说。”七邪说道。

　　唐三成这个时候就能看到白逸所说的石门上的“真人”了，他的手摸上去，石门是完全平滑的，没有雕琢的痕迹，这人形真不知道是怎么印上去，完全鲜活，却不留痕迹，这作揖的样子活灵活现，唐三成看着看着，吐出一句来：“奇怪，怎么会看不到他的脸？”

　　没错，这人在迎宾的同时，双手盖住了大半个脸来，根本不知道他长得是什么样子，这不太符合一般的情况，若是有这么得意的杰作，却不让这人露出脸来，为什么？“难道说这个人就是设计这墓室安葬这大宛女子的人？”唐三成的脑瓜子一动，这是他唯一能够想到的解释了：他是觉得有人会认识他，所以不要露脸？

　　假如是训服盲蛇的人，那么就有理由了，他与唐三成拥了不老之身的血液，他在历史的长河中，难免遇上几个人，比如吴通的爷爷，害怕别人发现他的秘密，刻意挡住脸这就说得过去了，还有，留下嘉靖墓手记的人，也没有署名，这倒也符合一个不老之人的心境，欲想流芳，可惜内心有说不得的秘密，不能纵然。

　　“好了，不管这人用的是什么方法，玩的是什么玄机，我们现在都顾不上了，赶紧寻找出去的路吧，不知道其他三个人怎么样了。”白逸现在才平复下来心情，死里逃生的感觉不是一次两次了，这一回格外地有感触，自然是因为符羽，为了她，自己也要找齐七物，重新去崖棺里与她相见，是一起生，或是一起死，好有一个定论！

　　甬道只有两头，这一头连着这尸香魔芋的墓室，现在只有朝另一端行进了，三个略为修整，就朝甬道的另一端走，唐三成的手抚着这平磨如镜的石壁，不由得感叹出声：“太了不起了，要不是亲眼看到，还以为你们说得太夸张了。”

　　“如果说这镜面一般的石壁，石门上的影幻真人，还有盲蛇，尸香魔芋，不腐女尸，甚至那可以升降的水池、萤火虫，这些都够神奇的话，有一点更绝。”白逸沉着一张脸说道：“我们能想起来是怎么进来这里的吗？”

　　七邪也愣住了，没错，当睁开眼的时候，人已经在这里了，怎么来的，为什么来，完全没有印象，这才是最玄妙的地方，现在要出去，自然要弄清楚从何而来，要不然这就是死局了，大家终究是被困在这里。

　　眼下也没有什么更好的办法，只有朝前走，寻找一线生机了，唐三成在这个过程中，扯开嗓子吼了好几声萧宁和雷子的名字，只是从幽长的甬道里传来回声，此外再无其它，唐三成的手摸在石壁上，突然觉得石壁是在活动的，很细微，划过的时候，总觉得石壁是在移动的，他停下了脚步，狐疑地看着石壁：“奇怪！”

　　他将自己的疑惑一讲出来，白逸的脸色就变了，他想到了一个在倒斗界流传的故事，在上世纪九十年代末的时候，也就是1895的时候，有一位叫做关爷的倒斗人物，在倒斗界那是泰斗级的人物，他座下弟子没有三百，也有两百，都对他服帖得很，而且他能量极大，黑白两道都能抹得平，倒斗的手段那更是出奇，一般人用的招他绝对不会用，都是些传说中已经失传的方法，靠着这些绝招，关爷在倒斗界那是一个声名赫赫，可是有一次关爷倒完斗出来后，变得意兴阑珊，闭门一个月之后，突然宣布金盆洗手，座下弟子纷纷散去。


第115章 移动

　　这关爷在倒斗界混得风声水起，一宣布金盆洗手，这些弟子们决然离去，也让他有一些黯然神伤，幸亏有几位关门弟子念在他平时的提携下，跪在门前不肯离去，让他得到了些许安慰，闭门不出的关爷终于打开房门，对跪在外面的几位弟子说道：“你们都起来吧，今日起，师徒之名已然无存，这礼，就不必行了。”

　　六位弟子齐唰唰地站了起来，其中排行老大的一拱手：“师傅，您老人家究竟遇上了什么过不去的坎，说出来让我们兄弟六个商量商量，替您解愁。”

　　“是啊，是啊。”其他的弟子们纷纷附和着。

　　关爷一挥手，欣慰地说道：“我这几十年了，收了这么多弟子，最后还能有你们六个，我就已经心满意足了，我这不是什么能解决的坎，我只是看透了，累了，是真的想歇歇了，你们六个，以后走不走这条道，都要记得，人外有人，天外有天，切不可一条道走到黑，走成了绝路，这是师父最后送你们的话，好了，你们若是还听我的话，就此散了吧。”

　　六位弟子还在踟蹰，关爷已经朝要重回房里了，临关门前，突然凄凄然地笑了一声：“你们见过会移动的墓室吗？”

　　六位弟子听到“会移动的墓室”六个字，大感惊愕，再准备问得更详细一些，关爷已经关上了房门，从屋里传来两个简短有力的字……“走吧！”

　　这六人跟随关爷也不是一天两天了，知道他的脾性，他若不想说，就是牙齿被打碎了，也会和着血往肚子里咽，绝不会多说半个字，六个面面相觑，还是老大说了一句话：“师父主意已定，我们就各自散了吧，以后心中还念着他老人家便是谢他恩德了。”

　　如此一来，算是为众人送了一个完结语，六兄弟互相逸怀一番，就此散了，只是这“移动的墓室”成了六人心中的结，尤其在老大的心中，一直对这六个字耿耿于怀，当多年后他想找师父一究竟时，已经来不及了，关爷在金盆洗手的三年后，便辞世了。

　　听到这里，唐三成有些懂，又有些不懂，问白逸：“这些事情你是怎么知道的？”

　　白逸说道：“因为我有他们中的一人有些渊源，这故事是我从他那里听来的，以前觉得他夸张，现在听你一说，我在想，这中间是不是有一些联系？”

　　“难道你就是当年那六个徒弟中的一人？”唐三成说完自己也觉得不对，1895年，那时候白逸还没有出生呢：“不对，那么是……”

　　“六人中的老大日后成了我的入门师父，我和他虽然没有师徒之名，可是他确确实实是我的师父不假，也不知道他是不是受了关爷的影响，觉得传授这事，不能只浮于表面，所以就彻底丢弃了表面，我和他始终没有以师徒相称过，倒像是朋友，他引我入门，后面我有了自己的山头，他也没有一丝不快，觉得理所当然。”白逸提到仍有一些感慨：“关爷所说的移动的墓室，就是他转诉过的，这些年来，他一直有些耿耿于怀。”

　　“他耿耿于怀，为什么？”唐三成不懂了，难道是和关爷师徒情深，直接把师父的心事挂在了自己的心上？

　　“唉，这事说来也是巧，原本关爷那次到斗是要带着他去的，可是他一时心疲，懒得去，就撒了一个谎蒙混了过去，结果关爷那次一个人去了，他就想自己当时假如不说谎，这谜也就不是谜了，人家都过得心安，就他自己一直耿耿于怀。”白逸说道：“人生有时候就是有太多的巧合，让你无法忽视。”

　　这里面隐含着一段白逸的过去，唐三成只知道白逸家原本是有家势的，迫于无奈才成了土匪，至于土匪一说并不严格，因为他们并不打家劫舍，只是发发死人财，从这程度上来说，并不像是土匪了，白逸是如何掌握倒斗技能的，这一点现在才浮出水面了。

　　唐三成听完骆天所讲，心里一动：“石壁在动，虽然很细微，可也在移动之中，难道这就是七爷所遇到过的移动的墓室？”

　　“这一点还有待验证了。”白逸表现得很冷静，他知道有些事情必须要有证据才能说话，这墓室让人头昏目眩，而且它的存在，与那八封墓是不是有联系呢？

　　提到这里，白逸拍了下自己的脑袋，自己怎么就把八封墓给忘了呢，从八卦墓里出来才来到了这里，这两个墓的位置也太巧了吧，那个从棺椁中离开的男人，最后到了哪里？这个也是一个未解之谜，他在最后关头，谋害了那个女人，又是为什么？白逸的脑子迷乱起来，就在这个时候，他听到唐三成的声惊叫：“果然是在动！”

　　他一看，唐三成的一双耳朵正紧紧地贴在石壁上，脸被挤得通红，挺努力地在听外面的动静：“虽然声音很小，可是能够听到，这是重物在水中移动的声音，声音太细小了，而且这石壁也很厚，需要仔细听才能听得出来。”

　　“既然是一个整体，难道是封闭的？”白逸又摇头：“不对，那我们是怎么进来的？”

　　是的，这样一来，就自相矛盾了，白逸摇摇头，唐三成突然说道：“其实我们想得太复杂了，我们是从上面掉下来的。”

　　七邪站在那里，愣了一愣，突然大力地拍着唐三成的肩：“没错，我们是从上面掉下来的，从上面！”

　　唐三成被拍蒙了：“什么意思啊，七邪？”

　　“上面！”七邪指着甬道的顶部：“我们是从哪里来的，自然还要从哪里回去了。”

　　唐三成明白了，白逸更是恍然大悟：“是了。”

　　三人进来之后，一直关注的是前方，以及左右的石壁，可是很少抬头看上面，这甬道的上面如何，大家是一无所知，话说回来，这甬道足足有两米多高，白逸看了一眼七邪，两人一点头，七邪立刻站在中间将白逸扛在肩上，白逸站在上面，用手敲打着上壁：“唐三成，仔细听好了，有什么不一样的动静，赶紧出声！”

　　唐三成明白了，七邪扛着白逸，白逸敲打完一处之后，便向前迈开步子，再试其它的地方，唐三成的两只耳朵竖了起来，仔细地听着动静，也不知道这样进行了多久，白逸的手再敲的时候，唐三成捂住了自己的脸：“我还想再确认一下，白逸，你再敲一下看看。”

　　白逸指着自己头顶上：“这里？”

　　“没错。”唐三成肯定地说道：“就是这里。”

　　白逸试着推动顶部，又一点点地摸着，试图找到什么玄机，唐三成张大了嘴巴，抬头瞪着一双眼睛看着白逸的动作，突然耳朵一张：“等等，不要动，白逸，就是这里这里有风涌入，这里有缝隙，很细小的缝隙！”

　　白逸心里骂一声娘，现在这个动作很累人，且不说下面的七邪撑不撑得住，就是自己双手朝上，一路试探过来，双臂早就麻了，现在听到唐三成说不要动，真是又气期待，假如这里没有生路，自己下去肯定要找唐三成的麻烦。

　　“白逸，你试着向上推？”唐三成也拿不准主意，只有让白逸去试。


第116章 不见了

　　“娘的，你在下面站着说话不腰疼，推不动！”白逸低头看七邪，幸好，七邪这一路过来还挺得住，白逸抬头，自己心里也是懊恼不已，困在这里这么久了，又饿又累不说，还有无数个谜团包围着三人，心理上也有些疲累了，白逸一恼火，一拳头打过去，“咣”，这一下响就连耳力不怎么样的七邪也听到了：“这是怎么一回事？”

　　唐三成跳了起来：“是这里，肯定是这里！”

　　白逸的火一下子没有了，刚才听到的声音不像是石头的声音，而是重力敲击或是碰撞的声音，自己的拳头不可能这么有力啊，白逸看着自己的拳头，问唐三成：“刚才的声音是什么？具体一点说！”

　　“像是有人在外面用力的声音，在敲打！”唐三成“哈”得一声：“难道是雷子他们？他们找到我们了？”

　　唐三成的话还没有说完，那种强烈的撞击声又响了起来，一下比一下猛，三人苦于身上没有什么特别坚硬的东西，只有扯开嗓子叫了起来：“我们在下面，在下面！”

　　“咚”地一声，顶部突然冒出一个孔来，雷子的头探了下来，看到三人，哑着嗓子叫了一声：“原来你们在这里。”

　　雷子的头险些与白逸的碰在一起，两个大男人顾不得尴尬，都笑了起来，白逸看到上面是水，可是水在洞口处打转，进不来，从八卦墓里出来的时候，也是同样情景，难道这间移动墓室与八卦墓室真的有所关联？

　　雷子将白逸拉了出去，白逸扒在洞口边上，身子浸在水里，水流的冲击让他有了实感，自己的确是在水中，七邪将唐三成扛在肩上，让他带他出去，自己则留到了最后，七邪一鼓劲，一跃动起来，自己直接扒在了洞口另上，雷子一拉，七邪也出去了，四人游在水中，唐三成又是一番吃力，几个顾不得再去研究那移动的墓室，拉着唐三成就向上潜，白逸一回头，看到水底一条拖痕……它果然是在移动中的！

　　四人也不知道潜了多久，只知道唐三成快支撑不住了，几度欲昏厥过去，都是七邪拽住他，让他硬撑了下来，当唐三成重新感觉到空气的时候，他白眼一翻，倒了下去，扶住他的是一双柔弱的手，是萧宁，亏得唐三成还挤出一丝笑来：“萧宁！”

　　看他狼狈的样子，萧宁是即好气，又好笑：“你这个人，怎么这么奇怪！”

　　唐三成惨笑一声，瘫倒在地上，萧宁坐在他的旁边，他这才看到，现在大家是在一处树林之中，刚才翻上来的地上，只是一个如井口盘大小的出口，里面水波荡漾，真不敢想象，就是这里直通向水底的移动墓穴！

　　“雷子，刚才你是用的什么击开的石壁？”白逸问道：“你又是怎么找到我们的？”

　　“还记不记得我身上剩余的火药？”其实雷子也有些后怕：“万一个掌握不到位，你们也有可能受伤的，尤其当时你们离我那么近，太危险了！”

　　白逸的头有可能被碎石给爆掉，从来没有想过自己会死的白逸摸了一下自己的额头，上面居然有一层细密的汗珠，原来自己也怕啊，死，这个字，好忌讳的字！

　　雷子说道：“你们三个人突然向下坠去，像是被水流带下去的，我们完全不能抓住你们，只有看着你们掉下去，这里也不知道是什么地方，水极深，我们只有先上来，再去看看你们还有没有生还的可能性。”

　　置之不理听上去有些残忍，可是白逸知道，换作当时自己是雷子，也会做出这样的决定，毕竟水底情况不明，当时几个体力已经消耗了不少，冒险已无必要，除了牺牲也没有什么太大的作用，幸好雷子没有放弃他们，否则，事情会怎么样发展，就未知了。雷子他们上岸以后发现，这是一个离奇的水塘，看上去大小不过井口盖，可是下面的空间却似无限，一番休整之后，雷子重新潜了下来。

　　雷子潜了不止一次，每一次都因为体力有限不得不潜上岸，往往复复中，让雷子发现了一些异常的东西，那就是水底影影绰绰有些东西，可再潜下去的时候，那阴影又移动到其它地方了，几次之后，雷子就觉得这影子可能就是水底的玄机了，与萧宁一番商议之后，雷子又潜了下去，这一回，他终于发现了那正在水底下移动的墓室。

　　“从你的角度看，那墓室是一个什么样的物体？”白逸问道。

　　“怎么说呢，长方形，很长，而且很巨大，石制的，虽然石头上面沾了不少水垢和一些水底生物的尸体，可是看得出来，做工很精细，整体结构很完整。”雷子说道：“我随便找了一个点儿，心想试一下，就算你们不在里面，进去看看里面有些什么也是可以的，没想到炸药一开，就看到你们了，也不知道是我运气好，还是你们命大。”

　　“都有。”唐三成恢复了一些气力，开始说话了：“那墓里你还是不要去了，都是些稀奇古怪的玩意儿。”

　　三人交替着将那里面的情形说了一遍，省去了盲蛇惧怕唐三成的血，以及白逸身上有蛊的事情，轻松地带过，尽管如此，雷子和萧宁还是听得目瞪口呆，当萧宁听到那女尸死而不腐的时候，神情有些激动：“女人都爱美，假如死后也能维持容貌，那也值得了，为她设置这个移动墓室的人，是有多爱她啊，费了这么大的心思，替她营造了这么一个完美的墓室，还有那条蛇，恐怕也是她的情郎训练出来保护她的吧？”

　　自然是有这种可能了，墓室并非不可进的，这是为了让诱饵进去，成为尸香魔芋的食物，以让女尸不腐，也不一定是针对人，死动物也是可以的，但这一环扣一环，很谨慎，很精细，只是那盲蛇的进化不知道这墓室的设计者可曾想到过，唐三成还记得蛇身上的硬刺，假如它真的进化成了类似于龙的生物，能力有了提升，还会老实地呆在水底做它的守护者吗？

　　“在水底，什么生物都有可能发生变化，看来那萤火虫也好，蛇也好，它们已经不是常规意义上的动物了，恐怕假以时日，就会成为新的物种了。”雷子说道：“我倒觉得八卦墓与这移动墓室之间有联系，会不会是这样？当然了，这只是我的猜测。”

　　“没事，你姑且一说，我们也只是随便听听。”唐三成的话真实在。

　　雷子忍不住笑了：“你们看，八卦墓的男女主人都是道教信徒，以飞天为毕生夙愿，可是男主人在最后关头放弃了这一想法，而且杀了女主人，自己又借着早就设计好的甬道离开，其实是另有事情。”

　　“什么事情？”萧宁还记得女人面上的红痣，心里不大舒服，女人对背叛这种事情都很敏感：“既然相约了一起飞升，为什么不要这么残忍？走就走呗，还要杀了那女人。”

　　雷子愣了愣，估计是没想到萧宁有这么大的反应，白逸说道：“没事，你继续讲，反正一切只是猜测。”

　　“我在想，那位男主人是不是真爱八卦墓的女主人，这么残忍地对她，是有仇怨吧？”雷子说的时候还在看萧宁的脸色：“所以我在想，那位大宛的女子才是八卦墓主的爱人，她死在前，后面的一对是活着进八卦墓的，男墓主在杀了女墓主之后潜入移动墓室里，完成了一切，然后离开。”


第117章 跳动

　　唐三成说道：“离开？你是认为他还活着？”

　　“没错啊，要不然你们应该在移动墓室发现他的尸体才对，可是不就是只有一具女尸吗？”雷子说完挠挠头：“不过也只是我的猜测罢了，没有依据的猜测。”

　　白逸并不发表自己的看法，雷子所说也有其道理，男墓主有可能就是移动墓室的设计者，假如是，那么他就是拥有紫红色血脉的人，与唐三成隶属同类，这一点雷子并不知道，假如将雷子的分析结合自己所知道的一切，还有一些合理之处，这个能够训服盲蛇的男人现在还在世上吗？

　　“奇怪，怎么只有你们两个人，吴通去了哪里？”唐三成总算发现有什么地方不对劲了，刚才从水下上来的时候，他就觉得少了一些什么，现在终于发现了，是吴通，吴通不见了。

　　“他……”萧宁正想说什么，被雷子打断了：“提起这个人就恼火，他妈的太自私了，还找不到你们的人影呢，找点吃的就找得没有影了。”

　　萧宁微微皱了下眉头：“也许是迷了路吧，这林子里我们不熟悉，走错路也是在所能免的，我们再等等吧。”

　　提到吃的，唐三成的肚子咕咕地叫了起来，他捂着肚子，样子有些痛苦，胃都快抽搐了，干粮浸在水里，早就泡散了，根本没有办法入口，倒是水壶里还有一些水，可也不能靠水来充饥吧，唐三成苦着一张脸：“唉，我都快饿成纸片人了。”

　　雷子双手叉在腰上，一脸的不悦，他和吴通不对盘，也不是一天两天的事情了，眼见得自己独自一人救出了唐三成三个，而这个吴通只是做一个最简单的任务不能消失不见，实在让他怀疑吴通这些日子的斗全白倒了。

　　“他去了多久？”白逸沉声问道，吴通也是个有经验的倒斗者了，跟着自己这么些年，他的本事自己还是知道的，迷路这回事不太可能，吴通在不明确的环境里格外小心，他会在附近留下记号来作路标，让自己避免迷失，这一招吴通后来又教给了自己的小弟。

　　萧宁说道：“在雷子下水之前他就说要去找食物，一直到现在，一点消自己也没有了。”

　　“恐怕不是迷路这么简单了。”白逸看看周围的环境，这里是一片树林子，抬头望天，天上的太阳光影影绰绰地透过树萌照下来，不远处磅礴的大山此起彼伏，这里幽然僻静，白逸取出地图，地图外面有蒙上一层油，防水的，比照了一下，白逸说道：“这里应该是秦岭，我们七弯八转，居然来到了秦岭。”

　　秦岭是横亘于中国中部的东西走向的巨大山脉，西起甘肃省临潭县北部的白石山，以迭山与昆仑山脉分界。向东经天水南部的麦积山进入陕西。在陕西与河南交界处分为三支，北支为崤山，余脉沿黄河南岸向东延伸，通称邙山；中支为熊耳山；南支为伏牛山。山脉南部一小部分由陕西延伸至湖北郧县。秦岭山脉全长1600公里，南北宽数十公里至二三百公里，面积广大，气势磅礴，蔚为壮观。相传是春秋战国时秦国的领地也是秦国最高的山脉遂命名为秦岭。

　　狭义的秦岭是秦岭山脉中段，位于陕西省中部的一部分。在汉代即有“秦岭”之名，又因位于关中以南，故名“南山。”海拔2000……3000米。北侧断层陷落。山体雄伟，势如屏壁。《史记》中说：“秦岭天下之大阻也。”因此，它有“九州之险”的称号。

　　“这里最大的特征就是山高坡陡，河溪深切，水流湍急，在许多地方形成瀑布和急流深潭。”白逸说道：“要是吴通没有其它的事情消失，那么恐怕……”

　　“你是怕他出意外？”唐三成问道。

　　“没错，在这种地方，深潭并不明显，一旦一脚踏错，就是一步地狱。”白逸突然有种感觉，假如，假如吴通就此永远消失，该有多好？自己也免得痛下杀手了，这个活口是留不得的，他太聪明，太自私。

　　“白逸，你想什么呢？”萧宁说道：“我们现在要怎么办，总不能一直等在这里吧？”

　　“不能等，我们也要走出这里才行，现在具体的位置不太清楚，这里地势又险要，我们只有一边寻找吴通，一边寻找出路了。”白逸的肚子此时也叫了起来，他有些尴尬地笑了一下，人的本能是藏也藏不住的。

　　七邪见状，突然脱去了上衣，一个猛扎子进了水里，唐三成知道七邪要干嘛，一脸的淡定：“好了，一会儿我们就会有东西吃了，慢慢等着吧。”说着，他还伸了一下舌头，舔了一下自己的嘴唇，一幅馋猫样。

　　果然，几条鱼儿被扔到了岸上了，还活蹦乱跳着，七邪的双手撑在岸上，冒出头来：“下面的鱼不少，只有这些是认得的，安全些，生火吧。”

　　谈到生火那可就麻烦了，火机和火柴都进了水，刚才才兴奋起来的唐三成又像泄了气的汽球：“得生吃了。”

　　白逸狡黠地一笑：“这倒未必。”他从湿漉漉的抱里取出一个火机来：“这是我从国外带回来的了，有防护套，可以防水，试试吧。”

　　火终于燃了起来，众人找来树枝将鱼叉起来烤，虽然没有任何调料，可是原汁原味，也别有一番风味，萧宁很少这样吃，一边吃一边感慨：“要是有一些盐巴，那就太好了。”

　　其实白逸身上是有一些盐巴的，盐和糖，白逸常备，只是在水中早融化了，他笑了一下，突然想到水底移动墓室中变异的盲蛇与萤火虫，胃里一阵翻腾，看着手上的鱼肉，不自觉一阵干呕，萧宁感到疑惑，白逸挥挥手：“没事，我只是想到了一些事情而已。”

　　五人狼吞吐虎咽地干掉所有食物，唐三成不免打了一个饱嗝，惹来萧宁一个白眼，他捂着肚子：“果然纯天然的鱼肉就是与众不同，我们要不是来倒斗的，来这里来踏踏青也不错。”

　　“在这里？”白逸摇头，回头指着那井盖大小的水源：“你能想到这么丁点地方的下面，是那么广阔的一片空间吗？能想到里面居然有移动墓室，甚至与八封墓相联吗？假如说人心难测，至少它还可测，可是大自然，它才是独裁者。”

　　唐三成默而不语，他觉得今天的白逸有些较真，他马上调整了过来：“走吧，我们朝吴通离开的方向来走。”

　　这一点，大家毫无异义，只是大家的背包被水浸湿以后，里面一片狼藉，免不了又是一番收拾，白逸拿着自己的枪：“这枪还没有飞刀可靠。”他一掀衣服，里面的飞刀还紧紧地围在他的腰间，丝毫不受水的影响。

　　唐三成的枪在水下的时候勉强没有受损，可是再一次经过水的浸泡，小命儿终于不保了，白逸将枪收了起来：“回去后我会找人来修的，无所谓，这里没有人为的敌人，所以小心一些就可以了。”

　　众人终于顺着吴通离去的方向行进，这里很湿润，因为临近晚上，水雾越来越重，大家的心情也越来越迫切，天黑在这莫名的环境下，危机四伏，走在中间的萧宁突然停住了脚步，双手抱在胸前：“你们看到了吗？”


第118章 吃了吗

　　“什么？”

　　“刚才有一个黑影在我们头上跳来跳去……”萧宁的声音有些颤：“它好像一直跟着我们，难道只有我一个人看到了吗？”

　　就在说话间，一个影子飞快地越过众人的头顶，停在了树上，大家看过去，先是一愣，然后爆发出一阵欢快的笑声……是松鼠！秦岭山区堪称世上最为丰富的雉鸡类族群。有松鼠并不为奇，看清是松鼠，萧宁紧张的情绪放松下来，自嘲道：“我现在真是步步惊心，疑神疑鬼了。”

　　除了白逸，大家都笑了，因为他在松鼠所在的那颗大树上看一个熟悉的标志，那是吴通留下的，是一个六角形，用刀子划在树杆上的，刻得很深，很醒止，这是吴通做路标的独有标记，难道说吴通到了这里之后，有些迷茫，所以开始习惯性地做标记了吗？

　　白逸将这一点一说，大家都止住了笑，吴通是从这里开始走失的，接下来要把心提起来了，天色越来越暗，幸好几人入水前都将照明设备作了一些保护，舍弃了食物，选择照明设备，这一点现在看来是明智的，唐三成的耳朵里传来各种各样的声音，脚步声，风吹过树叶的声音，还有心跳声！

　　他看了看几人，大家都是埋头赶路，看不出来什么特别的地方，那么这心跳声是从哪里传来的，它十分急促，而且距离大家很近！一定不会超过三米，普通人的心跳声动静没有这么大，唐三成轻轻地拽了一下七邪的衣服，说道：“七邪，我渴了，你还有水吗？”

　　七邪有些诧异，如果他记得没错，唐三成的水壶里至少还有半壶，他看到唐三成眨了一下眼睛，突然明白过来，掏出自己的水壶送过去：“你省着点喝，我剩的不多了。”唐三成趁势趴在七邪的耳朵上，像是嬉皮笑脸地说着什么，七邪一把推开他：“走吧，时候不早了，最好在那之前找到吴通，或者是寻到一个可以休息的地方。”

　　唐三成心里有了一些底，七邪突然停下了脚步，假装蹲下要系鞋带！其他不知情的人都从他的身边越了过去，七邪微闭了一下眼睛，扫到唐三成手指的方向，像一名百米赛跑的运动员一样启动了，他的动作快到萧宁以为是一阵风划过自己的身边，当她反应过来的时候，七邪已经拎了一个人出来，恶狠狠地将那人扔到地上：“你是什么人，为什么要跟着我们！”

　　天色昏暗下来了，白天已经彻底过去了，白逸的手电筒照在那人的脸上，吃了一惊：“吴通！”

　　被摔在地上的人就是吴通，他的手挡住了电筒光，嘴里挤出两个生硬的字来：“是我。”

　　“你到底跑到哪里去了？”雷子不爽地说道：“说是去找食物，不会是找到什么想独吞了吧？”

　　“怎么会？”吴通站了起来，拍拍自己的膝盖：“我没有找到食物，谈不上独吞，可是我另有发现，也不打算独吞，这才顺着原路返回准备告诉你们，没想到半道上就遇上了。”

　　“不对，你尾随我们足足有一百多米了，既然看到了我们，为什么不直接打招呼，要干得这么偷偷摸摸？”唐三成总觉得很奇怪，吴通的样子很可疑。

　　“这是什么地方？天色又暗，看到有人是应该高兴，可是更应该警惕吧，我只想确认以后再与你们会合。”吴通说道。

　　可是，唐三成还想说，为什么吴通的心脏跳动这么地不寻常，隔了好几米，自己都能清楚地听到，可是白逸打断了唐三成的话，直接问吴通：“你发现了什么？”

　　“前面有一处洞穴，里面好像有斗可倒。”吴通说道：“我带的东西不齐，又是孤身一人，不敢进去，只有先回来和你们商量了，山洞里也可以将就着过上一夜了。”

　　不愧是龙脉所在，到处都有古墓，天色已经黑了，眼下也没有别的选择，山洞总比这个林子强，到时候生一堆火在山洞里，靠着石块睡上一觉也很不错。几个人不再犹豫，跟着吴通朝他寻到的山洞而去，一路上，吴通的话很少，只是在大家问他的时候，他才勉强说几个字出来，唐三成回头看他，昏暗的光线中，吴通的脸看不出所以然来，他低着头，看着自己的脚尖，难道是自己多虑了？

　　“唐三成，你在想什么呢？”身后的萧宁撞上突然放慢行走速度的唐三成，嚷了一句：“天天心事重重地，好歹要到了山洞再说，我可是不愿意在这黑乎乎的地儿走路了。”

　　就在此时，吴通哑着嗓子说了一句：“就在前面了。”

　　那个山洞有些隐密，要不是吴通引路，众人完全有可能从它面前走过，而不去留意他，“吴通，你是怎么注意到这里的？”唐三成问道。

　　“经过的时候，不小心摔了一跤，结果看到了这个山洞，因为好奇进去了一下，就耽误了回去的时间。”吴通说着，第一个走了进去，他拨开洞口处的藤蔓，那藤蔓调皮地打了一个转，又拦在了唐三成的面前，唐三成索性扯下这些藤蔓，免得挡路，这藤蔓也不知道是哪一种植物的，上面还有细小的倒勾，唐三成的手“唰”地一下被挂出血来，他“唉哟”了一声，立刻将手在裤子上擦了一下，不让血露出来，幸好天黑，雷子和萧宁并没有看到，吴通突然回头冲唐三成笑了一下，那笑容，有些邪性。

　　白逸皱了下眉头，可是也无法教训唐三成了，这种事情是控制不了的，再加上唐三成反应快，第一时间抹去了手上的血，更不会说什么了。

　　拖了唐三成去扯藤蔓的福，后面的人都轻松地进入了，吴通在里面叫道：“快进来吧。”

　　洞里面的空气不太好，有些浑浊，雷子吸了一下鼻子：“怎么有股子怪味？”

　　“山洞里面潮，都有这股味儿。”萧宁捂着鼻子说道：“难道指望一进来，就有一股子香气扑鼻而来吗？”

　　“那倒没有。”雷子释然了，几人开始生火，火旺了之后，大家才看清楚眼前的山洞，不过是秦岭山中最普通的那一种，有俊秀的石头，只是唐三成觉得洞内岩石犬牙交错，透着一阵阵寒气。令人毛骨悚然，就在此时，火旺了上来，把唐三成心内的阴霾一扫而空，他凑在火堆边烤起火来，虽然洞口大开，至少头上有盖左右有挡，比在外面过夜要强多了。

　　白逸突然问道：“吴通，吃过了吗？”

　　“还没有呢？”吴通说完，迟疑了一下：“我不饿。”

　　吴通说这山洞里疑似有古墓，雷子迫不及待地寻找起来，在山洞最里侧发现另一个岩洞，只是湿漉漉地，下面还黑乎乎地，看不出所以然来：“是这里吗？”

　　“是。”吴通肯定地说道。

　　“那么现在就下去看看呗！”雷子说着，就要向下跳，被吴通一把拦住：“不行！”

　　“怎么不行？”雷子语气有些冲：“你不会是说就我不能下去吧，还是怕我贪下面的明器，我既然答应白逸加入进来，就会守规矩，你丫的不要欺负人！”

　　吴通挤出一个笑来，比哭还难看：“我不是这个意思，我是说下面的情况不明，总得要有一个周全的计划再下去，这样才比较好吧，把风的人也是要有的。”


第119章 红沙日

　　“你是要让我把风？”雷子问道。

　　“是啊，你和萧宁把风。”吴通直接安排好把风人选了。

　　雷子还想说什么，白逸站了起来：“好了，雷子，这一回你就让他吧，好歹这地方是他发现的。”他一边说着，一边拍了下雷子的肩膀，唐三成发现，白逸拍的是摩斯密码，这密码，在水棺中曾用到过，雷子和白逸都懂，雷子的样子松弛下来，也不知道白逸传达的是什么信息，居然如此有用，他说道：“成，这一回我听白逸的，我和萧宁把风。”

　　萧宁自然是没有什么意见了，刚才的一番折腾已经让她筋疲力尽了，终究是女人，体力方面要差一些。

　　四人靠在火边上休息了一下，就准备要下去了，唐三成向白逸投递去一个疑惑的眼神，白逸却当作没有看见，含糊地过去，唐三成是一肚子的问号，可是不能说，只有强忍着，下了那个延伸到下面的山洞再说了。

　　电筒光打下去，下面有一个盘根交错的大树根，层层叠叠，看这样子，树龄至少在百年以上，不知道什么原因，被人锯断了，只剩下树根而已，吴通指着下面的大树根：“就在树根的下面，好像还有通道下去，我只是看了个模糊。”

　　模糊？唐三成也看到树根旁边有个黑影，也不知道是物件，还是通道口，也只有等下去后才能看个究竟了。

　　七邪第一个下去，山洞虽然湿滑，可是有石头交错，踩在上面，可以慢慢地下去，七邪抓着内侧突出来的石块，在距离树根一米多的时候，跳了下去，稳稳地落地，七邪打着手电筒朝下面照过去，抬头喊了一声：“下面还有一层！”

　　至少这一点，吴通说的是真的了，唐三成和白逸也一个一个地下去，吴通则在最后面，唐三成回头看他的时候，吴通的脸一侧，也不知道是偶然还是故意地，唐三成总有一种感觉，回来的这个吴通很怪，他讲话的时候不像以前一样会直视对方的眼睛了，而且以前的那股子痞气哪去了？

　　唐三成还在想吴通的种种可疑，白逸推了他一把：“是不是怕了，要不然上去等我们？”

　　“切，鬼才怕呢。”唐三成说鬼的时候，吴通身子抖了一下，唐三成看着吴通：“怎么，你也怕鬼吗？”

　　唐三成不知道的是，倒斗的人忌讳很多，这鬼也是其中之一，白逸说道：“少胡说了！快点下去吧，不要和上次一样，让雷子和萧宁在上面空等。”

　　白逸也很奇怪，他好像知道些什么，可是却不说，而且很迫切地要去下面，唐三成再看七邪，七邪和平时一样，言语不多，动作麻利，倒没有什么异常，可这只是表面的现象，究竟如何，谁也不知道了，唐三成越想越怕，不会是尸香魔芋还有一些副作用吧，虽然解了毒，可是完全排清了吗？

　　想到这里，唐三成死命地捏了一把自己的大腿，痛！应该不是幻觉了，吴通的脸突然出现在唐三成的旁边：“你干什么？”

　　唐三成“呃”了一声：“没什么，犯困，掐自己一把。”

　　这个理由倒是真的，真困，又累又困，尤其在刚才饱食了一餐之后，就更困了，唐三成说着打了一个呵欠，又添了几分真实感，吴通“嗯”了一声，不以为然地走到了唐三成的前面，现在，要再下一层了，这有些像通向十八层地狱的路，现在大家要进的是第三层……

　　那个小小的洞口下面有一条用树藤编成的长绳，白逸拽了拽，还很坚实，承受几个人的重量是没有问题的，唐三成却有一个疑问，这条长绳是谁放在这里的？白逸不可能不怀疑吧，可是他却什么也没有说，白逸回头看了他一眼，快速地眨了一下眼睛，唐三成一愣，他是在暗示自己什么吗？

　　吴通抢先了一步：“我先下去吧。”他不等众人回答，就拉着树藤滑了下去，动作很轻巧下去的时候连一声响也没有，唐三成揉了揉耳朵，没道理啊，落地的时候肯定要有响才成的，见吴通下去了，白逸这才说道：“提防他。”

　　简短的三个字让唐三成明白了，怪不得白逸比平时还要没着了，再看七邪，也是一脸的淡然，难不成七邪也觉得吴通和平时不一样了？唐三成自嘲地笑了一下，还以为就自己一个人聪明，发现不对劲了，原来大家都一样。

　　下面传来吴通的声音：“下来吧。”

　　三人挨次下去，落地之后，唐三成发现这里并不算暗，这个山洞的侧墙上开了一个孔，正有月光照射下来，吴通正站在那一束月光下，浑身上下说不出来的诡秘，在他正对着的方向，正有一具木棺，是金丝楠木的，白逸说道：“金丝楠木，这具棺材也要不少钱了，楠木不会腐坏，只有了不得的人才能用得起。”

　　历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，古代封建帝王龙椅宝座都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。即使不上漆，也越用越亮。树皮薄，有深色点状皮孔；内皮与木质相接处有黑色环状层。由于早先楠木多是大料，而且树直节少，纹理顺而不易变形，千年不腐不蛀，也难怪得眼前这具楠木棺材还清亮得很。

　　金丝楠木是中国特有的珍贵木材，在明朝末期就已经濒临灭绝，康熙初年，也曾派官员往南方诸省采办过楠木，由于耗资过多，康熙深感此举太奢，劳民伤财，无裨国事，遂改用满州黄松，很多大殿之木柱则以外包楠木拼接而成。

　　白逸这样一盘算，就明白眼前这具棺椁的主人至少是清初年间生人，前面还有一块石碑，上面写着的好像是亡者的生辰八字，唐三成看了一眼生卒日，突然脸色大变，回头看着吴通，吴通的脸很苍白，像一张白纸，唐三成低低地说道：“这个人生于红沙日，死于黑沙日，假如这里是飞沙地，那么，他就很有可能成为僵尸……”

　　白逸也看过去，果然如自己所想，是清初生人！

　　僵尸，倒斗的人管这种死而不僵的“人”叫粽子，所谓的红沙日就是通书以每季的一月、四月、七月、十月四个孟月之酉日，二月、五月，八月、十一月四个种月之巳日，三月，六月、九月，十二月四个季月之丑日称为红沙日，其日忌兴造，嫁娶、出行，尤忌嫁娶，民谣曰：起屋犯红沙，百日火烧家。嫁娶犯红沙，一女嫁三家。得病犯红沙，必定见阎王。出行犯红沙，必定不还家。

　　《转神历》及《储泳祛疑说》解释：孟月巳日、仲月的酉日、季月的丑日。巳酉丑之所以为煞，因为先天数的四冲。子午之数各九、卯酉之数各六，总为三十，自子顺行到三十而见巳，是为四仲月的正煞。寅申各七，巳亥各四，总二十二，自子顺行到二十二而见酉是为四孟月的正煞。辰戌各五，丑未各八，总二十六，自子顺行到二十六而见丑，是为四季月的正煞。这也是申壬三煞所起的缘由。

　　而黑沙日，正与红沙日相对，是非常巧妙的相对，生于红少，死于黑沙，还要葬于飞沙发，这飞沙地是指土壤酸碱度十分不平衡，不适合有机物生长之地，这粽子分两种，一种是死后突变，或是葬久不腐。


第120章 招魂铃

　　白逸却知道，还有一种情况，以前在印度的时候，曾听说有搬尸工人在搬运尸体的过程中，突然发狂，脸上的肉全部腐坏，变得比僵尸还恐怖，这种情况应该是不小心中了尸毒，产生了病变，当时报纸上全部称这人是变成了僵尸。

　　唐三成看着那金丝楠木周围，脸色一变，有铜镜，不过都歪在了地上，唐三成知道，这铜镜原本是按八卦方位摆设的，可惜现在被破掉了，他一动脚，一根树枝被踩在脚下，是桃树枝！他的心越发地沉了下去，这里原本是有一个阵的，可惜早就被破掉了，现在看不到有糯米的影子，但肯定原来是有的，铜镜，桃树枝，加上糯米，这是克制僵尸的古传道法，唐三成身子一抖：“这里不对劲，白逸，我们出去吧。”

　　吴通的声音却哼了一哼：“有什么不对劲的，我们是来倒斗的，好歹要把棺椁打开看一看，才能罢手吧？”

　　吴通的话里有股子咄咄逼人的劲头，唐三成再也忍不住了，他冲着脸上像抹了粉的吴通吼道：“吴通你搞什么鬼，你知不知道这里很有可能是有……”

　　“他知道。”白逸打断了唐三成的话，手放在腰间，拿起一柄飞刀：“他是故意要带我们下来这里的，吴通，说吧，你想干什么？刚才要不是有雷子和萧宁在，我早就要和你对质了，现在没有旁人了，有什么话就直说。”

　　吴通阴沉地笑了一声：“还是白老板聪明，你什么时候怀疑到我的？”

　　“从一开始你跟踪我们的时候，我就觉得不对劲了，这要多谢唐三成的听力惊人，你带我们来这里，目的性太明确，我问你吃过没有，你说没有。”白逸笑了：“这就奇怪了，你没吃，可是你体力真好，步子迈得比以前还大，而且换作以前，你早叫嚷了，今天却话少得出奇，我知道你有鬼，可是不知道鬼在哪里。”

　　唐三成这时候将自己的发现说了出来，白逸越听脸越黑：“吴通，你！”吴通的身后有一个巨大的影子升了起来，影子将三个人笼罩其中……

　　那个影子巨大无比，双爪尖利，突然从吴通的身后腾升上来，将三个人笼罩在影子中间，唐三成牙帮子咬得咔咔响：“白逸，这不会真的是……”

　　“粽子。”白逸说道，他这个时候没有时间和唐三成解释了，所谓的粽子就是指墓里保存的比较完好，没有腐烂的尸体，摸到大粽子就是碰上麻烦了，比如说僵尸，这其中大粽子是指比较厉害的僵尸，老粽子是指可以发生尸变的不好对付的僵尸。干粽子是指墓里的尸体烂得只剩下一堆白骨了。肉粽子则是指尸体身上值钱的东西多。因为唐三成和七邪是行外人，所以白逸一直没有用术语与他们交流。

　　站在吴通身后的是一具会动的干尸，说他是尸体，并不完全准确，他的关节会动，身上的尸液已经干涸，他张着嘴，面目狰狞，露出一口尖利的牙齿，脸上和吴通一样，惨白得像撒了粉……面粉。

　　唐三成这时候才想到，一路过来不对劲的是什么了，吴通以前讲话时有些夸张，时不时地会露出自己的牙齿，可是这一路过来，他整个人变得沉静了不少，有好几次，唐三成与他正面交谈的时候，吴通的脸总是侧着，或是遮挡着面部，不肯让人对视，更别提露出自己的牙齿了，难道……

　　“吴通有可能已经被粽子咬了。”白逸说道：“他引我们到这里来，是有意要陷害我们了，糟了，不知道黑驴蹄子是不是真的管用，就算管用，也没有办法了，我根本没有准备。”

　　这黑驴蹄子克粽子的说法是倒斗前辈们传下来的，白逸在这一行打混了这么久，从来没有遇上过大粽子，也没有验证过这一说法是否有实际意义。

　　唐三成捡起地上的桃树枝，折成三根，一人发了一根：“眼下只有走一步，看一步了。”桃木可辟邪，所以道家喜欢用桃木剑做法事，这粽子当初也是被道法困住的，不知道什么原因，这阵被破……唐三成突然明白过来，破阵的不是别人，很有可能就是吴通！

　　“吴通，你带我们来，究竟想干什么？你和这粽子成了一伙的？”白逸沉声道，手一直按在腰间特制的飞刀腰带上，这个吴通若是想杀人，进来的时候完全可以做到，可是他选择站在那里谈条件，这就说明他还不想这么快杀人，还有回旋的余地。

　　吴通嘿嘿一笑，这一回，他终于让他的牙齿露在了众人眼前，尖且利，他被粽子咬了无疑！被粽子咬了会变成什么样？白逸一直认为和感染了尸毒没什么两样：“你被咬了，我们带你出去，去找医院……”

　　“白老板，这个时候你就不要糊弄我了。”吴通说着，右手抬起来，伸出食指指着唐三成说：“这个家伙可以长生不老，你是知道的吧？”

　　“没错。”白逸一边揣测吴通的想法，一边谨慎地回答，他提到唐三成，应该是还没有死心，想找到可以不老的秘密，这样一来，三人就有机会扳回一成了，现在看这粽子，不知道因为什么居然很忌惮吴通，吴通手上一定有什么可以克制住他的东西，克制倒不怕，怕的是能控制！

　　“嘿，我就知道，你一直想独吞这个秘密，白逸啊白逸，老子看在钱的份上给你卖命了这么多年，你总要给我一点回报吧？”吴通的真面目彻底暴露了出来：“今天我就要知道这个秘密，不然的话，我会让你们瞧瞧我的手段的。”

　　白逸叫苦不迭，这个吴通今天是要反了主了，他看了唐三成一眼，唐三成的心一横，大声叫道：“你要的是我，冲着我来！”

　　“屁，老子要的不是什么人，我只要知道你是怎么长生不老的！你和我爷爷遇上的人一样，都有紫色的血，原来人真的是可以长生的，哈哈……”吴通疯了一样，狂笑起来，他口中的獠牙更加可怖了。

　　幸好雷子和萧宁不在这里，唐三成突然扫到吴通手里的铃铛，他知道为什么这个粽子会这么配合吴通的行动了，那是传说中的招魂铃！

　　古人都认为人死后有魂魄，所以有招魂一说，以前住在海边的人，若有家属外出渔葬身海底，他的亲人便会拿着招魂幡，唱着招魂曲儿，让自己的家人魂魄归来，这招魂一般是用于死无全尸或是找不到尸首的人身上，招魂铃却不一般，它是陪葬物。

　　这招魂铃其实是用了亲人的血沾上去的铃铛，入棺时放在棺材里，意为有人牵挂，魂魄要有所归依的意思，这招魂铃普通人是不会用的，就算用了也未必起效，必须要有道法高深的人物地铃铛上下咒，再配上亲人的血，这才能起效，招魂铃可以恐怕亡人，只因为两人血脉相连，有所依托，这人果然如白逸所说，身份不简单，只是好死不死地葬在了这飞沙地里，成了大粽子，原本为亲人寄托哀思的招魂铃也在吴通手上，任由吴通摆布。

　　吴通的手扬了起来，手上是那只铃铛，他得意地笑了一声，手一摇，随着铃铛的响起，吴通指着唐三成：“去！”


第121章 邪念

　　粽子抬头嗷了一嗓子，飞速地朝唐三成扑了过去，七邪飞起一脚，踢到粽子的脖子上，那粽子像弹簧一样，后退了几步，又不畏地扑了过来，一双尖爪掐住了唐三成的脖子，七邪心头一紧，正要重新攻过去，只听到粽子痛苦地叫了一声，迅速地松开了唐三成的脖子，像被火烧了一样连连后退，他的眼洞下面还冒出一丝烟来……

　　唐三成刚才还觉得喉咙被挤压得要断裂了，突然就觉得一阵轻松，他抱着自己的喉咙大口地喘气，突然想到了自己身上的魂瓶，里面装着血藤末，是这个东西！“白逸，七邪，我身上有血藤，他不敢碰我！”

　　唐三成将魂瓶掏了出来，一亮，吴通打喉咙时发出一声绝望的叫声来！

　　白逸和七邪站在唐三成的身后，这魂瓶真是救了大命了，唐三成得意地一笑：“我都不知道为什么一直随身带着，原来是为了对付你们两个，吴通，你还有什么好说的？”

　　吴通豁着牙，双手突然抓着自己的脖子，十分痛苦的样子，七邪瞅准时机，快步上前，一拳击中他柔软的肚皮，最柔软的地方也是最脆弱的部位，吴通痛得蹲了下去，衣领也变了形，露出里面的伤痕来，里面果然有被啃噬的痕迹。

　　“果然，他是被粽子咬了，现在中了尸毒了，开始发作了。”白逸说道，就在此时吴通手上的招魂铃掉在了地上，站在他身后的粽子抬头叫了一声，扑向招魂铃，将它放在掌心，轻巧地一捏，招魂铃瞬间化作烟灰……

　　糟了，现在只有魂瓶能够克制粽子了，可是魂瓶只有一个，这里却有四个人，只见粽子走向在地上直滚的吴通，一只手就将他拎了起来，口里还喷出一股绿气，十分懊恼的样子，吴通忍住痛向白逸求救：“救我！”

　　白逸却是冷眼旁观，唐三成有些不忍：“白逸，救救他吧。”

　　“好啊。”白逸答应着，却从腰间掏出一把飞刀，直接朝吴通扔过去，吴通瞪大了双眼，看到飞刀冲自己而来，发出绝望的叫喊：“啊！”

　　粽子跳了起来，他拎着吴通，身子却十分灵活，直接朝上跃了三米多高，跳到上方突出的一块岩石上，居高临下地看着三人，白逸失了手十分懊恼，朝地上啐了一口：“该死的！”

　　唐三成举着魂瓶，三个站在一起，那粽子抗拒魂瓶的力量，不敢轻易过来，只有与三人形成了对峙之势。

　　唐三成知道白逸的手法之准狠快，可是这粽子的身手却比飞刀还利索，现在除了魂瓶，还有什么可以灭掉这粽子的呢？此时，七邪说道：“血藤能够克制僵尸，假如让僵尸吞服血藤，不知道会怎样？”

　　没有黑驴蹄子，只有拿这个血藤末试上一试了，老鼠开会要给猫身上系个铃铛，最大的问题是派哪只老鼠去，现在三人也遇上这个问题了，大胆尝试未尝不可，可是谁去把血藤放进粽子的嘴里？粽子的嘴怎么张开也是个问题。

　　粽子是不吃死人的，但他会咬活人，见着血尤其疯狂，血，就是诱饵了，七邪抢先说道：“让我来吧，我身手快，趁他张嘴的时候，把血藤放到他嘴里。”

　　“不行。”白逸沉声道：“你是普通人，而且你身手虽然好，可是他却快过你，这样太冒险了，这样吧……唐三成，你来。”

　　唐三成差点晕过去，听着白逸这话里的意思，好像是他要来冒这个险，怎么突然间，这矛头就转向自己了？唐三成的头皮一硬：“我来就我来，省得你们总说我没用。”

　　这个你们，只是白逸一个人而已，他背转身，将魂瓶里的血藤末倒了一些出来，只是些许白色的粉末，看上去与普通的药粉没有什么区别，这效用却很不一般，这哪怕是医学界的泰斗也无法解释这离奇的药理作用了，唐三成刚将血藤末握在右手上，白逸突然伸手过来，手起刀落，唐三成手背上就划出了一道血痕，紫红色的血液滴拉出来，看得粽子叫个不停，唐三成心里直骂娘，这个白逸，下手忒黑了，直接用刀子了，娘哟，坑人啊。

　　粽子看到异于常人的鲜血，表现得相当亢奋，他立刻从半空中跳了下来，落到地上，吴通还被它夹在胳膊下面，这一上一下，把吴通颠簸得不轻，险些要吐出来了，一颗獠牙露在外面，十分狼狈。

　　唐三成将手伸了出去，与此同时将魂瓶丢到七邪手上，回头冲粽子吼道：“来啊！”

　　紫红色的血不停地在涌动，伤口处传来的痛感唐三成一点也感觉不到，他的心在抖，脚在颤，紧张感让他整个人都已经麻木了，粽子的亢奋状态还在持续，他向前一步，身子又一缩一缩地，十分谨慎。

　　唐三成一咬牙，整个身子直接向前，手恨不得要捅到粽子的嘴里，粽子闻着紫红色鲜血的味道，抬头叫了一声，低头就要冲着唐三成的手背咬下去，趁这空当，唐三成将手心里的血藤末朝粽子的嘴里撒过去，不偏不倚，正好全落到嘴巴里，唐三成见完成任务，转身撒开腿儿就跑，等到了七邪跟前，险些瘫倒在七邪的怀里。

　　再看吞服了血藤末的粽子，像被电击了一样，浑身都在颤抖，拎在手里的吴通“扑通”一声就掉在了地上，吴通经过一番折腾，完全不复刚才的威风劲儿，只是在地上打着滚儿，嘴里还叫爹叫娘地。

　　粽子张开嘴巴，呼呼地吐着绿气儿，突然双手扼住自己的喉咙，像是要把吞下去的血藤末吐出来一样，也不知道折腾了多久，粽子有气无力地跪在了地上，僵直的四肢无力地垂下，嘴角吐出一串绿色的泡泡，然后向后一仰……完蛋了。

　　看到粽子完蛋了，唐三成这才嗷了一嗓子：“七邪啊，痛！”

　　七邪连忙给唐三成包扎，用的是自己的衣服，原本就破烂的衣服现在更加破了，七邪也顾不得自己的形象问题了，白逸横了唐三成一眼：“伤口不深，流一会儿就会自己停了，你瞎叫唤什么？”

　　好无情的人，唐三成听完白逸的话，瘪瘪嘴，什么话也没有说出来，只有靠着七邪休息，同时暗道，还是七邪可靠一些，没有这么多的妖娥子。

　　白逸走近粽子，这个粽子无疑是一具男尸，身上的衣服还保存得很完整，上面还有一块白色的玉佩，挂在腰间，白逸将玉佩取下来，塞进包里，再检查粽子其它的地方，他的肉身没有腐败，可是也萎缩了一圈，衣服显得又宽又大，脑后的辫子脱落得差不多了，只留下一部分垂在脑后，看着还挺滑稽。

　　“这家伙的陪葬应该不少，用得起金丝楠木，这是富家或是官宦子弟啊。”白逸说着，就朝楠木棺材那里走，就在此时，还在地上抱着肚子打滚的吴通冲向了白逸，手里还拿着一柄刀，正朝着白逸的后背捅去……

　　唐三成看得一清二楚，正要出声提醒，白逸冷笑着转身，手中握着飞刀，手向前一挥，飞刀直插入吴通的胸膛，飞刀刃完全没入了他的胸膛，只剩柄在外面，吴通的身子一弯，胸口的血喷涌出来，洒向地面，就像是刚杀过猪的现场。


第122章 火烧

　　太血腥了，唐三成闭上了眼睛，过了好一会才敢睁开，却看到吴通胸前插着刀，站在那里似笑非笑地看着白逸，七邪说道：“看来他已经被僵化了，现在是个半死不死的怪物了。”

　　听到“怪物”两个字，吴通迷茫地低头看到胸前的刀柄，脸上的白不见了，取而代之的是一片死灰，他笑了起来，声音就像是经久失修的木门，机械的吱呀吱呀声，白逸叹了一口气：“早知今天，何必当初呢，老吴，别怪我，这也是你逼的。”

　　吴通的头歪到一边：“我一念之差，让自己成了半僵不僵的怪物，怪谁呢，我有执念，这执念害了我。”

　　这吴通平时也是一个粗莽大汉，这个时候说出这么一番有哲理的话来，让白逸大感吃惊，吴通的手扶在刀柄上，开始讲诉着：“那天我离开雷子和萧宁，出来找食物，慢慢地就发现这环境比我想像得要复杂，所以我设了标记，以防自己迷路，这山洞是我追一只野兔子的时候进来的，人都有好奇的心思，我吴通也不例外，只是我还多了一样……贪心。”

　　吴通进了这山洞，发现另有玄机之后，一个人下来了这里，看到金丝楠木的棺椁，自然是眼前一亮，二话不说就要去掀棺，他有他的心思，出来倒斗这么久，自己只是与白逸分得一杯羹，他在走的时候，踩到了铜镜，看到了桃树枝，吴通虽然读书不多，可是对于倒斗人的经历涉猎很多，他是知道这是干嘛的，这地方很邪气，吴通站在那里发了半天的呆，一股子热血涌到头上，他鬼使神差地把铜镜给乱了方位，又将桃树树折断扔在地上，破了这个克制粽子的阵法。

　　吴通也知道红沙，黑沙，飞沙地的联系，但他也知道僵尸是死而不僵，这也可以称得上是另外一种形式的永生，吴通双手颤抖着去开棺盖，一方面，他希望里面躺着的是棕子，另外一方面，又想象得到这其中的危险，一颗心是七上八下，一时间竟然想到了很多的事情。

　　他当年遇上白逸的时候，只是一个普通的倒斗人，只是比人家看上去要精明，也不知道白逸是从哪里听到了自己的事情，居然找上门来，甩手就是一万块，要和自己合作，有钱不赚那不是傻子吗？反正一个人倒也是倒，和人家合伙也是个倒，没成想这一开始，就和白逸绑到一块了。

　　吴通一直叫白逸吴老板，这是因为他知道，自己和白逸充其量就是个合作关系，白逸总是一副拒人于千里之外的样子，除了他身边那个叫大力的老头子，虽然叫大力，可是苟延残喘好几年了，一直拖着口气，看他俩的关系十分深厚，吴通还怀疑过他们俩是不是爷俩，但他知道有些事情就要学会闭上一只眼，关上一只耳朵，谁让白逸是最大的头呢？

　　反正，白逸负责规划，自己带队实施，又由白逸去处理明器，自己和兄弟们得到的不菲，这些也已经足够了，要不是唐三成的出现，这种状况会一直持续下去的，那紫红色的血让吴通心底深处的欲望浮出水面来，以前看爷爷的手记时，吴通总有种非常强烈的感觉，那个出现在爷爷眼前的男人是个不死的人，随着年纪的增长，这种感觉越来越强烈，直至看到唐三成的紫红色的血，彻底地释放出来了。

　　在白逸口中没有得到一点讯息，还被弄哑了，这让吴通清晰地认识到了两方阵营力量的差距，可是他才不会相信白逸的鬼话，什么病，啊什么草药造成的，吴通在那一刻，真有点看不起白逸了，缓兵之计是为了更进一步，可是居然让他发现了一具僵尸。

　　吴通的手放在棺盖上，他的手有些抖，他曾听说过，假如被僵尸咬了的人，也会变成不死的僵尸，小的时候，吴通就常听到一些流言，哪个村的谁被咬了，然后不知所踪，那时候觉得恐惧，现在却觉得……庆幸。

　　还没等吴通从自己的思续中抽离出来，棺盖就自己动了，吴通这才回过神来，后退了好几步，那只死而不僵的僵尸就这样缓缓地从棺材里爬了出来，然后头咯吱地扭来扭去，最后定格在了吴通的身上，吴通的手上拿着一样东西，那是刚才被他折断的桃树枝中的一截，他将它磨得很尖，这时候正握在手上。

　　这桃树枝应该是被道法高深者动过的，否则这么些年下来，还像新折下来的，吴通认为这桃树枝对这僵尸一定有所作用，就在他踟蹰的时候，那只僵尸已经朝他扑了过来，吴通连带爬地躲开了，手上的桃树枝只是握在手上，并没有刺出去……

　　吴通也不知道自己是怎么着被追赶然后翻到棺材里看到那只招魂铃的，在僵尸把他扑倒在地上的时候，他的手上其实已经握着了招魂铃，他不小心动了一下，僵尸就呆住了，他是知道招魂铃的妙处的，可是他一手拿着招魂铃，另一只手拿着桃树枝，还是任由僵尸咬了下来……

　　尖利的牙齿穿过皮肤的时候，吴通只觉得一阵清凉，再然后全身的血好像在自己跑动着，它们涌动着，翻腾着，胃里的胃液变成了滚烫的开水，吴通的身体抽搐着，脑子里想到了两个字……长生！

　　等吴通清醒过来的时候，他觉得心脏跳动得很快，比起平时要快上十来倍了，他捂着胸口，感觉到脖子间的清凉，伸手一摸，一手的血，他吓了一跳，但马上明白这是自己的选择，又迫不及待地想知道自己的变化，心跳变快了，感觉到嘴里的不适，他将手放进嘴里，果然，牙齿变尖了……

　　因为手上有着招魂铃，变成半人半僵的吴通有了绝对的优势，他的脑子迅速地盘算起来，他拿着招魂铃回去与众人会合，于是便用了后面的一幕，他早就计划好让他们发现他，只是唐三成的听力太变态，所以提前暴露了自己。

　　白逸说道：“人有生有死，这都是自然规律，逆天能有什么好结果。”说完了，白逸觉得这话也适用于自己，自己何偿不是逆天之人？自己的结果又会怎么样？七物目前只有一物，要找齐六物不知道要花上多长时间了。

　　“为什么有人可以，我不可以？”吴通说着，他的血好像要滴尽了，胸前的衣服完全看不到本来的颜色，吴通闭上眼睛，心一横，就将飞刀拔了出来，飞刀落到地上，咣当一声，血也随之带出来一缕，吴通的身体还笔直地站在那里，死而不僵，对于吴通来说，大致也是这样，只是先僵后死罢了。

　　“看来是真的要不死不僵了。”七邪说完，吴通的脸上就变得雪白，有血从他嘴里涌了出来，原本的尖牙更加尖利了，手指甲也变成了黑色，胸腔里的一颗心，彻底没有了声音，唐三成听得清楚，指着吴通：“他死了。”

　　吴通死了，可是他看得到，听得到，只是样子变得不人不鬼了，白逸看吴通变成现在的样子：“你如愿了，长生不死了。”

　　“嗬嗬嗬……”吴通的喉咙里发出一连串的怪声音，突然朝石壁上撞过去，身子撞上去，又被弹了回来，如此几次，都是这样，吴通最后躺在地上，一幅半死不活的样子，他冲向唐三成：“给我！”


第123章 过夜

　　他的声音不像是从声带里发出来的，像是硬生生从喉咙里卡出来的，不清不楚，幸好只有两个字，唐三成才听得比较明白。

　　唐三成吓得躲闪到七邪背后：“给你什么？”

　　“给我！”除了这两个字，现在的吴通已经不会说其它的话了，七邪才明白了：“他是问你要血藤。”

　　唐三成摇摇头：“给他了，我们以后怎么办，这个留着可是有大用处的。”难得唐三成清醒了一回，吴通又要逼近，七邪将魂瓶拿了出来，吴通一豁牙，后退了好几步，嘴里一直发出含混不清的声音，好像十分痛苦。

　　吴通突然从口袋里掏出一个火机来，惨笑一声，打燃了火机，火溅到吴通的身上，也不知道是不是因为血的缘故，火一开始并没有着起来，吴通大叫一声，扑向倒在地上的粽子，这一回合，火烧得大了，吴通在火光之中发出惨烈的叫声，还伴随着噼里啪啦的声音，火越来越大，惨叫声也从清晰可闻变到低声叫嚷，直至完全消失……

　　三人只是站在那里看着，并不去阻止，吴通获得了想要的永生，可是却不是他希望的形式，他崩溃了，变成这幅样子肯定是不能回去见老婆孩子了，何止老婆孩子，出了这间山洞，见者喊打，以后都过不上人过的日子了，好死不如赖活着，可是这种活法，有几个人想要？吴通临死了才想明白这一点，执念害人，害了自己，他选择了断自己，消失的同时是解脱，三人明白，所以不会去阻拦他。

　　火光终于越来载小，白逸说道：“粽子身上有尸液，里面有油脂的成分，所以容易燃烧，吴通是知道这一点所以才扑上去的，回去后，不得不向他老婆孩子撒个谎了。”完了，白逸又对唐三成说道：“以后你一定要小心了，现在少了一个吴通，不难保来出现越来越多的知情人。”

　　“我知道了。”唐三成听完吴通的讲诉，内心也很复杂，要不是见到自己的血，吴通隐藏在心内这么多年的欲望也不会一触即发，至此收不了尾，没有落得个好下场了。

　　山洞时弥漫着一股焦糊的味道，唐三成捏了捏鼻子，指着旁边的金丝楠木的棺材：“那个里面，还要看吗？应该早就被吴通弄空了吧？”

　　“废话。”白逸说着走过去，金丝楠木棺材里有九个玉扳指，白逸将它们一一地拿了出来，唐三成还是头一回见这玩意，看上去就是玉圈儿，像戒指，可是又比寻常的戒指要粗大：“这是干什么用的？”

　　“这是扳指，满族人最早的扳指是鹿的骨头做的，戴在右手拇指上拉弓射箭的时候可以防止快速的箭擦伤手指，到后来不打仗了渐渐有了玉石和金银等贵重材料做的扳指来象征权势地位，后面原料大多有象牙、水晶、玉、瓷、翡翠、碧玺等名贵滑润的原料。普通旗人佩戴的扳指，以白玉磨制者为最多。贵族扳指以翡翠质者为上选，其色浑澄不一且花斑各异，碧绿而清澈如水者价值连城，非贵胄而不敢轻易佩带。以其大小厚薄论，又有文武之分，武扳指多素面，文扳指多于外壁精铸诗句或花纹。”

　　白逸看了看这九枚玉扳指：“这上面有诗句，看来这粽子生前还是个文人，不过九枚扳指，真扫兴，又不能将这一具棺材搬出去！”

　　棺椁里还铺着皮毛制成的底衬，里面有东西凸了起来，白逸一把将底衬掀了起来，露出里面的枕头来，这可不是一般的枕头，长方形案面有整块独木，两头微微上翘，夹头与镂空的如意云头被饰为龙头型，左右饰以曲线，足端饰以相呼应的云头纹。“黄花梨！”白逸将黄花梨木的枕头抱了起来，狠狠地闻一口：“没错，是黄花梨！”

　　这黄花梨的名字又像菜，黄花嘛，又像水果，梨嘛，唐三成就彻底蒙了：“白逸，你闻什么呢，这不就是一块木头吗？”

　　“你懂个屁。”白逸骂道：“这不是什么普通的木头，是黄花梨，懂吗？五百年才能成材的黄花梨！不管寒暑都不变形、不开裂、不弯曲，用来做这种异形的枕头再合适不过了，还有，现在黄花梨以按两来卖了，因为太珍贵了，好了，我不和你废话了，反正说了你也不懂。”

　　唐三成不懂，反正白逸现在的心情突然大好就行了，他看着地上成了焦炭的吴通：“这个我们要怎么办？”

　　可怜吴通妄想长生不成，反成了一堆焦炭，白逸想了想说道：“就只有放在这里了，要是将这尸体带回去反而说不清楚，到时候多给他老婆孩子一点钱，打发打发得了，反正干这一行的，能够善终的能有几个？他婆娘也早知道这一点了。”

　　唐三成冲吴通的尸骸一拱手：“吴大哥，你一路走好，千万不要怪罪我们。”

　　“屁。”白逸骂道：“这是他自己的杰作，干我们屁事，唐三成，你不要什么事都往自个儿身上揽，行不？”

　　“行，行。”唐三成脖子一扭，硬生生地说道。

　　白逸检查了下玉扳指和黄花梨的木枕，里面还有水棺里带出来的黄金戒指和黄金葡萄酒杯，再加上八卦墓室里的青铜叶子和一双人形陶俑、五铢钱，这一次收获颇丰了。

　　“等等。”七邪说道，他指着那一包青铜叶子，微微摇了摇头：“我总觉得这青铜叶了有些蹊跷，你们还记得吗？在八卦墓的时候，吴通突然产生了幻觉，但是又恢复过来，那时候他刚刚在切这些青铜叶子下来，你们说，会不会和这青铜叶子有关？”

　　“你说这个？”唐三成拿起一片来，左看看，右看看：“这不就是青铜嘛，有什么特别？我看吴通当时想长生不老想得魔怔了……”

　　唐三成的眼前突然一花，身子摇晃了一下，他看到前方有一个模糊的人影，正在冲自己招手，他嘴里喃喃念道：“你在那里干嘛。”他说着，就朝那人走去，冷不妨有人拍了自己一下，整个人浑身一抖，立刻清醒过来，再一看，手上的青铜叶子已经被拍掉了，眼前哪里有人的影子，鼻子都快触到石壁上了……

　　他狠狠地捏了一把自己的鼻子：“奇了怪了，这青铜叶子还真会让人出现幻象！”

　　“世间之大，无奇不有，这吴通鬼使神差，搞不好是这青铜叶子搞的鬼。”白逸突然说道：“他平时很老练的一个人，明知道这里有僵尸，可还是要故意破掉克制僵尸的阵法，又故意让他咬，有合理处，也有不合理处，这青铜叶子一直被吴通带在身上，有没有可能，一直对他产生影响，让他失去了理智和判断力？”

　　七邪点头：“不是没有可能，那颗摇钱树邪气得很。”

　　白逸重重地点头，将那一包青铜叶子放在了金丝楠木的棺材里：“这东西我们要不得，安全为上吧！”

　　这个大家都同意，虽然不明白其中有什么玄机，但小心驶得万年船，若是贪念太重，将来可就容易丢了大了，青铜叶子一丢出去，白逸也觉得浑身一阵轻松，三人顺着下来的路回去，一路上，白逸的脑子也没有闲着，吴通的死总要给上面的人一个说法。


第124章 幽径

　　萧宁和雷子已经在上面等得心焦了，方才他们已经听到下面传来的惨叫声，连烧焦的味儿也冲了上来，萧宁紧张得双手捏在一起，不停地揉搓着，雷子则是双手叉在腰上，站在洞口处朝下面张望着，原来累得发困的两人，睡意早就跑到九霄云外了，扫到下面的三人，雷子大喜：“你们终于出来了！”

　　“下面发生什么事情了？吴通呢？”萧宁眼尖心细，马上就发现了少了吴通。

　　白逸将下面发生的事情简单地提了一下，然后重点说了一下摇钱树的青铜叶子，这就让听的两人觉得吴通是受了青铜叶子的蛊惑，失去了理智，将大家带到了僵尸在的地穴里，然后自己反遭了恶报，听上去也没有什么不对的。

　　萧宁仍觉得有些后怕，这吴通的心可真是太狠了，她拍拍胸口：“幸好，你们安全地上来了。”

　　唐三成扬扬手上的魂瓶：“多亏这个瓶子里的血藤，不然我们就完全被动了。”

　　雷子说道：“其实我们出门，这黑驴蹄子也是必备的，只是现在黑驴蹄子不好找，再加上真碰到粽子的情况也是少数，所以大多数同行是没有放在心上的，这一回若是我们走得出去产，我找人弄几只，以后出门带着，省得有后顾之忧。”

　　雷子说的若是我们走得出去，这话提醒到白逸了，现在一行人还困在这山里，不知道怎么走出去呢，白逸全身又酸又麻，打了一个呵欠，说道：“我们先在这里休息休息，等天亮了再作打算吧。”

　　几个人靠在火堆边，靠在石头上睡了起来，唐三成也不管地上潮不潮，抱着胳膊就躺在了地上，把自己的外套脱下来垫在地上，让萧宁睡在自己的外套上，萧宁脸一红，摇摇头：“不用了，你要是感冒了不得怪我？”

　　“你就睡吧，我这身子骨就是铁打的，一点地气怕什么？我还嫌我自己不够接地气的呢。”唐三成说完，翻了一个身，对着火堆就闭上了眼睛，萧宁没法，睡在了唐三成的外套上，其他三个大男人，则靠在一起，打起盹来。

　　没几个小时后，外面就变得通亮起来，几声鸟啼让大家惊醒过来，唐三成的嘴巴微张，睡得正香，火堆里的火早就熄了，火堆上的烟子缭绕着，钻进各人的鼻子里，有些呛，萧宁首先咳嗽起来，看到外面有光，叫了一声：“天亮了！”

　　昨晚吃的东西早就消化光了，现在五人都饿得不行，唐三成滚着身子爬起来，一手捂着肚子，饿得说不出话来了，白逸看着自己的背包，这里面装满了明器，可是若走不出这秦岭大山，一切都白搭了。当务之急是找食物，然后走出大山。

　　七邪说道：“我去抓几条鱼回来，雷子，你和我一块去。”

　　雷子痛快地答应下来，昨天见识过七邪的本事之后，他对七邪佩服得是五体投地，二话不说跟上去，此时山洞里，只剩下萧宁、唐三成和白逸三个人。

　　白逸一番斟酌，终于开口说道：“萧宁姑娘，有件事情我想问你一句。”

　　“什么话，尽管问吧。”萧宁痛快地说道。

　　“你为什么对唐三成身上的印迹这么感兴趣？”白逸的话锋一落，萧宁和唐三成同时转头过来死死地盯着他……

　　唐三成身上的虎符印迹是萧宁死死跟着他的原因，这个中原委只有萧宁自己清楚，唐三成只知道，自打自己被爹捡回去的时候，身上就有这印记，因为印记像老虎，小时候，爹总爱唤自己小老虎，小老虎，遇上白逸，他才知道这是兵符的形状。

　　萧宁没提防白逸在这个时候问起这个，显得有些慌张，想了半天，终于开口说道：“我爸临死前除了交代让我去水棺以外，还让我做一件事情。”

　　“什么事？”白逸问道。

　　“他让我找身上有兵符印记的男人。”萧宁说道：“只不过他随口一说，当时我还觉得奇怪，什么人身上会有兵符的印记，只当是我爸回光返照说的胡话，可是在澡堂，看到唐三成的时候，我才知道，世界上真的有这个人。”

　　“你爸只说这人，没有说明原因？”这个就有些让人头大了。

　　“他死的时候我没有在身边，也没有办法问个清楚了，只是我爸这个人平生能让他放在心上的事情不多，临死的时候就这两桩事，一桩就是水棺里发生的事情，他被同行糊弄，不甘心，至于这一桩，我就不知道牵扯到什么了。”萧宁觉得白逸还有所怀疑，补充道：“我初开始不说，是觉得不知道能不能和你们说，后面沉默，也是因为不知道从何说起，这和一桩无头案有什么区别？”

　　萧宁没有撒谎，白逸在国外修过心理学，人在讲话的时候如果小动作特别多，比如眨眼，或是摸鼻子，双手交叉在一起，躲避他人目光等等，都说明这个人的心理活动很激烈，这人说的话就不可信，可是萧宁从头至尾都是紧紧盯着两人的眼神，毫不避让，白逸叹了一口气：“唐三成身上的印记之谜，现在真是一桩无头案了。”

　　唐三成闷声笑了一下：“我都不急，你们急什么？对了，萧宁，你父亲离世的时候有没有留下什么东西？能够有信索可循的？”

　　“这个嘛，倒是有一个箱子，不过我打不开。”萧宁的样子有些苦恼：“那上面的锁我从来没有见过，我找了不少锁匠，他们都说这种锁的工艺早就失传了，所以没有办法。”

　　箱子？白逸与唐三成对视一眼：“箱子现在在哪里？”

　　“当然是我在这里了，这是我父亲留下来的东西。”萧宁的眼神哀怨地看了外面一眼，现在山洞外面已经是艳阳高照了：“假如我们能够出去，我会带你们去看那只箱子的。”

　　三人突然陷入了沉默，现在在这大山之中，向前走一步，有可能有是迈进更深处，步步都要小心，步步都是惊心。

　　就在此时，七邪和雷子带着食物回来了，看到有鱼，唐三成立刻趴在火堆旁，吹起了火食，让火重新升起，补足了能量之后，白逸将地图铺到地上，看到地图外面的一层油纸，雷子对白逸更加另眼相看了。

　　“我们大致是在这里。”白逸指着其中一座山说道：“我们现在的问题是方位，我们必须朝南走，才能一路出去，假如方位偏了，就只能走到更深处。”

　　“这个简单，现在太阳高照，我们可以根据太阳对照一下方位，我们就可以找到南边了。”雷子说完就迫不及待地跑到外面，这个时候已经是正午了，面对太阳，面对的方向正是南边，这样一来，前进的方向就明确了。

　　五人收拾一下，就顺着正南方一路前行，为免迷失方向，雷子一路上都在树上用刀刻下十字形，以作标识，也不知道走了多久，太阳已经慢慢朝西南方移动，萧宁的步子越来越慢，毕竟是女孩子，体力上比不过这些大男人们，她的脚突然一崴，整个人跌落到旁边的小沟里……

　　听到萧宁的叫声，其他人跑了过去，却看到萧宁双眼瞪着，指着前方被杂草覆盖的地方：“你们看，那里是什么？”


第125章 花押

　　雷子利落地过去，拨开那些杂草，看到一块平滑的红色石头盖在那里，像一个拱桥一般，走近了，才发现是红砖，这些红砖砌成了弧形，与普通的砖头不同的是这些砖头上面刻有类似鱼形或钱币形状的花纹，雷子冲白逸他们招手：“快过来，这好像是墓室的顶部。”

　　“真不愧是龙脉所在地，随便走一圈就有发现。”唐三成嘴里嘀咕着朝那里走去，看到了那些红砖，要不是萧宁跌下去，无意中瞟见，他们极有可能就此从旁边离开。

　　白逸看清红砖上的花纹说道：“这是典型的中原墓葬的墓葬风格。墓砖文饰中有钱、有鱼，表明了生者对死者的一种寄托。”

　　五人合力将红砖附近的杂草铲除，那道红砖砌成的拱形门暴露在众人眼前，它高约两米，砖块之间连接紧密，没有被盗的痕迹，看来还是第一次为人发现，雷子激动不已，两脚揣过去，将红砖踢碎了一块，几人手脚并用，将拱形门拆了个供一人出入的洞，雷子率先钻了进去，打着手电看了一圈后说道：“这个墓还真像窑洞，里面都是灰白色的，不太长，四米，宽也就是两米，不是大墓，但构建完整，里面应该有点搞头，弄不好有肉粽。”

　　这处是属于普通墓室了，里面大多没有什么机关，简单，在找出路的时候顺手倒一下，倒也划算，白逸钻进去后立刻被墙上的花纹给吸引住了，这上面有鱼纹、钱纹、夜脉纹、蓖梳纹四种文饰，再看顶部：“这是凸字型砖室墓。”

　　里面空空如也，并没有棺椁，只有一张文案，上面还摆着一方砚台，还有一枝毫笔，白逸说道：“连棺椁也没有，这里不像是墓室，倒像是书房了。”

　　唐三成看到角落里还有一张木床似的东西：“白逸，你看那像不像是一张床？”

　　还真是，一个木架子，上面黑乎乎的东西像不像是被褥子？“难道这里是守墓人居住的地方？”七邪说道。

　　萧宁好奇地打量着这里，看到墙上的纹饰，惊奇不已，她的眼光一瞟，看到角落里有一个黑影，就朝那里走去，等走近了，就“啊”了一声……

　　角落里有一具尸骸，只剩白骨，奇怪的是这具白骨的姿势，萧宁背对着白骨，学着他的样子做了一下，原来这具白骨是盘坐在地上的样子，看这白骨的姿势，离世的时候并不痛苦，在白骨的旁边落着一块绢帛，白逸无奈地捡起来：“这上面有花押。”

　　“花押是什么玩意儿？”雷子凑过来看到，白逸正将绢帛小心地拍着，要看清楚上面的字，白逸同时解释道：“花押就相当于现在的签名一样，唐朝时，读书人之间流行草书连笔署名，号为花押，一直到南北朝及后世，花押一直流传下去，到了现代，就是我们所说的签名了。”

　　古人的签名档都颇具个性。南朝的文学家何敬容的签名就与众不同，他署名时把“敬”字分得很开，“苟”写得很大，而“文”却写得很小，名字中的“容”字中含有一个大大的“父”字，于是同时代的陆捶便有意骂他为“苟既奇大，父亦不小。”在北朝，许多少数民族贵族汉化程度不高，书写汉字比较困难。比如那位创作《敕勒歌》歌曲而被广大小学生记住姓名的北齐贵族斜律金原名叫斜律敦，由于写不好这个“敦”，就改名为斜律金，但署名时还是不像“金”字，齐高祖高欢就指着宫殿尖尖的屋角，让他临画，估计他的签名远远看上去就像一座小房子。另一位叫库狄干的北齐贵族也很有意思，他在署名时常常把“干”字的竖画由下而上穿在两横上，别人讥笑他为“穿锥。”

　　宋徽宗赵佶是著名的书画家，他的“签名档”被人称为“绝押”，其外形有点像写得松散的“天”字，实际上赵佶玩的是拆字游戏，把“天下一人”四字连贯在一起，来表明自己不仅是君临天下的皇帝，且在艺术造诣上也是天下第一。另一位以“八大山人”闻名的书画家朱耷的签名档也是别具一格，其款识“八大山人”四字一气呵成，上下连贯，远远看去，既像“哭之”又似“笑之。”

　　这只绵帛上的画押是一个字……仙，仙字，难道是这具白骨的主人名字？白逸只当这是回程当中上的一个小插曲：“算了，除了这一方砚台，其它的也没有什么了不起的了，走吧。”

　　“等等！”唐三成指着那“床”的后面，他的耳朵正贴在那墙上听着：“里面有空气流转的声音，里面应该有更大的空间！”

　　雷子嘀咕了一句：“真的假的啊，你能听得出来？”

　　唐三成“切”了一声：“我不和你废话。”

　　七邪已经去搬开那床，还没有使力，那看似完好的床塌就扑通一声垮了，一阵烟尘扑腾出来，呛得很，七邪不得不将头扭到一边，雷子冲过去，拍了拍墙：“咦，好像真的是空的，不是实的。”

　　几人一起找了一下机关，没有任何发现，看来这一面墙是完全封实的，大家的眼光都落在了萧宁的身上，号称打洞高手的萧宁还没有露过一次手，萧宁看这几个人有质疑自己的意思，冷冷地说道：“你们就闪到一边去好了。”

　　萧宁从随身的包里掏出一把小手镐，拿着小手镐在墙上敲击好好几下，然后选择了一个点就开始下手，那砖墙到了萧宁的手上似乎并不坚实，可唐三成发现，秘密就在那个小手镐上，小手镐的前端十分尖利，是经过特别加工过的，萧宁先用那尖端刺进砖墙里，她刚才选的是极易下力的点，再向四周发力，十分有规律。

　　四个大男人站在一边，等着萧宁搞定那面砖墙，一刻钟后，砖墙就被萧宁打出一个小洞来，萧宁收起小手镐，回头说道：“这墙砖是先砌好，然后烧铸泥水凝固的，该你们上了！有多大力就使多大力吧。”

　　四个大男人的手放在砖墙上，一起用力，砖墙倒下去一片，这下子通道彻底打开了，让大家吃惊的是里面并不是如众人所想的墓室，而是一条墓道，一直向前延伸，雷子朝地上啐了一口：“娘的，这是去还是不去啊？”

　　几个人好不容易找到出去的方向，这突然出现个小插曲，是继续还是退出呢，白逸沉思了一会，突然说道：“这墓道的方向也是朝南的。”

　　“哦。”雷子见白逸这样说，明白他的意思了：“你还是要进去？”

　　“是。”白逸斩钉截铁地说道。

　　“娘的，进就进，你说这都到眼前了，不进去就撤我也不甘心。”雷子又朝地上啐了一口，以后处的时间久了，唐三成才知道，每当雷子紧张或兴奋的时候就喜欢朝上啐一口，这已经是他的招牌动作了。

　　白逸也说不清楚心里的感觉，他只是觉得，这墓道与他们要行进的方向一致，顺着这条墓道走，弄不好是一件好的选择，他又看唐三成和七邪，这两人自然没有意见，现在就只剩下萧宁了，萧宁一摊手：“少数服从多数。”


第126章 血虫

　　好，进！五人迈进那条墓道，萧宁回头看了那具白骨：“你们说，这人不会是专门守在这里的吧，外面的砖门是完全封死的，看来他是死在这里面的，又不是盗墓贼，看守倒还说得过去。”

　　唐三成完全同意萧宁的说法，这具白骨的主人死得相当淡然，临死前是盘腿而坐，有些像坐化，况且，谁进来倒斗还支张床在这里，守墓人倒挺贴切的，而且他还是个读书人，这一点从花押还有砚台上可以看得出来，能让他耗尽生命守在这里，这墓道相关的墓室主人，会是什么人物呢？唐三成已经开始好奇了。

　　五人走了一段之后，前方出现了一个过洞，大家相继迈进去，又来到了一个天井，又是两个小龛，这才看到了墓室的门，这墓室的结构很简单，为前后室，都是红砖砌成的，天井与小龛之间的墙上绘有图画，是彩画，绘的是一幅荷塘月色图，很意境，这与一般的墓室上的图案截然不同。

　　白逸想了一想，说道：“从这墓室结构来看，应该是唐朝的墓室。”

　　唐朝？唐三成像是发现了新大陆：“你们记不记得，我们刚到达这里的时候，那位大娘曾经说过，几年前发现的两具尸体，他们是拿着唐朝的瓷器死的，唐朝瓷器！我们一路过来，只是发现了东汉的八卦墓，还有那位大宛女子的移动墓室，这里，是这里！”

　　唐三成说的是事实，不过七邪明白唐三成要表达的不止如此：“你是说，那两人是从这里出去的，然后在后山被发现，说明这里可与那里连接，是不是？”

　　“没错。”果然还是七邪了解自己。

　　这真的提醒白逸了，这样的可能性完全有，不管了，先进去再说，白逸打头阵，众人进入到墓室中，发现墙上的壁画格外醒目，6名男子戴黑色幞头，着圆领长袍，腰系黑带，颊涂红色。前3人分持琵琶、笙和钹，后3人一为指挥，一吹横笛，一持拍板。

　　“上面的人不像是唐人。”唐三成脱口而出。

　　“没错，是胡人，当时唐胡联姻的事情很多，而且李氏家族具有鲜卑族的血统，喜欢胡乐也有理可循了。”白逸说完，看到这间墓室的两旁洞墙内有两旁洞墙内有6个小龛，里面放着彩绘陶涌、骑马俑、三彩马及陶瓷器皿等随葬品，造型逼真、工艺精湛，这些东西摆放得并不整齐，胡乱地歪倒在那里。

　　“看来有人进来过，不过没有带走。”白逸说道：“这些陶器才保留了下来。”

　　墙上的壁画除了刚才看到的胡乐图，还有一面墙，墙上全是仕女，在这些人物中，有的上着披贴、下穿长裙；有的身着男装；有的身穿长褂，腰束锦带，带上缀有荷包；有的脚穿如意鞋；有的身着短袄长裙，或捧壶，或托盘，或弄花，或拱手，或对话等等，从上面的衣饰和动作来看，这些人是宫门中人。

　　“难道这墓室的主人是皇室中人？”白逸嘀咕道。

　　雷子已经将那些陶器拣轻松小巧地装进了包里，然后跟在白逸身后，朝前面的两扇门走去，这两扇石门的顶部，还刻着一对鸳鸯，张开羽翼，相向飞舞，这样的石刻出现在墓室中，最大的可能性就是这是一对夫妻同葬墓，石门有很明显的破损痕迹，有同行进来过，这是肯定的事情了。

　　石门不需费多大功夫就可以进入，进去后，果然看到有两具石棺椁，已经被启开了，里面的尸骸都被拉了出来，半截吊在外面，样子十分狼狈，见此情形，雷子又朝地上啐了一口，定回是有些愤懑了：“娘的，都被人家扫了一回了。”

　　白逸被这里的一块石刻给吸引了：“永泰……仙蕙，仙？”他摸着头想了一会儿：“原来是这样。”

　　听到白逸的自言自语，唐三成激动道：“你想到什么了，快说给我们说，真是急死人了。”

　　“符合永泰，和仙蕙的唐朝人士，我真想到了一个，唐朝有个永泰郡主，本来是唐中宗李显的女儿，名字叫李仙蕙。十五岁的时候，永泰郡主嫁给了年纪大约在二十上下的武延基，成了魏王武承嗣的儿媳妇。武延基的父亲武承嗣虽然与李氏家族有过节，但是武延基与永泰郡主却情好甚笃。因为小妻子的关系，他与李显的世子邵王李重润也很友爱，关系密切，经常在一起饮酒谈心。”

　　“其时，正是张易之张昌宗兄弟把持朝政的时候。二张在朝中胡作非为，对李、武二家也毫不客气。李武二氏皇族，为了平安活命，甚至为二张牵马执鞭。李重润与武延基对二张的嚣张十分不满，聊天时，便常有忿忿不平的话语。本来，在自己的家里发几句怨怼之词，实属平常的事，可是，不知怎么搞的，这么私人的谈话，居然也被二张的耳目打听到了。其实，背地里抱怨二张的武李皇族应该极多，但是李重润和武延基作为最小的两家成员，不幸成了二张认为最合适下手的对象。”

　　“张氏兄弟将李重润与武延基的议论加油添醋，报到了武则天那里。武则天一听，两个内孙外孙，居然对自己视同心肝宝贝的张氏兄弟如此诽谤，立即勃然大怒。李重润和武延基、永泰郡主都被召入宫中，武则天不容分说，就下令将他们毙于杖下。三个少年，就此含恨逝世。此时永泰郡主刚十七岁，她的丈夫武延基和哥哥李重润大约都在二十四五左右。”

　　“不过据《新唐书》所说，他们是被武则天缢杀的。《旧唐书》说得更为惨烈。武则天将三个孩子交给他们的父亲李显处置。李显胆战心惊，想到两个哥哥被亲生母亲灭门的惨景，咬着牙齿，将儿子、女儿、女婿一起勒死，向母亲交差，以保全其余家人的性命。”

　　萧宁朝棺椁里望了一眼，整个人突然呆在那里，唐三成走过去一看，也吓得后退了一步，原来，在其中一具棺椁里，那人尸骸的腹部处还有一个小小的尸骸，看样子足月都没有，样子十分惊骇，白逸看了一眼说道：“难道是在棺中产子？”

　　要在棺中产子说明这女的要么进棺的时候还没死，要不然就是第二种情况，有孕妇暴死的还能在死后产子，假如这女的真是永泰公主，肯定是死了入棺的，那么她入棺的时候肯定是死了的，要知道下毒手的人可是一代女皇，想逃过死劫那是不可能的，她入棺时应该已经怀有一子，死后在棺中产下一子，不过因为缺氧，这孩子肯定是活不了的。

　　看这公主的骨骼十分瘦小，真不知道她在死后是怎么让这孩子爬出自己的肚子的，同为女人，萧宁心里一阵悲怆，她看着那具瘦小的尸骸，又看着那具小子的尸骸，突然觉得那孩子的尸骸动了一下，她以为自己看错了，揉了揉眼睛，果然是在动！

　　萧宁扯巴了一下唐三成：“唐三成，你看，它是不是在动？”

　　那一具小尸骸真的在动，先是头骨，一摇一摇地，很轻微，然后是整具白骨都动了起来，唐三成被萧宁一扯，双眼死死地盯着，耳朵里传来窸窸窣窣的声音，整具白骨开始抖动着，唐三成后着萧宁后退一步：“里面有东西！”


第127章 原点1

　　无数只红色的小虫子将白骨顶翻了过去，这些虫像蚂蚁一般小，虽然小，可是爬得相当快，白逸的脸刷地一下白了：“快走！”

　　雷子正要上前翻看棺椁里的东西，听到白逸叫了一声，手赶紧缩回去，可还是迟了一步，一只虫子爬到了他的手上，白逸见状冲了过去，不敢直接用手去摸，而是隔着衣服，将它拍落到地上，扯着雷子走人：“这是血虫，千万不能见血，走，快走！”

　　看见多识广的白逸反应如此激烈，雷子不敢大意，迅速跟着白逸撤离，这里有同行进来过盗洞清晰可见，雷子顾不得顺走一件东西，就跟在白逸后面钻进了盗洞里，唐三成他们也连滚带爬地钻了进去，唐三成虽然不知道那些虫子是什么出路，可是看白逸如临大敌的样子，再加上那些虫子是从尸骸当中爬出来的，又成片成片地，心里也是觉得诡异莫名，手脚并用，爬在盗洞中……

　　五个人不知道爬了多久，直至胸口中别着了一口闷气，累得喘不过气来，再回头看看那些虫子并没有跟过来，才舒了一口气，都倒在盗洞里喘一口气先。

　　萧宁的头发全部汗湿了，紧紧地贴在头皮上，手上是一手的泥，她也顾不得脏，脏水抹在脸上，带得脸上脏乎乎地，唐三成用自己的袖子给她擦了擦，她也没有抗拒，只是问道：“那是什么虫啊，好大的力，居然可以把尸骸都翻开。”

　　“那是血虫，早年的时候我见过一次。”白逸说道：“见着带血的伤口，就会疯了一样地朝里钻，进入到人的皮肉甚至五脏六腑里，人若是被这血虫咬了，血都会被吸干净，而且痛不欲生，直至死为止。”

　　白逸第一次见到的时候是在北方一个深山的地下，那是四十年前的事情了，他亲眼看到肉虫钻进同伴的手背里，顺着划伤的伤口就进去了，无数只血虫被牵引着，一一地进入到同伴的身体里，他痛不欲生地在地上翻滚着，死死地抓着自己的手背，越抓，越疼，越抓，越痒，当时丁大力还有很大的力，扯下自己的衣服拼命地摔打，想把虫子逼出来，要是无济于事，眼看着那人的脸变得像纸一样白，伸出一只手向白逸：“杀了我……杀了我……”

　　想到这里，白逸沉着一张脸，抹了一下额头的汗，当时看到那人痛苦的样子，白逸也不知道哪里来的一股劲，掏出枪来对准那人的印堂，一枪打下去，血像水柱一样喷了出来，或许其中还有脑浆子，血喷到白逸的脸上，那些虫子又调转方向朝白逸爬过来，丁大力扯着白逸疯了一样地朝外面跑，白逸回头，看到死了的那人头垂在地上，脸上好像还带着一丝笑意……

　　哪怕是现在回想起来，白逸也觉得能感受到那人的痛苦与绝望，这是一种非常危险的虫子，有人宁愿死也不愿意忍受它的折磨，所以刚才白逸的表现才那么激动，这不是没有缘由的，白逸看着这个盗洞，作业的人显然不是高手，但韧性十足，这一条通道直通到前方，看不到尽头……

　　“这不会就是几年前死了的那两个人打的吧？”雷子想到大娘说起的两人来：“他们死的时候身边有唐朝的瓷器，而且死相骇人。”

　　没错，这样一想倒是联得上了，他们只带了几件瓷器离开，相当仓促，死相骇人，假如是血虫入侵，死得痛苦那是自然的了，而且尸体极期干瘪，或许就是血虫吸食鲜血造成的，大娘的形容没有用太多的词藻，可是时间过去了这么久，她还能记得当时的震惊与害怕，可见这两人的尸体有多令人恐惧了。

　　假如真是这两人打的洞，白逸倒觉得要感谢他们了，五人自从进来这里之后，难保身上没有一处伤口，要是逃得慢了，五个能活几个下来那就是问题了，唐三成更是吓得惊出一身冷汗，光是听白逸的形容，就已经能感受到那种生不如死的痛苦了，可是亲身体验……还是不要了吧。

　　唐三成说道：“我们眼下只有哪着这里爬出去了。”

　　现在要去到哪里，全要看这条盗洞是通向哪里了，五人忍住这泥土里的湿气，在盗洞里爬行着，也不知道过了多久，唐三成听到上面传来人声，还有敲锣打鼓的声音……他将这发现一说出来，大家一阵振奋，上面有人声，看来是到了居住地了，大家的动作更加快速起来，爬到前面的时候，盗洞突然一分为二，一股各左，一股向右。

　　“看来下来的不止一班人马啊。”雷子笑道。

　　这种事情倒斗倒得多了，自然就遇得多了，不同的班子从不同的方向打，最终打到了一块，汇集成了一个，反正是只要通到墓里就行，只是现在这一左一右，到底应该往哪边走呢？

　　雷子分别爬向左右，然后指着朝左的盗洞说道：“这一边。”

　　他也不说闻了点啥，只是态度肯定，白逸毫不置疑：“那就走左边。”

　　五个人顺着左边的盗洞继续前行，大约一刻钟后，唐三成再次听到了人声鼎沸的声音，还有喧天的锣鼓声，他立刻乐了：“这还是刚才的那一群人，连吹唢呐的调调都是一样的，听这样子，像是迎亲的队伍。”

　　这就好办了，这是一个好消息，大家伙的士气立刻上来了，爬了二十多米之后，这边就到头了，唐三成一伸手，上面的土是松动的，一推，就有灰土掉下来，掉了他一头，他一甩头，欢快地说道：“这盗洞就是从这上面打下来的。”

　　萧宁掏出小手镐，开始挖起来，上面的土不断地落下来，洞是越来越大，可供一个人钻出去的时候，萧宁迫不及待地将身子探了出去，完了头低下来，一脸的复杂神色……

　　萧宁的脸色吓了众人一跳，只以为这里还不是终点，又拐入死角了，只听到萧宁说了一句：“我们又回到原点了。”

　　原点？白逸示意萧宁让开，自己将身子钻了进去，双手撑在地上，跳了上去，看清楚周围的环境，总算明白萧宁所说的原点是什么意思了，这不就是下去时的那个大坑吗？大家兜兜转转，又回来这里了。

　　其他人一一地爬了上来，都有些感慨莫名，经历一番生死，现在又站在了这个大坑里，也不知道在地上耽误了多少光景，这个时候正是艳阳高照的时辰，刚才在地下唐三成听到的喜庆的唢呐声还在不远处响着，大家互相看着，身上都是烂泥，尤其是七邪，衣服都破破烂烂的人了，哪里还有刚来的时候城里的人样子，这样子走出去，肯定会引人疑心的。

　　大家背包里都有换洗的衣裳，经过水里泡了，又自己干了，一拉出来，有一股子馊味，就是这样也比现在要强，大家赶紧换上了，萧宁跑到角落里利落地换上，闻着身上散发出来的怪味，一直皱着眉头，雷子开玩笑说道：“我们现在是生人勿近，小心熏死人了。”

　　换好了衣服，大家还是顺着那条台阶爬上去，唐三成回头看着那堵施了障眼术的墙，微微摇了下头，这八卦墓与移动墓室的主人都是谜了，白逸看他这个样子，说道：“我们倒斗的要是看到疑团就要去弄明白，这斗就没法倒了，自古以来，有多少超乎人类想象的事情发生？唐三成，你不要自己把自己困住了。”


第128章 原点2

　　唐三成“哦”了一声，终于不再回头看，这一趟损了一员吴通，却正合白逸的心意，虽然最后的唐朝墓室因为血虫的关系逃得狼狈，可是收获颇丰，白逸已经打定主意，回去后除了刘和习，其他人都打发走，吴通的那一批人统统不要了。

　　五人回去那村子里，唐三成不停地念叨着：“好饿啊，好饿啊……”

　　雷子加快脚步朝借宿的那一家大娘家走，近了，看到今天那窑洞里的人多了些，除了那位认识的大娘，还有看着像父子俩的两人正在院子里晒着红辣椒，雷子与他们一番商量，完了掏出两张纸币出去，那年轻的男人走进屋子里，拿了不少白饼出来，里面还有一些红枣，完了，又跑到院子里，将停在那里的驴车上的粮食卸了下来，原来雷子与他们商量着让他们送到最近的车站去。

　　雷子这一口西安方言说得地道，白逸问了一下才知道，原来雷子小时候在这里住过三四年，难道得一口方言说得大娘都以为他是本地人了。

　　大家坐到驴车上，一边啃着饼，吃着红枣，喝着水，唐三成一边吃一边犯了困，还没等到车站，已经趴在七邪的腿上呼呼大睡起来。

　　一番周折，五人终于回到了市区，找了家旅馆住下来，痛痛快快地洗了澡，又吃了一顿，各回各的房间睡了一觉，等再醒来的时候，已经是第二天凌晨六点多了，白逸独自一个出了旅馆，去买火车票，等买完回来的时候，看到雷子正蹲在马路边上，一脸忧愁地看着地面，完了，还叹了一口气，然后伸出手来，死死地盯着自己的掌心。

　　白逸放慢脚步，轻轻地走到他的面前，然后陡然提高音量：“怎么了，雷子？”

　　雷子吓得面色苍白，忙了将手捏紧，摇摇头，话也说不清楚了：“没……没事。”

　　“你的手怎么了？”白逸看雷子不说实话，心里起了疑心。

　　“没事，我只是想到小时候在这里住的情景，有些走神了，我去看他们起床了没有。”雷子说完，站起身来，一溜小跑，跑进了旅馆里。

　　白逸总觉得雷子瞒了些事情没有说，可是雷子不肯说，自己也不能用强的，一来这雷子也不是什么初丁，是个好帮手，吴通死了，身边总得要有个得力的帮手，雷子是个不错的人选，二来雷子的个性自己还没有摸透，没识透他的底儿，不敢冒然逼供。

　　雷子真去叫其他人起了床，大家收拾好东西，抽空去买了些特产，便踏上了回家的路，等回到京城的时候，一出火车站，唐三成狠狠地吸了一口气：“还是这里的空气闻着畅快！”

　　“你们有什么打算？”白逸问的是雷子和萧宁。

　　雷子说道：“我在这里有个落脚点，要分钱的时候给我个电话就行，若是我不在，直接和接电话的人说一声，我就懂了。”雷子将自己的住址和电话抄了下来，萧宁则说道：“我的电话你们有了，要是不行，到我单位来找我。”

　　大家还是头一回听说萧宁是有单位的人，唐三成问她：“你是干嘛的？”

　　“我是图书馆的借书员，有空来找我。”萧宁说道：“不过指不定哪一天就不干了。”

　　萧宁冲他们摆摆手就走了，雷子也朝相反的方向走去，眼尖的白逸看他一边走一边盯着自己的掌心看，一副忧心忡忡的样子，白逸忍不住说道：“他到底在看什么？”

　　七邪说道：“他在担心有没有血虫钻进去了。”

　　“什么？”唐三成吓了一大跳：“可是当时……”

　　“他掌心有伤，在水底引爆炸药的时候弄伤的，他在拉我出移动墓室的时候，我就发现了，只是不严重，所以我也没有吭声。”七邪说道：“血虫专门钻进伤口里，估计他当时听你说的时候就已经心惊肉跳了。”

　　白逸默不作声，要说这种可能性也不是没有，血虫极小，而且行动迅速，若是快速地钻进雷子掌心里，也能逃过大家的视线，自己当时看到的只是手背上的一只，虽然当时迅速地拍掉了，可是手心呢？有没有可能已经有血虫钻了进去，正在雷子的内脏中大肆吸血？看着雷子远去的背影，三人都有些莫名地担心……

　　唐三成打了一个寒颤：“要不然明天带雷子去检查一下？”

　　这是个好主意，蛔虫不也能够寄生于人的体内？三人终于释然，准备明天去找雷子，带他去检查，暂时先回家休整先，白逸照常先去洪爷那里处理明器。

　　回到家来，唐三成却一点也不想休息，七邪陪着他坐在院子里，想起吴通的死，唐三成的心情有些灰暗：“七邪，我说，吴通要是不遇上我，会不会不死？又若者，他不会死得这么惨？”

　　“三成，人各有命。”七邪淡淡地说道。

　　“七邪，你的命是什么？”唐三成愣愣地问道。

　　“你的命就是我的命。”七邪板着脸说道。

　　唐三成摇摇头：“不行，我太笨了，在地下世界里，我随时可能丢命，我不想让你因为我受到半点的伤害，这不是朋友应该做的。”

　　“不要再说了。”七邪说道：“我的命是你给的，就算要还，也是应该的。”

　　七邪的来历是个谜，那个雪天里，他蜷缩在街头，全身在瑟瑟发抖，这就是唐三成对他的初印象，再后面，他知道七邪有一身绝顶武功，不沾荤腥，寡言少语，对自己也是只有四个字可以形容……忠心耿耿，假如这个世界上有什么人一定不会伤害自己，那么只有一个，那就是七邪，对他，把命搁在他手上都可以。

　　白逸回来了，他一把将背包扔在椅子上，背包里的明器全部不见了，他打了一个呵欠，突然说道：“可惜，这一次没有发现其它六物的任何一种。”

　　白逸原本以为至少能发现太岁的影子，可惜，除了那种可怕的血虫，其它的一无所获，找齐七物的压力笼罩在白逸的身上，他有些迫不及待要准备下一次的行动了，不过在这之前，要拉着雷子去医院检查检查。

　　次日一早，白逸驾着车拉着两人去找雷子，来到雷子的住处时，房门大开，里面却空无一人，不好的预期笼罩在三人心头，不会是？唐三成走进房间里，大叫了一声：“雷子，你在哪里？”

　　雷子的头从床底下探了出来：“干嘛？”

　　“你没事吧？”唐三成看到雷子手上拿着一个木盒子，上面沾满了灰尘：“这是什么东西？”

　　“记不记得那个被蛇给吞了的周哥？”雷子说着，打开了木盒子：“这是他以前给我的，听说挺值钱的，光是这个盒子就值不少，他呀，有什么好东西是绝对不会留给我的，所以我随手就给丢到床底下了，可是在山洞里，听你们说有一具金丝楠木的棺材值不少钱，我在想，这个木盒子是不是真的值点钱。”

　　唐三成吁了一口气，原来如此，白逸好歹是经营古玩店的，古玩知识十分丰厚，他接过那个木盒子，闻了闻，又看了看上面的雕工，说道：“他没骗你，这个盒子和我们在里面发现的黄花梨枕头一样，都是黄花梨的，你闻闻看，有没有一股很清新的味道？”


第129章 来客

　　雷子把鼻子凑到木盒子上：“没错。”

　　白逸看着手上的盒子：“不知道这里面装的是什么？”

　　雷子接过去：“你们看看不就知道了。”他顺手打开木盒子，只见里面空无一物，这话也不对，因为里面有一个底座，上面还有一个类似于碗底的印迹：“我一直觉得奇怪，这个盒子难道是用来放碗的？”

　　“拿黄花梨盒子来放碗，这个也太奢侈了。”白逸说道：“这木盒子是从哪里来的？”

　　“当时我和周哥下了一个墓，是从那里面带出来的，不过……”雷子欲言又止：“那个墓室像个迷宫，我们根本没有找到主墓室，只是找到一间耳室，这东西就是在那间耳室里发现的，只有一点我敢肯定，我们去的时候，没有在那里发现别的盗洞，我们应该是第一批进去的人。”

　　白逸看着那一双碗印若有所思，然后说道：“这事我们以后再说，雷子，我们今天来，是为了带你去医院的。”

　　雷子一愣，然后摊开自己的掌心，掌心里果然有一片伤，伤口很模糊，他苦笑道：“看来你们已经知道了。”

　　“你应该明白告诉我们的。”白逸说道：“一只血虫可能让你无法感觉到，可是时间久了，它还是能对你的五脏六腑造成影响，雷子，去医院做个检查，大家都放心一点。”

　　雷子还在犹豫，唐三成已经推着他向外走，他只有跟着他们去了医院，做了一次全身检查，当机器在自己身上扫过的时候，雷子浑身都不自然了，等到了拿结果的时候，自认为不是怕死之人的雷子居然连检查报告也不敢拿了，唐三成一把将报告拿过去，一一对照，指标全部正常，他一巴掌拍到雷子胸口上：“你怕个毛啊，全部正常，当时我们跑得快，根本没事，你小子安心吧！”

　　在两人喧闹的时候，白逸悄悄地朝主治医生的办公室走去，进去了，顺手关上了门：“医生，我有一个问题想咨询。”

　　唐三成突然回头：“奇怪，白逸去哪里了？他刚才还在这里的？”

　　白逸从拐角处走了出来：“我在这里呢，没事了就好，雷子，我送你回去。”

　　“你刚才去哪里了？”

　　“厕所。”白逸说道：“今天肚子有点疼。”

　　七邪微微皱了下眉头，白逸在撒谎，厕所根本不在这个方向，那个方向只能通向医生们的办公室，他不作声，白逸送雷子回家，再钻进车里的时候，七邪问道：“医生怎么说？”

　　白逸吓了一大跳，随即意识到自己被七邪识破了：“检验报告不能说明什么，医生说有些微小的生物如果隐藏在人体内，以现在的检测机器是无法检测到的。”

　　“这可怎么办好，要不要告诉雷子？”唐三成刚才还喜悦的心情立刻降到了冰点。

　　白逸无奈地摇头：“你傻呀，拉他来做检查一就是为了给他一颗定心丸吃吃，免得他成天吓唬自己，至以后的事情，只有以后再看了，现在机率是一半对一半，雷子的命保不保，以后就能知道了。”

　　唐三成听到一半对一半的机率，满心地不欢喜，他有些垂头丧气地钻进车里，七邪拍拍他的背，坚定地说道：“人各有命，雷子有一半的机会活下来。”

　　就在唐三成为雷子的性命忧心的时候，白逸已经开始实施自己的计划了，他首先拜会了吴通的老婆孩子，用最委婉的方式告诉了他们这一噩耗，付给了他们一大笔钱，吴通的婆娘是个地道的东北女人，在听到吴通死讯的时候，那一把鼻涕一把泪地，惊天地，泣鬼神了，不知情的人还以为她和吴通的感觉有多深厚呢，其实，吴通长年不在家，她早就在外面有了姘头，这吴通一死，她就真的自由了。

　　吴通婆娘的哭糊弄不了白逸，这些年，他见的生生死死多了去了，哪些是真情，哪些是假意，他一眼就能识破，看这婆娘虽然拿袖子抹着泪，泪花儿还在眼眶里打转，可是只是张大了嘴巴嚎，这泪还是硬挤出来的，好不容易挤出几滴来，还刻意露出来让白逸看见，白逸就在心中冷笑一声。

　　吴通的婆娘见钱拿到了，戏也差不多要收场了，这才一抹眼泪：“唉，我们家吴通做这个，我也知道他活不了多久，天天这头可是放在侧刀上的，也多亏了白老板这么仗义的人，我们家老吴也是死得值了。”

　　吴通的孩子今年还不到四岁，正拿着一袋麦芽糖，站在角落里看着他们说话，白逸看到那孩子面色不好，看来平时这婆娘并没有把自己的孩子照顾好，心里有些愠怒，他走向那孩子，叫着他的名字：“牛蛋儿……”

　　这吴通也是从乡下来的，很多生活习惯仍然延续了乡下的传统，比如儿子的小名，起得越是泼辣，就越好养活，比如什么狗蛋，牛蛋之类的，儿子一出生，他就给起了一个牛蛋的小名，当时还被刘知习好好地吐槽了一番。

　　牛蛋儿看着白逸，拿手抹了一下鼻涕：“叔，我妈说我带我去找我爸……”

　　牛蛋的话刚一出口，只见吴通的婆娘快步走过来，一马掌打到牛蛋的手腕上：“你胡说些什么，你爸刚死了！”

　　牛蛋手上的糖被打掉在地上，他“哇”地一声哭出来，白逸看吴通婆娘这样子，知道其中肯定另有蹊跷，要不然她反应这么大干嘛，正在白逸疑惑的时候，外面传来一个男人的声音：“红霞，在家吗？”

　　吴通婆娘的名字就叫红霞，这个男人明显和她很熟，红霞的神色变得慌张起来，嘴里嘀咕了一句：“怎么这个时候过来？”

　　那是一个五大三粗的汉子，他一进来，就一把搂住牛蛋儿，样子十分亲热，白逸心头似乎有些明朗了，刚才牛蛋儿说的话，为什么红霞这么紧张了。

　　那个男人看到还有人在，立刻把牛蛋儿放下，说了一句：“大妹子，这位是谁？”

　　“哦，这是我家男人的老板，这不，今天给我们送抚恤金来了。”红霞说完：“白老板，你有事就先去忙吧，你的心意我和牛蛋儿收到了。”

　　这是下了逐客令了，白逸当然明白，立刻说道：“你有客人，我就先走一步了。”

　　红霞送白逸出了门，立刻关上了大门，白逸哼了一声，这一对狗男女，分明就是有私情，现在想来牛蛋儿说妈妈要带他去找爸爸，找的肯定不是已经死翘翘的吴通，而是这个男人，这么说来，牛蛋儿不是吴通的亲生骨肉？难怪得牛蛋儿一生出来的时候，大家都说这孩子不像爸，像妈，可是刚才看那个进去的男人，牛蛋儿的脸模子和他一模一样！

　　白逸双手背在身后，像个老头子一样，正要走，身后的大门又开来了，出来的正是那个五大三粗的汉子：“白老板，你是白老板？”

　　“我是。”白逸有些奇怪他找自己干嘛：“请问有什么事情？”

　　“这个嘛，我听说你是开古玩店的，我有样东西，想看看贵店能不能收。”这个男人说的时候压低了声音：“能不能约个时间？”


第130章 长生不老

　　“下午就可以，下午两点我会在古玩店里，到时候我等着你。”白逸说道。

　　那男人大喜：“好，白老板，我们不见不散了。”

　　白逸点头，那男人一拱手，将身子缩了进去，他这一拱手，让白逸愣了一愣，这个年头，打招呼用拱手的人可是越来越少了，要是换在自己那个年头，各个山头的有所来往的时候，都会拱拳行礼，可是事隔五十年了，会这样干的恐怕只有帮派成员了。

　　虽然说帮派在历史长河中的辉煌时刻已经过去了，可是他们并没有完全消失，只是行动得更加隐蔽，这个男人到底是什么人？白逸看了看手表，现在离约定的时间不过一个小时，白逸朝古玩店走去。

　　白逸许久没有去，伙计一看到他，就恭敬地打开了招呼，完了，想起一件事情来：“白老板，前阵子来了不少人打听一件事。”

　　“什么事？”来古玩店打听的无非与古玩有关了。

　　“打听一个木盒子，说什么盒子里面还要有碗印，可以放碗的。”那伙计露出一脸不屑的样子来：“我看他们是打听错地方了，要买碗柜可以去厨具店，怎么跑来我们古玩店了……”

　　“等等！”白逸挥挥手打断伙计的抱怨：“什么时候的事情，来的是什么人？”

　　那伙计看白逸的神情严肃，不敢大意，仔细回想缘由：“说来也就是这半个月的事情，来的都是些不像是正派人，我总觉得他们身上有股子杀气，怪让我害怕的，他们倒是有说若是有发现，可以通知他们，他们有重谢。”

　　伙计说完了，看白逸没有反应，又补了一句：“我说的就是全部了。”

　　“我知道了，你忙去吧。”白逸面无表情地说道，那伙计急忙闪开，白逸进了内室，给自己泡了一杯茶，这事来得有些巧了，前头刚在雷子那里发现一只装碗的木盒子，这边厢就有人要重金悬赏，这个木盒子到底有什么魅力？它要只是拿来装碗的就可是稀奇了，还有，那个和吴通老婆很有可能有一腿的男人，他又要来干嘛？

　　白逸看了看时间，马上就要两点了，那个男人应该快到了吧……

　　那男人没有来，已经两点半了，白逸有些恼火了，假如他真是江湖中人，那么这不守时的毛病可不会让他混出个人模狗样来，白逸起身就要走了，出去之后，伙计跑了过来：“老板，不呆了？”

　　“不呆了。”白逸说道：“你忙去吧。”

　　白逸走出店门，向左右张望了一下，他还是不死心，张望了一下之后，一颗心彻底死了，白逸骂了一句：“娘的，糊弄人呢。”抬腿便上了车，车刚开出琉璃厂，一个拐弯，白逸就看到一个人趴在电线杆上，一只手有气无力地伸出来，正好伸向马路上，像是在拦车一样，白逸扫了一眼，那人的脸看不清，却看到那只手指关节上有厚厚的茧子，这只手？

　　车停住了，白逸下车扶起那人的脸：“是你？”

　　倒在那里的就是红霞的相好，他的脸上青一块，紫一块，身子一抽一抽地，被打得不轻，难怪时间到了人不去，被打成这样子爬也爬不动了，那男人一抹嘴边的血：“原来是白老板怪不得人说我今天出门会撞上贵人，原来贵人在这里。”

　　都被打成这样了，还有心情开玩笑，白够对这大汉的印象好了不少：“是谁把你打成这样的，我送你去医院。”

　　“不用了，我这身子骨，扛得住。”汉子说道：“让我歇歇就行了。”

　　白逸只好放着他坐在地上，汉子说道：“东西没在我身上，他们也只能打一通出出气，狗娘养的，人多欺负人少，要是一挑一，指不定谁赢谁输呢。”

　　“东西？是什么东西？”白逸问道。

　　“白老板，东西我放在红霞家了，麻烦你送我去她那里，也好看看，给个合理的价钱。”汉子说道：“我肯定，一定不会让你失望的。”

　　白逸有些犹豫，这个家伙说的话有几分真几分假？自己捉摸不透，但看他这时候半死不活的样子，也不会对自己造成什么不利的影响，于是痛快地答应下来，把汉子扶到自己的车上，又问他：“你叫什么名字？”

　　“谢大春。”汉子说道：“我和红霞是同乡。”

　　“打你的是什么人？”白逸问道：“你不会给我惹上麻烦吧，我们做生意的，和气才能生财，要是因为你有什么纠纷牵扯到我，我可是不干的。”

　　“白老板听说过东北帮吧？”

　　白逸不语，东北帮他早有耳闻，最早的时候只是一群东北的同乡聚集在一起，互相有个照顾，毕竟都是外乡人在北京漂着，可是时间久了，这帮人的势力越来越大，慢慢地就发展成正儿八经的帮派了，从原来的互惠互利，成了一方恶霸，派出所抓了放，放了抓，已经成了家常便饭了，要说他们犯的什么事儿，无非也就是偷拿拐抢，有的查无根据，这东北帮就是横在警察心头的一根刺，欲拔还得痛自个儿一回。

　　“看老板这样子是听说过了，不瞒老板所说，我谢大春原本也是这东北一派的，不过新近和他们产生了嫌隙，现在人家正对我追杀着呢，为的就是我手上的这件东西，我这人要求不高，来北京也是为了赚点钱回家娶妻生子，过点正经日子。”谢大春不小心碰到了自己的伤口，唉哟一声，继续说道：“这东西若是得了一双，可长生不老。”

　　长生不老？白逸刹了车，一回头：“你说什么？长生不老？你小子糊弄我是吧，这个年头讲什么长生不老？”

　　“哈哈……”谢大春笑着：“白老板不信，可是有人信，要不然我也不会被人打得这么惨了，信与不信，见了东西再说吧。”

　　白逸心中直犯疑惑，可是看这谢大春很坚决地要先见东西，只有送他先去吴通家，白逸同将这谢大春扶到院子里，正喂儿子吃着东西的红霞就尖叫了一声，扑了过来，也不管白逸在旁边，靠在谢大春身上就哭了起来：“他们怎么把你打成这样？”

　　谢大春看了一眼白逸：“好了，你不要哭了，让人家笑话，你带孩子出去，我和白老板有话说。”

　　红霞看了一眼白逸，突然双腿一弯，就跪了下去：“白老板，我求求您，救我们大春一命吧，是我对不起老吴，可是我和大春才是在东北结的原配夫妻，我也是没有办法了啊，白老板，您就看在我没长大的孩子面上，救我们一命吧……”

　　谢大春气不打一处来，也顾不得身上的痛，一把将红霞揪住，朝外面推：“滚出去，婆娘，你这话怎么这么多？”

　　红霞抹了一把泪，扯着牛蛋儿出门去了，从头至尾，头也没敢抬一下，谢大春领着白逸来到东边房里，这原本是吴通和红霞的房间，现在这里已经成了谢大春的地盘了，他让白逸坐下，自己猴在床底下，手里拿着一个手镐，鼓捣了好一会儿，扔出来一个铁皮盒子，自己才猫着腰，从床底下钻出来。

　　铁皮盒子里还沾着土，白逸打开来，立刻一愣，里面放着一个木盒子，大小样式和雷子的那一个一模一样，白逸连忙打开，里面果然也有一个碗底印儿，“这盒子你是从哪里弄来的？”


第131章 江老帽

　　谢大春抹去额头的汗：“我们帮里有个兄弟，叫大鹏，以前就是倒斗的，据他说，这木盒子是他从一个古墓里倒出来的，他得病的时候，一直是我照顾他，后面他临死了，就把这盒子当谢礼给了我。”

　　“可是其他人为什么又突然想要这个盒子？”白逸已经将前后事情联系上来了，在古玩店里打听这东西的肯定也是东北帮的人了。

　　“据说这盒子是一对。”谢大春说道：“里面原本放的是一对长生碗，相传是忽必烈传下来的，一个盒子里面是一只，要是找齐了一对，就能长生不老，这个盒子原本帮里人都是知道的，这话一传出来，就惹了大祸了，把我弄成了现在这幅模样，我寻思着，这长生不长生另当其说，可是这木盒子是从古墓里倒出来，多少值些钱。”

　　白逸此时的心情十分复杂，他手上拿着这木盒子，思如潮涌，听到谢大春说多少值点钱，当下点了一下头：“没错，这盒子值点钱。”

　　好歹是黄花梨的，又是古物，值钱是值的，白逸想到一个问题，问他：“最早说这盒子里放的是长生碗的人是谁？”

　　“我们帮里有一个书生，姓江，本名是什么不知道，我们都叫他江老冒，他不知道从哪里听说的，看到我这个盒子以后就咬死这说法了，一开始大家不信，时间久了，大家也将信将疑了，非逼着我把这盒子拿出来，我是不在乎什么长生不老，可是我指靠着它回乡的，带着红霞和孩子过点安生日子。”谢大春说道：“白老板，你是愿意收下了？”

　　“两百块，我拿了。”白逸说道：“里面说有碗，可是没有，值钱的也只是这一个盒子，其它的东西真真假假于我无关了。”

　　一个木盒子换上两百块，谢大春兴奋不已：“好好，当下我们就一手交钱一手交货了。”

　　白逸付完钱，拿着盒子就走，谢大春的结果如何，这不是他管的事情了，不过他回头说道：“盒子的下落你最好不要说，不然的话，我也有我的手段！”

　　白逸说的话极冷，谢大春不寒而栗，他连连点头：“我死也不会讲出去的，我今天晚上就带着红霞和孩子回东北！”

　　“我会送你一程的。”白逸说道，送走这尊佛，好让自己落个安生，自己不怕什么东北帮，可是被他们缠上了，也不是一件高兴的事情，送佛送到西吧。

　　谢大春连连点头：“谢谢白老板，谢谢白老板。”

　　这一夜，白逸果然亲自将这一家三口送到了火车站，目送三人进入站台，白逸的一颗心才落到肚子里，假如真如那个江老冒所说，这木盒子原本是一对的，那么这一对都齐活了，只是里面应该还放着什么长生碗，可惜两个盒子里的长生碗都不翼而飞。

　　白逸回到家的时候，唐三成还傻愣愣地等着他：“你这一天都跑哪里去了？雷子来了两趟，不见你的人，天黑了，实在没有办法等下去，就走了。”

　　哦，说曹操曹操就到，“雷子来有什么事吗？”

　　“说是和木盒子有关。”唐三成说道：“这个家伙死活不肯明说，说是要看，才能看出门道来，要等人齐了看。”

　　雷子难不成从木盒子里发现了什么玄机？白逸激动不已，拿出身上的木盒子来：“你们看这个……”

　　唐三成吓了一跳：“这个不是在雷子那里的？”

　　白逸把白天自己的经历讲了一遍，唐三成和七邪对视一眼，这也实在是太巧合了，唐三成一抓头，骂了一句：“娘的，吴通真是倒霉死了，敢情老婆孩子都是别人的，这下子他可死得太冤了！替别人养了好几年，亏，真亏！”

　　白逸拍了一下他的后胸勺：“重点不是这个！”

　　“哦。”唐三成应了一声：“我知道重点，重点就是两个原本放着长生碗的木盒子都在咱们手上了，雷子手上一个，你手上一个，齐活了。”

　　七邪摇摇头：“可是长生碗不在里头。”

　　“没错，我在想，假如长生碗原本就不是在里面的，那么还有可能是在古墓里的，可是如果有人已经拿走了，那就没有办法了。”白逸说道。

　　“那就下去看看不就得了。”唐三成不以为然地说道。

　　白逸又是一记下去：“没错，我就是这么想的，明天找雷子合计合计。”

　　有了这个念头，唐三成兴奋得一夜没有睡，他脑子里总觉得只要不停地下墓，就能找到那个与自己拥有一样紫红色血脉的男人，好不容易熬到早上，雷子已经早早地过来了，正在院子里和七邪说着话，唐三成立刻从床上滚了下去……

　　四人齐活了，白逸将自己拿到的木盒子也摆在桌子上，两个木盒子同样大小，里面的碗底印子也是同样规模，雷子“嘿”了一声：“无巧不成书，无书不成行，这下子我们有好去处了。”白逸正吃惊雷子与自己有相同想法，就见雷子将他那一只木盒子摊开翻转下来盖在桌子上，然后示意其他人从他盒缝里看下去：“你们看看。”

　　白逸将眼睛放到缝里，眯着一只眼向下看过去，从这里正好能够看到碗底印记，眼前影影绰绰，那印迹陡然变大，白逸一激灵：“这是什么？”

　　“印章。”雷子说道：“我打电话给萧宁，她在图书馆里查过了，这是忽必烈的印记，你们知道这说明什么吗？说明这东西和忽必烈有关系，那墓里要埋的不是他，也是与他相关的人，这下子我们要发财了。”

　　白逸把自己的那一个也翻转过来，从相同的地方看下去，这一面也是一个印章，与刚才的那个完全不一样：“这个应该是忽必烈皇后的印记。”

　　“依我说，这长生碗是忽必烈打算和他的皇后一人一个的。”雷子说道：“可是奇怪啊，这碗去哪里了？”

　　“这事就以后再说了，对了，雷子，你当时和那个老周下墓的情景还记得吗？盗洞还在不？”白逸说道：“我看我们要重新下去一趟了。”

　　雷子指着自己的脑袋：“我这脑袋还是好使的，那地方我记得一清二楚，就在北京城外一个郊区那里，盗洞就在一条溪的旁边打下去的，土质湿软，好挖得很，当时进去得可顺利了，可惜进去后摸不着门道，只是拿了这个木盒子就出来了。”

　　“这就好，我让刘知习准备下，这次带上他一起，这个刘知习，不要看他是个书呆子，可是脑子活得很，手也巧。”白逸说道：“防毒面罩就是他做出来的，轻巧，方便，比人家工业用的不知道好用了多少。”

　　七邪突然跳到了门口，朝外听了听说道：“刚才有人偷听。”七邪打开门，朝左右望过去，左右都有人，分不清楚刚才是谁趴在这里，七邪摇摇头：“晚了一步，走远了。”

　　吴通已经死了，还有谁会对这个四合院子感兴趣？白逸说道：“七邪，你可能是听错了……”等等！白逸拍了拍自己的脑袋：“有一个人倒是有可能！”

　　白逸想到的那个人叫江老帽，就是这个人道破了木盒子的玄机，让谢大春成了众矢之的，在听谢大春讲诉的时候，白逸就觉得有些疑惑，这个江老帽是从哪里听来的长生碗的事情？还知道是与忽必烈有关系的？这个人一定不简单。


第132章 流石阵

　　“我们有必要找一找这个叫江老帽的。”白逸说道。

　　东北帮人多，可要找一个有名号的人是一件很简单的事情，江老帽的名气不小，白逸去打听的时候，一提江老帽三个字，对方就恍然大悟：“江老帽不就是在中心公园旁边摆修鞋摊的吗？”

　　一个修鞋的怎么混到东北帮去了，白逸还没有问，对方就笑了：“年纪老大不小了，可是人家手巧啊，那开锁的功夫可是一流的，现在不是些有钱人时兴什么保险柜了，偷出来没有办法，都是江老帽给整开的。”

　　原来是有一手绝活的人，白逸找到中心公园去，说是下午三点才出摊，只有带着唐三成和七邪到处转转，一直到三点了才杀回来，就看到一个四十来岁的人正腰间围着一个围裙，手里拿着一把锤子，正忙活着手上的鞋，看到脚下多了一片阴影，问道：“要修什么鞋？”

　　“江老帽？”白逸问道。

　　江老帽停了手上的动作，抬头看到三张陌生的脸：“哟，三位眼生。”

　　“谢大春让我们来的。”白逸编了一套谎话：“他有事离开北京了，有件事情说要向你问清楚，可是找不到你的人，只好让我们来替他打听了。”

　　听到谢大春离开的消息，江老帽并不吃惊，看来帮内已经互通了消息了，江老帽继续手上的活：“打听？都向我打听，我还真成江湖百晓生了。”

　　一个修鞋的还知道江湖百晓生，白逸笑了一下：“东北帮的江老帽，谁人不知啊。江老帽，谢大春让向你一件事，木盒子到底值多少钱。”

　　听到木盒子三个字，江老帽的脸凝住了：“他要卖？”

　　“这个我就不清楚了。”白逸说道：“我还笑他呢，这木盒子能值多少钱，能当柴火烧了就不错了，可是他偏托我来问，说是很急。”

　　江老帽说道：“他要是说的是那个木盒子，那就是无价之宝，多少钱卖，这就随他了。”

　　此时，七邪突然绕到江老帽的身后，蹲下假装系鞋带，瞅了江老帽的鞋后跟一眼，冲白逸说道：“那天在门外偷听的就是他，他的鞋后跟上有一条白色的油漆，是不小心沾上去的，那天我只看到这个鞋后跟，没有看到人！”

　　江老帽见自己被戳穿，也不打算跑，笑呵呵地说道：“这位老弟眼尖，没错，我的确有到贵府上拜访过。”

　　看这个江老帽的反应，白逸暗暗称奇，一个修鞋的定力这么深厚，真不符合他的身份啊，白逸说道：“看来我们一来，你就知道我们是什么人了。”

　　“我不止知道，我还知道你们准备去了。”江老帽说道：“那地方，我也去过。”

　　这话有如石破天惊，江老帽居然去过雷子下过的墓里，白逸看看周围，此时近了黄昏，逛公园的人陆续走了出来，都准备回家了，白逸说道：“借一步说话，如何？”

　　江老帽利落地收了摊子：“走吧！”

　　江老帽带着三人来到一个拐角的削面店里，这个削面店虽然不大，却还设有包间，江老帽一进去，那老板立刻说道：“老规矩，牛肉削面？”

　　“嗯，今天来个四碗。”江老帽带着三人进到包间里，将门关严实了，取出一包烟来，自顾自抽出来一根抽着：“带我一起去，我就什么都告诉你。”

　　这个江老帽够直白，白逸与七邪对视一眼，完全无视唐三成的存在，七邪点头，白逸说道：“好，带你一起去。”

　　“行。”江老帽按灭了烟头，说道：“这木盒子里装的是长生碗不是道听途说，我当初下墓的时候在一间墓室的墙上看到一段记录，说的正是忽必烈烧制长生碗的过程，说是取昆仑之土烧制了八十一日，却只得到一双，世间只有这一双，绝无仅有，忽必烈极为爱惜，特别打制了盛装的容器，就是谢大春手上的木盒子，好巧不巧，居然让我知道了，这谢大春根本没拿那木盒子当回事，我问他要，他却不给，我没有办法，只好放消息出来，让其他人动手了。”

　　白逸不语，这个江老帽好狠，不过费费口舌，就把谢大春逼得走投无路了，只是他没有想到半道上杀出自己来，坏了他的计划，不过也多亏谢大春耐打，要不然早交出去了，白逸说道：“看来你之前也是倒斗的？”

　　“嘿，那是十年前的事情了，那个时候正是倒斗的辉煌时期，当时到处都忙着革命，斗争，哪里顾得上我们这一群人，那就是一个地下迷宫，能够活着出来的人估计没有几个，越往里走，越难得回头，不过我就是不死心，长生碗没在木盒子里，去了哪里？这可是无价之宝啊，得这么一对长生碗，我这一辈子就不用愁了。”江老帽说着眼睛都红了，白逸心里一凛，这个江老帽是个厉害角色，一定要多加提防，他说的话也不可全信。

　　现在算起来，有三批人下去过，最早的应该是江老帽，然后就是将这盒子给谢大春的大鹏，这个大鹏据谢大春所说，已经死了，再然后就是雷子和已经死了的周哥，这只是目前仅仅知道的人，还有未知的下去过的人，白逸突然觉得希望变得渺茫起来……

　　“小伙子，那墓里可不是只有长生碗这么简单，值钱的东西多了去了。”江老帽突然压低了声音，脱下自己的帽子，从帽子里掏出一样东西来，这是一件金银器，很小巧，是一匹马：“看到没有，金银器，我当时带出来不少，都出手了，因为我属相属马，这一个我留下来给自己留了个纪念。”江老帽说道。

　　白逸冷笑一声：“既然如此，为什么你当时那么轻易地就出来了？”

　　这话问到点子上了，这个江老帽还不知道雷子的存在，话都只说了一半，白逸说道：“不好意思，我不喜欢和不老实的人合作，这墓恐怕你是下不了了。”

　　“你……”江老帽被白逸将了一军，有些恼，但立刻说道：“你不怕我去告发你？”

　　“告发我什么？我可是正经商人，我来找你有说过我要去倒斗吗？从头至尾是你在说而已。”白逸从桌子底下拿出手来，手里握着一个黑乎乎的东西：“知道这个是什么东西吗？”

　　唐三成都不知道白逸是什么时候将那个东西放在手上的，他傻呼呼地问了一句：“这是个什么玩意儿？”

　　这一问立刻引来白逸的一个白眼，江老帽抽了抽鼻子：“后生可畏，后生可畏啊！看来我不说实话不成了。你这录音机可是高级货啊，年轻人你不简单啊。”

　　白逸叹了一口气：“没有办法，你太狡猾了，我必须得下重手。”

　　“好，我说。”江老帽没有和白逸谈条件的资格了，不过都怪他自己，自以为聪明，想糊弄白逸在先，没成想，这年轻后生可是有六七十年的道行了，岂是他能够糊弄的？

　　原来，江老帽在七十年代的时候，曾经加入过一个倒斗集团，当时算上他，一共有七个人，七个人以北斗七星自居，在短短的四年间，大江南北无不留下了他们的身影，当时情况特殊，没人盯着这一块，他们肆无忌惮，难得的是，七个人始终抱成团，从来没有过离心，这一情况，直到了那个看似平凡的墓室里就结束了。


第133章 绝世

　　他们在公主坟的附近开始打盗洞的，那一片区是出了名的陵墓区，用江老帽的话来说，随便打个洞下去，摸一摸就能摸到公主妃子的棺椁了，说起这一回倒斗，也是巧了，七个人原本正处于休息期，其中一人无意中说到，七个人一直折腾着走南闯北，却傻乎乎地兔子不吃窝边草，这周边的皇陵多了去了，怎么不去倒一倒？现在城里乱得很，人心惶惶，活人的事还管不过来呢，谁去管那些个死人？

　　一番合计，七人决定从南郊下手，起了一个盗洞，不偏不倚居然直通向一间耳室，七人大喜过望，不成想，刚一下去，就遇上了事。

　　“当时我们遇上的是流石阵，一堆大石劈头盖脸地砸下来，当场就砸死了两个。”江老帽叹了一口气：“通常的流石是设置在门后的，主要的目的是让倒斗的进去的同时，将出口堵得严严实实，让给活葬了，可是那个墓不一样，流石是从上面掉下来的，快得让人没法躲，可怜我那两个兄弟，砸得眼睛鼻子都看不见了，有一个被尖利的石头戳到心窝子里，哼都没哼一声就断了气。”

　　唐三成觉得一股寒气从脚底泛了上来，这个江老帽虽然没有讲得很细，不过几句话却能让人马上想到当时的场景，好像生灵活现地出现在眼前……血淌了一地，一块尖石插在一人的心上，再看他的脸，五官混淆在一块，已经分不清楚了……

　　“扑！”七邪看唐三成魔怔了一样，使命地拍了他一下，让唐三成从自己的想像中抽离出来，再看他的额头，已经有汗珠子了，唐三成不好意思地笑笑，立刻拿袖子擦了去。

　　北斗七星瞬间折了两颗星，只剩下了五个人，五个人一咬牙，决定继续闯一闯，好歹也要给死了的两人一个交代吧，若是空手出去，还折了两员大将，传出去，要被同行笑死了，五人在地下转悠起来，越转越觉得不对劲，所有的机关完全超离了他们的预计，好像所有的经验都失了灵，不管用了，最险的就是移动的墙，五人刚走在甬道中，左右两面墙就飞速地朝中间移动，将五人夹在中间……

　　白逸听到这里觉得不对劲了，既然将五人夹在中间，那么肯定会被夹成肉饼的，这个江老帽是怎么逃出来的？

　　江老帽看到白逸的脸色一变，知道他发现不对劲了，朝地上吐了一口才说道：“当时我也是心怯了，没有和他们四个站在一块，我眼睁睁地看着他们被活活夹死了！”

　　北斗七星只剩下江老帽这一颗了，白逸说道：“看来你们还没有摸清楚那地下墓室的情况，就折了六个人，你是什么时候找到墙上写着长生碗的墓室的？”

　　江老帽是在寻找出口的时候发现那间墓室的，里面空空如也，只有墙上的字格外醒目，江老帽没有提到的一点是，当时他已经吓得屁滚尿流，是连滚带爬地闯进去的，至于是怎么进去的，他就是想破头也回想不起来了，他只知道明白墙上的字以后，他马上想到的就是去找长生碗，不过才刚出了那墓室，就摸不着头脑了，他当时甚至有一种感觉，自己像是一枚棋子，任由这墓室摆布，要往哪里去，要朝哪里走，已经由不得自己了，最后自己是怎么逃出来的？他记不清了，只知道自己醒来的时候，躺在一块草地上。

　　白逸看着江老帽的眼睛，如何从里面出来，这是一条重要的线索，偏偏这个江老帽自己也整不懂，看他的表情和神态，说的应该是实话，他是命大捡回了一条命，北斗七星只剩下这一人了，江老帽或许是受了刺激，这之后再没有倒过斗，凭着年轻时候学过的补鞋的技术，成了一名补鞋匠，至于他后面加入东北帮，那又是后来的事情了，全是巧合，只是巧合到同一个帮派里有人也是倒过斗的，居然还取出来一个木盒子，那又是题外话了。

　　三个人把江老帽榨了一遍，实在挤不出来什么东西了这才作罢，白逸再三询问了墓室里的一些机关，来来回回，江老帽险些要发火了，想到白逸手上的录音机，只有耐住性子，一遍遍地讲述，好不容易才让白逸满足了。

　　在这个过程中，白逸倒是听到一点让他感兴趣的东西，不是长生碗，而是墓室的墙上附着一种虫，大如掌心，面如虎，背上还有双翅，可飞行，江老帽说以前从未见过，白逸立刻想到了七物中的种……虎虫甲，在符羽祖先留下的巫谱中，有这种虫的简描，和江老帽描诉得相当之接近，看来，这墓，是不得不下了。

　　江老帽说完了，看看白逸的脸色：“我该说的全部都说完了，你们看……”

　　“不对吧，你好像还没有说完。”白逸又发难了：“既然那里那么危险，你为什么还想着要下去，里面是不是还有什么让你牵挂的东西？”

　　江老帽的面色一白，这一回却咬紧了嘴唇，死活不肯说了。

　　地下让江老帽牵挂的东西很不简单，因为任凭白逸软硬兼施，他也绝不肯吐露半个字，江老帽临走时说了一句：“人啊，活这一辈子不容易，有的时候就一个念想就能让你这一辈子白活了。”

　　江老帽看来是个粗人，可是这话却很有些哲理在里面，要说一念天堂，一念地狱，吴通不就是个最好的例子？白逸突然冒出一个念头，那木盒子里的长生碗会不会是被江老帽私吞了，可转念一想，不对，若是江老帽找到了，还不一口气带出来，还费这周折干嘛？再说了，这木盒子是大鹏和雷子在不同的墓室里找到的，都不在一块儿，据雷子说他们是头一批下去的人，这前后怎么也联系不上来。

　　白逸看着江老帽挑着他的补鞋担子走远，无奈地叹了一口气，回头看到面店的老板正好奇地看着自己，他心里一动，寻思着问这面店老板能不能打听点情况，刚看看这两人间好像熟得很。

　　这一打听，还真打听到了一点不一样的情况，据这面店老板说，这江老帽和自己是十五年的老交情了，其实说穿了，就是一碗面的交情，这江老帽就好面店这口面，咋吃也吃不厌，就认准了这个味道，这面店只要不倒，他江老帽总得来上一碗，时间久了，有些事情和面店老板也模模糊糊地提过，这面店老板倒也早觉得这江老帽不是一普通的修鞋匠。

　　据这面店老板说，江老帽有一次喝多了，曾经声泪俱下地，在这里闹过一场，谁劝都不行，谁劝打谁，自己坐在地上，一边哭，一边说，哭自己的兄弟，哭自己的命苦，说有一绝世宝贝是再也遇不上了，哭得那叫一个凄切，事后他清醒过来，和他熟的人问他是什么绝世宝贝让他这么魔怔得，他却死活不承认了，说是酒后胡说，又怪人家听错了话。

　　绝世宝贝？这四个字就有些意思了，看来他在下面还发现了一些不同寻常的东西，他要长生碗，更想要下面的那东西，这才放了风出去，逼着谢大春把木盒子交出来，白逸已经打定了主意，这下墓，就得带着江老帽去！


第134章 秘葬

　　江老帽提到下面有移墙，可以将人夹成肉饼，白逸找来了刘知习，问他有没有什么破解的方法，刘和习觉得这个容易，以力抵力就可以了，只要争取一点逃脱的时间就够了，刘知习拿起笔来在纸上刷刷就画出两根直杆子来，说是要用纯刚来制，这是可收缩的，若真是遇上移墙了，立刻伸展来，朝左右一支，就能顶一会子时间，争取个逃命的时机。

　　白逸又说到从天而降的流石阵，刘知习也有办法，依他的讲法，古代的将士有头盔，现在也可以弄些个头盔护住头，以防上面的流石掉下来，至于那尖利的石头，刘知习一口断定这是事先准备好的，要的说是一石下来要人的命，刘知习好久没有被白逸重用过，这一回起用他，他兴奋得不行，各种想法是源源不绝地出来，有如神助。

　　刘知习的两个点子一说完，白逸就表示赞同，事在人为，这刘知习的脑子还是有用的，刘知习说完自己的点子，有些犹疑地问道：“白大哥，你真把其他兄弟都给打发走了？”

　　“嗯，吴通一死，也没有人带着他们了，再说了，现在风声紧，人多了反而不好办事，容易暴露，我们就轻装上阵好了。”白逸说道。

　　“那个……”刘知习舔舔嘴唇：“白大哥，这一回带我去不？”

　　上一回被那个叫老鼠的在洞外折腾了一番后，刘知习的心还真怯了一阵子，时间久了，他现在又想着要下去了，就和烟瘾犯了似的，刘知习可怜巴巴地看着白逸，白逸说道：“只要你把你所说的两样东西折腾出来，我就带你去。”

　　“行呐。”刘知习屁颠屁颠准备去了。

　　三个人又计划了一下，这墓凶险得很，一些常用的东西是必须的，以往没有用到的防毒面罩这一次也必须带上，白逸觉得长生碗要不要的没啥意义，关键是那听着像虎虫甲的小虫才是最关键的，唐三成和七邪自然表示赞同，再三检查没有什么遗漏的地方了，就等着刘和习的东西开发出来，便可以出发了，这一趟就在近郊，方便。

　　第二天一大早，唐三成便一个人早早地出了门，在街边吃了几个驴打滚和肉包子，一边回味着，一边朝图书馆走去，他要去找萧宁，顺便办个借书证啥的，反正其心昭昭，都晓得，萧宁正穿着笔挺的工作服坐在那里接待着来借书的人，帮人找个书，翻个页啥的，眼角的余光扫到唐三成，假装没有看见，转身朝图书馆的最里面走去了，唐三成想追过去，结果被其他的工作人员给拦住了：“同志，有借书证吗？”

　　“没有。”唐三成老实地回答。

　　“没有先去办一个，我们这里不是随便都能进的，这里可不是书店，只能借阅，借阅，懂吗？”这工作人员压着嗓子说着。

　　“行，我去办。”唐三成老实地说道，等办完了借书证，唐三成“嗖”地一声跑进去，找到萧宁的时候，看到她捂着嘴在笑，唐三成这才悟过来：“你早就看到我了，是不是？也不出去打声招呼，害得我被逼着办了张借书证。”

　　萧宁刚才看着唐三成被逼得脸红脖子臊得，心里别提多乐了，这个憨子，也不说一下自己的名字，还说自己见死不救，明明是自己傻，“你今天怎么跑过来了？”

　　“我们又有行动了。”唐三成看四下没有人，低声说道。

　　萧宁一下子来了精神，让唐三成赶紧给她讲讲，唐三成简洁地说了一下，只说和长生碗有关系，萧宁听到长生碗三个字，急忙打断了唐三成的话，自己跑到一堆旧书里胡乱地翻着，也不知道翻了多久，终于找到想要的东西，看得入了神，完了，脱下袖套：“我今天提前下班，走，我们一起去找白逸。”

　　萧宁发现的东西不得了，真让白逸吃了一惊，原来在有关的文籍中真有记录长生碗一事，记录中没有明说，只有说忽必烈登位的第二年，突然召集大量的工匠进宫，夜间往返宫内宫外的车辙印不绝，“于大事件也。”只是这简单的四个字来形容而已。

　　萧宁长期在图书馆工作，经常接触一些旧书，古书，闲来无事的时候就翻一翻，不久前她刚好翻到这一块，看到这段记录的时候还嘀咕了一下，这忽必烈召集这么多人进宫，又不讲明是干什么，只说是大事件，这忽必烈在干什么了不得的事情？

　　依白逸看，这了不得的事情就是在烧制长生碗，长生碗仅有一对，可见烧制过程极其不易，不过萧宁的发现不止如此，这大事件在三个月后突然停止，宫中经历这一番事情之后又恢复了平常，竟然像这事从来没有发生过一样。

　　不过南郊那墓室是不是和忽必烈有关，萧宁也有自己的意见，蒙古人有自己独特的丧葬习俗。其特点是不同于中原汉族的厚葬久丧，而是薄葬简丧。蒙古人是生活在草原上的游牧民族，他们没有固定的居所，因此生活方式比较简单实用。丧葬仪式也是这样简单：下葬时，他们让死者坐在一顶生前用的帐幕中央，随葬的还有马匹和摆放着肉乳的桌子，最后放入土中。目的是死者到另一个世界上生活时，有帐幕住，有马骑，有肉乳吃。

　　元朝建立后，大量蒙古人涌入内地，也渐渐受到汉人习俗的熏染，开始用棺木入葬，但所用棺木与汉人不同。死者入殓后，两块棺木合在一起，又成为一棵圆木，然后“以铁条钉合之。”这种棺木，元时称为“蒙古棺”，大都城里专有经营这种棺木的店铺。尽管入主中原，蒙古人入殓仍然简朴如初，寿衣就是平时穿的衣服。入葬时，一般都是秘密地进行。葬后既无冢，也无碑铭墓志，死者亲属也不举行丧葬仪式。

　　这就是蒙古人的“秘葬。”

　　“据我所查看的元朝典籍，上面说成吉思汗死后，麾下臣子遵照他的遗命，不发丧，也不举哀，他们秘密地把灵柩送回漠北。皇帝棺木秘密送至墓地后，下葬深埋，然后万马踏平坟地，不留任何痕迹。不建陵台、碑亭，不修神道、高墙，也没有石人、石兽。为了不泄露灵柩的去向，护送灵柩的部队将一路所遇人畜全部杀死。到目的地后，蒙古宗王、后妃、亲属、臣僚为其举行了隆重的哀悼仪式。由于吊唁的人太多，加之有些部落地处偏远，直到三个月后，还有人陆续前来哀悼。”

　　萧宁说道：“关于成吉思汗及元代皇帝的葬地，尽管史籍有不同的说法，但是都认为，从成吉思汗开始，蒙古大汗和元朝历代皇帝都埋葬在同一个地方。而且，诸帝的葬仪也大致相同。所以只要找到任何一位大汗的埋葬地，就能够找到成吉思汗的陵墓。依我看，这墓恐怕不会是元朝任何一位皇室的墓葬，要不然就不会轻易地被人发现了，可是长生碗出现在其中，这就让我有些迷惑了。”

　　“这些谜团，恐怕只有下去以后才知道了，不过萧宁，你说的这些东西对我们很有用，你……”想到萧宁还有工作在身，白逸不确定萧宁要不要一起去了，萧宁有一手好本领，能够带着去自然最好。


第135章 七巧玲珑

　　“这份工我早就不想做了。”萧宁说道：“就是现在，也是三天打鱼，两天晒网，上面早就对我不满意了。回去我就辞了。”

　　在这个年头，有一份公职那可是铁饭碗，萧宁要回去砸了这饭碗，让几个大男人对她钦佩不已，萧宁说道：“和你们在一起痛快多了，只要你们不嫌弃我是个姑娘家就行了。”

　　大家自然不嫌弃，白逸想到萧宁提到的萧天一留给她的一个箱子，便向萧宁提了起来，萧宁说道：“箱子一直在我那里呢，只是上面的锁打不开，一会儿你们跟我过去瞧瞧就知道了，这身上有虎符印记的人我是找到了，可是也没弄清楚我爸到底要表达什么。”

　　这玄机会不会在箱子里？唐三成激动不已，吵嚷着现在就要去看那箱子里有什么，一行人到了萧宁家里，萧宁毕竟是个姑娘家，一下子带三个大男人回来，还是要有所遮掩，她住在单位的宿舍里，她不让他们仨进去，对门卫说老家来人了，自己托他们带点东西回去，萧宁所说的箱子并不大，而且不重，她单手就托了出来，和门卫打了一声招呼就钻进了白逸的车里，白逸一看那箱子就吃了一惊：“这箱子可是秦朝的。”

　　想到萧天一可是摸金校尉，手上有秦朝的箱子也不为奇，再看上面的锁，白逸吃了一惊，这种锁叫七巧玲珑锁，并不是靠钥匙能够打开的，所谓的七巧，就是要从七个不同的方向推进，都推到同一处的时候，这锁自然就开了，可是怎么推，推到多深，这种方法早就失传了，难怪得这箱子萧宁一直找不到合适的人来开了。

　　萧天一也不知道从哪里弄来的这个箱子，当成至宝一样，死的时候还把这箱子传给了萧宁，唐三成瞪着那锁，眼珠子都快跑出来了，有一种奇异的感觉在他的心里荡来荡去的，他吸了一口冷气儿：“我怎么觉得这箱子我能打开？”

　　其他人的眼睛都粘到他身上了，唐三成在风水术数上的本事大家现在是没话可说了，可是这开锁的事情他也能包揽了，这就没有什么说服力了，不过现在是死马当活马医，只要能开，管他是人开的，还是猴开的？

　　白逸把箱子放在唐三成的腿上：“好，你来开。”

　　这箱子真放自己腿上了，唐三成又觉得有点怯了，他嘻嘻哈哈地笑道：“我也只是觉得我好像能开，这能不能真打开，我可不敢打包票。”

　　“没人让你打包票，你就试一下吧，你这废话今天怎么这么多？”白逸不耐烦地催他：“快点吧，你要不行我们就换人。”

　　唐三成的头点得像小鸡啄米：“行，我开。”

　　唐三成的手伸到那青铜柱子上，这七巧玲珑锁上有七根铜柱条，细得如火柴棒般，每往下推的时候，就能听到咔咔的声音，向下推一下，便响一声，推到底有七声响，唐三成想了好一会儿，不知道从何下手，就在大家不耐烦准备让他放弃的时候，唐三成的耳朵里怎么就想起了一阵歌谣……

　　“四月里，六花开，三个娃娃来唱戏……”这个声音悠远得很，可又像响在自己的耳朵边上，清楚地很，它就这么一直地回想着，唐三成一开始听不清楚，到最后自己都能够背下来了……

　　唐三成浑身打了一个激灵，他的手快速地活动起来，七根铜柱条分别被他利落地推了下去，先是四，然后是六，然后是三、五、一和七，唐三成的耳朵里听到一声：“咔。”这一声比之前的声音都要大，唐三成自己也不敢相信成了，他的手放在箱子上，然后抬着看着瞪着自己的六双眼睛，小心翼翼地说道：“开了。”

　　白逸吸了一口气，突然往唐三成胸口里搡了一下：“你小子真是邪了，你是怎么打开的？”

　　“我自己也不清楚，就是感觉，一种感觉。”唐三成歪了歪脑袋，嘴里念了一句：“我自己也觉得邪性得很。”

　　不管怎么样，锁被打开了，箱子里的东西能够被看得清楚了，萧宁把盖子一掀开，当场愣在那里，箱子里并没有什么值钱的东西，只有一块带血的布，这布让白逸也迷惑了，这布一看就知道是自家纺的那种，这种布流行的时候是这个世纪初，也就是1900年到1930年的样子，一个唐朝的箱子里面放着这个世纪初的东西，这反差也太大了一点。

　　白逸试图找到一个理由，这箱子之前是没有锁上的，放进这东西以后才锁上，这样就说得过去了，这两样东西是不能同步的，也不可能同步，白逸看着萧宁，萧宁自己也迷惑啊，父亲从来没有说过这样东西。

　　“这个有没有可能是你奶奶留下来的，不会是生你爸的时候用过的东西吧。”这话有些不敬，可是唐三成才不管这些七的八的，嘴巴一张，就说出来了。

　　萧宁一愣：“倒也不是没有这种可能，这要是我们萧宁的血脉，我爸让我留着，是不是想提醒我什么？”

　　“估计是让你找个倒插门的女婿，保存你们萧家的姓。”唐三成张口就来。

　　萧宁的面色一红：“去你的。”

　　白逸摇摇头，他不认为这和萧家有什么关系，萧天一要说这种话，请当时在身边的朋友代为转达不就行了？还费这么大的周折来个暗示？再说萧天一自己恐怕都打不开这个锁，还有，给这个箱子的同时让萧宁找身上有兵符印记的人，这两者又有什么联系？他拿出那块布来，这块布上的血迹时间久了，已经成了黑色了，展开来，这是一块方形的布，不是包裹，也不是衣服样子，就是一块最工整的方形的布。

　　布很普通，上面的花纹也没有什么线索，实在不知道萧天一想表达什么，白逸将这布扔回到箱子里，重新合上，就当萧天一和他的女儿开了一个玩笑吧。

　　萧宁却有些无法释怀，他不相信以父亲的智慧会留下一个没有任何意义的箱子，抱着箱子表情就不太好看了，唐三成说道：“这箱子就先放着吧，或许你爸只是想把这秦朝的箱子留给你，好歹是个值钱的玩意儿。”

　　眼下也想不到什么头绪，只有先计划着倒斗的事先，萧宁去解决自己工作的事情，上一回倒斗，萧宁也拿了不少，虽然是提着脑袋的事情，可是比那铁饭碗要值了，而且倒了几回工，萧宁有些乐在其中了，她依然抱着那箱子回去，其他三个人，看见时候也不早了，又开着车回去。

　　自从唐三成和七邪来了以后，白逸就把原来做饭的保姆给辞了，一来三人在家的时候少了，二来都说女人八婆，加上女人又心细，万一瞅出点什么不对劲来，也是个祸害，现在要是吃饭，要么是七邪做，要么就直接到外面解决了，倒也省了不少事。

　　三人分别收拾自己要带的东西，白逸最纯熟，早早地就收拾好了自己的东西，完了就坐在监控画面前看起来，自从吴通死了以后，这监控就没有派上什么用场了，白逸看了一会儿，就走开来，在屋子里胡乱转悠着，这一回，白逸的心情截然不同了，从江老帽那里知道了疑似虎虫甲的东西，他就没有办法淡定了。


第136章 重回

　　七物至今只有辽古果一样，如符羽所说，这长生盟终究是蛊毒，于身体总是不好的，现在是能让他不老，可是时日久了，谁知道会怎么样？还记得崖棺上的邪尸吗？那就是长生蛊的失败作品，想到邪尸，白逸的心凉了一下，他伸手在胸口揉了揉，胸膛里的一颗心还是热乎的，已经热乎了八十多年了，它还能跳多久？白逸不知道，他叹口气，下去看辽古果，那株需要血养的辽古果。

　　地下室里，辽古果还是老样子，因为放了死狗，已经腐坏了，地下室又不透气，一走进去，恶心的味道差点让白逸吐出来，看辽古果没有枯萎的迹象，白逸迫不及待地离开，一出去，就朝地上吐了一口。

　　看到白逸这样子，刚好出来的唐三成看到了，指着白逸一直笑：“你在地底下看到什么了，怎么成这幅德性了？”

　　“滚一边去。”白逸心情正烦着呢，冲唐三成就是一声吼。

　　唐三成愣在那里，揉着手，喃喃地说道：“你是去看辽古果了？没事的，其它几样我们一定能够找到，这地底下无奇不有，什么样的东西都能有，想当初那种苦草，还让我假死了三天三夜呢，只有我们不断地下墓，就有机会找到，白逸，你不要太担心了。”

　　听到唐三成说这么正经的话，还是头一回，白逸看唐三成一本正经的样子，终于忍不住笑出声来，他给了唐三成一记：“不要这样说话，我不习惯，你得傻，这样才是唐三成，放心，我白逸活了这么多年了，知道什么叫事在人为，我不会放弃的，你也是一样。”

　　唐三成点头：“那是，我一定会找到那个和我拥有同样血统的男人，找他问个清楚明白，我们这血到底是怎么一回事。”

　　“好了，休息吧，明天我们就要出发了。”白逸说道。

　　在预定的地方，所有人都到齐了，只有江老帽，比预定的时间晚了半个多小时，他慢腾腾地过来，又一幅不以为然的样子，这个样子显得有些刻意，白逸觉得他是想掩饰自己有多紧张，可是物极必反，他的手还在微微地抖动呢，骗不了别人。

　　雷子带路，从当初他与周哥挖的盗洞下去，到达南郊之后，雷子很快就找到了当初挖的盗洞，当初雷子与周哥并没有将盗洞回填，就裸露在那里，这么长时间过去了，也没有被人发现过，雷子的身子首先跳了下去，这条路当初走过，里面的机关都已经被破了，可以长驱直入，没有必要防备什么，刘知习照例只有望风的份儿，他拉着绳子让他们一一地下去，尽管只是如此，也让刘知习兴奋不已。

　　有雷子在前面打头阵，后面的人迅速地跟上，江老帽年纪虽大，可是一跳进去，身手立刻变得灵活起来，不愧是有这么多年倒斗经验的人，一回到地底下，就回到了最拿手的领域，就在大家以为一切顺利，至少会有一个良好开端的时候，突然传来前方雷子的惨叫声，白逸暗叫一声不好，手上的动作更快了，终于脚触到地底，赶紧松开强索，顺着声音的方向去找雷子。

　　雷子正靠在一条圆柱形的墓道边，手正捂着脚底，嘴上还不停地骂着：“娘的，这是谁丢的刀在这里，还是反放的。”

　　白逸看到地上有一把刀，刀的形状有些怪，圆月状，刀刃朝上，雷子也是太大意了，下来之后看也没看就朝墓道上走，谁知道正好一脚踩在刀刃上，这刀不是一般地锋利，割破了雷子的鞋之后，还让他的脚底板多了一道血口子，雷子这一声叫，是既疼，又恼，这真是阴沟里面翻了船，让人笑掉大牙了。

　　雷子见自己引的动静大了，不好意思地说道：“我没事，幸好鞋底子硬。”

　　白逸捡起那把祸害了雷子的刀，这把刀有些像少数民族用的，而且这刀像是新近落到这里了，他朝墓道前看了一眼，说道：“雷子，我看是不是有人已经比我们先一步进去了。”

　　这不是没有可能，要么人家是之前通过这里进去的，人早走了，或者早死在里面了，要不然就是刚刚进去，这样两班人马就要在里面遭遇上了，看这刀的形状的和样式，对方很有可能是少数民族，蒙古族的可能性很大，蒙古族的汉子凶悍得很，这个白逸早就见识过，万没有想到一下来就遇到这种可能，雷子骂了一声娘：“我们这狗运气，也太好了吧。”

　　“不管，进去再说，谁能活着出来还不一定呢。”白逸说道：“就算里面真有人在，也不知道是敌是友。”

　　白逸一边说着，一边将那刀别在了自己腰上，回头看，除了刘知习，该下来的人都来了，他将雷子拽起来，继续朝里面走，这墓道和以前雷子来的时候一样，圆形的，上面的石头平滑得很，肯定比不上移动墓室中平滑如镜的石壁面，可能做到这一程度，也是下了很大功夫的，依雷子以前的经验，这墓道一直通到一间耳室里，那间耳室里有一道拱形的门通向一个祭台，祭台下面有通向另一间墓室的通道，在那个通道之后，这墓室的玄机就会一点一点出来了，因为进了那条通道之后，就只能进，不能退了，不要再想着从这条盗洞原路返回。

　　按照雷了预想的，六人一直到了祭台的面前，原本应该空空如也的祭台上，现在摆上了一些牛肉干，还有人在上面焚烧过什么东西，白逸摸着祭台的温度：“还是余温，看来人刚进去不久，这下子是真要正面遇上了，也不知道对方是什么来历。”

　　江老帽闷哼了一声：“怕什么，大不了就狭路相逢。”

　　一回到地底下，这江老帽的豪气就一点点出来了，白逸冷笑了一下：“江老帽，你到是说得轻巧，当初你的六名兄弟可是死在你面前的。”

　　这戳到了江老帽的痛处，这下子他不吭声了，雷子说道：“白逸，进了这祭台下的通道，就只能进，不能出了，一条道走到黑。”

　　“没事，你当初能出得去，我们也能出去，走吧。”白逸第一个钻进那祭台下的通道里，六人鱼贯而入，白逸刚一进去，身后的唐三成就叫了一声：“小心，闪开！”

　　白逸立刻身子一滚，只见一柄刀正好插在自己耳朵旁，白逸抬眼一看，两名黑黝黝的汉子正站在前方，气势临人！敢情唐三成是听到动静了，这两人扔刀的功夫绝不亚于自己，奇准，而且力道比自己还要强上三分，要不是唐三成提醒得快，这刀就直接戳到自己的嘴巴里了，白逸觉得一阵后怕：“你们是什么人！”

　　那两名黑汉子对视了一眼，其中一人说道：“原来不是他，我们认错人了。”

　　白逸后脑勺一阵发凉，这弄错人险些让自己脑袋开花了，白逸站了起来，后面的人也钻了进来，江老帽一进来，看到两人背上背的刀柄，低声说道：“是蒙古大刀。”

　　这两人后背上背的刀，只露出了刀柄来，刀柄上面各镶嵌着一颗宝石，刀柄是银制的，鞘中有孔，插了一双象牙的筷子，筷子的另一端还套有银束子，民间传说，饭菜下毒用银束子就可以试出来，从这两人刀的架势上来看，像是老江湖。


第137章 花脸

　　蒙古人有三大宝和三小宝，其中三大宝为：蒙古包，草原，牛羊。三小宝为：蒙古刀，马头琴，奶酪工艺，这大小三宝统称为六宝，这要是以前，蒙古人背个大刀上街不是什么稀奇事，可现在解放都几十年了，改革开放都开始了，这个年代遇上这样的两名刀客，还是在地底下，实在是奇怪，不过看这两人的装束又是现代的，唐三成的头挤到前面，问道：“你们是什么人？”

　　唐三成的问话并不显得唐突，这是所有人的疑问，那两名大汉对视一眼，用蒙古语交谈起来，白逸说道：“他们在商量我们是不是另外一个人的同伙，另外一个人，好像和他们是敌对的关系。”

　　真没有想到白逸听得懂蒙古语，白逸说道：“他们不像是同行，他们不说倒斗的暗语，而且他们的装束也有些奇怪，蒙古人，怎么跑到这里来了？”

　　就在这个空当，两名蒙古人已经合计完毕，其中一人说道：“我们是萨满教信徒，也是左右护法，是为了寻找大汗的墓穴而来。”

　　萨满教白逸知道，萨满教是蒙古族古老的原始宗教。萨满教崇拜多种自然神灵和祖先神灵。成吉思汗信奉萨满教，崇拜“长生天。”直到元朝，萨满教在蒙古社会占统治地位，在蒙古皇族、王公贵族和民间中仍有重要影响。皇室祭祖、祭太庙、皇帝驾幸上都时，都由萨满教主持祭祀。

　　萨满教教徒奉信祭腾格里，也就是信徒认为的“天帝”，这个天帝可指上层世界，即天上；又指主宰一切自然现象的“先主”；还包含“命运”的意思。祭天帝“腾格里”是蒙古族重要祭典之一。祭天分以传统奶制品上供的“白祭”和以宰羊血祭的“红祭”两种祭法。多在七月初七或初八进行。

　　萨满教信奉火，认为火是天地分开之时的产物，关于火的禁忌非常之多，比如说不能朝火里泼水，能用使用刀棍在火中乱捣，更不能有向火中吐痰等不敬的行为。

　　这两名萨满教护法所说的大汗肯定是指成吉思汗了，白逸心中暗暗叫苦，若是他们认定这墓穴是大汗的陵墓，那么想要拿明器，那是门儿也没有了，还有他们口中说的“他”，那个他，估计也不是什么善荏儿。

　　“你们又是什么人？”一名大汉朝前面站了一步，手摸在了后面的刀柄上，大有威胁的意思，白逸一拱手：“我们只是为了解谜而来。”说着，白逸将木盒子拿了出来，这木盒子一出现，两名大汉子立刻拜倒在地，样子十分恭敬。

　　雷子暗自佩服白逸，这木盒子里有忽必烈与其皇后的名号，肯定与忽必烈有关这是肯定的，这忽必烈可是蒙古族的先人，这两人身为萨满教护法，又是在寻找大汗之墓，或许知道什么内情也不一定。

　　两名大汉行完礼，站起来的时候面色十分激动，其中一人嘴里一直念念有词，仔细一听，像是一种充满民族特色的游吟，曲调十分悠长，很有韵味，其中一人冲白逸拱了一下手：“这位兄弟，这两个木盒子是我族之物，不知道能不能……”

　　白逸二话不说将木盒子递了过去：“物归原主。”

　　白逸的慷慨让江老帽有些不悦，他闷哼了一声：“年轻人，意气用事是成不了大事的。”他双手抱在一起，说道：“不知道他们的仇家是个什么人物？”

　　这两名大汉十分感激，自我介绍道：“我叫宝音，他叫巴特，我们除了都是萨满教的护法之外，都是蒙古黄金家族的后裔。”

　　“黄金家族？”唐三成想到了黄金通道。

　　“黄金家族指的是纯洁出身的蒙古人，也就是血脉最纯正最杰出的一支族系，传说蒙古族人的始祖母阿兰与丈夫生了两个儿子，可是在丈夫死了之后，又生了三个儿子，有族人对这三个儿子的身世起疑，阿兰说这三子是她与天上一个黄白色大神的后代，是上天的儿子，这三个儿子就被视为最纯洁出身的蒙古族人，成吉思汗就是三支中的一脉，蒙古族的可汗都出自于这三支，所以被称之为黄金家族，黄金家族拥了最杰出的血统。”

　　白逸刚刚说完，宝音与巴特都骄傲地挺起了胸膛：“没错，我们黄金家族的成员都是最优秀杰出的。”

　　“你们是来寻找大汗陵墓的，怎么会找到这里来，不是说可汗的陵墓在遥远的草原尽头？”白逸见赢得了这两人的好感，趁热打铁地发问。

　　宝音与巴特对视一眼，又显得有些迟疑了，巴特说道：“告诉他们，或许能够帮到我们的忙，我们缺少帮手。”巴特用的是蒙古语。

　　宝音的表情阴晴不定：“他太狡猾了，你认为这些人值得相信，还是认为他们能够对付他？”

　　他们反复提到那个他，好像是个很了不起的人物，白逸用蒙古语说道：“两位，我们只是好奇长生碗去了哪里，并且要弄清楚这陵墓的主人是谁，假如能够帮到两位，我愿意与你们合作，还有，两位可曾听说过虎虫甲这种飞虫？”

　　巴特说道：“你居然知道虎虫甲，这种虫曾在黄金家族的族谱中被提到过，据说是一种可以发出像老鹰般叫声的虫子，可以刺破人的耳膜，不过它们一般情况下不会发声，除非被激怒，它们长着一张虎脸，据说双翅可以提炼出黄金。”

　　白逸庆幸自己是用蒙古语与他们交流，虎虫甲的双翅居然可以提炼出黄金，太不可思议了，这大概是这种虫子灭绝的原因之一吧，就连仅存的这些，也只能在“阴间”存活了。白逸又打听起他们一直说起的那人来。

　　巴特与宝音对视一眼，似乎对那个很有一些禁忌，宝音叹了一口气：“我们俩毫无头绪，假如你们真能帮忙最好不过了，那个人叫何宝生，他是带我们来的导游，不过到了这里，他就抢了我们的包裹消失了。”

　　何宝生！白逸退后一步，不会吧？看白逸的脸色不对，唐三成问他：“他们说了什么？”

　　白逸说道：“他们说那个很难对付的人叫何宝生，记不记得我和你们提过我的领路人，关爷的大弟子？”

　　“记得，就是那个发现移动墓室之后产生隐退之心的关爷座下弟子，你提过。”唐三成明白过来：“你是说何宝生就是那位大弟子？”

　　“没错，可是年龄不对啊，要是算起来，我师……他已经一百多岁了。”白逸不敢提师父二字，刚刚获得了这两人的信任，很有可能因为这两个字毁于一旦。

　　唐三成嘻嘻笑道：“都一百多岁了，那不可能是他了，这两大汉子还能怕一一百多岁的老头子？”

　　却见宝音和巴特正色道：“带我们来的的确是个老头子，看上去不像是有一百多岁，不过八十岁上下，身子骨很硬朗。”

　　原来宝音与巴特寻找什么大汗的陵墓只是为了一样东西……长生碗，这萨满教左右护法十年一换，但若是有特别贡献者，可继任十年，两人寻来思去，想到黄金族谱中提到长生碗遗失一事，若是找回长生碗，那么这护法的位置就能再安稳十年了，两人在族谱中查找所有的线索，又通过认识的人征集信息，结果就招来了那个老头子，叫何宝生的老头子。


第138章 封石

　　这何宝生自称在北京城南郊发现过疑似长生碗的东西，愿意带他们过来，条件是黄金，两根黄金，宝音与巴特将押箱底的底子都给了何宝生，这才跟着他来到了北京，可是没想到一下来这里，那个何宝生就偷了两人的包裹，钻进一条通道里，转瞬间不见了人影，巴特与宝音是又急又恼，真恨不得一刀劈了那个老头，所以一见有人钻进来，巴特就扔了一刀过去，险些要了白逸的命，那一刀带着怒气，用尽了全身的力气，力道非同一般，把白逸也给震住了。

　　白逸在心底叹了一声，这两个蒙古人还真是单纯，就这么地着糊弄来了，不过也只算被骗了一半，长生碗的线索的确在这里，看来何宝生以前也来过这里，一是知道长生碗有可能在这里，二是知道这里的机关暗道，不然不可能在他们眼皮子底下溜走。

　　宝音与巴特见白逸熟悉蒙古族的情况，又知道萨满教，此时也是迷失在这墓道中，主动向白逸提到与他们一起进去寻找长生碗，又再三拜谢白逸愿意将一对装长生碗的木盒子赠给他们，白逸自然答应下来，听来他们的黄金家族的族谱里有不少有价值的东西，正好可以利用得上。

　　这样一来，队伍扩大了八个人，白逸交代唐三成一定要小心，人多，容易分散，到时候一理触碰到机关，就只有各自顾好自己的小命了，唐三成也知道其种利害，反常地不敢贫嘴，正经地点头答应。

　　依雷子所说，从祭台下钻进来之后，那条通道就会堵得严严实实，再也打不开了，无法再从进来的路回去，现在只有继续前进了，雷子想让他们先去之前发现木盒子的墓室，他熟练地走到墙边上，将两块突出来的石砖调换了一下位置，一个拱形的门就打开了，雷子觉得自己有前面进来的经验，坚持要在最前面打头阵。

　　这时候，七邪突然走到白逸身边，耳语了一句，白逸经七邪一提醒，这才想到，假如两名蒙古人口中的何宝生真是自己的师傅，那么他看到自己，还不跳开脚了？自己这五十年来没有变样，他已经是百岁老翁，这差别也太大了，白逸灵机一动，假装摔倒，手在地上抹了两把灰，朝自己脸上一带，立刻成了花脸猫儿，再加上自己的打扮与五十年前截然不同，这何宝生若真是自己的师傅，估计也会不敢确定了。

　　江老帽盯着白逸的动作，心里免不了一番疑惑，无奈自己处于下风，不敢吱声，只是额外地注意白逸起来。

　　有雷子领路，穿行过去倒是一路顺风，一直到进入原来供有这木盒子的墓室，都无惊无险，雷子指着发现木盒子的地方，这是墙上凹进去一块，刚好够放这个木盒子，周围还有像经文一样的花纹装饰在墙上，就这么看上去，肯定会认为这木盒子是多了不起的东西，可惜，当年一打开，居然是空的，周哥随手就便宜了雷子，要不然，也落不到雷子什么好。

　　据雷子回忆，当时发现这木盒子之后，他与周哥又准备进入，可是这再进去后就完全失去了方向感，彻底迷失在其中了，两人见好就收，保命要紧，也是误打误撞了出去，雷子心细，出去的时候，在机关那里刻了一个“雷”字。

　　此时这间空墓室是彻底地空空如也了，如此说来，江老帽下来的时候也是发现不少墓室都是空的，这么多的空墓室作什么用？白逸不愿意在这里多做停留，找到虎虫甲为先，于是提议再向里走，他猛地一回头，看到江老帽的表情很亢奋，手激动得直的抖，于是格外地留意起江老帽来，以防他玩什么花招，比起两个蒙古人来，白逸更不放心这个“老江湖。”

　　再往里走，无需通过机关，一扇拱形的大门外是一条长长的墓道，也是圆形的，雷子走在最前面，唐三成的耳朵动了一动，叫了一声：“是夹墙，墙在动！”

　　唐三成说话的同时，雷子已经发现两面墙都向自己逼过来，白逸挤了出去，掏出口袋里刘知习研发出来的两根纯钢制成的收缩棒来，丢了一根给雷子，两人将刚棒横了起来，顶住正向他们压面而来的两面墙，“走，快过去！”

　　七邪扯着唐三成迅速地钻了过去，看到雷子拿刚棒的手在微微颤抖，其他人也一一钻了过去，两名蒙古人生性豪爽，几时见过这样的夺命机关，一时间也有些慌张，站在原地动也不敢动了，唐三成冲他们一招手：“还等什么，还不过来，我兄弟快顶不住了。”

　　宝音和巴特这才一骨碌地钻了过去，完了，还问了一句：“这是个什么鬼东西。”

　　“要人命的东西。”江老帽面色惨白地说道。

　　雷子只觉得自己的手快麻痹了，手腕被震得有些洞，虎口都被震得开震了，这两道墙的力道可不是常人能够抵得住的，刚棒都要扭曲变形了，白逸吼道：“雷子，你先出去。”

　　雷子不吭声，他心中有数，向前大走了几步，又将刚棒撑在墓道两面墙的中间：“白逸，你先过来，我在这里顶住，还来得及。”

　　白逸刚朝前走了几步，就发现墙面移动的速度更快了，光是在末端撑住根本不够抑制它们移动，白逸一咬牙：“雷子，你先出去，我自己想办法。”

　　雷子心窝子一暧，娘的，自己是跟对人了，这个白逸是面冷心热，老子大不了豁出去了，雷子打定主意要与白逸共进退，还想再撑一下，突然有一只手伸过来，拉着他的衣领向前一拽，就让他整个身子跌出墓道去……

　　将雷子扯出去的正是那个蒙古汉子巴特，缺少了雷子这一端的支撑，两面墙立刻朝白逸逼近，白逸的手已经快握不住手里的钢棒了，他只有咬着牙坚持着，寻找跃出去的机会，眼看着墓道两边的墙向白逸逼近，大有将白逸压成肉饼的趋势，唐三成的一颗心立马揪了起来，苦着一张脸看着七邪：“七邪……”

　　再说雷子气巴特将自己拽了出来，立刻骂起娘来了：“操你妈的，你干的什么好事！”

　　也不知道是不是蒙古人听不懂汉人骂人的话，都被操了还无动于衷，巴特与宝音交换了一下眼神，突然都抽出背后的蒙古刀，冲进了墓道里，两人嘴里“嗬”了一声，就把蒙古大刀横在了两墙之中，大有力士拔山兮的气势。

　　还别说，这两柄蒙古大刀朝那里一横，两堵还在缓慢聚拢的墙立马停了下来。

　　“你先出去。”巴特冲白逸说道。

　　白逸看出这两人有把握，也不客套，收起手上的钢棒，就地一滚，就滚出了墓道，正好滚在唐三成的面前，唐三成扶住白逸，突然“哇”地一声哭了出来，萧宁没想到唐三成居然有这样的一面，眼珠子里面也泛出泪来了，白逸被唐三成一哭闹得烦躁得要死，当下给了唐三成一巴掌：“哭什么哭，我还没死呐！你哭丧吗？”

　　江老帽见此情形突然触动了自己的伤心事，想当初自己临阵脱逃，看着兄弟们死在眼前，自己虽然拣回了一条命，可是这些年来，他的心里并不好过，看到白逸他们这一群人的情谊，立刻悲从中来……


第139章 汉女

　　再看巴特与宝音，两人十分有默契，巴特撑住蒙古大刀的时候，宝音就向外挪动一步，然后又是巴特移动，两人很有节奏地朝墓道这边移动着，那两柄蒙古大刀的硬度十分了得，哪怕是单柄支撑的时候，刀形也没有变形，转眼前，两名蒙古大汉已经到了口上，巴特先行跳了出来，现在只剩下宝音独力支撑了，巴特收起蒙古大刀，宝音见状，深深地吸了一口气，把刀横在身后，身子则钻到刀后，突然一个后空翻，整个人翻了出去，别看他身强体壮，可是后翻时有如燕子般轻巧，后空翻的同时还将刀带了出来，就在宝音落地的同时，两堵墙“砰”地撞到了一起，声音震得耳边嗡嗡作响！

　　真是命悬一线！

　　宝音站起身来，只顾着检查自己的大刀，看到蒙古大刀没有丝毫受损，很满意的样子，将刀重新背在背后，白逸赞道：“两位真是好身手，难怪得被选为护法了。”

　　巴特说道：“空有一身好本领罢了，还不是处理一些繁琐的事物，早就将一身本领闲置了，毕竟年代不同了，现在也不是打打杀杀的时候了，这要是以前，我和宝音一定是战场上的一把好手。”

　　这一点白逸绝对赞同，再看现在众人所在的位置是墓道的另一端，这里的空间站上这么多人显得有些狭小，唐三成一直在朝后退，要是退无可退，身子碰到硬硬的一个东西，雷子也觉得奇怪，上次在这里的时候并没有遇上这样的机关，难道是自己记错了方位？

　　唐三成被身子后面硬邦邦的东西惹烦了，一转身就对上一双铜铃般大的眼睛，他唬了自己一下，一看这是一尊石马，雕工很细致，连背上的鬃毛都根根可见，只是那双眼睛格外地大，像是在瞪着人一样，唐三成“哦”了一声，冲那马说道：“你瞪我干嘛？是不是嫌我占了你的地儿？”

　　唐三成幼稚的行为惹来萧宁的嗔怪：“唐三成，你怎么在哪里都没个正形儿。”

　　江老帽一看到那尊石马，就说道：“这是封石。”

　　所谓的封石就是为了将墓室彻底封闭，就会安装一个装置，由在外面的封石启动，墓门彻底关闭，而无法从外面开启，封石在不同的时期会是不同的造型，像对于汉人来说，墓室的封石一般以龙为基本造型，可是这墓与蒙古族有着息息相关的联系，游牧民族以马作为封石，完全具有合理性。

　　白逸的手伸进马张开的马嘴里，掏了一掏，就掏出一根已经生锈的铁链来，这链子只要一拉，墓室门就会关闭，不过这铁链只能用一次，现在已经作废了，白逸只是稍微用了一下力，铁链就断了。

　　现在众人好像无处可去了，都挤在这狭小的空间里，巴特说道：“我们没有办法进去，那么何宝生也只有顺着这条道走，他是打哪里钻进去的？”

　　这提醒白逸了，既然何宝生能够进去，那么就一定有通道，白逸在寻找的同时问巴特：“听说大汗的墓室很隐秘，在草原深处，而且与大汗有关的亲人墓室均在一起，可是这长生碗怎么会出现在这里？这墓室真是有些奇怪了。”

　　“这事黄金族谱上也有提到过。”这黄金族谱又现世了，巴特说道：“我们萨满教信奉长生天，大汗病重的时候，臣子们就曾试图延续大汗的生命，可惜没有成功，到了下一代，忽必烈可汗登基的时候，他希望能够让黄金家族的人获得永生，听信一位来自中土的方士之言，用昆仑之土烧制出一对长生碗来，长生碗的确有烧制成功，可是其后不知所踪。元朝时的所有记录都没有提到过这一对长生碗，黄金族谱里关于它的下落也没有只言片语，只是肯定有长生碗这一说。”

　　宝音强调：“黄金族谱是不会撒谎的。”

　　方士，又是方士，白逸低头沉转了一会，这黄金族谱的真实性是有的，这一家族以自己的血统为荣，事无巨细地记录下来，传到今世，现在又有装长生碗的木盒子现世，长生碗，可见是真实存在的，可是这墓是为谁而造？这长生碗到底去了哪里？

　　白逸沉吟的时候，唐三成和那尊石马较上了劲，他的眼睛凑近那双石眼：“你还瞪我，看你眼球子瞪得，像两个电灯泡似的，小心我给你掐破了。”

　　唐三成说着就伸出两根手指去掐那石马的眼睛，手一放上去，他“哦”了一声：“咦，这马的眼珠子是活动的！”

　　白逸听说石马的眼珠子是活动的，马上明白过来了，何宝生是早就知道这石马的玄机，才会先他们一步，离开这里了，这石马表面上是封石的机关，其实真正的玄机却在眼珠子上，白逸两只手同时去按马的眼睛，果然有一道石门“嗖”地一下朝左移去！

　　有了江老帽关于流石阵的提醒，白逸双手拦住众人，拾起一块大点的石头扔进去，看到没有反应才敢走进去，这一间墓室的墙上总算丰富了一些，墙上有着巨大的刻上去的画，萧宁看着四面墙上刻着的人物，说了一句：“奇怪，这四面墙上刻着的都是同一个女人的音容笑貌，而且是个汉族的女人。”

　　这墙上的汉女分别有四个形态，一个正端坐在那里，手撑着下巴，抬头望着远方，刻工很精细，这女人面上的忧愁都让他们被感染得到，还有一面墙上的汉女，正背对着众人，只是回眸一笑，巧笑嫣然，再有一面，汉女手中捧花，正低头看着手里的花，无限寂寞，这寂寞只有萧宁品得到，也许是同为女人，她总觉得这四面墙上刻画的汉女形象很自然，就像是被人偷看到的，然后印象深刻。

　　最后一面墙上的汉女像是坐在一个停子里，面前放着一把琴，正在抚琴，也是低着头，无限风情的样子。

　　大男人们一开始看不出来什么，经萧宁一提醒，真发现这四面墙上刻的女人是汉族女子，而且都是同一位女子的不同姿态，巴特与宝音对视一眼，十分震惊的样子。

　　这也难怪两名蒙古人震惊，这墓与长生碗有关，就铁定是与蒙古族先人有关，最贴切的是元朝，想当初，那元朝，蒙古人与汉人，那可是一个天，一个地。

　　元朝把人分为四个等级：一等是蒙古人，二等是色目人，三等是北人，四等就是南人，所说元朝时曾经下过一道的令是把汉族中的张王李赵四大姓斩尽杀绝，遭到一些有识之士反对才暂缓。

　　汉族的女子的石刻像出现在这里，非常罕见，元朝倒也不是没有汉人妃子，元顺宗答剌麻八剌初次成婚，被赐以汉族女子郭氏。这个郭氏是有来历的，并不是什么普通宫女，她出身名门，是唐代汾阳王郭子仪的后裔，她的父祖辈是威震中东，攻克巴格达，活捉哈里发，饮马地中海的中华战神郭侃。

　　元世祖为什么要为孙女选一位汉族妃子呢？真金从小受过正统的儒家教育，精通汉蒙藏三种语言，对汉家文化有很深的造诣。也是蒙元皇室中最倾向汉化的人之一。为了安抚占人口总数的百分之九十的汉族人，用婚姻来巩固是非常合适的。就是在这种情况下，郭氏成了皇孙的妃子，看来两人关系还不错，不久郭氏就生了魏王阿木哥。


第140章 虎虫甲

　　由于蒙元皇室的特殊规定，正妃应出自蒙古大族，郭氏虽然深受宠爱并且有子，但也不能成为正妃，只能是侧室。所以后来顺宗复纳弘吉剌氏答吉为正妃。

　　有野史说答吉其实不能够生育，顺宗的三子一女，即魏王阿木哥和武宗仁宗及鲁国公主祥哥那吉都是郭氏所生，因为阿木哥出生在答吉入宫之前，答吉无法认他为自己的儿子，所以只能够认后面出生的三个儿女为己出，而郭氏为了儿女们的前途，也愿意他们被正妃收养，毕竟嫡出和庶出那是待遇两重天。

　　新元史记录武宗即位封阿木哥为魏王，赐兽纽金印，仁宗即位阿木哥入见，仁宗说：“朕与阿木哥同父异母，朕不抚育之彼将谁赖耶？”赐钞二万锭，明年又赐庆元路定海县六万五千户为食邑。待他特别的好，其实天下人都知道阿木哥与武宗仁宗同父异母，又何必仁宗特别点出，这一句话反而让人有些怀疑了，从这一点来看，野史所说倒也不是没有依据。

　　郭氏后来就没有下落了，可能死于世祖或者成宗朝，正史上就完全没有记录她的死亡了，由此可见，就算汉人的女子能够嫁入王室，可是下场也好不到哪里去，毕竟是四等公民啊。

　　在这么一个神秘的放置长生碗的墓室中，四面墙上均是汉女的石刻像，这太离奇了，宝音说道：“这里不像是大汗的陵墓，可是长生碗的失踪难道与这名汉女有关系吗？”

　　唐三成看了看，点头说道：“不过她长的真是挺漂亮的，而且你们看，她的动作姿态很优雅的样子，像是大户人家的小姐。”

　　雷子倒没有什么太大的感觉，再漂亮也不是真人，有什么好稀罕的，他一回头看到江老帽的双眼发直，魂魄都少了几分，雷子一巴掌拍到他的背上：“你这么大年纪了，怎么看到石刻的美女也像是被勾了魂一样？”

　　江老帽正盯着汉女回眸一笑的那幅看，被雷子一拍，居然还恼火了：“你懂什么？”

　　雷子不知道江老帽毛什么，朝地上啐了一口：“你个老东西，我都没讲你好色，你激动什么，再说了，你再稀罕，这女的能从墙上走下来吗？你以为是画壁啊还是画仙啊？”

　　这画壁说的是聊斋里的一个故事，一个书生走进了画着无数仙女的壁画世界里，十分旖旎的故事，至于画仙，则是讲的一个人画的一个美女从画卷上走出来的故事，这两个故事都很离奇，这个年代没有太丰富的文化生活，这些故事都是从小听到大的，基本上一说，人就知道，江老帽的脸“唰”地一下白了，闷声不吭了。

　　雷子只当是江老帽怕了自己，也不去理他了，心里却骂这个江老帽不正经，再看这间墓室除了墙上刻的四幅画，又是一个空空如也，白逸是丈二摸不着头脑了，这里哪里有半分墓室的影子？难道说这里只是放置长生碗的所在？

　　唐三成倒是对墙上的美女很感兴趣，一直目不转睛地看着，看着看着，就觉得墙上汉女的头发上有什么在闪动，再看下去，怎么着这汉女像活了一样，嘴巴上也有神采了，唐三成的腿开始抖了，刚听雷子说什么画壁，画仙，这不会真的是发生了吧，他顺手拽住萧宁的手，讲话也口吃起来：“你……你看到没有？”

　　“看到了……”萧宁也魔怔了，指着墙上的画说道：“她的眼睛眨了一下。”活见鬼了，这是第二次了，萧宁恨恨地在心里想到，这样的事情怎么总是教自己碰到？真倒霉！

　　墙上的汉女眼睛，衣角和嘴巴都有金色的光在闪动着，这看上去就好像汉女在动一般，江老帽最先反应过来，用低沉的声音说道：“是虎虫甲！”

　　附在墙上正微微扇动翅膀的是虎虫甲，白逸第一次看到看到虎早甲的实物，它们的个头比一般的飞虫要大，头部有指甲盖大小，上面还有虎纹，看上去头就和老虎的头似的，身子上面一双金色的翅膀，每当扑闪的时候，就有金光闪现，尾部有一根尖利的刺突了出来，每当虎虫甲活动的时候，那根刺就会高高地翘起来，那双翅最显眼，上面有金色的小点闪烁着，这就是巴特和宝音所说可以提炼出黄金的双翅了。

　　巴特与宝音都趴在了地上，双手举过头顶，然后虔诚地趴到地上，一番仪式之后，巴特与宝音兴奋地说道：“我们居然见到了黄金族谱提到的虎虫甲，这种已经灭绝了的圣物居然出现在这里，何宝生至少有一点没有骗我们，这里果然与我们的祖先有关。”

　　墙上附着的虎虫甲足足有几百只，其它墙上也有，白逸立刻想要上前抓住一只，巴特摇头：“你不能碰它们，它们身上沾有巨毒，我们的祖先曾利用虎虫甲来战斗，利用它们如鹰般的叫声和身上的毒液打击敌人。”

　　这是黄金家族战无不胜的重要原因之一吗？白逸知道，如果这一次错过了虎虫甲，以后在别处可能再找也不到它们了，他问巴特虎虫甲身上的毒液主要集中在哪里，巴特指着虎虫甲的尾部：“它们和蝎子一样，用尾端的尖刺来攻击敌人，这种毒无药可解。”

　　唐三成把白逸拽到一边，提醒白逸他身上有符羽设的保护蛊，上一次盲蛇喷出的毒液也奈他不得，白逸点头，不管怎么样，是要试一把的，白逸打定主意，一定要捉一只虎虫甲。七邪将白逸扛在了肩上，看白逸要去举虎虫甲，宝音立刻变了脸，抽出背上的蒙古大刀横在两人前面：“你们不可以碰我们黄金家族的圣虫，它们是我们家族的功臣！”

　　越是单纯的人就越是死脑筋，他们不是可以用钱能买通的类型，是最难对付的，白逸计上心来：“你们为什么不带一只回去让你们的族人看看，这是你们到达这里的最佳证据，要知道，我们汉人说口说无凭。”

　　最好的方法还是要把他们拉下水，这两人十分在乎萨满教护法的位置，找到长生碗和找到虎虫甲的作用一样，果然，听到白逸的提义，宝音的态度立刻松懈下来，巴特一直比较好说话，这时候说道：“能够拿一只回去让我们的族人看看自然是好，可是我们根本没有办法近得了它们的身，不说那毒刺，就是它们一旦发声，就会刺破我们的鼓膜，不过是两败俱伤而已。”

　　唐三成听了反应最大，他这一双耳朵比寻常人的听力要上几百倍，假如虎虫甲真的发声，自己肯定是第一个倒霉的，白逸双拳握紧，这虎虫甲就在眼前，却不得近身，真是太窝囊了，白逸从七邪的肩上跳了下来，有一只虎虫甲突然飞了下来，停在唐三成的肩膀上，尾端的毒刺一翘一翘地，唐三成的瞳孔立刻放大了，身体蜷缩起来……

　　墓室里一片安静，那虎虫甲的尖刺穿过了唐三成的衣服，唐三成的身子一抖，他感觉到那尖刺在戳自己的皮肤了，痒痒地，凉凉地……

　　巴特大气也不敢冒一下，手却摸在背后的大刀上，看他这样子，是要在唐三成和虎虫甲之间选择前者了，白逸暗道这人值得一交，倒是那个宝音，毫无动作，只是死死地盯着，唐三成的嘴巴豁着，倒吸一口凉气，那尖刺快要戳破自己的皮了，快了，快了，唐三成的眼睛闭得死死地，拳头捏得嘎巴嘎巴响……


第141章 童男童女

　　那刺在皮肤上磨了一下又离开了，唐三成刚刚松了一口气，那只虎虫甲突然长啸了一声，真像是老鹰的声音，声音却不是很大，很细微的样子，唐三成也只是勉强听得清楚，那声长啸刚刚落下尾音，白逸就退后了一步：“糟了！”

　　墙上所有的虎虫甲都跃了出来，金色的翅膀在空中汇集，金光闪闪，十分壮观，就像空气中散着金粉一样，它们汇集成一股，然后都朝唐三成飞了过去，唐三成眼前被金色闪得睁不开眼，只觉得脸上一麻，眼睛就再也睁不开了，所有的虎虫甲将唐三成的脑袋包围在一起，不要说是五官，就是连唐三成的头发都见不着一根了，整颗脑袋金光闪闪，无数根毒刺在那里颤动，所有的翅膀扑动，只听到一阵“嗡嗡”的声音，十分可怖！这情况好像所有的虎虫甲一离开，唐三成的脑袋就只会剩下骨头了！

　　哪怕是巴特和宝音也是头一回看到这情况，巴特更是摇摇头：“这位小兄弟的性命，只怕是保不住了！”

　　再说唐三成只觉得自己好像掉进了黄金堆里，他勉强将眼睛睁开一条缝来，只看得到眼前金光一片，有几只虎虫甲正停在自己的眼皮子上，唐三成嘴巴也动不了，连呼救的声音也发不出来，一只虎虫甲出现在唐三成的正前方，唐三成看到它的虎面上，一双突出来的眼睛很醒目，唐三成闭上眼睛，缓和了一下酸痛的眼睛，再次睁开，就看到那只虎虫甲的面上有字！

　　原本猛得看上去，会以为虎虫甲面上的花纹是老虎的条纹，可是细看，全是“王”字，和老虎头上的王字如出一辙，这虎虫甲像是老虎和蝎子的合体，就合体后还多生了一双翅膀。

　　那只虎虫甲的翅膀在唐三成的面上轻轻抚着，让唐三成又痒又凉，所有的虎虫甲都开始扇动翅膀，这么多只一起扇动翅膀，唐三成只觉得脑袋快要爆炸了，他终于忍受不了，横竖也是一死，大吼出声：“滚！”

　　唐三成一声大吼，所有的虎虫甲都飞了起来，然后重新将唐三成的脑袋包得紧紧地，白逸的一颗心又重新吊了起来，唐三成已经决定放手一搏，整个身子转动起来，试图甩掉那些虎虫甲，可不管他的身子怎么动，那些虎虫甲铁了心地粘在他的脑袋上，唐三成的身子失去了平衡朝后面的墙上撞过去，白逸就看到唐三成的身子了一坠，消失在了他们眼前。

　　七邪正要冲过去，只见唐三成掉下去的地方弹起来一大根石柱，“忽”地一下就朝众人飞撞过来，眼看关就要撞向七邪的心窝子，七邪身手利落，脚只是在地上点了几下，身子就腾到半空，然后落下，避开了那石柱，这利落的身手引来巴特的叫好声：“好身手！”

　　那石柱“忽”地撞过来，又折返回去，敲击到地下，与地面齐整，完全看不出痕迹来，白逸暗自心惊，假如原来听江老帽讲这墓中的凶险只是耳闻，现在亲眼见到，不得不说这墓室里的机关险恶与出人意料，唐三成的头上有那么多的虎虫甲，又坠了下去，生死未卜，白逸虽然心有担忧，却更明白在地底下，只有自求多福，生与死，全是自己求来的，他看了巴特一点：“巴特兄弟，关于这里，何宝生还说过什么没有？”

　　巴特说道：“何宝生只说这里与我蒙古先人有关系，其它的也说不出来什么，这长生碗的事情更没有听他提过。”

　　一直提这个何宝生，却连他的影子也没有看到，就在此时，雷子发现了一个朝下的通道，叫了一声：“白逸，想不到这里是双层的，地下还有一层。”

　　雷子正要朝下走，感觉到有股热流涌了上来，叫了一声：“娘的，有沼气啊！”身子就地一滚就骨碌碌地闪到了一边，地下的热流一涌出来，立刻“砰”地一声响，还伴着火花，像条会吐火的龙儿朝上面吐了一口，火龙在空气中稍纵即逝，巴特与宝音对这沼气所知甚少，躲闪不及，眉毛和头发都烧焦了一部分，两人的威猛之气立刻少了几分，两人对视一眼，都有些尴尬了。

　　雷子身上还穿着散的火药，这要是引爆了，自己就是一具焦尸了，他犹有些后怕地拍拍自己的心口：“我的个老天爷，这真险，不过这地下肯定还没有人去过。”

　　这沼气已出，白逸提着手电向下一照，看到下面隐约有两个人，像是两个孩童，一左一右各一个，动也不动一下，白逸索性走下去，近了，看到是两个泥人俑，外面烧铸的是泥水，已经干了，十分周整的样子，雷子的脸阴沉着，拿手指轻轻地戳了一下其中一个泥人俑，那泥人俑外面的一层包层立刻开了裂，啪嗒啪嗒地落到地上，里面的东西露了出来，萧宁刚好下来，看到里面露出的一张黑紫的小脸：“怎么是个小孩儿？”

　　雷子转身又把另外一个泥人俑给戳开，那一个里面依然是个小孩子，面色黑紫，一双眼睛犹自睁着，眼神倍感无辜，雷子拍了拍手，对萧宁说道：“你还是第一次见到陪葬的童男童女吧？”

　　原来这一对泥人俑儿是古时用来陪葬的童男童女用泥水浇铸而成，这些童男童女都是活着的时候，除了口服水银之外，在头顶、后背、脚心等处还要挖洞，满满地灌进水银，死后再用水银粉抹遍全身，就像做成了标本一样，历经万年，皮肉也不腐烂。尸体上有不少地方已经出现一片片黑紫色斑点，陪葬的人或者金银玉器经常会涂抹水银粉，时间久了会产生化学变化，年代近的会呈现棕红色，年代远了就变成黑紫色，这种斑块俗称“水银斑”或者“水银浸”，也有些地方称尸斑为“烂阴子”“汞青。”

　　水过这种让尸体保鲜的方法不适用于死人，死人一死，血液也停止流动，水银不能跟着血液在体内游走，也就起不到作用了，这种方法只有用在活人身上，这一对童男童女看身形也就相当于现在的六岁孩子，古代的孩子发育不如现在，年龄还要向前缩缩，估计也就是四岁上下，萧宁看那名女孩子头上还有铃铛一样的饰品，生前也是个爱美的孩子：“她的头上，还有身上的衣服，虽然已经腐烂，可是总感觉很得体，而且……”

　　“而且什么？”白逸也有与萧宁同样的感觉，一般被活着用来陪葬的童男童女都是十分凄惨的样子，可是这一对童男童女却好像……有点贵气，对了，就是贵气，他们的姿态还保留着生前的一些痕迹，女孩子正抬起头来，天真地望着上面，头上的头饰除了那一对铃铛，还有一枝小小的玉钗，看样式也是汉人的款式，萧宁用布包住手小心地拿出来，这枝玉钗的款式很大方，萧宁歪着脑袋说道：“这只钗一看就是大人用的，对了，我怎么觉得在哪里见到过？”

　　雷子瞅了一眼，惊道：“这不是墙上那个汉女头上的那一只吗？一模一样！”

　　还真是，白逸总觉得自己要抓到什么东西了，可是所有的线索又联系不到一块来，只见江老帽突然跪倒在地：“是她显灵了，她又显灵了！”他拼命地叩着头，头磕到地上，都能听到响，江老帽嘴里叫着，不停地重复着这个动作，跟疯了一样，直到头上都磕出血来了，宝音看不过去，一把将他揪了起来，江老帽嘴里还喃喃念着：“她显灵了，她一定附在这童女身上了，是她，一定是她！”


第142章 旱烟

　　白逸听着江老帽的疯言疯语，突然指着江老帽：“老小子，你当初没有说实话！”

　　这江老帽提到自己看到过虎虫甲，可是却没有提到这墙上的汉女，照理说，这四堵墙上都是那名汉女的画像，这么醒目，江老帽不可能不注意到，可是他连一个字也没有提，现在又拼命地叫嚷着她，她，她的，江老帽明显说的就是墙上的汉女，说什么“又显灵”了，他之前至少看到过一次汉女显灵，要不然怎么会冒出来一个“又”字？

　　江老帽被白逸拿后手一点，突然蹲了下去，双手捂住脸，像个孩子一样地抽泣起来，这让所有人都摸不着头脑了……

　　江老帽一把鼻涕一把泪地哭了足足有五分钟，这才抹了一把脸，看着白逸：“白老弟，不是我不和你说实话，而是这事没法说啊，太邪乎了，我自己为这事磨了十多年，都快活不下去了，我就想着，只要回来一趟，再看看她，我就心满意足了，哪怕是死在这了，我也快活了。”

　　这话说得莫名其妙，萧宁到底是女人，摸到了一些东西：“你吵着要和我们一起回来，就是为了那墙上的汉女？”

　　江老帽点点头：“是，就是她，我是为了她才愿意重新下来的。”

　　原来，当初江老帽误打误撞进去过那间墓室之中，他跌跌撞撞地跌进来，就看到墙上一个美人儿正回头看着自己，一时间，目眩神迷，江老帽只觉得那女人像是把自己的魂儿都勾走了，一开始他并不知道上面有虎虫甲附着，只以为是自己眼花了，或是自己命不长了，要去见阎王了，眼前都出现幻象了，他身子一轻就倒在了地上，朦胧中他只觉得有人走近了自己，近了一些，是那张女人的脸，她的样子十分温柔，江老帽当年正是盛气之年，因为长年倒斗，相好的倒是有几个，可是都是逢场作戏，皮肉买卖，能够相知相交的，一个也没有，这女人的手好像抚过了自己，要检查自己的伤口，一举一动之间，让江老帽恍如在了仙境……

　　听到这里的时候，雷子不屑地挑了挑眉毛，这实在是太好解释了，这江老帽当年经历了生死，又遭受了人生中最大的打击，六名兄弟相继死在自己眼前，神智恐怕早就不清楚了，再加上当时疲于逃命，会产生一些幻象也不足以为奇，在这地底下，有什么是不可能发生的？

　　再说当时的江老帽只觉得心旷神怡，等他再清醒过来的时候，睁开眼，第一眼看到的又是墙上的汉女画像，然后看到了停留在上面的虎虫甲，这是他头一回见到这种飞虫，并不知道它们的厉害之处，可是他当时的全幅心思都在墙上的汉女身上，满心虔诚地看着汉女的画像，一点声响也没有弄出来，刚才在上面的时候，听巴特说到这虎虫甲的厉害，江老帽的心窝子直发凉，想到当年自己只觉得是画上的汉女显灵，不敢冒犯，没有过大的动作激到那些虎虫甲，否则就成了这里的一具横尸了。

　　江老帽与汉女遥遥相望，尤其是那一幅汉女回眸的画像，他越看，越觉得汉女是在看自己，他就站在那里，与汉女望着，已经不知道时间的消逝了，江老帽这一番奇遇，让他觉得自己的人生全白活了，恍恍惚惚地，要不是自己突然想到六名兄弟横死在这里，引发他的求生欲望，他恐怕就要留在上面等死了。

　　“你们说，我这把年纪了，我好意思提起这事吗？”江老帽苦着一张脸说道，雷子“啧”了一声：“怪不得刚才在上面，你好像迷了一样，原来还有这么一段前情。”

　　“当时你从上面离开，走的是哪一条道？”白逸问道，现在这墓室真是像迷宫一样，唐三成是从石柱子冒出来的地方掉进去的，这里又有一条通向这里的童男童女的通道，这江老帽肯定不是从这两处离开的，那就说明，还有第三条通道。

　　“画像从中间打开，我是从那里离开的，那里出去，有一条墓道，曲曲折折直通向上面。”江老帽说道：“重新回到这里，我就记得起来了。”

　　白逸知道他最后一句说的纯属屁话，什么到这里来才想起来了，他是想留着这一手，下来了之后也能扼制住自己，给自己留条后道，这个江老帽，一肚子的滑稽，不过他现在这么痛快地说出来，倒也有些可疑，不知道打的是什么主意。

　　巴特和宝音到了这地下之后，一句话也没有，神情都有些怏怏地，再看这一双童男童女的身后，都是些孩子的玩具，古代的玩具都很简陋，样式也不多，不少都是木头打制成的，堆在那里，显得有些清寂，上面蒙了厚厚的灰尘，但上面肯定还余留着孩子们生前的音容笑貌，不过这里问题就出来了，一般用来陪葬的童男童女，只有净身被拿来处理之后陪葬即可，不会将童男童女用过的东西一半葬下去。

　　白逸突然反应过来，去看那一双孩子的衣着，穿的是汉族的古衣服：“这两个孩子是汉人的孩子。”

　　宝音突然有些烦躁了，有些恼火地说道：“这到底是怎么一回事，这里不是我们蒙古族先人的陵墓吗？怎么到处都是汉人的影子？”

　　巴特扯了他一下，这里除了他俩，其他人都是汉人，宝音还有些窝气，嘴里不停地嘟嚷着，一副心气不顺的样子，宝音的话让雷子有些不爽了：“切，蒙古人怎么了，汉人又怎么了，这都八十年代了，你还以为是你元朝蒙古族人的天下啊，想杀，想剐，都随你们的便？”

　　巴特冲雷子一拱手，爽朗地笑道：“这位兄弟，我宝音兄弟不是这个意思，他性子真，说话素来不经过脑子，你不要放在心上，其实我们是为了长生碗而来，这长生碗是我祖先忽必烈大汗留下来的，按当时的情况，说那时的话，确实不太正常。”

　　白逸也说道：“没错，这墓里太不寻常了，就连一对陪葬的童男童女也与我们寻常见以的不一样，有人将他们生前用过的东西也带了一下来，这是至亲才会做的事情。”

　　萧宁这时候又有了新发现，她指着对了一对童男童女说道：“你们不觉得这一对童男童女很相似吗？不会是双胞胎吧？”

　　这一对童男童女虽然全身黑紫了，可是尸身不腐，面目还是能看清楚的，这一双孩子的脸形还有眼睛鼻子的形状都极其相似，连身高也差不多，白逸说了一句：“难道这一对孩子是墙上那汉女的孩子？”

　　“你干脆说这墓也是那汉女的墓得了。”雷子说道。

　　他这说法一出来，宝音就长长地叹了一口气，突然蹲在了地上：“难道黄金族谱上说的事情一定是真的？”

　　他这话没头没脑，让人听不明白，白逸问巴特，他一直觉得巴特比较靠谱：“巴特兄弟，这黄金族谱上是不是还记录了什么不一般的事情？”

　　一直比较直爽，知无不言的巴特这时候却犹豫起来。

　　巴特不肯说，白逸知道一定与他们的祖先禁忌有关，也不勉强他，将注意力重新放回到这间童男童女的墓室之中，将童男童女用水银泥水烧铸起来，倒不像为了陪葬，是为了保这一双童男童女尸身不腐，意不恶，既然意不恶，为什么又非要用活人来灌水银呢？难道是因为他们将不久于人世，早也是死，晚也是死？


第143章 皇太子

　　白逸觉得后者更有可能性，既然这一对童男童女迟早是要死的，那么怎么死，死得让人安慰一些，没有比保全尸身不腐更具安慰性了，几人四下检查，看还有没有其它的机关暗道，突然听到隔墙传来一阵敲击声，“是唐三成！”萧宁激动地叫了起来，她就是觉得，唐三成一定不会轻易地服输的，他就像草根，看似弱小，但力量强大。

　　雷子找到声音传来的地方，是在女童那一边的角落里，雷子闻了一闻：“这里刚才有人来过，还是个大烟鬼，这烟臭味，可真是不一般。”

　　白逸的心里动了一下，走到角落里一闻，还真是，这味儿还有些呛，能发出这么浓重的烟臭味的，肯定不是现在的普通卷烟，只有以前的旱烟才可能，这旱烟也就是将烟丝放在旱烟袋里进行吸食的一种烟，以前就很常见，那时候寻常人家谁抽得上卷烟啊，都是吸旱烟或是水烟，现在有成包成包的卷烟卖了，可还是有些人撇不下对旱烟的情怀，所以现在在北京城的小巷子里还能看到有人拿着大烟枪。

　　那个大烟枪就是旱烟袋了，前面是一个金属锅，大多是由铜制成的，中间的一段大多为木制空心作为杆，后面的烟袋嘴那就因人而异了，有些个家里有钱的使用玉质的，普通人家也就是用铜嘴把儿，因为没有过滤装置所以吸起来很呛人，现在一些小百货的商店里还摆着大小烟袋和各种烟袋配件。大烟袋有60厘米长，小的不足20厘米。市场上有很多小商贩卖叶子烟和烟末。有的人家吸烟人多，每人一杆烟袋。连7、8岁的小女孩也学大人吸烟，跑到柴垛吸烟引起过火灾。还有一家出售小百货的商店做了一杆近3米长、烟袋锅跟脸盆大小的大烟带当幌子来吸引客户。

　　自己的师傅那时候手上就有一杆旱烟袋，头上就是玉质的，而且是和田玉，那是师傅倒斗时倒出来的一块和田玉壁，不小心摔裂了，就取其中的一块镶在了旱烟袋上，看上去那杆旱烟袋的格调还真上去了，也不知道是真喜欢那旱烟的味道，还是放不下上面那一小块和田玉，师傅一直随身带着，闲来没事就抽上几口，惬意得很。

　　白逸想到这里，越发觉得带巴特和宝音进来的人铁定就是自己的师傅何宝生了，他现在已经一百多岁的高龄了，还活着不说，还有精气神儿掺和到这事里来了，难道说现在在敲的人是师傅？

　　雷子已经凑到那墙角里，扯开嗓子叫了起来：“唐三成，是你不？是就吭个声！”

　　墙那边突然安静下来了，这唐三成不像雷子和白逸会打摩斯密码，敲敲就能传递个什么意思过来，见那边没了动静，雷子急得直跳脚，立刻骂了过去：“你娘的唐三成，是死是人活，你吱一声啊！”

　　萧宁突然挤了过来，用手敲了敲那石壁，摇摇头：“这石头密度很大，不好挖开，恐怕只有用炸药了。”

　　听说要用炸药，宝音的头摇得像拨浪鼓：“不成，不成，这要是把这里弄塌了，我们上哪里去找长生碗去？”

　　只听到对面传来一把声音：“这里不能炸，墓室结构很复杂，不是常规墓室，炸了，我们就再也走不出去了，刚才那位姑娘，你能看出这石头密度很大，看来是个行家，我告诉你，这石头密度大不假，可是这石墙是有排列顺序的，不要挖，找到有缝隙的边缘地方，先撬，后挖，还是能够挖通的。”

　　宝音突然冲了过去：“老头子，原来是你，把我的包裹还给我！”

　　这个宝音和巴特一比，还是要幼稚不少，这个时候了，只顾得他的包裹，不过这下证明里面的人是何宝生无疑了，虽然声音变得苍老了不少，可是这把声音白逸还是记得清楚的，正是自己的引路师父无疑了。

　　白逸下意识地不再说更多的话，看着萧宁过去，手电筒照到石壁上，如何宝生所说，上面的石头排列是按着菱形来的，找到交界的地方，萧宁拿出一个钢针来，前头扁扁地，很尖利，找准缝隙插了进去，又掏出一把锤子来敲下去，立刻看到石头碎开了，这活儿比较细，不是马上能够完成的，两名蒙古汉子有些心急，巴特直接凑了过去：“姑娘，我能帮忙不？”

　　萧宁看了看他背上的蒙古大刀，想到刚才在夹墙上这刀被大力挤压，也没有弯曲半分，知道这刀的硬度非常，而且又蒙利，就让巴特拿刀刺入缝隙中，其他人再搬大石头砸下去，两边同时开挖，人多好办事，没一会儿的功夫，那石墙果然被打了一个拳头般大小的洞来，里面传来的声音更加清晰了。

　　何宝生说道：“一会儿你们不要马上进来，这里有窝弩。”

　　墓室中常有暗弩，一经触动，墓室中的隐匿处便会射出弩，力道非常之大，若是躲闪不及时，立刻会一箭穿身，当场毙命，这种暗弩，倒斗的大都见识过，这窝弩，依其字面上的意思，就是一窝的弩，一经触动，数百只弩箭射出，将掘丘者万箭穿心。

　　白逸不大方便说话，丢一个眼神给七邪，七邪会意：“你是不是受伤了？窝弩的方向在哪里？”

　　“没错，我的腿上中了一箭，已经拨掉了，那窝弩，可以连发。”何宝生这下子倒有点讲良心了：“你们进来，必触动机关，所以留在外面就好。”

　　现在石墙又被扒大了一些，雷子的手电筒照过去，一张脸出现在白逸面前，那张脸倒是平滑，没有多少皱纹，只是一头银发，所谓鹤发童颜，就是指这种情况了吧，看到那个鼻子下方有一颗小黑痣，白逸确定他就是自己的师傅了。

　　何宝生朝这边张望了一下，突然说道：“方才我听到你们这边说话的声音，有一把声音我熟得很，好像我认识一样。”

　　白逸的心就突突地跳了起来。

　　宝音跳过去，想到那边说有窝弩，又后退了一步：“老头子，我们的包裹在哪里，你不要在这里转移话题。”

　　“两位，我看我们是有一点小误会了。”何宝生说道：“两位的包裹我是拿着没错，可是离开可不是我本意，我只是无意中踩到了机关，误落入这里，你们看，我自己也在想办法出去呢，宝音，你最好不要离得太近，你的脚再往前踩出半公分，就要踩到机关了。”

　　宝音吓得后退了一步，白逸在心中暗笑，这是师傅常玩的把戏，攻心战术，这一点自己也是受益匪浅，没想到师父一百多岁了，这唬人的功夫可是一点也没有减退，可惜现在自己这幅样子，没有办法出现在他面前，师徒的情谊是续不上了。

　　何宝生一番辩解，让宝音和巴特将信将疑，何宝生又说道：“两位，你们的包裹里有什么值钱的东西还是有什么惊世的宝贝？”

　　“没有。”巴特说道。

　　“这不就是了，要是说我抢，那也要图个财，包裹里什么都没有，难道说我一一百多岁的老头子图个恶名不成？”何宝生笑了起来，这一笑，扯动了他腿上的伤口，他忍不住叫了一声痛，白逸想他一百多岁的老人家了，身子骨就算是硬朗，五脏功能早就退化了，这一受伤，恐怕是立刻伤了筋骨，白逸拿出包里的特制药膏，也不发出任何声音，就这么地扔了过去。


第144章 兀弟

　　何宝生拿着那药膏，闻了一闻：“咦，这是好药啊，上等的去污化脓的药，里面有三七和白药，均是上等的，谢谢这名兄弟了。”

　　白逸不吭声，七邪说道：“不客气。”七邪倒是机灵得很，见白逸不吭声，自然有他的道理，自己就挺身而出了。

　　此时，洞口被萧宁扒得更大了，何宝生整个身子都露了出来，七邪问他还能不能走，何宝生点头，略微提了一下气就扶着上方的墙壁站了起来，又慢慢地钻了过来，他一过来，眼睛就看到了白逸，不过马上又转移了目光，让白逸松了一大口气。

　　何宝生指着自己身后：“你们两个的包裹在那里，我连解都没解开过。”

　　巴特和宝音立刻去拾了回来，两人一捏包裹，果然没有被动过，何宝生说道：“这墓真是花样多，每走一步都要当心。”

　　他腿上被刺了一个大洞，幸好没有穿透骨头，他自己撒下衣服上的一条给绑住了，但还是有血渗出来，现在抹上白逸给的药，好像好一些了，只是脸上还是像雪一样地白。

　　这何宝生冲七邪一拱手，他还以为是七邪给的药：“你救我一命，我得回报你一下，走，回到上面的墓室去，我有个玄机要告诉你们。”

　　何宝生看到那一对已经被戳开泥封的童男童女，摇了摇头：“真是作孽！”

　　白逸走在最后面，跟着回到上面全是汉女石刻画的墓室，何宝生指着其中一面，就是汉女抚琴的那一张：“你们把这上面的一层敲掉，就能看到下面的玄机了。”

　　江老帽愣了一愣，冲了出去，护在那墙前：“不可以！”

　　有巴特和宝音在，岂容他不可以？两人一把将江老帽掀开，蹲下一看，敢情这外面的看上去是石刻出来的原来是一幅壁画，再看其它三幅，倒是不折不扣的石刻画像，只有这一幅外面是伪装成石刻画的壁画，直接画上去的，做出的视觉效果像是刻上去的一样，十分巧妙。

　　这就是何宝生发现的玄机了，外面的一层壁画，巴特和宝音用大刀一壁，就噼里啪拉地掉了下来，那抚琴的汉女的头，脸，琴都往下掉个不停，江老帽一屁股坐到地上，苦着一张脸，要死不活的样子，雷子看他这模样，没好气地说道：“江老帽，你得了吧，你得弄弄清楚，这个不是什么女神仙，它就是画像，画像，你懂吗？”

　　江老帽无语，只是用怨毒的眼神瞪了雷子一眼。

　　外面的一层壁画已经剥落下来，露出里面真正的玄机来，巴特突然停了手，嘴里用蒙语说了一句什么，样子有些古怪，既像喜悦，又像苦涩，相较之下，宝音的反应要激烈多了，他嘴里吐出一长串激动的蒙古话来，巴特冲他做了一个手势，让他闭嘴。

　　这些话白逸都听明白了，巴特说的是：“怎么可能。”

　　宝音则是激动地语无伦次：“黄金族谱说的是真的，可是他真的把自己和汉女埋在了这里，长生碗也是他……”

　　这后面的内容就被巴特打断了，这墙上的玄机就是外面的一层壁画下面还有一幅刻在石墙上的画像，这幅画像上有一个蒙古男子，这显而易见，因为蒙古人多把额上的头发弄成一小绺，像个桃子，其他的就编成两条辫子，再绕成两个大环垂在耳朵后面，头上戴笠子帽，这种打扮与汉人截然不同，他所穿的服饰，比较紧、比较窄，在腰部有很多衣褶，这种衣服很方便上马下马，白逸看完了，忍不住说了一句：“他穿的是皇太子的衮冕服。”

　　巴特见骆天一语道破，抬起头，叹了一口气：“没错，他的确是皇太子，是曾经的皇太子。”

　　“他是什么人？”雷子问道：“看他这画像，气宇不凡，而且生得与寻常蒙古人不同，很俊朗的样子，倒有些斯文气。”

　　“他……”巴特欲言又止，宝音气鼓鼓地说了一句：“说吧，说吧，把什么都告诉他们得了，反正黄金族人都知道这事。”

　　“你闭嘴！”巴特终于受不了宝音的孩子气了，厉声大吼，这宝音虽然生得人高马大，可是十分惧怕巴特，一见巴特发怒，就蔫下去了，打发了宝音，巴特这才说道：“假如当年不是发生了那样的事情，登位的肯定不会是忽必烈大汗了，因为他才是真正的皇太子，也是黄金族人，他的才能远远在忽必烈大汗之上，大汗非常看中他。”

　　这大汗指的应该就是成吉思汗了，不过，这位皇太子怎么相关史籍上面一点也没有提过，他到底犯了什么大错，除了黄金族谱外，所有的记载都将他的存在抹去了。

　　白逸此时有无限的疑问想说，可是惊觉自己刚才已经开了口，何宝生方才又用疑惑的眼神看着自己，他心里也在揣摩，自己要怎么开口，自己不开口说话是不可能的，想到何宝生毕竟一百多岁了，就算觉得耳熟，可是看自己这么年轻，估计也想不以有那么离奇的事情发生在自己的身上，自己咬死不认，倒也罢了，又想到自己的名字，五十年前的自己叫白逸，现在依然叫这个名字，这又是一个破绽了，左思来，右想去，白逸还是头一回不知道要怎么办才好了。

　　幸好还有七邪在，七邪问道：“这位皇太子也是成吉思汗的儿子？”

　　“没错，而且是大汗最看中的儿子，他的才华据黄金族谱所说，是惊彩绝艳。”巴特犹豫了一下说道：“当时汉人与蒙古人水火不相融，汉人嘲笑蒙古人只会领兵打仗，可是琴棋书画全部不会，瓷器技术什么的更没有办法与汉人相比，可是，这位皇太子却将汉人的技艺全部掌握，并且连那些汉人里的专家也自愧不如，而且……长生碗也是这位皇太子最早提出来的想法。”

　　“等等。”雷子听出不对来了，他看了一眼江老帽：“不是说这长生碗有长生之天的意思，是忽必烈为了追求永生，听从中原来的方士之言，采昆仑土烧制的吗？”

　　“这个……”巴特看了一眼宝音，宝音因为巴特与自己意见不统一，还对自己怒言相向，正恼着呢，扭头过去，不理睬巴特，巴特叹了一口气：“都是些过去的事情了，说出来也无妨，其实烧制长生碗可长生这是以后才知道的，最早浮现这个念头正是皇太子想出来的，他说汉人总嘲笑蒙古人的烧瓷技术不如他们，那么就烧制一对天下绝无仅有的瓷器让汉人跌破眼镜，这才起了长生碗的头，不过皇太子这念头还没有正式施行，就发生了一件大事，大汗恼怒皇太子，他不仅丢了大汗之位，还被彻底从记载上消失了。”

　　“与这名汉女有关系？”雷子说道，这已经快呼之欲出了，只差一条线把它们联上来。

　　“没错，这名汉女是皇太子钟情的女人，可是元朝开朝之后还没有纳汉女为太子妃的先例，这汉女琴技过人，而且生得十分柔美，与蒙古女子大不一样，皇太子自从偶遇她之后就对她念念不忘，甚至，退掉了大汗为他配的一桩亲事，非要娶这名汉女。”


第145章 银针1

　　巴特说道：“这皇太子平时看上去十分温顺有礼，可是固执起来，十匹马也拉不回来，大汗以可汗之位做这诱惑，可是皇太子也不为所动，大汗气恼之下，剥去了他的皇太子之位，并且下令将所有有关于他的记录删除掉，从名义上将皇太子抹杀，只是黄金族谱不一样，它是一本真实记录所有黄金族人之事的族谱，不受大汗左右，是祖宗之言，所以上面才将皇太子的事情详细地记录了下来。”

　　“皇太子最后还是执意娶了那名汉女，两人倒是情投意合，不顾他人眼光过得十分如意，不过汉女体弱，一开始不能产子，好不容易产下一对龙凤胎，却是生出来就有病症，而且汉女产生之后自己也体虚，活不了多久了，那时候大汗早已经过世，又经历了一代可汗，已经是忽必烈可汗赢了大汗之位，重新烧制长生碗，为这事还请皇太子进宫商议过。”巴特说道：“忽必烈可汗应该叫皇太子一声叔叔，因为皇太子学识渊博，所以他从小喜欢与他在呆在一块，而且两人虽然为叔侄，可是年纪却差不多，估计听说过皇太子关于长生碗的提议。”

　　雷子听到这里，也有些感觉了：“不会是这位皇太子为了救汉女，听方士说长生碗可使人长生，所以偷了长生碗吧？”

　　“这个……”巴特却吞吞吐吐起来：“皇太子的确是带着一双儿女和垂死的汉女突然消失的，与此同时，宫里发现长生碗不见了，但却无法证实长生碗是不是皇太子带走的，因为忽必烈大汗与他这位叔叔的关系非常好，所以对外封锁消息，偶有消息传出，也说是烧制失败了，不过正史不提，野史却有消息一直传出来，黄金族谱对于长生碗的下落也是不详二字，但是结果已经是呼之欲出了。

　　这皇太子还真是出格，在元朝与汉女结婚不说，还敢偷走长生碗为汉女续命，不过显然没有成事，不过，这墓是这汉女的墓室，这一点无疑了，下面的一双童男童女就是他们的双生儿这事实也被坐实了，只是这棺椁在哪里？”

　　“那位方士，是什么来头？”七邪突然问道。

　　“那位方士，说也奇怪，黄金族谱上提到这个人的时候，也是用的不确定的语气，黄金族谱的记录者是萨满教资历最长的护法，当时负责记录的护法可能也没有弄清楚这方士的来历，只说他是中土来的，长生碗的烧制并不顺利，是这方士提了一个法子，才烧制了一双出来，被忽必烈奉为上宾，下落如何，没有人知道。”

　　方士，怎么就这么多方士？白逸心里有些烦闷了，这些谜团越积越多了，幸好现在这墓室大致清楚了，这是成吉思汗最钟爱的一个儿子替自己的汉女之妻和一双儿女所铸成的墓，长生碗也是他带走的。

　　“对了，你们一直皇太子皇太子地叫他，他的本名到底叫什么？”雷子说道。

　　巴特解释说：“当年大汗恼他，不让史籍记录他的存在，就连他的名姓也剥夺了去，他就是无名无姓的一个人，其实他是有本名的，黄金族谱中有记录，他叫孛儿只斤兀弟，与忽必烈大汗一样，同属孛儿只斤一脉。”

　　现在这线索就明了，就在这个时候，地面突然一阵震动，晃动得很激烈，大家的身子不受控制地摇来摇去，站立不稳，白逸被七邪扶住，雷子说道：“操，这像是爆炸了一样！”

　　画有汉女回眸的那一堵墙突然倒了一大半，石块落了一地，里面伸出一只手来，一个灰不愣腾的脑袋伸了出来，然后是一只手，撑着那只脑袋抬了起来：“是我，唐三成！”

　　“你没死啊！”萧宁扑了过去，近了，看到唐三成的头上还立着一只虎虫甲，吓得又停住了脚步，唐三成这时候还笑得出来：“没事，没事，我把它的毒刺给拔了。”

　　唐三成敢拨虎虫甲的毒刺，这可是一大奇闻了，雷子过去把他拖出来，看到唐三成全身上下脏兮兮地：“你怎么从这里跑出来了？”

　　唐三成一屁股坐到地上，这话说来可就长了，原来唐三成被虎虫甲包围住的时候，想奋力一搏，结果反而误入石柱机关，那机关是一分为二的，一方面是直通到地底下的，另外一方面会启动石柱，唐三成一落到地下，就觉得脸上的虎虫甲们都飞了出去，抬头一看，它们都趴在了墙上，那里很黑，唐三成打燃手电筒，看到有一具石棺在那里，不过后面他就知道他并不是石棺了，当时他兴奋不已，第一时间就想到自己发现墓主的棺椁了，想上来通知白逸他们，可是下来的通道已经成为死的机关了。

　　白逸说道：“看来这里的机关都是这样，一旦进入，就无法顺原路返回，除非破坏墓室结构，所以你没有办法从原路上来了。”

　　当时就是这样，幸好唐三成有过在移动墓室独身一人呆过的经历，没有之前那么慌张了，胆子也大了不少，他看到那些虎虫甲都服服帖帖地趴在墙上，动都不动一下，双翅也停止了扇动，唐三成觉得这些虫子来到这里后好像有些害怕，动也不敢动弹了，虎早甲不动了，唐三成就敢动了，他先摸了一下自己的脑袋，确认脑袋没有少一块，或是脸上缺一块，就手舞足蹈起来。

　　他打着手电筒研究起这里来，脚下踩到了机关，却启动了窝弩，幸好唐三成有一双异于常人的耳朵，听到“嗖嗖”的声音，立马踩了下去，窝弩没有射到唐三成，却齐唰唰地射到了墙上，那正是虎虫甲们趴的位置，当下有不少就一命呼呜了！

　　都说一物克一物，这些虎虫甲不同寻常，要是面对窝弩，也是无计可施，躲闪不及，看来它们的反应能力实在是一般，这就是它们的弱项了，面对窝弩，你就是有可刺破人耳膜的鹰鸣声和让人一命呜呼的毒物，也都无济于事了。

　　唐三成摸着自己的头顶，还觉得背后一阵发凉，再看墙上的虎虫甲，死了大约四分之一，余下的还趴在那里不动，唐三成捡起地上一只死了的虎虫甲，它们的翅膀很硬，那金光闪闪的东西像是金点粘在了翅膀上，尾端的毒刺还硬邦邦地在那里，唐三成一时兴起，拿布包着手去拔，结果发现那毒刺轻轻地就给拨下来了，原来那毒刺并不是虎虫甲自身的，而是后天插进去的！

　　雷子一挥手，打断唐三成的讲诉：“等等，你说什么？虎虫甲屁股后面的毒刺不是自带的，是有人安置上去的？”

　　“对啊。”唐三成见雷子不信，有些委屈，这些可是他冒着危险来证实的，他掏出用布片包着的毒刺：“你们看，这分明是银针啊，虫子身上怎么会长银针？”

　　大家围上去一看，何宝生点头：“这小伙子说得没错，这真是银针，而且是渗了毒物的银针，小伙子，你拨这银针下来，幸好隔了一层布，没有直接接触，不然你恐怕早死了。”

　　巴特取下身后蒙古大刀上的银束子，这银束子可测毒物，大家的目光都集中在他手上的银束子上，巴特将银束子触到那布包的银针上，银束子马上变成了黑色！


第146章 银针2

　　“是剧毒啊。”雷子咋咋舌，唐三成被那么多虎虫甲包着脑袋，那么多根毒针挨着他的脸，他居然还没死，这唐三成的命真是太大了！

　　唐三成的脸刷得一下白了，知道有毒，可是看银束子的反应，也实在是……

　　银束子的黑色好半天才褪了去，巴特和宝音都受到了极强的冲击，巴特说道：“虎虫甲在我们祖先的时候，帮助我们的祖先战无不胜，无往不利，一直到成吉思汗大汗死了之后，这虎虫甲才慢慢地绝迹。”

　　“黄金族谱中可提到虎虫甲尾端的毒刺？”雷子问道。

　　“只说可制敌于死命，含有剧毒。”巴特摇了摇头：“可是今天亲眼看到，居然才知道这虎虫甲的毒刺是人为放上去的，不可思议！”

　　“对了，这些虎虫甲的背上是有字的，不过我不认识，你们看看。”唐三成说着把肩上的那只虎虫甲拿了下来，巴特看了一眼，便说道：“布日古德！”

　　众人一追问，才知道这布日古德翻译成汉语就是鹰的意思，鹰与萨满有着紧密的联系，若解释蒙古萨满的起源，则离不开鹰。萨满传统的说法是鹰是天的神鸟使者，它受命降到人间和部落头领成婚，生下一个美丽的女孩，神鹰便传授给她与天及众神通灵的神术，并用自己的羽毛给女孩编织成一件神衣，头上插上了羽毛做的神冠，让她邀游天界，把她培养成了一个了不起的世界上最早的“渥都根”，这是解释蒙古女巫来源的神话。

　　而男萨满的最早化身也与鹰有血缘关系。世界开初，人间没有病，也没有死。过了不久，恶鬼向人间洒下病和死，人们开始受苦。这时，众神就派鹰从天上来到人间相助。但是，这特意派下来的鹰好不容易降到地上，地上的人们既听不懂它的话，又无法弄清它来到人间到底是为什么？不得已，鹰便在众神脚下飞舞起来返回天上。于是，众神便命令鹰说：到地上以后向最早遇到的人传授萨满的本领。这样，鹰再次来到人间，一眼就看到一棵树下睡着一个女人，鹰便和这个女人相交，使她怀孕。此时，这女人正处在暂时和丈夫分别的时期，待她重新回到丈夫那里，到足月时生了一个男孩，这就是人间最早的萨满。

　　由于萨满是由神鹰孕化而来的，所以鹰便成了萨满始祖灵的象征物。《蒙古秘史》中记载了也速该为儿子铁木真，也就是后来的成吉思汗向德薛禅家求婚时，德薛禅说他夜里梦见白海青抓着太阳和月亮飞来落在他手臂上，认为这是好兆头，这里的白海青就是鹰。那么白海青自然是成吉思汗所属乞颜部的祖灵神，他们曾以鹰作为自己的图腾祖先，亦有其历史依据。

　　听到这里，白逸心内有种奇怪的感觉，成吉思汗的无往不利肯定与这虎虫甲有关，它们长相似虎，声音却是老鹰，脊背上还有鹰的蒙语，这些难道真是萨满的祖先赐给黄金家族的圣物，帮助他们打下江山的吗？历来大汗都是出自于黄金家族，这也太巧合了一些。

　　有一个奇怪的念头不断地冒出来，白逸实在无法忽视，在蒙古族的传说当中，黄金家族的三支血脉是阿兰和一个天神所生，他们就是黄金家族的血源的由来，会不会这个传说是真的？这虎虫甲是那个天神为了照顾自己的后代而赐的？

　　成吉思汗是黄金家族中势力最盛的一代，他对外发动了大规模的战争，可以说无往不利，赫然有名的西征一直到现在还有人津津乐道，这战争，这虎虫甲可曾立下了汗马功劳？这兀弟作为成吉思汗最喜欢的儿子，会不会知道其中的一些内情？

　　白逸正沉迷于自己的想象之中，唐三成又说道：“对了，棺椁就在下面，不过那具棺椁有些古怪。”

　　原来唐三成见虎虫甲们在窝弩的影响下，失去了进攻的能力，便去研究起那具棺椁来了，那具棺椁看上去是石制的，可是唐三成走近，双手一放到那具石棺上，就觉得手下的触感不像是石头，像倒是玉，温温润润地，这只是开始，唐三成想到白逸说过，棺椁里最容易设置机关，以防有人盗墓，所以也学白逸的样子，走到一边，掷石块来试探有没有弓弩，弓弩没有试探到，但是在石块的击打下，那石棺冒出一股轻烟来……

　　那烟是黑色的，唐三成马上认为是毒气，捂住自己的口鼻就退到了墙边上，半天不敢去碰那棺椁了，等那烟散得一点也看不见了，自己也没有一点中毒的迹象，唐三成才又敢靠近，这时候才发现这石棺有些怪，没有盖，根本没有下手的地儿，而且大得出奇，里面不止放得下一个人，应该足够两个人的空间了。

　　唐三成毕竟经验不足，面对这幅怪异的石棺，不知道如何下手，转悠了半天只有作罢，想着出去后找白逸他们过来再说，可是要怎么出去，这也是个问题了，进来的口已经成了死胡同，是不能利用上了，只有再找其它的通道。

　　这时候，一只虎虫甲突然飞到了唐三成的肩上，这一只唐三成还认得他，就是之前一直在眼前打转的那一只，唐三成冲他说起话来，就像他当初对盲蛇说话一样：“你活下来了。”

　　说也奇怪，唐三成的话音一落，那只虎虫甲就摇了摇身子，好像在回应一样，唐三成又说道：“你知道怎么出去吗？咱俩都被困在这里了，你们看样子挺喜欢我，围着我，也没有伤害我，咱算是有交情了，是吧？”

　　那只虎虫甲有些懒懒的样子，唐三成一看，原来它的翅膀边上受伤了，翅膀也耷拉着，没什么精神的样子，唐三成摸了摸他的翅膀，就任它停在自己的肩上，这时候他近距离地看着这只虎虫甲，发现它屁股后面的那根尖刺颜色有些怪，泛着金属的光泽一样，就捡起地上死了的一只虎虫甲，把它后面的尖刺拨了下来，就是刚才给大家看的那一根银针。

　　把银针包起来之后，唐三成就带着那只虎虫甲四处摸索着，结果真让他找到了一条石梯，就是石头制成的梯子，它吊在墙边上，与石墙同样的颜色，不仔细看还真分辨不出来，唐三成拽了拽，就顺着石梯子向上爬，上去之后是一个平台，不大，也就供三四个人窝在那里，上去那里一看，还是条死路，隔着一堵墙呢，唐三成暗暗叫苦，只有在那里左右摸索着，希望找到一个机关，也不知道碰到了哪里，那墙突然就垮了，自己直接跌了出去，摔得全身都痛得很，不管怎么样，是重新出来了。

　　雷子跑过去一看，打断这堵墙的是一个石柱子，按理说，这石柱子飞出来是为了打到倒斗的人的，是起到一个反盗的作用，结果也不知道这唐三成是摸到了哪里，这石柱子打的方向反了，没打着他，倒把这堵石墙给打垮了，试想下，这要不是阴差阳错，挨打的就是唐三成了，这一抡，唐三成可就惨了。

　　雷子嘴里不干不净地骂了出来：“唐三成啊唐三成，你这是和猫一样，九条命啊，怎么操也操不死啊，这样你都能跑出来。”


第147章 阴人

　　“嘿嘿，小伙子，这个你就不知道了，他这是傻人有傻福。”何宝生瘸着腿走过来：“那机关就是反盗的，就是利用了倒斗的人的心理，你要是按寻常道理来出牌，就正中了人家的下怀，这小伙子一看就是外行人，他不按套路出牌啊，这些个心理战就对他没有用了，你们说，这是不是傻人有傻福？”

　　都啥时候了，这个何宝生还有闲情在这里分析心理战，何况他腿上还有伤？不过白逸知道，这就是师父的风格了，可惜现在不能相认，不然倒要问问他是怎么把这蒙古兄弟引到这里来的，凭的是一个什么依据。

　　白逸不怎么说话，唐三成觉得奇怪，跳到白逸的身边，拍了一下他的肩：“白……”一个白字刚说出口，七邪就把唐三成拽了过去：“三成，你刚才说那棺外的石头不一样，你有没有碰它？”

　　唐三成先是愣了一下：“我没有啊，我只是拿石头扔了一下，它就是冒了一股子黑烟，而且它没有盖，我怎么去碰啊。”

　　完了，唐三成总算在心里悟了过来了，刚才自己不能叫白逸的名字啊，这不是让白逸在他师父面前露馅了吗？再说白逸现在虽然松了一口气，可是知道自己名字的又不止唐三成和七邪两个人，难保雷子和萧宁在哪个时候就叫自己一声，不知道还能再瞒多久了，自己得想一个解释的由头才行。

　　原本这墓室的机关是只能进，不能出，可是被唐三成弄巧成拙，这通向下面的棺椁的通道是彻底打开了，众人再不多说废话，都准备顺着那石梯下去，何宝生腿受了伤，年纪又大，也不甘示弱，被七邪扶着也过去了，费了一些功夫，这么多些人都来到了下面那间墓室里，看到虎虫甲们还趴在墙上呢，地上还掉了不少死的，一一检查过去，屁股后面的都是银针，白逸觉得这些银针可是了不起的暗器，将它们都收了起来。

　　何宝生看到唐三成口说所产的没有盖会冒烟的石棺，面露喜色：“这是腐玉啊，腐玉！”

　　唐三成还是第一吹听说腐玉这种说法，什么青玉，白玉，和田玉，玉不就是分这么些类吗？这腐玉的名字就有些古怪，会腐败的玉？

　　何宝生围着那腐玉制成的棺椁绕了好几圈，难以掩饰脸上的喜悦之情：“不愧我活了这么多年，在有生之年能见到传说中的腐玉棺，实在是太值得了，我就是现在死了，也不觉得有什么遗憾了。”

　　原来这腐玉又叫虫玉，这种玉有种很奇怪的特性，首先从外观上来说，与石头无异，不具备玉的外观特质，但摸上去还是具备玉的温润，也就是唐三成摸上去的触感，在倒斗界，认为这种虫玉具有神秘的力量，它是一种拥有生命的奇玉，只要在虫玉附近燃烧火焰，从中就会散发出大量浓重得如同凝固的黑色雾气，黑雾过后，附近所有超过一定温度的物质，都被腐蚀成为脓水。一旦腐玉被放入墓内，那便是最历害的机关，没有防备手持火把的盗墓者就将死于非命。

　　唐三成说道：“那是说假如我手上拿的是火把，靠近这具棺椁，我就会融化？”

　　“没错。”何宝生伸出手指点着唐三成的头：“要不然怎么说你小子是傻人有傻福呢？你用石头击打，因为摩擦也会引起热度，可是温度不够，所以只能燃起一点点黑烟而已，伤不到你，你逃过了一劫。”

　　“不过这样是不是也说明这具棺椁是无法打开的了？任何的外力都能引发摩擦，热度是一定的，黑雾所到之地都能造成腐蚀的作用，我们根本没有办法靠近它了？”萧宁说道。

　　“这丫头聪明，不过你说的只是其中之一，这虫玉极其罕见，而且一旦塑形就会坚硬无比。”何宝生说道：“听说能够将虫玉塑形的人必须是阴人。”

　　阴人，阴人发！白逸心里跳了一跳，阴人发是七物之一，这阴人就是在阳间给阎王爷办事情的人。这种人，表面上和普通人一样，需要吃饭睡觉，但是他们却能和鬼对话。你要分辨他们，只有一个办法，就是他们睡觉的时候，鞋是放在床下的，而且，鞋尖朝内，能不能与鬼对话不得而知，只知道这种阴人几乎没有人遇到过，假如这墓穴的经手人是个阴人，那么阴人发不就有指望了？

　　白逸内心激动不已，在这里得到另外一样七物之一的线索，实在是意外之喜，只听到何宝生继续说道：“这孛儿只斤兀弟居然与阴人有交情，不可思议，这虫玉棺是断不能打开了，我们看不到里面葬的是什么人了，明器也想都不要想了。”

　　“明器，明器是什么？”宝音好奇地问道。

　　没有人回答他，假如让他知道这伙人下来是为了盗他们祖先的墓，那还不得马上翻脸？雷子嘻哈道：“好吧，长生碗或许放进在这虫玉棺里了。”

　　这种可能当然有，何宝生说道：“长生碗可使人长天，这孛儿只斤兀弟盗来长生碗，为的就是给汉女陪葬，弄不好把自己也给葬进去了，你们看这虫玉棺像不像是个双人棺椁的大小？而且在壁画下面留下自己的刻像，是隐讳地说明墓主的身份？”

　　何宝生的话音一落，巴特与宝音同时拜倒在地，冲着虫玉棺的方向一直行礼，样子十分虔诚，看来是认准里面葬的是孛儿只斤兀弟和他的汉女之妻了。

　　萧宁说道：“为什么不将儿女也一同葬在里面呢，这样不是更好，一家人都在一块了。”

　　“姑娘，虫玉罕见，能有这么大一块已经少见了，能够支撑一个双人棺椁已经是极限了，要是能装，能不把自己的儿女装进去吗？这个孛儿只斤兀弟是这么一个多情的人物。”何宝生说道：“估计就是装不下去了，才不得不把自己的儿女弄成了泥人俑，保他们的尸身不腐。”

　　“长生碗真的在里面？”宝音有些惆怅了。

　　“只是说有这种可能，而且可能性极大。”何宝生笑着说道：“弄长生碗来不就是为了长生于天，不放进去难道摆在外面吗？”

　　见巴特和宝音满心失望，七邪说道：“找不到长生碗，可是带着虎甲虫回去也算对族人有个交代了。”

　　地上正躺着不少死了的虎甲虫，宝音与巴特对视一眼，将那些虎甲虫的尸骸收了起来，装到一个袋子里，然后吁了一口气，这样回去总算是有些交代了。

　　眼下这棺椁是打不开了，现在的问题是能不能出去了，唐三成会断穴知道这里也不是什么风水宝地，没有脉路可循，这墓室可不是一般的结构，没有规律可循，倒是刚才石柱撞开石墙的事情给了白逸一点启发，他觉得可以利用起来，轻松地出墓去，只是要耗费一些体力了，那就是将石柱弄出去，直接撞击石墙，把通道打开。

　　白逸把七邪拉到一边，把这个想法一说，七邪觉得这太大胆了，他倒是觉得雷子和江老帽都从这里出去过，直接靠他们找到出口不就行了，江老帽没有指望了，江老帽，七邪突然身子地震：“对了，江老帽去哪里了？”


第148章 阴人出没

　　江老帽，刚才还在这里的江老帽，突然间就不见影子了，雷子朝地上啐了一口：“这个老狐狸，不会自己一个人偷偷溜出去了吧？”

　　白逸的面色沉了下去，七邪说道：“我上去看看。”

　　七邪顺着那石梯上去，片刻功夫下来，脸上的表情阴晴不定，看大家都看着他，七邪说道：“他死了。”

　　七邪一上去，就看到江老帽正跪在汉女的石刻画像前，头向前垂着，整个身子一动也不动，两条胳膊无力地垂了下去，七邪心里觉得不妙，走近了，只是拍了拍江老帽的肩膀：“江老帽……”

　　江老帽整个人就向前扑了下去，面朝下，胸前一摊血慢慢地溢了出来，七邪将它的身子一番，只见他的胸口上插着一把匕首，匕首插得很深，江老帽的脸上带有一丝满足的笑容，那笑容和着那血，有一种说不出来的……

　　江老帽死在这里了，不是死于机关，不是死于暗算，是自杀，他倒在让他魂牵梦萦的汉女面前，现在没有办法去揣测他自杀前的心思和情绪变化了，至少他很满足，这从他嘴边上的那抹笑可以看得出来，这汉女让他牵挂了这么些年，现在他算是完成心愿了。

　　七邪把江老帽的尸体摆正，又拨出他胸口的匕首，略微整理了一下他的衣服，这才下去向大家说明情况，江老帽本来就是孤苦无依的一个人，以后除了面店的老板还能记得他的老客户，真不知道有几个人能想起还有这个人的存在，死得其所，至少值了。

　　白逸将地上残余的几只虎虫甲的尸体装了起来，然后建议大家现在就去寻找出去的通道，大家沿着原来的石梯上去，看了看江老帽的尸体，免不了又是一番嗟叹，毕竟江老帽自杀的理由实在是太荒诞了，又有些传奇，某种程度上来说还有些感人，这汉女也是个传奇女子了，元朝皇太子为了她甘愿放弃大汗之位，又被打成无名无姓之人，又有一个现代人为了她魂牵梦萦，甘愿为她陪葬。

　　现在要出去，有两种方案，一种是让雷子回想起他之前出去的通道，还有一条就依白逸的计划，借用石柱破坏墓室结构，硬碰硬地走出去，众人一番商议，这中间，巴特和宝音对于后者十分不赞同，想要保全这墓室的整体性，毕竟这是他们族人的墓室。

　　何宝生看了白逸一眼，说道：“现在不了解墓室的整体结构，硬碰硬不太保险，既然这名小兄弟之前出去过，那么让他想起出去的通道是最好不过。”

　　雷子之前倒是有做过一个印记，在墙上刻了一个“雷”字，要是找到那个标记，就能够走出去了。

　　既然决定走出去，为了预防掉下来的流石，雷子他们把刘知习弄好的头盔戴了起来，白逸把自己的那一个给了何宝生，也不言语，何宝生乐呵呵地笑了笑，拿手弹了弹：“这个东西倒是不错。”也不客气，就戴在了自己的头上。

　　巴特与宝音只是提醒他们要提防头上，几个人就开始寻找“雷”的标识了，雷子想到当时自己并没有到过这间墓室，是从其它墓室离开的，当下几人就离开了这里，朝进来时的方向走去，一路上不时提防，幸好没有什么太大的艰险，这也是托了唐三成一双耳朵的福，在机关启动之时，他就听到空气的流动变化声音，提时发出警告，规避风险。

　　他这项本领让巴特和宝音惊叹不已，用他们的话来说，就是草原上的鹰，也没有办法锐利到这个地步，虽然他们隶属于天空，这种赞叹就是天大的赞叹了，毕竟对于黄金家族来说，鹰的意义非凡。

　　终于找到雷子有印象的那一条墓道上了，这间墓室大大小小空空的墓室不计其数，真像是迷宫一样，这些都是为了防盗，让进来的人没有办法找到主墓室和棺椁，这份心思十分细腻，雷子之所以还有印象，就是自己留下的迹，他指着石墙上的划痕说道：“这是当初周哥不小心划上的，我甚至还记得它的形状，然后，我是从这里的左边离开的，应该是在这里……”

　　雷子说着就朝墓道左边一巴掌拍过去，一个弧形的通道打开了，旁边一个“雷”字还比较显眼，雷子喜形于色：“就是这里，我先上。”

　　雷子首先爬了进去，其他人一一地跟了过去，何宝生受了伤，一看这空间有限，必须要手脚并用，一时犯了难，白逸推着他向前走：“我在后面殿后。”

　　何宝生进了弧形的通道，白逸在后面帮着他的身子前进，不知道爬行了多久，何宝生停了下来，回头冲白逸低低地说了一声：“亏你还帮我这个老头子，等出去了，我送你一份礼。”

　　“不用了。”白逸咳了一声，让声音变得低沉一些。

　　“我的个性你是清楚的。”何宝生的一句话险些让白逸魂飞魄散，白逸不敢应声了，毕竟他有些拿不准，何宝生这话是不是真的认出自己来了，假如他认出自己了，为什么没有觉得惊异呢？这就太反常了。

　　何宝生看白逸不说话了，悠悠地叹了一口气，继续拖着伤腿朝前爬，终于听到前面雷子的声音：“到了，我们就快要出去了！”

　　何宝生被七邪拽了出去，没想到这时候是半夜了，天上是一片星空，在郊外看，十分浩瀚，月光也很皎洁，十分美的情景，巴特与宝音站在洞口处，都有些愣愣地，双拳紧紧地握在一起，雷子拍了拍身上的尘土，冲唐三成说道：“咦，你看你的肩上。”

　　大家一看，原来那只虎虫甲一直停在唐三成的肩上，跟着他出了墓，受了伤的翅膀现在能够微微地动了，唐三成大吃了一惊：“你怎么也跟着出来了？”

　　这只虎虫甲一直生活在地底下，现在出来了也没有半点不适，提到这个，大家也没有办法知道这在黄金族谱中已经灭绝了的圣虫为什么会出现在这里，也没有办法知道它屁股后面的银针是谁加工上去的了，一切都是谜了，还有那个何宝生口中提到可以掌握虫玉的阴人是否真的存在，这些都是谜了。

　　“看来这虫与你有缘，说也怪了，它们不仅没有伤害你，还带着你误打误撞找到了棺椁，也不知道是不是引导你去的。”何宝生看着那只虎虫甲：“好歹毒针没有了，也没有什么威胁性了，当只宠物养着也不错。”

　　这倒是个好提议，唐三成立刻采纳了，巴特突然说道：“我希望大家帮一个忙，能不能将这个通道彻底封死了，以免让我们的先人再受到打扰？”

　　白逸点头答应下来，当下所有人一起动手，将那洞口埋得死死地，又踩得严实了，在动手的时候，白逸突然想到，万一那长生碗真的有用了，那一双痴情男女真活转过来了，他们要怎么出来呢，白逸被自己的想法吓到了，但马上想到，若是真能如此，那么他们早就出来了，也不至于等到今天了，立刻释怀了。

　　大功告成，白逸扔下手上的工具，拍了拍手，何宝生一瘸一拐地走到他的旁边，“嘿嘿”笑了两声：“这位兄弟一路上话虽然不多，可是对我这个老不死的挺照顾的，这样，我送你一样礼物吧。”白逸还没有反应过来，何宝生附在白逸耳边：“长白山有阴人出没。”


第149章 龙尾

　　这像一个炸雷陡然响在耳边，不管师傅有没有认出自己来，他都送了一份大礼，在这里知道了阴人曾经有可能出没，现在师父又直接告诉自己长白山有阴人出没，这实在是喜出望外了，不过白逸马上想到，为什么偏偏要告诉自己有关于阴人的线索？难道他知道自己很在意阴人？

　　看白逸脸上困惑的表情，何宝生说道：“刚才在下面，我提到只有阴人可以将虫玉塑形，这墓主与阴人有所交往，你的表情很不一般，我想这阴人于你来说肯定非比寻常。”

　　原来如此，看来自己控制面部表情的功力还要再加深一点才行。何宝生盯着白逸的脸，摇了摇头：“可能我真的老了，看到你，总想到另一个人，唉，我老不死的先走一步了，弄不好我们还能再见面。”

　　何宝生就这么地朝南边走去，背对着大家冲大家挥了挥手，很有些仙风道骨的意思，宝音说道：“这个老头子真奇怪！”

　　白逸舒了一口气，心里又有些暧暧地，师父还没有忘记自己，看着何宝生一瘸一拐的背影，白逸有些心酸，师父原本是有儿女的，怎么这个年纪了还在外面漂着？不过师父能活这么久，也算是奇事一件了，白逸心里突了一突，心里就涌出一股冲动想去与何宝生相认，他快步地追了过去，追到一片树林子里，就彻底失去了何宝生的影子，白逸无奈，只有叹了一口气，只盼以后能与师父有缘再见了。

　　唐三成跑了过来：“老人家走了？他今年高寿有一百多岁了吧？这么老了，这走路跟猴似的，啪啦啦就不见人影子了，这哪是一百多岁老头子的脚法呀。”

　　白逸给了唐三成后脑勺一下：“闭嘴吧你，你以为就你看出来了？”

　　他早觉得师父这体力太不同寻常了，不要说是受伤了，就是没受伤，自己这一路小跑过来也没有追上，这不是太不寻常了吗？这样一说，他有没有认出自己，那就别当别论了，长白山，师父这是暗示自己让去长白山吗？

　　两人回去，看到巴特和宝音正在收拾自己的包裹，将装有虎虫甲的袋子好生收好，巴特见白逸回来，笑着说道：“这次能够认识你们也算没有白来了，可是增了不少见识，我们俩出来了这么久，族里的人早该担心了，是时候回去交差了。”

　　白逸对这墓里的种种还不能释怀，写下自己的地址和电话放到巴特手上：“这里我家里和公司的电话，两位兄弟，你们若是回去再发现什么，希望你能打电话告诉我一声，以后若是再回来，大可以来找我，你在这里的吃住行我一手包下。”

　　巴特将那字条小心地收下：“放心，回去后若是有什么消息，我一定通知你。我们这就告辞了！”

　　两名蒙古汉子背着大刀离去，很有些古代豪侠的感觉，雷子越看越乐：“你说他们俩背着这两把大刀走到街上，要不就被人当成神经病，要不就会被当成盲流，得小心被扯到局子里去，哈哈。”

　　萧宁哭笑不得：“以他们俩的身手，估计没有人逮得住他们。”

　　白逸摇摇头，现在正优待少数民族呢，而且这是他们的民族习惯，一般人看到了也就是躲着点，倒还不至于敢去攻击他们什么的，不过雷子的说法还真挺乐的，白逸叹了口气，这回进墓明器没倒出来一件，倒是这谜团儿越来越多了，不过这虎虫甲是拿到手了，七物已经得了两样儿，只余下五件了。

　　再说唐三成看着肩上的虎虫甲，有些头痛，也不知道这虫靠什么活着，拿什么喂它，他苦着一张脸问白逸，白逸还真忘了这一茬，刚才应该让巴特回去查查他们的黄金族谱的，看看这虎虫甲是怎么饲养下来的，现在就只有等着巴特会不会来电话了，在这之前，先把这虫子带回去，再见机行事了。

　　众人见天快黑了，就开始朝外走，去找望风的刘知习，找到刘知习的时候，他正将自己裹得严严实实地睡得正香，嘴角边上还流出哈喇子来了，雷子跳过去，学着刘知习打呼的声音，刘知习依然醒不来，大家正乐着呢，他脑袋向下一冲，眼睛睁开了，但还有些蒙，恍惚中看到有几束电筒光，吓得整个人一下子蹿起来了：“谁？谁？”

　　等看清是白逸他们，刘知习才拖着哭腔说道：“怎么是你们呀，吓死我了，我还以为是……”

　　雷子拍了刘知习的后背一下，用的力不小，让刘知习的身子朝前一扑：“你这望风地，被人逮了都还反应不过来，以后你就在家负责倒腾倒腾那些工具得了，别跟过来冒险了，害了你自己也就算了，别牵连我们啊。”

　　刘知习抽了抽鼻子：“不成！”

　　白逸见大家闹得差不多了，张罗着回去，刘知习一路上还被雷子逮着笑了一通，萧宁一直捂着嘴巴笑，刘知习就一会儿回头瞅一眼，一会儿回头瞅一眼，心里就跟秋天的萝卜一样，心里美呀，不过一会儿刘知习听说没倒出来什么明器，神情间就有些失望了，白逸安慰他说，这古人陪葬有厚有薄，这倒斗本来就有一些运气的成份在里面，这一回虽然没有倒到什么明器，可是经历了不少，就让刘知习看唐三成肩上的那只虎虫甲，这虫子就让刘知习感慨了好一番。

　　完了，刘知习觉得这虫子多半是蝎子的前身，只是翅膀慢慢退化了，演变成了蝎子，对于这一点，白逸是不赞同的，但他不说话，任凭刘知习去想象。

　　一行人围绕着这虎虫甲展开讨论，热闹地回去了，这一趟没有什么收益，但白逸还是给了雷子、刘知习和萧宁一些报酬，尤其是刘知习，他的那两条可以收缩的钢棒还真顶上用了，所以白逸额外地奖励了他，又让他再加多加出来几条，因为不占地方，到时候带着方便，又可以当武器，又能预防机关。

　　白逸拿了些死的虎虫甲放到了地下室里和辽古果放在一块，只是那只活的死跟着唐三成，唐三成就只有当着宠物带着了，用白逸的话说，这是请了一个免费的保镖，这虎虫甲的鹰啸就成了唐三成的护身符了，这只虎虫甲不吃不喝，伤势也慢慢地好了起来，时间久了，唐三成也不去操心它的饮食问题了。

　　那之后的一个星期，白逸每到公司去就要问有没有人找自己，他一直期盼着收到巴特传来的消息，可是一次次都是失望，也许巴特回去后并没有找到更有用的消息，也有可能那边通讯不方便，想要联系上比较困难，总之这事情就一直这么搁下了。唐三成时不时地总提起何宝生那个奇怪的老头子，跑得比猫还快的那个老头子，白逸总是会瞪他一眼，告诉他那是自己的师父，是引自己入倒斗界的领路人。不是什么怪老头，唐三成哦一声，以后再说起来，还是以怪老头称呼何宝生。

　　何宝生在白逸耳边说的话也成了一桩心事，长白山有阴人出没，阴人发所指的就是阴人的头发，原本在白逸看来，这是最难的一项，阴人是否真的存在并不一定，可是何宝生的话让白逸重拾了希望，阴人在长白山出没，那么杀到长白山不就可以了。


第150章 茶壶盖

　　听说要去长白山，唐三成来了兴趣，他取来地图往院子里的桌上一铺：“这长白山在风水学说上来说，就是属于龙脉的分脉，始于西北昆仑山，朝东南延伸出去，一共生出三条龙脉，分为北，中，南三支，也就是我们所说的北龙、中龙、南龙，北龙从阴山、贺兰山入山西，起太原，渡海而止。中龙由岷山入关中，至秦山入海。南龙由云贵、湖南至福建、浙江入海。每条大龙脉都有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙，这些都顺应龙脉的走向。”

　　“中国历史上一共出现了至少二十四个王朝，不算那些短命的或是离奇消失的王朝，如果每一个王朝就有一条龙脉，那么至少有二十四条龙脉，这二十四条都分属于这三支主龙脉，对不对？”白逸马上想到了这一点。

　　“没错，黄帝的龙脉在中原黄河流域；大禹的龙脉在黄河流域中岳嵩山一带；商汤的龙脉在黄河流域；周朝的龙脉在岐山；秦朝的龙脉在咸阳；汉朝的龙脉在丰县；西晋的龙脉在河内；隋朝的龙脉在弘农；唐朝的龙脉在长安、陇西、太原；宋朝的龙脉在开封、巩义、洛阳一带；元朝的龙脉在内蒙古草原；明朝的龙脉在安徽凤阳；清朝的龙脉在东北。当然，这些都是大致的范围，其实龙脉的具体位置是很难确定的，就是寻龙断穴，往往要花上数十年的时间。”唐三成说道：“这基本上就是我们国家的风水大局了。”

　　“这个长白山又有什么讲究？”白逸有些惊讶唐三成的风水知识之渊博了，这个小子怎么越看越觉得他不简单了？

　　“中国龙脉的始祖源自昆仑山，它的北边是阿尔泰山，长白山就与这阿尔泰相伴，属于北龙的分支，而且长白山与泰山的龙气相通，泰山是龙头，长白山是龙尾，不过具体的情况如何，要去了才知道，毕竟龙脉并不是固定不动的，要不然那些王朝也不会覆灭了。”唐三成还记得给自己留一条后路。

　　“依你这么说，这里面很有搞头了？”白逸的心蠢蠢欲动起来，龙尾加上阴人出没，这一趟必须成行了。

　　“那个……我也说了，有没有，咱得去了才知道，不过这地儿比起其它的地方，肯定有搞头一些，这长白山可是满族的圣山，那是起源啊。”

　　白逸点头：“行，不过这长白山里情况很复杂，我得联系一下，看看在那边能不能找个导游，引着我们进山。”

　　这就是后话了，具体的事情白逸去安排了，唐三成就捧着那地图研究起来了，出去买吃的七邪大力地推开门，手里打了一大堆吃的，听说要去长白山，面色有些阴晴不定，白逸看在眼里，觉得七邪对长白山很敏感的样子，就连唐三成也看出来了：“七邪，你不愿意去？”

　　七邪摇摇头，冷冰冰地甩出来一句：“你去哪里，我就去哪里。”

　　这事情就这么地定下来了，白逸通过生意上的伙伴在那边找到了一个导游，听说经常进山，对周围的情况很了解，价钱也已经谈好了，白逸过去先付一半，白逸通知了另外三个，就张罗着要走了，山里的气候十分反常，而且这个季节，长白山有些地方已经落雪了，要准备的衣物就非常多，这样一来，六个人的准备工作就花了一个星期。

　　一个星期后，六人终于踏上了旅程，临走前，白逸又去打电话到公司问了一下有没有自己的留言，依然没有巴特传来的消息，白逸这才死了心，只当巴特找不到更有用的信息了，也不好意思与自己联络，放下一颗心，专心到长白山的旅程上了。

　　在火车上，挤在狭小的卧铺空间里，唐三成的嘴巴就不停地嘟噜嘟噜着，他拿起一袋子一扯巴，袋子里的东西喷了出来，整了一地都是，还有些喷到旁边坐着的人的身上了，唐三成连忙向人家道歉，结果那人冷冰冰地，一声也不吭，连看都不看唐三成一眼，唐三成一看，这人留了一个茶壶盖的发型，长相又很滑稽，脚上踩了一双布鞋，就是自己家纳底子做的那种步鞋，坐在这里的姿势十分端正，如临大敌一般……

　　唐三成觉得这个人的坐姿与七邪一样，很有架子的感觉，估计也是一个练家子，他替那人拨掉身上落的东西，也不吱声了，换了一个地方，继续吃，萧宁看他这样，也坐到他的身边：“你就这么一直吃呀，不怕肚子给撑爆了？”

　　“不吃会饿。”唐三成说道：“我从小就是这样，真不是我贪吃，不吃就感觉肚子里空当得难受，恨不得连树皮也去啃。”

　　萧宁有些不相信：“你就瞎编乱造吧，像你这样的吃法，不怕生胃病啊？”

　　“不怕。”唐三成不以为然地说道：“饿死，比生胃病更可怕。”

　　这下子萧宁就彻底没有话可讲了，七邪一直蒙着头躺在上铺睡觉，也不吃不喝得，白逸正趴在那里研究长白山的地图，有话说得好，求人不如求已，关键时刻不能指望人家导游，还得靠自己回天。

　　现在正是十月中旬，可是长白山不少地方都已经落了雪，雪若是下大了，对判断周围地形十分不利，带的这么些东西就成为累赘了，白逸未雨绸缪，开始计划起来，真要丢一部分东西的时候，应该丢弃些什么，白逸倒斗这么些年了，还是第一次去雪地里，经验并不充足，也正是如此，他比平时更加地谨慎小心。

　　雷子和刘知习正坐在床铺上玩牌，这里要说明一下的是，雷子和刘知习其实并不是一个房里的，雷子原本是在隔壁的，和萧宁，唐三成占了上中下三人铺，刘知习在这边的下铺，白逸在中间，七邪则是在最上面的上铺，萧宁和唐三成在那里有一茬没一茬地说着话，雷子又知道唐三成的心思，不想在那里当电灯泡，索性就过来找刘知习打牌了，扑克牌，也就是混混时间而已。

　　刘知习是个书呆子，虽然在发明上脑袋很活，可是玩牌的技术却远远不如雷子，玩一把输一把，刘知习被惹毛了：“嘿，我今天非赢一把不可！”

　　雷子呛了他一句：“就你这脑袋瓜子，要赢一把，恐怕得要明年了。”

　　刘知习的脸都涨红了：“我不信，我把把都拿这么烂的牌，你是不是出千了，让我看看你的袖子里有没有藏牌。”

　　雷子当然不让他看，拼命地躲闪着，看了还得了，袖子里还真藏了一张A，是从另外一幅牌里偷出来的，两幅牌的样式一模一样，这个刘知习一直都被自己糊弄着呢，刘知习要看，雷子不让，两个大男人就扭在了一块，两人正闹得不可开交的时候，一直坐在通道外面的座位上的“茶壶盖”开口了：“你们能安静一会不？”

　　这个人的声音并不如想象中的洪亮，有些沙哑，不怒而威，刘知习吐了吐舌头，对雷子说道：“算了，今天暂时放过你，改天我们再较量。”

　　雷子有些不爽：“娘的，无缘无故地有头狗在叫，搅了我的兴，真他妈的烦人。”


第151章 白河镇

　　雷子的话音刚落，那个茶壶盖犀利的眼神丢过来，一手撑在座位上，身子腾空飞了起来，一脚就朝雷子的脖子上踢过去，速度之快，让雷子根本没有时间反应，他只有叫了一声然后闭上了眼睛……

　　刘知习的眼镜都要掉下来了，他捂上了眼睛：“雷子！”

　　一只腿由上而下地下来了，正好挡在雷子脖子前方，与那只呈现凌利攻势的腿正面交集，只是轻轻一撞，就将茶壶盖的腿撞开了，没想到会遇到自己旗鼓相当的人，那个茶壶盖吃了一惊，收了自己的攻势，朝上面看过去，上面的被子盖得严严实实，只有一张腿伸了下来，现在还在那里晃悠，十分轻闲的样子。

　　茶壶盖哑哑地说了一句：“是哪一路的路数，为什么不敢正面与我较量，有种就下来，我们单挑！”

　　七邪的声音从被子里传了起来：“本来是小事一件，我让我的兄弟给你道个歉也就完了，可是你这一脚，可是会要了他的命，一件小事，让人拿性命去赔不是，这，有些过头了吧？”

　　茶壶盖冷冷地哼了一声：“哼，明人不做暗事，他当着我的面骂我，我当着他的面还击，大家有来有往，谈不上过份。”

　　雷子被刚才的突变吓得现在才缓过劲来，刚才他只觉得有一股子劲风朝自己吹过来，眼睛一花，那只夺命腿就到眼前了，然后又觉得头顶一凉，七邪的腿就下来了，替自己挡了回去，刚才的情景只有用四个字来形容，那就是……千钧一发！

　　其他人都被这里的动静给惊起来了，白逸跳了下来，冲那名茶壶盖一拱手：“这位大哥……”虽然白逸今年已经八十有余了，可是脸面年轻是不争的事情，所以他还是叫这个汉子一声大哥：“刚才我兄弟多有得罪，请见谅！”

　　白逸说的同时又冲雷子使了一个眼色，行走在外，树敌本来就不是一件好事，何况对方又是个狠角色，刚才是下了死手，要不是七邪在，只怕雷子的脖子已经断了，这也是为什么白逸在外行走的时候，不是很活跃的原因了，低调，就是最好的伪装，今天雷子就是毁在这张嘴上了。

　　收到白逸的讯号，雷子心领神会，一张脸虽然苦着，可还是走到那个茶壶盖跟前：“大哥，刚才是我不好，对不起，咱就大事化小，小事化了吧！”

　　茶壶盖看也不看眼前的这两人，他只是拿眼扫向上铺的七邪：“你下来！”

　　七邪只是拿被子蒙着自己头，一声也不吭，完全不理会这个茶壶盖的挑衅，白逸暗自佩服七邪的定性，只是这茶壶盖一直这么咄咄逼人，实在是有些惹人厌了，茶壶盖突然朝地上吐了一口，双脚蹬在下铺边缘上，向上一跳，就窜到了七邪所在的上铺跟着，一把扯到了七邪的被子！

　　白逸他们站在下面完全没有看清楚发生了什么事情，只知道不过两秒钟的时候，被子重新回到了七邪的身上，那个茶壶盖整个人摔在了地上，这卧铺的空间狭小，茶壶盖的一只脚还横在下铺的铺位上，然后整个身子又窝到了地上，样子十分狼狈！

　　七邪翻了一个身，被子盖得工工整整，他看也不看被自己一脚踹下去的茶壶盖，闷闷地说了一声：“我困，你可不要再来吵我了。”

　　唐三成“哦”了一声，七邪跟着他这么久了，他还没有看到七邪这么霸气的一面过，一直以来，七邪的形象就固定在了忠诚，善心、武功高强这些说明词上，可是今天唐三成发现，七邪生气了，七邪很生气，后果很严重！

　　茶壶盖挣扎着起来，面色涨得通红，然后不发一言，走到别的车厢去了，然后再也没有回来过，估计也是没有颜面过来了，他与其他车厢的人换了票，换过来一个像生意人的中年男人，虽然茶壶盖不回来了，唐三成他们也不敢闹腾了，雷子汲取了教训，回去睡觉去了，一路上除了这个意外的小插曲，其它倒是一帆风顺。

　　火车到了目的地，要进山，还要再转车，一行人上了一辆去离长白山最近的镇子白河镇的汽车，唐三成一上车，就看到那个茶壶盖也坐在上面，他坐在一个靠窗的位置上，五官皱得紧紧地，看样子还在生气，唐三成一回头，做了个手势，让其他人看到同车的茶壶盖，雷子还在迟疑，七邪越过他，走上了车子。

　　说也奇怪，七邪一上车，原本还在看着窗外的茶壶盖立刻扭过头来，双目灼灼地看着七邪，七邪完全坦然地走到最后面坐了下来。茶壶盖就一直盯着七邪，完了就站起来朝七邪走过去，唐三成吓得要死，心想这下子完蛋了，这个茶壶盖要去找七邪的麻烦了，被他们这一闹，什么时候才能到白河镇啊？

　　茶壶盖这时候已经走到了七邪的面前，盯着七邪的脸足足五秒钟之后，一言不发地坐在了七邪的旁边，唐三成以为是茶壶盖在火车上根本没有看到七邪的脸，所以没认出来，大大地舒了一口气，后面的人见唐三成半天不上车，在后面催了起来：“小伙子，你不上车就下来，别在这里挡着啊，好狗不挡道啊！”

　　唐三成赶紧爬上车去坐在了七邪的另一边，他看着七邪，他总觉得七邪在来的路上开始就变得……有些陌生了，这到底是为什么呢？“七邪……”唐三成叫了一声，七邪转过头来，脸上的表情又和以前一样了，和风细雨地问道：“怎么了，是不是饿了？”

　　唐三成更加迷惑了，他总觉得不对劲，可是哪里不对劲呢？他摸摸自己的肚子，肚子真的是在咕咕叫，他点点头：“嗯，我有点饿了。”

　　七邪从自己的背包里拿出驴打滚来，这是他临上火车时买的，拿纸包包得严严实实地，递到唐三成手上：“吃吧。”

　　那个茶壶盖一直看着七邪的举动，突然开口说道：“这位兄弟就是刚才火车上与我交手的那一位吧，能不能问个名姓？”

　　“没什么好问的。”七邪冷冷地说道：“再说了，你刚才没听到他叫我什么吗？”

　　茶壶盖讨了个没趣，扭过头去的同时又说了一句：“七邪，这个名字真奇怪。”

　　汽车慢慢驶上了十分颠簸的小路，车子左摇右晃得，唐三成吃的东西都快要被颠出来了，他一直捂着自己的嘴，生怕自己一松开，刚才吃的驴打滚就会从嘴里源源不断地吐出来，萧宁见他这样子，赶紧将自己的水壶送过来：“喝一口吧，压一压，你吃得太多了。”

　　想到这水壶刚才还被萧宁放在嘴边上喝过，唐三成心里就一阵莫名的激动，他小心翼翼地拿袖口擦了擦壶嘴，这个动作却让萧宁不高兴了：“我都不嫌你脏了，你还擦什么擦，怕我有传染病吗？”

　　唐三成连连摇头：“不是的，你误会我了，我是怕弄脏你的水壶。”

　　这两人在众目睽睽下共用一个水壶，这其中的蹊跷再明显不过了，刘知习扭过来看，看看唐三成，又看看萧宁，一幅恍然大悟的样子，完了又有些失望，坐在他旁边的雷子看刘知习这样子，已经猜到这又是一女两男的俗套爱情故事，雷子拍了一下刘知习：“刘呆子，你得了吧，我看萧宁的心已经靠向唐三成那边了，虽然你们俩都是呆子，可是她更喜欢张呆子，知道不？”


第152章 群龙坐

　　雷子的声音很亮，唐三成和萧宁都听到了，萧宁一把抢过唐三成手上的水壶，又冲雷子嗔怪了一声：“你瞎说什么呢？”

　　雷子摸了摸自己的头：“自从改革开放以后，我们就可以说实话了，说实话不犯法。”

　　唐三成喜上心头，看着乐滋滋的唐三成，七邪的表情变得复杂起来，白逸更是百般滋味在心头，自己与符羽已经是一对苦情的恋人了，但幸在符羽本身也有不平凡的经历，自己虽然身受长生蛊，有可能变为邪尸，却仍有希望，还有与符羽共度下半生的希望，只要找齐七物，破了长生蛊变成普通人即可，到时候符羽也能完成使命，出了崖棺，两人就熬出头了。

　　可是唐三成不一样，他的长生有可能是血脉关系，他与任何一位普通的姑娘在一块，这个秘密迟早是会被知道的，对方能不能接受这是一回事，就算对方接受，看着自己的伴侣在自己变老，变死，以唐三成的心性，真的能够承受吗？

　　白逸轻轻地咳了一声，看着窗外，说道：“白河镇快到了。”

　　这白河镇是进长白山的必经之路，托长白山和天池的福，白河镇有一项最特别的出产，那就是导游，不少本地人以带人进山为职业获取报酬，白逸的进出口公司在这边有一个供应商，专门为白逸的公司提供长白山野参，这名导游就是他提供的，据称是他的远房侄子，据说沾点亲带点故地，做事更放心一些。

　　车子拐进白河镇里了，下面不少小旅店的人正在下面拉着客人，一时间十分熙攘，十分热闹的光景……

　　白逸一行人下了车，几个人一下来，马上就有人用着东北口音叫着：“大兄弟，住店不，有电视，有热水，还有三餐供应，大兄弟，大兄弟……”

　　他们的胳膊被人拽住了，白逸低低地说了一声：“小心包。”

　　唐三成头一回遇到这种光景，他死死地拽着自己的背包，跟在他后面的是一位十八九的小姑娘，身子一直贴过来：“大哥，住店吧，来我这里吧，有电视，有热水……”

　　“不住，不住。”唐三成不知道怎么招架了，只有嘴里不停地念叨着，可是那小姑娘也像上了发条的发声机器，嘴里还是不停地重复着：“大哥，住店吧，来我这里吧，有电视，有热水……”

　　萧宁冲了过来，一把拍掉那只抓着唐三成胳膊的手：“干嘛呢，说了不住了，不要拉拉扯扯地！”萧宁像只母夜叉似的，那个小姑娘瞪了她一眼，松开了抓唐三成的手，悻悻然地离开了，萧宁找到白逸：“白逸，我们的导游在哪里，这里可真是不能呆了，这拉客拉得都不成体统了，个个跟流氓似的。”

　　白逸提醒萧宁在这里不要态度太凶了，这里都是些山里的乡民，一旦惹恼了他们，可是不得了的事情，然后就带着大家伙儿挤出那些小旅店拉客的人群，朝镇子中心走去，那位供应商说过，他的侄子姓陆，在镇中心的位置开了一间干货店，自己平时给人带带路，赚点零花钱，因为他从小在这里长大，对长白山的情况十分了解，一些别人说不出名的小山脉，他都能叫出名来。

　　到了镇中心，白逸有些头大了，这里的干货店可不是一家两家，街道的两边一眼望过去，全是卖干货的，这供应商怎么话里说得好像镇子上只有他远房侄子一家店似的，就在白逸有些迷茫的时候，看到了茶壶盖，他走进了一家小旅店，从旅店里出来两个人来迎接他，那两个人提着两个大袋子，里面隐约露出一些棉衣还有包住耳朵的耳套子，白逸心里一惊，这是要进到深山里的行头，难道这个茶壶盖和这两个人也都是要进山的？同行？

　　看这个茶壶盖十分狠辣的手段，这伙人假如真是同行，那得一定要小心提防的，就在白逸关注那边厢的时候，有人叫了一声：“这位是白老板吧？”

　　白逸一回头，看到一个穿着薄棉衣的三十左右的男人，双手抱在胸前看着自己，白逸说道：“你是哪位？”

　　“我是陆山，就是陆鸣的远房侄子，他说你们估摸着这个时候到，我一直留意着呢，看来看去，你才像大老板，我估摸着就是他说的白老板了。”这个陆山很会说话，白逸想他的干货店一定生意很好。

　　白逸和陆山接上了头，一行人被陆山引着住进了一家相比比较干净整齐的小店里，住了下来，天色快暗下来了，今天不适合进山了，只有坐等明天了。

　　唐三成站在窗边，看着不远处的山峰，那里大白天地也被雾里笼罩着，隐约露出三个小山头，一列儿排开，唐三成来了兴趣，把算了一下方位，又看这三座山的朝向，他是越看越激动，突然大力地拍打了一下自己的大腿，把正在检查进山装备的白逸拉了过去：“白逸，你看，这就是我们常说的群龙坐了。”

　　“群龙坐是什么东西？”白逸问他。

　　“群龙聚首，也就是龙脉都集中到一块了，你看，我们现在正前方的三座山，这三座山应该是长白山的分岭，三山相连，都在龙脉上，都是属于支龙，三条支龙并肩而行，龙头就在这三座山里，像不像是三条龙坐在这里，所以称之为群龙坐，这可是难得的风水局。”唐三成有些激动了：“明天我们应该朝那里去，一定有所收获。”

　　白逸激动不已，他拍了唐三成一下：“你小子，越来越像个活神仙了，这群龙坐里三条支龙，这得多少古墓在里面啊，依你说，这长白山是满族的圣山，那么里面有不少清朝的古墓了？”

　　“这个就得进去后才知道了。”唐三成说道：“希望一切顺利。”唐三成望着正前方的山，才不过十月，山顶上已经有皑皑白雪了，山里的气候恐怕很恶劣，唐三成立刻打了一个哆嗦，好像已经看到在山里又冷又饿的样子了。

　　白逸看唐三成这幅德性，知道他又在胡思乱想了，摇了摇头：“唐三成，你得硬气一点，对了，你的虎虫甲呢？”

　　“你是说小虎？”小虎是唐三成给那只跟着自己出来的虎虫甲起的名字，虎面嘛，所以叫小虎也十分贴切，唐三成把虎虫甲从口袋里掏出来：“在这里呢。”

　　“不知道它能不能适应山里的气候，毕竟我们对它的特性还不是很了解。”白逸有些担心，这只虎虫甲十分难得，若是死了就太可惜了。

　　“我早有准备了。”唐三成掏出一个用棉花铺成的小首饰盒子，这是他捡来的，灵机一动，里面铺上了棉花，软软乎乎地，又在盖子上钻了一个小眼，好让空气进去：“我把小虎放到这个里面就不会冻着它了，反正它不吃不喝也能活，好养。”

　　“不，它是有食物的，你和它呆了这么久还没有看出来吗？”白逸说道：“它是靠吃自己活下来的。”

　　白逸曾经仔细观察过，每天大约晌午的时候，这虎虫甲就会咬着自己的肚子，那里就会缺失一块，虎虫甲的嘴里还一咀一嚼的，看上去就是在吃自己的肉，奇怪的是，被咬缺的那一块，在第二天太阳初升起的时候，就还原了，怪不得这虎虫甲不吃不喝也能活，并不是它不吃，只是它吃的是自己！


第153章 汇合

　　唐三成听完白逸的话，只觉得毛骨悚然，他拍拍盒子里的虎虫甲：“小虎，你不会真是吃自己吧？”

　　白逸说道：“不是说这虎虫甲是黄金家族的圣物吗？可是它们对你却很感兴趣，我估计也是与你的神秘血液有关系，要不然它谁也不跟，偏偏要跟着你？”

　　唐三成觉得白逸说得很有道理，点点头，他突然想到七邪来，七邪这老半天了，说是去镇子里逛逛，怎么半天了还没有回来，这可不像是他平时的作风，他不是喜欢闲逛的人，唐三成在心里拧巴了半天，问白逸：“你觉不觉得七邪有点不一样了？”

　　白逸不说话，七邪的来历成谜，他不说是有他的道理，不过他也觉得来这长白山，七邪的确表现得比较异常，似乎有些抗拒，而且总是保持着警惕的态度，这到了，又总是不见人，难道说，七邪与这里有什么联系？这与他的来历有关？

　　就在白逸在心中揣测的时候，七邪推门进来了，他的头上还沾着水气，手里捧着一包用纸包着的肉包子，一进来就丢给唐三成：“吃吧。”

　　“你去买包子了？”唐三成兴奋地打开纸包，大口地吃起来，嘴里含混不清地说道：“七邪，明天我们要进山了，得多备点干粮。”

　　“水，水才是一切的源泉。”七邪哑着嗓子说道：“我在街上看到与我交手的那个人了，他和另外两个人在街上闲逛，看他们买的东西，也是要进山。”

　　这就叫狭路相逢吧，这下子是同行没错了，白逸问七邪与茶壶盖同行的两个人有什么特征没有，七邪特别提到其中一个年纪比较大的人，手上总是不离一把罗盘，像是风水先生，唐三成一听对方也有风水先生，立刻说道：“假如那个风水先生不是水货，那么他们要去的地方，肯定和我们是同一个地了，这群龙坐的风水局太显眼了，只要不是外行都能看出来，这下子可真是撞上了，唉，偏偏还和他们结了梁子。”

　　白逸说道：“不怕，明天我们看着点对方，尽量错开时间，让他们先进去。”白逸估计着对方也是计划明天进山，寻思着让对方先进去，他们这一队人马在后面跟上，若是真有什么雷点儿，也是他们先踩上了。

　　白逸将他的想法一说，唐三成就拍手叫好：“这主意好，就让那仨替我们打头阵，探探路！”

　　这一夜休整休息，各人没有什么多余的话好说，雷子经过火车上的教训，人也学聪明了，不敢出言不逊，到处惹事，等到了第二天一早，那个叫陆山的导游就过来叫了，他脸上一直赔着笑，让白逸他们收拾好了，下去，正准备观察一下茶壶盖他们仨有没有出发，就惊讶地发现，那仨居然就站在小旅馆下面，每个人身上还都背着一个大包。

　　见白逸傻了眼，陆山一直搓着手解释：“白老板，你看，这三位客人也是要进山的，反正带你们一队也是带，再带一阵它还是个带不是？人多点还好照应点，所以我把这三位客人也带来了，我们一起进山，您看行不？”

　　这个陆山，两头都不肯丢，索性把两队人马和在一块了，白逸心里暗暗叫苦，那仨也是一脸麻木，没有太多表情，唐三成一看那仨中年纪最大的一个，乐了，还真是罗盘不离手啊，这罗盘就挂在他脖子上，生怕别人不知道他是风水先生似的，那老头看唐三成盯着他的罗盘看，不大乐意，把罗盘正了正，清了一声嗓子冲陆山说道：“我们要去的地方和他们去的要不是一路儿，你可咋办？”

　　白逸说道：“不知道你们要去的可是西南方向？”他手一指，指的正是群龙坐的那三座山峰所在的位置，那老头吃了一惊：“你们也要去哪里？”

　　被唐三成猜中了！

　　陆山望了一眼那山，没吭声，完了，茶壶盖有些心急了：“既然同一个方向，趁早赶路吧，不要在这里墨迹了！”

　　雷子闪在人群的最后面，避免与那茶壶盖打照面，这下子两股人马汇成了一股，在陆山的带领下朝群龙坐的方向走去，一开始并不觉得凉，只觉得这里的山格外地深遂，现在是十月，正是金秋岁月，山里的枝叶依然茂盛，都飘着那么一点黄，太阳一出来，照得斑斑点点，倒别有一番风味，就这么地走，倒像是出来郊游的，可是越往山里走，这山里的寒气就一点点全冒出来了，每个人都拉紧了衣领子，把下巴捂得严严实实。

　　白逸慢慢地游走在队伍的后面，跟着雷子走在了一块，他好生地观察了一下这三个人，除了茶壶盖和那个年纪最大的风水先生，余下的第三个人从出发到现在，连一句话也没有说过，十分沉着的样子，也不知道这仨进去这群龙坐里是否和他们一样，是来倒斗的，还是有什么其它的目的，只有走一步，看一步了。

　　离那三座山越来越近了，感觉一股股冷风刮过来，路两边的光景越来越凄凉了，陆山说道：“这三座山我们当地人管它们叫兄弟山，因为三座山连在一块，像是一母所生三胞胎。”

　　那位风水先生说道：“嘿，这可不是什么三胞胎，这是三条龙啊，这三座山照理说应该是通的，否则三龙不在一个方向上，就乱了方向了，误了主龙脉了，这三龙不在一条脉上，就不是什么风水宝地了，葬在这里的人子孙后代也享不到什么福荫了。”

　　唐三成心里“咦”了一声，因为这个风水先生说得很在理，这三条支龙脉，是属于北龙脉的分支，都是同样的龙气，假如三座山的龙脉不相通，那就是乱了龙气，原本好局也成了败局了，还有就是这种风水局，一般是群葬，比如兄弟墓，若是主墓，再有一群陪陵，比如有皇帝的墓，那肯定有皇后或妃子的，要不然就有生前极看重的臣子，亡后葬在附近伴君左右的，自古以来都是这样，进去后，若是发现墓室，就不是一个，两个，而是一群了，这个风水先生居然还是有一手的。

　　白逸看唐三成没有开口反驳，估摸着这风水先生说得在理，他看看时间，现在进山有一个多小时了，越深入，凉气越盛，陆山看了看两边，突然停下了脚步，一幅欲言又止的样子，白逸看出他有话要说，不耐烦地吼了一声：“有话就说，有屁要放！”

　　陆山苦着一张脸说：“我没法把你们再往里带了，最多只能到这里了。”

　　那茶壶盖一下子跳过去，凶神恶煞地说道：“你娘的把我们才带到这里，依我们说好了，我进山才行，现在离山没有多远了，你把我们抛下是个什么意思？”他揪着陆山的衣领子，吼了起来。

　　陆山居然也不怕他，叹了一口气：“你们看到这两边的石碑了没有？”

　　大家朝这山道两边一望，这两边都是一些残旧的石碑，看清楚了，才发现是墓碑，大多不完整了，胡乱地倒在那里，只有碑，没有坟，两边加起来，数量大约两百多个，唐三成一愣：“这是怎么一回事？”


第154章 虞朝1

　　白逸走到右手边上的石碑前，看到上面都刻着一些花鸟的石纹，上面还有字，大多只有一个字，是姓，陈，李，王，之类的，全是些象形文字，上面连个卒日的时间都没有，只有这些歪歪扭扭的字孤寂地在上面，白逸问陆山他不肯带他们进山与这些石碑有什么关系。

　　陆山苦着一张脸说道：“这些石碑不是我们镇上人的，镇子上死人不往这里埋呀，这老老远的，又是山路不通车，往天池去还有路，谁往这里来啊？”

　　雷子听得急死个人，这个陆山讲话总是不利索，一句话要分三句来说明，他都快要急死了：“我的个天爷，你快点说成不，捡重点讲！”

　　“就是这里面我不能进！”陆山往地上一蹲，一幅你们爱咋地咋地的样子。

　　“为什么不能进，总得给个理由。”白逸说道：“你叔说你人实在，痛快，现在看来完全不是他说的那样儿。”

　　陆山听到白逸提到他叔，叹了一口气，冲白逸说道：“白老板，我初开始不知道你们要上这里来呀，我跟你说了吧，这里我们本镇上的人从来不来，知道为什么吗？因为这两边的乱坟岗，你们只见碑，不见坟，知道为什么吗？坟全在这三座山里呢，进去的人会死无全尸的，这些人是暴死的，死后全成了厉鬼！”

　　雷子要失笑出声了，他倒斗这么些年了，除了粽子，还没见过鬼长啥样呢，他嘻嘻哈哈地笑道：“要真有鬼，我就逮一只，剥了它的皮，抽了它的筋，煮来下酒吃，哈哈。”

　　刘知习也扶扶自己的眼镜：“我觉得……唯物主义。”

　　“这两位兄弟你还别不信，以前我们镇上的人有来过，可是来了以后就不见人影了，进一个人，少一个人，久而久之，这话就传开了，你想，要不是真的，怎么会这么邪乎呢？”陆山涨红了脸，一跺脚：“非但我不进，你们也最好不要进，会没命的，这样吧，你们跟着我回去，剩下的一半钱我不要了。”

　　白逸就笑了，这陆山已经收了两边一半的钱了，合起来也是一整份了，现在回去他还有得赚，白逸就和陆山说，他可以回，但进不进他们要自己拿主意，看着一脸笑意的白逸，陆山抓了抓头，就有些不好意思了，早在旅馆下面听说他们要来的是这边，他就寻思着要不要带，还是实话实说，可是终究没有抵住收双份钱的诱惑，愣是一路带到了这里，他也没想到这些人的胆子这么大呀。

　　陆山实在没办法了：“这样吧，我在这里等你们，等到傍晚，你们若是不出来，我就先回去了，你们就自求多福吧，这样我也心安一些了。”

　　大家都没有意见，那仨人也没有撤的意思，陆山站在那里，觉得左右的石碑太瘆人了，又向前走了一段，选了一个地方坐在那里，白逸给他留了一些干粮和水，就领着人朝大山里走了，这个，离三座龙头还有很长的一段路，差不多要看到雪，离目的地才近了。

　　越往里走，路越狭窄，有的山路两边都是些深不见底的水涧，众人必须要打起十二分的精神，才能确保自己不掉进去，偶尔不小心踢到小石子掉进那水涧里，好半天才听到响，这更让众人心惊，本来就没什么交流，到了这份上，更没有精力去说话了，两队人马就这么安静地前进着。

　　也不知道过了多久，风水先生突然嚎了一声，原来他的罗盘失效了，指针停在三点钟的方向一动不动了，风水先生像是离了罗盘就不能活一样，一直唠叨着寻不到龙穴了，寻不到龙穴了，白逸趁机问他们来是为了什么的？风水先生瞅了一眼那个一直不说话的人，摇了摇头，就一声不吭了。

　　赶了半天的路，眼看就要到山脚下了，天上突然飘起洋洋洒洒的雪花来，白逸让大家换上厚点的棉服，就让他们把干粮放在衣服里暧起来，这种天气，一会儿干粮就冻得硬邦邦地不能入口了，水壶也用准备好的棉花套子套了起来，捂在胸前，为了找到躲雪的地儿，大家低着头，往前赶路，雪越下越大，一脚下去就是一个印子，身上也越发地冷了起来，好不容易到了山脚下，看到有一个岩洞，不管三七二十一，一伙人全钻了进去，在里面捡了一些乱枝乱柴，堆放在一起就起了一堆小火，众人围坐在一起烤起火来。

　　唐三成早就饿了，掏出心口窝里的干粮在火上烤了一下，就吃起来了，大家也都学他的样子，开始补充能量，白逸掏出自己的手表一看，和那风水先生的罗般一样，指针停在那里，早就不走动了，现在也不知道时间几何了，进到这大山里来，就只觉得有种天涯两茫茫的意思了。

　　风水先生话多，现在也藏不住话，说道：“我看你们几位和我们不大一样，你们几位只握是进来寻宝的吧？”

　　他说寻宝，不是倒斗，看来是外行人，这一点倒是有些出乎意料了，白逸不回答，反问他：“你们只怕也不简单吧，都听那导游说了，这里进来一人少一人，可是你们偏偏不怕死，还赶着要进，又是为什么？”

　　那个一直没有说话的男人这时候才开了口：“刚才那个导游的话只说对了一半，他说坟在这三座山头里是对的，可是恶鬼什么的，全是胡说了。”

　　“听你这话，你好像知道这里面的内情？”白逸问道：“我看你的打扮像是搞学问的，让我猜一下，是研究民俗学的吧？”

　　那个男人有些惊讶：“算你猜对了一半。”

　　白逸想到在湘西找符羽时认识的民俗老教授，此时正好可以搬出来和这个有些神秘的男人套套近乎：“何方文教授，你认识吗？”

　　“你也认识何教授，难道你也是研究小组的一员吗？”这个男人激动地问道：“何教授还好吗？我十分佩服何教授，他对于民俗的研究给了我不少灵感。”

　　研究小组，白逸估摸出一点意思来，但还是把话说得模糊一些：“你们是研究哪个课题的？”

　　这个男人说道：“虞朝，我一直在寻找虞朝真实存在过的痕迹！”

　　七邪听到虞朝两个字，脸上有些许的变化，转瞬即逝，看着那个男人的眼光中，就多了一些防备，然后听到白逸在问那男个的名姓，然后才把这三个人的身份给弄清楚了。

　　原来，这个话少的男人是做历史研究的，也就是那甚子历史学家，和何方文所教授的大学是结了对子的，就是兄弟学校，所以是认识的，他自己姓史，史文博，这个名姓听来就是弄学问的，那个年纪大点五十来岁的叫刘算子，对风水十分在行，是别人介绍给他的，至于地个茶壶盖，居然是史文博的妻弟，大名叫韩红庆，从小在武术学校学习武术，生得一股蛮劲儿，这次来是为了保护姐夫。

　　白逸在心里哭笑不得，这个三人组太不伦不类了，自己还险些以为他们是同行，这样来看，倒是不相冲突，不过对于史文博所说的虞朝，白逸他们都是第一回听说，十分好奇，就问史文博这虞朝是怎么一回事。


第155章 虞朝2

　　看白逸他们感兴趣，史文博的话终于多了起来：“我国古代历史上，世人通称夏、商、周三代。某些古籍却称虞、夏、商、周四代。夏代以前，明确称道的政治事迹，只有尧、舜、禹相禅让一事，并说舜在位50年。但《韩非子显学》说虞夏二千余年，按照这种说法，有虞氏绝非只有一代五十年。而夏朝是470余年，加上冰河时期大洪水，虞朝当在千年以上，还有，清光绪12年蒲州知府事赢杜崧年《续补永济县志序》上首句就是：蒲坂自虞帝以来经天纬地之人，历代层见迭出，昭著史册，目河中为人文之蔽。既然称说虞帝，可见认为就是一个朝代。中国封建王朝一代最长的为清康熙王朝61年，以此估算奴隶社会的虞朝至少二十四代。如按舜在位五十年算一代，虞朝至少也有三十代，这样算下来，虞朝可就是一千多年的历史，这样一个泱泱大朝，突然就消失在历史的长河之中，你们不觉得奇怪吗？”

　　雷子没好气地说道：“不觉得，在你不和我们提起来之前，我们根本就没有听说过什么虞朝，夏商周，夏商周，从小就是这么听说的。”

　　“好了。”白逸打断雷子的话，这个史文博追循虞朝的痕迹为什么会找到长白山来呢，假如这群龙坐里真有虞朝的蛛丝马迹，那么就挺有倒头了，原本以为这里是满族人的源头，这里能倒个王候格格的斗，突然就杀了一个虞朝出来，这可就带劲多了。

　　唐三成吃完了，拍拍手，胡乱地在山洞里转悠起来，完了，看到这山洞里居然有钟乳石，数量不多，悬挂在山洞里侧的上方，湿润清新，倒挂在山顶上，有的伸到了唐三成的脑袋上方，只差没有拖到地面上来了，钟乳石光泽剔透、形状奇特，现在看过去，这些钟乳石就像是悬挂的瀑布一样，水流到一半，突然停住了，倒是美不胜收了。

　　唐三成这几十年来走南闯北，对地理知识还是很清楚的：“怪了，这里怎么会有钟乳石？”一般钟乳石主要出现在广西和云南，其它地区很少见。

　　史文博一听说钟乳石立刻跳了起来，蹦到唐三成的旁边，话也不多说，掏出一个放大镜就对着那钟乳石研究起来，白逸说道：“这钟乳石的形成其实很简单，溶洞都分布在石灰岩组成的山地中，石灰岩的主要成分是碳酸钙，洞顶的水在慢慢向下渗漏时，水中的碳酸氢钙发生化学反应，有的沉积在洞顶，有的沉积在洞底，日久天长洞顶的形成钟乳石，洞底的形成石笋，当钟乳石与石笋相连时就形成了石柱子，这是和地理环境有关的。”

　　“钟乳石。”史文博手舞足蹈起来：“哈哈，是钟乳石。”

　　大家都不懂一个钟乳石有必要这么高兴嘛，雷子退到萧宁的旁边，连连摇头：“疯子，这仨都是疯子。”

　　萧宁摇摇头：“他不是疯子，他所说的虞朝我也听图书馆的老学究提过，这一朝代的人据说他们很钟爱钟乳石，曾用钟乳石摆在房间里作为陈设，我想，他现在一定是认为找到了证明这里与虞朝有所联系的证明，所以才会这么高兴吧。”

　　听到萧宁的话，史文博更加手舞足蹈起来：“原来这里竟然有一个知音。”他冲到萧宁的面前：“有野史书上曾说虞朝人将钟乳石雕刻成圆月的形状在月圆之夜摆放在窗口，沐浴月光，这样能让钟乳石拥有像月亮一样的光泽，不可思议，是不是？听上去就像他们能够把月亮的精华吸收到钟乳石里一样，对不对？”

　　“史老师，为什么说这里有虞朝存在过的线索？”这个才是最重要的吧，七邪的问话让大家都安静了下来，等待着史文博的回答。

　　史文博叹口气：“我想我是真的快疯了，我查看了所有提到过虞朝的典籍，我除了推算出它确实存在过之外，还发现虞朝的覆灭几乎是在一夕之间，这个曾经存在过了一千多年的王朝就这么覆灭了，而且，发现最后一批虞朝居民的地方就是长白山，这本典籍是夏朝初年一本手记，它清晰地说明，有夏朝的百姓在长白山打猎的时候看到有身穿动物皮毛的人在山间走动，他们的速度非常之快，能够在转瞬间移动，当看到的人去搜寻的时候，却一无所获，他将看到的情景讲出去，有一些老人说那是虞朝的子民，他们生性灵巧，动作敏捷，天赋异于常人，等那人带了一帮人再去长白山里找，却找不到任何影子了，只在一个山洞里，发现了一些还在雕刻中的钟乳石。”

　　白逸好生地将这些话在脑子里总结了一下，终于明白史文博的意思了：“你是说，在虞朝覆灭以后，还有夏朝的子民看到过虞朝子民，这说明王朝消失了，可是虞朝的人还活着，而且就在长白山里？”

　　史文博激动地握着白逸的手，大力地挥动着：“没错，我就是这个意思，他们一直在这长白山里生活着，一直，有可能……现在还有。”

　　“可是你们也找到群龙坐来，为什么偏偏是群龙坐？”唐三成趁机发问，他们来倒斗的，选个龙脉好择墓，这些人找一个消失了的王朝，也要看风水？

　　“小兄弟，这个你就有所不知了。”那个风水先生得瑟着过来：“群龙坐，三山肯定相通，这样他们隐于其中，才好迅速转移嘛。”

　　唐三成摇摇头：“假如虞朝子民最后的栖息地真的是这里，我倒宁愿相信，他们想借北龙脉的龙气，恢复自己的王朝，寻找自己的机会，不过可惜……”

　　风水先生一愣：“可惜什么？”

　　“刚才我们进来的时候，看到不少深水涧，还有石碑，那些是墓碑无疑，墓碑附带着的是阴气，也就是死气，深水涧，山靠水本来是没有什么问题，可是水涧的生气不足，比起河流，大江，大海来说，生气无法扩散出去，这两者都削弱了三龙的龙气，虽然龙气不致于扩散出去，却也受压制，这局还是好局，可已经不是大局了。”唐三成的话一说完，就看到那名风水先生目瞪口呆地看着自己，下巴都快要掉下来了。

　　那风水先生结结巴巴地说道：“你，你，你也是看风水的？”

　　“切。”唐三成说道：“我不是看风水的，我是……”想了半天，唐三成也想不到合适的词来形容自己，雷子跑过来，按着唐三成的肩膀说道：“知道不，我们家唐三成五岁就开始学习风水术数，六岁就给人择墓地，八岁的时候那就已经是远近闻名的天才了，天才，懂不？”

　　这雷子不过是胡口乱说的，可几乎全部切中了唐三成的小时候，却不是五岁开始学习的，而是打小就有了这项天赋，就如同符羽的神降一样，就有就有了，说来就来了，唐三成闷哼了一声，推了雷子一把：“瞎说什么呢，我就是一般人儿。”

　　刘算子的样子就缩了起来，这让雷子有些怀疑了：“咦，我说风水先生，怎么一听说我们唐三成是神童，你就不吱声了，你不会是个冒牌货吧？”


第156章 虞朝3

　　“说……说什么呢。”刘算子结巴着，手里摸着脖子上的罗盘，样子却很可疑，就连茶壶盖，也就是韩庆红都起了疑心，他对史文博说道：“姐夫，我老早觉得他不是个什么正牌货了，说来说去就是那些东西，你要是问他其它的，他就转移话题，要么就是说什么天机不可泄露，我呸，哪有那么多的天机？”

　　就在众人紧逼刘算子的时候，一直站在钟乳石下面的萧宁突然摸了一把脸，原来是上面有什么东西滴下来，正好落到她的脸上，她不经意地抹了一把，手中却生了香，香气溢人，她连忙叫大家过去，白逸朝上一望，原来那一片钟乳石的上方还有一块大石，上面水气密布，一直有水在朝下滴，只是间隔的时间很长，大约五分钟才落下来一滴，因为岩洞里面本来就很潮湿，水落到地上也没有被发现。

　　白逸接了一滴在手上一闻，惊愕道：“这是香石。”

　　顶上的那块石头是红褐色的，形状很不规则，这种石头原产于汉中，十分罕见，这种香石的香味会有一定的间断性，如果想让它更香一些，可以把它泡在酒精里，因为酒精具有挥发性，因此香味会马上挥发，闻上去就会更香了，还有就是颜色越深的香石，香味就越浓，产地很唯一，只有汉中的米仓山有这种香石。所以在古玩市场，香石一直是只闻其声，不见其踪。

　　白逸没想到一直只在汉中出现在香石居然现形在这里，好不容易见到了，肯定不能空手回去了，他回头看七邪：“七邪，能不能帮我把那块香石敲一块下来？”

　　七邪微微地一点头，看了看那湿润的石壁，便手脚并用地朝上面爬上去，身形很快，像一只猴子一样敏捷，看得韩庆红咽了一口口水，样子有些颓然，他对史文博说道：“我拿过全国武术的冠军，自以为天下无敌了，遇上这个人，我才知道自己什么也不是。”说完，他一屁股就坐在一块石头上，一声也不吱了。

　　史文博听完什么反应也没有，他除了对和虞朝有关的东西感兴趣外，其它的好像都没有存在他的脑子里一样，连自己的妻弟也无视了。

　　七邪已经抓到了香石那里，这块香石很大，七邪摇头：“白逸，这块石头整块没有办法搬下去，是死的。”

　　白逸好不容易得见一块香石，怎么可能轻易地放过，当下自己拿着手镐上去了，爬到七邪的旁边，果然如七邪所说，这一块石头横在那里，死死地，怎么也搬不动，白逸直接拿手镐敲了一块下来，一巴掌大小，握在手上，白逸闻了闻，摇摇头，以前他曾经见过一次香石，这香味好像……不太对。

　　白逸和七邪回到地上，萧宁立刻跑了过来，想看看这块香石的真面目，看到白逸的脸色深沉，便问他：“怎么了？”

　　“一开始我以为是香石，除了香石，好像也没有别的可以散发出香味来的石头了，可是一近看，这石头里面像蜂窝煤一样，有好多洞洞，你们看。”白逸举起手上的那块石头，他们就看到石头上有很多洞洞，纵横连贯，数量很多，可是手摸过去，这石头又是平整的，香气从里面的洞洞里传出来，十分袭人，“香石肯定不是这样子的。”

　　史文博走过来，盯着那石头看了良久，也摇摇头：“我从来没有见过，要是何方文老教授还在的话，估计他能知道，他走南闯北研究民俗多年，什么稀奇的东西都见过。”

　　白逸这才将何方文教授已经过世的事情告诉了史文博，史文博很有些难过，一个自己打心眼里佩服的人死了，立刻双眼泛红，这倒让白逸对他有了些好感，只是他不能告诉他，何教授是死得其所了，与自己心爱的蛊女葬在了一起，终于能够相伴相守了。

　　就在此时，七邪突然“咦”了一声，朝山洞尽头走去：“你们看这里。”

　　此时，一行人正是在三座山最中间的一座里，其它两座山峰屹立两边，在这个山洞里，十分昏暗，虽然是白天，可是里面的光线十分暗，七邪正拿着手电筒照着最里面的石壁上，让他惊异的是石壁上面有一些石柱伸出来，像梅花桩一样，只不过是立在墙上的，这不是成了向上的梯子吗？

　　白逸看了一眼七邪，他实在不想怀疑七邪什么，可是以他细致的心思又不可能想不到，刚才在那样的光线环境下，七邪在离这里两米远的距离，就能看到这里的石桩，这可能吗？他是先发出声音，然后再朝这里走的，这是不是说明他早就知道这里有什么？七邪在来的火车上就安静异常，到了白河镇的时候，又老是一个人偷偷外出，半天也不回旅馆，这些事情叠加起来，让七邪身上都蒙上了一层疑雾。

　　这些石桩是后天打进去的，因为它们被打磨得很光滑，这些石柱立在这里，慢慢地向上伸展上去，一直到看不见为止，雷子有些兴奋了：“白逸，看来七邪发现了了不得的事情了。”

　　这个时候，茶壶盖突然说道：“你们是探险队？”

　　看来他一直纠结着这几个人的身份呢，白逸为免后患，心中一直计划着找时机甩掉这三个人，听到茶壶盖这样说，觉得探险队的说法也不错，当下默认下来，就说大家是来长白山探险的，当下把这三个人给糊弄了下来。

　　因为石柱直通到上面，所以七邪领头，顺着那石壁上的石柱向上爬，白逸在上的时候，留意了一下，要将这些石柱打进石壁里，这不是一件容易的事情，这么多的石柱，要耗费不少的功夫，心中十分疑惑什么人会特意来做这么大的工程？

　　一直爬在白逸前头的七邪突然不见了人影，白逸大骇之下，叫了一声：“七邪！”

　　七邪的声音传了过来：“我已经到了。”

　　白逸这才放下一颗心来，七邪有武功底子，而且内外兼修，爬得比一般人快那是肯定的，白逸本身也不差，只是身上背着这么大的背包，等于是负重爬行，速度比平时要慢了不少，上面的空间越来越开阔，白逸的脚再向上踩的时候，石柱没有了，一只手从上面伸了下来，是七邪，七邪将白逸一拉，白逸就上去了，原来这山洞上去之后，又别有洞天，上面还有一个山洞，那些石柱子是将两个洞联了起来，便于上下活动。

　　白逸看不到七邪的脸，因为那洞里的雾气十分大，他挥了挥，七邪打开手电筒，光在雾气里成了一个黄色的小光点，身后的萧宁也爬进来了，进来后也是有些惶恐，没有了光线，一脚踩下去，都没有真实的感觉，“天啊，这像是踩在云端里一样，这里怎么有这么大的雾气？”

　　萧宁正在感叹的时候，雷子也上来了，一个不小心就撞上了萧宁，七邪开口说道：“这里看不真切，大家一定要小心。”

　　小心？白逸心里一动，就这个时候，后面的人一一上来了，那个风水先生年纪大了，腿一直抖着，上来了，见这里全是雾，站在旁边的人的脸也看不清楚，心里一阵发麻，心上就怯了几分：“这是什么鬼地方啊，哪里来的这么大的雾气。”


第157章 池子

　　唐三成找着七邪：“七邪，你在哪里？”

　　冷不防七邪已经站在他的身边了：“我在这里，你不要慌。”

　　白逸心上又觉得蹊跷了，刚才七邪说话的时候，他还在自己前方一米开外的地方，声音是从那里传来的，唐三成一找他，他突然就出现在了唐三成的身边，这里的雾气这么重，大家都看不清楚，他却来去自如一般，这是怎么一回事，白逸望着七邪和唐三成所在的地方，他们的身子隐在雾气中，只能看到两个影影绰绰的影子，就在这个时候，白逸听到“唉哟”一声，是算命先生，他叫了一嗓子，像是被什么惊到了一样。

　　“刘算子，你在哪里？”史文博慌了神，他是搞历史的，几时碰到过这种诡异的情况？早就慌了神了，刘算子一声也没有回应。

　　白逸吼了一声：“别慌，大家报个数，就知道人在哪里了，从我开始！”

　　白逸报了一个一，后面的人一一地接上去，一共是八个人，白逸、七邪、唐三成，萧宁，刘知习和雷子，加上史文博和茶壶盖，独独少了算命先生，这突然间就少了一个人，白逸知道这雾气里一定不简单了，当下让所有人把照明工具打开，雾气中亮起了八个亮点，然后大家走到一块，身子挨着身子，白逸交代所有人不要乱走动，然后对史文博说道：“史教授，这里的情况恐怕很复杂，要不然你们先下去，我替你们去找刘算子？”

　　白逸是想趁机甩开他们了，谁知道这个史教授心小胆子却不小，死活不肯离开，他对这里越发地感兴趣了，白逸无奈，就在这个时候，唐三成发现挨着自己的萧宁不见了！

　　又少了一个人！这一次，萧宁甚至没有发出一点声音来，整个人就消失了在雾气之中。唐三成急红了眼，也不管白逸的交代，就朝前面走去，一边走，一边拿着手电筒照着，嘴里不停地叫着萧宁的名字，唐三成耳听听到咕咚咕咚的声音，这是冒出水泡时的响声，他似乎感觉到了什么，循着声音找过去……

　　看唐三成独自一个人跑开，白逸差点气结，这个唐三成，太意气用事了，这样跑出去根本无事于补，还有可能让自己也消失掉！“唐三成，你给我回来！”白逸朝唐三成消失的方向大吼了一声！

　　七邪突然如箭一般窜了出去，白逸心安了，七邪还是那个七邪，唐三成是他最紧张的人，这样的七邪让人最放心了，雾气对七邪一点也没有遮挡，他凭着感觉在雾里走动着，唐三成已经找到了声音的来源，他弯下身子，手电筒打过去，原来这上面的山洞里有一个冒着热气的温泉池，热气是从这个里面冒出来的，唐三成探头看下去，雾气太大了，他只能隐约看到无数的水泡咕嘟咕嘟地冒上来，整个池子的水像是烧开了。

　　唐三成看得入神了，这哪是温泉池子，分明是开水池子啊，就在他张口想叫白逸过来的时候，水池子里突然伸出一只手来，掐住了唐三成的脖子，唐三成刚要出口的话被掐了回去，手电筒脱了手，掉进了池子里，一双手去掰开那只手，却死活使不上力，“七邪……”唐三成在心里大喊了一声……

　　唐三成喉咙里有一口气，提也提不上来，偏偏又下不去，这一口气让他卡在了去阎王爷的半道上，他慢慢地松开了自己的双手，任由那只手掐得自己的脖子更紧，手无缚鸡之力，唐三成想到了这么一句话，他觉得自己现在很可笑，假如就这么死了，恐怕雷子他们还会笑话自己吧，死得太他妈的窝囊了！毫无还手之力！

　　一个高大的身子扑了过来，带着唐三成的身子跌入到水池子里，那只手松开了，唐三成闭上了眼睛，这下子要成煮熟的鸭子了……奇怪，这水并不烫，还凉凉地，唐三成眼开了眼睛，看到七邪的脸就在眼前，这里没有雾气，只有水，七邪后面有一个影子晃了一下，马上又在水中消失了，七邪拎着唐三成浮出了水面，把他扔到岸上，自己才爬了出来，唐三成躺在地面上直喘气，刚才是见鬼了吗？那只手是从哪里冒出来的？

　　唐三成想到自己的手电，也掉进那池子里了，叫了一声七邪，告诉他，七邪重新跳下去，鼓捣了半天，把唐三成的手电捞上来了，试了一下，已经不能用了，唐三成就索性将它扔了，免得拿在手上碍事。

　　白逸他们五个人慢慢地走过来，看到唐三成没事，才放心了，唐三成把刚才的情形一说，白逸就对这个热气腾腾冒着水泡的池子感了兴趣，他探着身子下去，然后一个猛子就扎了进去，雷子“操”了一声：“唐三成你刚才不是见鬼了吧？我看算命老头和萧宁是不是都被鬼给拖走了？”

　　“我呸！”唐三成动了气：“走，走，走，闭上你的乌鸦嘴。”

　　刘知习拽了一下雷子：“雷子，唯物论……”

　　“论你妈。”雷子不爽地呛了一下刘知习：“你没听那个陆山怎么说的，这里有恶鬼，进来的时候那么多石碑你没见着，只有碑，没有坟，进来一个少一个，记不记得？”

　　“记得是记得。”刘知习心里也急，现在听雷子总提些不吉利的话，也有些恼了，不过他可不敢呛雷子，只有扭头不说话了。

　　史文博说道：“我是不信鬼作怪的，我看是人在整事儿，刚才那只手就很值得研究，这水池子里藏一个人还是够的，不会是那个导游把我们骗进来，然后……”他做了一个杀头的动作，是想说陆山要谋财害命。

　　茶壶盖儿听他姐夫这样说，立刻附和道：“对，没看他都不愿意陪我们进来，我就觉得他不对劲儿。”

　　雷子刚想呛了下茶壶盖，想到他心黑手狠，立刻将嘴边上的话儿又咽了回去，就在这个时候，白逸爬了上来，看着上面影影绰绰的几个人影儿，下意识地又数了一遍：“怎么回事，又少了一个！”

　　这一回少的是刚才还在说话的刘知习，雷子也傻了，总觉得后颈上凉凉的，像是有人冲着那里吹着气儿，他嘴里念着：“邪了！”

　　白逸说道：“这个水池子是通的，我看到下面有一个通道，刚才袭击唐三成的人就是从那里钻出来的，又从那里钻走了，水也是从那里出来的，这水冒泡不是因为温度，是因为下面还有一层的原因，水从下面向上冒，产生的气泡。”

　　雷子立刻建议下去看看，用他的话说，反正等在这里也会像其他人一样消失，不如下去看个究竟，他看着史文博，问他要不要下去，水性怎么样？

　　史文博一咬牙，说：“我也下去，我有弟在呢，他护着我，肯定没有问题的，是吧？”他这话是问他妻弟呢，却没有回应，这茶壶盖不知不觉中也不见了！

　　要说其他人不见，那都是一点防备没有，毕竟萧宁、算命先生还有刘知习都是手无缚鸡之人，可是这个茶壶盖，人家可是全国武术冠军，有身手的人，功夫完全在白逸之上，七邪之下，可就是这么一个人，也悄无声息地消失在雾气之中了。


第158章 延伸1

　　雷子实在忍受不了，大声叫着：“走吧，我们快点到水底下去，妈的，我宁愿淹死，也不愿意等在这里莫名其妙地被消失！”

　　白逸皱了皱眉头，包里的东西都沾不了水，现在他就觉得浑身冷嗖嗖地，刚才他下水的时候，把背包放下才下去的，可是现在大家若是都下去，背包怎么办？里面的设备怎么办？这不是说下就能下的，雷子见白逸还在犹豫，大声催促着：“白逸，还想什么呀，我们在这里就不怕是在等死吗？”

　　“雷子，你有没有想过，没有了这些取暧的东西，等到了晚上，山里的温度急速下降，我们也是会冻死的，还有，没有食物和水，我们也活不了，你冷静一点吧，现在不是意气用事的时候。”白逸说道：“我觉得不见的人并没有死，假如是要置人于死地，费这么大的事干嘛？一刀割喉，一枪毙命，哪一样不利索，可是费这么大的周章把人给弄不见，我觉得是逼着我们离开这里。”

　　史文博佩服地看着白逸，虽然白逸看不到他脸上佩服的表情，以他们现在的站位，两个人都只能看到对面有个人形，不要说表情变化了，连鼻子眼睛都看不真切，史文博十分赞同白逸的话，人固然重要，可在眼下这个环境，和在外面是不一样的，眼下不过是十月，可是这里已经落了雪，现在在山洞里还好一些，可是外面已经寒彻骨了。

　　唐三成刚才落水，已经冻得瑟瑟发抖，现在听了白逸的话，赶紧翻找自己的背包，换上干的衣物，七邪和白逸也是，都换上了一身干衣服，将湿哒哒的衣服扔在了地下，白逸蹲了下去，想将衣服扯开，让它们干得快一些，他一蹲下，近距离看到那些衣服上在冒烟。

　　“地上是有温度的。”白逸说道，蹲下，手放在上面，果然是温温的，不烫手：“这个地方真是奇妙。”

　　唐三成索性将大家的衣服都摊开来，他说这叫自动烘干，雷子有些不耐烦起来，他不停地看看左右，生怕从哪里伸出一只手来把自己拽到未知的地方去，真是越怕鬼，鬼越来，就有一只手伸到雷子的脸上，捂住他的口鼻，雷子一惊，想要挣扎，全身却动弹不得，他在失去知觉的最后瞬间将手上的手电筒扔了出去……

　　看到一个光点骨碌碌在雾气中滚动时，白逸心上浮现不好的念头，他立刻站了起来：“快些报数！”

　　一、二，三、四，只有四个人了，雷子，雷子不见了，白逸紧张得身上的肌肉都绷紧了，唐三成走在那个光点旁边，将雷子的手电筒捡了起来，刚才那些人失踪时，是连手上的东西一起不见的，可是雷子的手电筒却提了一个醒：“白逸，这手电筒可能是雷子故意丢出来的，刚才他是在哪个方向？”

　　白逸马上走向刚才雷子的站位，刚才雷子站在自己的左前方，白逸蹲到地上，雷子果然聪明，除了扔出手上的手电筒，还在地上留下了一点痕迹，这里要提的是雷子穿的鞋，鞋底子下面安置了利刃，只要在鞋后跟上用点力，就能让利刃突出，这是雷子跟着周哥倒斗时学的一招，主要是用来攻击敌人来用的，这一次来长白山，雷子说环境恶劣，为了以防万一，将这双许久没有用过的鞋子又重新穿上了，看来雷子在失去知觉前干了两件事情，第一是把手电筒扔出来警示大家，第二就是让鞋底的利刃突出来，好一个雷子！

　　地上有划痕，一直向前拖曳而去，白逸一直蹲在地上，查看这个痕迹，唐三成他们都紧紧地跟在他的身后，紧张得左右张望，痕迹一直到了池子的另一面，一直到了石壁边上，才消失了，白逸站了起来：“看来这个山洞不简单。”

　　后面的唐三成走到白逸身边，看着这堵墙：“雷子留下的划痕到了这里就没有了，看来这里一定有机关了，让我来找找看。”

　　唐三成的手刚要摸上石壁，七邪突然叫了一声：“三成！”

　　“怎么了？”唐三成回头望向七邪的方向，他整个人笼罩在雾气之中，依然高大，像一堵墙立在那里。

　　“让我来。”七邪吐出三个字来，唐三成笑了一下：“唉呀，你怎么什么危险的事情都要和我抢着做，好吧，你来就你来，不过，你也要小心，这个山洞太怪异了。”

　　“好。”七邪答应着走到石壁前，白逸看了他一眼，现在两人离得很近了，白逸看得到七邪的脸上有一股坚定，这股坚定的神色在他决定要保护唐三成的时候就有了吧，只是现在，白逸总觉得七邪的举动有些……不可捉摸。

　　七邪的手在石壁上面上下摸索着，完了对唐三成说道：“三成，幸好你没有下手，这墙上有尖刺，会戳破你的手的。”七邪扬起他的右手上，上面已经有了血迹，墙上的尖刺刺破了他的手掌，唐三成奔过去，抓着七邪的手到自己的眼前，看到有血，心疼得要死：“七邪！”

　　唐三成从背包里找出绷带和药，替七邪上去，白逸站在旁边看着两人的互动，心里却再难平静了，七邪一定有鬼，假如不是他主动提出来由他来摸索这墙上的机关，那么受伤的就一定是唐三成了！他是为了保护唐三成才开口的，可是……可是他却受伤了，他要是知道这墙上的状况，本来是可以避免的，这个七邪，对于这个山洞，他究竟知道多少，他究竟隐瞒了什么？

　　七邪的手被包扎好了，他继续摸索着，大家听到“轰”地一声，石壁打开了，一分为二，露出里面一条狭长的通道来，地上的划痕又出现了！这里面没有雾气了，大家能够清楚地看到对方，唐三成的手电照到七邪，这才看到七邪的脸色，他的脸色雪白一片，他只当七邪是流了血，所以伤了血气，白逸看着七邪，心里又是不同的感受。

　　史文博说道：“现在有这个划痕，我们就能够找到庆红他们了，快走吧。”

　　通道的墙上都有火盆和火石，白逸将它们点燃，通道里变得十分明亮，地上的划痕越发地清楚了，那划痕沿着通道一直向前延伸，他们顺着通道一直向前，通道十分曲折，每当他们以为要直行的时候就会出现一个转弯点，向右延伸过去，刚走进去，方向又变了，简直像是一条迷宫之路，划痕慢慢地消失了，唐三成有些担心了：“雷子留的印迹到了这里就消失了，他不会出了什么事吧。”

　　“地上没有血迹，对方并没有伤害他，不过有可能发现他留下的印迹了。”白逸弯下腰检查前后的印迹之后说道。

　　果然，在不远处，有两根刀刃落到地上，雷子已经暴露了，这个时候四人在通道里已经走了半个多小时了，这通道就像没有尽头一样，现在大家身处哪个位置也不知道，唐三成有些颓然了，一屁股坐到地上：“我怎么觉得永远也走不到尽头了。”

　　“别胡说，萧宁还等着你救她呢。”白逸拿萧宁来刺激唐三成。

　　唐三成重新站了起来：“我就不信了，横竖我们还是在这山里，不过，也许真有可能，三座山是互通的，那么我们现在的位置有可能在别的山脉里了，群龙坐，三龙首。”


第159章 延伸2

　　“你是说这通道联通着三座山？”白逸问道。

　　“是，完全有这种可能。”唐三成说着，将耳朵贴在墙上，听着墙内的声音：“声音很正常，没有空洞。”

　　四人无奈，只有接着往下走，又走了一刻钟，通道一直在持续，白逸停了下来，他的心里有些烦躁了，他捏紧拳头，一拳打到墙上，整只手都红了，唐三成吓了一跳：“白逸，你干嘛？”

　　“真是没完没了了，难道说五个人全部被拖到世界的尽头了？”白逸摇着自己的脑袋：“冷静，我需要冷静。”

　　史文博一直没有说话，这时候冷不丁冒出来一句：“你们觉得，有没有可能是虞朝的后人所为，他们会不会直到现在还活着，呆在这长白山里？”

　　白逸心里一动，他笑了一下，朝史文博走过去，史文博傻愣愣地看着白逸：“你怎么了，是不是也同意我的想法，你想，他们一直住在这长白山里，已经好几千年了，他们，就在这里，就像陶渊明所说的世外桃源一样，他们有他们的世界……”

　　白逸又笑了，这一回是冷静的笑，他的手伸了出去，像是要去搂史文博，等手伸到他的脑后，突然一掌劈向他的后颈，史文博哼了一声，身子就软了下去。

　　看到这变故，唐三成有些傻眼了：“白逸，你这是在干什么？”

　　白逸把史文博的身子摆好，然后走到七邪面前：“七邪，现在只剩我们三个人了，我们仨是可以共享秘密的人，对不对？”

　　唐三成有些不解，白逸这话像是在质问七邪了，他走过去扯了一下白逸的袖子：“白逸，你这是干什么，七邪是我们的伙伴，你这样……”

　　“对，我是在怀疑他。”白逸直接把话撩明了：“唐三成，你少在这里装蒜了，你不也一样在怀疑吗？既然我们仨没有什么是不能说的，那么唐三成，你拍拍自己的胸口，你觉得自打来了这长白山，七邪是不是就和以前不一样了？”

　　唐三成马上变成了老婆婆，他嘴里叨咕着，却一句也让人听不清楚，白逸一把推开唐三成，离七邪更近了：“七邪，我问你，你是不是知道萧宁他们在哪里？”

　　七邪还没吭声，白逸又说道：“七邪是从来不会撒谎的。”他走到七邪面前：“七邪，我和唐三成这么大的秘密从来没有瞒过你，你应该知道，这意味着什么？”

　　七邪闭上了眼睛，一言不发，不忍心七邪被逼得太紧，唐三成几乎乞求般说道：“白逸，不要再逼七邪了……”

　　唐三成瞪大了眼睛，因为白逸的身子就在他眼前倒下，七邪用手托住了白逸失去知觉的身体，七邪看着唐三成：“三成，我只问你一句话，你还相信我吗？”

　　“信，不管你做了什么，瞒了什么，我就信你还是那个七邪，从来没有变过。”唐三成咬着牙说道：“我就信，我信定了！”

　　七邪笑了，从来没有看他像现在一样笑过，他连牙齿都露了出来，眼睛都快笑没有了，可是又没有发出一点声音来，是无声寂静的笑，唐三成突然一阵感动，现在的七邪是真开心啊，这是他认识七邪以来，七邪笑得最开怀的一次了，唐三成走近他：“七邪……”

　　七邪的笑容消失了，唐三成觉得头一昏，不过他笑了一下：“七邪……”他看到七邪的脸靠近了自己，然后身子腾空了，手脚一点也不能动了，然后，好舒服，唐三成沉沉地睡过去了……

　　冷，这是唐三成的感觉，刺骨的风在刮着自己的脸，甚至从衣袖里钻里了自己的身体里，身体里仅有的温度好像在一点点消逝一样，唐三成觉得眼皮好重，已经睁不开眼睛了，身子一颤一颤地，唐三成眼开了眼睛，感觉到背上唐三成的动作，七邪说道：“不要马上睁开眼睛，你会瞎的！”

　　唐三成听到七邪的声音，心里放心了不少，他适应了一会外面的光线，这才慢慢打开了眼睛，唐三成发现自己正在七邪的肩上，另外一边是白逸，他的双眼依然紧紧闭着，还没有醒过来，寒风刺骨是因为七邪正扛着两人走在半山腰上，已经出了那个山洞了，雪已经停了，可是地上是厚厚的积雪，半山腰上的路是斜的，头顶上就是万丈高的积雪，从唐三成的角度看上去，那些雪就像随时都能崩陷下来一样……

　　“七邪，我们现在是在哪里？你带我们到哪里去？”唐三成说道：“放我下来。”

　　“不要再问了，到了你们就清楚了，三成。”七邪说道：“你说过，你会相信我，那就相信我到底。”

　　唐三成闭上了嘴巴，信任不是两句话就可以表现出来的，不过，他突然想吐，舌头有些发麻了，这是因为高原反应上来了，七邪说道：“你再忍忍，我们马上就到了。”

　　四周很寂静，寂静得唐三成只能听到三个人的心跳声和自己的喘息声，头晕目眩，唐三成早听说过高原反应，却不知道自己现在的这种生理变化是不是像孕妇的孕期反应一样，怎么都这么想吐呢？唐三成不停地活动着口腔，因为舌头已经发麻了，他再看七邪，七邪扛着两个人，步伐十分稳健，大气也不喘一下，脚下是厚厚的雪层，对于七邪来说，却是如履平地，前面，是一个几乎与山成六十度锐角的陡坡峭壁了，前面已经无路可走。

　　七邪的脚步终于停下来了，他将唐三成放了下来，又将白逸放下，拍打着他的脸颊，白逸醒了过来，后退了一步，身子险些跌下山去，七邪一爬抓住了他，白逸回头，身后就是峭壁，刚才只差一点，自己就能跌个粉身碎骨，这条山路上仅能容纳三个人了，眼前又没有去路，身后一条小道一直延伸下来，寒冷让白逸的头脑清楚了一些：“七邪，是你带我们到这里来的？”

　　七邪点了点头，白逸说道：“看来，我们不在刚才那座山上了。”

　　“是的。”七邪说道。

　　听到两人的对话，唐三成向左右一看，这才发现，三人现在是在群龙坐最右边的那座山上，进山里的山道是直通道中间那座山的山洞的，并没有路直到左右的两座山里，从自己失去知觉到现在，也不过半个小时而已，七邪就扛着自己的白逸到了这座山的半山腰上，这……“七邪，这三山果然相连，你是通过捷径过来的，对不对？”

　　“没错。”七邪嘴上应着，眼睛却一直盯着眼前的绝壁，这绝壁挡住了上山的路，三人要想上到山顶，不太能成事了，除非用专业的攀岩工具进行攀岩，谁能事先想到这种情景呢，自然没有准备了。

　　看着七邪的表情，似乎也很头痛，白逸问他：“我们一定要上到山顶吗？”

　　“是的。”七邪说道：“你要想找到真相，只有到山顶才行。”

　　白逸闭上了眼睛：“我们只有徒手爬上去了，我和你应该没有问题，现在的麻烦是唐三成，唐三成，你觉得你行吗？”

　　唐三成吸了一口气，眼前的这一面绝壁像是从山顶直劈下来的，挡住了上山的路，绝壁上倒是有不少突出的石块，不过现在上面覆盖了厚厚的积雪，要小心辩认，才能摸到可以支撑身体的石块，再加上高原反应，攀爬上去绝对不是一件容易的事情，稍不小心，就会跌落下去，因为没有可以落下的平台，只会一直向下坠，坠到山底，成为一具死尸，更惨的是，这种雪山里，雪崩随时可能发生，三个人只怕还没有到达山顶，就要被雪球带下山，彻底埋在雪里，成为雪尸了……


第160章 同胞

　　唐三成越想，心和身体就一般凉了，他抬起头，看着七邪和白逸的眼睛，一咬牙，一跺脚：“娘的，我拼了！”

　　唐三成虽然说他要拼了，可是七邪和白逸并不希望他真的豁出命去，白逸从包里拿出绳子系在唐三成的腰上，另一端系在七邪的腰上，现在两个人真的是绑在同一条绳上的蚱蜢了，白逸拍了拍唐三成的屁股：“你要跟好了，你要是一不小心，你可能是没事，不过七邪就真的要完蛋了！”

　　这是要给自己施加压力啊，唐三成在这冰天雪地里，额头上也冒出热气来了，手心直发烫，七邪一声不吭，已经徒手开始攀爬了，唐三成连忙跟在后面，白逸则在最后面，两个人把唐三成围在了中间，唐三成知道，刚才白逸的话只是说了一半，自己要是不小心，连累的可不是七邪一个人，后面的白逸也肯定遭殃，唐三成更加不敢大意，偏偏这个时候停了的雪又重新下了起来，雪模糊了三人的视线，让攀爬更加坚难了……

　　唐三成不敢向下望，他唯恐因为自己的一眼，让自己失去向上爬的勇气，他只有甩着头，让雪从自己脸上落下去，让自己看得更清楚一些，双手爬得更紧一些，尖利的石头藏在雪里，让他们看不清它尖利的边缘，手抓过去，它们毫不客气地划过他们的双手，让掌心，指头上全部血肉模糊，血滴下去，落在雪里，马上又被雪盖住，手上已经变得热乎乎地，也不知道是因为摩擦力，还是因为血的缘故。

　　越向上爬，石头上面覆盖的就不止是雪了，在一些凹进去的地方，因为有积水的原因，已经凝固成冰，踩上去就格外地滑，七邪不得不用自己的手破掉那些冰，以防唐三成脚底打滑，三个人的动作十分缓慢，与大自然相比，人力显得是这么地微弱，唐三成向上一看，距离山顶还早得很呢，他望着腰间绳子，一咬牙，继续向上攀爬，因为石头湿滑，又隐藏在雪里，戴上手套更加找不到感觉，三个人都是徒手进行，其实不止是唐三成，白逸和七邪的双手也早就挂花了。

　　茫茫的白雪之中，也不知道时间是如何消然逝去的，三个人早就没有了时间观念，直到这雪的世界突然颤动起来，天地间突然昏暗，七邪的面色立刻一暗，嘴里低低地说了一句什么，唐三成听得清楚，七邪说的是“不好”两个字，唐三成扯开嗓子问道：“七邪，怎么了，为什么不好？”

　　爬在唐三成下面的白逸骂了一句：“你娘的唐三成，这个你都不知道，这山在动，你没发现吗？娘的，我们还差一点就到顶了，别这个时候要雪崩了！”

　　雪崩？唐三成吓得目瞪口呆，我的个乖乖，这莫真要变成冰棍了！唐三成也不知道哪里来的劲头儿，拼命地向上爬：“快，赶在雪崩前到达山顶！”

　　白逸苦笑着摇摇头，看现在这阵势，只怕是来不及了，一般人都不知道其实在雪山上一直都进行着一种较量：重力一定要将雪向下拉，而积雪的内聚力却希望能把雪留在原地。当这种较量达到高潮的时候，哪怕是一点点外界的力量，比如动物的奔跑、滚落的石块、刮风、轻微地震动，甚至在山谷中大喊一声，只要压力超过了将雪粒凝结成团的内聚力，就足以引发一场灾难性雪崩。例如刮风。

　　雪崩的冲击力量是非常惊人的。它会以极快的速度和巨大的力量卷走眼前的一切。有些雪崩会产生足以横扫一切的粉末状摧毁性雪云。

　　一旦雪崩开始，就像火山爆发一样，无法阻止，这就是大自然的威力，白逸一边努力向上爬，一边想到，其实雪崩的产生很大程度上还取决于人类的活动，据说，百分之九十的雪崩是因为爬山者自己的行动所造成的，假如真的雪崩，白逸也不知道到底是不是他们仨的这种高强度的攀爬引起的，若是真被雪掩埋，杀他们的是雪崩，还是自己？白逸苦笑了一下，人被雪堆掩埋后，半个小时不能获救的话，生还希望就很渺茫了，假如真雪崩了，半个小时，真的会有奇迹吗？

　　白逸没有时间再想了，因为他的手已经快抓不住那块岩石了，唐三成的半个身子已经挂在了峭壁上，七邪被唐三成一带，整个身子险些摔下去，凭着自己的修为，七邪还在死死地坚持着，只有十来米的距离了，就能攀上顶峰，就只差这么一点，为什么要是这个时候？七邪突然仰天大吼了一声：“啊！”

　　“不行……”白逸的警告已经晚了，刚才已经是雪崩的前兆了，七邪这一声大吼，加速了雪崩的到来，寂静中传来了轻轻的一声“咔嚓”，这是雪崩正式来临的号角，这一刻，白逸想到了符羽，一眼千年的当初，崖棺里许下的诺言，曾经勾勒过的美好在听到这“咔嚓”声的同时碎裂了，白逸甚至听到了心内某个部位碎裂的响声，他吼了一声：“符羽！”

　　白白的，层层叠叠的雪板应声而起，好像山神突然发动内力震掉了身上的一件白袍，又好像一条白色的雪龙腾云驾雾，顺着峭壁朝三人袭来，雪打在三个人的身上，这股强大的冲击力让三个彻彻底底地失去了抵抗力，唐三成突然松开一只手，拽住了白逸的手腕：“算了，要死，咱仨死在一块，就算成了冰棍，也是三根冰棍！”

　　白逸是哭笑不得了，但时间已经来不及了，七邪低下头，看了一眼唐三成，嘴角浮出一丝微笑，突然松开双手，这是要彻底放弃了……

　　就时迟，这时快，在倾覆而下的雪中突然出现在了三个黑影，与此同时，三条绳索穿越了雪层，溅起无数雪屑，缠在了三个人的腰上，三人的眼睛已经失去了视线，只觉得有一股力拉着自己上行，三个人没有想到都到了这份上了，马上就要与阎罗见面的千钧一发之际，恍如有天神下凡，给了他们一线生机！

　　之所以说是一线生机，是因为雪崩的力量很难以抗衡，能不能得救只能另说了，白逸突然冷静了下来，要活着去见符羽！借着那股力量，白逸发动全身向上，顺着那股力继续向上行，三个人像心有灵犀一般，唐三成和七邪也开始向上发力，要与这大自然的力量一较高下！

　　三条绳索那边的力度空然大了不少，趁着三个向上的发力，奇迹出现了！三个人的身子在向下掉落的雪片中向上穿行着，唐三成觉得好刺激，忍不住叫出声来，白逸想骂他，冷不了防有雪掉进嘴巴里，呛得很，只有将骂声暂时压制下去……

　　三个人的身体突然进入到一个暧暧的空间里，这里是一片黑，唐三成试探着睁了睁眼睛，发现没有什么不适就完全将眼睛瞪大，可惜什么也看不到，他急忙找手电，一摸背包，还在，看来七邪在将他和白逸弄晕之后，还没有忘记把手电放在里面，他掏出手电来，正要打开，一只手按在上手电上面，是七邪：“不要打开。”


第161章 遗民

　　七邪的声音有些颤抖，唐三成听出来了，七邪在紧张，他按住手电的手甚至在微微地抖动着，心跳也加速了，等等，唐三成仔细听了一下，现在有七个心跳声，除了他们三个人以外，这里还有四个人，唐三成脱口而出：“雷子，萧宁，刘知习！”

　　“不是他们。”白逸还是比唐三成敏锐一些，他察觉到这里的气氛不太一般，身体有些发冷，白逸双手抱在胸前，试图让自己暧和一些。

　　有人丢了东西过来，在黑暗中扔进三个人的怀里，是皮毛，手摸上去，还能摸到柔软的毛发，三个人用皮毛把身子紧紧地包住，身体总算好受一些了，三个人的脸上都是火辣辣地，雪这东西，可以融化成水，也可能成为杀人的利器。

　　七个人站在黑暗中，除了心跳声，突然就不发出一点声音了，好半天，黑影中传来了一个声音：“你回来了。”

　　“是的。”七邪说道。

　　“你不应该带外人进来，你是知道这里的规矩的。”这个说话的人看样子是这四个人的头儿，声音十分威严。

　　“事情很意外，我一言难尽，他们值得信任。”

　　那个声音沉默了，好久，才说道：“若不是他们愿意与你同生死，我们是不会出手连他们也救下的。”

　　白逸吃了一惊，刚才看来真的是命悬一线了，假如三人有任何的离心，自己和唐三成这时候恐怕早就……

　　七邪突然跪了下去，唐三成听到双膝落地的声音：“首领，请让他们进入国界。”

　　“七邪从不下跪。”那个声音叹息了一声：“你却为了这两个外来的人下跪求我，看来，你与他们的情谊更胜过我们的同胞之情了？”

　　同胞？白逸心内好像有一道灵光闪过，他已经捕捉到一些线索了，他的心剧烈地跳动起来，他不得不用手捂上自己的胸口，因为他知道唐三成一定听得出来自己的心理变化，他太不沉着了，这个时候一定不要发出声音，现在是他们能否进入国界的重要时机。

　　白逸猜测得没有错，唐三成已经听到了他的心跳声，他有些不明白白逸为什么突然这么激动，换作平时，他早就开口发问了，可是这个时候，唐三成总觉得这个地方被一股奇妙的氛围包围着，压抑着他的心，让自己不敢轻易地开口说话，正因为如此，让白逸提心吊胆的事情才没有发生。

　　那被七邪叫做首领的人说道：“你一出去就是这么些年，一回来就挑战我，七邪，你可知道，这样做会有什么后果？”

　　“我知道，可是我带了一位重要的人来，他可以解答首领这么多年来的疑惑与不解。”七邪说道：“难道首领不想知道吗？”

　　“七邪也会玩弄心机了，看来世道真的是变了。”那个声音发出长长的叹息声，终于，他无奈地说道：“或许从我下令救了你们开始，我就得一步步破坏掉自己定下的规矩了。”

　　“首领……”七邪的声音很兴奋。

　　“带他们进去吧。”

　　七邪走向白逸和唐三成：“你们现在跟着我，不要问为什么，不要打开手电筒，跟着我走，等到了地方，一切的一切你们就知道了，可是作为代价，我需要将你们的秘密公开，这一点，我现在要征得你们的同意。”

　　唐三成与白逸互看了一眼，尽管在黑暗中，他们只能看到对方的轮廓，却不约而同地点了一下头，异口同声地回答道：“可以。”

　　“现在，跟着我走吧。”七邪说完，两只手抓着他们，就朝前走，白逸和唐三成的脚步有些乱，一开始找不到前进的节奏，可是看七邪和那四个人，在黑暗中行走，完全不受影响，就像日常在日光中行走一样，直走，左拐，直行，右拐，然后是一路向下，这条路，他们一定走了不亚于百次，才能走得这么纯熟，唐三成和白逸在七邪的带领下，也慢慢找到了前进的节奏，一路上倒也没有太狼狈。

　　白逸在心中盘算着走过的路程，默数自己的步子，发现从被救上去的空间开始算起，一共走了大约一千三百多步，自己的每一步约为六十公分，这样算起来，已经步行了将近八百米的距离了，又向前走了约五百米，七邪停下了脚步，走在前面的四人转身过来，首领说道：“最好蒙上他们的眼睛。”

　　听到首领的话，一直站在他左右没有说过一句话的两个人走了过来，给白逸和唐三成蒙上了眼睛，他们的动作很快，很准确地找到了两人的双眼，当他们走近的时候，白逸发现他们的眼睛在黑暗里发出很微弱的绿色的光，就像猫一样，那两人蒙完他们的眼睛，迅速地撤回到首领的身后，七邪领着他们向前走了十来步，问道：“我们现在要进去了。”

　　白逸和唐三成就心里一紧，深深地吸了一口气。

　　所谓的进去，并不是单纯地向前跨进一步，或是打开某扇门的那种程度，七邪说完那句话后，白逸和唐三成的身子就腾空了，唐三成听到吱呀吱呀的声音，然后是“砰”地一声，随着身子的一声震动，七邪说道：“我现在要摘下你们的蒙眼布了，希望你们能够保持平静，不要大声喧哗。”

　　唐三成与白逸点头答应，眼前的蒙眼布被摘掉了，唐三成与白逸不约而同地摇了摇脑袋，又眨了好几下眼睛，唐三成突然捂住了自己的嘴巴，这是他唯一能做的了，不然的话要控制住自己的惊叹声实在太难了！

　　呈现在他们眼前的有如一座象牙雕刻成的双层宫殿，这原本是一个双层的山洞，上下凿出了石台阶以便上下，原本灰褐色的石块上面铺满了钟乳石，那些据说曾经沐浴过月光就能吸收月亮光华，可拥有月光光泽的钟乳石都散发出一股眩目的光华来，上下两层的山洞里又有很多个小洞，相信是用来居住的，无一例外全部用钟乳石装饰过，这里就像一个白色的世界，美，那美光的来源，是山洞顶上三颗夜明珠！它们散发出光辉让这里没有黑夜白昼之分。

　　里面很安静，唐三成还是第一回看到夜明珠，他的头抬起来，半天都没有落下来，七邪气见他看得入神，说道：“天地间上有三十六天罡，下有七十二地煞，合共一百零八天地。啻之夜明珠采撷和孕育了天上日月星辰之皓光，太空中风晴雨露之润泽，大地上山川万木的颖华，人世间的精、神、魂、灵之瑞祥，融于一身，因此，夜明珠之光辉，也有三十六彩，七十二霞，一百零八光，永世不熄。”

　　“蓬莱美景虽好，也比不过这里。”白逸感叹地说道：“山顶风景独好，不过，这看到美景的代价也太大了。”白逸看着血肉模糊的双手说道，他看了看周围：“奇怪，七邪，刚才那四个人呢，去哪里了？”

　　唐三成反应迟钝，光顾着看眼前的情形了：“真的，那些人不见了。”

　　有人咳嗽了一声，唐三成吓了一跳，顺着声音看过去，原来那四个人一直就站在他们的旁边，只是他们穿着长袍，从头盖到脚，还蒙着面，只露出一双眼睛来，因为山洞都被饰以白色的钟乳石，他们方才与这山洞好像融为一体一般，让人看不清楚，只是他们的眼睛，白逸特别观察了一下，与刚才在黑夜中散发出微弱的绿光不同，现在是黑眉黑眼，与自己无异。


第162章 寿星

　　“七邪，这位是？”白逸看那四人的站姿，一人站在中间且站位朝前，另外三人站在他的身后，这是典型的有尊有卑的站法，那站在前面的肯定是首领无疑了。

　　“首领。”七邪说道：“至于其他人，你且不要问了，活在这里的，基本上没有名姓，只有一个姓氏流传下来。”

　　只有一个姓氏？白逸想到了入口处两边的石碑，那些让本地山民不敢入内的石碑，上面都只有一个字，上面的字体是象形文字，有一些白逸是看得懂的，那些是姓氏，难道与这里也有关系？

　　七邪像是知道白逸在想什么一样：“那些石碑是我朝子民留下的，当年来到这长白里的所有家族氏，一氏一碑，这些是六十年前放置在那里的。”

　　听到七邪说“我朝”两个字，一切就再清楚不过了，白逸说道：“你果然是虞朝后人，怪不得你来到这里后，一直遮遮掩掩。”

　　听到白逸的话，那名首领叹了一口气：“两位，既然已经来到这里，我们也没有什么好隐瞒的了。”首领的手从衣袖里拿了出来，那是一双有如老木枯枝的手，它们拍在一起，发出清脆的响声来。

　　随着那声响，从那些小洞里钻出来很多穿着白袍的人，与这三人一样，他们都将身子包得严严实实地，只露出一双眼睛来，他们有高有矮，因为衣饰的原因，看不出男女，却能看出有老人和幼童，老者腰身伛偻，幼童身材矮小，一望便知，上下两层山洞里，突然多出了二百余人！

　　“这些全是我朝的遗民，你刚才所说不错，我们是虞朝后人，自被夏所灭后，为免血脉全无，为了留得一脉，才逃进这长白山中。”首领说道。

　　白逸想到了史文博，若是他现在站在这里，只怕要得失心疯了，他一直坚持的观点是真实的，只可惜，他现在还躺在那条没有尽头的通道里，也不知道他现在醒了没有？

　　也许是从来没有外来人来到过这里，这二百余人的眼光全部放在白逸和唐三成的身上，整得两人还有些不太适应，唐三成更是别扭地站在了七邪的身后面，这些人不发出一点声音，哪怕是走动的时候，脚步也极轻，看来传说中他们步履如飞是真的了，七邪的脚法快并不只有修为的原因，还有血脉的关系，这一脉虞朝后人，身手都矫捷如燕。

　　首领又拍了拍手：“都回去吧。”

　　一声令下，那二百余人都缩了回去，不过五秒钟的时间，唐三成觉得有些怪：“平时也是这个样子吗？他们不愿意出来？”

　　“不，平时这里和外面的人没有什么区别，大家会做在一起研磨食物，一起工作，也会聊天，只是今天……”七邪顿了顿：“因为有外人侵入，所以情况不太一样。”

　　这外人指的就是他们和史文博那三个人了，提到这个，唐三成抓住了七邪的胳膊：“那么，萧宁他们也是你的同伴抓了，他们现在在哪里？没事吧？”他又转向首领：“首领，我们没有恶意，进来也并非为了伤害你们，就请放了我们的朋友吧！”

　　首领一挥手：“此事无需再提，你们离开时，自然会与他们相遇。”

　　这说明萧宁他们没有事了，唐三成这才松了一口气，白逸想的却是另外一回事，这些人是如何知道有外来人侵入的？这么快得到消息，除非，七邪在山洞中就已经传递消息了，这些人才会制定计划，采取行动，只是，七邪是在什么时候开始给自己的同胞传递消息的呢？

　　白逸似乎有些明白了，那块香石，不，是散发出香味的有小孔的石头，七邪曾经将它敲下来一块，难道这中间有什么玄机吗？

　　此时，首领说道：“七邪，你说过，他们两个是有价值的人，现在……”

　　“首领，我已经征得他们的同意，可以告知一切。”七邪一说完，那首领就挥挥手，让那三人也离开，然后转身带着白逸他们朝山洞的尽头走去，那里有一扇石门，推开，里面有一个石制的长桌，还摆着七个石凳，有些像现代社会的会议室。

　　首领进去后，突然脱下了自己的面罩，这是一张十分沧桑的脸，他的额头上的沟壑已经无法数得清了，它们重垒在一起，每一道都是岁月刻下的，他的眉毛是雪白的，一直长到脖子下，像两束长在脸上的头发一样，面色十分红润，只是额头那里隆了起来，这也是那么多沟壑的原因，唐三成倒吸了一口气：“首领，你长得好像寿星！”

　　七邪皱了皱眉头：“三成，不得无礼！”

　　唐三成虽然无礼，可是说得话却没有错，这位首领的真面目和中国的一位长寿之神十分相似，最大的特征就是那突出的大脑门儿和红通通的脸颊，寿星的大脑门儿，民间也曾有一些臆测，比如丹顶鹤的头部就高高隆起，再如寿桃是王母娘娘蟠桃会上特供的长寿仙果。传说是3000年一开花，3000年一结果，食用后立刻成仙长生不老。或许就是因为这种种长寿意象融合叠加，最终造就了寿星的大脑门儿，可是这首领的大脑门儿是？

　　“呵呵呵……”首领哈哈大笑起来：“其实所谓的寿星形象，正是由我的形象演变而来，我偶出长白山，教人看了去，不知道为什么，后面竟成了寿星了。”

　　白逸吃了一惊：“可敢问首领今年高寿？”

　　“我朝子民逃进长白山那一年，我不过五岁。”首领说道：“那一年是夏朝开国之年。”

　　夏朝的开国之年是公元前2070年，如今是1981年，这样算下来，首领今年是……4051！白逸换算完之后，腾地一下站了起来：“不可能！”

　　首领看上去不过百岁而已，四千多岁，这个实在是太疯狂了，唐三成还在晕，十个手指头愣是没有算出来，白逸说道：“别算了，是四千零五十一岁！”

　　唐三成呃了一声，首领又指着七邪说道：“你们可知道他今年多大？”

　　白逸不愿意猜了：“首领，我和唐三成也不是普通经历的人，心理接受能力比寻常人要强一些，首领直言就可以了。”

　　“七邪出生那一年，发生过一件大事。”首领说道：“他与朱元璋是同一天的生辰。”

　　朱元璋，白逸庆幸自己是开古玩店的，对于这些历史知识自然不在话下，朱元璋是明朝的开朝皇帝，1328年出生的，那么七邪今年是653岁，白逸闭上了眼睛，七邪看上去不过三十出头，天啊，“你们是长生者？”唐三成觉得比起自己，这些虞朝后人更加神奇。

　　“不。”首领摇了摇头：“我们只是成长得非常缓慢，并非不老不死，我们也有死亡的那一天，而且也会变老，只是长寿而已。”

　　白逸需要一点时间来消化这些，他愣了好久，唐三成倒还好，他一直看着七邪，不可思议地摸着七邪的鼻子、手和脚：“七邪，你真的已经这么老了？你居然六百多岁了？”唐三成脑子里的东西与寻常人不太一样，所以他的反应与大大出乎首领的意料：“太好了，这样我们还能在一起作伴，至少还有几千年的时间，哇，这是一件好事，七邪，你怎么不早点告诉我，害我一直担心有一天你会死在我前头，到时候我可要怎么办才好。”


第163章 异类

　　七邪的表情有些动容，但他马上扭过头去了，首领叹息道：“七邪原本中是外出采购，可是这一出去就再也不愿意回来了，自然是有其原因了。”唐三成指着自己：“是因为我？”

　　“没错。”首领说道：“我们只是长寿，可是也会生病，也会中途死亡，和正常人的生活轨迹是一样的，只是……我们的更缓慢一些。”

　　何止是一些，唐三成有些明白了：“当时七邪是生病了？所以才会昏倒在街头？”

　　七邪说道：“我自小在这里长大，这么多年来，从来没有接触过外面的世界，有可能是因为这个原因，居然染上了恶疾，幸好遇上了你。”

　　“可是……这些首领是怎么知道的？”唐三成瞪大了眼睛：“七邪，究竟还有多少事情是我不知道的？”

　　“三成，你记不记得救过我之后，我曾消失过一阵子？”七邪说道：“我是回来向首领陈明情况，我想守着你，到你离世后我再回来，以报你的救命之恩，反正依我们的生命轨迹，不过是一日时间而已，外面的人的寿命只不过是我们的千分之一二，只是我没有想到，你也是一个不寻常的人。”

　　白逸点头：“看来是因为我们的不寻常，首领才答应我们进来这里？”

　　“没错。”首领说道：“不过我并不知道你们的不寻常是什么，既然七邪提起，我想一定有所关联，所以姑且答应让你们进来。”

　　原来七邪是利用这一点让首领答应的，白逸灵机一动：“既然如此，我们彼此坦诚公布，如何？由我和唐三成的经历说起，作为交换，我要知道虞朝的所有事情。”

　　“可若是你们的经历不足以交换呢？”首领呵呵一笑，四千年的风雨，他有什么没有见过的，白逸的花花心思，他立刻就知道了：“所谓坦诚公布，不应该从玩心思开始，既然如此，就由我来先讲好了。”

　　白逸羞愧难当：“遇上老寿星，我这八十多年是白活了。”

　　首领抚了抚自己的白眉毛：“你们能够与七邪同生共死，可见其心本善，告诉你们又何妨？”

　　虞朝子民从来不觉得他们的生命轨迹有什么不同，这就像巨人一直生活在巨人世界里，他们就认为所有的人都像他们一样高大，可若是有一天一个普通人闯入他们的世界，那个普通人无疑会成为最惹眼的那一个，与之相对的，巨人一旦离开了巨人的世界，那么，在普通人的世界里，也会成为异类，他会被针对，会被排斥！少数遵从多数，似乎是自古以来的规律。

　　虞朝人心性平和，他们虽然快如闪电，却只是用来打猎，这一点是致使他们亡朝的重要原因……不懂得杀戮，但让他们遭受灭顶之灾的是秘密的告破，虞朝子民在自己的王朝里生活了一千多年，直至那个叫夏的部落的出现，一切都被打破了，他们落入了一个认知的困境，原来他们是属于异类，因为在其他部落里的人，大多活个三十岁，就是长寿了，夏的部落誓言要消灭这些怪物，战争来临了，不懂得杀戮的虞朝人兵败如山倒，他们虽然能够长寿，可是却抵不过利器的刺杀，当兵器刺破心脏，血瞬间涌出，生命也被一条条地夺走。

　　当时的首领并不是老寿星，老首领看着余下的最后二百余人，下令保存最后一点血脉，逃进了长白山里，因为这三座山互相通连，极具隐蔽性，他们在这里定居下来，构建了自己的秘密王朝，但他们并不是完全与外界隔绝，每隔一段时间，便会派人外出购置食物，同时探听外面的情况。

　　在探听之下，夏覆灭了，商朝来了，随之是周，年轮不停地在转，可是每一朝的人都没有像他们一样生命如此漫长的，他们这一小股遗脉彻底成为异类了，这一点决定了他们不能重出于世，只能在这山间生活。

　　首领是第二任的首领，他在未成为首领前也负责外出采购过，他的长相奇特，被当时的百姓们看到，就莫名其妙成了寿星的原型，这一点连首领也没有想到过，听到这里，唐三成傻了眼：“只有首领候选人才能外出采购吗？那么七邪……”

　　“待我死后，他将会掌管这里，成为新一任的首领。”首领说道：“七邪，是他这一辈中最优秀的，众人推选，毫无异义。”

　　唐三成低下头去，看他这个样子，首领笑了，眉毛也一颤一颤地：“这个你无需担心，我的身子骨还撑得住，百年应该是没有问题了。”

　　七邪叹息一声：“首领……”

　　“我们也和普通人一样，生老病死，只是慢一些罢了，所以你早应该有这个觉悟，有一天，我也是会去的。”首领说道。

　　白逸对初入山时山洞里的池子和通道十分感兴趣，向首领求个明白，这个首领果真是知无不言，假如虞朝人都像这般地心性，难怪得当初会战败了，其实以他们的身手，战争应该是小菜一碟的……

　　原来那山洞里是虞朝遗民每月十五祭拜月亮的时候，那一块香石原本是他们的圣石，这圣石据说是从月亮上面掉下来的，白逸觉得依他们所说石头从天而降的情景，那块石头应该是陨石，因为是在夜间掉下来，当时的情景看着就像是从月亮上掉下来一样，香石所在的位置正好能让月光射进来，通过石头里面的小洞，月光能够布满整个山洞，亮如白昼，情景十分奇异，每月十五，所有人都沐浴在月光之下，他们坚信能够从月光中获取力量。

　　“等一下，首领，你们这一传统坚持了多久？”白逸觉得自己想到了什么，就差一点点线索，就能前后汇通起来弄个明白。

　　“自我记事起，我们就有这个仪式了，王朝未覆灭前，圣石也被放置在固定的位置，每月十五全民沐浴月光，从来没有间断过。”首领看白逸的脸色很不一般：“你是不是想到了什么？”

　　“我在想，你们的这种异常的缓慢生命方式会不会与那块石头有关，陨石是宇宙中落下的不明星体，它可能影响了你们的生命模式。”白逸说道：“月光与这石头之间或许也有某种关系，完全有这样一种可能，石头在月光下就产生了不一般的作用，就是这种作用让你们可以长寿。”

　　白逸所说的十分大胆，纵然首领活了四千多岁了，也花了一点时间来消化，他细想之下，也觉得白逸的分析十分有道理：“细想之下，这个可能性最大了，困扰我这么多的疑惑算是解开了。”

　　“可惜，七邪你活了这么久，一直在这长白山里生活，要不然你就是一本活历史字典了，这历史上发生的什么事情都能知道。”唐三成突然不无惋惜地说道。

　　白逸在心里说了一句，那倒什么斗都不是问题了，不过，这些都不用提了，他们与世隔绝纯属为了保护自己，没有那么多的私欲，怪不得七邪能够对唐三成忠心至此了，这是他们这一族的特性了。

　　“不知道那个池子还有通道又是怎么一回事，那股雾是否四季常有？”白逸一直很好奇那上去之后的浓雾，还有水下发生的事情，那水看似开水一般滚烫，下去后却是凉凉的，而且他们的人是什么时候潜进去的，一切都未知。


第164章 冒牌

　　“这一点，让七邪来告诉你们吧。”首领看了一眼七邪。

　　七邪先是叹了一口气：“原本我们来这里是为了倒斗和寻找阴人，可是偏偏这么巧，那个史学教授居然要来寻找虞朝遗民，我怎么可能让他找到这里，一旦公诸如世，我们的宁静生活就要彻底被打破了，我在外面这么些年，也知道对于异类的手段是有多残忍了，我不想我的同族被送到医学研究院做活体研究！”

　　七邪的话让白逸寒意毕现，没错，一旦史文博将发现虞族遗民的事情公布出去，必将引发一场大动荡，绝非中华民族的历史更新这么容易，更要引发一场医学上的讨论和研究，到时候，这二百多人的生活就要彻底被打破了！

　　史文博对于虞朝的研究让七邪战战兢兢，他对于有人还承认虞朝的存在感到欣喜，另一方面又惧怕被人发现族人的藏地，他不得不向自己的同胞发出警告，他就是在白逸的眼皮子底下干了这件事情的。

　　那块奇异的石头，七邪将它敲下来一块的同时，朝石头旁边的夹缝里丢下了一块黑色的石子儿，那条夹缝直通到这里，当黑色石子儿落下，首领就会知道有外人尾随侵入，这原本是为了预防外出采购的人被盯上而设计的，七邪知道族人心性善良，绝对不会下死手，这才敢发出警告。

　　至于那池子，池子下面被白逸发现的暗道，也是与这里相通的机关，七邪的族人费了不少功夫才与这里联通，这三座山可以说是被费尽了心思，再加上进山的路十分险峻，还有乡民对这里的畏惧，这所有的因素都让这里成了一处现实版的世外桃源。

　　“我想的没有错，你当时是故意引我们发现通向上方的石柱，让我们到有雾的地方，方便你的族人下手，是不是？”白逸说道。

　　七邪点头默认：“你们无需担心萧宁他们的安危，他们现在一个非常安全的地方。”

　　“嗯。”唐三成绝对相信七邪的话。

　　“唐三成在摸石壁上的机关时，你是知道有尖刺，所以才叫住他的，不过你应该知道机关的所在，为什么还要弄伤自己的手，是做戏给我们看吗？”骆天的话一说出口，七邪就愣住了：“我完全没有那样想，我担心三成受伤是真，不过我之所以受伤，是因为那机关是活动的，每隔一段时间就会被挪动一次，机关所在的位置已经与我出去时不一样了。”

　　白逸以小人之心度君子之腹了，他冲七邪拱拱手：“是我误解你了，七邪，对不起，不过我还有一点不明白，那条长长的通道又有什么玄机，为什么我和唐三成醒来的时候，已经在外面了，而且在另一座山上了？”

　　七邪摇摇头：“这事我不能再说了，此事有关于我同族人的性命，就让它永远成为秘密吧。”

　　白逸坦然接受：“我能够了解，能够来到这里，告诉我们你的身份，我觉得是莫大的荣幸，有你这样的同伴，我还能说什么好？”

　　七邪笑而不语，唐三成这时候想到向导陆山的话来：“对了，外面的乡民说曾有他们的村民进到山里来，进来一个，失踪一个，是不是你们干的？”

　　首领摇头：“这事与我们没有关系，他们都是在西岭失踪的，西岭，我们族人从来不去，那里常有外面的人到那里寻野参，容易被人发现。”

　　西岭？白逸说道：“西岭在什么地方？”

　　“我知道。”七邪说道：“你是否怀疑与阴人有关？”

　　“没错，我师像说长白山有阴人出没，这西岭听上去很有些邪气，我想去看看。”白逸说道：“我们的疑惑都解除了，现在轮到我和唐三成了。”

　　白逸将自己和唐三成的事情一口气讲了出来，十分具有条理，这两人不一般的际遇让首领听得入了迷，听完了，惊愕道：“没想到除了我们以外，还有像你们这样神奇的人，那个蛊实在是太神奇了，不过这位兄弟的血液不同，会不会和我们一样，受什么不知明力量的影响而改变了生命轨迹？”

　　“这一点，我们也是在探询。”白逸说道：“我们打扰多时，不知道对族民们可否有影响？我们是时候告辞了。”人得要知趣，尤其在知道人们这么多秘密的时候，更要懂得进退，白逸此举让首领大有好感，他点头道：“待你们回到山洞里，我会让人送他们回去。”

　　“关于这里的事情，我们绝对不会向第三个人提起，永远保守秘密，希望首领相信我们，这是我们对首领的开诚布公唯一能够做出的回报。”白逸信誓旦旦地说道。

　　“我自然相信你们，让我送你们一程吧。”首领又转向七邪：“七邪，你在外面多小心。”

　　七邪领命：“我知道了，首领。”

　　几人走出这里，那出手相救的三名七邪的族人正站在外面，照例是要蒙住两人的眼睛，唐三成与白逸早就习惯了被蒙上眼的感觉，没有异义，任凭他们摆弄，完了，被牵引着朝来的路上走，又那样折腾了一回，也不知道过了多久，七邪说道：“可以了。”

　　唐三成与白逸迫不及待地扯开脸上的蒙眼布，发现三人又回到当初的山洞里了，被带走的几个人，连同被白逸敲晕的史文博都横七竖八地躺在地上，唐三成将他们一个个摇醒，当摇那个风水先生的时候，从他的身上掉出一本小人书来，唐三成一开始没有在意，扫了一眼，立刻瞪大了眼睛，他拾起来一看，立刻哑口无言，原来这是一本以风水为主故事的小人书，里面的故事刚好与长白山有关，关于这群龙坐，里面也有提到，赶情这风水先生看了这一本小人书，就跑出来充当“大家”了，唐三成有些恼火，这种招摇撞骗的人他是最不待见的人，当下就把那本小人书放在了自己身上，他一会儿倒要好好质问一下这个风水先生了。

　　大家伙儿醒来之后，都像是做了一场梦，那个茶壶盖醒来后一直坐在那里不吱声，丝毫不见当初的戾气了，史文博则一个劲地喊头晕，萧宁倒是坚强，见多了怪事的她现在的抗打击能力是越来越强了，雷子和刘知习则一个劲儿缠着白逸问了们是怎么回到这里的，后面发生了什么事情，白逸胡乱编造了一些话，说得是活灵活现得，把几个人糊弄了过去。

　　这个时候，唐三成走到那个风水先生面前：“刘算子，你是不是少了什么东西？”

　　那个刘算子一摸身上，瞪大了眼睛：“我的……”

　　他只说了一半就说不下去了，唐三成掏出那本小人书扬在手上：“你的教材在这里呢！”

　　刘算子突然双腿一软，瘫在地上，也不知道是被折腾得筋疲力尽了，还是怕被戳穿了吓得，史文博还有些搞不清楚状况，问道：“怎么一回事？”

　　唐三成把手上的小人书给了史文博，史文博翻了几页，脸色有些白，搞学问的人眼睛里是揉不得沙子的，现在刘算子就成了史文博眼里的一粒沙了，史文博把小人书往地上一扔，就默默地走到一边。


第165章 西岭

　　白逸原本以为茶壶盖会跳过来要这个骗子好看，结果他只是回头看了一眼，就有些意兴阑珊地低下了头，不知道他在想些什么。

　　雷子说道：“这里有些邪气，白逸，我们不会就这么撤了吧？”

　　白逸说道：“邪气的不是这里，是西岭，一会儿我们朝西岭过去。”

　　“为什么是西岭，你们怎么知道那里邪气的？”白逸忘记雷子已经是一名经验丰富的倒斗者了，雷子立刻听出了白逸话里的漏洞，白逸在心里暗暗叫苦，可是说出去的话，有如泼出去的水，已经收不回去了。

　　幸好唐三成关于那西岭编了一番谎话：“这群龙坐上，三龙相首，那西岭与这三龙紧紧相依，多少也是沾了些龙气的，我和陆山闲聊的时候，他曾说以前有乡民到西岭采野参结果失了踪，我看那里肯定有些什么。”

　　再说这雷子倒斗上瘾，跟上白逸后，经历了不少稀奇的事情，来到这里鬼墓都还没有下一个，自己就被人放倒了，心里早就窝了一肚子的火没处发，现在听说西岭沾了龙气，这斗又有得倒了，一时间兴奋了起来，也不去计较白逸话里的漏洞了，兴奋得要马上出发。

　　再说刘算子被揭破了真面目，神情有些怏怏地，史文博也有些蒙，他是来找虞朝存在过的证据的，现在却一无所获，自然是不甘心，至于那个茶壶盖，现在也无法捉摸他在想什么，这三个人应该怎么处理，让白逸为了难。

　　白逸决定先发制人，主动找那个史文博商量商量这事，史文博并不打算离开这里，他觉得这里一定有问题，白逸量他也打不到那个双层山洞，索性添了一把火，让史文博对这里不死心，留他在这里继续寻找，自己则带人去西岭。

　　这个时候，夜色已经黑了，外面白雪皑皑，一行人只有生火，要在这山洞里再住上一晚上了，萧宁经过这一系列的折磨，体力消耗比较大，她坐到唐三成的身边，突然说了一句：“唐三成，假如有一天我死了，你知道要送什么给我吧？”

　　萧宁看着唐三成的脸，突然用手碰了一下：“你的脸上怎么回事。”

　　这是雪崩里发生的事情了，其实不止是唐三成，七邪和白逸的脸上都带有伤痕，一条一条的线型伤痕，唐三成被萧宁一碰，脸有些疼，又生怕溢出血来，其实这个时候伤口早就凝结了，而且从一开始就没有淌血，唐三成别过头去，这个动作让萧宁有些悻悻然了：“你这么讨厌我，算了。”

　　“不是。”唐三成看白逸没有训斥自己，估计脸上没有出啥大事，连忙来哄萧宁：“好好地，提什么死不死的？”

　　“我今天失去知觉的时候想到了一件事情。”萧宁说道：“不知道是不是每个人觉得自己快死了的时候，都会想起最重要的人和事来，我在那一刻，首先想到的是我的爸爸，还有……”

　　唐三成面色一喜，他的直觉告诉他，萧宁要说的是他，就是他，唐三成！

　　“夜明珠。”听到这三个字的唐三成像瘪了气的气球，身子骨越发地没有劲了，萧宁拍了他一下：“我在想，死了被烧掉也不好，连个全尸也留不了，活了一辈子就只剩一捧灰，太没有意思了，你说土葬吧，在地底下，那么多的虫子，我会被虫子咬的，弄不好，还会变成僵尸，我一定不要这样，假如真有夜明珠，拿一颗放在嘴里，让我的身子不化，没有虫子咬，也不会烂掉，还不至于怕黑，那该有多好。”

　　唐三成想到虞族山洞里的夜明珠，真是可惜，萧宁这一次没有见到，自己也不能让她看到，看着萧宁在火光应衬下越发显得光洁的脸，唐三成咬咬牙，说道：“你放心，虫子一定不会咬你这么可爱的姑娘的。”

　　雷子扑得一声将嘴里的水喷了出来，完了，他抹抹嘴：“我的个天娘咧，唐三成，这就是你的情话了啊，我的个乖乖，差点没让我笑死，萧宁，来，来我这里来，这种话我比他会说多了，过来吧！”

　　萧宁正感觉中呢，被雷子打了岔，对雷子就没有好气了：“去你的，滚一边儿去。”

　　“哟，萧宁现在都成母老虎了。”雷子更加来劲了，在这种天气这种地势下，还有一个姑娘能够被拿来打打趣，实在是乐趣一件，雷子的不依不饶让白逸皱了皱眉头：“好了，雷子，好好睡一觉，明天起来还要赶路呢，雪地里赶路不是件容易的事情，得保存体力。”

　　雷子这才闭了嘴，大家伙儿都围坐在火堆旁边，没一会儿都睡得沉了，七邪突然睁开了眼睛，他看到茶壶盖一直盯着自己：“你怎么还不睡？”

　　茶壶盖摇摇头：“明天我就出山去，我要再去重新习武，遇上你，我才知道，我以前的时间都是白练了，我要重新开始！”

　　原来这茶壶盖被七邪压制住之后，在上面的池子那里，又被人神不知鬼不觉地弄昏了，这两件事情对他造成了极大的打击，他成为全国武术冠军之后，心境很高，自命天下无敌，现在他的自信心被彻底击垮了，让他有了一股重新习武的冲动。

　　七邪见他十分坚定，也不好说什么：“你不是还要保护你的姐夫吗？”

　　“他？”茶壶盖的声音小了不少：“我太了解他了，你们走后，他在这里最多呆上三个多小时就挺不住了，要不然我姐怎么会让我过来找他呢，就是知道他不行！他只是适合搞搞研究啥的，这种实践工作根本不适合他，我再清楚不过了，不过……”茶壶盖的话峰一转：“你们到底是干嘛的？”

　　七邪冷不防茶壶盖有此一问，他正发愁要怎么回答，白逸睁开了眼睛，原来他一直没有睡着，听着这两人的对话呢，白逸说道：“我们是探险家，哪里危险往哪里去。”

　　茶壶盖嘴角勾起一抹笑，有些冷，看来他并不相信这个说法，他轻轻地说了一句：“这个说法只有我姐夫才会相信，不过，与你们相遇，也算是奇事一件了，这些经历的事情我虽然不懂，可是却觉得很有趣，也许以后都不会再经历了，你们是什么人那就不重要了。”

　　白逸真没有想到茶壶盖开窍以后连思想境界也不一样了，他打了一个呵欠，未置可否地说道：“好了，天色不早了，早点睡吧。”

　　一夜就这么悄无声息地过去了，这山洞里立刻安静下来，唐三成睁开了眼睛，他看着顶上那块香石，假如此时月亮正好在那里，真的会有月光洒下来，布满整个山洞吗？可惜，今天不是十五，是见识不到了，唐三成想着想着，就晕晕沉沉地睡了过去……

　　早上众人醒来的时候都被山洞外的情形惊呆了，洞口被积雪覆盖住了，看来，晚上又落了一场大雪，将所有的山峰掩上了，连树枝上也落下了厚厚的一层，树枝抵不住雪往下的重力，扑通一声，将所有的雪弹到地上去，山里尽是这种声音，唐三成许久没有见过这样的雪景了，一时间有些兴奋，伸出出去将堵在洞口的雪完全拨到一边去：“哇，这叫什么来着？”


第166章 鹰嘴

　　“银装素裹。”白逸说道，史文博连连点头：“没错，现在是银装素裹的世界了。”

　　雪并没有继续落，现在已经停了，西岭还要继续往下走，按照现在的情况，行程要比昨天慢得多，白逸立刻让大家收拾好东西，准备出发，大家都戴上了厚厚的帽子，盖住耳朵捂上了嘴巴，只余一双眼睛露在外面，为了尽少负重，大家又将背包里的多余的东西扔了出来，尽量做到轻装上阵。

　　干完了这些，白逸将火机和打火石装在了自己的胸口处，在冰天雪地里，如果不能升火取暧，那大家的性命就要断送在这里了，有火，就可以取雪水沸腾后饮用，现在大家自带的饮用水早就没有了，必须要保留火，至于干粮，除了唐三成的，其他人的都很小心地在使用。白逸不得不再向唐三成强调一次，必须小心使用干粮，不然大家不会分给他一口，确切地说，不是强调，是威胁。

　　白逸一行人准备妥当，白逸走到史文博面前：“史教授，我们要继续向里行进了，你们在这里，自己要多保重，如果要撤退，要先看看情况，了解了天气情况再出去，外面的深涧，一定要小心，一旦落下，就回天无力了。”

　　史文博很感激白逸的交代：“谢谢你们了，你们也要小心。”

　　茶壶盖看了看他们，突然从怀里掏出一件什么东西来递给七邪：“大哥，遇上你，算我们俩有缘份，以前我不懂事，这件东西就当我送你的见面礼，你一定要收下。”

　　那是一个用布包着的物件，七邪打开来，有些惊讶，这是一个可以发射暗器的机关盒子，茶壶盖手上怎么会有这种东西？茶壶盖说道：“这是我在武校习武的时候，一个老师送给我的，据他所说，里面要是放上银针什么的，就可以发射，杀人如无形，当然了，我送给你，只是让你看看派不派得上用场，这冰天雪里里好像玄机多得很，要是用得上最好。”

　　难得茶壶盖居然茅塞顿开，心性大改，七邪痛快地收了下来：“多谢了。”

　　白逸想到那些从虎虫甲尾端拔下来的银针，这下子可以派上用场了，那个风水先生一直不吭声，双手缩在袖子里，一幅可怜兮兮的样子，大家也不去理他，白逸就带着人出了洞，朝西岭而去。

　　那西岭看着距离并不远，可实际要过去，大约要费上半天的功夫，远远看过去，那一座山峰有些像老鹰的嘴巴，大家的脚踩进雪里，半天都拔不出来，七邪走在最前面领路，手里拿着一根很长的树枝一直朝左右捅下去，以防有深水坑或是突然出现的深水涧，大家误踩进去，看似宁静的雪地上，其实是处处危机四伏，白逸抬头望天，现在的寂静让他有些心悸，十分担心第二次雪崩的到来，一次已经大难不死了，再来一次，就不知道结果如何了。

　　幸好，一直行了一半的路程，都是平安无事，只是雪又洋洋洒洒地下了起来，让众人行路的困难又多了一分，白逸加快脚程追上七邪，向他问起西岭的事情来。

　　七邪讲了一件事情，让白逸十分在意，那就是七邪未出山的时候，经常听族人说起，西岭有人影出现，可是又不像是外来进山的人，因为这里早就不见人烟了，自从流言传出去以后，再加上地势的原因，进来的人几乎没有，那人影出现的日子都是阴月，也就是农历的奇数月，都是在西岭出没，还有一点就是，之前之所以有人进来专门去西岭采野参，是因为西岭的地势下野参更容易长生，尤其那山顶处似鹰嘴的地方，地势最为险要，可是野参也最多，不少人知难而进，其实虞族人也曾去采过几次，只是后来见有人影在西岭出没，担心被外人发现，再也不敢去了。

　　这野参白逸再熟悉不过了，野山参一般生长在海拔3000米的原始高山森林中，它的存在已经有几千年的历史。由于自然环境的变迁和人类不断的采挖，野山参已经越来少了，白逸的进出口公司每年接到对于野山参的供应要求不计其数，可是往往是供不应求，长白山生长的天然野山参更为山参中的珍品。它吸天地之甘露，受日月之精华，得自然之灵气，独成参体，世人称之百草之王仙草。历史上那是皇家贡品，宫廷王室专有专用的。

　　白逸听说那里有野参，也来了兴趣，这野参可不比明器差啊，又听说有人影在西岭出没，心里想着除了外来对这野参感兴趣的人，还有的人会不会是师父所说的阴人？不是说长白山有阴人出没吗？

　　路上休息的时候，白逸将那些银针拿出来和七邪刚拿到的机关盒子试了一下，这机关盒子刚好合作，只要一按下去，盒子里的银针就能自动发射，使用起来十分方便，大家坐在雪地里休息片刻，便个人喘着气继续朝西岭走。

　　等好不容易来到西岭的山脚下，众人一抬头，就看到“鹰嘴”正冲着大家，大家俨然成为了鹰嘴下的猎物，“鹰嘴”上还覆盖着厚厚的积雪，大家一说法，马上就有碎雪掉落下来，砸到地上，“咚”地一声，刘知习一界书生，来到这里方知道自己的柔弱无力，这时，他护住头说道：“妈呀，这千万别掉下来，把我的脑浆子都砸出来了。”

　　这一路上刘知习都安静得很，雷子知道是因为萧宁和唐三成的关系，刘知习的情绪一直不算太好，刚才在群龙坐里“死而复生”的经历才让他的心情平复下来了，想想看，生死也就是这样了，感情又能算得了什么呢？这刘知习所受的“情伤”瞬间就平复了，话也多了起来，听到他这样说，白逸还真的有些担心，雪崩现在成了他心中的一根刺了，他立马招呼大家看看如何上山，大家绕着那西岭走了半天，试图寻找到一条上山的路，可是这山势十分陡峭，从哪里上都不好下手，白逸就想着这西岭会不会和群龙坐一样，有什么内部的机关，可以上去，那样就省事了，不用在冰天雪地里受这苦罪了。

　　白逸把七邪扯到一边，偷偷问他，他的族人都是如何上山的，七邪露出苦笑，他的族人们同他一样，身手十分矫健，加上长年生活在这雪山里面，上雪山自然不是难事了，再看眼前这些人，唐三成，萧宁和刘知习，这就有一半的人马身手一般了，白逸叹一口气，看来只有硬上了，就在白逸头痛的时候，唐三成踩踩脚下的雪，突然说了一番话。

　　“雍正皇帝曾经说过：乾坤聚秀之区，阴阳汇合之所，龙穴砂水，无美不收，形势理气，诸吉咸备，山脉水法，条理详明，洵为上吉之壤。”唐三成说完了，跺一跺脚底下的雪：“这鹰嘴山的风水比刚才的群龙座还要好！”

　　白逸有些吃惊了，刚才的三座山互相连通，又属于支龙，唐三成突然说这座山的风水比刚才的群龙座还好，不知道是个什么讲究，就问唐三成凭的是什么。

　　唐三成说道：“这山因为矮小，所以在镇上的时候我并没有看到，现在近了，才发现这鹰嘴的方向是朝着那三条支龙的，鹰嘴尖利，砍向龙头方向，这山是阻截了群龙坐的龙气，吸纳了北龙脉的龙气，再加上这山四周，没有其它依附的小山丘，无遮无掩，生气环抱，用你们的说法就是吸尽了天地之灵气，这山本身已有灵气，又吸走了三条支龙的龙气，这一下子就成了风水宝地了，这风水局真是妙不可言，所以我才说雍正皇帝他说得妙啊。”


第167章 鹿角

　　这个唐三成，这是什么时候了，还在这里玩文雅，雷子朝地上啐了一口，那口水一落到雪地里立刻结了冻，雷子不敢再吐了，唯恐吐出一口去还没离了自己的嘴唇，就冻到自己的嘴边上了，他说道：“依你说，我们在这里撞撞运气，直接挖个盗洞下去？”

　　“挖是能挖，可不能撞撞运气。”唐三成也冻得不行，将手藏在皮手套里不说，还一直揉搓着取暧：“必须得一次成事，不然我们累死了不说，就要冻死了。”

　　萧宁嫌唐三成说话太慢：“唐三成，你一口气说完不成吗？到底要怎么办！”

　　“给我一点时间。”唐三成嘴里不停地冒出热气，“让我再找找，我再看看，再看看。”唐三成的样子就像热锅边上的蚂蚁，十分焦灼，早一点找到地宫所在，大家就早一点不用遭受这罪过了，唐三成的压力一下子大了许多。

　　他看了看方位，又沿着西岭走了半圈子，手指不停地变换着，白逸他们对风水术数只是略通一二，根本看不出来唐三成玩的是什么招式。

　　足足有一刻钟，大家都不停地走来走去让自己的身体暧和一些，萧宁更是直接在雪地里蹦了起来，没有人去吵唐三成，任凭他在那里折腾，心中却不停地祷告他赶快找到地宫所在，也许是大家的心愿感动了雪灵神，唐三成突然激动地朝大家跑了过来，他挥舞着双手，样子有些可笑，因为动作幅度太大，唐三成“扑通”一声跌倒在了雪地里，七邪连忙奔过去将他的身子提了起来，唐三成的头上和脸上全是雪花，看上去像个老公公，大家却笑不出来，只是期待地看着唐三成……

　　唐三成吸了一口气：“我找到了。”

　　雷子和刘知习兴奋地将身子撞在了一起，刘知习不及雷子壮硕，整个身子被撞倒在雪地里，雷子转身要去抱萧宁，萧宁瞪他一眼，身子闪开了去，雷子就摸着自己的脑袋，然后飞扑过去给了唐三成一拳：“唐三成，你老小子可是救了我们的命了，说吧，我们从哪里开始干？”

　　唐三成带着大家去到西岭的侧边，指着距离山体十多米的地方，说就是要从那里开始挖，看他的样子十分自信，萧宁是打洞的高手，也是第一个开始动作的，她虽然是个女孩子，可是这个时候却显示出不一样的魄力来，她脱掉手套，拿出背包里的工具就开始了。

　　在这个地方，动起来能让身子更加暧和，意识到这一点，大家都争先恐后地开始动手，萧宁果然是高手，她下挖的速度非常之快，让雷子也自愧不如，他停下来，气喘吁吁地说道：“我的个乖乖，这姑娘是让人给上了发条吧？”

　　萧宁一声不吭，其实女人的身体属阴，比起男人来更加怕冷，萧宁的身子骨早就扛不住了，再加上高原反应，萧宁是强逼着自己一路走过来，她不想自己成为大家的累赘，现在打完洞，进入到地宫后，应该会暧和不少，抱着这种信念，萧宁的潜力大爆发了。

　　在萧宁的带领下，向下的通道没一会儿就通了有十多米，大家都集中到了挖出的坑里，挡住了风，加上一直在活动，大家都觉得暧和了不少，萧宁的手镐触碰到了一个重物，她舒了一口气，丢下手中的工具，一屁股坐到了泥地里……

　　唐三成见地上湿冷，一把将萧宁拉了起来，摸到萧宁的手心烫得吓人，又赶紧往她的额头上摸过去，同样热得像头上挂了个火炉子，萧宁原本想将唐三成的手推开，却没有了力气，只有任由唐三成架着自己了。

　　“萧宁恐怕是发了高烧了，这下子可麻烦了。”看萧宁额头上不停冒出来的冷汗，雷子抹了一把脸，有些发愁了。

　　白逸不理会他们，接着萧宁刚才的地方向下挖，下面是一块青石板盖得严严实实，他与七邪立刻掀开来，露出下面的洞口来，白逸说道：“这下好了，走，先下去再说。”

　　唐三成朝里面望了一眼，顿时吸了一口凉气，这里足足有两米多高，并没有石阶样的东西，自己这是直接选到人家的墓室里去了，七邪建议由他来利用绳索放大家下去，自己最后下，白逸知道七邪的能耐，二话不说答应下来，大家一一地下去，包括有些昏头昏脑的萧宁，七邪在最后一个，他收了绳索，利落地向下一跳，落地时几乎连声音也没有，让人叹为观止，雷子吹了一口气，摇了摇头：“这真是神人了。”

　　白逸看到墙上有火盆，这真是件高兴的事情，立刻掏出捂在胸口的打火石点燃了火盆，只见这里是一间坚固的石墓室，整间墓室只有一把椅子摆在那里，静寂得很，那把椅子的形状有些奇怪，像安置了一个鹿角在上面。

　　椅为圈椅式，椅背用一只鹿的全角制成，角根连于鹿的头盖骨上。角上的枝叉恰巧代替圈椅的鹅脖和镰柄棍。后背用两支鹿角作支架，当中镶板。座面用黄花梨木制成，前沿和两侧微向内凹，侧沿以牛角包边，当中镶一道象牙条作为界线。座面两侧及后部嵌骨雕勾云纹坐牙，与鹿角圈背连接。座面下前后用两只鹿的回支角制成，角叉对称向里恰巧形成托角枨，角根部分向外又形成外翻马蹄。椅前另附脚踏，用两头小鹿之角制成四足。

　　“看。”刘知习说道：“椅背上还刻有一首诗：制椅犹看双角全，乌号命中想当年。神威讵止群藩詟、圣构应谋万载绵。不敢坐兮恒敬仰，既知朴矣愿捐妍。盛京惟远兴州近，家法钦承一例然。从这诗里的意思来看，这把椅子是用康熙帝亲手猎下的鹿制成的，这个人一定很受皇帝的厚爱，才能够有这样的赏赐。”

　　“看来是康熙皇帝的近臣了。”白逸说道，他看看萧宁，说道：“扶萧宁在上面休息一下吧，我看她现在有些严重了。”

　　大家手忙脚乱地扶着萧宁坐在鹿角椅上，萧宁强撑着说道：“我没事。”

　　白逸已经在背包里翻找起来，找到药让萧宁吃下去，不过药效再快，也要等上好几个小时了，萧宁略微坐了一下，就要和大家一起走，白逸看这间墓室空荡荡地，没有什么机关可言，觉得没什么问题，就让唐三成照顾着点萧宁，大家到其它的墓室去看看。

　　出了那间墓室，就是一条方正的墓道直朝左右而去，唐三成解释说，根据地面上的方位，朝左去那就是要进西岭山界了，朝右去，就是在地底下，白逸决定要先朝右去，看看那边有什么，再折返回来，大家朝右走了一阵子发现马上就到底了，又折返回来，过来的时候，大家就觉得有些奇怪了，这把椅子怎么孤零零地在这里，按理说皇帝赏赐的东西应该放在主墓室里，以示尊重才对啊，大家想不明白，只有先朝左而去，走了一段之后，就看到前面有一道门挡住了去路。

　　这道门上了锁，白逸看那道锁，上面居然没有锈迹，这说明这锁时常有人打开，难道说西岭有人出没，这人是从地宫里冒出去的？白逸站在那锁前入了神，刘知习叫了他一声：“白大哥，你没有事吧。”


第168章 棋盘

　　白逸反应过来立刻摇摇头，他看那锁，是最普通的类型，好开，他掏出一根铁丝来，伸进去鼓捣了一阵子，那锁就掉在了地上，推开门进去，白逸居然被惊得后退了一步，看他骇然的样子，大家都如临大敌，唐三成的手都要将枪摸出来了！

　　里面是一条长长的墓道，亮如白昼，不是夜明珠的原因，是两边的火盆都是燃的，这才是白逸受到了惊吓的原因，这只是普通的火盆，并不是什么长明灯，那它们燃着只说明一件事情，之前有人来过这里，点燃了他们！

　　白逸将自己的猜测讲出来让大家小心提防，以防已经有了同行进来了，虽然他自己这么说，可是内心里也觉得还有同行进来的可能性不大，内心有些发麻，阴人出没四个字一直在他心头里绕啊绕，越想越觉得可怖。

　　七邪走进去后一转身，奇怪道：“这道门真奇怪，里外都有锁。”

　　大家一看，还真是的，刚才外面有一道锁了，进来后，这里面也有一道锁，不过锁是开的，要不然大家只有强行撞门才能进来了，这下子大家面面相觑，里面有人，里面有人，大家就只有这一个念头了。

　　唐三成说道：“管它有没有人，我们连活死人和粽子都见过了，还怕人吗？再说了，他若是进得来，我们为什么不能进去？在这里总比在外头强多了。”

　　最后一句倒是真的，这里热乎多了，就连萧宁进来这里后，她的精神也好了不少，白逸也觉得自己的反应太大了，不就是有个人嘛，自己还有枪呢，又带了这么多人，还有七邪这个高人在，怕它个鸟啊，这怎么还没进去，心就怯了？白逸自嘲地笑了笑，带头朝里面走去，大家伙儿都涌了进去。

　　这条墓道很长，唐三成一边走，一边听着两边的动静，生怕有个什么机关冒出来暗算大家，一路上只听到大家伙儿的脚步声和心跳声，正常得不能再正常了，这让见多了大场面的唐三成心里也犯开了嘀咕，这么一块风水宝地，这墓主也没有任何的反盗措施，这不合乎常理啊，唐三成总觉得现在平静地吓人，尤其是走一段后，总能看到一个黄色的标识，他不由自主地就觉得再往前走一段，那个黄色的标识就还会出现，事实也如他所想，大家就这么安静地在墓道中行走着，一句话也没有，然后看到那个黄色的标识一而再，再而三地出现。

　　七邪率先停下了脚步：“我们不能再往前走了，你们不觉得有什么事情不对吗？”

　　七邪的声音让众人停下了脚步，每个人背后都透着一股凉，他们怎么会不知道事情有些不对劲，他们都觉得怪，可就是控制不了自己的腿，好像不向前走，不看到那个黄色的标识就觉得心里难受得很，就像朝圣者控制不了自己的腿，只有一味地前进，到达朝圣地为止。

　　“我们真的不能再朝前走了，这些黄色标记很奇怪。”白逸说道。

　　七邪蹲下去，鼻子凑到那个黄色标记前闻了闻：“这里面有迷魂草。”这种草药七邪再熟悉不过了，这草是长白山深山里的一种七叶草，可致人昏迷，但需大量才可以，少量的迷魂草会让人神智不清，失去判断能力，就像刚才的众人一样，心里十分清楚，可就是控制不了自己的行动，其实停下来，就这么简单。

　　七邪说道：“我们每个人要揉自己的眼睛，直到揉出泪来，眼泪就可以破这个七叶草，快点，我们现在中得还不深，还来得及。”

　　每个人都拿手揉着，按着，直到把自己弄得泪花花地，眼泪一流完，大家一眨眼，都惊出一身汗来，在前方三米开外的地方，就是一条死路，若是一直跨过去，就会掉下去，雷子脚快，已经跑过去看是怎么一回事，望了一眼，看到下面布满了铁钉，每一根都是尖锐的一端朝上，闪着冷光，雷子朝那下面吐了一口：“我的个娘，这要是再往前走，我们就成血筛子了。”

　　白逸倒吸一口冷气，问七邪刚才怎么会出声警告的，因为大家都是一样的状况，七邪这才解释道说方才他心中一直存有一丝怀疑，或就是控制不住自己的腿，就像被困在一个网内，拼命挣脱却不得要领，心中十分难受，但虞族人生性淡泊，更容易冲友幻象，七邪只是略为一提神，就让自己停了下来，这才点醒了其他人。

　　那些黄色标记都是鹿头的形象，白逸一回头，这才发现原来身后有一个双叉口，其中一条是朝另外一个方向去的，这一头却是布满了陷阱，看来大家受了诱惑都在朝死亡之路行进，白逸说道：“这种机关很像是已经失传了的悬魂梯，悬魂梯是利用勾魂迷道，使人产生错觉，无法找到正确的方向，这些黄色的标记也是一样，迷惑我们的心神，让我们朝错误的方向行进，来到布置好的陷阱前面。”

　　雷子说道：“看来我们需要折返回去了。”

　　大家朝回走，走到刚才的分叉口，另外一条墓道与这条墓道形成了四十五度角，朝另外一个方向延伸过去，雷子首先看了看，确定没有那些黄色标记了，才一脚踩了过去，众人朝前走了没有多远，就看到面前是一堵墙，这墙上却是一幅立着的象棋盘，上面还有黑白两种颜色的石棋子粘在上面，这是一幅残局。

　　白逸看了看这上面的棋子，瞧出这不是普通的石头制成的，这种石头叫青金石，这青金石是佛家七宝之一，古代称为璆琳、金精、瑾瑜、青黛等。佛教称为吠努离或璧琉璃。在公元前数千年的古埃及，青金石与黄金价值相当。在古印度、伊朗等国，青金石与绿松石、珊瑚均属名贵玉石品种。在古希腊、古罗马，佩戴青金石被认为是富有的标志。青金石因为其色如天，又被叫为帝青色，很受古代帝王青睐，常随葬墓中，青金石棋子出现在这地宫之中，也不足以为奇了。

　　刘知习去拿那上面的棋子，棋子粘得非常紧，纹丝不动，白逸看出了其中的玄机，这棋子不是可以拿的，倒是可以在墙上的棋盘上滑动，到达它所在的位置，“难道要解了这幅残棋局，才能进去？”

　　棋子就摆在交叉点上。中间部分，也就是棋盘的第五，第六两横线之间末画竖线的空白地带称为“河界。”棋盘中间写有“楚河”“汉界”字样，这是以下棋比况历史上的楚汉战争之意。

　　据史料记载，楚河汉界在古代的荥阳、成皋一带，该地北临黄河，西依邙山，东连平原，南接嵩山，是历代兵家兴师动众的战场。公元前203年，刘邦出兵攻打楚国，项羽粮缺兵乏，被迫提出了“中分天下，割鸿沟以西为汉，以东为楚”的要求，从此就有了楚河汉界的说法。至今，在荥阳广武山上还保留有两座遥遥相对的古城遗址，西边那座叫汉王城，东边的叫霸王城，传说就是当年的刘邦、项羽所筑。两城中间，有一条宽约300米的大沟，这就是人们平常所说的鸿沟，也是象棋盘上所标界河的依据。


第169章 阴沉木

　　两端的中间，也就是两端第四条到第六条竖线之间的正方形部位，以斜交叉线构成“米”字方格的地方，叫作九宫，象征着中军帐。

　　整个棋盘以河界分为相等的两部分。为了比赛记录和学习棋谱方便起见，现行规则规定：按九条竖线从右至左用中文数字一至九来表示红方的每条竖线，用阿拉伯数字1只至9来表示黑方的每条竖线。己方的棋子始终使用己方的线路编号，无论棋子是否过河。对弈开始之前，红黑双方应该把棋子摆放在规定的位置。任何棋子每走一步，进就写进，退就写退，如果像车一样横着走，就写平。

　　“我的个乖乖，这真是见了大鬼了，居然还考智力。”雷子推了发呆的刘知习一把：“刘呆了，轮到你露一手了。”

　　刘知习脸上一红：“我？我只擅长下围棋，这可是象棋啊！”

　　白逸自己也没有把握，自己和刘知习一样，比较擅长围棋，这象棋只学了一个入门，这可是残局，解象棋的残局更需要一些技术含量了，白逸问其他的人：“你们怎么样？”

　　萧宁一咬嘴唇：“让我来试试吧。”

　　萧宁依然很虚弱，唐三成说道：“你说，我来滑动棋子。”

　　这个主意不错，萧宁指挥着唐三成起来：“炮六平五象5退7，仕六退五将5平4，仕五进四象3退126。炮五平六将4平5……”

　　萧宁指挥着，唐三成迅速地移动棋子，棋子在棋盘上自由来去，听着哗哗的声音，唐三成暗道这机关设计之精巧，棋子滑动时毫无停滞感，十分灵活，这棋子也不知道是怎么弄上去的，倒立于墙上丝毫没有朝下掉的迹象，让人意外的是，萧宁的头脑还十分清晰，几番回合下来，这棋局马上就要被破解了，大家的手不自觉地捏成一团，视线全部集中到棋盘上……

　　“咔……”一声沉闷的声音响了起来，棋盘一分为二，露出通道来，与此同时，棋盘上的棋子迅速打乱，又成了待解之势，雷子看得是目瞪口呆：“太神了，就像是有人在控制一样！”

　　白逸只是可惜了这些青金石棋子，若是能够拿下一颗来，就是价值连城了，可惜，这棋盘设计者早就预料到了这一情况，棋子完全与棋盘相粘，即可以滑动，却又不能取下来，白逸只有放弃这些青金石棋子了，希望进去后有更好的明器等着大家。

　　那条通道里依然是灯火通明，亮堂得很，雷子依然性急，下这地宫老半天了，尽在瞎折腾，他恨不得早点摸几件明器好解一解这不好的手气，他一只脚刚伸进去，头皮就一凉，朝地上一看，脸色立马白了，这条通道上爬满了大大小小的蝎子，这些蝎子密密麻麻地在地上蠕动着，十分恶心，看他们高高翘起的尾部，雷子吐了一口气，赶紧把脚伸了回来。

　　唐三成灵机一动，想到自己口袋里的虎虫甲来，他将虎虫甲拿了出来，白逸笑道：“唐三成，它尾部的银针都被我们给卸了，你要是想以毒攻毒那可就是打错算盘了。”

　　虎虫甲自己却飞了下去，落到那些蝎子面前，大有一夫当关的气势，大家看这只虎虫甲的气势，都不作声，只是盯着它与那些蝎子对峙起来，“咻……”唐三成听到细微的似鹰叫的声音：“小虎，是你在发出声音来吗？”

　　白逸他们根本一点也听不到，听唐三成一说，都有些惊讶，虎虫甲面对这些蝎子开始了长啸，这啸声响起来之后，所有的蝎子都朝这边涌了过来，雷子立刻叫了一声妈：“唐三成，你快把你的小虎收起来，这蝎子没赶走，全引过来了！我的个乖乖。”

　　却已经来不及了，白逸看出这些蝎子的行动十分迟缓，觉得中间有些门道，让唐三成继续，只见所有的蝎子到了虎虫甲面前，居然个个都低着头，一动也不动的样子，小虎一下子飞到了唐三成的肩上，十分威武的样子。

　　趁蝎子们一动不动，大家迅速地越过那些蝎子，朝前飞奔而去，见把蝎子远远地抛在了后面，大家才停下了脚步，萧宁靠在唐三成的身上说道：“真是想不到，虎虫甲还有这样的作用，那些蝎子好像被他收服了一样。”

　　之前，大家都觉得这虎虫甲好像是老虎与蝎子的合体，难道这虎虫甲真与这蝎子有什么不可分割的关系吗？可惜，巴特与宝音那里一直没有更多的信息，一切都不得而知了，不管怎么样，萧宁和虎虫甲帮助大家过了一关，萧宁如此擅长象棋倒是大家没有想到的。

　　萧宁解释说她从五岁起就开始下象棋了，为了帮助她理解棋局，萧天一就让萧宁解残局，这一解就解上瘾了，下象棋萧宁倒是一般，可是一到解残局了，就好比天人附体一般，神勇不可挡，这脑子就像是为了解残局而长的。

　　走到这墓道的尽头，这里分别是左右墓室，左边的墓室很奇怪，这是一间利用黑白色石块砌起来的墓室，十分独特，可这是里却是主墓室了，棺椁就在这里，这是一具黑色的棺木，这棺木黑漆漆的，颜色像发亮的煤块一样，这棺木放在石制的棺床上，走近了，白逸吃了一惊，这具棺木是用阴沉木制成的！

　　这阴沉木还有一个名字，叫乌木，之所以叫它阴沉木，是因为在远古时期，原始森林中的名贵木才受自然因素的原因，比如地震，山洪等等被埋在江河湖泊或是海底的下面，这些木材在水中被更显刚劲挺拔，古朴凝重，有的更呈现出像煤一样的黑色，奇谲而神妙。

　　古沉木曾深藏于地下达3000年至12000年之久，有的甚至达数万年之久；更令人称道的是它不变形、分量重、密度高、不会被虫蛀，有的古沉木可与紫檀木媲美，堪称树中之精、木中之魂，故世人将古沉木视为避邪、纳福、镇宅的宝物，有纵有黄金满箱，不如乌木一方的说法，白逸感叹这棺木的稀有，要知道明清两朝，阴沉木是各代帝王建筑宫殿和制作棺木的首选之材。

　　清代帝王更将其列为皇室专用之材，民间不可私自采用，致使阴沉木更加稀少。民国时的窃国大盗袁世凯，逆历史潮流而动，皇帝梦没做多久就一命呜呼。但为了显示曾有过帝王身份，其家人费尽心思，耗费大量家财觅得阴沉木，为其拼了一副棺木，此举沦为笑谈之余，也可见这阴沉木的珍贵。

　　这阴沉木棺里到底躺的是什么人，墓中有康熙亲赐的鹿角椅不说，还躺在只有清朝皇帝才能享用的阴沉木棺里，白逸已经迫不及待要看看这木棺的主人了！

　　刘知习只闻阴沉木之说，今天亲眼得见，兴奋不已，他与雷子早就迫不及待要开棺了，唐三成却看这棺木的摆放有些不太对，棺材应该面南，是君临天下的意思，争权谊用，面朝东，是争福禄，都说福禄东来，面朝西，是上西天的意思，就不是冲喜是报丧了，面朝北，是败落，古人说，败北，仓皇北顾，都是失败的意思，所以东南方最佳，西北方向最禁忌，这幅阴沉木棺偏偏朝西！


第170章 跪死

　　唐三成将这话一说，雷子就不耐烦起来：“唐三成，你得了吧，弄不好下葬的时候太匆忙，所以搞错方位了，再说，你看这能用阴沉木的那是非富即贵啊，里面还有康熙亲赐的椅子，乖乖，这里面肯定是位不得了的人物啊，咱别想这么多，开棺，开棺！”

　　雷子一边叫着，二话不说，就去将棺盖掀开，朝里面望了一眼，手摸着自己的眼睛：“我的个天爷，这今天到底是怎么一回事啊，这不是典型的生不见人，死不见尸啊！”

　　大家一看，这么珍贵的阴沉木棺材里居然空空如气，一点人躺过的痕迹也没有，真是奇了怪了，更让大家吃应该的是里面还是有一些陪葬品的，比如说这玉枕……这玉枕，没有沁色！白逸吃了一惊：“不对，这玉枕长年在这地宫里，受水气的影响，多少都会有一些沁色的，可是现在它看起来就像是新玉一样！”

　　“这棺木朝西，是最不符合风水学的一种摆法了。”唐三成这时候也提出来了：“棺木朝东南方向这是常识，这人看来来像是康熙皇帝的亲信，十分看中的大臣，没有道理会犯这样的错误，白逸，我总觉得……”

　　“这里还有另外的人。”白逸说道：“从我们进来的时候这一点就很明显了，里面的火盆大亮，还有那扇门，里面的锁是开着的，这些都像是在告诉我们，里面有人，或者说不是有人和我们一样闯了进来，而是里面原本就住着人。”

　　综合陆山所说进来一人少一人的说法，再加上七邪所说，西岭有人影出没，这些加起来，让这地宫越发地诡异莫名了。

　　雷子倒没有想那么多，他二话不说就将玉枕装了起来：“我觉得你们有时候想得太多了，其实没什么大不了的，明清两朝的古墓大多坚固牢实，也有可能用了一些方法让水气进不来，所以这玉枕才没有沁色，一件平常的事情而已。”

　　也是，被雷子一说，好像真显得白逸太敏感了一些，白逸暂时将这些不解之事抛至脑后，继续看这阴沉棺木里有什么东西，除了这只玉枕，还有一套官服。

　　白逸店里有不少清末的官服，他对这些官服十分了解，清朝的官服等级十分严格，皇帝、皇后、皇太后、皇贵妃及妃嫔以至文官五品、武官四品以上官员皆可穿朝服、戴朝珠。但根据等级身份不同，朝珠的质地亦不相同。只有皇帝、皇后、皇太后才能佩戴东珠朝珠，东珠朝珠由108颗东珠串成，每27颗东珠又用4粒红珊瑚结珠等距间隔出上、下、左、右四部分，其上部结珠呈葫芦形称“佛头。”佩戴朝珠时，佛头垂于背后，并用黄绦带连接一组玉饰，称做“背云。”朝珠垂在胸前的左右红珊瑚结珠处，分别饰一串和二串绿松石珠串，称为“纪念。”朝珠的构成，有着深刻的含义。108颗东珠代表一年十二个月，四个红珊瑚结珠象征春、夏、秋、冬四个季节，下垂于背后的佛头、背云，寓意“一元复始”，三串绿松石纪念表示一月中的上、中、下三个旬期。皇帝穿朝服时戴一盘东珠外，还在两肩斜持两盘红珊瑚结珠，以示身份特殊。

　　这件官服是佩有朝珠的，自然不是东珠了，白逸看了看官服上的补子，也就是饰在前胸和后背的一个搭子，这补子分方圆两种，这是方补，方补适用于文官和武将，白逸又看补子上的花纹：“补子上是豹子，这人是武官，而且位居正三品。”

　　唐三成不知道白逸是凭什么推测出来这阴沉木棺的主人是正三品的武官的，白逸只有告诉他，这清朝的官阶不同，补子上的花纹就会不一样，文官和武官的也不一样，所以不要看这小小的一块，上面的学问可大着呢，看懂的了，就能知道这官服的主人的身份背景了。

　　这文官补子上，一品为仙鹤，二品为锦鸡，三品为孔雀，四品为云雁，五品为白鹇，六品为鹭鸶，七品为鸂鶒，八品为鹌鹑，九品为练雀。这武官的补子上，讲究又不一样了，一品为麒麟，二品为绣狮，三品绣豹，四品绣虎，五品绣熊，六品绣彪，七品绣犀牛，八品与七品相同也是绣犀牛，九品绣海马。

　　白逸手中所拿官服，佩有朝珠，这说明主人至少是位居四品以上，再加上这补子，就一清二楚了，补子上的是豹图，那这官服是武官的，位居三品，清晰得很。

　　“位居正三品的武官，这人相当于现在的副部级别了，符何这一官职的武官还不少，武职京官就有一等侍卫、火器营翼长、健锐营翼长、前锋参领、护军参领、骁骑参领、王府长史，武职外官又有城守尉、参将、指挥使。”白逸有些疑惑了，眼看着这墓主的主人身份就要呼之欲出了，就差这么一点点线索了：“只是不知道这人是外官还是京官。”

　　雷子突然说道：“我知道。”

　　他嬉笑着从阴沉木棺里拿出一把佩剑来：“看这剑上刻上的是什么？”

　　“一等侍卫！”大家都念了出来，这下子人和官服就对上了，白逸说道：“这是个一等侍卫，那就是京官了，从前面的御赐鹿椅来看，这个是可以与皇帝近身保卫的，这侍卫是隶属于侍卫处的，一等侍卫又称为头等侍卫，正三品，编制为六十人。”

　　“哇，这那人就是康熙侍卫处这六十人中的一个了。”雷子兴奋不已：“这下子太清楚明白了，这家伙是有多得宠啊，死了还能给他置块风水宝地。”

　　这事情的确不太一般，他再得宠，也只是一个武官，正三品而已，一般陪侍主墓的都是些重臣，那得是一品的，而且大多是以文臣为主，这个凭什么就得了这么一块风水宝地，而且给他的反盗做得如此之精妙？其中似乎另有玄机。

　　白逸看这阴沉木观，外观黑漆漆的，十分平坦，一点外饰的花纹也没有，又看这墙上，也是干净得很，没有太多的东西：“这人的陪葬并不丰厚，你们不觉得奇怪吗？一个玉枕，一套官服，一把佩剑，除了这玉枕，其它的都是这墓主生前用过的东西，不……”

　　白逸摇了摇头：“我说得不对，这官服是新的，并不是这墓主生前经常穿的！”他回头，看着正被雷子拿在手上看的官服：“这是新的，而且……是用三色金缝制的！”

　　这三色金是指用不同成色的黄金打成金箔，再制成金线。同一件衣服上，不同部位的花纹，或织或绣，让三种或深或浅不同的金色错杂并置，或泛红或泛白，不同的金色在花纹上显示出微妙的色差，这三金是指黄金、白金和玫瑰金。

　　白逸说道：“用三色金缝制的官服，还是新的，这应该是死后家人打制的，不过依我看，另外一种可能性更大，那就是皇帝御赐的，一个一等侍卫虽然是正三品，可是在朝廷中并不是什么了不起的人物，却让皇帝这么抬爱，这个人应该有过人之处才对，雷子，把这官服收起来。”


第171章 有人

　　玉枕，官服加上佩剑雷子都背在了身后，这下雷子的心情要好上不少了：“娘的，下来这半天了，总算有点收获了，不过这是个空棺啊，真是可惜了这幅阴沉木。”

　　刘知习摸了一下自己的眼镜，怯生生地说道：“要不然，你抬回去，你将来留着用？”

　　“滚你娘的。”雷子给了刘知习一记爆炒栗子：“抬回去给你娘用。”

　　刘知习吐吐舌头，不敢再吭声了，不过这纯属玩笑话了，单人负上一个背包在这冰天雪地里都这么难了，还抬上一幅棺材，那可得要了老命了，白逸见这墓室十分简单，便带着大家朝另外一边的墓室而去，一走进去，白逸吓了一跳，这里面跪着一个人，他的手摸到腰间的飞刀上，等走近了，暗骂自己神经太敏感了，这不过是一尊石像。

　　这尊石像背对着大家，他双膝跪在地上，头向下微垂，他穿着的是近身侍卫的衣服，腰间还跨着剑，走到正面一看，他面前赫然是一幅棋盘，上面的棋已经吓到尾声了，执棋的另外一方已经稳输了，再看这侍卫的脸上，一双眼睛微微闭着，十分淡然的样子，萧宁看了看那石刻的棋盘，说道：“这侍卫马上就要赢了，看他这样子，和他对棋的人身份一定不一般，你们看，他是跪着和对方下棋的。”

　　这话提醒了白逸，他模模糊糊想到一个民间传说来，只是还需要一些求证，他看着这石刻的人像上，查看它的腰间，那里有一块令牌，正面刻着“一等侍卫”四个字，背面因为不可翻动，只能隐约可见上面刻了一个那字，白逸说道：“我知道他是谁了！”

　　唐三成咋咋舌：“你连这石像是谁都知道？”

　　“这个你就不懂了吧，我这是举一反三，根据这棋盘，还有这令牌上的字，以及萧宁所说综合起来的，这个不是我说的，你们应该不知道，这康熙皇帝是一个象棋迷，就因为他这个象棋迷，曾经让一位侍卫枉死！”

　　原来，有一次，康熙率领随从去承德附近的木兰围场打猎，一时棋瘾大发，便与一位大臣对弈起来，很快连胜三局。康熙弈兴未尽，便找了一位棋艺水平高，叫那仁福的侍卫与之对弈。

　　那仁福棋艺果然高强，一时忘记了自己是在陪皇上下棋，进入中局后很快吃掉对方一车。旁边观弈的老太监郭继功见皇上的棋输定了，便急中生智地说：“皇上，山下发现有猛虎，请您赶紧出猎。”

　　康熙一听高兴极了，对那仁福说：“你在这里等着，待我猎虎回来咱们再续弈。”说着便翻身上马，持弓向山下奔去。山下哪里有什么猛虎，随从们只发现一只梅花鹿。康熙喜欢打猎，是一位老猎手了，凭经验他知道有鹿是不会有老虎的，想必是郭继功看花了眼，把鹿错看成老虎了。实际郭继功并没有看错，皇上与那仁福在棋盘上厮杀正酣，如果山下有只鹿，他必定不会下山，因此故意说成是猛虎，以便引起皇上的兴趣，引他下山。

　　既然全副武装下了山，鹿也要追猎。鹿善跑，催马紧追，翻过了几座山，康熙才把鹿射死。跟上又耽搁了几天，待他想起了与那仁福下的那盘棋时，这才回到原地。见那仁福仍跪在棋盘旁，不过人已经饿死了。

　　康熙离开那仁福下山打猎时，曾说让他“等着”，皇上的话“金口玉言”，就是“圣旨”呀，那仁福怎敢离开棋盘半步，恰巧那里既没有吃的，又没有水喝，就被活活饿死了。强烈的忠君思想，葬送了一条无辜的生命！

　　大家听完都觉得后脊骨发凉，这忠君思想真是要人命，这那仁福也真是太可惜了，居然就因为皇帝老儿的两个字送了一句话，不过他也够实诚，和皇帝下棋也不晓得让一让，那个老太监也是，为了皇帝的颜面，扯了一谎，就害了那仁福一条命。

　　唐三成说道：“刚才我们下来时的那把鹿角椅不会就是康熙打到的那只鹿制成的吧，那仁福因为那只鹿而死，皇帝就让那只鹿陪了他的葬？”

　　“什么都有可能。”七邪说道。

　　白逸觉得唐三成的话很有道理，完全可以解释得通，那么阴沉木棺中应该躺着的僦是这个枉死的一等侍卫那仁福了？尸骸去了哪里呢，刚才那棺木中，十分洁净，连半丝尸骸腐朽后应该有的味道都没有，萧宁说道：“会不会那人根本就没有死，来到墓里借假死逃走了？”

　　“这个肯定不可能，他能骗得了皇帝老儿吗？”雷子说道：“他要是不死，皇帝老儿也不会有这么多动作，这里的一切根本就不会存在了。”

　　白逸绕着那石像走了好几圈，最后停在那里，盯着那石人像入了神，完了，突然大力地拍打了一下自己的胸口：“你们说我怎么没有想到呢？”

　　唐三成以为白逸魔障了：“你怎么了？”

　　“你们想想，刚才的那套官服少了什么东西没有？”白逸问道。

　　“少……”雷子好歹有些倒斗的经验，经白逸这么一提，他也觉得有些东西不太对劲了，可就是一时半会想不起来，看到白逸的眼睛对着那石像的脚下，雷子也朝那里看过去，这一看，他恍然大悟了，伸出一个手指头指着那石像的脚：“我知道了，少了一双靴，官靴，是不是！”

　　完整的一套官服是少了不那一双官靴的，可是头上戴的有了，身上穿的有了，独独没了那一双官靴，皇帝老儿赏的时候，不可能不给一双官靴吧？白逸觉得自打进了这墓里，自己的心总是沉浮不定，这墓里没有太多夺命的机关，也没有什么惊天的怪兽，比起之前经历的那些，这里显得平淡了不少，可是……心里这压着的一块大石头是怎么一回事？

　　不过是少了一双官靴，在其他人的心中这并不是一件要紧的事情，雷子已经吵吵着要出去了，这里除了这尊跪着的石像，就是空空如也了，这个没有悬念的墓室有些对不起来过来时的惊心了，费了这么大的力气，不过如此，失望的情绪在众人的心中弥漫上来。

　　白逸觉得或许是一路过来的不容易，让自己对这里产生了过大的期望，期望越大，失望越大，事情往往是这样，他想还是释然一些吧，现在萧宁正发着高烧，出去找个山洞取取暧，照顾着萧宁为重。

　　打定了主意，白逸带领大家走出这间墓室，突然，两间墓室中间的那堵墙上传来一声沉闷的撞击声，像是有人拿着重物朝墙上敲打，唐三成的耳朵立刻贴了上去，他听到那边有些动静，这声音并不纯粹，掺杂着各种各样的动静，他就有些听不太明白了，“那边肯定有人在走动，我听到了脚步声。”唐三成肯定地说道。

　　想到刚才提到的少去的那双官靴，大家头皮一麻，似乎看到了这样一个场景：一个留着长辫子的穿着白色襟衣的男人，脚下踩着一双官靴，正在这堵墙的后边走动着，手里还捏着一枚棋子……

　　萧宁抱着脑袋叫了一声：“真是够了，肯定是我的幻觉。”


第172章 参

　　这一声叫让大家都清楚了过来，所谓恐怖，不是环境，不是外力，最恐怖的就是从内心里发散出来的，大家都被自己给左右了，唐三成狠狠地打了自己的脸一下：“没事的，不就是棺材里没人嘛！”

　　雷子对唐三成有些不满：“你刚才不是还说里面有人？”

　　“是真的，我都听到脚步声了，而且这个人感觉和七邪一样，是个有修为的人，脚步声很轻，身子像是飘着的一样……”唐三成不敢往下说了，大家看自己的眼神都不怎么友善了，什么叫身子像是飘着的一样，有这样的人吗？没有，只听说过有这样的……鬼。

　　还是白逸说道：“里面既然有动静，说明还是有些东西的，我们现在只有三条路，要么沿原路出去，去找一个可以栖息的地方，要么留在这里，在这里过一个晚上，明天返回，第三嘛……”白逸看了看那堵墙：“我们或许可以进去看看，到底像不像唐三成所说的……有人。”

　　沉默了，这是白逸没有想象到的情况，他以为大家会各抒己见，议论纷纷，好不热闹，大家同时选择沉默，这才让白逸知道自己心内的那股情绪，原来大家都有，大家都觉得这里有些阴气沉沉地，就连七邪也不例外，白逸叹了一口气：“我来作回主吧，我想看看这里面到底有些什么事，我要进去那堵墙内一探究竟，你们不愿意去的，就呆在这里等着。”

　　大家想到不见了的那双官靴，还有走来走去的声音，都摇了摇头，表示要一起进去，就连虚弱的萧宁也不例外，白逸一个眼色，唐三成就趴在墙上听着里面的动静，同时手在墙上上下摸索着，然后不停地敲敲打打，唐三成回头对萧宁说道：“萧宁，借你打洞的工具用用。”

　　唐三成拿着萧宁常用的小手镐，在墙上划出方块的痕迹来，等划完了，他指着自己划出来的那几块说道：“没有发现机关，不过，这些里面的声音比较清晰，看来这墙是厚薄不均的，这几块明显厚度要薄一些，我们可以试着打洞进去。”

　　雷子往自己手心里吐了一口唾沫：“这就好办了，让我来把它们打穿，看看在那边装神弄鬼的是些什么人。”

　　平常这活是萧宁干的，可是萧宁为了让大家伙儿尽快下来，耗费了不少力气，又发着烧，现在雷子就派上重任了，七邪和白逸也没有闲着，大家都在那里忙活的时候，唐三成看到右侧墓室里的石像，这两间墓室都没有门，所以里面的情景一览无遗，看到石像肩上似乎有个东西闪了一下，他走过去，仔细打量石像的右肩上，发现肩上有一颗圆形的钮扣式的东西在那里，他伸手按了一下，纹丝不动，正要笑自己多心，又灵机一动，旋转了一下，那东西居然是可以活动的，他听到外面传来一阵乱叫声，回头一看，那墙正中间开了一个洞，正是自己画出来的那位置！

　　唐三成手舞足蹈地跑出去，接受大家的白眼，他告诉大家他的发现，刘知习没好气地说了一声：“你要是早点发现就好了，差点没把我们给吓死。”

　　大家正在那里用力打洞的时候，整堵墙突然震动起来，白逸的第一个念头是这墓室要塌了，他们挖错了地方了，结果正在挖的地方突然向左伸缩，露出一个洞来，大家这心，腾地一下上去，又扑地一下子落下来，心情起伏险些让人晕倒过去。

　　唐三成嘻嘻哈哈地说道：“多亏我眼力好，你们不夸我也就算了，个个还白我，你们都是些白眼狼。”

　　雷子作势要去打唐三成，唐三成双手护在头上：“我们快点进去吧，不要教那个人跑了。”唐三成这是咬死了那边厢有人了。

　　听他这话，大家都有些心急了，朝那洞里钻了进去，这洞过去，是一段非常狭窄的通道，大约五米开外，然后大家就隐约看到一些亮光了，又是亮光，白逸苦笑，原本在地宫中看到光是一件非常值得高兴的事情，可这光总是先他们而出现，就有些阴森了。

　　唐三成见白逸面色不好，自觉了一把，率先朝那光亮爬过去，等爬出那五米开外的通道，唐三成发现这里并非构建好的石制墓室，而是纯属天然的山洞，这里应该是西岭的山体无疑了，与刚才群龙坐的山洞不同的是，墙上有明显的水珠顺着石壁滑下，可是地上却并不见积水，也不知道那水最终流向了哪里，却让唐三成吃惊的是，山洞中央还有一堆火，刚熄，手放上去，还能感受到余热。

　　这下子，唐三成也够呛了，他立刻回头叫：“白逸，这里真有人！”

　　白逸他们正在往山洞里钻出来，听到唐三成的话更是忙不迭地爬出来，看到那一堆火食，叹了一声气：“我们还是晚了一步。”

　　后面刘知习扶着萧宁出来，面色有些难看，再看萧宁，眼睛半睁半闭，一幅要睡着的样子，白逸对萧宁说道：“萧宁，你千万不能睡着，这里的温度虽然比外面好一点，可是以你现在的情况，根本抵不过，唐三成，快，把火堆重新引燃。”

　　唐三成看到萧宁这样，心急如焚，马上趴到地上，开始吹，让火重新燃起来，偏偏他越急，越出乱子，七邪让他闪开，不愧是在山间生活了这么多年的七邪，他上去后，没有几下，就把火重新引燃了，白逸让萧宁靠着火边坐下，又找出背包里的毛毯将她裹上，雷子他们也都找出自己的，都贡献了出来，萧宁额头越发地烫了，白逸掏出包里的药来，这么多地消炎药，外伤药，独独没有退烧药，白逸有些恼了，将药散得一地都是。

　　“你们别担心，我能撑过去的。”都这个时候了，萧宁还在笑，她这样，大家就更加难受了，唐三成的拳头捏了起来，心都揪了起来。

　　一直在旁边看着唐三成反应的七邪突然走了过来，把唐三叫叫到一边，耳语了几句，唐三成的眉头就舒展开来，一幅不可置信的样子，七邪冲他做了一个噤声的动作，趁大家都围在萧宁的旁边，带着唐三成闪到一块大岩石的旁边，那块大岩石后面，有一个小小的洞口，仅供一人出入，七邪说道：“从这里，可以直通向鹰嘴那里，只要采下一块野人参，萧宁就有救了。”

　　唐三成看了看那个洞，又看了看自己和七邪，这洞的大小七邪根本过不去，七邪说道：“若是以前，我能钻过去，可是如今我身量比以前宽大了，恐怕是没有办法钻过去了，此举冒险，白逸他们一定不肯答应，你自己看着办吧。”

　　“我去！”唐三成说道：“为了萧宁，我豁出去了。”

　　唐三成生怕被白逸发现阻拦自己，就蹲下准备爬过去，衣服穿得太多，卡在那里，他一咬牙，脱掉最厚的棉外套，这才勉强能够钻过去了，看着唐三成消失在那小小的通道里，七邪叹口气，重新回到其他人的视线之中，看到七邪带着异样的表情回来，白逸问他：“唐三成呢？”

　　七邪把唐三成从那里钻出去去采野人参的事情一说，白逸立刻破口大骂起来，那鹰嘴十分陡峭，就算是七邪上去也未必能够成事，可是唐三成居然二话不说去了，这不是……萧宁原本就有些糊里糊涂了，隐约听到唐三成为了自己要去涉险，很有一些气急攻心的样子，双眼一闭，就晕了过去，一下子把大家弄得手足无措。


第173章 救命1

　　好不容易消停下来，刘知习问道：“唐三成不会有事吧？”

　　白逸让七邪带他到唐三成离开的地方，看到那个小洞和地上唐三成的棉袄，白逸将衣服拾起来，脱去这一层，唐三成去到外面，不死也要脱层骨了，白逸实在摸不准七邪，他是最在乎唐三成的人，为什么要让唐三成去涉险呢？

　　七邪闭紧嘴唇，不发一言，只是看着萧宁，白逸就明白了，这是七邪在撮合唐三成和萧宁啊，唐三成假如真能带着野山参回来，这女人的心就是铁打的，恐怕也要融化了，只是这险冒得太大了……

　　再说唐三成按七邪指着的路一爬出去，就看到眼前大雪纷飞，从那山洞里一出去，是一个仅供一人站立的小平台，平台之上，就是那向下俯视的鹰嘴，野山参就在鹰嘴下面，现在自己必须要徒走爬上鹰嘴之上，才有机会够得上野山参。

　　唐三成一咬牙，身子就暴露在飞雪之下，浑身的血液差点要被冻结住了，那风像一道道暗器射向自己，全身上下没有一处不是痛的，唐三成向下一望，这小小的平台下面就是万丈深渊，自己若是错走一步，就要跌得粉身碎骨，唐三成双手紧紧地抓着面前突出来的石块，因为积雪的原因，又湿又滑，唐三成双眼一闭，然后就开始向上攀爬……

　　老天爷像是在和唐三成开玩笑一样，雪越下越大了，和着风不停地飘落下来，唐三成在心里暗骂这老天爷，双手双脚都不敢大意，要从现在的地方爬到鹰嘴的位置，至少有三百余米，这三百米无异于是生死栈道，每一步，都是步步惊心，唐三成每向上爬一米，就要停下来，摇去头上的雪，头上的雪虽不重，却如千斤压在头顶，让唐三成喘不过气来，脸上的雪像利刃扎入自己的皮肤里，唐三成在心里不断地念着：“没事的，快到了，快到了……”

　　的确是快到了，鹰嘴就在眼前了，那一抹弯触手可及了，唐三成心里一激动，身上的寒气也减少了几分，僵直的双手也多了几分气力，终于手触到了头顶上的山顶地，却怎么也爬不上去，就在此时，一股力道似从天而降，有人拉着唐三成的双手顺势一带，就将唐三成的身子带到了山顶，唐三成整个人被那股力带得趴到了那里，等他抬起头来，眼前能够看得清楚的时候，看到雪地上有一排脚印，成心下大骇，突然想到少了的那一双官靴来……

　　看着那一排脚印，唐三成抽了自己一个耳光子，让自己更专心一些，现在只有萧宁的命最重要，其它的无视，无视！唐三成颤颤微微地站了起来，站在这鹰嘴之上，向下俯视，立刻有凌架于云端的感觉，鹰嘴之上的空间不比下面的小平台大，左右都是凌空的，向前走了两步，唐三成的身子就抖了抖，把自己吓得立刻趴下，开始匍匐前进！

　　唐三成的身子在雪在里缓慢地爬行，以龟速爬到了最尽头，再往前，就要坠下去了，唐三成扒在边上，探出半个身子朝下面望过去，鹰嘴的弯勾里，果然有几株野参长在那里，那里积雪埋不到，它们探头头来冲着唐三成摇摆呢，唐三成伸开了胳膊，却差了那么一寸，唐三成气恼地一拳捶在石头上，痛得自己唉哟直叫，他这才看到自己的手，因为被石头划破，冻得青紫不说，雪里还掺杂着冰楞子，唐三成不敢朝自己的手呼气，那样会更疼，娘的，长痛不如短痛，豁出去了……

　　唐三成坐在雪地里，将自己腰间的绳子解开，这是他灵机一动时随手系在腰间的，现在终于派上用场了，他将绳子系在边上最大的一块岩石上，打了一个死结，另一端系在自己的腰上，他吸了一口气，不敢抹鼻子，现在鼻子里冻出鼻涕来了，一抹，全是冰凌，唐三成初开始只是小心翼翼地下去了一双脚，最后，眼一闭，屁股一挪，整个身子就悬了下去，不过他一双手还是抓在岩上，这情景若是有人从远处望过来，就是这鹰嘴上正叨着一个人，这人已然成了鹰嘴里的食物。

　　唐三成小心地将身子挪动到有参的地方去，松开手，不敢看下面，身子一晃悠朝那边摇摆过去，一手一抓，连起了三根参过来，连忙塞时自己的胸前，也不顾它冰不冰，凉不凉了，反正自己都成冰混了，唐三成一看这招有用，又晃了两次，连着抓了好几根过来，这才罢了手，突然感觉身子向下一坠，他一抬头，透过雪幕中看到那根绳子已经裂开了，唐三成心里叫了一声娘，赶紧地将手上的参塞到衣服里，双手拽着那根绳子朝上爬，眼睛却死死地盯着那根绳，他生怕自己一用力绳子就彻底裂开了。

　　平常这绳子不是会这么容易断裂开来的，可是这绳索刚才被唐三成的汗水浸湿了，现在一拿出来，立刻冻上了，再一受力，绳索就耐不住了，唐三成知道悠关自己性命的时刻到了，心里想着不能就这么死了，当然了，也不知道自己这么摔下去，以自己的不老之身，会不会死，若是真死了，自己有好几桩遗憾，一来就是那个与自己有着同样蓝色血液的人还没有找到，二来就是萧宁还等着自己救命呢，自己可不希望黄泉路上她跑来和自己作伴，唐三成苦笑一声，眼睛一闭，也不知道哪里来的气力，向上一蹦，一只手就抓到了岩石，用力一撑，整个身子也随之上去了，唐三成抱着那块系绳子的岩石，还没有吐出一口气来，就听到“崩”地一声，绳子从中间断开来了！

　　这个时间卡得刚刚好，唐三成想到了什么，从衣服里掏出一根参来，也不顾得有泥，就掰下来一截塞到嘴巴里，这参也是冰凉透顶，吃到嘴巴里，牙齿都要冻掉了，唐三成捂着嘴巴，吱哇乱叫，还是将参咬碎了，硬吞了下去，也不知道是不是心理作用，唐三成觉得身上有劲了不少，又着急回去。

　　下去的时候，他看到原本出现在地上的一排脚印又被雪覆盖住了，这排脚印的去向一直到这鹰嘴的尽头，前面已经没有去路了，那人要么不是人，要么就直接掉下去了，唐三成不敢再拖延下去，赶紧地顺着原路下去，迫切地要回到山洞中，这一路的艰难小心自不用言语表达，等唐三成重新回到那个小平台上，已经快要虚脱了，当他爬进那个小洞里，向前爬了几步，感觉到一股热气朝自己涌过来，整个人险些因为这反差昏厥过去，就在这时，一双手伸过来，拉着他的手，将他一把拖进了洞里！

　　“快，拿毯子把他包上，抱到火边上去！”七邪大吼着将唐三成一把抱起来，将他扔在了火边上，白逸早就烧好了热水，是取雪来烧的，也不管干净不干净了，一口气给唐三成灌下去，看着唐三成牙关紧闭，面色雪白，要死不活的样子，白逸终于忍不住冲七邪大吼了一声：“七邪，你娘的干的好事！”

　　七邪咬紧牙关，不发一言，任凭白逸埋怨他，他只是不停地揉搓着唐三成的身子，让他的身子尽快暧和起来，唐三成被这一番折腾，有了一些气力，指指自己的胸前：“在这里，快……拿给萧宁。”


第174章 救命2

　　白逸当着萧宁的面，只有在心里大骂唐三成这个重色轻友的坏东西，但还是将手摸在他的胸前，将那些野人参都掏了出来，萧宁这时候已经醒转过来，看到唐三成为了自己变成这个样子，悲从中来，眼睛马上涌了出来，两行眼泪止不住地往下流，这可比那林妹妹的眼泪还要多了，大家都是男人，也不知道怎么去劝她，再说，她这眼泪下的原因还是因为唐三成……看到萧宁这个样子，雷子在刘知习耳边上说了一句：“兄弟，你彻底完蛋了，一点没戏了，唐三成完胜。”

　　刘知习叹口气，又瞪了一眼雷子：“什么时候了，还说这个。”

　　白逸把唐三成吃剩的那一根野参洗洗干净让萧宁生咽下去，萧宁一边哭，一边嚼着，唐三成皱皱巴巴地来了一句：“你哭什么呢，我还没死。”

　　这下子，萧宁哭得更凶了。

　　唐三成在半个小时以后终于恢复了一些气力，白逸将那些人参拿出来，两人一根都分了吃了，让大家积蓄下体力，剩下的白逸收了起来，想着留给唐三成补身子用，看到唐三成始终将手放在内侧不让大家看见，知道他手受伤了，刚才血凝住了，现在一受热，他与众不同的血就流出来了，唐三成这是要隐住伤口，不让其他人看到，立刻丢了一个眼神给七邪，两人给唐三成做起了掩护。

　　就在这时，唐三成说道：“我在上面遇到件怪事。”

　　唐三成把在鹰嘴顶上发生的事情一说，现场的气氛马上变得微妙起来，雷子习惯性地朝地上一吐：“娘的，唐三成，你不是见到鬼了吧？”

　　“雷子，鬼怎么会留下脚印，我看多半是人。”刘知习说道：“不过那人不会摔下去了吧？唐三成，你确定有人拉了你一把？”

　　“确定啊。”唐三成激动了：“当时要不是有人拿了我一把，我上去可就困难了，我怎么可能记错，而且我一上去，就看到那排脚印了。”

　　有人，这人至少在帮唐三成，白逸叹口气，这阴沉木棺里少了一个人，这外面却莫名其妙地多出了一个人来，不会这么巧吧？白逸是不相信鬼神之说的，难道是尸变？或是像崖棺上的那种邪尸一样？

　　“雷子，你带的黑驴蹄子呢？”白逸这么一问，雷子有些傻眼了：“在背包里呢，怎么，白逸，你是怀疑有粽子？不可能啊，这粽子还这么好心，拉唐三成一把？”

　　被雷子这么一说，白逸也觉得不太可能，只有将此事暂时放下，几个人吃了那野人参，过了一个小时以后，都觉得气力足了一些，萧宁更觉得口中生津，不像刚才一样口干舌躁了，再过了些时候，萧宁觉得自己身上没有那么烫了，自己摸了摸额头，烧居然真的退了！

　　萧宁有了力气，就慢慢地走到唐三成的旁边，唐三成正闭着眼睛小憩，突然听到一阵轻微的脚步声，抬眼看到是萧宁，挤出一个笑来，又觉得有些尴尬：“你怎么样了？”

　　“没事了，都怪我，连累了你们，现在困在这里，不知道什么时候才出得去。”萧宁看着唐三成，对上他的眼睛，脸上立刻泛了红，她低着头，平时的泼辣完全没有了影子，变得娇羞起来，唐三成觉得今天的萧宁格外地好看，“嘿嘿”笑了两声：“你要是天天这个样子多好，平时跟个母老虎似的。”

　　萧宁猛地抬头，脸上已经有了怒气，唐三成急忙说道：“不过也是只漂亮的母老虎。”

　　这话让萧宁哭笑不得，两个人在这边你侬我侬，其他人不好打扰，都聚到另外一边，雷子与白逸一番商量，现在时候不早了，恐怕要在这洞里呆上一夜了，光是这么干等着就太无聊了，两人觉得这里是风水宝地，不如随地来探一探，看还能再找到穴不，也当打发时间了。

　　这倒斗本来就是一件无聊的事情，寻龙探穴，一切的高潮点就在于开棺的那一刻，完了也是战战兢兢，要是心理素质不过硬，可真干不了这一行，就拿这一趟来说，进了这长白山，先在群龙坐那里莫名其妙地挨了暗算，直到现在也没有搞清楚怎么回事，当然，除了那仨外，然后吧，好不容易探到一个穴，得手的不过这么点东西，这跋山涉水地过来，实在是郁闷透顶了，再加上那个时不时弄点响动的“人”，烦心哪。

　　再说这雷子，原本是团伙倒斗的，他对火药的依赖性非常大，现在跟了白逸这一伙人，处处小心，一早就觉得束手束脚了，现在白逸一放话，让随便试，雷子的劲头全来了，刘知习更是迫不及待将自己改装的洛阳铲掏了出来，这刘知习也郁闷啊，自打这唐三成来了以后，自己发明的好些改良式工具都不顶用了，这个唐三成邪得很，呼噜着就能找到地方，现在好了，唐三成不能大动弹了，自由发挥了！

　　白逸让七邪留下来照管萧宁和唐三成，带着雷子和刘知习就寻出山的路，准备到雪地里去探探，三人将自己捂得严严实实，在山洞里绕了一圈也没找着出这西岭的路，实在没办法顺着原路返回，又走了一回那一等侍卫的墓，三个从盗洞里出去，商量了一下，决定离这里远一点，朝东走了约五十米后，就正式开始了。

　　话说这倒斗，其实倒来倒去，就是要探穴定位，古往今来，用的都是这洛阳铲，这铲在刘知习的手上，变了些花样，它头部呈锥型而不是铲状，上面加了刻度，可以马上知道下探了有多少米，还弄成了收缩版的，最长可以延伸至二十米，收起来不过半米，十分节省空间，改良版的洛阳铲还是第一次拿来试用，刘知习拿着洛阳铲朝雪地里一探，居然直直地下去了两三米，喜得刘知习哇哇大叫：“白大哥，你看，你快看！”

　　雷子“唉哟”了一声：“刘呆子，你别跟小媳妇似的，成不？干活就干活，你瞎叫唤啥？”

　　刘知习听出这雷子的话外玄音，立刻向白逸告状：“白大哥，你看他。”

　　“好了。”虽然说是随便试试，可是这冰天雪地的这么磨蹭，也受不了啊，再说这雪地里的泥比寻常的泥地松软不少，下去得那么快也是正常的，刘知习实践的经验少，才会这么大惊小怪地，白逸催着刘知习赶紧继续往下探，刘知习那改良版洛阳铲下去了六米多后，就到顶了，“收了吧！”白逸一声令下，刘知习就将洛阳铲收了上来，看那顶端的土，白逸摇扔头，刘知习就换一个地方，重新探……

　　也不知道试了多少回，刘知习这一次又将洛阳铲收了上来，白逸一扫到铲尖上的泥，突然冲了过去，用手沾了一点，放在眼睛下面好生地看了起来，雷子也是一脸的兴奋，完了，两人的身子使劲地撞在一起，雷子一回身，也撞了刘知习一下，把他撞得一屁股坐在了雪地上，刘知习苦着一张脸：“白大哥，你看看他，你也不管管。”

　　“管个屁。”雷子朝雪地里吐了一口：“白逸，这下子可有事要整了，这黑驴蹄子可是备得巧了。”


第175章 女真

　　“怎么一回事，你们干嘛这么高兴？”刘知习从雪地里爬了起来：“这上面的泥怎么是红色的？这不会是血吧，妈呀，我这一铲子下去，不会是？”

　　“去你娘的，刘呆子，让大哥我教教你，这不是血，是朱砂，懂吗？”雷子转向白逸：“现在天色晚了，怎么样，回去和唐三成他们商量下，明天动手？”

　　看着都要压到头顶上来的天，白逸点头：“走吧，回撤！”

　　白逸刚回头走了几步，突然想到这里的情况和平时不一样，若这雪一直下，没有多久，这地方的痕迹就要被积雪给抹去了，马上调转回去，搬了一些石头堆得高高地，在那里做了一个标记。

　　三人回到山洞里，看到唐三成和萧宁都能起身活动了，气色恢复了不少，七邪正利用石块在火上架着干粮烤着，水壶吊在上面，水已经沸腾了，白逸将洛阳铲上的土往唐三成面前一送，唐三成闻了一下，又舔了一下，面色马上变了。

　　看唐三成这反应，白逸有些得意：“怎么样？”

　　“土中含有朱砂。”唐三成说道：“你们探是探到了，可是此墓凶险，这朱砂在道家来说，可是用来驱鬼避邪的，而且土中有红，我们为土中带血，此墓定有忌。”

　　白逸摇摇头：“你说得对，可也不对。”

　　“什么意思？”唐三成就有些不明白了。

　　“一般比如说设置了火顶、酸顶，或者朱砂顶的古墓，用洛阳铲探出来就是红色的。特别是酸顶，那土色若如鲜血，里面必定含有大量的朱砂。古墓有这等构造，就表示规格很高，葬在这地宫里的人非富即贵。”白逸说道。

　　唐三成叹口气：“朱砂为驱邪之物，在古墓的土层里使用朱砂，肯定是希望对墓中某些东西进行阻隔。以此封顶的古墓，尸体必然有些异变。”

　　“你说得没错，可是我们有黑驴蹄子，尸变无非就是有粽子，粽子我们不是没有见识过，加上你有魂瓶，还怕什么？”白逸是什么话也听不进去了，来这长白山，没有痛快地一展身手，眼下好不容易有一个机会，他是打定主意了，再凶险也要下，雷子显然是站在白逸这一边的，雷子瞅了唐三成一眼：“唐三成，你不会是怕了吧？”

　　唐三成还真受不了激：“我呸，我连鹰嘴都敢上，你说我怕死吗？我一个人死不要紧，我是担心大家伙儿，好不容易进来了，总不能把命丢在这里吧？”

　　雷子就不说话了，他也不知道自己是怎么一回事，平时是不会对唐三成这么说话的，毕竟唐三成捡回了自己的一条命，他看着白逸：“你是老大，你说怎么办吧。”

　　白逸说这事简单，就按最简单的方法来，投票，少数服从多数，这一下子，明显成了三比三，这边厢三个人的眼光都看在唐三成的身上，唐三成一咬牙：“我对道家有点了解，得，我陪你们下去！”

　　这下子就盖棺定论了，主意打定，当下就定了明天一早就开始，唐三成见他们一直强调有黑驴蹄子以防大粽子，慢慢地也把一颗心放回肚子里，一心只想恢复体力，明天下去的时候不至于拖累大家，晚上的时候，又和萧宁分吃了一支参。

　　次日一早，下了一整夜的雪突然停了，一行人走出去，看到不远处的山峰都被雾气包裹着，太阳小小地露了一把脸，阳光射进那若隐若现的雾气之中，现出无数道白光来，又衬着山顶上的皑皑白雪，山景十分美丽，寒气并没有因为太阳的露脸而减弱多少，大家背着背包，一声不吭，在白逸的带领下朝昨天铲到朱砂的地方而去。

　　亏了白逸做的标记，顺利地找到昨天探到朱砂的地方，等到了，雷子率先开挖，白逸和七邪也甩着膀子干了起来，等真正挖起盗洞来，雷子才知道刘知习的改良洛阳铲有多了不起了，因为在开挖了三米之后，地下就掺夹着冰层，十分坚硬，要打下去并不容易，雷子看了一眼萧宁：“大妹子，我现在可知道你有多厉害了，昨天你一个人就打了下去，牛啊。”

　　萧宁已经拿着工具走了过来：“还是让我来吧。”

　　几个大男人面面相觑，马上老实地退开，萧宁大病初愈，却并不影响她的战斗力，同样的工具，可那冰层在萧宁面前，马上就不堪一击了，萧宁一发力，进程快了不少，马上就触到了底，白逸一挥手：“等等，先不要挖了！赶紧朝两边让！”

　　“怎么回事？”雷子正干得起劲，抬头诧异地看着白逸。

　　白逸嘴巴里迸出几个字来：“这是琉璃顶！”

　　雷子叫了一声娘，赶紧拉着七邪朝边上挤，同时朝边上挖过去，要闪得远远地，萧宁不懂，问白逸是怎么一回事，白逸才解释说，这墓室的防盗做得十分之好，他们现在挖到的地方，下面是一层非常薄的琉璃瓦，假如所料不错，这一层只要外力达到一定的程度，顶子一定破，下面的墓室肯定是中空的，大家都得摔下去。

　　“那要怎么办？不能朝下挖，我们的功夫就白费了。”好不容易摸到这地宫的顶了，却遇上这个琉璃瓦，这让萧宁十分丧气。

　　“不怕，还有其它的办法。”白逸说道：“它不就是要让倒斗的人摔下去嘛，我们直接给它破掉，再利用绳索下去，咱活人总不能让尿给撑死吧？”

　　正巧上面的唐三成和刘知习正探头向下看，白逸示意他们把绳索丢下来，先把萧宁他们给拉上去，自己一个人留在下面，趴在墙边上，这里呆的人越少越好，鬼知道这琉璃顶能负多少重量？

　　等其他人都上去了，白逸也在腰间绑着绳索，让上面的人把自己拉着上去，然后捡了几块大石头，从盗洞里扔了下去，那石头直接落到琉璃顶上，只听到“咣当”一声，那顶哗啦啦地掉下去，足足过了七八秒，才听到落地的声音。

　　萧宁一阵后怕：“刚才我们那么多人站在那里，琉璃顶居然还没有破，真是不可思议。”

　　“刚才我们站得分散，重力不够，若是都挤在一块，这可就难说了，石头从高处落下，重力更大，又集中，这琉璃顶肯定撑不住了。”这琉璃顶破是破了，但要重新下去就要费些周折了。

　　刘知习这时候显摆了一下，他那改良版的洛阳铲全部展开来，可以有二十多米长，他反着拿洛阳铲伸展下去，伸到十五六米的时候，到了底，他摇摇洛阳铲：“看，这不是就是现成的梯子？”

　　雷子敲了敲那洛阳铲，哟了一声，因为这洛阳铲是用精刚制成的，十分坚硬，刘知习这一回大显身手，十分兴奋，吵着要第一个下去，刘知习双腿缠在洛阳铲上，慢慢地向下滑，没一会儿就看不到他的人了，第二个下去的是白逸，毕竟刘知习实战经验不足，白逸唯恐下面再有机关，刘呆子他应对不暇。

　　白逸顺着那刚杆滑下去，隐约听到刘知习在下面说着什么，他心中暗道一声不妙，在这宫里，有些“东西”是不能和它对话的，否则会让人失去神智，白逸加快了速度，穿过已经完全裂开的玻璃顶，滑到了底部，果然，从琉璃顶到墓室的地面，足足还有十米之高，人若是跌下去，必死无疑！


第176章 七星

　　这种机关十分阴险，常为金人所用，白逸以前一直听师父提起过，今天也是头一回领教它的厉害，还有一种升级版的琉璃顶，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要有外力的进入，顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，把墓室中的尸骨和陪葬品烧个精光，让倒斗的什么都得不到，这种机关是与石俱焚型的，并不常见。

　　白逸到了底部，看到刘知习正在喃喃自语，顺着刘知习的眼光看过去，心中一紧，刘知习正站在一个大池子面前，这池子拦住了去路，里面的水是红色的，腥红色的，表面凝结住了，成了冰面，可是下面却波光粼粼，似有东西在里面闪烁。

　　看到白逸下来，刘知习说道：“白大哥，你看，这池子像是装了血一样，真恶心。”

　　白逸慢慢地走过去，凑近了一闻，里面传来一股血腥味，十分浓重：“这血的颜色偏黑，也不知道是人血，还是动物血，雷子，你看，下面的血好像还是流动的。”

　　两个人正在议论的时候，其他人都一一下来了，刘知习将洛阳铲一点点收起来，还是放进背包里收好。

　　萧宁闻到这扑面而来的血腥味，皱了一下眉头，众人看这血池子挡在中央，要过去，还非得从这上面踩过去不可，这表面凝结的一层也不知道能不能受力，白逸提议先试试，找了一块小石子丢下去，那上面是薄薄的一层，石子迅速穿越，大家都吸了一口凉气，这下子可麻烦了。

　　唐三成还听到一些不一般的动静，他说道：“这声音……白逸，这石子落下去以后还能移动，看来这血池子里面的血是流动的，而且流动得很急，能够带动石子。”

　　白逸看着那下面的波光粼粼，看来，这血是在墓室中流动的，要让液体流动，那么必须有斜度才行，这墓室中一定修有带有坡度的水渠，让血池中的水可以流动，光是这一点就是费尽了心思，这么多血，不知道宰杀了多少牛羊，从另一个角度上来说，这墓室中有血，这可是大禁忌，他看了一眼雷子，雷子机警，已经将准备好的一双黑驴蹄子放在背包最好拿的地方，以防万一，唐三成也将魂瓶准备好了，现在的问题是如何越过这个血池子，到达主墓室去。

　　刘知习嘿嘿一笑，见他这个样子，雷子就问他是不是有好办法，雷子拍拍自己的胸口：“当然了，有我在，你们担心什么？我们有现成的工具。”

　　大家没听明白是什么意思，雷子指着地上这些零散的石块说道：“乌鸦喝水的故事，你们知道吧？”

　　乌鸦喝水的故事，除了七邪，都没有听说过，不过这一点大家绝不会从七邪的脸上看出来，他淡定地站在那里，就像他听说过这个故事一样，萧宁明白过来：“你是让我们丢石头下去，筑造一条可以走过去的桥？”

　　“对。”刘知习说道：“大块的石头这血池子是带不走的。”

　　这的确是个好办法，大家说办就办，尽量找到最大的石头扔下去，一块比一块扔得远，石头表面刚好浮在水面上，一番折腾之后，大家踩着石头迈了过去，近距离看下去，脚下的血汩汩地流着，白逸观察了一下血池的走向，这血池的原理应该和喷泉一样，原理是个动量守恒，从大半径管道到小半径管道，产生一个速度的变化，冲向背离地面的方向，从而带动液体的流动，古时没有动力装置，应该是靠地势的变化来达成这个原理的。

　　白逸跳到地上，回头趴下看这血池，下面的血里好像些小虫子在游，等白逸眨一下眼睛再看，却看不到了，他只是以为自己眼花了，带着大家继续朝前行进。

　　走了几步，白逸一回头，重新趴到血池边上，这一回他看得清楚了，那些像是虫子一样的东西原来是……头发！

　　头发混迹在血水之中，上下浮动，缕缕黑丝，在水中飘荡着，白逸心一横，伸手下去抓住那一缕头发一提，随着血水向上溅起，一个人头被拎了起来！

　　这个人头已经分不清男女，脸上呈现死意一般的黑色，原本应该是一双眸子的地方，现在是两个黑洞，因为长期浸泡在血水之中，脸上的皮肉早就腐烂掉了，露出里面白生生的骨头来，那头发却还留着，不过奇怪的是，顶上和头骨两侧的头发都没有，独独有颅后的头发还留着，白逸拎着这头骨，突然恍然过来：“这是女真族人的头骨，女真人男子剃去颅顶及两侧头发，留颅后发，编结为辫，垂于户背。”

　　雷子接道：“看来这墓是金人的墓室了。”

　　唐三成有些不解：“这长白山是满族人的圣山，里面怎么会有金人的墓室？”

　　白逸解释道，这满族人在古时其实就是女真一族，中国古代生活于东北地区的古老民族，公元6至7世纪称“黑水靺鞨”，公元9世纪起始更名女真。直至17世纪初建州女真满洲部逐渐强大，其首领努尔哈赤建立后金政权，至其子皇太极时期已基本统一女真各部，遂颁布谕旨改女真族号为满洲，女真一词就此停止使用，说白了，满也好，女真也好，其实就是同一回事。

　　“金墓可比清墓强了去了。”雷子有些摩拳擦掌的意思了，准备要大干一场了。

　　白逸摇头，否认了雷子这一说法，金朝时，时局动荡，中国古代史上最大的几次自然灾害也都出现在这一时期，国力虚弱，王公贵族的陵墓规模就不如以前那么奢华了，反而是到了清时，尤其是康乾时期，国家的经济与生产力得到了极大的恢复，陵墓的建筑风格为之一变，更注重地面的建筑，与祭奠的宗庙园林相结合。吸取了前朝的防盗经验，清代地宫墓室的结构都异常坚固，最难以下手。

　　听白逸这么一说，雷子就有些颓然了，昨天发现这墓土里用到了朱砂，还以为很有搞头，没想到这里面还有一层，难道真如唐三成所说，这朱砂真是为了防这墓里的什么神五神六的东西？

　　就在此时，萧宁眼尖，看到池底子下面还有头发飘动着，雷子伸上半身，手探下去，一扯，又是一个人头被拎了上来，看这头形，与刚才白逸发现的人头一般，也是剃去颅顶及两侧头发，只留了颅后发，这一发现可不得了，这血池子里原来掩了不少人头，白逸只觉得有些恶心：“看来这池子是拿来作血祭的，这些都是活人的血。”

　　大家面面相觑，白逸对这女真族有一些了解，女真族的始祖完颜函普，粟末靺鞨族人，有兄阿古迪弟保活里。在唐朝贞观年间，因粟末靺鞨氏族离散，年逾60的函普，从高丽旧居出走。他的哥哥信佛，留在了高丽，只有保活里随他出来。走到完颜部时，正巧碰上人们互争财物，械斗不已，函普出面调停，平息了事态。作为酬谢，完颜部送给了他一头青牛。为了在这里站稳脚跟，他又用这头青牛作为聘礼，和完颜部的一个60岁老妇人的女儿结了婚，婚后生了二男一女，他和他的子女们理所当然地就成了完颜部人。


第177章 血尽

　　这一支民族似乎并没有以活人生祭的习俗，一般杀牛以祭，3日后择向阳处葬之。葬时，有将死者生前所穿衣服及乘马随葬之风，随葬马是杀后去其肉而葬其皮，是马陪葬并非活人，这血池子里的人就死得有些蹊跷了。

　　雷子将这些人头重新扔回到血池子里，完了，拍拍手：“看这些血量，恐怕人头还不止这些了，这得多少人血才能填充满这个池子呀。”

　　白逸看雷子手上的血，让他擦擦赶紧走人，不要在这里逗留，一行人将这血池子的事情暂时抛诸脑后，朝前面走去，血池子前面无任何阻挡，却看到了树。

　　在墓室中看到树并不是奇事，论起来，这已经是唐三成第三次在墓室中看到……树，只是他从来没有在墓室中看到过这么多树，现在呈现在众人眼前的一共有七颗树，从琉璃等到这墓室地面，足有十米之高，这些树一直生长至顶上，十分巨大，这些树的树干透着一股红，叶片十分稀少，也是泛着红色，这七颗树排列成北斗七星的形状，这七颗树赫然出现在众人眼前，显得十分突兀。

　　“唐三成，这有什么说法没有？”刘知习张大了嘴巴，他疑惑地问道，唐三成没有马上答腔，刘知习回头看唐三成，只见唐三成脸上浮现出凝重的神色，他推了一把唐三成：“唐三成，你说话呀！”

　　“这七根树按北斗七星的排列规律排列，并呈现斗柄，斗柄所指往往是天心所在。这七根树在这风水宝地中找到了斗柄所在，然后以七星打劫来劫夺未来之气为我所用，以达到三元不败之局，这就是北斗七星打劫，劫的是这里的龙气，更是命数之气！”唐三成舒了一口气：“此局若成，后世可步步登天！”

　　“后世？”白逸若有所思：“难道女真后人，也就是满族人风生水起，与这七星局有关？”

　　“可以这么说。”唐三成说道：“这也是这里为什么要用朱砂来防的原因了，这七星局要成，十分不易，只要有星点的变化，大局不成，后世历史就要改变，如果我猜得没有错的话，这七颗树上各有一具尸体悬在顶上，应该都是无头尸，这些尸体的主人应该女真一族的关键人物……”

　　唐三成的话还没有说完，他突然后退了一步：“白逸，小心，树上有东西要下来了！”

　　雷子反应快，马上将黑驴蹄子拿在手上，左右手各一只，将萧宁他们护在身后，白逸掏出自己的枪来，右手握住，左手放在腰间，放在飞刀上，树上“嗖嗖”下来好几个人，不，它们不能被称之为人了，它们只有人的身子，身子十分肿胀，尽是血色，身上还披着貂鼠皮制成的衣裳，脖颈上面是黑红色的窟窿，正“咕隆隆”地朝外冒着黑红色的液体……

　　雷子叫了一声：“糟了，是血粽子！”

　　白逸对准其中一个开了一枪，“砰”，子弹直射入那“人”的心脏处，子弹穿过了它的皮膜和肌肉，攻入内脏，有黑红色的液体涌出，但它的行动并不受影响，朝着他们直扑过来，它们的爪子很尖利，白逸一边朝它们发射子弹，一边说道：“千万不要被它们的爪子伤到，不然会感染尸气，那样就麻烦了！”

　　唐三成掏出魂瓶，将里面的血藤粉朝它们洒过去，冲到前面的三个，被血藤洒到，身上冒起阵阵黑烟，身子痛苦地扭曲着，白逸见状，朝这三个各开了三枪，血藤通过伤口进入到体内，加速了它们的幻灭，这三具无头血粽化为一阵烟气，消失殆尽！

　　“唐三成，救我！”萧宁发出一声惨叫，唐三成朝旁边一看，萧宁被一具血粽子按在身上，一双爪子正朝萧宁的双眼抓过去，这些血粽没有头，却感应非常，从他们的脚步声里就能判断他们的方位，萧宁越是挣扎，那一双利爪的力道就越大，此时，萧宁的一双手正拼死抵在那一双爪子上，只是血粽在上，她在下，根本使不上力，萧宁已经快撑不住了……

　　唐三成拿着魂瓶就冲了上去，他骑在那具血粽的背上，将瓶中的血藤粉末倒在它的脖颈上，也不知道是不是误打误撞，那脖颈的断裂处就是血粽的命门，一遇上血藤粉，这血粽没有了丝毫抵抗力，瞬间化为了烟尘，唐三成的身子腾了空，一下子落下去，赶好压在萧宁的身上，两人来了一次亲密接触……

　　“娘的，唐三成！什么时候了，你还在占便宜，还不来帮忙？”雷子正一手一只黑驴蹄子和面前的这只血粽子厮杀着，黑驴蹄子打在血粽子身上，它一下子弹开，但马上就对雷子展开攻势，好几次，血粽子的爪子险些划破雷子的脸，惊出雷子一身冷汗，他一个躲闪，正好看到唐三成正以暧昧的姿势趴在萧宁身上，忍不住破口大骂。

　　唐三成在心里暗骂雷子不了解状况，自己是乱占女人便宜的人吗？这个时候根没有心思去解释，现在还剩下三只血粽，七邪、白逸、雷子各应付一只，至于那个呆子刘知习，此时缩在一边，手里拿着一根钢管胡乱挥舞着，丝毫也没有注意到自己面前根本没有要攻击的对象！

　　被唐三成压在身下的萧宁一把将唐三成推开，瞪了他一眼：“还不去帮忙！”

　　唐三成心里这个冤啊，自己不就是来帮忙的吗？这个萧宁，这么快就过河拆桥了，不过，她的身子好软，容不得唐三成再想入非非了，那只被雷子的黑驴蹄子戏弄得死去活来的血粽，调转了方向，突然朝唐三成扑了过来，唐三成全身打了一个激灵，手里的魂瓶朝这只血粽挥过去……

　　糟了，血藤末终究有限，只散出一点落在血粽身上，却伤不了它，只是在它身上制造出了一股黑烟，趁这个空当，唐三成拉着萧宁就闪，同时掏出自己的枪来，不管三七二十一，就朝这只血粽子猛开！

　　唐三成的枪法没有白逸那么精准，打出去四发子弹，只有一弹打中，还打偏了，削去了血粽身上的一块皮肉，那血粽受了刺激，更加抓狂了，身形直朝两人逼过去，唐三成拉着萧宁朝那七颗树那里跑去，和那只血粽玩起了捉迷藏，唐三成心想这样也不是办法啊，就在这个时候，唐三成听到树下有水声，再看到那血池，脑子里灵光一闪，他已经抓到一些东西了！

　　“刘知习，快，找东西把血池的血堵住，不让它们流动！”唐三成大声叫道，眼前只有堵住血池的血，不让其流动，或者是斩断这些树，眼下这三只血粽是哪三颗树上下来的不得而知，等砍断树猴年马月了，只有取前者了。

　　刘知习一界文弱书生，吓得一直在那里打哆嗦，听到唐三成的话，更是手足无措，他冲到血池前面，血池里的人头还狰狞地看着自己，两只手只打哆嗦，平时聪明的头脑这个时候完全无用武之地了。

　　雷子扔了一只黑驴蹄子到白逸手上：“白逸，你挺一会，我去帮刘呆子！”

　　再看那边的七邪，他身形快，让那只血粽近不了身，倒也能应付下来，只是那血粽刀枪不怕，唯一能彻底克制的血藤又用完了，原是说这黑驴蹄子对粽子有用，估计也只是对大粽子，对于这血粽，也只是防守为多，要想克制，根本没有办法。


第178章 血放

　　雷子到了刘知习旁边，背朝着他：“刘呆子，我掩护你，没什么好怕的，你赶紧用你的脑袋瓜子想想办法就成了！”

　　这说的容易，刘知习愣了一会儿，突然纵身一跃就跳进了血池中，此举让雷子大惊失色，他真是小瞧了这刘呆子了，关键时刻，这呆子还是蛮有血性的！

　　刘知习跳进池子里，顺着血水流动的方向向前走，腿不时碰到一个人头，那头发缠在他的小腿之上，让刘知习的腿不停颤抖，他死死地闭上眼睛，用脚踢开那些人头，一直走到血流动的尽头，感觉到血都朝一个方向涌进去，这应该是入口了，刘知习的手摸进去，下面有一个拳头大的洞，血都是从这洞里流进去了。

　　这洞用什么堵着好呢？刘知习四下一看，看到血池子里飘浮着的那些头发，大着胆子提了两个人头过来，将头发朝那洞口里塞，还真有用，血流的速度明显地降了下来，刘知习找到了窍门，正在高兴的时候，听到雷子喊了一句：“呆子，趴下！”

　　刘知习下意识地抱头下蹲，一只利爪从他的头顶上伸过去，几乎是擦着头皮过去的，原来还与七邪缠斗的那只肉粽，突然掉转方向，纵身一跃，飞过雷子的头顶，直朝刘知习攻击过来，当下刘知习正与那洞较劲呢，要不是雷子提醒，刘知习就要光荣中招了。

　　雷子也跳进了血池中，他拿着那只黑驴蹄子疯了一样冲向那只血粽，打向它的身子，让血粽不断地跳开：“呆子，还不快点，娘的，我快撑不住了！”

　　刘知习再也管不了那么多了，又拎了几个人头过去，将头发拼命地朝那里面塞，现在对他来说，那些头骨就像是乒乓球一样，也毫无恐惧可言了，洞终于被堵得严实了，血流停止了：“唐三成，搞定了！”

　　血流一停止，那三只血粽，突然身子变得僵僵地，站在原地不动了，保持着刚才的姿势，唐三成舒了一口气，还真被自己给猜中了，白逸停了下来，问唐三成：“接下来要怎么办？”

　　“我也不知道。”唐三成的话让白逸大跌眼镜。

　　“唐三成，你真是我大爷，这种关键时刻，你居然说不知道？”白逸几乎要抓狂了，现在这三只血粽是一动也不动了，可是鬼知道它们什么时候又会生龙活虎了，黑驴蹄子对这些血粽起不了作用，现在一切希望都在唐三成身上了，毕竟他现在成功想到了办法让这些血粽子一动不动。

　　唐三成一下子站在了最前线，他绕着那七颗树转来转去，十分焦灼，一向镇定的七邪也紧张地看着他，唐三成看着那些通红的树干，拍了一下自己的额头：“有了！”

　　唐三成让大家拿出所有的利器，朝这些树干上砍，大家照唐三成说的做，连削水果的刀子都掏了出来，朝树干上划过去，这树也不知道是什么品种，连熟知大自然的七邪也叫不上名来，更没有在长白山里见到过，利器划破树干，树干里传来一股腥味儿，这味道与池子里的味道一致。

　　雷子首先闻了出来，谁让他有一个狗鼻子呢：“怪了，这树里怎么也有血味？”

　　“这些树就是靠血池里的水养着的。”唐三成手里的刀向里更深地划了一下，里面有血水流了出来，汩汩地流个不停，落到地上，散在唐三成的脚下：“如果我猜得没错，这七星阵是靠血养的，头在池中，身在树上，都以血护着这七星阵，血从池子里到了这地下，进入树身，血尸是在树上的，颈与树干相连，血从树干中进入到血尸体内，血气流通，成养成了血尸这种活死人，我们现在把血池的血堵住，再把树干中的血放出来，断了它的血气，从根上把它给灭掉。”

　　“这样做一定有效？”雷子有些将信将疑，虽然唐三成的话听上去似模像样，可他总觉得心里不踏实。

　　唐三成悠悠地看了一眼雷子，摇摇头：“不知道。”

　　雷子忍住想骂娘的冲动，现在他身上全是一股血味儿，与这树的味道一致，这让他很不爽，再看刘知习，一直苦着脸，鼻子眼睛都皱在了一块，估计是现在回想起在血池里的情景，胃都翻腾上来了，刘知习恨恨地拿着自己的刀划着树干，好像在发泄一样。

　　“刘呆子，以后就习惯了。”雷子看他这样子，忍不住说道：“想你雷哥当初，被困在一个墓室里，为了不冻死，我还躺在棺材里和死人睡了一晚上，这点困难不算啥，你刚才完全就是大英雄啊，你就是救大家于水火之中的大英难。”

　　和死人睡了一晚上，白逸在心里笑了笑，这种事情自己不知道干了多少回了，他不吭声，让雷子尽情地去安慰刘知习，手上则一直发力，七颗树干都被刀刻了下去，就像人被划了一个伤口一样，血汩汩地向外流，大家完成了这些事情，都软软地坐到地上，有气无力地，唐三成看着树中的血水一点点涌出来，双眼直直地盯着，好像自己不看着，就会出什么纰漏一样，看他一本正经的样子，大家的信心都足了一些，再看剩下的那三具血粽，现在还是维持原样，没有什么变化，现在他们唯一能做的就只有等了。

　　白逸说道：“人死之后，建州女真是停丧于家，杀牛以祭，3日后择向阳处葬之。葬时，有将死者生前所穿衣服及乘马随葬之风，随葬马是杀后去其肉而葬其皮。海西女真流行树葬，择大树置尸于上，随葬之马皮、尾和脚及生前所用弓箭等物挂于树。东海女真诸部落葬俗比较原始，除有树葬外，苦兀人父母死后，去肠胃，将尸体曝晒干，出入都要将父母的尸骸背上，吃饭的时候一定要先拜祭，要到三年后才能丢弃。还有乞列迷男女老死，要将肚子剖开将尸骸放在树上，溺水死者，以鱼叉叉着尸体，用海豹皮包了之后埋上，示意可变海豹；被熊虎咬死者，把尸体裸着作虎熊的样子，然后让人用箭射尸体，再连同箭一起埋上，令人用箭射尸，示意死者可变熊虎。”

　　“这女真一族的葬俗还真他妈的怪。”雷子朝地上啐了一口：“怪不得这些无头尸都挂在树上，不过这树有些奇怪，居然能够靠血养着，不知道是什么物种。”

　　“这个七星局，首尾相连，以人的头、身子作为首尾，以血养之，这个局真是太狠了。”唐三成说道：“这七具血尸，对女真一族来说，也是七位勇士了，死无全尸，全为了延福后代。”

　　“那又有什么用。”一直有气无力的刘知习说道：“满清王朝也没有持续多少年。”

　　“会不会与他们改女真为满有关？”萧宁说道：“以人来祭风水局，为的就是保血脉吧？唐三成？”

　　唐三成点头：“当然了，人死之后，要选一个风水宝地，风水宝地里葬的人是谁，谁的后代才能延福，这七位真是女真族人的话，自然要延福女真后人了。”

　　这金朝是一个短命的王朝，从1115年到1234年，不过一百多年的时间，共经历了十位帝王，若是按平均来算，十年就是有一位皇帝了。由于女真长期受制于大契丹，故完颜阿骨打立国时，针对“大辽”字在契丹语中的意思，以其镔铁虽坚终亦变坏，而金不变不坏，取“金”为国号，以示对抗“大辽。”


第179章 大定通宝

　　作为辽的藩属，女真每年都要向其进贡大量的金银珠宝不说，还要向辽的银牌天使上缴大量的捕猎猛禽……海东青，为了捕到最好的鸟儿，不得不去强攻本是同族的部落。可见金朝在当时的夹缝中生存，十分不易，以致于最后的覆灭，都有一些委屈的成份在里面。

　　要说他们会想方设法地意图崛起，倒不是没有动机的，白逸一番解释，唐三成说道：“女真族居然会利用风水阵来改变后人命运，不可思议，而且这种方法实在是太骇人了。”

　　“你是想说，和嘉靖陵一样，这也是有高人指点？”白逸听出来了唐三成的弦外之音。

　　唐三成原本没有这个想法，只是随口一说，现在白逸一点明，他自己也觉得诡异莫名了：“白逸，你不要乱讲，哪有那么多的高人？”

　　“女真族虽然是少数民族，可是他们的先人们，世世代代居住、生活在松花江和黑龙江流域的广大地区，所谓白山黑水，种族繁矣。历史悠久的女真先世，可上溯到舜、禹和商周时期，在这个过程中，他们也有可能遗留下来一些远古的方法。”白逸看着唐三成：“我看是你想得太多了。”

　　唐三成张嘴还想说什么，萧宁说道：“你们快看！”

　　七颗树干的颜色均变成了灰白色，地上的血水淌了一地，唐三成站了起来，恍惚中看到一条血色的龙从七颗树的中央飞了出去，他一眨眼，眼前却什么都没有，他吃了一惊，耳边听到“扑”的声音，再一回头，三具原本一动不动的血粽子，身上冒出一阵阵黑气，没有头的身子在一点点消失，直至完全消失在众人眼前。

　　血池子里也咕咚咕咚地作响，唐三成走过去一看，血池子里的那些人头，确切地说，是七具人头也都化了，连同那些头发一起，消失在血池之中，没有了头发，血池子里的血又向那个洞中流去……

　　“娘的，又流了，这样没事吧？”雷子双手叉在腰上，看着血池里的血：“原来才七个人，这一池子的血可不止是七个人的。”

　　唐三成答非所问：“局已经破了，任它怎么流，也没有用了，可惜……”

　　“可惜什么。”白逸说道：“满清都已经没有了，想必是这阵早就失效了，现在破掉，也影响不了什么大局了。”

　　唐三成心中想了一句，可是女真后人还在，想想局已破，说这些也没有用了，再说刚才与血粽对峙之下，不是你死，就是我亡，也管不了这么多了。再说这墓室铸起来的时候，混入了朱砂，应该是怕邪物入侵，殊不知，这墓里就存有邪物，幸好有那些朱砂将它们困在这里，不然，这些血尸就要出去为所欲为了。

　　七星阵破了，六人舒了一大口气，白逸这才定下心来看这间墓室的格局，除开这一间七星阵所在的墓室外，树后还有一条墓道通了出去，六人收拾一番就朝那里走去，雷子和刘知习身上沾满了血，可是外面的厚棉袄没有可换的，只有带着一身血继续朝前走，和刘知习相比，雷子更惨一些，他那只鼻子闻啥都格外地清楚，身上的腥臭味儿直往他鼻子里钻，拦都拦不住，他只有强忍着。

　　白逸一走进那条墓道，就发现不对劲了，这并不是一条墓道，而是一个盗洞，这打盗洞的人十分业余，应该是小蟊贼了，可是小蟊贼又怎么会跑到这大雪山里打盗洞？白逸觉得疑惑的时候，雷子抱怨了一句：“娘的，怎么这味儿越来越大了。”

　　雷子的鼻子抽了抽：“白逸，这里面的味儿比我身上的还大。”

　　七邪拿出手电筒朝里面照了照，隐约看到里面躺着两个人，两个人各躺在洞的两侧，了无生气，看他们身上的穿着，和引他们进山来的陆山有些相似，七邪把看到的一说，白逸就觉得他们有可能是进山采参的山民，不知道怎么进到这里来了，估计是躲风雪进来的，结果活活死在这里了，想他们幸好是没进来，进来的话连个全尸也落不着了。

　　萧宁反倒是想到了另一点，这些山民不知道怎么打盗洞，看他们的样子是不小心落到这里，想寻求一条生路，才朝这边打洞的，他们会从哪里落下来的呢，从刚才他们下来的时候看，洛阳铲探到底足有十五米深，直接掉下来是会马上死掉的吧？可是他们还能够有些气力打洞，这就值得深究了。

　　白逸赞同萧宁的话，决定要进去看看，刚一钻进去，脚下就踩到了一片硬物，他低头一看，是大定通宝，这大定通宝是金国金世宗在大定十八年铸造的，钱文仿瘦金体书版式有小平，折二两种。有铁钱。折二大钱铸量较少，色灰白，世传其钱料微含银。造型简练、形貌大方、字仿“瘦金”，在古玩市场上叫价很高，白逸将手电打向前方，这条通道里面全是散落的大定通宝！

　　雷子见此最为高兴，倒斗的乐趣就在于此，刚才大惊，现在大喜，情绪忽上忽下，刺激得很，他跟在白逸的屁股后面进去，与白逸捡起地上的大定通宝来，粗略数了数，足有一百六十枚，装在背包里沉甸甸地，雷子不停地说着大发了，大发了，刘知习笑雷子世俗，这话可就惹恼雷子了，他反问刘知习，你不世俗，你跟着来倒斗干嘛？是筋抽了不成？

　　刘知习偏偏一本正经地说道，自己是为了发明研究，雷子冷笑一声：“没见你到科学院去研究去，专给我们倒斗的研究工具了，你还真伟大。”

　　见两人在这里斗起嘴来了，白逸闷声说道：“好了，好了，刚刚大难不死，你们就得意忘形了，记得我跟你说过什么吧？”

　　“小心驶得万年船。”刘知习老老实实地答道。

　　这就对了，雷子摸了摸头，也消停下来，大家都进了那洞里，走近了那两具尸体，白逸凑近看了看，突然脸色一变：“七邪，这两具尸体给烧掉才行，死而不僵，会变粽子的。”

　　原来除了红沙日，飞沙地之说外，还有一种说法，那就是死前憋着一口气的人，在死后也能死而不僵，演化成僵尸，也就是粽子，这两具山民的尸体看着有些时日了，可是脸色青紫，透着一股黑，指甲却生得很长，而且有些尖利，这是要僵化的征兆了，人死了，指甲还在长，这可不妙，要趁这两具尸体没有完全僵化前给处理掉，七邪点头，掏出身上的打火机，又问雷子要酒，经过嘉靖陵之后，大家都知道雷子随身总带有一瓶小酒，雷子愁眉苦脸地掏出来：“我还一口没来得及喝呢！”

　　刘知习一把给他夺下来：“什么时候了，该出手时得出手，来，七邪！”

　　七邪将酒倒在两具尸体上，示意大家先往前走，然后点燃了尸体，自己才向前爬去，跟在了大部队的后面，两具尸体烧了起来，唐三成回头，在火光中看到有一具尸体的手扬了起来，心里骇然，向前爬得更快了！

　　那只手终于在火光中放了下去，唐三成放宽了一颗心，六人爬在这由山民打出来的洞中，一直向前，看到了另外一间墓室，进去后，白逸终于知道这两名山民怎么会误落入这里的了！


第180章 刺激

　　原来，众人一番折腾，发现这间墓室竟然也是与山体相连的，最重要的证据就是这间墓室的一面墙并不是堆砌出来的石室，而是纯属天然的山体岩石，从这地下的湿润程度来看，应该是在山底，墓室另一边有一道小小的暗门，白逸走过去推了一推，严严实实，打不开，看来从外面被堵住了，估计也是因为这个原因，两名误闯入这里的山民才会另想办法，白逸关心的是去路，那边，雷子和刘知习都以相撞的方式来庆祝大发现了，这里是陪葬室，堆满了陪葬品！

　　摆在这里的铜器足足堆满了小半个墓室，都以生活用品为主，器型较大，大家基本略过了这里，这种东西，冰天雪地的可不好拿，器型大，重量也大，不过，除了这些铜器以外，金银器也不少，以装饰物为主。

　　唐三成打开最边上的一个箱子，立刻目瞪口呆，里面全部是金块，堆满了整个箱子，这也不全对，里面少了一些，估计在刚才的两个山民身上了，刚才大家发现尸体僵化，急着火烧处理，根本没有检查山民身上有什么东西。

　　至于另外一个箱子，里面装的是大定通宝，雷子与刘知习一边欢呼着，一边开始挑，这些铜器是带不走的，只有挑一些小巧的看上去比较值钱的拿，这大定通宝就是第一选择，然后就是那些金块了，金块到底重，每个人的背包塞了几块就装不下了。

　　白逸觉得这有可能是大金留下来的一笔财富，是为了给后人重新崛起而用的，可惜并没有被发现，幸好，女真族后人还是东山再起了，这一回，比大金要好一点，至少坚持了三百多年，不再是短命王朝了。

　　在这里大获全胜之后，大家都冷静了下来，现在有两条路，一条是沿原路回去，再利用洛阳铲上去，只是下来容易，上去，可就难喽，这其二嘛，自然是弄开这通向西岭山体的暗门，这门看来是只能进，不能出，要想弄开，只有一个办法了，那就是……

　　大家都看着雷子，唐三成看雷子露出坏坏地笑，忍不住催他：“雷子，你就快动手吧。”

　　雷子是一个相当依赖炸药的人，可惜一直不能尽情使用，现在见大家都求着他用，他十分得意，先是上去测量了一下暗门的大小，然后就慢悠悠地打开背包，取出自己常用的火药来，开始进行填埋，这填埋的主要目的是减少爆炸时的冲击力，一来暗门小，二来这暗门与山体相连，一个不小心，暗门是能开了，不过落下来的碎石也有可能把出去的路给堵了，雷子对此事十分谨慎，再三调整才让大家散开，他要开始点火了。

　　刘知习一直嘀咕，没事吧，没事吧，雷子回头吼他一声：“怕死就缩洞里去！”刘知习这才闭了嘴，不过他真的退到了最后面，几乎就真的缩进那洞里了。

　　“轰”一阵碎石溅了起来，声音并不大，有些闷闷地，声音响起的同时，大家都将头埋在了地上，双手护住头，等声音消失，不再感觉到晃动，大家都摇摇头上的尘，抬起头来，看到那道暗门已经被炸开了，力度刚刚好，雷子得意地伸出了一个大拇指，然后指了指自己。

　　萧宁站起来，是真心佩服雷子：“你太厉害了。”

　　雷子拍拍自己的胸口：“这可是我吃饭的本事，肯定不会差的，要是弄砸了，我自己的命也要赔进去。”

　　那道暗门打开后，这才发现这道暗门后面有一条通道直接上去，暗门左右有一个石制的像弯月的转盘，这应该是进去的机关了，现在它是彻底报废了。

　　大家顺着通道前行，没有多久，唐三成就听到了风声，跳上去一看，赫然是一个山洞，外面的风雪还在继续，白逸走出去一看，居然就是西岭山脚下的一个山洞，其位置正好与他们发现的一等侍卫地宫相反，他们此时来到了西岭的另外一侧！

　　大家在地下十几米的地方呆了那么久，重新回到地面上的感觉就像是从鬼门关那里爬了回来，这里的风略大，比刚才要寒冷了不少，七邪已经在山洞里搜集碎木来生火了，萧宁也帮着一起拾掇，唐三成则和白逸一起整理拿出来的明器，雷子和刘知习在那里拌嘴，倒是有些热闹了。

　　火生了上来，白逸张罗着人去把洞口用石块堵上，这样会更暧和一些，走到洞口，白逸朝外面扫了一眼，整个人僵在那里！

　　刚才还平整的雪地上，现在出现了一排脚印，雷子顺着白逸的眼光看过去，也傻了眼，好半天才朝地上啐了一口：“真是见鬼了。”

　　唐三成走过来，他迎着风雪走出去，近距离去看那一列脚印，立刻出了一身冷汗，这些脚印和他在鹰嘴上看到的脚印……一模一样！看唐三成回来时的表情，白逸就猜到了，这个人又出现了！

　　雷子摇了摇头：“快，我们把洞口快堵上吧。”

　　白逸知道雷子的想法，这个脚印的主人来无影，去无踪，搞不好就会突然出现在大家的身边，这是一件很恐怖的事情，对方若是想害你，大家根本提防不住，而且，对方，真的是“人”吗？洞口被填上了，不能完全填充，但挡住了绝大多数的洞口，洞里暧和了不少，可是大家的话也少了。

　　“肯定不是鬼，鬼怎么会在白天出现？”萧宁天真地说道：“而且鬼不是很轻吗？不可能在雪地上留下脚印的。”她一边说着，一边揉搓着双手。

　　虽然大家刚刚见识过了无头的血粽子，可那些毕竟是可以用肉眼目测得到的危险，这一双脚印的主人却不一样，大家从头至尾只是听到他发出的声音，看到他留下的痕迹，可是正体连一眼也没有瞅到过。

　　唐三成与白逸对视了一眼，一个共识在两人心中形成了，这个人至少不是敌人，要不然就不会在鹰嘴上对唐三成出手相助了，可是，他到底会是什么人呢？

　　白逸将洞口堵上后，心里踏实了不少，他坐在火堆旁边，想烤干身上的冷汗，毫不客气地说，在看到雪地上的那一排脚印后，魂飞魄散！他不相信什么鬼神之说，可是在这冰天雪地里，什么古怪的东西都能出现，像那些无头的血粽子，都冒腾了出来，这个只留下脚印的会是什么“东西”？

　　唐三成与萧宁的身子都恢复得差不多了，此时单独坐在一边，两个人不时地侧头看对方一眼，马上又扭过头去，百无聊赖地看着火堆，七邪慢靠在火堆旁，一声不吭，不知道他在想些什么，只有刘知习和雷子两个人在那里嬉笑打闹，十分轻松的样子。

　　外面突然传来风声的呼啸声，唐三成一惊，抬起头来：“这雪看样子不会停了，风是越来越大了。”

　　白逸心里想到何宝生说起的长白山有阴人出没的话来，觉得有些失落，这一趟长白山之行总感觉很多东西不在自己的想象内，现在细想来，这长白山有阴人出没的事情，也不知道师父是从哪里听来的，究竟真实度有多少，也不得而知，自己只是一开始抱的希望太大了，现在才会这么患得患失。


第181章 地胎

　　再说雷子与刘知习突然将两颗脑袋凑在一起商量着什么，完了，跑到山洞的另一侧去了，赶情两个人刚才在下面跳到血池子里，衣服早被血浸湿了，现在虽然烤干了，可是粘粘的，十分不舒服，再加上那股腥臭味，就更难受了，两个人移动位置，换个衣服，弄了些雪水将衣服冲洗了一下，两个人坐在火堆旁边烤着那些衣服，雷子和刘知习有一些臭味相投的意思了，雷子给刘知习讲了不少自己以前倒斗的事情，倒还有些精彩，刘知习听得是津津有味。

　　雷子的倒斗生涯总是与炸药离不开关系，刘知习问他：“雷子，你怎么这么喜欢用炸药呢，这样很危险，如果掌握不到份量，可能连自己的命也会被弄丢的。”

　　“这才是最刺激的地方。”雷子说道：“干我们这一行的，死都是迟早的事情，与其像那些平庸的盗墓贼无声无息就死在地宫里，我至少还能在死之前弄点动静出来，在一片欢送声中升上西天，多好。”

　　雷子的话听上去豪迈，听在白逸耳中，却是十分悲凉，唐三成更是想到雷子体内可能存在的血虫，心就一阵悸动了：“雷子，好好活着。”

　　雷子看了唐三成一眼：“那是，好死不如赖活着嘛，不到万不得已的时候，我是不会用炸药轰了我自己的头的。”雷子指了指自己的脑袋：“它再不济事，现在还是有点用的。”

　　天色渐渐暗了下来，七邪默默地替大家准备好热水和干粮来，大家围坐在一起，吃得热热乎乎，心情也慢慢放松下来，吃完了饭，大家都昏昏沉沉地睡了过去，可能是因为洞口被堵住的原因，大家都觉得安心的缘故吧。

　　白逸也不例外，他昏昏沉沉中，感觉有个声音响了起来，浑身一个激灵，白逸的头突然地掉了下去，人立刻就清楚了，刚才那个声音像是符羽的，自己是太想念了吧，雪崩之后自己总是会想起她，这并不是说明自己之前没有想过，只是深深地埋在心底，他心里一直有个坚持的信念，自己一定能够找到七物，化确自己身上的长生蛊，自己与符羽错过的上半生，可以用余生来弥补，这样也能终生无悔了。

　　可是，事情并不如自己预想的那般简单，层出不穷的危机，还有那些自己无法掌控的因素，这些让自己如坠迷雾，白逸觉得自己并不如当初那般自信了，危机感突然来临了，符羽，白逸看着熟睡的其他人，心中低低地呢喃了一句，他突然感觉到一股寒意，火堆里的火依然烧得旺，他抬头一看，洞口处的石头……不见了！

　　原本将洞口堵得严实的那些石块现在静静地躺在一侧，它们堆在那里，就像从来没有被移动过一样，白逸身上的寒意更甚了，只是这一回，不是来自于身上，而是来自于心里！洞里的这些人不可能去干这件事情，原本就是为了取暧的，难道是？

　　白逸的身子不自觉地朝洞口走去，他没有去叫醒其他人，白逸快走到洞口的时候，突然觉得有些不对劲了，要说其他人察觉不到自己的动静也就算了，可是七邪呢？七邪不应该没有任何反应啊，照平时的他，这个时候早就睁开眼睛了，白逸回头，七邪正靠在一块大石头睡得十分香沉……

　　白逸就有些恍惚起来了，他却控制不了自己朝洞口走，外面虽然已是黑夜，可是因为白雪的原因，可见度很高，白逸的第一反应是查看雪地上有没有脚印，出乎意料的是没有，白逸呼了一口气，这气弥漫在冷冷的空气里，十分醒目，他正要转身走进去，却看到洞口旁边有一个阴影，白逸掏出枪来：“谁？”

　　“小兄弟，这许久不见，怎么一见面就这么不客气啊？”这一把声音十分清朗。

　　白逸听到这把声音，心里一惊：“师……老师父，原来是你啊。”

　　这把声音的主人正是白逸的师父，活了一百多岁还很硬朗的何宝生，何宝生穿着厚实的棉衣，正蹲在洞口那里，缩成小小的一团，白逸怕走近了，他会认出自己，只有隔了几步远，说道：“老师父，外面凉，我们进洞再说吧。”

　　何宝生也不客气，收起手上的东西，原来他是在抽旱烟呢，这味道让白逸又想到了以前的日子，何宝生走进洞里，看到熟睡的那些人，“哟”了一声：“到底还是年轻啊，一到雪山里，就乏困得很，还是小兄弟你精神。”

　　听到师父一直叫自己小兄弟，白逸总觉得有些别扭，只有含糊答应着：“老师父，你怎么也到长白山来了？”

　　何宝生突然嘿嘿一笑：“小兄弟，我虽然年纪大了，可是你不能瞧不起我啊，我好歹和你也是个同行，这长白山里处处是宝，我可不能错过。”

　　何宝生一个转身，白逸突然发现，何宝生的裤子不是一般地长，将他的鞋子都盖住了，白逸在心里笑自己现在太敏感了，心里总想着那脚印，就连看到自己的师父，也免不了猜疑一番。

　　何宝生像是后脑勺长了眼睛一样，他突然将脚伸了出来：“怎么，是想看看我是不是鬼不成，你看，你总盯着我的脚，我拿出来给你看看不就行了？”

　　白逸吓得后退了一步：“师……老师傅。”

　　“不要这么叫我，叫我一声何老头子就行了。”何宝生背着双手说道：“我刚来长白山就遇上你，我们俩还真是有缘，怎么样，脚没有问题吧，这阵子不见，小兄弟你怎么对别人的脚来了兴趣了。”

　　白逸尴尬无比，师父还是老样子，总是不给人台阶来下，而且喜欢唬人，他赔上笑脸说道：“何老爷子，不要怪我无礼，只是我们来到长白山以后发生了不少事情，让我不得不小心倍上，我是太敏感了。”谁让眼前这个人是自己的开门师父呢，白逸只有由着何宝生的性子了。

　　“不知道介不介意告诉我一声呢？”何宝生问道。

　　白逸则将这些事情一五一十地讲了出来，毫不犹豫，白逸心中曾闪过一丝疑虑，可惜马上就消失殆尽了，何宝生听完说道：“我倒是知道一样东西，可能是让你们产生疑虑的源头。”

　　“哦，是什么？”白逸突然间就来了精神。

　　“地胎。”何宝生说道：“这长白山里聚了亿万年的天地灵气，在这里，除了风水宝地，和风水好局以外，还能衍生出各种各样的东西出来，这地胎就是其中之一了。”

　　“地胎？”白逸真是头一回听到这种说法：“这种东西有什么来头？”

　　“孕于天地之间的生物，天是父，地是母，就像孙猴子一样。”何宝生说道：“它们生于这里，长于这里，它们在这里自由来去，这里就是它们的天地，可是它们离开这里却不能活，这一点，倒是与孙猴子不一样了，它们的心性如何成长不得而知，是恶是善？一切都要随机缘了，它们可以生，也可以死，总之，是天地间最不容易定性的东西。”白逸听得云里雾里，但隐约知道有地胎这么一回事了：“何老爷子，你见过地胎？”


第182章 冰棺1

　　“十年前，我在西岭之上，曾经见过一个。”何宝生说道：“哟，还真是巧，这里可不就是西岭，就是在这里，它被冰封在冰雪之中，还没有成形，不知道现在怎么样了？”

　　白逸看何宝生说得认真，一颗心提了起来：“何老爷子，你说得是认真的，这个什么地胎就在这西岭之中？”

　　“当然了。”何宝生有些不爽快了：“小兄弟，我一百多岁的人了，犯得着骗你吗？这地胎必卧于龙气之上，这真不真，你问问你那位懂风水的兄弟不就成了？好了，我言尽于此，说多了，省得你说我胡说，这天地之间的事情，不是用普通的思维就能理解的。”

　　白逸有种奇怪的感觉，他与何宝生在这里讲话声音并不小，可是他们怎么完全没有反应一样，七邪，七邪连动也没有动一下，白逸再一回头，只看到外面飘起雪来了，何宝生不知去向，白逸冲到洞口，朝雪地里看过去，哪里还看得到半个人影儿？

　　“何老爷子！”白逸一声大叫，身后传来七邪的声音：“白逸，这么晚了，你怎么起来了？”七邪看着洞口：“奇怪，这石头怎么被搬开了？”

　　白逸像是没有听到七邪的话一样，他把雷子摇醒：“雷子，你去洞口处闻闻，看看有没有旱烟的味道？”

　　雷子刚才睡得那么熟，突然被推醒，人有些晕，他揉揉自己的眼睛：“闻，闻什么？”

　　白逸来不及解释，直接将雷子推到外面去，外面的温度肯定比洞内低，这一冷，雷子就清醒过来了，他的鼻子一抽，就闻到了那股子呛的烟味：“还真有，这味儿，我好像在哪里闻到过一样。”

　　刚才是真实发生的事情，师父他真的来过，他的脚法真的像唐三成说的，有些太快了，这个老爷子，半个世纪没有和他见面，变化也太大了，白逸看着洞口的那些石头，这些石头不会是他一个人全搬走的吧？比起这个，地胎的事情也值得深究。

　　大家重新把洞口填上，围坐在火堆旁边，听白逸讲起刚才的事情来，都觉得不可思议，尤其是七邪，这还是第一次有人近了自己的身，自己却没有发现，这样的情况只能说明一件事情，对方的内力修为好过自己，但哪个普通人能好过七邪，他已经有四百多年的修为了，白逸与七邪对视了一眼，心中均有数，这个何宝生十分不简单，在他身上，肯定有什么不寻常的事情。

　　白逸讲起地胎的事情来，雷子吸了一口气：“还真有现实版的孙猴子啊？”

　　唐三成却陷入了深思：“那位老爷子有一点没有说错，假如说地胎真要位于龙气上才能存活的话，那么鹰嘴之上的确是一个好地方，记不记得我说过的话？”

　　白逸想起来了，唐三成关于西岭上面的鹰嘴，的确有过一番见解……“鹰嘴的方向是朝着那三条支龙的，鹰嘴尖利，砍向龙头方向，这山是阻截了群龙坐的龙气，吸纳了北龙脉的龙气，再加上这山四周，没有其它依附的小山丘，无遮无掩，生气环抱，用你们的说法就是吸尽了天地之灵气，这山本身已有灵气，又吸走了三条支龙的龙气，这一下子就成了风水宝地了。”

　　唐三成现在又说道：“鹰嘴上龙气聚集，假如之前真有地胎，那么受龙气的影响，这地胎完全有可能活过来，当初我上鹰嘴上采参，有人拉了我一把，那人只留下一排脚印，然后消失在鹰嘴上，鹰嘴上的地势我是最清楚不过的，除了我下去的那条路普通人可以攀上攀下以外，其它的地方都是死路，走哪死哪，这要是普通人根本做不到，所以……”

　　他的话外之音大家都听懂了，萧宁吸了一口气：“你是想说，当时拉你一把的人是……地胎？”

　　白逸摇了摇头：“不止是地胎，而且是活了的地胎。”

　　现在是有了一个前提，那就是何宝生所说是真的，真有地胎这回事，只要这个前提成立，后面的推断辅以唐三成的鹰嘴龙气之说，一切就顺理成章了，拉唐三成的人，在鹰嘴上留下脚印的人，还有在雪地里留下痕迹的都是那个地胎，已经有了生命的地胎。

　　何宝生所说，白逸是相信的，师父这个人虽然喜欢玩些小把戏，可是重要的事情上，从来不会打马虎眼，而且白逸总有一种感觉，其实何宝生早对自己留神了，他特别跑来告诉自己地胎这事，然后悄无声息地离开，就像是专门来通知自己的，他不找别人，独独找了自己，而且还瞒过了七邪，这不简单，在师父身上，是不是发生了什么变化是自己不知道的？毕竟已经五十年了，五十年里，自己虽然相貌没有改变，可是变化的东西却太多了。

　　“白逸，你在想什么？”雷子问道，他伸了一下胳膊，打了一个呵欠：“这地胎不地胎的和我们没有什么关系，我们啊，明天我们再点个穴，下去寻寻，差不多就撤了，这地方怪事太多了，呆久了对我们没有什么好处。”

　　天不怕地不怕的雷子这就打了退堂鼓了，刘知习笑他：“你不是说哪怕死了，也是正常的吗？怎么听到那个什么地胎，你也害怕了？”

　　雷子跳起脚来：“这个什么地胎太邪气了，谁知道是个什么东西，这个东西听起来刀枪不入，就算是唐三成，也没有办法的，万一和它正面对上……”

　　“这倒不用急，那何老爷子不是说了，地胎的本性如何是后天决定的，地胎一定是恶？不是，一定是善，也不是，不过有一点我很肯定，当初在鹰嘴上，拉我的若是地胎，它一定是善的，所以才不会见死不救。”唐三成为那连真面目也不知道的地胎辩护起来。

　　白逸挥挥手：“算了，说这些都没有用，先休息吧，明天再作打算。”

　　虽然是白逸提议要睡觉，可他自己是最后入睡的，他总是去看洞口，希望何宝生再出现在洞口，这一回，自己一定要毫不犹豫地挑明问他，心思潮涌下，白逸才沉沉地睡过去了，这一睡，直接睡到了第二天的九点多，他是被七邪叫醒的，他一看，除了七邪，其他人都不见人影了。

　　一问才知道，他们都出去了，今天雪停了不说，太阳也露出了小脸，一行人索性又跟着唐三成去寻穴去了，七邪说道：“我们只能在这里再呆上两天了，干粮只能撑这么久了。”

　　这个白逸知道，这几天在干粮的使用上，大家一直很注意，除此之外，行动上也很小心，因为没有跋涉雪山的经验，大家并不敢再向里行进，一直停留在西岭附近，尽量地降低风险，只是这样还有一个最大的负面，那就是遇上地胎的可能性也最大。

　　就在这个时候，萧宁腾腾地跑了进来：“白逸，我们又有发现了！”

　　这一回是唐三成择出来的，不过这个墓有些奇怪，萧宁这才赶紧跑回来找白逸，让他过去看一看，白逸和七邪奔过去一看，唐三成发现的这个墓位于西岭的北侧，他们还是第一次离开这么远，要不是天气好，也不敢冒这个险，唐三成发现北侧那边也是位于北支龙上，龙气正盛，想去碰碰运气，没成想，发现了一个……冰棺。


第183章 冰棺2

　　那冰棺不是埋于地下的，而是吊于悬崖上，今天的好天气帮助了唐三成，光线打在冰棺上，反光很显眼，唐三成正测方位中，一眼扫到那抹光，心念一动就过去查看，就看到了这一具冰棺悬在上面。

　　冰棺悬在悬崖上，看不真切，只是这样的一具棺材出现在雪地里，十分让人称奇，说它虽属天然，可是形状如此方正，天然也得太巧了些，说它是人为，这座山虽然还高不过西岭，可是要将这么一具冰棺吊上去，绝对需要大量的人力物力，人力且不说了，需要的重力装备根本运不进这雪山里来，这冰棺的来历就有些成疑了。

　　白逸站在悬崖上，看着那具闪耀着白光的冰棺，不久后，那白光消失了，因为太阳移动了位置，冰棺不再接受阳光的沐浴了，少了阳光的照耀，那冰棺就一点也不起眼了。

　　“唐三成，你这眼睛比医院的那啥还厉害。”刘知习说道：“要不然我们根本看不到上面的这具冰棺材。”

　　“是反光。”唐三成摇摇头：“这不是我的功劳，这冰棺和悬棺还不一样，悬棺是放置在悬崖上，可这是具冰棺是与山体平行的，是挂在上面的，也只有在这种环境下才能做到了，长年积雪，凝住不动，不知道里面装的会是什么？”

　　白逸看了看这山体的环境，低声问七邪：“这是座什么山？”

　　七邪摇摇头：“这山很不起眼，不知道是什么名字，过来的时候也少，不过这反光，在长白山里很平常，就算有，也不会去特别地注意。”

　　见两人在这里窃窃私语，雷子朝这两人走了过来：“你们嘀咕什么呢？”

　　白逸的反应快：“我们若是要动这冰棺的主意，要快，因为我们的干粮只够撑两天的了，算上出去这半天的路程，其实我们只能在这里呆上一天半了，七邪，你说是吧？”

　　“没错，不过具体还要看天气状况，假如天气恶劣，我们的行动就会变得迟缓，一切都要推迟了，我们要走，就要快。”七邪说道：“一天后出发比较稳妥。”

　　雷子吐了吐舌头：“这时间过得还真快，老天爷一定要多帮忙才行。”

　　“不要看这个时候天气晴好，下一秒说变就变。”白逸望着崖上的冰棺：“要行动，现在就要上，这估计是我们在长白山倒的最后一次斗了。”

　　七邪说道：“交给我吧，你们就不要上了，刘知习，你的改良绳索给我。”

　　刘知习的改良绳索前端有尖刺，可以刺入石壁之中，现在要刺入山石或是冰块之中，自然是小事一件，刘知习替七邪将绳索捆在腰间，又有些担心：“七邪，这绳索不够长，你一定要小心。”

　　七邪不说话，点了一下头，就准备徒手上去了。

　　七邪先朝手上吐了一口口水，揉搓了一下双手，又检查下腰间系着的改良绳索，确认无误之后，就开始攀爬了，七邪就像一只冰天雪地里的猴子一样向上蹿去，他的动作十分流畅，就像踩着阶梯向上爬一样，白逸知道，这绝对不容易，现在这里是高海拔，一举一动都要比平进更感压力，七邪的动作越快，身体的负荷就越大。

　　“哇，七邪真是个狠角色。”雷子的手盖在额头上，向上仰望了一下：“看他整个人，就和那冰棺一样，好像与这山是浑然一体的。”

　　唐三成在心里嘀咕了一句，换你在山里过四百来年试试，这都快成人精了，这个时候，太阳慢慢地隐了下去，原本晴朗的夜空这个时候变得暗沉起来，唐三成的一颗心立马提了起来，双手使命地揉搓着：“老天爷，千万别落雪，千万别落雪……”

　　“没事的。”萧宁说道：“七邪既然愿意上去，肯定也预计到了危险，他一定会多加小心的，我们在这里等他下来就好，你看，他的动作很快，现在马上要接近那幅冰棺了。”

　　七邪距离那幅冰棺只有一米之遥了，直到这个时候，七邪还没有使用腰间的预备绳索，一切顺利，就在这个时候，七邪第一次停了下来，他停在了那里！初开始，唐三成以为是七邪累了，毕竟是在高原反应下进行攀爬，就算是七邪，会辛苦也是正常的，可是七邪停在那里的时间未免太长了一些，唐三成心内不好的感觉慢慢浮了上来……

　　“唐三成，好像不太对劲。”白逸说着，掏出了他的枪来。

　　唐三成一直抬头看着七邪的动静，听到白逸这么说，急得直跳脚，离得这么远，也没有办法与七邪进行沟通，他在那里一动不动，也不知道遇上了什么事情，难道是……已经没有了还手的余力了吗？

　　就在这个时候，七邪的整个身子突然脱离了岩壁，整个身子都吊在了岩壁上，左右摇晃着，唐三成立刻捂住了自己的嘴，险些叫出声来，白逸交代过，在这里，不要动不动就吼就叫得，一个动静就能引起雪崩，唐三成这才机敏了一回，没有惊叫出声，他捂着嘴，瞪大了眼睛看着七邪在半空中像一片孤苦无依的叶子左右晃动着……

　　刘知习突然说了一声：“七邪用了绳索，上面好像有七邪对付不了的东西，有可能就在岩壁上，让他近不了冰棺，又不能攀在岩壁上，他才会做此举动的。”

　　这话说得有些道理，再看七邪，虽然被绳索吊在半空中，没有可以依托的基础，可是吊在空中的七邪好像更自在了，就在此时，唐三成看到七邪突然拽着自己头上的绳索，开始向上攀爬，直接利用绳索和身体的力量上行，唐三成搓着自己的手心，感觉到一阵痛，七邪……

　　刘知习突然蹲坐在雪地里，然后又疯了一样捡起一根落下来的树枝，在雪地上写着什么，全是公式，唐三成一个也看不懂：“刘知习，你这是在做什么？”

　　“我在计算改良后的绳索能不能支撑七邪现在的行为，你要知道，假如不能支撑，七邪这样做无异于自杀。”刘知习一谈到公式就变了一个人，连语气也变得坚定起，他像是在雪地里泼墨绘画一般，写着那些唐三成丝毫不了解的公式，完了，刘知习丢掉树枝，蹲在雪地上，双手捂着脸。

　　看他这个样子，雷子躁得不行，上去就是一脚：“你娘的刘呆子，算这半天，算出点什么来你倒是挤出来啊？”

　　刘知习被踹到雪地里，一头扎进去，再爬起来的时候，头上全是雪和泥，可是他居然也没有恼，没有让白逸主持公道什么的，他只是苦着一张脸：“七邪很危险。”

　　“你不说，我也知道了。”白逸突然举起枪来，向上开了一枪，“砰”的枪声在这雪山里面尤其刺耳，枪声一响，立刻有雪“噗”地落下来，不让大家整出大动静的白逸居然整出了这么大的声响，不过若是看到七邪的状况，就知道这一枪可是起了大用了。

　　原来，七邪正悬空在那里，利用绳索向上攀爬，试图上行到冰棺处，就在七邪努力中的时候，白逸看到从岩壁上腾起一只白色的东西来，直朝七邪的身上扑过去，他这才放了一空枪，一来是提醒七邪，二来是这巨响肯定能够有些震慑作用。


第184章 非人

　　果然，那白色欲攻击七邪的东西立刻趴回到岩壁上，七邪受了这一刺激，向上的动作更快了，眼看他整个人不要站在冰棺的上面了，刘知习双手捂上了眼睛，不敢去看：“糟了，绳索要断了，绳索要断了！”

　　“闭上你的狗嘴！”唐三成朝刘知习怒吼道！

　　这一回，没有人替刘知习说话，大家都怒目相对，刘知习总算闭上了他的嘴巴，只是叹了一口气，这一叹气，雷子一腿就弯到了他的屁股上，刘知习就只有彻底地不说话了。

　　再看七邪，整个身子已经到了冰棺下面了，一只手与冰棺触手可及，白逸知道，接下来七邪肯定会想办法爬到冰棺上面，只是那只白色的不知名生物还会不会再出手，大家都很安静，大气也不敢吐一下，好像他们吐一口气，七邪就会从悬崖上落下来一样。

　　七邪的一只手伸到了冰棺上面，可惜这冰棺是竖着放起来的，紧紧地贴在岩壁上，七邪的手只是抓到冰棺的面上，冰棺十分平滑，七邪这一抓，心下大感失望，他向下一看，刚才意图袭击自己的那只白色怪物正趴在岩壁上，要不那么注意，肯定会以为它是落在岩壁上面的雪，七邪刚才就吃了一次亏，要不是下面突然传来的枪响震住了它，自己恐怕就凶多吉少了。

　　七邪想爬上冰棺却不得要领，只有抬头看着那冰棺，这一看，他心下大骇，这冰棺里面的是？

　　七邪看了一眼冰棺里的尸骸，心下大骇，这冰棺能开吗？就在七邪走神的时候，那只雪怪又扑了上来，雪怪身子轻得很，一跃之下，足足有四五米，七邪从刚才起就没有看到它的真面目，只感觉当它跃起的时候，疾风阵阵，十分有力道，心下对这雪怪也十分忌惮。

　　这一走神，让那雪怪有了二次攻击的机会，下面传来一声枪响，想是白逸发枪提醒自己，其实七邪已经感受到身后的变化，当下决断，他双手一扯头上面的绳子，带动整个身子向上，同时做出一个后空翻，直接跃到了冰棺的上方，躲过了雪怪的袭击，与此同时，刚才还紧紧地扎入石壁的绳索，“咔”地一声从石壁中抽了出来，七邪索性按下腰间的开关，将绳索收拢，以免碍事，这冰棺上方的空间不过巴掌大，也不知道用的什么方法固定在崖壁上，十分坚固，让七邪得以与那雪怪在这上面对峙起来。

　　那雪怪是突然出现的，它像变色龙一样，隐藏在石壁之上，这铺天盖地的雪就是它最好的伪装，它的第一次攻击被突如其来的枪声给吓到，这第二次枪声再响起，就起不了多大作用了，幸好七邪底子好，成功躲过一击，现在七邪站在冰棺上面，就与那雪怪面对面了，这才看到这雪怪的真面目。

　　这只雪怪像一个十个月的孩童一般大小，只是它的手脚很短，唯独一个头很大，头下没有脖子，直接就是白乎乎的身子，它的五官十分模糊，依稀能够看到鼻子眼睛，一双眼睛小如豆，好像还没有长开一样，当它缩起来的时候，就像一个雪球一样，就是这样一个雪怪，跳跃起来的时候，却像有弹力的球一样，这一弹，就是好几米。

　　七邪很难说这雪怪和自己正面交手的话，谁赢谁输，因为对方不是“人”，雪怪突然将身子缩了起来，整个人成了一个雪球，然后朝七邪的胸口弹过去，七邪飞起一脚，这一脚像弹进了棉花球里，软绵绵地，七邪感受有一股力道反弹过来，心里一惊，他抵死拼住那股反弹过来的力道，要不然，自己就要被股力道弹到悬崖下去了……

　　等在下面的人只能看到七邪与一个雪球在搏斗，唐三成看七邪显得有些吃力，急得恨不得飞上去，只是恨自己没有一双翅膀可以如愿，白逸看着那只活动自如的雪球，心里突然想到一些事情，灵机一动：“唐三成，你还记不记得，在鹰嘴上拉过你的人？”

　　“对，不过它应该不是人，是地胎，这个我们不是说过的吗？”唐三成疑惑道：“怎么了？”

　　“你说只看到脚印，可是看不到人，可是它又没有去的地方，向下就是绝壁，没有向下的通道，你看这雪球，它是附在崖壁上面的……”

　　白逸的话还没有说完，大家就都明白过来了，雷子吸了一下鼻子：“你是说现在和七邪对峙的那个白乎乎的玩意儿就是地胎？”

　　“没错。”白逸说道：“可惜我们看不清楚，不知道它长的是什么样子，只有希望七邪能够拿下它了，还有那具冰棺，地胎之前甚至出手救唐三成，现在却不停地攻击七邪，难道它是想保护冰棺里的东西？”

　　就在这个时候，萧宁说道：“你们看，冰棺……”

　　原来，冰棺突然从那崖壁下掉落，朝雪地上砸下来，众人连忙散开，冰棺从那么高摔下来，落到地上，发出一声巨响，但冰棺安然无恙，依然是一个整体再一抬头看上面，七邪在冰棺掉落的同时，按出了腰间的绳索，将自己挂在了崖壁上！那个与七邪纠缠在一起的雪球也重新趴在了崖壁上，现在一动也不动了。

　　唐三成他们有所不知的是，这冰棺落下来，其实是七邪有意而为之，刚才，七邪与那雪球互相克制，谁也占不了上风，见是这种情形，七邪心中就盘算起来，他向下一看，冰棺就在自己脚下，这冰棺与崖壁十分贴合，并非外力所为，纯属天然，是靠这冰维系着的，若是有重力相撞，这冰棺肯定能够与崖壁分开，七邪看着与自己纠缠在一起的雪怪，心中灵机一动……

　　彼时，七邪的脚还陷在那雪怪之中，心里一拿定主意，七邪就用尽全力飞脚一踢，身子倒转过来，将雪怪踢到了自己头顶上方，那雪怪被七邪反攻过去，恼羞成怒，当下就又缩成一团，朝七邪撞了过来，七邪要的便是如此，当下按下自己腰间的绳索，绳索头上的利器打入石壁之中，与此同时，避开了正撞下来的雪怪！

　　雪怪这股力道打在冰棺之上，冰棺受到这猛烈的冲击，当下与那崖壁之间出现了一条裂缝，七邪见起了成效，自己又从上至下一跳，补了一下，冰棺彻底与崖壁分开，朝下落去，七邪提前打开了绳索，自然悬挂在了崖壁之上，至于那只雪怪，冰棺一向下飞降，它就机敏地趴在了崖壁上，露出它一双小豆子般的眼睛，看着下降的冰棺，眼神十分复杂……

　　七邪看那雪怪的表情，心下觉得奇怪，这雪怪看冰棺落下去的眼神，居然有些像唐三成看自己的，七邪回过神来，趁这雪怪还在发呆中，七邪放下绳索，让自己落了下去，迅速地超过了雪怪，将绳索收回来，又固定在这里，继续下去，雪怪反应过来，怎么可能轻易地放过七邪，加上冰棺下落，更是恼羞成怒，又向七邪袭来，此时，七邪已经下来了不少，白逸飞奔向前，持枪朝那雪怪打过去，雪怪一躲闪，七邪看着还有十来米的距离，心一横，手一松，任由自己坠了下去……


第185章 进化

　　“七邪！”唐三成激动地飞奔过去，扶着落到雪地上的七邪，七邪沉着脸站了起来：“三成，我没事，这里的雪厚。”想以前在群龙坐的日子，经常和族人这样玩耍，七邪早知道自己一定不会有事。

　　就在唐三成为七邪的安然感到兴奋的时候，刚才还在躲闪子弹的雪怪也下来了，它的身子滚落在雪地中，初开始与雪融为一体，后来，它舒展开了身子，露出一双豆眼，盯着唐三成和七邪，然后，一个转身，朝落在另一边的冰棺走去……

　　雪怪在雪地里留下了一长串脚印，看到这脚印，大家都深吸了一口气，尤其是唐三成，他对这脚印再熟悉不过了，这雪怪果然就是当初救自己的“人”，唐三成追了上去，离雪怪还有两米之遥的时候，雪怪突然回头了，与唐三成的眼神对在了一起。

　　唐三成看到雪怪的正面，它恍如婴童的脸上惨白一片，手脚奇短，又没有脖子，假如风雪一大，它走在雪地里，看不到它的身形也是正常的，所以从头至尾只是有它而已，它自由穿梭在这长白山雪地里，不受拘束，唐三成吞了吞口水，指着自己的鼻子：“雪兄，你还记得我吧？上次的事情多谢了。”

　　看唐三成与雪怪对起话来，雷子与刘知习对视一眼，都摇摇头：“疯了，他是疯了。”

　　白逸举起枪来，对准了雪怪，这是一次难得的机会，这雪怪的身手十分罕见，连七邪也只能勉强应付，留着，是个祸害，七邪手快，一把将枪按了下去：“白逸，不可以。”

　　“为什么？”白逸有些不爽快了：“这雪怪很难对付，假如它真如何老爷子所说，是吸这长白山的灵气和龙气所养，恐怕能力还会进一步地进化，我们根本没有办法对付他了。”

　　“他对付我，是为了那具冰棺。”七邪将自己的发现讲了出来，然后说道：“唐三成说得对，地胎善恶全是后天养成的，这地胎似乎善气更重，没有攻击力，你看……”

　　唐三成正与地胎对视着，那地胎好像听得懂唐三成的话，它静静地呆在雪地上，听着唐三成说话，唐三成试着走近它，那地胎退后了一步，快速地朝前走去，然后回头，似乎在示意唐三成跟过去，唐三成就跟在后面，那地胎带着唐三成一直走到冰棺面前，地胎趴在冰棺上面，十分苦恼的样子。

　　白逸他们也追了过去，等走近那冰棺，看清楚里面的“人”，萧宁首先是后退了一步，雷子如往常一样，遇到一点事情就朝地上吐口水，他啐完一口，说道：“这冰棺里的不会也是地胎吧？”

　　“不像。”白逸说道：“地胎为婴儿状，这一个，更像是龙。”

　　那冰棺里的东西并不是人，这是让众人惊愕的原因了，透过冰块看过去，虽然看不太真切，可是里面的东西大致的样子还是看出来了：金黄色，头大如盆，方顶有角，像一只鹿般大小，刘知习扶扶眼镜：“这东西看着有些眼熟啊，我好像在哪里见过。”

　　“得了吧，这东西你见过？在哪里？在你家的厨房里？”雷子立刻就奚落起刘知习来：“所以说，书读多了，人是会变成呆子的。”

　　萧宁说道：“不，我好像也在哪里看到过。”

　　刘知习和萧宁的话让其他人大感费解，萧宁说道：“我想起来了，我在一本书上看到过，让我想想看，是了，和这长白山也有关系！”

　　“《长白山志》。”刘知习说道：“我想起来了，这冰棺里的东西和《长白山志》里提到的很相像，光绪三十四年曾记载过：自天池中有一怪物覆出水面，金黄色，头大如盆，方顶有角，长项多须，猎人以为是龙，清宣统二年，又提到过一次：有猎者四人，至天池钓鳖台，见芝盘峰下自池中有物出水，金黄色，首大如盎，方顶有角，长顶多须，低头摇动如吸水状。众惧，登坡至半，忽闻轰隆一声，回顾不见。均以为龙，故又名龙潭。”

　　萧宁也说道：“没错，没，就是这样，金黄色，头大如盆，方顶有角，不是和这冰棺里的东西一模一样吗？”

　　依两人所说，这冰棺里葬的很有可能就是曾出现在天池中的这怪物了，只是，从这冰棺凝结的程度来看，并不是清以来可以做到的，而且这冰棺与崖壁合在一起，一定不是人为，应该是在地壳运动中的巧合，如此说来，白逸有一个念头浮现上来，这冰棺的存在至少有万年以上了！

　　再看这冰棺十分方正，白逸的手摸了摸冰棺的边缘，不像是被打磨过的，纯属天然，这怪物有可能死后正好躺在一个方正的凹槽里，这才形成了这方正的冰棺，只是，看着趴在冰棺上面的地胎，这地胎为什么对这冰棺如此紧张？

　　这时，地胎突然用力地撞向冰棺，将冰棺撞缺了一块，看样子是这地胎是想将冰棺打开了，这活儿雷子和萧宁最感兴趣，两人马上取出工具来开始干活，将冰块一点点敲下来，大家一涌而上，也顾不上去担心那地胎了，这地胎虽然长得怪异，但是还算友善，大家忍着不去看它的样子，专心手上的事情，倒也能够接受了。

　　天色昏沉沉地，白逸看了一下天，让大家加快手上的动作，冰棺被一点点敲开，里面的怪物真容一点点露了出来……

　　果然如山志上所说，这怪物为长梭形，腔部雪白，其它部分都是金黄色的，脑袋大大地，十分方正，头上长有双角，脖子很长，而且下巴上还有胡须，清晰可见！

　　刘知习一看便叫了起来：“你们看，它真的是天池里的怪兽。”

　　白逸看到被敲碎的冰块中有些东西在闪烁，他蹲下去，将那些闪烁的东西敲了出来，他拿到手上一看，脸色一变：“雷子，快，检查冰块，把凡是有这个东西的全部敲出来！”

　　白逸手上拿着的东西比冰块还要透明一些，摸上去很坚硬，雷子有些不解：“白逸，这个是什么东西？”

　　“原石。”白逸说道：“金刚石的原石。”

　　白逸的话音刚落，就听到唐三成惊呼一声，原来那地胎见冰棺被打开，突然钻到了那怪兽的嘴中！

　　地胎迅速地钻入冰棺中怪兽的嘴中，只见怪兽的嘴巴里隆动起来，原来地胎进去后还一直向里钻动，直至来到了怪兽的腹中，怪兽的肚子高高地隆了起来！

　　“他这是在做什么？”萧宁觉得眼前的景象怪异无比，这个地胎好像能够自由收缩自己的大小，要不然怎么可能钻过怪兽的喉管？

　　白逸摇摇头：“不知道，我们只有看他要做些什么了。”

　　地胎在怪兽肚子里不停地蠕动着，像是在寻找什么东西，怪兽的身子不停地起伏，居然像是活了一般，也不知道是过了多久，一股深红的血液从怪兽的肚子里喷出来，像喷泉一样涌出来，洒在雪地上，血色与白雪相呼应，十分醒目。


第186章 伸缩1

　　一行人都退后了一步，也不知道这血是哪里来的，是地胎的，还是怪兽的，这怪兽虽然死了这么些年，可是因为刚死就被冰冻，体内还存有一些血液，地胎也似人体，有血方能活，这两种可能都有，唐三成向前走了一步，想向前看一个究竟，他刚走近，一个人头从怪兽的肚子里钻了出来，眉眼十分清晰，一双乌黑的眼睛看着唐三成，嘴里发出呜呜的声音来，唐三成吓了一跳，赶紧地又后退了一步，七邪更是紧张地护在了唐三成的前面。

　　“是地胎，看来他已经进化了。”白逸说道，真是不可思议，怪兽肚子里有什么东西，居然能够让地胎迅速进化？光从地胎的头来看，它更像个人了，五官完全地舒展开来，就像一个十三四岁的孩子脸！

　　地胎继续从怪兽的肚子里向外钻，钻动的同时，不停地有血从怪兽的肚子里涌出来，那血越来越粘稠，咕哝咕哝地流出来，还有一股恶臭味飘了出来，怪兽在冰块里冰封了那么多年，肌肉十分生硬，地胎却靠自己的力量破肚而出，这力量非常不一般……

　　继那头出来之后，地胎的身子也一点点爬了出来，原本头下面直接就是身子，没有脖颈，现在脖颈也出来了，萧宁突然捂着面转过身去，雷子一下子就乐了，原来这地胎进化之后，完全就是十四岁少年的样子，而且赤着身子，皮肤也如正常人一般，这男女有别，萧宁是女孩子，马上就觉得不好意思，马上别转头去了。

　　身子出来之后，地胎就迅速地从怪兽肚子里钻了出来，它，不，是他赤裸着身子站在雪地里，原本与雪一般白的皮肤也与正常人无异了，他不着片缕，却看不出有一丝寒冷，他的个子不是很高，比唐三成要矮上一个头，唐三成见这地胎突然幻化成了人，完全的人，兴奋地冲到那地胎的面前，舞动起双手来了，地胎突然冲唐三成一笑，露出一口白牙，好像还认得唐三成一样。

　　七邪脱下自己的衣服给地胎盖住身子，七邪原本就生得高大，衣服套在地胎身上，还长出了一截，正好盖住了地胎的大半个身子，这地胎似乎十分粘唐三成，紧紧地跟着唐三成，嘴里不断地说着话，白逸看这地胎完全没有攻击性，索性就让他跟着唐三成先，稍后再作打算，天色越来越暗沉，雪花突然就飘了下来，随之而来的还有一阵飓风，白逸指挥着大家赶紧返回山洞……

　　七邪原本走出一段距离，又突然折返回去查看那怪兽的尸身，然后才与大家会合一起回到山洞中，雷子问他去看什么，七邪说道：“我想看看怪兽肚子里有什么东西居然可以让它突然进化。”

　　“那你看到什么了？”白逸问道。

　　“那怪兽肚子里的有像结晶一样的东西，散在它的脏腑中，其它的就没有什么异样了，我看这地胎钻进怪兽的肚子里，应该就是要为了获取那些结晶，可惜不知道那是什么东西，居然有这样的作用。”七邪一口气把话说完，看到大家都用异样的眼神看着自己：“怎么了？发生了什么事情？”

　　萧宁忍不住笑出声来：“七邪，我们还从来没有见过你一次性说这么多的话，今天简直就像是看到太阳打西边出来一样，难道你自己没有发现，今天你说的话比以往更多吗？”

　　原来是这样！七邪自己也觉得好笑，闭上了嘴巴，见七邪不说了，白逸笑了：“好，你不说，我来帮你说吧，这地胎自从拥有了肉身之后，却没有形成像普通人类一样的身子，他一直侍机在崖壁上，目的就是为了这冰棺里的怪兽尸身，偏偏我们也看到了冰棺，这下子就和他产生冲突了，所以他才会突然袭击七邪，没想到误打误撞的两个人反而让冰棺脱离了崖壁，我们拿到了钻石的原石，地胎也得到了自己想要的东西，那结晶是什么我们不得而知了，彻底是个迷了，不过这地胎……”

　　大家看着那地胎，他这个时候是少年了，懵懵懂懂地坐在唐三成的旁边，学着他的样子烤火，虽然他是在烧火，可是他根本不怕冷，他原本就是在长白山的极寒之气下长大的，体质自然异于常人，只是，这地胎还不是完全成人，无法与他交流，这与带着一个没有长大的孩子没有区别，总不能带着这样的一个“人”去倒斗吧，如何处理这地胎，就成为难题了，一时间，白逸已经起了要将这地胎留在这里的意思了。

　　唐三成受过这地胎的恩，此时要撇下他，也有些不忍，更何必这地胎现在把自己当成他的依托了，时不时就拽拽他的衣服，一幅小心翼翼的样子，唐三成嘴里啃着干粮，同时扯下一块来给那地胎，却不小心掉在地上，那一块滚着到了一石块下面，那地胎马上伸手去拿，让大家目瞪口呆的是，地胎的手居然瞬间变细，硬生生地穿到石块的缝隙下面，把那一小块干粮拿了出来放在唐三成的手上，唐三成的嘴巴一张开，嘴巴里没有来得及咽下去的干粮就全部掉了下来，活像个傻子一样……

　　雷子走上前，把唐三成的嘴巴给合上了，虽然他自己的表情也像是咽下了一个拳头大的鸡蛋一样：“唐三成，你太丢人了。”

　　地胎突然伸手抓着唐三成手心里的干粮，扔进了自己的嘴巴里，学着唐三成的样子大嚼特嚼，居然学得有模似样，这地胎大大超出了众人的意料，不过现在倒可以验证，刚才这地胎进入到怪兽体内，的确是靠的身体自由伸缩的能耐。

　　白逸觉得这情形或许只有一个人能够解决了，那就是自己那老不死的师父何宝生，可惜这老人家来无影，去无踪，如今又不知在何地了，白逸看着这地胎，叹了一口气，突然拉着那地胎走到岩壁旁边，将一枚硬币扔进那小洞里，然后指着里面，又指指地胎，示意他将硬币取出来。

　　地胎瞅瞅那个小洞，将右手伸出去，右手瞬间收缩，顺当地伸进那小洞里，掏出了那枚硬币，刘知习摇了摇头：“天下之大，无奇不有，太神了。”

　　唐三成趁机说道：“白逸，我们带他一起走吧。”

　　这句话地胎好像听懂了，他立刻走到唐三成的旁边，紧紧地靠着唐三成，白逸冷冷地哼了一句：“唐三成，你还真是，招虫子也就算了，还招人，七邪也算了，现在还招了个……”白逸说不下去了，他也不知道该怎么形容这个地胎，集天地灵气加龙气形成的肉胎，如今又成了人形，这真的是……怪胎，十足的怪胎。

　　不过……这怪胎的这项特长倒是够稀罕的，白逸倒是知道有一种伸缩功，有些人可以将骨头缩起来，整个身子圈成一团，像孩童一样，不过也只是听说，据说要练成这种功夫，没有几十年的功夫，根本办不到，要是像这怪胎一样做到这个地步，就不知道要多少年了，白逸心里一动，这怪胎若真如何宝生所说，善恶是后天形成，他又粘唐三成，这倒有些好办了，刚才看这怪胎的模仿能力非常，用不了多长时间就可以与常人无异。


第187章 伸缩2

　　“好，带他出去，不过，唐三成，你要对他负起责任。”白逸一松口，唐三成高兴不已，搂着地胎就跳了起来，那地胎好像能够感受唐三成的情绪，面上也是喜笑颜开，突然，唐三成停了下来，他抓着自己的头说道：“我们总是叫他地胎地胎，好歹要给人家一个名字吧？他生于这长白山里，不如叫他小山？”

　　其他人都没有什么异议，反正已经达成共识了，这是众人呆在长白山里的最后一夜了，次日早晨就要离开这里，唐三成已经开始教小山说话，小山的接受能力非常吓人，不过半个小时的时间，就把基本的对话完全掌握了，跟在唐三成屁股后面“哥哥”“哥哥”地叫着。

　　雷子与刘知习盘点着这一次的收获，雷子想到官服中少了的一双官靴，还是有些郁闷：“你们说邪不邪，怎么就少了一双官靴，我想着，在山洞里和鹰嘴上弄出动静的就是这官靴的主人，结果呢，又冒出一个地胎，哦，小山来，唉，这还是成了未解之谜了，尸骸没有，官靴也没有，娘的，真他妈的恼火。”

　　“又不是第一次出来倒斗，地底下这样的事情多了去了。”白逸说道：“不知道就不知道，没有就是没有，我们是倒斗的，又不是解谜的。”

　　“就是，就你雷子成天事多，明天我们就要撤了，有得手就行。”刘知习这一回立了大功，现在说话也硬气了不少。

　　雷子瞪了刘知习一眼：“你小子现在越来越不靠谱了，不过白逸说得有道理，我们是贼不是警察，好了，刘呆子，把东西收拾一下。”

　　“怎么又是我？”刘知习不满意地嚷嚷道。

　　“那难道是我？”雷子将地上的钻石原石装回原处：“真想不到冰块里面居然会有钻石原石。”

　　“这并不算什么稀奇，冰棺里的怪兽本来就来自于地底，冰棺形成也是因为地壳变化，带来了地底里的钻石原石也就不足为奇了。”白逸说道：“好了，收拾一下吧，明天我们必须要出山了，否则就要饿死在这里了，就算有再多的钻石原石也没有用了。”

　　这话说得在理，雷子和刘知习也消停下来，将这些明器好生地整理好，七邪和萧宁则忙着生火，只有唐三成被小山缠着，无法再做其它的事情了，不过看着小山一点点明事理，唐三成倒是很有成就感。

　　到了夜里，白逸睁大了眼睛看着洞口，想着何宝生还会不会像上次一样突然走进来，一直坚持到后半夜，何宝生也没有出现，阴人发这一回是没有指望了，白逸心里压了一块大石头，一边感慨，一边沉沉地睡了过去。

　　次日一早，大家收拾停当就准备出发，照例由七邪带路，先返回到群龙坐，再回到白河镇去，早上下起了一阵小雪，寒气逼人，小山身上仅穿着薄衣薄裤，却紧跟着七邪的脚步，其动作丝毫不严于七邪的利落。看这小家伙身手利落，气喘吁吁的刘知习停下脚步：“天啊，他们像是在高原长大的一样，这高原反应和严寒对他们来说一点作用也没有似的。”

　　刘知习根本想不到，他胡乱说的话正好点中了七邪和小山的来历，白逸默不作声，时不时地回头看看长白山，长白山有阴人出没，出没个屁啊，连阴人的毛都没有找到一根，白逸大感失落，唐三成和萧宁走在人群的最后面，两个人不时地窃窃失语，经过这一趟，两个人的感情早就升了温，旁人及自己都知道，只是没有戳破而已，两人越走越近，唐三成趁萧宁不备，突然牵起了她的手，萧宁并不挣扎，只是瞪了唐三成一眼：“你干什么？”

　　“不干什么。”唐三成嘿嘿笑了两声，还想说什么，那小山突然折返回来，直冲唐三成而来，吓得唐三成赶紧松开牵萧宁的手，小山跟在唐三成旁边：“哥。”唐三成拍拍小山：“你不要闹，乖乖地走。”

　　一行人走了将近两个小时，才返回到了群龙坐，重新进到了那个有圣石的山洞之中，那里早没有了茶壶盖一行人的踪迹，看样子应该早就离开了，白逸让大家休息一下，再一鼓作声出长白山去。

　　白逸刚找了一个地方坐下来，突然听到一个熟悉的声音：“哟，你们还真是，怎么才找到这里来了？”

　　是何宝生的声音，白逸跳了起来：“师……何老爷子，你在哪里？”

　　何宝生从一块岩石的后面站了出来：“年纪大了，不经冻，躲在这里躲风呢，你们怎么现在才从里面出来，我都在这里等了好几天了。”

　　雷子听白逸说过那一晚发生的事情：“我说老人家，你怎么总是来无影，去无踪地，说来就来，说走就走？好歹我们也认识一场，走的时候打声招呼才对嘛。”

　　何宝生摸摸自己的胡子：“我独来独往已经习惯了，不喜欢和一大帮子人来来去去的……”何宝生突然看到了小山，他脸色一变：“你们怎么多出一个人来了？”老爷子走到小山面前，仔细看了看他的脸，突然一手抓住小山的胳膊把起脉来，这一把，老爷子“哦”了一声：“这小伙子可不是寻常人啊。”

　　何宝生一语道玄机，大家面面相觑，白逸这时候正好要套何宝生的话：“何老爷子，多亏你告诉我们有地胎一说，要不然我们也摸不清头脑，还在长白山里胡乱转悠，把自己吓得要死要活得，不过，您老人家一早就知道鹰嘴之上有地胎？”

　　“呵呵。”何宝生笑道：“小伙子，你又在套我的话了。”

　　白逸有些汗颜，师父总是这样，不给人台阶下，若是不想说，含糊混过去明明也是可以的，可是师父偏偏当面戳穿你，这要是脸皮薄的人，不得被他羞死才怪，幸好白逸已经习惯了，打着哈哈说接过话来了：“何老爷子先前明示了一半了，现在何不把话一次性说完呢？况且，您一看他，就知道他是什么人了。”白逸指了指小山。

　　“地胎转化成凡人的，要能数得清姓名的恐怕只有孙猴子了，这孙猴子是真是假”何宝生说道：“这个地胎真是奇怪，居然可以演化成普通人，他的血脉和普通人的完全不同，跳得非常快，小伙子，你也可以去把把，他的脉象简直像是千军万马在战场厮杀一样。”

　　白逸听到这话，浑身打了一个颤，他让自己也去把把？这把脉不是什么人都能把出名堂的，师父曾教过自己号脉，难道？白逸看了一眼何宝生，何宝生还是那幅老顽童的样子，他对自己究竟知道多少？白逸心中有无数个疑问，无奈还有其他人在，只有暂时将疑问压下去，要想弄清楚这些事情，除非，让何宝生与自己同行。

　　打定了主意，白逸说道：“看来何老爷子对小山的来历很清楚了，不过我们对这地胎了解不多，不知道在路上他会不会还有什么变化，能不能请何老爷子与我们一起出山，给我们一个照应呢？”

　　何宝生想了想：“也好，我一个老头子也要靠你们照应啊。”

　　几人休整一番后，重新出去，何宝生虽然年纪大，可是脚法却不慢，完全能够跟得上大家的节奏，白逸靠近何宝生：“何老爷子真是不简单，这么大年纪了，可是同我们年轻人比起来，一点也不逊色。”


第188章 划拳

　　“嘿嘿，可能不是我不简单，是你们这些年轻人太弱了。”何宝生一点也不谦虚，完了自己还在那里哈哈大笑起来。

　　雷子忍不住说道：“你这个老头子真是奇怪，人家像你这么大年纪，都窝在家里不动弹，享享清福，你这一大把老骨头，还天天在外面折腾，一个人跑这雪山来，也不怕被雪埋了。”

　　“雷子！”以前是有一个唐三成口不择言，嘴上没上把儿，现在这个雷子更过份，白逸喝斥雷子道：“走你的路吧，现在说的话越多，耗费的气力就越大。”

　　雷子朝地上啐了一口，抬头看着天，天上的雪还在下，脚踩在雪下，半天也拔不出来，每走一步都费力地很，白逸提醒道：“最近连降大雪，雪将两边的深涧都掩了起来，走的时候一定要小心，不要误入深涧了。”

　　大家都站在最中间，顺着最中间的路走，步步小心地朝前，好不容易才重新回到白河镇上找了一个旅馆坐下，白逸留了一个心眼，与何宝生住在了同一间房，对于这样的安排，何宝生什么也没有说，马上就说自己要睡觉，连饭也没有吃，一扭头，就进了房间，白逸也马上跟了过去，推开门的时候，何宝生已经脱了鞋子躺在床上了，双眼紧闭，好像已经睡得熟了。

　　白逸走到床跟前，何宝生也没有任何反应，他轻声叫道：“何老爷子，你要不要吃点东西？”何宝生没有回应，白逸叹口气，正准备走出去，朝地上一看，身子突然顿住了，何宝生的一双鞋子整齐地码在床下面，而且鞋尖朝内！白逸的心一抖，刚要蹲下去查看那双鞋，何宝生的声音响了起来：“真是的，之前看我的脚，现在又看我的鞋！小伙子，你的兴趣爱好还真是不一般啊。”

　　何宝生已经坐了起来，正笑眯眯地看着白逸，白逸有些尴尬：“何老爷子……”白逸想了想，索性豁了出去：“师父！”

　　听到白逸叫自己师父，何宝生嘻嘻哈哈地笑道：“你小子怎么随便认人做师父？”

　　白逸收了脸上的笑意：“师父，早在汉女墓室中，你就已经知道我是谁了，对不对？你特别告诉我，长白山有阴人出没，是看我对阴人感兴趣，所以给我线索对不对？那天晚上你出现的时候，十分不正常，以七邪的功力，不可能察觉不到有人进来，可是……”

　　何宝生凝住了笑容，突然长叹了一口气：“白逸，没想到我们会以这种方式见面。”

　　“本来可以更加利落的。”白逸说道。

　　白逸转身去将房门关上，这才走了过来，双膝跪在地上：“师父，徒儿不孝，这么多年来从来没有尽过做徒弟的义务，见面也是相识不相认，师父，请尽管责罚。”

　　“这么些年不见，你咋变得婆婆妈妈了？”何宝生说道：“以前的你可不是这样。”

　　白逸无奈地说道：“师父，生意场上转多了，肯定就沾染了一些商场上的习气，这和以前当土匪，倒斗可不一样，所谓的关系网，人际关系，比这地宫还要复杂。”

　　“好了，不说这些了。”何宝生摇摇头：“头回见你，你一说话，我就知道是你了，可是看你的面容年轻如往昔，就知道你肯定有了奇遇，当时的情况不方便认你，而且你的花样也挺多的，又不敢说话了，又往脸上抹泥了，这么多的花花肠子，让我还怎么认你？”

　　白逸就知道自己的花招没有逃过师父的眼睛，不过当面被师父点穿，还是很尴尬的，白逸马上转移话题：“师父，你不觉得奇怪么？我现在这个样子？”

　　“咱俩就是半斤八两，有什么好奇怪的，你一会儿肯定会问过，一百多岁的老头子了，为什么走起路来和你们年轻人一样，怎么样，要不然猜个拳，输的人先说？”何宝生兴致勃勃地说道。

　　白逸马上“哈哈”大笑起来，师父还是老样子，想当初，酒只剩下最后一口的时候，两个人就会划拳来决定谁来喝这最后一口，每每就热闹得很，师徒俩谁也不让谁，何宝生已经跳下床来，穿好了鞋子，白逸注意到，何宝生在朝鞋子的时候，鞋子也依然是鞋尖朝内，不曾改变方向。

　　看白逸盯着自己的鞋子，何宝生拍了拍双手：“来吧，我的好徒弟。”

　　“来可以，不过来哪一样嘛。”白逸摸了摸自己的鼻子，其实谁先说谁后说根本就不重要，此举主要是为了重温师徒俩的往日景罢了。

　　何宝生闷哼一声：“当然要选我最拿手的，三言的，怎么样？”

　　“好，三言就三言。”白逸闷笑一声：“师父，开始吧！”两个人就势开始了……

　　“一定终，两相好，三元郎，四发财，五经魁，六六顺，七巧图，八匹马，久九长，全福寿！”

　　白逸笑笑地收了手：“师父，我输了！”

　　何宝生当然知道这是白逸故意让自己的，不过依然高兴：“好吧，按我们说好的，输的人先说，白逸，讲讲你的事情先吧。”

　　白逸就将自己五十年前下墓之事一一讲了出来，讲到打开棺盖飘出香味的时候，何宝生的脸就阴沉了起来，及到后面与符羽之事，蛊毒与长生蛊，还有那崖棺之上的邪尸，何宝生就陷入了沉思，见师父这个样子，白逸问道：“师父，你是不是觉得其中还有什么玄机？”

　　“这蛊嘛，倒斗的人大多知道，你是知道我师父的吧？”何宝生说道。

　　白勉连忙点头：“曾经的倒斗界的泰斗人物关爷，师父，我说的没有错吧？”白逸上一次提到关爷这个人物，是在秦岭水底的移动墓室的时候，关爷也曾与那移动墓室有过一面之缘，更是因此而退出了倒斗界。

　　“没错。”何宝生说道：“我作为他的大弟子，与他交心最多，他曾告诉过我，蛊在秦朝与西汉之时十分盛行，作为反盗的手段之一，以蛊作为反盗手段十分高明，它们无色无味，根本让人防无可防，关爷年轻时也曾中过蛊毒，每逢十五便会全身奇痒无比，为了解蛊，他跑了一趟湘西，遍求高人，才有蛊师替他解了毒。”

　　“可是，在墓室中运用蛊毒的还是少数啊。”白逸说道：“我们倒斗这么些年了，也没有见有多少墓室中是有蛊的。”

　　何宝生嘿嘿一笑：“有些蛊不会马上发作，就算中了，本人也不知道，有朝一日若是突然暴死，大多也以为是突然暴毙，不会知道是蛊毒发作。”

　　这一点白逸是知道的，蛊毒发作需要特定的条件，若是条件不满足，蛊毒对人体也无妨，师父所说的确很有道理，提到那七物，何宝生问道：“这七物你找齐了几样？”

　　提到这个，白逸就有些灰心丧意了：“七物才找到了两样，辽古果与虎虫甲，师父，你说长白山有阴人出没，可是我们这一趟长白山之行，怪事不少，阴人却没有见到，对了，师父，你为什么专程赶过去告诉我地胎之事？”

　　“西岭之上有地胎，我在二十年前就发现了，当时发现的时候，地胎还未完全成形，它隐没在冰川之中，头很大，身形短小，手脚还没有完全长齐，这地胎，我也曾听我的师父说过。”何宝生说道：“他说地胎当中最为厉害的当属昆仑胎，要找到一条龙脉中可能生成昆仑胎的地方，是不可能的，只有等到昆仑开始形成，偶然被人发现，然后将胎形挖出，再把陵墓修建其中。这样的宝穴是可遇不可求的。传说只有通天的人才有资格。历史唯一记载埋在昆仑胎位里的人，只有一个人，那就是黄帝。”


第189章 裸葬

　　“长白山集天地灵气，那西岭鹰嘴上，依唐三成所说，正是吸附龙气之地，倒是符合地胎生成的条件，只是没有想到，地胎化成人形，活了过来不说，而且完全与人无异，这实在是太神奇了。”白逸提到还躺在原地的怪兽冰棺。

　　“死后或能与天地同生，倒也不错。”何宝生说道：“我对你提到长白山有阴人出没，料想你一定会来，所以我早就在白河镇候着呢，只是没有在镇上遇到罢了，有一天，我见到了三个从里面出来的人，看他们的样子进过山，我就顺道打听了一下，没有想到就是这么巧，他们居然遇到过你们，他告诉我，你们要去西岭，我一听，就觉得不妙了。”

　　这三个人，白逸马上知道了，应该就是那位史学教授史文博和他的妻弟茶壶盖，以及那个水货的风水先生。

　　何宝生碰巧遇上史文博三人，从他们口中得知了白逸他们的下落，一方面喜重逢，另外一方面替自己的徒弟担心起来，于是便也朝山里走，不过晚了一些，走进去的时候，一行人已经经历了一番波折了。

　　“师傅担心的是什么？”白逸立刻抓到了师父话里的一个点：“居然马不停蹄地进去要告知我们这地胎的存在，想必有所考虑吧？”

　　“唉，二十年前我看到地胎的时候，就发现它是活的，我担心地胎若是被你们惊动，或是你们一时犯浑，挖掘了地胎穴，怕你们遭到大祸啊。”何宝生说道：“地胎罕见，如此巨大的地胎更为稀奇，我唯恐你们遇上大祸，没想到你们运气不错，这地胎具有灵气，而且生性以善为主。”

　　“师父走路很轻便，这是因为有修习过？”白逸又问道：“轻到无人可闻，瞒过了七邪，真是不可思议，我不过走神片刻，师父已经没有了踪迹。”

　　何宝生哈哈大笑：“这正是我这双鞋子的妙用了。”

　　鞋子！白逸硬着头皮问道：“师父，你说长白山有阴人，可曾亲眼见过？”

　　“有。”何宝生一点也不遮遮掩掩的：“要不然我怎么会知道长白山有阴人出没呢，你师父说的话靠不靠谱，你还不知道吗？”

　　“师父，就是知道，所以我才直接问的，我们之间就不要打这个马虎眼了，我们两人各有奇遇，对不对？”白逸这话就将矛头指向了何宝生：“所谓阴人，就是在阳间给阎王爷办事情的人。这种人，表面上和普通人一样，需要吃饭睡觉，但是他们却能和鬼对话。你要分辨他们，只有一个办法，就是他们睡觉的时候，鞋是放在床下的，而且，鞋尖朝内，师父，我刚才进来的时候，看到你的鞋尖就是朝内的，而且就算是在穿鞋的时候，也不会调转过来，这是为什么？师父！”

　　“好你个白逸，直截了当地说怀疑我是阴人，不就得了？”何宝生敲了一记白逸的额头：“算起来你有八十多岁了，可在我面前，就是我徒弟，我还是能够敲打你的。”

　　“师父敲打，徒弟自然要受了，不过，师父，我刚才的问题，你还没有回答呢。”白逸可不打算就此轻易地放过何宝生：“师父，在长白山出没的阴人，不会就是你自己吧？”

　　何宝生看着白逸的脸，狡黠地笑了一下，这可把白逸急坏了：“师父！”

　　“第一，这在长白山出没的阴人，不是我，第二，至于我自己，只不过是阴人的候选人罢了。”何宝生的话锋一落，白逸就呆在那里：“还真有这种事情可言！师父，你身上究竟发生了什么事情？”

　　“我先告诉你其一。”何宝生说道：“我作为候补是要接替这一任的阴人的，他原本是康熙坐下的一等侍卫，因忠诚而跪死，也许是因为他的忠贞吧，为阴曹看中，成为了阴人，这阴人它就在西岭附近，常常出没。”

　　白逸的额头沁出了一层细密的汗珠，那个地方，自己去过，难怪得只有官服，没有尸骸了，“师父，你所说之人之墓我曾进去过，只见棺木，不见尸骸，赐的一套官服，独独少了一双官靴！难道说已死之人和活人都有机会成为阴人吗？”

　　“这个……”何宝生却吞吞吐吐起为：“这种选择其实并没有什么正式的规定，少了一双鞋，这是很正常的，作为阴人，必须得有一双鞋子，至于这尸骸嘛，我也不知道阴曹是怎么让尸骸活动起来的。”

　　“阴曹？”白逸舔了舔自己的嘴唇：“这阴曹不会就是民间流传的阴曹地府吧？”

　　“不是。”何宝生闭上了眼睛：“我被选为候补阴人其实是三十年前的事情了，当时我正在江西某地踩点儿，准备只身进去倒斗，却误打误撞地进入到一个非常奇异的地方，那里不是墓室。”

　　三十年前，何宝生也有七十二岁了，何宝生的体能一直非常好，七十二岁却还要去倒斗，听到这里，白逸皱了下眉头，何宝生说道：“徒弟，你还别小看你师父，七十二岁算个什么？”白逸只有摇摇头，他的意思是这个年纪的老人家原本可以在家养养老什么的，可是十分硬朗的何宝生却非要在年前去倒个斗。

　　何宝生去了一趟江西，江西这地方虽然不是什么古都之类的，却也出土了不少古墓，东周的，明朝的，清朝的，当初关爷座下弟子无数，关爷金盆洗手之后，弟子们遍布全国，何宝生就有一位同门在江西，何宝生一去到江西，就将落脚处放在了师弟的家里，师弟年纪比何宝生也就年轻十岁，也有六十来岁了，何宝生叫他小贵，这师弟的家后山有一片很大的竹林，某一夜，那师弟对何宝生提起，竹林里有一处吉穴，可以去探上一探，也许是归山之后许久没有倒过斗，那师弟十分亢奋，半夜就拉着何宝生去了竹林。

　　夜间的竹林总是响起一阵沙沙声，竹影摇晃，犹如鬼魅，两人一到达那竹林，就迫不及待地寻穴，然后挖掘盗洞，这山间原本家户人家就少，一般也睡得早，这个时候，山间不见人烟，十分僻静，这越是僻静，竹林中的任何动静就越加明显。

　　何宝生对小贵说道：“你放着一处吉穴，还忍了这么多年，师父若是还在世，不知道要怎么教训你了。”

　　“兔子不吃窝边草，师兄，这个道理你不会不懂吧？”小贵朝手上吐了一口，双手揉搓了一下，就开始挖掘起来了。

　　“沙沙……”一阵细碎的声音响过，何宝生抬起头来，透过竹林，月光正披散下来，让这竹林显得更加幽静了，何宝生与师弟两人携作，小贵许久没有重操旧业了，手有些生，看何宝生动作麻利，不由得说道：“师兄，还是你厉害，老当益壮啊。”

　　“嘘……”何宝生示意师弟闭嘴，他指指下面：“下面有石板了。”

　　白逸听到这里也有些兴奋了，竹林中的吉穴中果然有所收获了：“师父，你们当时在竹林中果然有所收获？”


第190章 阴曹

　　“没错，顺着盗洞下去，我们果然发现了一处大型墓室。里面有很多刻有铭文的水器盥盘、卢盘等等，最重要的是有一些青铜器上刻有关于徐国徐王的铭文。”何宝生对那次经历的印象十分深刻，一些细节都记得清清楚楚。

　　“徐国。”白逸嘴里喃喃念道：“师父，下去后你就去到了阴曹？”白逸其实对阴曹没有一点概念，所以他只有追问何宝生，关于阴曹的所有线索。

　　“不，事情远比你想象得要复杂。”何宝生说道：“我们下去之后，发现下面的墓室足足有两百平米之大，几面有四十九具棺木。”

　　四十九，这个数字在中国古代很有不一般的意义，古人修炼周期，七七四九为一周期，或九九八十一等。在中国很多地区的习俗中，从人去世，到入土下葬，要经过七七四十九天的祭祀，长明灯要连续点亮四十九天。每隔七天会有一次大的祭祀仪式，这是一座什么古墓，居然有这么多的棺木！

　　“白逸，你可能想象不到，这些棺木打开来，每具里面还残留着相同类型的香瓜籽，而且呈现的是没有消化的状态。”何宝生的表情就有些夸张了。

　　白逸说道：“这至少说明两件事情，第一，这些人死在瓜果成熟的夏季，吃下了带有剧毒的香瓜，二是这些人有可能是在同一时间死去的，而且是在睡着了以后。”

　　“没错，白逸，你还是和以前一样，善于分析。”何宝生赞赏地点点头：“你再猜猜看，这四十九具棺材里还有些什么不一样的东西？”

　　“不要告诉我四十九具棺材都是空的啊，师父。”白逸已经彻底回到当年与师父聊天的状态中了。

　　“唉，光是打开这四十九具棺材，就让我和小贵累得够呛，结果真是让人恼火，这四十九具棺材里，都是女人的尸骸！”何宝生闭上了眼睛，似乎在回想当时的场景：“她们的姿势也非常奇特。其向右侧卧，左腿架在右腿上，右手顺势枕着头部，仿佛很舒适的睡着了。这样的动作显然不是自然死亡的状态，而是在下葬的时候刻意摆放的。”

　　“裸葬？”白逸说道：“师父，这四十九具棺木是不是都用的整段原木，而且从中间对分成两半制成的？”

　　“你怎么知道？”何宝生吓了一大跳。

　　“这是裸葬习俗。”白逸说道：“不为死者具衣衾、棺椁，赤身而葬谓之裸葬，是汉族的古代葬法，一直到西汉，都还保持着裸葬的习俗。人死后，脱去其衣，以鹿皮裹之，或是放置于整段的原木棺中，以期保持灵魂的完整性。”

　　“不错啊，白逸，这些年来你的知识阅历又增长了不少。”何宝生赞道：“我这老头子还是比不过你了。”

　　“哪里啊。”白逸说道：“师父，你比以前更加会逗乐了，对了，师父，你们在那墓室之中，可曾知道这些尸骸的身份？”

　　“这个嘛。”何宝生说道：“当时我们就根据铭文推断出来，这些人是两千五百年前的人，想当年，在江西境内的只有干越人，扬越人，徐国在西周时为东夷集团中最大的国家，想来无非就是这两种人的一种了。”

　　“也是了，不过师父，说到这里，还只是地宫里的事情，那阴曹。”白逸对上何宝生的眼神，有些不好意思了：“师父，我知道我太心急了，不过，你知道的，外面唐三成他们老实不了多久就会跑进来了，我们想说说话就难了，师父，趁他们这帮碍事的人没有回来，您老人家就长话短说了吧。”

　　“好，我们下到那裸葬的地宫中，没有发现什么特别值钱的明器，你也知道，我们跟随关爷座下，什么样的稀罕明器没有见到过，当时那地宫中的明器根本入不了我们的法眼，一时间，我和小贵都有一些失望了。”

　　就在何宝生失望的时候，他看到墙上透着一股光，他问小贵有没有看到，小贵疑惑地看着墙上，连连摇头：“没啊，师兄，你是不是看花眼了？”

　　何宝生也以为自己看花眼了，因为那点光不是明火或是照明设施，就像是一闪即过出现的幻觉一样，他开始在墓室中走来走去，试图找到其它的明器，小贵则将那些已经发现的明器收拾起来，虽然看不上眼，可是好歹是值钱的，下来了可不能空手上去，何宝生又看到了一点光，那光从墓室的石壁里透出来，隐隐约约地，就像是突然冒出来的鬼火一样，冲着何宝生闪闪烁烁。

　　这一回，何宝生没有问小贵看不看得到了，他鬼使神差地朝那墙走过去，白逸听到这里，看到何宝生的脸上焕发出不一般的神采来，知道那光绝对不简单……

　　也的确不简单，何宝生走到那堵墙那的时候，那光又消失了，这一回，何宝生不再朝其它地方去了，就守在那里等着，他有一种感觉，那光还会再来，就在何宝生这么想之后的五秒，那光又在墙内闪烁起来，何宝生这一回瞅准了时机，伸出一只手去触那光……

　　何宝生讲到这里突然不说了，这下子可急死白逸了：“师父，到底后面发生了什么事情，您要卖关子，可不能在这里卖呀！”

　　“不是我不想讲，实在是我没有办法用语言来描诉当时的情景和感受。”何宝生脸上的表情有些困惑：“徒弟啊，事后我无数次去回想，当时到底发生了些什么事情，可是我只记得有光包裹住了我的身子，很柔和的光，再后面的事情怎么发生地，我好像失去了记忆一般。”

　　何宝生继续说道：“不是你师父矫情，要去描述瞬间发生的事情实在是没有办法，那种感觉只能记在心里，就是那个什么？”

　　“只可意会，不可言传。”白逸明白了。

　　何宝生一触到那光，就感觉全身被光包裹住了，他分不清这光是从哪里来的，只觉得浑身都暧洋洋地，眼前白茫茫地一片，直到最后，他失去了视觉，眼前突然变成一片黑……

　　当他再眼开眼睛的时候，眼前的景像让他大吃一惊，自己所在的地方再不是刚才的墓室了，自己站在一平地之上，一条向下的台阶直向下延伸，何宝生顺着那台阶向下走，一步一步，他突然有一种走向地狱的感觉……

　　“师父。”白逸小心翼翼地开口了：“师父，有一点我觉得挺奇怪，当时你有用照明设备吗？台阶一直向下，应该是完全处于黑暗之中吧？”

　　“这事情我日后也觉得奇怪，我去到那个空间的时候，并没有带上照明设备，手上是空的，而且顺着台阶向下走的时候，四周并没有光线，但是很奇怪，向下走的时候就像是有一股力量在牵引着我步步向下。”

　　“力量？”白逸说道：“师父，看来你是被选中的人选，所以才会出现这样的情况吧。”

　　白逸只所以用选中两个字，主要是觉得自古以来虽然都说有阴人，但是真正被称为阴人的并不多，小的时候，在老家的乡下，就有这样的阴人，他们大多是在睡觉或者是生完病后，突然就说自己能通阴阳，能看到鬼，或是与鬼通话，他们都自称是被选中的，那时候白逸不知道真假，现在看到师父，才觉得这世间之事，实在不是人的脑袋能够想明白的。


第191章 桑九命1

　　“应该是吧。”何宝生说道：“我顺着那台阶一直走，当时我曾经冒过一个念头，要数一下那台阶究竟有多少，可惜当时心里虽然想着，可是却无法控制自己的想法，所以到最后，自己究竟走了多少步，实在是弄不清楚，也不知道朝下走了多久，当时走的时候，只觉得是不是要走到九层地狱去了。”

　　何宝生在黑暗中被一股莫名的力量牵引着向下，最终去路没有了，台阶已经到了顶，那地底下依然是一片漆黑，何宝生暗暗后悔自己当时怎么没有拿上手电，害得自己现在完全摸不清楚状况，倒斗这么多年了，他知道在黑暗之中，危机往往四伏，何宝生突然想到腰间藏着的一把匕首，马上将它摸了起来，然后听着黑暗之中的动静，关爷曾经说过，当看不见的时候，就要听，所以何宝生让自己的双耳仔细听着四周的动静。

　　白逸知道，师父的一双耳朵可能比不过唐三成的，可是也是出了名的灵敏，当初关爷之所以在那么多的徒弟中选中师父作为大弟子，不是看年龄，也不是看资历，而是看中了师父的谨慎小心，和出众的听力。

　　黑暗中，何宝生听到细密的脚步声，他大喝了一声：“谁？谁在那里？”

　　何宝生大喝一声，却没有得到回应，只是那阵细密的脚步声停下了，现在黑暗中一点动静都没有了，比起刚才，现在更恐怖，有点动静，总比毫无生气要强得多，何宝生拿出匕首，突然手腕一麻，手里的匕首就掉在了地上。

　　“师父，这有点像弹指功了。”白逸说道：“这个人武功十分高强，不在七邪之下。”

　　“何止，我根本不知道是被什么东西弹到了手腕，这才是离奇的地方。”何宝生说道：“当时这一出，就让我知道对方不是我能对付的，知时务者为俊杰嘛。”

　　何宝生深深懂得知时务者为俊杰的道理，当下说道：“请问何人在这里？不妨出来说话！”对方刚才若是想杀自己，早就下手了，杀自己和捏死一只蚂蚁一样，可是只是打掉自己的防守武器而已，可见对方还没有杀意，机会还有。

　　“师父，你不会是从头至尾根本没有见到对方是什么样子吧？”白逸听到这里，突然心里有一种强烈的感觉，当下就把自己所想说了出来，没想到何宝生脸上马上浮现出一种奇怪的表情，像是生了什么难吃的东西一样，脸色十分难看地点了点头：“没错，从头至尾我都没有看到，只听到那把声音在说话，那是一个男人的声音，声音有些苍厚。”

　　“他说了什么，师父！”白逸的好奇心从来没有像今天一样旺盛过。

　　“他说我被选中了，被选为阴人。”何宝生说道：“阴人这说法我是清楚的，只是没想到会落到自己身上，他告诉我被选为阴人，可以长寿，代价也有。”

　　“什么代价？”白逸吃了一惊，所谓的阴人竟然是如此而来的。

　　“他在我身上下了一件东西。”何宝生说道：“当他说完要有代价之后，我只觉得头痛苦欲裂，痛得我一下子失去了知觉，等我醒来的时候，那个声音告诉我，从今以后鞋子必须鞋尖朝内，否则的话就会有性命之忧，而且会失去阴人的能力。”

　　“什么能力啊？”白逸想起何宝生的来无影，去无踪，有些明白过来了：“难道是除了可以长寿以外，还能够身轻如燕吗？”

　　“没错，而且。”何宝生走近白逸，突然咬破自己的手指头，红血冒出来，用一点血点在白逸的额头上：“以后你在哪里，我就能够知道了，这就是他赐我的能力。”

　　白逸只是觉得额头上有股清凉的感觉，那股清凉渗进了皮肤里，然后转瞬消失，白逸惊讶不已：“这是怎么一回事？”

　　“我要是知道怎么一回事就好了。”何宝生说道：“当时那个人也对我做了同样的事情，所以我去到哪里，总能被他找到，安排我要做的事情，虽然说是如此，可是我自从被选中之后，他也只找过我一次而已。想来是其他的阴人比我中用吧。”

　　白逸听完这有如天方夜谭的故事，连声叹气，想不到世间的事情竟然离奇到了这个地步了，原本以为自己和唐三成够奇的了，结果还不如师父的经历，师父说还有其他的阴人，“师父，你说还有其他的阴人，你可知道他们在哪里？”

　　何宝生说道：“师父就知道你聪明，现在我的经历听完了，现在还要听其他人的，不过，这个嘛，我知道的不多，阴人之间似乎并不来往，我也不知道他们身在何处，不过大家的经历大概一样，没有什么特别的，不过有件事情，我想我可以告诉你，满足一下你的好奇心。”

　　“看来是和我们这次进长白山有关了。”白逸说道：“要说我们这次进山发生的事情，只有一桩还无解了，那就是一等侍卫所的墓室中，没有尸骸，而且一套官服中，少了一双官靴，在附近也没有什么发现，难道师父知道是怎么回事？”

　　“当然了。”何宝生说道：“那里面本来就是空的。”

　　“什么？”白逸吃了一惊：“可是少了的官靴是怎么回事？里面所有的证据都表明，那一套官服是皇帝赐下来的，不可能少了一双官靴吧，这样可就不完整了。”

　　“嗨。”何宝生说道：“这事情我知道，那位一等侍卫被赐在风水宝地里葬下，这长白山是满族人的圣山，原本是天大的福气，不过呢，他的家人却另有打算，干了一件惊天的事情，那就是等那一等侍卫下葬之后，居然从山内挖了一条道通向那个墓室，带走了棺椁里的尸骸，因为官服是承圣意赏下来的，所以，就带走了一双官靴，另外葬于另处。”

　　原来如此！但白逸心中又有疑惑：“可是这事情你是怎么知道的？”

　　“嗨，这回你傻了吧？”何宝生得意地说道：“你想想看，平常人家怎么会有这通天的本领，这长白天是什么地势，皇帝御赐的墓室那里面是什么机关？什么暗道？”

　　白逸明白了：“哦，我明白了，他们自己肯定没有这个能力，必须要请专业人士了，这专业人士肯定不是普通人，难道是在倒斗界有名声的祖师爷？”

　　“被你说中了，你在倒斗界其实没有什么大的名声，谁让你入行晚，而且这倒斗是越来越没落了，现在都是蛮干，哪里还有以前的斗智斗勇，所以你可能不知道，倒斗这是自古以来的行当，三百六十行，行行出状元，近的有我师父关爷，远的也一位倒斗奇才。”何宝生说道：“在康熙年间，就有这么一位奇才。”

　　“今天真是有耳福。”白逸笑道：“没想到顺带着还能听到倒斗前辈的光辉事迹，不知道康熙年间的那位倒斗前辈是什么来历？”

　　“听说是位汉人，原本家中老父亲在朝廷上是有官职的，不过给满人当官不好当，没当几年就被削了职，他的本名姓没有流传下来，只是在倒斗后混得风声水起，行里人给了一个别名叫做桑九命，这可以看出来，他是姓桑的，名字叫什么就永远不知道了。”


第192章 桑九命2

　　“九命？是说这个人有九条命吗？”白逸问道。

　　“没错，听说他有一手绝招，别人进了地宫，寻不到门，是挖洞，他呢，是用自配的药水进行强腐，寻到进口，而且这个人命非常大，据说他曾在崖棺里的时候，误跌落悬崖，可是却大难不死，还有一次，曾遇蛊毒，也是大难不死，这事情在倒斗界传开来之后，大家都说他邪气得很，简直像猫一样，怎么折腾也不死，像是有九条命一样。”何宝生说道：“这名得来的有道理吧？”

　　“所以那一等侍卫是请了这位桑九命盗走了一等侍卫的尸骸？”白逸说道：“真是不知道他是怎么进去的，我们进那地宫的时候，没有看到盗洞的痕迹，要说是腐蚀的法子，总要留下痕迹吧，可是师父，我和你一样，心细，可是也没有发现啊，只有那道双重门，内外都有锁……”

　　锁！是了，那道通道处的门内外都有锁，自己带着唐三成他们进去的时候，里面的那道锁已经是开的，外面是锁上的，记得自己当时还说，要不是里面的锁是开的，他们就算打开了外面的那一道锁，也不能轻易地进去，难道那里面的那道锁是在桑九命进去的时候打开的！想到这里，白逸颈上一阵发凉，这要是用什么法子，才能打开里面的那道锁？

　　假如桑九命是从那道门里进去的，他首先是开了外面的那把锁，然后开了里面的，顺利进入，带走了一等侍卫的尸骸，然后又从原处出去，锁上了外面的一道锁，估计是想到尸骸已经被带走，所以并没有将里面的锁重新还原，这是最好的解释了。

　　要下去地宫，还要打出盗洞，这盗洞消失倒好说，原有的盗洞，只要发生一次雪崩，积雪带着山上的石块滚落下来，将盗洞填平，这也是说得过去的，这样一切都联系上来了，白逸不由得叹一口气：“师父，真是人外有人，天外有天。”

　　“可不是嘛。”何宝生说道：“因为桑九命这一趟干得漂亮，所以在倒斗界流传开来，得以流传到今天，以前在倒斗界，这师徒辈份是很严格的，哪里像现在，唉……”何宝生说着说着就扯到师徒辈份上去了。

　　白逸嘿嘿一笑：“师父，我可是对你念念不忘的啊，如今我老不死，你是阴人长寿，我们还有足够的时间延续这师徒情谊，师父，不如以后随我住一块吧？”

　　何宝生的脸马上变得忧愁起来：“白逸啊，不是我不想和你一块住，只是，我有我自己的事情，阴人的诸多规矩，还是算了吧，幸好我刚才对你下了术，以后你若是有事找我，在心里念念我的名字就好了，你在哪里，我都能找过去。”

　　“真神奇，这是不是就是所谓的心有灵犀？”白逸突然听到外面传来一阵喧闹声，估计是唐三成他们回来了，赶紧与何宝生结束了对话，这秘密可不能流传出去。

　　唐三成在外面叫道：“白逸，你在哪里啊，赶紧出来！”

　　白逸皱一皱眉头：“这个唐三成，闹腾得很，有他就算了，多了一个雷子，纨绔得很，现在又来了一个地胎化成人的，还是个少年，唉，师父，我这头都大了。”

　　何宝生笑了起来：“有什么事情能难倒你的，想你当初那际遇，不也是顺利地走过来了，好了，他们回来了，你出去吧！”

　　白逸点了一下头，出去关上房门，心里也知道，这一出去，下次要见到何宝生就不知道是什么时候的事情了。

　　刚推开门，白逸恍如被雷击了一下，赶紧又回去，关上门，自己真是迷糊了，光想着听故事，连最重要的事情都忘记了！

　　“师父，我还有一件事情请你帮忙。”白逸说道：“师父，你也听了我的事了，我要找齐七物，这七物之一，就是……”白逸指指何宝生的头：“师父，还要麻烦你老人家了。”

　　阴人难寻，这机会就在眼前，放过了可不知道下次是什么时候了，何宝生哈哈一笑，马上找来剪刀，剪下自己的头发拿给白逸：“徒弟，这就当是我们重逢时给你的见面礼吧，放心，七物虽然罕见，可是并不是不有线索了，我在外面游走，若是遇上有关的，一定会回来告诉你的。”

　　“谢谢师父了。”白逸说道：“师父，我走了，你一定要保重。”

　　何宝生闭上眼睛，挥挥手：“走，走吧！”

　　拿着阴人发，白逸这才去找唐三成，唐三成正被小山扯着，原来是给小山买了不少吃的喝的，雷子和刘知习也是十分高兴，正在打打闹闹的，一团和气的样子，白逸没想到自己带的这一队突然就发展到现在这个样子，刘知习，这是一个发明达人，他的发明也的确派得上用场，雷子，倒斗经验丰富，而且是个狠角色，又擅用炸药，唐三成就不多说了，他那一双耳朵，还有择龙点穴的功夫，帮了自己很多次了，再就是七邪，七邪的武功高强，深不可测，而且性格沉稳冷静，萧宁呢，虽然身为摸金校尉的后人，她没有学到她父亲的所有本领，可是她这掘洞的本事，让一干男人都比不上，还有新加入进来的地胎，小山，这家伙更是奇中之奇了，是天地灵气龙气养成的肉胎不说，他居然会缩骨，这也是别人可没有的本事，看来这是黄金团队啊。

　　“白大哥，你在想什么呢？”刘知习看白逸的表情很明朗，就知道他心情好，他哪里知道，此时的白逸刚拿到了阴人发，心情正大好着呢。

　　“没什么，我们今天在这里停一夜，明天就要回去了，最后一夜，小心一些，毕竟……”白逸压低了声音：“身上带着这么多的明器呢。”

　　“知道了。”负责保管明器的雷子和七邪都点了点头。

　　白逸找了一个借口让雷子他们看着小山，自己则带着七邪和唐三成两人出去，等到了僻静的地方，将从师父那里听到的事情一一讲了出来，又拿阴人发给他们看，唐三成十分高兴：“这下子好了，七物找到了三样，只差四样了。”

　　“是啊，太岁、灵犀果、辽古果、虎虫甲、阴人发、黄金甲、尸鳖血，我们找到了辽古果，虎虫甲，还有现在的阴人发。”白逸想了想说道：“剩下的四样，除了太岁，其它的闻所未闻，接下来若是要找，就只有从太岁入手了。”

　　七邪说道：“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”

　　“附于大石。”白逸说道：“上次在秦岭，我以为会有所收获，结果空手而归，现在看来，我们要是从太岁入手，还是要去有大山的地方，唐三成，你回去后好好想想，看哪里的山是位于龙脉上的。”

　　“这个好说。”唐三成说道：“白逸，你的事情是越办越快了，可惜，我要找的那个人，还是没有音讯，也不知道要等到何年何月了。”

　　素来乐知天命的唐三成居然也开始发愁了，七邪说道：“天下之大，可也不过这么大。”


第193章 古昆仑

　　“好了，我们出来这么久了，又快天黑了，我们回去吧。”白逸说完，顺便去买了一些明天要用的干粮，回去又领着大家吃饭，他去何宝生的房间一看，果然，师父又走人了，反正已经习惯了，白逸见怪不怪了。

　　休整了一夜，第二天早上，大家就准备出发了，偏巧遇见那位向导陆山，这陆山好像自白逸他们从山里出来之后就有过来看过，可能觉得不好意思，没敢进旅店，在门口瞅了瞅就走了，今天见白逸他们要走，拎着一大包长白山的特产跑了过来，一开始，还不敢走近，后面被白逸看到，冲他招了招手，他才噔噔噔地跑了过来。

　　“白老板，嘿嘿，各位，这是要走了？”

　　雷子和萧宁都没有好脸色，萧宁还好，虽然脸上有怒意，可是雷子却直接把丑话说了出来：“哟，看看，这不是我们那谁嘛，今天怎么有这雅兴，跑来看我们来了？”

　　陆山脸色一苦：“这位大兄弟，你就不要笑我了，上次的事情，请几位担待着，其实那天你们进山之后，我等到天黑才回来的，看你们没有出来，我也是担心得不行……”

　　他有没有等到天黑，这个谁也不知道了，不过他还有心思跑过来，至少说明这个人还有些良心，白逸说话了：“好了，雷子，不要得理不饶人了，陆山兄弟，这一趟还是多谢谢你了。”

　　“不客气，不客气。”陆山把手里的东西塞到白逸手上：“我们山里的没有什么特别的东西，这些就送给各位了。”

　　白逸也不客气，当下就收起来，带着大家去赶车，将这回事就这么地过去了，一路上就多了一个小山，但明显热闹不少，因为这个小山像孩童一样，遇到不懂的就要发问，一路上，大家七嘴八舌地对他解释，倒是打发了不少时间，回程的路也并变短了不少。

　　回去后，白逸将明器交给洪叔处理，除了那些钻石原石，因为钻石原石属于珠宝类，不是古董，所以白逸通过自己的门路找到了一家珠宝公司，以一个好价钱出了手，这一趟收获挺丰盛的，白逸将阴人发也收好，坐等着唐三成找到新的风水宝地。

　　小山初出长白山，生命才刚刚开始，他整天的状态就是十万个为什么，把唐三成折磨得脱了一层皮，就连素来冷静淡定的七邪，也有些焦躁了，幸好小山的吸收能力十分强，一个星期下来，就已经适应外面的生活了，举止神态都像足了十四五岁的少年。

　　对于小山身体伸缩的能力，大家都有更进一步的认识了，小山不止手脚可以自由伸缩，就连整个身子也可以收缩在一块，像一个肉球一样，原本小山就是从一个圆乎乎的肉球发展过来的，白逸想到了缩骨功，中国功夫里面，有这样一种功夫，不过并不是真的将骨头缩小，而是运用内气，也就是气功将骨头之间的缝隙变小，让全身的骨头更加有顺序地排列紧密，这样一来，人的身体就会变小了，这就是所谓的缩骨功。

　　据说这种功夫是属于少林一派，真要练下来，至少需要二十年的时间，能让骨头活动，这气的内修非同一般，至于小山的情况则完全不一样，白逸觉得，他的骨头可能与普通人一不一样，硬度上存有区别，这才是他能够自由伸缩的原因，真相如何，不可考了，总不能把小山拉进医学进行一番医学检查了吧，那样，小山只怕要被送进科学研究院了。

　　小山闲下来的时候，唐三成哄着他讲讲他之前的事情，可是小山糊里糊涂地总也说不清楚，原本唐三成很想知道他钻进那冰棺怪兽的肚子里，到底做了什么，能够让他进化，可是小山之前的记忆完全不存在了，他甚至不知道自己是怎么来的，萧宁和唐三成开玩笑，说小山认为唐三成就是他爹，唐三成反问，那谁是小山的妈？萧宁脸一红，就转身走到一边去了。

　　白逸急着去寻找太岁，催着唐三成赶紧选择下一处目的地，唐三成就对着地图研究起来，嘴里嘀嘀咕咕念着，完了，就跑出来找白逸：“白逸，我前面说过，中国有三条干龙，这三条龙脉都起自于昆仑山，它是生气之源，物本之源，由昆仑山发出的五条龙脉，三支都在中国，从山脉走向上来看，昆仑山也是万山之始。”

　　“你的意思是我们去昆仑山？”白逸觉得自己有些明知故问了，这个唐三成已经说得很清楚了。

　　“是啊，我们一直在找龙脉，在找风水宝局，有什么地方比这龙脉的起始还要好的？”唐三成说道：“这里是生气之源，所谓风水宝局，要的就是生气。”

　　“这个昆仑山很有一些说法，传说昆仑山高一万一千一百一十四步二尺六寸。其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山。昆仑山顶是黄帝的帝之下都，有开明兽守门。古代神话认为昆仑山中居住着一位神仙西王母，人头豹身，由两只青鸟侍奉。后来的传说又为西王母配上一位东王公，并演化成玉皇大帝的原型。”白逸说道：“昆仑山横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，我们要去的究竟是哪里，这个范围也太大了一点吧？”

　　唐三成摇摇头：“白逸，我们要去的昆仑不是现在的这个昆仑山，而是古昆仑，只有古昆仑才是龙气的源头。”

　　“我说唐三成，古昆仑，你说得轻松，这古昆仑据我所知，可是没有具体地址可考的。”白逸真想凶唐三成一通，他刚才的长篇大论那叫一个精彩，完了丢下古昆仑三个字，白逸就想到雷子的口头禅了……娘的！

　　“所以我最近一直在找古昆仑的所在，我一直在找啊。”唐三成有些无辜：“古昆仑既然是龙脉的源头，只要知道三条干龙的汇集之处，那就是龙脉所在，给我一点时间吧。”

　　白逸无可奈何，从这一番话之后，唐三成把自己关在了房间里，足足三天三夜，除了吃饭喝水上厕所，房门就是紧紧地闭着了，从唐三成的房间里还传出炉香的味道来，白逸站在门口，很多次要去拍门，手都快要碰上门了，又放了下来，这个唐三成，从来没有像现在一样地痴狂过，看来要寻找到龙脉的源头，并不是一件容易的事情，白逸只有悻悻地离开。

　　反观七邪，倒是对唐三成十分放心，没有表现出丝毫的担心，似乎现在唐三成的状态没有什么不妥，小山一直闹着要找唐三成，被萧宁哄了下来，带出去玩去了，另外又教了小山不少东西。

　　三天三夜以后，唐三成的房门打开了，眼睛下面两个大黑眼圈，活似个熊猫，雷子和七邪都陪着白逸坐在院子里，一看唐三成这样子，都乐开了，尤其是雷子：“我说唐三成，你这是怎么了，不会是不听话，挨萧宁的揍了吧？”

　　“胡说什么呢？”唐三成无暇和雷子斗嘴，他还有更重要的事情宣布：“我找到古昆仑的所在了，我真的找到了！”

　　“真的，你有把握吗？”白逸腾地一下站了起来，三条龙脉的起源地，天个乖乖，唐三成居然真的找到了，这三天他的装神弄鬼居然有成效了。


第194章 耳朵

　　“有！”唐三成说完，嘿嘿笑了一下：“还是那句老话，对不对，去了才知道。”

　　白逸无奈：“算了，你先说这古昆仑到底在哪里？”

　　“祁连山。”唐三成斩钉截铁地说道：“祁连山就是传说中的古昆仑。”

　　“唐三成，这祁连山跨了青海与甘肃，这个地儿这么大，我们究竟要到哪里？”雷子朝地上啐了一口：“你没事不要忽悠我们玩，行吗？”

　　唐三成真是百口莫辩：“雷子，风水之事不是随便说说的，古昆仑既然位于三条干龙的源头，那么理清龙脉的走向，就能找到源头，至于我们要到哪里，我已经看好了，就是甘泉县。”

　　“甘泉县？”白逸愣了愣：“这么远，看来这一次有得我们折腾了。”

　　雷子叹了一口气：“这么远，唐三成，你可不要让我们扑个空啊！”

　　唐三成一愣，抓了抓自己的脑袋：“应该没有错的。”

　　应该？白逸与雷子对视一眼，都咽了一口口水，白逸摇摇头：“唐三成啊，唐三成！”

　　虽然对于唐三成所言都持有保留态度，但大家还是做了充足的准备，一星期后，除了刘知习，都踏上了去古昆仑的路程，倒不是刘和习不想去，那个刘呆子可能是在长白山里受了寒气的侵袭，回来后居然一病不起，只能眼睁睁地看着其他人离开。

　　小山是头一回被带着出门，幸好他的外表像个未成年人，也不需要身份证，省去了不少麻烦，唐三成哪怕是在火车上，也抱着地图不停地研究，手指掐算着，活像个小老头子，雷子拍着唐三成的背：“我说兄弟，这都已经在路上了，你可不要掐着掐着，告诉我们要回去啊，要真这样，我可和你没有完！”

　　唐三成只觉得自己从来没有像现在一样忐忑过，总觉得心里晃悠着，没有多大的把握一样，他叹了一口气，唐三成很少叹气，因为他够自信，可是这一回，他总觉得差点什么东西，精神上又有些恍惚。

　　“唉呀，陈老板，你还不相信我们吗？我们兄弟俩可是身经百战的，这次去这个什么甘泉县，绝对没有错。”唐三成听到身后有人提到甘泉县，马上回头看过去。

　　说话的人是个四十来岁的男人，皮肤黝黑，身材粗壮，他正对着一个站着抽烟的男人说话，那个男人快五十岁了，耳朵上方有些许白发，他正双眼盯着火车外面的风景，一幅心不在焉的样子，这时候，从里面又走出一个人来，唐三成马上愣住了，这个人不就是？

　　白逸也认出那个人来了，这个人不久前刚刚和他们在长白山里相遇过，就是被唐三成戳穿的那个什么风水大师……刘算子！

　　这刘算子刚刚糊弄着人家去了长白山，这回怎么又捣鼓着人家去甘泉县，这个刘算子和他们还真是有缘，走到哪，撞到哪。

　　雷子看到刘算子了，他可不会消停，马上跑过去：“哟，我说是谁呢，这不是我们的风水大师嘛，这天下也不小啊，怎么咱们又碰上了呢？”

　　刘算子一看眼前这些人，立刻傻了眼，结结巴巴地说不出话来了：“你们……你们怎么也在这里？”

　　“这个可不能告诉你。”雷子看了看另外两个人：“怎么，你们这是要出远门啊，刘算子，你好像又找到新的主顾了。”

　　“你……”刘算子有把柄落在他们的手上，气势马上矮了一截，他拉扯着雷子到一边去：“雷子兄弟，你就不要为难我了，人在江湖，身不由已，不过是混口饭吃，拜托千万别……”刘算子一边说着，一边把什么东西塞到了雷子的手上，雷子低头一看，是一叠钞票，他闷声一笑，也不客气，就塞到了自己的口袋里：“行，今天就这样了，不过，刘算子，你们这是怎么回事，怎么也要到甘泉县去？”

　　刘算子一惊：“不会这么巧吧。”他心里暗自叫苦，怎么和这班爷爷撞到一起了，自己想不被揭穿都难了。

　　“我说了，无巧不成书。”雷子说完了一拍头：“是了，这话不是我说的，是咱们的老祖宗说的，喂，那个看着像大老板的是什么人？”

　　“这个我不能说。”刘算子摇摇头：“我可是有职业操守的人。”说完，刘算子居然又重新跑了回去，再也不理雷子了，雷子有些郁闷，想到口袋里的钱，心情又好了不少。

　　白逸扫着刘算子他们住的铺位，发现在上铺，还有一个人一直蒙着头窝在被子里面，动也不动一下，也不知道是不是和刘算子他们是一起的，大约又过了两小时以后，白逸的眼光又飘了上去，那人睡到现在，连个身也没有翻过，白逸总觉得有些不太对劲，到了吃饭的点儿，那人也没有说起来吃点东西，水也不喝。

　　唐三成一直吃着东西，嘴里都塞满了，萧宁真是服了他了，只有不时地提醒他，让他吃慢一点，刘算子不时回头看一眼唐三成，可是对上唐三成的眼了，又别过头去，装出一幅冷淡的样子，小山突然朝刘算子走过去：“哥，你为什么看我哥？”

　　唐三成嘴里吃的东西险些喷出来，拉了一把小山：“小山，这位你得叫叔。”

　　这下子，大家都哈哈大笑起来，只有那位看着窗外抽烟的“大老板”还是皱着眉头，听到周围的动静，只是转头过来看了一下，然后又恢复了原样，这人生得这么忧愁，白逸不由得多看了他一眼，这一细看，让白逸吃了一惊！

　　那个男人少了一只耳朵！也许是感觉到了被注视的目光，那个男人回过头来，正好与白逸的眼神对上了，白逸也不作声，没有任何表情，两个没有表情的男人就这么地互相对视着，也不知道过了多久，那个男人突然转身走到自己的铺位上，坐了下来，手里拿着一本书看起来，再也不将头抬起来了。

　　除了这一个小插曲以外，旅程倒是没有什么意外，直到到了火车站，马上要下车了，白逸又抬头看隔壁上铺的那个人，那人还是蒙着头，这么长的时间，不吃不喝也就算了，可是人有三急，这个人怎么就没有呢？

　　白逸故意让其他人先下，看到那名粗壮的黑汉子上去一把抱起那个人，然后背在身上，等那人下来了，白逸看到这人全身上下都捂得严严实实地，看不清脸面，完了，就这么背着准备下车，刘算子回头看了一眼他们，马上又战战兢兢地跟了过去，走在他们后面的就是那位少了一只耳朵的“大老板。”

　　雷子走了过来，摇摇头：“真是娘的，怎么有股怪味儿呢？”

　　“怪味？什么怪味？”白逸回过头来问雷子。

　　雷子说道：“白逸，我闻着有点不对劲啊，刚才他们背走的那个人，身上有一股香味，但是又混着一股子……臭味，而且像是……尸臭！”

　　萧宁打了一个寒颤：“他们背着一具尸体？”

　　雷子肯定地点头：“我肯定不会闻错，我这鼻子就像是唐三成的耳朵一样，刚才那人一被抱下来，我就闻到了，难怪得这一路上把他遮得严严实实地，还不就是为了掩人耳目？”


第195章 玉质金声

　　唐三成看到刘算子一行人已经下了火车，有些心急，想去看个究竟，白逸说道：“急什么急，刚才没听那人说，他们要去的也是甘泉县，都去同一个地儿，怕什么，而且他们就算背个死人也和我们没有多大的关系，少管闲事！”

　　听到白逸这么说，唐三成有些悻悻然地，嘴里嘀咕了一句：“世上哪有这么赶巧的事情，背个死人来这里，又不是湘西人，弄什么赶尸！”

　　白逸摇摇头，这个唐三成，这赶尸是蛊术中的一种，与符羽所行使的巫蛊相比，赶尸是属于白巫术，赶尸是让尸体自己行走，回到家乡，所用之法大约是神符与丹砂，就算雷子说得没有错，刚才背在背上的是一具死尸，可也与赶尸扯不上半分关系。

　　一行人走下火车，刘算子他们已经不见了人影，白逸想着出来行走，最主要的还是为了自己的事情，他人的事情根本没有必要花费气力，带着唐三成他们就再继续赶车，从这里要去甘泉县还要转车，等到了，唐三成还需要再研究一番，最终的去处是哪里。

　　几人辗转到了汽车站，好死不死地，又遇上了那几个人，刘算子看到他们，脸马上耷拉下来，雷子说道：“这个假风水先生，一看到我们就苦着张脸，八成是怕我们揭穿他，坏了他的事！”

　　就在这时，车来了，刘算子他们上了另外一辆车，同样是去甘泉的，分坐两辆车让雷子有些高兴，他可不愿意闻那股儿尸臭味，人死之后，尸臭从口、鼻、肛门逸出，十分难闻，人死肉身就腐败，这是自然规律，怨不得萧宁总想着夜明珠，以保自己死后肉身不腐呢，还要防虫，想到这里，雷子看了一眼萧宁，忍不住笑出声来。

　　“你笑什么？”萧宁有些恼了，这个雷子总没一个正经样，活像个痞子一样，这回刘知习没有来，他找不着人磨嘴皮子，就盯上自己了。

　　“没什么，我在想，我们的萧大美女若是有一天死了，被埋在地底下，得多受屈啊，想想看，鼻子眼睛慢慢地腐蚀掉，皮子也要掉下来，肉更不用说了，地底下那么多的虫子，又湿，又黑……”雷子的话还没有说完，萧宁就尖叫一声，双手捂住了耳朵：“雷了，你这个坏蛋！”

　　唐三成立马回头瞪着雷子：“雷子，你少说两句行不行，吓到萧宁了。”

　　雷子嬉哈着说道：“我不过是实话实说，人死如灯灭，其实什么感觉也没有了，萧宁，你别怕，到时候就算有虫子咬你，你也会不知道的，因为没有痛感了嘛！”

　　这解释还不用不解释，萧宁苦着一张脸，唐三成连忙凑到她的耳边，轻声地说道：“别怕，我一定弄颗夜明珠给你。”

　　萧宁转怒为喜，眼神中有无限柔光，看这两人又隔空传情了，雷子立刻觉得没有劲了，七邪和白逸他不敢调戏，只有拉着小山胡吹海侃了。

　　好不容易等到了目的地了，找到了住的地方，大家都忙着休息，开的房间在旅馆的二楼，大家顺着楼梯爬上去，第一个上去的白逸就愣住了，刘算子居然站在走廊里，世界这么大，偏偏又遇上了，刘算子看到白逸，也有些蒙，嘴里含糊不清地说了句什么，就蹬蹬蹬地进了自己的房间。

　　“我怎么觉得这几个人不对劲呢？”唐三成说道。

　　“不用管其他人，唐三成，先顾好我们自己吧。”白逸说道：“你所说的目的地，范围还是太大，你得再进一步才行。”

　　唐三成说道：“行，我这就出去看看，看一下周围的地势，再要一份这里的地图，你们就先休息吧。”难得唐三成如此主动积极，看来他对这龙脉的源头十分在意，唐三成要出门，七邪自然是要跟着的，小山原本也闹着要去，被萧宁哄了下来，白逸进了自己的房间，睡了一小会就醒来了，他突然听到隔壁的房间有一些动静。

　　可惜唐三成不在，要不然隔着这堵墙，也能听得一清二楚，就在白逸打算不去追究的时候，突然发现墙上有一个小孔，这孔应该是以前的住客留下的，偷窥的念头人人都有，只是有人付诸于行动，有人能够克制罢了，白逸自认为是能够克制的人，却鬼使神差地凑到那个洞前，朝隔壁看过去。

　　这一看，白逸吓了一跳，原来住在隔壁的正好是那个少了一只耳朵的男人，这个时候，他正在鼓捣着什么，弄出的动静不小，只见他正拖动着什么，等看到那个白布了，白逸就知道是什么了，那是背下来的那具……死尸！

　　只见一只耳朵的男人将那具死尸搬到了床上，死尸全身都用白布包着，从身形来看，也是一个男人，白逸看到那个男人从自己的背包里取出一瓶什么东西来，朝那死尸身上喷着，想到雷子所说的香气，估计是香水之类的东西了，用香水来遮掩尸臭，殊不知，尸臭的味道只会越来越浓烈，这香水混合着尸臭，组合在一起的味道会越来越刺鼻。

　　只见那男人对着床上的尸体说着什么，神情十分悲凄，他双手撑在床上，头歪着看着床上的尸体，样子既悲伤，又有些亲昵，这怪异的一幕让白逸的汗毛都竖了起来，白逸看到那人缺失了的右耳，伤口处不太平整，不像是被利器所伤，倒像是被什么东西给咬下来的，白逸正在沉思中，那个正在倾诉的男人突然回过头来，死死地盯着白逸所在的方向，白逸心里一惊，身子立刻闪躲到一边，所谓心中有鬼，就怕半夜鬼敲门，白逸这是心虚了。

　　白逸暗笑自己，活了这八十多年了，胆子怎么是越变越小了，自己从来不是什么君子，却也没有做过什么小人行径，偶尔狠辣那也是为求自保，今天遇上这事，也是奇怪，这一行人怎么走都能撞到一块。

　　就在白逸胡思乱想的时候，雷子来敲门了，他一进来，就亮出手心里的一样东西：“白逸，这是我在走廊里捡到，你看，这是什么？”

　　躺在雷子手心里的东西是一块黑色的石头，十分光润，摸上去还有些温温的，像玉的质感，白逸觉得印象中似乎见过，一时间又叫不出名字，看雷子的表情得意，估计已经知道这石头的来历，就说道：“雷子，你就不要卖关子了，快点说，这个是什么？”

　　这块黑色的石头静静地躺在雷子手心里，黑色其中，又透出明亮的光彩，白逸问雷子怎么会捡到这个东西，雷子说是他在隔壁房间的门口捡到的，看来雷子还不知道隔壁住的是谁？白逸把这黑色石头拿过来，捏了捏：“这个东西我感觉很熟悉，至少说明我曾经听说过，可是名字怎么总是想不起来？”

　　“天下奇石之一，怎么白逸，你今天是怎么一回事啊，平时你这脑子转得快得很啊。”雷子将那块石头重新取回来敲了一敲，马上就有清脆的声音响了起来：“你听！”

　　“这是灵壁石。”白逸总算回过神来了，刚才从隔壁房间看到的一切还没有让他回过神来：“都说灵壁石玉质金声，怪不得握在手上，像玉一般了，不过这玉是你在隔壁门口捡到的，这是别人的东西，你给人还回去。”


第196章 仙女

　　“还？”雷子一愣：“我捡到的就归我了吧，再说了，在隔壁捡的，不一定就是他的啊。”

　　“行了，还过去吧。”白逸闷闷地一笑，雷子觉得莫名其妙，但白逸此时透露出来的气场让他不由自主地走了出去，雷子去敲隔壁房间的门，门却只开了一条缝，没有耳朵的男人从门缝里透了出来：“你找谁？”

　　这态度让雷子有些恼火了，这个白逸，非要让自己还，还，还！看这张脸，冷得像冰一样，自己这是拿热脸贴人家冷屁股来了，雷子没好气地把石头扬起来：“喂，这石头是不是你的？”

　　那人脸色变了，一只手从门缝里伸了出来，一把拿了回去：“谢谢。”

　　“砰”，门紧紧地关上了，雷子感受到门关上的瞬间传来的一股冷风，气不打一处来，折回白逸房间里就开始发牢骚，白逸看着他发火，一点也不恼，只是笑个不停，雷子停下来了：“我说白逸，你这是笑什么啊？”

　　“我觉得他有些鬼，所以让你去还，现在看来，这家伙真的有些奇怪了。”白逸说完了，一摊手：“算了，他愿意背个死人来这里，别人也管不着，我们还是干我们的事吧。”

　　雷子汗毛站了起来：“真背个死人啊。”

　　“那个人虽然全身被白布包得严严实实，可是手却露了一点出来，肉色僵紫，毫无血色，肯定是个死的，雷子，你虽然说话不靠谱，可是这鼻子很靠谱，闻得没有错，刚才那个家伙一直在尸体上喷洒香水，想用这个办法来掩盖尸臭。”白逸说道：“算了，等唐三成回来，确定我们明天要去的地方，赶紧走，与这怪人划清界限，出门在外，我们少惹麻烦。”

　　唐三成直到天黑了才回来，一回来就嚷着饿，先扒了两大碗米饭，吃得肚饱才说道：“我找到地方了，这县城的北边有进去的路口，车子开不进去，只有步行了，明天我和七邪领路就可以了。”

　　“这次你有什么说法没有？”萧宁问唐三成。

　　“砂环水抱，无非就是这些，龙气萦绕，肯定没有错的。”唐三成说道，低低地说了一句：“那山，恐怕不太容易进去。”

　　“怎么回事？”白逸觉得来到这里之后，唐三成完全没有了以前的自信，总是担心这个，担心那个，想得格外地多，这还没有开始呢，他就先灭自己威风了。

　　唐三成也说不上来，他结结巴巴地说：“反正进去后要多小心吧，龙脉源处，总有一些不可思议的东西的。”

　　“怕什么，白大哥的刀法枪法这么好，还有七邪和小山在，唐三成，你吃饱了没有，吃饱赶紧去睡觉，省得你在这里胡思乱想的，不就是一座山嘛，我们连长白山都去过了。”雷子想到群龙坐发生的事情，底气突然间不足了，上次被人莫名其妙地弄昏，又无声无息地被送了出来，至今还没弄清楚是怎么一回事呢，天下之事，无奇不有，雷子不敢把话说得太圆满了：“那个，小心驶得万年船，是吧？”

　　萧宁哈哈大笑，趁机要报了车上的仇：“我说雷子，你是不是怕说惯了大话，后面把自己舌头给闪了，这种态度是对的，你就省点心吧。”

　　雷子突然没了话：“天不早了，赶紧睡去吧，对了，唐三成，今天晚上可别进错房了，这年头，流氓你是当不起的，小心定你一个流氓罪！”

　　临了，雷子还是耍戏了一回萧宁，萧宁气得嘟起个脸，老半天都没有下去，众人分散都去睡觉了，只等着明天到来，白逸刚将从隔壁看到的一切都抛在了脑后，好奇心嘛，人皆有之，可是与自己终究没有利益关系，就可以扔到一边了。

　　天明了，出了旅馆的门，大家才好好地看到了这甘泉县的真容，这是西北的一个不知名的小县城，此时，大时期刚刚过去，百废待兴之中，按理说，人的状态应该是激动高亢的，可是这里早起的每个人脸上都有一种莫名的平静，就像世上的纷纷扰扰与他们没有关系一样，真不知道在之前那个特殊的时期，这里的人是否也是如此平静。

　　西北显得格外地荒凉，尘土满天，比起北京来有过之而无不及，萧宁咳了一声，只觉得烟尘都进了喉咙管里了，她拿出一条纱布把面蒙上，又让雷子笑了一场，还别说，萧宁本来就生得俏丽，这纱巾一蒙面，很有一股朦胧的美，“像仙女一样。”唐三成痴痴地说道。

　　萧宁蒙了面，看不出来她有没有脸红，只是一声不吭地朝前走，白逸却想到了符羽，当初与符羽初见，符羽在自己的心里，也有如降下凡尘的仙子，情人眼里出西施，大致就是如此了。

　　一行人在唐三成和七邪的带领下朝山里走去，迎面过来一个妇人，五十多岁，手里正拎着一个袋子，里面装着早点，与他们正好迎面撞上，那人看了一眼蒙面的萧宁，突然扑通一声跪倒在地上，双手趴在地上，一直叩头，嘴里含混不清地念着什么，唐三成疑惑地问道：“你这是在做什么呀？”

　　那妇人一直叩着头，头碰在地上，连响声都发出来了，可见其用的力道之大，萧宁被这妇人的举动吓到了，站在那里一动也不动，那妇人专注地叩着头，好一阵子之后，才站起身来，匆忙地离开，还不时地回头看着萧宁。

　　“萧宁，完了。”雷子皱着眉头：“你这还没死呢，就有人给你叩头了，这可是不好的预兆啊！”

　　萧宁看着自己，也是一头雾水：“真奇怪，看她刚才的样子好像看到了神佛一样，样子还有些虔诚，一见我就拜……”

　　“这里的百姓崇信神，这位姑娘刚才一蒙上面，有些像本地崇信的一位仙女了。”一个声音传了过来，唐三成一回头，吓了一跳，出现在他们身后的居然是刘算子一行人，刘算子苦着一张脸，说话的是那个少了一只耳朵的男人，他正背着那具被白布包裹的死尸，脸上还是凝了一座冰山，他看着蒙面的萧宁，眼神中居然露出一丝温情，这还是白逸第一次看到他脸上有这种表情。

　　接触到这个男人的目光，萧宁后退了一步，觉得浑身发麻，毕竟已经知道他背着的是一具死尸，这个男人这么怪异，背着死尸不说，而且都五十多岁的男人了，现在却用这种饱含深情的目光看着自己，能不寒意满身嘛！

　　“这里是古昆仑，神话的起源地，这个还是很正常的。”白逸盯着那个男人：“你们几位这是要到哪里去？”

　　那少了一只耳朵的男人看了一眼刘算子，冷冷地说道：“问他。”

　　刘算子被白逸盯住，原本就苦着的脸现在就更难看了，他后退了一步，碰到身边那个黑壮汉子，那汉子瞪了一眼他，表情并不好看，雷子说道：“刘算子，你不会是又招摇撞骗了吧？把人糊弄过来了，现在不知道怎么办了？”

　　少了一只耳朵的人这时候说道：“我要找的人找到了，你们走吧。”这样子是要赶刘算子和那个黑壮汉子走人了，刘算子苦着一张脸，指着唐三成说道：“王老板，就是这个人了，人我帮你找到了，我们交易不成人情在，以后有事就多关照了。”


第197章 尸毒

　　这被称为王老板的人掏出一个信封来，丢到刘算子的怀里：“走吧！”他言语中透着一股怒气，看来对刘算子的装神弄鬼很不满意，不过，这事情怎么就摊到唐三成头上了，唐三成对着刘算子的背影喊道：“刘算子，你这是玩的哪一出啊！喂，你别走啊！”

　　“这位。”背着死尸的男人走在唐三成面前，虽然双膝跪下：“我有一事相求，请你务必帮忙，否则……”这男人突然空出一只手来，手心里赫然是一把短刀，刀口对准自己的心窝子：“我就横死在你面前！”

　　莫名其妙地被人这么威胁，唐三成真是哭笑不得了，他说道：“你先起来，行吗？我都没整清楚是怎么一回事，再说了，你背……背着具死尸在这里，太招人眼了，这要是惹来警察，可就麻烦了。”

　　那男人突然腾地一下站了起来：“你说什么？他没有死，没有死，知道吗！”

　　男人的口水都喷到唐三成的脸上了，唐三成抹了一把，萧宁看不过眼：“你凶什么凶，现在是你有求于他，还这么凶，走，唐三成，我们不要理他，他就是一个疯子。”

　　那人的态度马上软化下来：“别，这位先生，眼下只有你能带我去那个地方了，你要多少钱，你尽管开口，我一定满足你！”

　　“这不是钱的问题。”白逸这个时候才开了口，这个时候是清晨，街上的人并不多，尽管如此，这人大胆地将那具死尸背在背上，完全是能引来麻烦的：“我们先找个僻静点的地方再说话吧。”白逸指了指他的背上：“假如你不想惹麻烦的话。”

　　那人愣了愣，突然说道：“我叫王申。”

　　王申跟着白逸他们一直朝前走，前面就是县城的北边了，那里有一条朝山上去的小路，这就是唐三成昨天寻找到的入口，这里根本没有人烟，远离县城的中心，见没有人了，白逸才停了下来，回头说道：“好了，没有人了，现在可以告诉我们你究竟要去哪里了吧？”

　　王申突然将身后的死尸放了下来，一点点将尸体身上的白布解开，那尸体的真容就慢慢地展露了出来，萧宁突然站在了唐三成的身后，虽然倒斗的次数挺多了，见过的稀奇事情也多了，可是眼前这具尸体实在是太……恶心了。

　　这具尸体明显是一具男尸，生前一定身体瘦弱，手足像干柴一样，皮肤完全成了黑紫色，黑紫色的皮肤下面有许多红色的圆形血斑，再看面部，五官已经塌陷下去，完全辩不清他的长相了，头发凌乱地贴在头皮上，这是一具了无生气的尸体，这个王申却强调他是活的，这真是开了一个太大的玩笑！

　　王申十分爱怜地摸着这具死尸的头发：“你们一定觉得他死了，是不是？”

　　“本来就是死的。”雷子大声地嚷道，白逸扯了他一下，让他闭嘴。

　　“他没死，只要来到龙脉的源头，找到三生草，他就有救。”王申捧着死尸的头：“他是我的儿子，我一定不会让他死的，我好不容易来到这里。”王申突然放下死尸的头，走到唐三成的面前，双膝跪下：“你告诉我，这里究竟是不是古昆仑？”

　　原来这是父子俩，唐三成咽了一口口水：“他怎么会变成这个样子的？”

　　“我不知道。”王申说道：“他只是说要和同学出去玩，回来后就不对劲，不过是一个晚上，就成了这个样子，他没死，一定没死，有人告诉我说，只要来到龙脉源头，找到古昆仑，就能找到救他的三叶草。”

　　“有人告诉你的？是谁？”唐三成一愣。

　　“我不知道，我原本要把儿子烧掉的，他这幅样子，送到殡仪馆，不知道会被人看作什么，从来没有人像这样死过，我正要烧，突然有个人拦住了我，他告诉我一定要找到三叶草，才能救我的儿子。”王申捂着自己的脸：“我就这么一个儿子，我老婆没了，家里就这么一条血脉，我拼死也要救他！我原本不信，可是我又不甘心，我实在不知道要怎么办了，只有试上一试了。”

　　“等等，那个人说古昆仑里才有三叶草？”唐三成说道：“不是神算子告诉你的吗？”

　　“他是屁的神算子！”王申说道：“那人告诉我说古昆仑就在甘泉县，可是甘泉县好歹是一个县城，就算来到这里，我也不可能知道在哪里，我一个做生意的朋友就推荐了这个人给我，谁知道一到这里，他就成了瘪壳子，还一路上和我讲什么神话！”

　　假的就是假的，唐三成不无得意之色，白逸瞪了他一眼，打了一个手势，唐三成这才想到真正的重点：“那个告诉你三叶草的究竟是一个什么人？”

　　王申却突然说不上来了，儿子原本是说要趁假期和朋友一起出去玩，回来的那一个晚上，他不吃也不喝，一言不发就进了房间，他去敲门，儿子却一点反应也没有，他只听到里面传来磨擦的声音，还有一阵像野兽般低沉的嚎叫声，他要进去，儿子却说了一句话：“不要进来，爸，我不想害你……”

　　王申从来没有像现在这一刻如此不安过，他找来备用钥匙，手一直发抖，好不容易才打开儿子的房门，当看清楚儿子的脸，王申发出一声惨叫声：“儿子……”

　　“爸……不要过来。”少年蹲在地上，死命地抓着自己的脸：“爸，我怕我控制不了，会咬你，那样你也会死的……爸……怎么办，我好痛，我好难受……爸……爸……”

　　儿子慢慢地在自己眼前倒下，王申小心翼翼地过去，看到儿子的身上也如脸上一样，全部是黑紫色，下面的红色血斑正一点点形成，“啊。”王申退后了一步，一屁股坐到了地上，他以为儿子死了，不敢把儿子送到殡仪馆里，只有将儿子包得严严实实，找了一个清净无人的地方，准备一把火将儿子烧掉，就在他一边抽泣一边拿起火棍的时候，那个人就悄无声息地站在了他的身后。

　　那个人长得很高大，与平常人无异，可是王申看到他的时候，居然不敢接近，一方面是因为儿子，儿子的死相可怖，要是被这个人传出去，别人会怎么说，第二个原因就是这个男人，他身上散发着一股让人不敢接近的力量：“你，你是谁？”

　　就是这个人说出了一番让王申不敢置信的话来，古昆仑，三叶草，这些在王申这个生意人的耳朵里，就像是天方夜谭一样。

　　“等等。”白逸打断了王申的话，不想害他爸？白逸重新蹲下去研究起那一具尸体来，因为这尸体上洒上了香水，气味十分难闻，让白逸辨不清楚，反倒是雷子一蹲下来，就有些感觉：“白逸，像是尸毒，这家伙是中了尸毒了，没道理啊，中了尸毒的人，必死无疑啊，怎么可能还有救？”

　　“尸毒分两种，一种是普通尸体分泌出来的尸液，尸液中含有毒液，还有一种，就是僵尸，被僵尸咬过的人，就会中了尸毒，可是看这小子的尸体，并没有变成僵尸的迹像，我从来没有见过有人中尸毒会成这个样子的，下面的血斑，很不寻常。”雷子自认为倒斗经验丰富，可是在这具不同寻常的尸体面前，也犯了愁。


第198章 三叶草

　　“不，还有一种情况。”白逸说道：“我师父告诉过我，宋末元初的时候，洛阳有一伙盗墓贼，为首的姓朱，这人有个绰号叫朱漆脸，为什么有这绰号呢，原来他在盗掘宋太祖赵匡胤的永昌陵时碰上了奇怪的事情：在他撬开棺木后，发现赵匡胤居然尸身未腐，他想取下赵匡胤尸体上束着的玉腰带，但是尸体太沉，没法硬取，他便想出了一个法子，绳子一头束在尸体肩下，一头套在自己的身上，面对着将尸体拉起来，乘势就把玉腰带解下来。不料，尸体这时竟喷了一股黑色粘液到他脸上，从此无法洗掉，就变成了朱漆脸了。”

　　“你师父，之前从来没有听说过你有师父的。”雷子和萧宁都有些疑惑了。

　　“哦，我的师父早就过世了。”白逸在心中说道，师父，对不起了，“他还说过，古人为了防腐，经常在临死前服下剧毒的药物，这样有助于尸体的保存。这种剧毒药物在人体内会腐蚀掉整个内脏，将其化成液状存留在体内。当有盗墓者搬动尸体时，尸身受到挤压，液体就会喷射从嘴里喷出来，毒物不同，可能产生的后果也不一样，王老板儿子恐怕就遇上这种情况了，看来指点他的人，一定知道他中的尸毒是什么。”

　　“你们……”王申听了半天，这才有些明白了：“你们是说，我儿子去盗过墓？”

　　“不一定是盗过墓。”白逸说道：“也有可能是不小心进去的，他接触过尸体，而且是一具不寻常的尸体，这才中了招，对了，王老板，那个告诉你要找三叶草的人，究竟是个什么人？”

　　“就是不知道啊。”王申说道：“他说完之后就走了，我连他叫什么名字我都不知道，我也是实在没办法了，这些事情我也不敢对别人说，说了，人家肯定以为我是神经病啊，我好不容易来到这里，对了，有一件东西是那个人给我的，他说我可能用得上。”

　　“那块石头？”白逸明白过来了。

　　“是啊，他留下了这块石头，说是什么钥匙，还说能不能救，要看我碰不碰得到对的人。”王申说道：“我觉得，这位小兄弟就是我要找的人，一定是，要不然怎么会这么巧？偏偏让我遇上你们，还有，我听那个假大师说过，你很神的，是不是？你一定能够帮我！”

　　唐三成脑子里一时乱得很，尸毒也好，灵壁石也好，可是这个人说王申要碰到对的人，这个对的人是指自己？那个人……

　　“唐三成，你在想什么呢？”萧宁看唐三成突然呆在那里，马上推了他一把。

　　“没，没事。”唐三成说道：“这个人真奇怪啊，莫名其妙地告诉人家要来找什么三叶草，白逸，你说是不是？”

　　白逸意味深长地看着唐三成：“我看他倒是冲着你来的，看来这桩事情我们不能不理了。”很奇怪，就像是有一把看不见的手让他们撞上这个王申一样。

　　唐三成的心突突地直跳，他走到白逸的身边：“白逸，你说，会不会是他，那个与我有着同样血液的人？”

　　白逸不理唐三成的发问，只是想到，不能带着这人一起进山，这人会成为麻烦，而且还背着一具尸体，当然了，人家现在不承认那是一具尸体，不过，莫非现在是假死状态？他又扫了一眼那具尸体，那男尸双眼已经看不清了，与面部一样，呈现黑紫色，模糊一片，究竟是什么尸毒？

　　“喂，白逸，我们不会要带着这个人一起进去吧。”雷子朝地上啐了一口：“太束手束脚了，而且，我可不愿意和那具活死人一起进去，瘆人不瘆人啊？”

　　看来雷子和自己想到一块去了，白逸走到王申面前：“王老板，你救子心切，我们能够理解，不过我们不能带着你进去，我问你，那人有没有告诉你三叶草是什么样子的？”

　　七邪突然说道：“此人所说三叶草一定不是普通的三叶草。”

　　“没错，没错。”王申听这几人说话，越来越觉得自己是找到救星了：“这位兄弟说得一点也没有错，要是普通的三叶草，我儿子现在都醒了，那人说了，只有古昆仑中紫中带黑的三叶草才能救活我儿子。”

　　七邪对植物特征十分了解，这三叶草他是知道的，这是一种耐寒性极强的植物，十分常见，既然要到古昆仑来找的，一定不是这种三叶草了。

　　紫中带黑？这种三叶草七邪也从未见过，但与这尸体的颜色倒是一致，七邪看了一眼白逸：“白逸，怎么办？”

　　唐三成此时已经怔怔地了，任凭小山怎么拉他，拽他，他都没有反应，他的思绪早就飘到九霄云外去了，白逸重新问王申：“王老板，我的提议你若是答应，我们这就接受你的委托，替你进去寻找三叶草，若是不能，你的事情我可是不会管的，我白逸不是什么善人，什么助人为乐的事情我是不会做的。”

　　白逸冷若冰山的一番话让王申感觉到一股寒气从脚底里冒出来，他看得出来，这个白逸讲得是大实话，现在是要自己判断了，王申也是生意人，圆滑得很，他马上说道：“好，只要我们答应替我找，我愿意付你们钱，我留在这里等你们，不过，请你们一定要快，我怕，我儿子撑不过去……”

　　唐三成这才反应过来，突然掏出一包东西递给王申：“这是朱砂，你拿着，可以以防尸变，虽然不知道会不会，但带着防身吧，那块灵壁石？”

　　王申连忙掏出来：“给你们，留我这里也没有什么用了，这可是救我儿子的钥匙啊。”

　　白逸接过来，玉质金声的灵壁石究竟在古昆仑里会起到什么神用？只有进去后才能知道了：“王老板，我也是生意人，我们这一趟可不容易啊，这价钱嘛……”

　　王申将怀里的一叠钞票掏了出来：“这里是五千块，原本是要给那个假大师和他和同伴的，现在被戳穿了，他们自然拿不到了……”

　　白逸冷冷地哼了一声：“你不会是把我们和他们相提并论吧？”白逸将唐三成推到王申的面前：“没有他，你永远进不去，除非那位给你指明生路的人再度出现！”

　　“你……”

　　“你不会在你儿子的性命面前也要像一个生意人一样斤斤计较，讨价还价吧。”白逸把玩着手上的灵壁石：“这可是生命的钥匙……”

　　“好……”王申一咬牙，又掏出两千块来：“你们一定要信守承诺！”

　　白逸接过钱，扬了扬：“有一点，我要提醒你，不要在我们出来之前，你儿子的尸体就被人发现了，到时候只怕回天乏术了，你可不要带着它招摇过市，给自己惹麻烦！”

　　“我们走！”白逸一声令下，大家就要离开，王申追问了一句：“你们到底是什么人？”

　　“我说过，不要给自己惹麻烦。”白逸冷冷地抛下一句，头也不回就朝前走，唐三成吐了吐舌头，这个样子的白逸已经好久不见了，还记得五十年前，他绑走自己的时候，差不多就是这幅德性了。

　　“你在想什么？”白逸好像洞穿了唐三成的心事。


第199章 破阵

　　“你刚才那个样子真吓人，你没看人家都吓坏了，话都说不出来了。”雷子嘻嘻哈哈地说道：“我是知道你手狠，可是没想到这一张嘴巴都能杀人了。”雷子说这话的时候看了一眼自己的小腿，那里的伤现在一逢下雨阴天，可就痒个不停。

　　“这人不是省油的灯，没见他刚才还想着讨价还价呢，这样的人在自己儿子的性命面前，还不能全部付出，可见城府有多深了。”白逸说道：“这样的人一定要晓以利害，不然的话他会以为自己有多高明，试图挑战我们，好了，这个人先不要说了，他现在就算是我们的雇主，七千块，不少的数目了。”

　　“我们还真要找那个什么黑紫色的三叶草啊。”雷子瞪大了眼睛。

　　白逸不说话了，看了一眼唐三成，为什么要找，可不是为了这七千块，是为了唐三成，那人摆明了是冲着唐三成来的，这事不寻常，看来他知道唐三成的底！中间有很多事情现在想不明白，可是这事情到了头了上了，就顺其其然吧，弄不好会有新的线索产生，唐三成的身世之谜也好，七物的线索也好。

　　“走吧。”白逸朝前走去，这是一条幽长的小径，直通向里面，“海拔四千米以上才有雪，这里的山峰不过三千米，无雪，但是寒气逼人，你们要小心保暧，雷子，干粮饮用水工具没有遗漏吧？”

　　“没有。”雷子说道：“放心吧，经过上一次的事情，这一次的装备我准备得更齐了，够我们在里面呆上十来天的。”这事以前都是刘知习和吴通包揽了，如今一个死了，一个病了，这担子就落到雷子身上了，还有萧宁。

　　眼前这的座山远远地望过去，十分尖利，顶端的山势有如一柄利刃，插入整个山体之中，山体被一层云雾笼罩着……

　　路很窄，对于小山来说，却有如平地，他蹦蹦跳跳地游走在小路之上，遇上到阻挡的杂草，索性就一跃过去，身轻如燕一般，七邪暗自吃惊，默不作声地跟在后面，雷子眼见这两人像奔腾的骏马一样奔弛在这条羊肠小径上，喘着气说道：“我的个娘，这两个人不是人吧！”

　　萧宁瞪他一眼：“好了，快走吧，这里的地势我们不熟，也不知道需要多长的时间，万一到了夜里，被卡在半道上，那可就难受了。”

　　这里与长白山不一样，显得很荒凉，一路过去，全是萧条的景像，这条羊肠小径快被杂草完全覆盖住了，看来很多年没有人从这里走过，路原本是人走出来的，没有人来，自然也就没有路了，一开始的羊肠小径到了后面也彻底消失了，唐三成突然停住了，远处的那座山峰似乎触手可及，却遥不可及。

　　“怎么了，唐三成？”萧宁看唐三成面上的严峻表情，有些担心：“有什么事情不对劲？”

　　“是啊。”唐三成问白逸：“我们出发多久了？”

　　白逸看了看时间：“差不多三个半小时了，马上就中午了。”白逸看着眼前的那座山：“你也发现了？我们这三个半小时的脚程，好像是蜗牛的速度一样，那山之前看上去就是这么大，现在看上去还是这么大，一点变化也没有，这不太正常。”

　　小山傻傻地问道：“怎么了，哥哥，你在干什么？”

　　“破阵！”唐三成说道：“我们一直在这阵中游走，哪怕走上十天十夜，永远也走不出去，到达不了目的地！”

　　白逸走近唐三成，低声说道：“像是崖棺前的八卦阵吗？”

　　“不，不一样，八卦阵好比一把锁的话，眼前的阵局就像是一张网，把我们网罗其中，不管朝哪个方向走，都走不出去这张网。”唐三成说道：“这是困阵。”

　　唐三成察觉的时候，是因为风声不对，正常来说，风吹过来的时候，原本会拂过那一片杂草，发出沙沙的声音，可是风过来的时候，在离他们一米多远的时候，就发出一阵暗哑的声音，那是风遇到阻力的声音，风不可近，这是困阵。

　　雷子突然拍了拍小山：“小山，你敢不敢走到那杂草丛里？”

　　小山眨巴着眼睛，二话不说，身子就朝右侧冲过去，大家瞬间都瞪大了眼睛，看着小山的动作，小山的身子轻得很，他冲了一段距离，身子突然揉在一起，形成了一个圆球，不停地朝前翻滚，速度非常之快！

　　奇异的事情发生了，小山的身子翻滚着，先是滚出了一段距离，不过三五米，就再也无法前进了，只是在原地打着滚啊，像一只滚动着的皮球，唐三成唯恐有草刺伤了小山，赶紧让小山回来：“小山，没事吧？”

　　“哥，有东西拦着我。”小山的话一说出口，大家的脸色都变了，小山的前方除了一片荒凉的杂草，就什么都没有了，萧宁吸了一口凉气，只听到唐三成说：“小山，回来吧！”

　　小山像个圆球一样滚了回来，碰到唐三成的脚，舒展开身子，样子有些委屈：“哥，我怎么就过不去了呢，明明看不到，可是有东西让我出不去。”

　　这种只在小说里才见到过的阵法居然真的存在，白逸早就见识过，倒是镇定：“唐三成，有没有办法？”

　　萧宁不可思议地看着唐三成，自己慢慢喜欢上的这个男人，究竟藏了多少的秘密，什么阵法，什么困阵，闻所未闻，可是看白逸的样子，已经完全信任他说的话的，她双手揉搓在一起，唐三成，这个男人越来越不可捉摸了，他身上的虎符印记，究竟与父亲有什么关系？

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”唐三成的双手在胸前不停地做着变化，白逸眨了眨眼，好像看到一束金光从唐三成的手里飞了出去，可再仔细去看的时候，什么都没有了……

　　别人看不到，听不到，唐三成却能看到那道金光飞闪出去，劈在空气中，溅起无数的花火，唐三成觉得体内的气在不安地涌动，它们从心脏处散发到各处，气流在体内无乱地游走，不好，唐三成知道这意味着什么，修道法时，师父曾说过，走火入魔的征兆就是无法控制体内的气……

　　萧宁看着唐三成额头上的汗，有些手足无措，只有转向白逸：“白逸，三成这是怎么了？他要不要紧，会不会出事？”

　　“我不知道。”白逸利落地说道，之前唐三成在破阵的时候何其轻松，可是现在，唐三成似乎处于煎熬之中，萧宁想冲过去，白逸一把拦住她：“不要过去！”

　　唐三成心内有如天人交战，他知道胜负均在于自己：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令……”

　　也许是静心咒起了作用，唐三成慢慢平静下来，奔放的气流开始缓和下来，有序地在唐三成体内游走着，唐三成听到清脆的响声，像是瓷器落地时的响声，他收了双手，抹了抹头上的汗：“白逸，可以了。”


第200章 漩涡

　　雷子站在那里口瞪口呆，他看不到什么，听不到什么，却也感觉到刚才心内的压抑之感，听到唐三成说可以了，小心地走过来：“那个，兄弟，不介意告诉我刚才发生了什么事情吧？”

　　“这里布了道家的阵法。”唐三成说道：“说来你可能不信，像封神演义中所说的那些阵法其实是有依据的，对于道家来说，根源在于气，气也可以成为武器，困住我们的其实是一股气，要想冲开它，我也必须以气功之，可是我的功力还有不足，刚才险些乱了自己的阵脚，师父说得对，道法学无止境。”

　　雷子似懂非懂，他抓抓自己的头：“好吧，我们现在可以畅通无阻了，是吧？”

　　这一回的确和刚才有所不同，眼前那座有如一柄利刃插入的山，离得越来越近了，一路上，大家都没有话可以说，就连童心童语的小山，也安静了下来，好奇地打量着周围，偶尔一阵风吹过来，带起一阵风沙，吹入各人眼睛鼻子，大家也只是一抹脸，加快脚步而已。

　　唐三成肚子咕咕直叫，却罕见得没有闹着要吃要喝，他只是闷头赶路，他一边迈着步子，一边念着静心咒，刚才没有做到气定神闲，给唐三成敲了一记警钟，萧宁追上唐三成：“三成，你饿了吧？吃点东西吧？”

　　“谢谢。”唐三成接过大饼连着咬了好几口，萧宁又递上水：“小心点吃，喝口水。”

　　萧宁有如小鹿一般的眼睛流露出了痛惜：“你没事了吧，刚才真是吓坏我了，看到你紧着眼睛，额头上全是汗，我真以为……你真的走火入魔了。”

　　“差一点。”唐三成提起来自己也有些后怕：“萧宁，道家修炼讲究的就是气，假如我控制不了自己体内的气，我真的……”

　　“不要再说了。”萧宁突然一甩头，鼻子有些酸了：“假如你出了什么事情，我……我……”连着说了两个我字，萧宁突然说不下去了，她苦笑着放慢了脚步，唐三成回头，伸出一只手来拉着萧宁，把她拉到自己身边：“放心，就算死，我也会让你先死……”

　　萧宁一愣，唐三成马上说道：“这样，独自一个人留在这世上的人是我，所有的孤苦都由我来承担。”

　　“哈哈哈……”萧宁打了唐三成一拳：“唐三成，哪有像你这样子说话的，刚才真是吓死我了，你居然咒我比你先死！”

　　看着萧宁的笑颜，唐三成心里叹了一口气，不这样又能怎么样呢？这一番话听在白逸的耳朵里，心内感受同样是翻天覆地，两个男人的目光在空气中交汇，一切尽在不言中了。

　　眼前那山是越来越近了，大家正准备一鼓作声要到达目标时，唐三成却听到了水声，他眉头皱了起来，等近了，大家都傻眼了，横在这条小径和山之间的，居然是一个大池塘，说是池塘还不准确，因为雷子搬了一块大石头进去，扔下去的时候，居然连一点声音也没有发出来！

　　“娘的，这是个什么池塘啊！”雷子看向左右，根本没有路可以过去，除非大家都插上翅膀飞过去：“唐三成，我本来不想说你的，可你看，这就是你择的地方？”

　　唐三成嘴里发出一声怪声，完了，蹲在那里，双眼直直地看着那个池塘：“没道理啊，这一方水实在是多余的，多余的……”

　　“怎么说？”白逸问道。

　　“来水要明，去水要暗，这池塘我们也可以称其为风水池，风水池是吉是凶，无非是要看这水质如何，是死水还是活水，是流速过快的水还是涓涓细流。死水、脏水肯定不好，死水、脏水都已经不是水了，在判断时要以砂论断，吉凶发生了根本的转变。流速过快也是大忌，水流带动气流，气流就是风水中的风，过快的水流带来过激的气流，虽然空气清新，但时间久了，必虚耗人的经脉气息，是为凶了。”唐三成一说完，大家的脸色唰得一下就变了。

　　只因为这池塘里的水一是死水，二是脏水，那这风水池岂不是凶池了？这池子里的黑中发绿，里面没有生物的痕迹，也不知道是真没有，还是这水太脏，根本看不到，雷子朝地上啐了一口：“来都来了，管它是吉是凶，我们也要闯一闯，怎么样，是扎一个筏子地去，还是游过去？”

　　游？大家望一望那黑中发绿的水，一阵风吹过来，还有一股说不清的味道传到鼻子里，白逸摇摇头，看了看周围，要是扎筏子会耽误一点时间，可是总比扎进这黑水里要强，倒不是嫌脏，而是这水下总是飘着一股子诡异的气氛，水下会有什么潜藏其中？

　　白逸指挥大家到处寻找可以扎筏子的材料，费了一些功夫，总算扎了一个最简便的筏子出来，放在水中试了试，所有人都小心翼翼地站了上去，虽然有些轻飘飘地，但好歹是可以浮在水面上的，雷子与七邪小心翼翼地划动着筏子，看到山体就在眼前，大家的一颗心都吊在了喉咙里，萧宁看着下面黑绿色的液体，喉间一阵发紧，在心中暗暗祈祷，快点到达对岸……

　　“没事，萧宁。”唐三成突然抓紧了萧宁的手，小山也紧紧地拉着唐三成的衣服：“哥……”

　　筏子平淡无奇地朝对岸驶去，眼看还有一点就要到达了，不过五米远的距离，大家都有松一口气的意思了，唐三成突然紧紧地抓住了萧宁的手：“大家小心，水下有动静！”

　　以唐三成的耳朵，他说水下有动静，那是必须的，白逸掏出枪来，就在此时，水面突然起了一个大水浪，从水下盘旋上来，简易的筏子左右摇晃着，大家不得不互相抓紧，稳定住重心，水下一个黑影突然出现，白逸抠下板机对准那个黑影就是一枪……“砰”！

　　“呜……”一声低沉似闷天雷的声音响了起来，那黑影从水中跃了起来，“娘的，这是什么东西啊！”雷子也掏出自己的枪来，对准那怪物，连连发了好几枪，白逸回头警告他：“雷子，节省子弹！”

　　已经来不及了，眼前这只怪物大小如牛，外形猛地一看就像老虎，却长有刺猬的毛皮，生有双翼，头上一个粗大的鼻子呼呼地抽着热气，一张嘴，一股恶臭就传了过来，子弹射在它的身上，只听到“扑”地一声，就落到水里，白逸正是发现了这一点才让雷子节省子弹，无奈何雷子杀红了眼，根本听不进去了，白白浪费了那么多的子弹。

　　“娘的，这是什么东西！”雷子的身子左右摇晃着，这怪物浮出水面带动的水浪让筏子摇摆着，白逸的脑子里浮现出一个形象来：“不可能！原来真的存在！”

　　白逸的话音刚落，筏子就翻了，他们就像饺子下锅一样扑通扑通地落入到那黑绿色的水中……

　　唐三成水性不好，只觉得有一只手一直拖住自己，一把柔柔的声音响在自己的耳边：“三成，别怕……”


第201章 冰室

　　透过那黑绿色的液体，唐三成模糊看到了萧宁的脸，她脸上的表情十分坚毅，这是一种唐三成从来没有看到过的表情，她的嘴巴抿得紧紧得，看来刚才是自己产生幻觉了，唐三成双脚踢动着，让自己浮在水中，不至于给萧宁造成太大的负担，或许是感觉到手上的负重少了一些，萧宁低头朝唐三成看过来……

　　其他人呢，在哪里？唐三成朝四下望过去，水太浑浊了，根本看不清楚，就在他奋力与萧宁保持同步的时候，水底突然出现了一个漩涡，漩涡产生的力量让唐三成的身子根本不受自己的控制了，萧宁也在奋力地挣扎中，试图尽快浮出水面，可是来不及了，漩涡越来越大，那股吸力越来越强，萧宁拉住唐三成的手更有力道了，唐三成突然一蹬腿，身子快速地上浮，来到了萧宁的旁边，他紧紧地抱住了萧宁，萧宁先是一愣，就将头靠在唐三成的肩上，双手搂住了唐三成的腰，漩涡的力量将两人卷入其中，黑绿色的液体中，再也看不到两人的影子了……

　　白逸的头冒出了水面，他抹去脸上的水，环顾四周，开始大叫着其他人的名字，白逸的旁边冒出一阵水泡，一个人头浮了出来，是雷子！雷子已经半死不活了，一浮出水面，就大口大口地喘着气，好半天才说出一句话来：“其他人呢？”

　　“不知道。”白逸的眉头纠结在一起，刚才那漩涡来得算是及时，刚才那头水下突然冒出来的怪兽，根本就是刀枪不入，子弹射不穿它的身体，用尽全力掷出去的飞刀，只能听到撞击的声音，拉下来也会落入水中，怪兽带起来的水浪让众人打翻在水底，白逸就以为大限之期将至了，这怪兽来自于水下，自然对水下的世界很熟悉，结果一股水下的漩涡突然冒了出来，那怪兽似乎十分忌惮那漩涡，居然马上隐入水底，不敢冒头了。

　　白逸知道漩涡是非常危险的，有些巨大的漩涡可以将人和船吸入其中，有些更可以喷出高达好几米的水浪，打翻一切，刚刚走了一只怪兽，又来了一个深不可测的漩涡，白逸屏息着一口气，奋力地游开，远离那个漩涡，心中也为唐三成着急，那只旱鸭子只会狗爬，七邪不知道能不能顾全到他，漩涡的力道越来越大，像有一只看不见的手在背后拉扯着自己，白逸不敢再想其它的了，迅速地逃离，幸好，至少雷子是安全的。

　　“不知道七邪他们怎么样了……”雷子有些沮丧，哭丧着一张脸：“白逸，刚才那东西到底是什么啊？”

　　白逸刚想解释，离他们五六米远的地方，又冒出一阵水泡，是七邪！七邪的旁边又冒出一颗小脑袋来，是小山，小山还在兴奋地大叫：“太好玩了，太好玩了！”

　　雷子朝水里吐了一口：“娘的，还是他幸福。”

　　“糟了……”白逸冲雷子说道：“这么长时间了，唐三成和萧宁还没有出来……”

　　七邪望了望这边的白逸与雷子，一个扎子就重新扎回到水底，看来是要去寻唐三成了，七邪的肺活量果然比常人要强上好几倍，这一扎进去，足足一刻钟后，才重新浮出水面，小山茫然地呆在那里，七邪反复地下水四五次，都是空手上来，一脸的失望，白逸游到他的旁边：“七邪，唐三成是傻人多福，一定没事的，这里不能久留，我担心那只怪兽会重新杀回来，走吧，游到对岸再说！”

　　眼下也只有这样了，七邪闭着眼睛，突然抬头朝着天空，白逸知道他在忍，不让眼泪掉出来，小山可怜兮兮地问：“我哥呢？”

　　没有人回答他，白逸带头朝对岸游过去，等到了岸上，几个人都筋疲力尽，就是七邪，也无力地倒在地上，刚才反复潜到水底，耗费了他大量的体力，雷子闻着身上的一股臭味儿，突然警醒过来：“糟了，我们的背包！”

　　背包还在，只是被那臭水浸泡得湿透了，白逸掏出自己的枪来，看了就觉得沮丧，这一回没有上次那么走运了，这枪已经彻底卡了壳，雷子的枪则直接没有了子弹，雷子郁闷地把枪扔在地上：“娘的，真倒霉！”

　　背包里的干粮也变得松松散散，就算如此，也不能扔掉，这是保命的东西，白逸看了一眼七邪，七邪的脸色十分难看：“七邪，我们得先找个地方住下来，生火，眼下走一步，看一步吧。”

　　“也只有这样了。”七邪咬牙切齿地说出这几个字来，白逸看一眼那浑黑的水面，心里叹了一口气，唐三成，你可不能死，你要是死了，谁和我作伴？

　　白逸抬头看着眼前的这座山，一抬头，山顶上那直竖起来的像一把利刃的山尖好像要倾覆下来，插入各人头顶似的，一股寒意袭了上来，白逸难得地也打了一个寒蝉：“走吧！”

　　雷子挣扎着爬起来，全身直打哆嗦，冷，马上就要十一月了，山间的风吹过来都像刀子一样在脸上一道道地划着，全身没有一处不寒的，雷子咬着牙，恶狠狠地说道：“娘的，唐三成要是回来，我非得扒了他的皮，这选的什么地儿，要是倒不到好明器，我抽了他的筋！到时候，你们可千万不要拦我，对了，萧宁也是，那丫头最怕死了，要是死在这臭水里，估计要抓狂了，漂亮的丫头不是就是要连死也死得漂亮？你们说，是不是？”

　　白逸知道雷子在说反话，雷子的命原来就是唐三成救的，雷子不是那种会说温情话的人，他一边抱怨着，一边却是在为唐三成担心，至于萧宁，两人平时逗嘴挺多的，可是同伴的情谊却是在的，白逸感受到有冷风越过了皮肉，在骨头这间的缝隙里游走着，这股寒气让他双腿直抖，七邪和小山却没有一点不适，他们长年呆在长白山，与雪为伴，早就习惯了寒冷，这刺骨的寒意对他们来说根本不算什么。

　　唐三成，你到底怎么样了！

　　唐三成觉得冷，衣服贴在身子上，不像是被织物包裹着，倒像是被冰块贴着，寒气渗进了毛孔里，让唐三成觉得五脏六腑都快要冻结了，眼睛好像被粘住了，有人在拍打着自己的背部，又按压着自己的心脏处，这一连串的动作让唐三成觉得胃里在翻腾，喉间有一股恶心的感觉，他终于忍不住……“呕……”一口黑绿色的水喷了出来，洒在了冰面上！

　　舒服了，唐三成还觉得冷，有一股暖流包围了过来，还软软地，唐三成努力睁开了眼睛，看到胸前一张苍白的脸，是萧宁，她此时正与唐三成紧紧地相拥，她的头发还是湿的，睫毛上还沾着不知名的黑色物体，眼睛闭得紧紧地，睫毛却还一动一动地，唐三成抬起手来，手还没有什么力气，他小心地摘去萧宁睫毛上的黑色物体，大气也不敢喘一声，生怕惊醒萧宁，萧宁并没有睡着，感觉到脸上的动静，她睁开了眼睛，脸如红色的胭脂：“你醒了？”

　　萧宁醒了，却没有离开唐三成身体的意思，还是紧紧地环抱着他，唐三成就有些多情了，但他马上发现，此时两人要不是相靠取暖，恐怕就要冻死在这里了，他环顾四周，这里居然是一间冰室！用冰块砌成的冰室，每一块寒冰上都冒着腾腾的冷气，他们二人都被这冷气环绕着，这间冰室是完全封闭的！


第202章 地下

　　在这间封闭的冰室里，却有光透过来，唐三成与萧宁才能看到彼此不安的面孔，这里究竟是什么地方，刚才有一股漩涡，然后就感觉到一股吸引力，再后来，已经身处此地了。

　　“我们怎么会在这里？”唐三成拥紧了萧宁，是否有私心，就只能问他自己了。

　　萧宁的头埋了下去，紧紧贴着唐三成的胸：“不知道，我们应该是被那漩涡卷进来的，我醒来的时候，我们就已经在这里了，你刚才嘴巴青紫，胸腔还胀着气，吓死我了，我生怕你活转不过来了。”

　　唐三成摸摸自己的肚子：“看来我好像喝了不少水。”

　　“我们再不想办法取暖或是出去，恐怕就要冻死在这里了。”萧宁闭紧了眼睛，人都是怕死的：“要是真死在这里，或许也不错，这么多的寒冰，尸体应该不会那么快腐臭，弄不好，真的可以像冰棺一样，保留我现在的样子，总比刚才的黑水池子要强得多。”

　　“闭嘴！”唐三成突然怒吼了一声：“不要提死不死的，我一定会想法子带你出去的。”唐三成伸出双手在嘴上哈了一口气，让手心变得暖暖地，然后搓着萧宁的脸，她的脸冰凉一片，说话的时候，嘴唇都在发抖，萧宁默不作声地看着唐三成，两行眼泪突然涌了出来，落到冰面上，马上与冰面融为一体：“真是没有想到，我居然会喜欢上你这个流氓！”

　　唐三成愣了一下：“那一次的事情真不是故意的，我不是故意闯进去的。”唉，这事说来话长了，萧宁摇摇头：“不说了，赶紧想办法吧，我们坐在这里，还不如起来活动活动手脚，这样身子不至于那么僵。”

　　唐三成起身翻找着自己的背包，找到一半又有些颓然了，就算打火机和火柴没有湿，这里除了冰块，就是冰块，也着不起来火呀！他突然想到另外一个问题：“萧宁，我们就算是被漩涡的力量牵引进来的，可是这里要是没有入口，我们也掉不进来啊，有进必有出，这里一定有出去的通道！”

　　两人这才有了一些精神，想到其他人生死未卜，心里也有一丝阴影，但只有暂时将不安和担心搁下，开始在这冰室里寻找出路，等他们仔细打量这冰室的时候，才发现这冰室并不是由一块块的冰砖砌起来的，可能是先入为主的原因，他们一开始就以为这里像石墓室一般，是砌起来的，走近了，才发现冰室的墙面上没有一丝丝的缝隙，这一面墙上就是一整块冰块，萧宁咽了一口口水：“实在不行，让我来凿开这些冰块。”

　　两人分开行事，唐三成寻找出去的通道，萧宁则取出工具开始凿冰块，铲子下去的一刻，萧宁就呆住了，这铲子与冰块接触之下，冰块居然没有一点反应，她还不信这个邪了，换了一把更尖利的工具，用力下去，冰块连一点冰屑也没有铲起来，居然有这么硬的冰块，萧宁有些傻眼了：“唐三成，这冰块纹丝不动，根本就铲不动，怎么办？”

　　萧宁没有听到唐三成的回话，他一回头，看到唐三成正以一个奇怪的姿势趴在冰面上，耳朵紧紧地贴在冰面上：“唐三成，你在干什么？”

　　唐三成回头冲萧宁做了一个噤声的动作，然后继续趴在那里，萧宁慢慢地走近，盯着他趴着的冰面，冰面下面好像有什么东西在涌动，她的心跳了一跳，不会是刚才那只怪物吧，唐三成回头一笑：“没事，我们有救了？”

　　原来唐三成刚才听到的是瀑布的声音，这冰室不知道是如何形成的，居然与瀑布离得这么近，那么现在他们并不是在刚才的池子里了，看来那水底是与外面相连通的，这或许就是漩涡产生的原因，水流遇到低洼的地方就会产生漩涡，这一点的科学原理唐三成虽然不知道，但他二十年前周游各山的时候，曾经遇到一桩怪事。

　　一个巨大的漩涡出现在梯田群里，短短的几分钟，就把田地里的水卷了个一干二净，可是与它一梗之隔的梯田却安然无恙，当时目睹这一情况的人除了当地的村民，还有为求道学而途经这里的唐三成，他看得是目瞪口呆。

　　为了知道这谜底，唐三成在那个小村庄里住了下来，后来地来的地质专家给出了答案，这片梯田下很深处是喀斯特地貌，有一条裂缝在多年侵蚀中接近了这块梯田，最终延伸至地表，并形成巨大的漩涡，吸走了梯田里的水，淤泥马上掩盖了裂缝，因此没有在地面留下任何痕迹。

　　唐三成想到此事，就觉得他与萧宁正像是当年梯田里的水一样，被漩涡吸走了，这里应该是地底下！在这座不知名的山底下，居然会有冰层出现，实在是不可思议，自己刚才听到的声音是水从高处落下的声音，应该是瀑布无疑，可是这里又是地下的话，这就说明这地下的水向外流出，经过高山处，再向下落下，形成了瀑布，那么……唐三成捏紧了拳头，有没有一种方法可以让这冰室顺着水流向外流出呢？

　　唐三成将自己的想法一说，萧宁也有些呆住了，地底下存在冰层，这种事情她闻所未闻过，但是听上去又是这么地合理，唐三成的耳朵很可靠，这一点大家都知道，他说这间冰室靠近瀑布，要借用水流的力量，让冰室移动，这却有些太夸张了，不可能，不可能，萧宁脑子里面现在只有这么三个字。

　　“没有出去的出口。”唐三成说道：“这里不是人为制成的冰室，我想有没有这么一种可能，在我们被漩涡的力量牵扯进来的时候，是那股力道让我们进入其中，可是进口马上被冰冻住，所以我们现在看到的这冰室依然是一个整体？我们若想出去，除非再借助进来时那股力量，否则……”

　　唐三成抬眼看了一眼萧宁，她的面色不怎么好，因为寒冷，脸色十分苍白，眼睛总是时不时地想闭上，她困了，越是寒冷的地方就越容易发困，可是一旦睡着了，身上的温度会下降得很快，情况只会越来越糟，他扯了一下萧宁：“不能睡！”

　　“我好困。”萧宁说道：“我知道不能睡，可是，我快控制不了我自己了，三成，你掐我一下吧。”

　　唐三成迟疑了一下，往萧宁的胳膊上狠狠地掐了一把，她咬住了嘴唇，一声也没有吭，唐三成知道刚才那一下自己几乎用尽了全身的力气，他宁愿她现在痛苦一下，也不愿意她在这冰室中沉睡，让她性命攸关。

　　萧宁全身抖动了一下：“我没事了，现在怎么办？”

　　“我包里有一些火药，不过打湿了。”唐三成有些为难：“我虽然想着这个法子，要借水流的力，可是我们必须先出了这冰室，再借水流的力把我们冲出这里，既然有瀑布，那么肯定是在山间，我们就能出了这地底了，萧宁，这样做有些冒险……”

　　“横也是死，竖也是死，就拼一下吧。”萧宁倒是想开了，她的手指一直划在右手心里，让自己打起精神来，女人体质属阴，原本就贪凉，偏偏贪凉，这凉气对女人来说又是伤人的利器，现在萧宁已经觉得腹痛了，刚才发困也是自然的生理反应。


第203章 瀑布

　　唐三成把湿透了的背包里的火药取了出来，一取出来，他与萧宁都有些兴奋了，这火药原是雷子准备的，每个人都带了一些，为了的就是以防万一，雷子对于火药的依赖性很大，所以对火药的使用也十分细心，用来包火药的居然是油纸，这油纸可是防水的啊！唐三成兴奋地将火药打开，看到里面的火药还是干躁的：“我们这下有救了，出去后，我得好好谢雷子才行。”

　　“等出去再说吧。”萧宁看了看四周：“这火药放在哪里引爆比较合适？”

　　“我们要想出去，借水流的力，就只有从这里，因为水是从这个方向流出去的。”唐三成指着自己的右手方向：“瀑布的声音就在前面，这水流会出了地面，直向前流出去，我现在不知道前面等着我们的会是什么，萧宁，只有四个字了，生死与共……”

　　“好。”萧宁轻轻地答应了一声，帮着唐三成把火药拿到冰壁边上，唐三成示意萧宁躲远一些，自己拿着打火机在那里做尝试，打火机被打湿了，连着打了好几下都打不着，火柴更不用说了，那是彻底没有希望了，唐三成深深地吸了一口气，把打火机放在胸口里暖了好一会儿，手颤颤微微地拿着打火机，嘴里拜了四方神佛，乞求上苍可怜，这一下，一定要燃，要不然，就只有冻死在这里了。

　　唐三成深吸了一口气，手指上一用力，“叭嗒”，唐三成的一颗心瓦凉瓦凉地，火机上面的火石一点反应也没有，萧宁远远地看到，心中也是无限忧愁，神迹偏偏在这个时候发生了，打火机上面突然烧起了一点蓝色的小火苗，唐三成这心有如从天上落到地上，再顺势进了大海了一样，跌宕起伏不用说了，他颤抖着按着打火机，猛然朝火药上一丢，身子也顺势扑了出去，远离这爆炸区……

　　唐三成扑到了萧宁旁边，顺势将萧宁的大半个身子按在自己身下，萧宁心里一暖，右手搂住唐三成的腰，脑袋扎进唐三成的怀里，一点也不敢动弹，身后传来“砰”地一声响，一阵水流声清晰地传了过来，唐三成一回头，兴奋地叫道：“行了！”

　　冰室在缓缓地移动，唐三成松开萧宁，萧宁坐起来，回头看到冰室的那一面冰墙碎裂开来，大小不一的冰块散落在各处，露出一个不规则的洞口来，萧宁朝前走了几步，感觉摇摇晃晃，这冰室原本是固定不动的，现在却像是浮在水面的船儿一样了，唐三成说道：“有可能因为爆炸的原因，让冰室活动起来了，看来，原本应该是固定在地下的，现在却顺着水流在移动了。”

　　萧宁跑到口上低头一看，果然有水在流，潺潺的流水十分细幼，正向前流动着，至于那光，正是来源于前方，前面正有光透过来，唐三成吃了一惊：“难道我们不是在地底下？”

　　唐三成到底不是白逸，不能冷静地分析问题，现在他才意识到自己犯了一个常识性的错误，若是在地下，那么这光是从哪里来的呢？他拍了拍自己的脑门，又觉得大事不妙，难道……难道前面就已经是瀑布了！

　　“萧宁！”唐三成说道：“快，我们快点走出冰室，不然我们会跌下去的。”

　　萧宁还没有反应过来到底发生了什么事情，就被唐三成推着从那个洞口跳了下去，一跳下去，唐三成的脸更黑了，原本眼睛听到的，耳朵听到的，都不一定是真实的，原本凭借着听到的和看到的景象，这流水很细，很小，可是一旦站在其中，就能感觉到这水流的冲击力了，唐三成与萧宁对视一眼，同时紧紧地趴在岩壁上，抓着突出来的岩石，大气也不敢出一声了，唐三成心里只觉得不可思议，那股漩涡居然将他们带到了瀑布的源头，这究竟是怎么一回事啊，大自然的能量真是不可估量。

　　听着脚下的流水声，唐三成明白为什么水声如此之细微了，脚下的岩石都是鹅卵石，密密麻麻地，这些石头对流水起到了一个缓冲的作用，事实上，水流的速度非常之快，在这平缓的声音之下了，隐藏的是这可以致命的流水！

　　水流从唐三成和萧宁的脚下奔涌向前，朝瀑布口奔涌而去，唐三成回头看那一间冰室，这冰室依然在缓缓地向前流动，这冰室的形状并不规则，原本固定不动，可爆炸让冰室缓缓地朝瀑布移来，唐三成暗叫一声不好，这冰室若是过来，势必挤着他们，这一个不小心，就会带着两人掉下瀑布去。

　　萧宁也看出来不妙了：“怎么办，唐三成，这下子我们要摔下去跌得粉身碎骨了，不要啊，我怎么可以这样子死？”

　　“没事。”唐三成嘴巴上安慰萧宁，心里也下起了毛毛细雨，难受得很，怎么办，怎么办？唐三成突然想到，假如是白逸在这里，他会怎么做？冷静，是的，白逸最常说的一句话就是冷静，现在要冷静下来，想想办法，冰室还没有过来，还有时间：“是了，萧宁，我们还有炸药，这冰室只炸缺了一边，假如再引爆一次，冰能让冰室变小，顺利地从这里通过，也不会对我们造成冲击了。”

　　“那还等什么，快点啊！”萧宁大声催促着：“快来不及了！”

　　唐三成转了一个身，背靠着岩壁，他冻得直打哆嗦，双腿站在冰凉的水流中，还要抵抗那股冲击力，他让背部贴得更紧，以防自己不小心就被水流带到前面去，双手还在哆嗦的唐三成战战兢兢取出炸药和打火机，刚才已经发生过一次奇迹的打火机，现在还能点着吗？唐三成心里没有底，可看萧宁害怕的样子，只有装出乐观的样子：“没事，一定可以的，萧宁，你要是害怕就闭上眼睛。”

　　萧宁原本是背对着唐三成，现在转过头来，盯着唐三成的眼睛：“我不闭，就算要死，我也要确认你陪我一起掉下去吧？”

　　唐三成哭笑不得，顾不得再安慰萧宁了，忙着手上的动作，他将所有的炸药包在火纸中，眼看冰室马上就要冲他们涌过来，吞了一大口口水，在心中拜了一下四方神佛，就开始点火，打火机啪得响了一下，溅起一些花火，但马上就消失了，唐三成哭都哭不出来，娘啊，这奇迹就不能发生第二次吗？唐三成知道，要是能反复发生，那还是奇迹吗？

　　唐三成不停地将打火机放在手心里揉搓着，又反复颠倒，再试一次，眼下也只有试一次的机会了，冰室若是离得太近，爆炸也会波及到他们，这个距离是刚刚好的，唐三成的手颤微着按在上面眼睛一闭，果断地按了下去，啪，听到声音的同时，唐三成感觉到了一股暖意，睁眼一看，火着了！

　　生怕火会马上灭掉，唐三成不管三七二十一，点燃了油纸，然后丢了出去，大概是人在面对死亡的时候特别容易爆发出潜在的能量，唐三成平时是没有如白逸一般的好手感的，今天却超常发挥了一次，油纸带着火花落到了冰室中央，唐三成叫了一声：“抱住头！”


第204章 山海经

　　萧宁都到这种时候了，还不忘记教训唐三成：“怎么腾出双手啊！”

　　也是啊，唐三成同萧宁一样，都面对着岩壁，将身子紧紧地贴着，双手紧紧地抓着岩壁上突出的石头，头低垂了下去，无数的冰块飞溅地来，砸在两人的头上，身上，砸得生疼，两人愣是没有吭出一声来，四分五裂开来的冰室向前流去，到了尽头，终于不见了踪影，唐三成的耳朵竖起来听着，面色已经苍白的脸更白了，冰块坠落下去之后，足足三分钟后才听到些许声音，唐三成皱起了眉头：“萧宁，前面是条死路，我们试着朝里面走走看。”

　　“也只有这样了。”萧宁尝试着把双脚放进水流里，一只手扶着岩壁，水流很急，感觉像是逆风而上，唐三成也紧跟在他的身后，他只想站在萧宁的身后，这样萧宁万一出现什么状况，自己还可以顾及得上她。

　　两人挣扎着向前走了足足十来米，就看到通道越来越窄，水流也越来越大，唐三成低头一看，地上的石头没有了，少了缓冲，水的冲击力自然越来越大了，萧宁突然停了下来：“唐三成，你看！”

　　水的来源居然是一个浑然天成的水池，所有的水都是从它里面流出来的，这里已经是尽头了，水池里面的水极寒，水气正弥漫着整个池子，好像再过一会儿，这附近都要被它冰冻一样，萧宁向前走了几步，手触到池子上，马上缩了回来：“好凉，连石头也是凉的！”

　　水池的中央一直冒着水泡，“有水从下面一直冒出来，我们难道是从这个池子里被冲出来的，这里的温度……好低。”唐三成抱紧了身子，他感觉自己快休克过去的，眼皮已经开始打架，疲惫的感觉涌了上来，好累……

　　“啊！”唐三成大叫了一声：“痛！”

　　原来是萧宁掐了他一把，萧宁的眼睛有些茫然：“不要睡，不要睡！”

　　唐三成摇了一下头，看了一下周围，这里再没有其它的去路了，只有这么一个冰寒的池子在这里：“萧宁，假如我们是从这里来的，那么……”

　　“你是想从这里跳下去？”萧宁已经明白唐三成的意思了，萧宁回头看过去，那里是瀑布，这里呢，这里是一条未知的路，跳下去会是什么？粉身碎骨还是逃出生天？萧宁闭了闭眼睛：“反正没有别的出路了，我们不可能凿开这座山吧？跳就跳吧。”

　　打定了主意，唐三成反而轻松了不少，他看着萧宁惨白的脸：“是啊，要么摔下瀑布摔死，要不然就在这里冻死，横竖都是死，你放心，跳下去，我垫在你下面，绝对不会让你少胳膊少腿的。”

　　萧宁想笑，挤了挤，还是没有将笑容挤出来，她看着唐三成的眼睛：“唐三成，跳之前我得问你一句话。”

　　“你说。”唐三成吸了一口气。

　　“我是不是你第一个喜欢的女孩子？”萧宁说完，用一种恳切的眼神看着唐三成，却看到唐三成的脸抽了一抽，她有一种不好的预感浮了出来：“怎么？我不是？”

　　“萧宁……”唐三成突然没有了平时的犹疑，十分坚定：“假如我们跳下去，没有死，我会告诉你答案的。”

　　“好，一言为定，说不定我会因为这样舍不得死，因为太想知道答案了。”萧宁突然笑了一下：“走吧。”萧宁的笑有一种淡漠的美，唐三成一下子看傻了，差点忘记身上的寒冷：“好，一起跳！”

　　两人手牵着手朝池子里走去，忍住寒冷就跳了进去，两人的手拉得紧紧地，一跳进去，两人就发现不对劲了，身子非但坠不下去，反而在水池里上下颠簸着，像有一只看不见的手在开两人的玩笑，唐三成努力地憋着一口气，差点以为自己要撑不过去了，就在这时，他听到萧宁的一声轻呼，然后眼前一黑，彻底地失去了知觉……

　　唐三成再次醒来的时候，还是一只手在按压着自己的胸腔，他感觉喉咙里有什么东西卡着难受，“哇”地一下吐了出来，胸腔被按得很痛，唐三成将一只手放在胸前：“萧宁，你应该轻一点的……”

　　“不是我。”萧宁的声音响了起来，唐三成挣扎着睁开眼睛，看到的是七邪的脸：“七邪……我不是眼花了吧，你怎么会在……”

　　小山的脸也凑了过来，声音还带着哭腔：“哥……”

　　唐三成应了一声，有气无力地说道：“原来我还活着啊。”

　　不等唐三成继续说下去，七邪一把将唐三成拎了起来，让他离火堆更近一些，唐三成一看，自己正呆在一个非常狭小的山洞里，外面已经黑了下来，一堆火正在中央的位置上燃烧着，感觉到火堆的热气，唐三成觉得舒服极了，再看自己的衣服已经被换过了，有些小，是白逸的，如今唐三成生得比白逸还要高大了，穿着白逸的衣服就有些紧绷了：“我们现在是在哪里？”

　　“不知道。”白逸正拨弄着火堆，让火烧得更旺一些：“我们发现你们的时候，你们躺在一处洼地里，浑身冰凉，简直就是冰块，我差点以为你们死掉了，你们命大，还含着一口气在，逃过了一劫，你们到底发生了什么事情？”

　　原来萧宁也不过比唐三成先苏醒十来分钟而已，因为她是女孩子，白逸他们不方便为她更换衣服，只有让萧宁在离火堆最近的地方，衣服是被烤干的，萧宁也没来得及告诉白逸他们的经历，唐三成觉得口渴：“水，先让我喝点水。”

　　雷子给唐三成喝了几口热水，看着唐三成喝下去，突然怪笑道：“怎么样？”

　　“舒服多了。”唐三成说道：“谢谢啊，雷子。”

　　“不客气，没想到你也不嫌弃，这水是从有怪物的那个池子里取出来的，没烧开的时候，又臭又黑，烧开了去掉沉淀，好像和普通的水也没有什么区别嘛。”雷子抠着自己的鼻子，这里的气候很干躁。

　　成瞪大了一双眼睛看着雷子，舌头有些打结了，话也说不清楚了：“是……是从那个池子里取来的水烧开的？那个水……”

　　“因为只有那里最方便嘛。”白逸苦笑了一下：不要以为我有多愿意。这地方的水源很丰富，可惜都不好取，我们不能没有水，就是这么简单。

　　“好了。”雷子不耐烦地说道：“你们怎么会躺在那么奇怪的地方，快点告诉我们，知不知道，急死我们了。”

　　唐三成和萧宁这才把他们在水下的瀑布上发生的事情讲了一遍，白逸听完，觉得不可思议，水下有漩涡肯定是因为地势的原因，但漩涡与山上的瀑布相连，这就有些不可思议了，还有那间不规则的冰室，其形成肯定与那温度极低的水池有关系，这个倒可以解释，可是是怎么样的力量能够让水流从地底上升到山上，又汇集在一起形成瀑布呢？没有动力装置，仅靠大自然的力量，太罕见了！

　　“你们呢，怎么会找到这里来的？”唐三成问白逸他们。

　　“我们从地下出来之后，就直接进了山，这山从远处看是一座独峰，山顶有如尖刀一样的峰顶，可是进来之后，才发现这山周围还有一些小山围绕在这座山的周围，我们是在中央的洼地里发现你们的，是小山发现的。”白逸特别补充了一下。


第205章 穷奇

　　要不是小山太好动，速度又太快，白逸来不及阻止，他就不会跑到那个小洼地里去了，说是小洼地，更贴切地其实是一块凹陷下去去并且有水的洼地，小山蹦跳着过去，就看到萧宁和唐三成相拥着躺在那里，或许是泥地里比冰室里暧和，两个人的脸上好像还挺舒服的，当然了，这话是雷子说的，不是小山，小山看到唐三成兴奋莫名，马上将两人扛了出来，带到了这由七邪发现的藏身之所，天已黑，必须要有落脚的地方。

　　“对了，白逸，刚才那水里浮出来的那只怪物……”萧宁现在想起来还觉得有些作呕，之前离得那么近，从那怪物嘴里喷出来的腥臭的怪味好像还在鼻间萦绕：“我记得你说过什么不可能，居然真的存在之类的话，难道你知道那怪物的底细吗？”

　　“你们知道《山海经》吗？”白逸有些答非所问了。

　　萧宁好歹在图书馆干过，自然听说过：“《山海经》我知道，《山海经》是先秦古籍，是一部富于神话传说的最古老的地理书。它主要记述古代地理、物产、神话、巫术、宗教等，也包括古史、医药、民俗、民族等方面的内容。除此之外，《山海经》还以流水帐方式记载了一些奇怪的事件，对这些事件至今仍然存在较大的争论。最有代表性的神话寓言故事有，夸父逐日、女娲补天、精卫填海、鲧禹治水等，可是对于这些，具体成书年代及作者不详。也因为这个原因，《山海经》的真实证存在争议。”

　　“没错。”白逸点头：“可是我从小就对《山海经》十分感兴趣，对于它的记载十分熟悉，《山海经》全书现存18篇，据说原共22篇约32650字。共藏山经5篇、海外经4篇、海内经5篇、大荒经4篇。《汉书艺文志》共13篇，未把大荒经和海内经计算在内。全书内容，以五藏山经5篇和海外经4篇做为一组；海内经4篇作为一组；而大荒经5篇以及书末海内经1篇又作为一组。”

　　“每组的组织结构，自具首尾，前后贯串，有纲有目。五藏山经的一组，依南、西、北、东、中的方位次序分篇，每篇又分若干节，前一节和后一节又用有关联的语句相承接，使篇节间的关系表现的非常清楚。《藏山经》主要记载山川地理，动植物和矿物等的分布情况；《海经》中的《海外经》主要记载海外各国的奇异风貌；《海内经》主要记载海内的神奇事物；《荒经》主要记载了与黄帝、女娲和大禹等有关的许多重要神话资料。”

　　白逸看了看众人好奇的脸，说道：“刚才我们所见的怪物我就在《山海经》里看到过相关记载，出现在海内经之中。”

　　白逸看大家的眼睛都瞪得跟铜铃一般大，一幅不可置信的样子，说道：“这不是我夸大其词，海内经中明确记载了这只怪物的样子，原文我还记得一清二楚。”

　　“穷奇的形状像老虎一般，两肋还生有翅膀，吃人的时候也是从头部开始吃起。正被它吞食的那个人是披散着头发的。穷奇在蜪犬的北面。另一种说法认为穷奇吃人是从人的脚开始吃起的。有神话传说记载，穷奇并非见人就吃，而是加以选择。它专门吃忠信正直的君子，而见到那些恶逆凶残之人，竟然还要捕捉野兽向他们进献，以讨好他们，那副嘴脸就像人群中的小人走狗。它颠倒黑白，助纣为虐，人们十分痛恨它，将它与浑沌、梼杌、饕餮并称为四凶。”白逸说完了，看到大家的表情都变了。

　　形如老虎，生有双翅，面如牛，这特征完全对得上，雷子吐了一大口气，完了忘记自己没有朝地上啐一口，马上吐了一口说道：“乖乖，我们居然看到活的了。”

　　白逸咽了一口口水：“我自小沉迷于山海经记录的传奇故事，别人都说假，都不信，我打心里认为这就是一本走在人类源头之前的史书，认为它是真的，可是，那穷奇真出现的时候，我是真傻眼了，你们要知道，假如这穷奇是真实存在的，那么……”

　　“其它的凶兽也会存在。”七邪突然说道，他看了一眼白逸，眼神中有些不一般的东西，白逸愣了一愣，但马上想到，七邪是虞朝后人，是最接近远古时期的朝代后人，说不定在他们的朝中，曾有这样的传说，七邪从听到自己的定论到现在，是最镇定的一个了。

　　“其它的凶兽？”雷子吓了一跳，身子缩了一缩：“我的个娘啊，我发现跟了你们以后，碰上的稀奇古怪的事情是层出不穷，我这条命，不知道啥时候就得丢了，而且会丢得莫名其妙。”

　　想到雷子身上还有可能存在的血虫，唐三成愣了愣，看雷子的眼神就有一些悲鸣了，雷子推了他一把：“干嘛这样看我，我还没死呢！”

　　“没，我……”唐三成正不知道如何解释，萧宁帮了他一把：“其它凶兽，还会有这样的怪物出现在这里吗？”

　　白逸叹口气：“假如山海经上说的是真的，那么凶兽一共是四只，除了我们看到的穷奇以外，还有三只，饕餮、梼杌和混沌。”

　　“饕餮的样子是羊身人面，眼睛长在腋下，虎齿人爪，头部有一双弯曲的兽角，两侧有一双翅膀，却像一对巨大的耳朵一般，长相很是狰狞，发出的声音就像婴儿一般，饕餮贪吃，贪欲极强，尤其好食肉。”

　　“梼杌长得和穷奇有些相似，外观上都与老虎相似，可是身形却瘦小一些，人面，长着老虎的爪子，猪的牙齿，尾巴很长，足足有一丈八尺，他唯一的特点就是凶，而且顽固不化。”

　　“混沌，它形状肥圆，像猪一样，浑身像火一样通红，长有四只翅膀，位于背上，六条腿，可是没有五官，尾巴短小，可是这只倒是有些奇怪，明明没有耳朵和嘴巴，却能够通晓歌舞曲乐，普通人类无法看见它，也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑，很有些白痴的样子，是非不分，遇到善良的人反而会变得暴戾，遇到穷凶极恶的人，反而会听从他的指挥。”

　　白逸说完了，看到大家都沉默不语，他自己何尝不是心内早就被震惊到了，山海经里的故事他打小沉迷，还被父亲训斥不务正来，可是哪怕是后来留洋，身边也留着一本山海经，之前跃跃于纸上的东西突然就出现在现实之中，这种冲击实在是太大了。

　　“怪不得说这里是神话的源头。”唐三成似乎早有心理准备了：“这里有奇物，说不定还有什么奇花异草是我们没有见过的。”

　　白逸心里动了一动，七物均是世间罕见之物，长于阴处，若是出现在这里也不无可能，而且这里是龙气的源头，能够沉睡于此的一定不是普通人的墓穴，奇珍异宝一定是少不了的，从唐三成的经历来看，这里的地势非常特别，越是惊险，就越让人觉得这里不简单。

　　夜已经深了，白逸让萧宁和唐三成好生休息一下，明天再作打算，现在大家都疲累得很，这洞穴十分狭小，倒也有它的好处，一堆火就让这里热气腾腾了，唐三成与萧宁背靠背合上了眼，看到他们俩这个样子，其他人倒不觉得奇怪，这一男一女刚经历了一番同生共死，感情会更上一层楼，也是情理之中，只是这又触到了白逸的心事了。


第206章 九格格

　　白逸的手摸到胸前，双鱼玉佩正躺在那里，摸着双鱼玉佩，心中念着符羽的名字，白逸沉沉地睡过去了……

　　萧宁却睡不着，待其他人熟睡之后，她突然睁开了眼睛，扭过头来，怔怔地看着唐三成，唐三成突然睁开了眼睛，吓了萧宁一大跳：“你怎么也没睡？”

　　“睡不着。”唐三成的声音突然变小了：“我可还记得自己说过的话。”

　　“我们没死。”萧宁的声音突然放低了很多：“你现在要以告诉我了吧，我是不是你第一个喜欢的女孩子？”

　　唐三成咽了一口口水：“我不能骗你。”

　　萧宁失望了：“看来我不是第一个，她是个什么样的女孩子？”

　　唐三成有些难以启齿，这段感情要怎么说？这可是将近五十年前的事情了，当初天真无邪的少女到如今已经是六七十岁的老太太了，而且远在海峡对岸，唐三成叹了一口气，千头万绪，自己都要理不清楚了，假如说不清楚，可是要露馅的。

　　“你们怎么还不睡？”白逸的声音响了起来：“你看你们俩一说话，要把我们全给吵醒了，有什么情话，等过了这一关，回去以后再说吧。”

　　白逸的声音来得还真是及时，萧宁有些难为情，马上不再追问了，唐三成接触到白逸的意有所指的眼神，突然明白过来，这是白逸在替自己解围呢，唐三成嘴巴张了张，没有发出声音，却是两个字……多谢，白逸没有任何表情，只是闭上了眼睛，睡过去了，唐三成在心里叹了一口气，也闭上了眼睛，心里却想起了那位敲开自己心门的九格格。

　　那姑娘虽然自称是格格，可是唐三成并不相信，唐三成撞上她的时候，正处于落魄时，他从西汉的古墓中幽幽醒来，肚子饿得很，“咕咕”的声音一浪接着一浪，跌跌撞撞地爬出古墓，唐三成只觉得自己奇臭无比，他适应了一会儿阳光，睁开眼睛，发现了一件惊奇的事情。

　　原本存在在四周的零散的农家不见了，这里彻底成为了一座平地，唐三成抹了一下鼻子，这变故让他有些不适应，他在心底问自己，自己这一睡，究竟沉睡了多久，外面竟然发生了天翻地覆的变化，唐三成看着自己的衣服，污浊不已，他朝自己家的方向走去，只是凭着感觉走，他被白逸带到山中，又来到这里，离家里有多远，他已经浑然不知了，只有顺着那条似乎是回家的路一直走着。

　　腿关节突然酸痛无比，唐三成扑通一声跪了下去，全身酸软得很，太阳怎么这么刺眼呢？现在究竟是什么时候了？唐三成来不及多想，又饿又困的感觉就将他笼罩住了，他终于支撑不住，一头扎了下去，屁股朝上，顶着白花花的大太阳。

　　所以，当九格格看到唐三成的时候，唐三成正以非常怪异的姿势趴在那里，双眼紧闭，嘴唇干裂，面色惨白，还带着一身的尘土，一股说不清道不明的臭味儿正从唐三成的身上发散出来，最关键的是，唐三成撅着个屁股晕在那里，跟在九格格旁边的小丫头拉着她就要走：“小姐，太臭了，这里怎么还会有乞丐？”

　　九格格正要去找自己的父亲，随行的除了这个小丫头，还有一个老妈子，加上两个家丁，车坏了，司机正拿去修，九格格心急，索性走路先出发了，没想到走到这里，就看到一个怪人，九格格绕到唐三成的旁边，看了一眼唐三成，就被老妈子扯开了：“小姐，这人这么脏，可不要是得了什么怪病，我们还是快走吧。”

　　九格格刚被扯开向前走了几步，就听到唐三成发出了一声动静，唐三成翻了一个身，肚皮朝上，直挺挺地躺在那里，因为饿，还情不自禁地舔了一下嘴巴，九格格哈哈大笑：“这个人真有趣。”

　　她朝唐三成走过去，踢了她一脚：“喂！”

　　唐三成睁开眼睛，看到一张清丽的脸，青春洋溢的漂亮脸庞，她这幅打扮是唐三成从来没有见过的，后来他才知道，这是如今女学生时兴的打扮，不过是浅蓝色的旗袍式短裙，清雅得很，一头齐耳的短发上面有一只蝴蝶模样的发夹，一双水灵灵的眼睛正玩味地看着自己，鼻子和嘴巴都好小巧，漂亮，真漂亮，唐三成暂时忘记了肚子的动静，挣扎着爬了起来：“你干嘛踢我？”

　　唐三成一站起来，足足比她要高了一个头，九格格退后了一步，同时捏紧了自己的鼻子，以抵扛那股扑面而来的臭味：“你好臭！”

　　换你在古墓里呆上这么久，不洗澡不换衣服，你臭不臭？唐三成在心里想了一句，不过没有说出口，他看着这个女孩子，知道自己和她是两个世界的人，转身就走，九格格追了过来：“喂，你去哪里？”

　　“我要回家。”唐三成说道，脚步却放慢了下来。

　　“回家？”九格格摇摇头：“回哪里去？你要去的方向我们是打那里过来的，那里早就被夷为平地了！”

　　唐三成抬头看天，天明明这么晴，怎么自己看到了有雷电闪过呢？耳边还传来轰轰的声音，夷为平地？“怎么可能？”唐三成说道：“三伢村，你知道吗？”

　　老妈子看了唐三成一眼：“三伢村就是我们隔壁的村子，和我们村一样，早就没有了，里面的人四处逃难去了，三伢村被一把火烧了个彻彻底底，唉……”

　　爹！唐三成险些虚脱，刚才还对唐三成避而远之的老妈子这时候同情起唐三成来了，她抹了一把泪：“这个年头，到处都在打，我们平民老百姓的能有什么办法，小伙子，不要往那边去了，除了废墟，什么都没有了，那边还有残兵在那里，一个不小心，你会连命也没有的。”

　　或许是真的怕死，或许是心已经死了，不知道朝哪里去的唐三成居然与九格格走在了一起，唐三成才知道九格格的父亲居然就是军队的人，而且官居要职，是国民党一派的，九格格的名字很好听，叫初晴，天色初露晴，多美好的光景，人也如这个名字一般……美。

　　初晴自称是满族皇室后裔，按照宗室排名，那可是格格来的，排位为九，为九格格，唐三成正在喝老妈子递过来的水，一口水险些喷出来，格格？她分明是五四之后的新学生，怎么又与格格划上等号了，看她一本正经又打救自己的份上，唐三成愣是一声不吭，默认了这种说法。

　　换上了九格格家丁的衣服，唐三成洗干净了脸，原本唐三成就生得高大，五官也够耐看，眉宇间透着一股英气，初晴好奇地看了一眼唐三成，嘴角隐隐地有一股笑意，唐三成一回头，对上九格格的眼睛：“你看什么？”

　　“没看什么。”九格格扭过头去了，脸上泛起一片红潮，娇羞的样子让唐三成咽了一口口水，从小在三伢村长大，顶多是到镇上混过，漂亮的姑娘不是没有见过，但像她这样能够像抓着自己心脏的却是少数，唐三成鬼使神差地跟着九格格去了县城，又在当地的饭店里面找了一份工作，人高马大的唐三成一人当三个人使，只是吃得也是普通人的两三倍。


第207章 八卦

　　九格格时不时地来看他，两个人之间弥漫着一股情愫，却始终没有捅破，唐三成在外面的世界呆得久了，就知道什么叫门当户对了，他不再是那个野小子了，世俗的认知越来越清楚，局势的认知也越来越清晰，这个世界变了，唐三成不再是窝在三伢村里的那个灵童了，望着九格格的时候，心越来越怯了。

　　那一天唐三成正端着盘子，突然被人按住，然后不由分说扔进大牢的时候，想破脑袋也不知道是为什么，牢头看着唐三成的时候总有一股子悲天悯人的感觉，唐三成不知道自己犯了什么罪，这是一个不让人说话的年代，谁的枪杆子硬，谁的话才是真的，唐三成一介平民，连张嘴的权力都没有，他只知道自己要完蛋了，要死了……可是他不甘心，怎么死得是糊里糊涂的呢？

　　进去得糊涂，出来得也糊涂，唐三成只知道九格格再没来找过自己了，再后来，九格格突然嫁人了，这事来得太突然，唐三成觉得心里被什么东西刺着，初开始像是被蜜蜂蜇了一下，再后来，就像是被一柄刀插入了心脏，不见血，却痛得很，唐三成窝在自己的小屋子里，闭门不出，是饭店的老板娘把他揪出来的。

　　老板娘是一个泼辣的女人，也只有她，大方用了来路不明的唐三成，其实这战火纷飞的时候，大家都是来路不明了，她泼了一盆凉水在唐三成身上：“你这个没用的家伙，你这样子，让初晴小姐怎么办？她嫁人，可是为了你！”

　　这事在唐三成的心内砸入了一块大石：“究竟怎么一回事？”

　　“傻小子，你除了研究那些神神道道的东西，怎么就一点也不开窍呢，就连我这局外人也看出来了，初晴小姐对你不一般，可是你呢，你们两个人明摆着不是走在一块的人。”老板娘扔下手里的脸盆，叹了一口气：“让你进大牢，这是做给初晴小姐看的，你的命算什么，被别人捏在手心里的一只蚂蚁而已，轻轻一捏，你这小命可就没有了。”

　　唐三成悟了，又听到老板娘说道：“初晴小姐是为了保全你才嫁的，你啊，得好好活着，才能不辜负她的这一番心意。”

　　老板娘走了出去，唐三成突然醒悟过来，自己这一进一出，原来是如此，唐三成闭上了眼睛，两行眼泪流了出来……

　　昏沉沉的唐三成感觉有一双手在擦拭自己的眼角，一手抓住：“初晴……”唐三成愣了一下，睁开眼睛，正为自己拭泪的人是萧宁，唐三成这才从回忆中抽离出来，回到现实，他有些不好意思地抹去自己的眼泪：“萧宁，对不起。”

　　“没事。”萧宁听得清楚刚才那个名字，知道这一定就是让唐三成难忘的女孩子了，让唐三成意外的是，萧宁并没有发脾气，这不太符合她平时的作派：“你不生气吗？”

　　“她生过气了。”雷子嘻嘻哈哈地说道：“唐三成啊，你好大的胆子，居然敢当着我萧宁妹子的面，喊别的女人的名字了，不想活了？”

　　萧宁回头怒瞪了雷子一眼：“你不说话没人拿你当哑巴！”

　　雷子吐了吐舌头：“看，这才是她的真面目，唐三成，你自己自求多福吧，没人能帮得了你了，小山，乖，来吃点东西。”

　　唐三成这一夜睡得十分难受，以前的事情走马观花地出现在眼前，九格格如今正生活在海峡对岸，无法得知她过得好与不好了，萧宁的样子有些悻悻地，白逸看了唐三成一眼，使了一下眼色，唐三成小心翼翼地说道：“过去的事情了。”

　　过去了差近五十年了，唐三成在心里说道。

　　“哦。”萧宁应了一声，再也不说什么了，只是收拾起背包来，大家都将背包里的东西摊在地上晾干，这一夜，都差不多了，雷子正清点着自己火药的数量：“依我看啊，这一次火药肯定能派上大用处，我们得省着点用。”

　　白逸正试着打火机，幸好还有两个能够用的，其它的虽然打不着了，可是里面的汽油还能用上，白逸小心地收好，说道：“接下来我们任何一个人都不能落单了。”

　　“唐三成，是你带我们过来的，现在你倒是说说，我们还应该到哪里去？”雷子这话其实有些火药味了，来到这莫名其妙的山中，一进来就状况连连，还全是摸不着头脑的：“既然来了，要是空手回去，我可是不干的，还有那个什么三叶草，我们要去哪里找？”

　　唐三成愣了一会儿：“其实我和萧宁冲出来的时候，我发现这里是一个聚宝盆。”

　　“什么聚宝盆？”白逸问道。

　　“唐三成，你说的不会是沈万三的那个什么聚宝盆吧？”萧宁先反应过来了。

　　沈万三的聚宝盆，这是一个挺有名的传说，白逸也想起来了，都说这明朝第一大首富沈万三之所以能够富可敌国，是因为他手上拥有着一个聚宝盆，放什么东西进去，都能够变成珍宝，放进一支金钗，能取出一大把金钗；放进一只银元宝，就能取出一盆银元宝，取之不尽、用之不竭，所以才能富甲天下。

　　在南京，他为朱元璋修筑城墙以及有关设施，还修筑了廊庑一千六百五十四楹，酒楼四座，所耗费的钱财不计其数。他的一把玛瑙酒壶质地通明，类似水晶。中间有葡萄一株如墨点，称为月下葡萄，据说可以换取嘉兴一郡盐钞。

　　“我是不相信世界上有这样的宝物的。”唐三成说道：“我所说的聚宝盆是指风水局，先人若是能够找到聚宝盆的安葬之地，后世必须富可敌国，这个什么沈万三的聚宝盆，我倒觉得是以讹传讹了，说不定，只是他祖上有运，葬在了聚宝盆风水局里，才让他有了富贵命，我和萧宁落下来的时候，我清醒过一阵子，当时看了一下，那里就是聚宝盆。”

　　“你是说你和萧宁落下去的那个小洼地？”七邪问道。

　　“没错。”唐三成说道：“我有种感觉，洼地的下面不一般，只是我有一个担心……”

　　“你担心那洼地下面还有水。”白逸猜到了唐三成的心思：“老实说，我现在心里也没有底，有怪物的池子，直通向山上，山上的冰池通往瀑布，可是你们从冰池中跳下来，又落到了洼地里，这里的地势十分奇怪，不过既来之，则安之，我们就下去看看，假如地下有水，会马上浸入到盗洞中，我们就另做打算，也不会有什么损失。”

　　“依我看，这山周围还有一些小山将其围绕其中，真像是众星拱月，这洼地正处于中间，好像也有那么一点意思。”雷子说道：“这整个山势就像是一个聚宝盆，这洼地呢，就是聚宝盆的中央，我们呢，要么就是下去捞宝的，要不呢，就是下去填充的。”

　　这填充的意思是啥大家都清楚，下去若是遭遇不测，大家就要成为这块风水宝地的肥料，滋养这山，这树，或许还顺便能够滋养一下刚才所见的穷奇。


第208章 相似

　　白逸带领大家朝洼地走去，那洼地正位于这群山的中央位置，离主峰，也就是山顶有利刃插入的山体很近，来到洼地前，唐三成这才看到这洼地的形状居然神似八卦图，八卦主要象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，唐三成与萧宁已经遭遇了水，难道……唐三成的心沉了下去，不会是这么巧吧。

　　“唐三成，你在想什么呢，怎么刚才是不是走眼了，不是这里。”雷子推了唐三成一下，唐三成猝不及防，险些摔在地上，一夜的休整之后，唐三成还是有些虚弱。

　　“不是，肯定是这里。”唐三成现在更加肯定了。

　　“行，我不和你废话，萧宁，今天你休息着，让我来。”雷子虽然嘴巴上不靠谱，可是其实是个暧心人，雷子带着工具下去，小山也立刻跟过去了。

　　七邪叫住了白逸，昨天有些话因为没有时机，他没有说出来，两人站在另一侧，七邪说道：“你所说的远古四大凶兽，其实我朝曾有人见过。”

　　果然，这让白逸猜中了，虞朝距离远古时期最近，若是真有那些神兽什么的，肯定有机率见到：“真的吗？那么这些传说？”

　　“有真亦有假。”七邪说道：“我不确定我们还能再遇上什么，这些有可能是你们没有办法接受的。”

　　白逸看了看自己和唐三成，苦笑了一下：“我们还有什么不能接受的，自己已经成了这种德性了。”

　　七邪淡淡地说道：“那就好。”说完，七邪便走进洼地中，与雷子他们一起开动了，白逸也走过去帮忙，只留下唐三成和萧宁两人站在一边休息，顺便看着大家的背包，萧宁不时瞅着唐三成的脸色，一幅有话想说的样子。

　　“你想说什么？”唐三成也不知道拐弯，直通通地问道。

　　萧宁身子一缩，双肩也收了起来，一只手指放在另一只的掌心里轻轻划动着：“我是想问你，你和她是怎么分开的？”

　　“门不当，户不对，原本就不应该是一对。”唐三成看着脚下：“她嫁人了，所以我们分开了。”

　　“哦。”萧宁应了一声，言语中却轻松了不少：“看来她们家一定有财有势，要不然怎么会这么看不起人？”

　　“好了，不多说了。”唐三成说道：“萧宁，我有一些怀疑，这地方隐隐地是一个八卦图，是不是在暗示着什么？”

　　“什么意思？”萧宁的心情放松了一些。

　　“八卦图其实来源于自然，八卦各有三爻，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑分立八方，象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种性质与自然现象，象征世界的变化与循环，分类方法如同五行，世间万物皆可分类归至八卦之中，这洼地与水相连，偏偏又是个八卦图，我担心下去以后，还有其它在等着我们。”唐三成看着萧宁的脸：“我们如今已经经历了水了，天地雷风火山泽或许还在后面等着我们。”

　　“这也是人为布的阵吗？”萧宁之前对道家阵法什么的半疑半信，现在也彻底相信了：“所以这里就是一个局？”

　　“不，我没有看到人为的痕迹，这地方纯属天然。”唐三成说道：“白逸说这里是神话的起源，看来远古时这里发生了不少的事情，这与这里的环境不无相关，萧宁，你一定要小心。”我经不起第二次失去了，这话藏在了唐三成的心里，始终没有说出口，或许自己就是这么一个人，不敢，心怯，总是患得患失，要是能像白逸就好了。

　　说曹操，曹操到，“唐三成，快来看！”白逸在叫他们了，萧宁与唐三成拿着大家的背包过去，看到洼地里已经多了一个方形的洞口：“下面是悬空的。”

　　雷子他们不过挖了不到三米，就发现不对劲了，挖的时候，土腾腾地向下掉，白逸探头一看，下面已然是空的！

　　“不知道有多深。”雷子的头探进去，马上就有回声传了上来……“不知道有多深，不知道有深……”

　　白逸与七邪面面相觑，看来……很深，就在此时，小山突然兴奋地叫了一声：“太好玩了，我要下去！”话音一落，小山就朝下跳去，七邪抓了一把，只是触碰到了小山的衣角，然后眼睁睁地看着小山整个人都消失在下面的黑洞里。

　　“小山！”唐三成后背透着一股凉气，这个小山，太不受控制了，雷子咋咋舌，吸了一口凉气：“天啊，这下子可麻烦了……生死未卜，是不是？”

　　小山的声音突然在下面响了起来：“哥，我在这里，这里真好玩，好像有好多东西……你们快下来。”

　　唐三成精神一振：“小山，光，光！”

　　小山在下面摸索起来，过了好一会儿，下面才亮起一点光来，唐三成一看，小山起码是在地下三米处，这个小家伙的生命力真是惊人，就这么跳下去，还生龙活虎地，此时他正冲唐三成挥着手：“哥，快来，这里有好多奇怪的东西！”

　　奇怪的东西？唐三成看了一眼白逸，白逸说道：“不行，我们还是赶快下去吧，小山初涉人世，很多东西不懂，不要在下面不小心触碰了什么机关，快，快点拿绳索。”

　　可是眼下的关键问题是，必须要留一个人在上面，留谁好呢？白逸摇摇头：“不，不能留人单独在这里，大家都得下去。”

　　“下去？”雷子刚想抱怨，马上想到了刘和习发明的改良型洛阳铲，哈哈大笑起来：“刘呆子这回没来，可是他整的东西还是很有用的，这样，我最后一个下，你们先下去，怎么样？”

　　是啊，怎么忘记了刘知习的“大作”了，大家一时兴奋起来。

　　白逸第一个下去，然后是萧宁和唐三成，七邪看了一眼雷子：“你小心。”也顺着绳索滑了下去，现在只剩下雷子一个了，众人下去后突然发现小山不见了人影，唐三成气得一跺脚：“这个小山，怎么一点也不受控制啊！”

　　就在唐三成生气的时候，小山从旁边的阴影里走了出来：“我在这里呢。”

　　小山的头陷在脖子里面，全身紧缩在一起，浑身处于警戒，如临大敌，唐三成走近他，小山才让身子还原，他看着唐三成后面的萧宁，样子有些古怪。

　　萧宁摸着自己的脸：“怎么了？我脸上有什么不对劲吗？”毕竟是女孩子，很紧张自己的容貌。

　　小山突然松了一大口气的样子：“吓死我了，姐姐，原来你在这里，刚才我以为我见鬼了。”小山居然也知道撞鬼，唐三成笑了起来。

　　白逸举起手上的火光，这可是来之不易的火把，他照着墙上，吃了一惊，怪不得小山以为撞鬼了：“你们看，墙上的这个神像不像是蒙了面的萧宁？”

　　墙上果然有一幅非常潦草的壁画，是用利器在墙上随意描出来的，若要看形，还是免了，但神韵十分突出，就拿小山见了“鬼”的那一幅来说，这位女神头戴羽毛，酥胸半露，兽皮制成的短裙下，露出一双有力的双腿，女神脚下踩着一只怪兽，手拿着一支箭羽，白逸扫了一眼，便说道：“这是混沌，她脚下踩着的是混沌！”


第209章 图腾

　　那女神的脸正傲气地看向远方，脸上的神情与萧宁极其相似，尤其是那双眼睛，以致于萧宁情不自禁地摸着自己的脸：“我的个天，这太吓人了。”

　　唐三成望着墙上的画，又看看萧宁，也是十分骇然：“怪不得那个买菜的中年妇女一看到你就拜了，原来真的有这么一出，太像了，虽然这画画得这么草草，可是神态，动作，完全就是一个人了。”

　　“这人居然能够收服混沌，肯定不是普通人了。”雷子随意地说道，凑到那画跟前看，同时用手摸了摸：“这是用石块砌成的，唐三成，真有你的，这下子我们有戏唱了。”

　　地底下原本全是土，可是突然出现石砌的墙，又有这种原始的壁画，这说明这地底下有货，雷子原本还一肚子的牢骚，突然就变得莫名兴奋了：“要我说，这女的肯定是古代的什么了不起的人物，能够降服混沌，肯定不简单，萧宁，弄不好，这还是你的祖先呢！”

　　萧宁打了一个寒蝉，她看着墙上的画：“我们一看到她，就说她是神，可是放在远古，有可能只是普通人而已。”

　　“这话倒是没有错，远古时期，也不过由一个个部落组成，也有动物，只是与现在的格局不一样，物种不一样而已，只是因为与现在太不相同，所以被视为神，视为传说。”白逸一直坚信《山海经》才是记载人类最早起源的史书，眼下，亲眼所见的这一切，更让他坚定了这一想法。

　　白逸举着火把，这火把是用打不着的打火机里的汽油和布条制成的，他举着看了一下四周：“奇怪，这像是一个圆形的甬道，不对啊，要是这样，我们岂不是在这里绕着圈圈？”

　　小山摇摇头：“不是圆形啊，我刚才朝前面走了一阵子，有好多冰块！太冷了，我不想过去所以又回来了。”

　　小山的速度大家是知道的，在这么短的时间里，他已经在下面乱蹿了一阵子了，唐三成皱着眉头教训他：“小山，记得我和你说过什么没有？不能乱跑，这地底下和山里不一样，有很多危险！”

　　“我知道了。”小山缩了缩肩，他很害怕唐三成生气：“哥，你不要生气，我下次再也不敢了。”言辞像一个孩子一样，唐三成叹了口气，只是拍拍他的肩，这家伙从地胎进化成人，现在要重新走一遍成长的经历，偏偏他身上又有不一样的能力，很难控制，或许唯一能够控制他的就是情感。

　　“小山，带我们去那里看看。”白逸让小山在前面带路，去找那些“冰块”，小山领着大家从右手的方向走进去，原本山间的温度就凉，现在在地底下，温度就更低了，刺寒的凉风从里面迎面而来，要强的雷子也不停地揉搓着双手：“娘的，怎么这么冷！”

　　越往里走，就越凉，白逸留意了一下进来的路，顺便拿匕首在墙上做了一下记号，谨防迷路，这路果然是环形的，只是走到小山所说的地方，才发现这条环形的路并不是相通的，到了那里，就被冰块给堵住了，与其说是冰块，不如说是冰门，这里有一个不规则的洞通向里面，小山指了指，说道：“里面全是冰，真好玩。”

　　看来小山已经进去过了，“喂，小山，里面是什么东西？”雷子探头探脑地看了一下，不敢冒然进去，来到这里，雷子的心也有些怯了。

　　唐三成和萧宁的表情都不太好，又是冰，这刚从冰室里死里逃生，怎么又遇上了？两人对视了一眼，都有些颓然的样子，唐三成的身子突然朝前扑过去，整个人从那洞口里扑了进去，萧宁大叫了一声：“雷子，你干嘛！”

　　原来是雷子踢了唐三成的屁股一下，让唐三成整个人都摔了进去，这个雷子十分爱整恶作剧，总是让人防不胜防，唐三成一跌到那冰面上，突然浑身像是被电击了一样，整个人弹了起来，像是活见了鬼一样：“妈呀！”

　　“怎么了？”白逸被唐三成的身子撞了一下，唐三成挡住了他的视线，原本下面就黑，就越发看不真切了。

　　唐三成咽了一口口水，哆哆嗦嗦，一半是冷的，一半是吓得，他指指里面：“下面……冰的下面有东西。”

　　白逸拿着火把走在最前面，带着大家进去，雷子开个玩笑把唐三成吓了个够呛，自己有些不好意思，走到唐三成的旁边：“兄弟，不好意思啊，以后不和你开玩笑了，我知道的，人吓人，吓死人。”

　　“你哪里知道。”萧宁不满意地呛道：“你非得吓死我们当中的一两个才甘心，死不死？”

　　唐三成扯了一下萧宁：“好了，我没事，只是被里面的东西给吓到了，其实是我胆子太小了，不就是一些尸体嘛，也不是第一回见到了。”

　　尸体？白逸的火把靠近了冰面，冰面下面真是尸体，吓到唐三成的原因不是这些人是死的，而是他们看上去与一般的人不同，他们的耳朵比较尖，额头比较突出，眼睛更大更圆，头发十分茂盛，身材并不高大，有几个甚至只达到侏儒的高度，“都是男人。”白逸咳了一声，这些尸体不着片缕，生理特征十分突出：“有些像……”

　　“原始人。”萧宁说道：“额头这么突出，就好像还没有进化成功一样。”

　　亏得萧宁不嫌臊，白逸他们几个大男人才镇定了不少，这些尸体交错地分布在冰面下，足足有十几具之多，每一具都没有腐坏，还保持着生前的样子，如果仔细看下去，他们的发毛都十分清楚，面部的表情像是被瞬间凝固，都是吃惊的样子，“他们为什么这么吃惊呢？难道是在他们眼前发生了什么不可思议的事情？”白逸将火把凑到了冰面前，离得更近了，看到这些人的额头上都有一个红色的印记，只是图案比较抽象，根本看不出来是什么东西：“你们看，这是什么？”

　　七邪说道：“这个应该是部落的印记，这是每个部落专属的，也就是图腾。”

　　“图腾我知道，远古时期每个部落都有自己的图腾文化，连姓氏也与图腾文化相关，商朝就以玄鸟作为自己的图腾，这一点在《史记》中提到过，天命玄鸟，降而生商，图腾看上去是对动物或植物的崇拜，其实是对自己祖先的崇拜，他们认为自己的生命起源于什么，就将什么定为部落或民族的图腾，加以信仰。”白逸说道：“这图案我在山海经里好像看到过，可是一时想不起来了。”

　　白逸有些懊恼，这是很重要的线索，关键时候这脑子就不怎么顶用了，七邪安慰道：“不要着急，再看看其它东西，这地方看起来不像是冰棺，这些人倒像是遇上了意外，死在了这里。”

　　“不会是和恐龙灭绝一样吧？”雷子想开个玩笑，不过没有成功，这话一出口，现场的气氛更冷了。

　　恐龙是在白垩纪时期灭绝的，这些看上去还没有进化完全的人是什么时候死亡的？白逸盯着那些人额头上的红色印记，逼迫自己尽快回忆起来，山海经自己熟读了那么多遍，一度可以倒背如流的，究竟，究竟是在哪里见到过？


第210章 帝俊

　　“白逸，前面还有路，再向里走走吧。”七邪指着前方说道。

　　“等等。”雷子叫了一声：“你们看，下面是什么？”

　　雷子的眼真尖，在那些尸体的中间，混杂着一个面具样子的东西，在火把的照耀下，上面还有红色的流光在闪烁，唐三成的口水险些掉出来了：“乖，好像是红宝石呢？”

　　“哇，唐三成你可真了不起，现在认得红宝石了。”萧宁也有些意外，有时候他觉得唐三成就和古人一样，不食人间烟火，错了，是只食人间饭食。

　　“这个嘛……”唐三成笑得好蠢：“我们上次在长白山里发现了钻石原石，不是说这地底下藏的尽是好东西嘛，我就胡乱地一猜。”

　　白逸将火把调整了一下位置，又仔细地看了一番：“算你运气好，猜对了，这上面的红色的东西真的是红宝石，而且不止一颗。”

　　“那还等什么？下手啊！”萧宁也不顾下面的尸体是不是裸男了，迫不及待地就要拿工具开挖，唐三成一脸骇然地看着萧宁：“别激动……”女人啊，看到宝石就疯了。

　　冰块很硬，大家花费了一番气力，才让冰块凿开了一个洞，这才让进程更快了一些，冰块被凿开之后，一股奇异的味道飘了出来，雷子的鼻子抽了抽：“奇怪，这些尸体不臭，反而带着股香味……”冰块中飘出来一股淡淡的香味，雷子的手伸下去，摸到其中一具尸体的身上，完了，放到鼻子下面闻了闻：“这些尸体好像抹了一层什么东西，不会是用来防腐的吧？还是说平时的日用品？”

　　这些都没有办法去追究真假了，“有可能是远古某种植物的提取液。”白逸说道：“有可能是他们部落的传统吧，好了，雷子，不要管这种味道了，拿到下面的东西再说。”

　　一行人加快了手上的动作，隐隐地能够看到下面的尸体了，萧宁突然停下手上的动作：“那个，我还是回避一下吧……”

　　虽然是死人，可是不着片缕，着实尴尬，大家让萧宁到一边去休息，剩下的人拉干，大家把冰块拉拔开，里面的尸体全部露了出来，尸体长期封在冰块之中，硬得很，手指按下去，像是接触到金属器的感觉，凹都不凹一下，“娘的，就跟猪肉没什么区别。”雷子恶狠狠地将其中的一具尸体接了出来，扔到冰面上：“硬邦邦的！”

　　大家手忙脚乱地将所有的尸体分开，让那个镶有红宝石的东西露了出来，白逸小心翼翼地戴上手套取了出来，这是一个面具，白逸敲了敲，不确定这是哪一种金属，硬度还不错，上面足足有二十颗红宝石，在面具上面组成了一个与那些人额头上出现的同样印记。

　　“镶工够差的。”白逸说道，这些红宝石与其说是镶进去的，不如说是靠力道强制性地挤压进去的，虽然不美观，可是贴合得很紧，白逸试了试，一颗红宝石也拔不下来：“还真紧。”

　　萧宁凑过来看：“真的是红宝石，好漂亮的颜色。”

　　这些红宝石的红很炫目，非常鲜艳，似乎还透着一股寒气，毕竟是从极寒的冰块中刚刚释放出来，白逸说道：“不仅是红宝石，而且是红宝石上的极品……鸽血红，萧宁，你仔细看，这些红宝石的中间，是不是还有一丝若有若无的蓝？”

　　“果然是。”萧宁问道：“这有什么说法吗？”

　　“鸽血红产量非常少，所以十分贵重，缅甸是主要产地，真是没有想到，居然会在古昆仑的遗址上，发现鸽血红这种红宝石。”白逸一边说，一边朝面具上看过去，他盯着那由红宝石组成的图腾图案，若有所思，好半天，激动地说道：“我想起来了，我终于想起来了！”

　　“想起什么来了？”唐三成摸了摸胸口，这个白逸一惊一乍地，自己也是命苦，来到这古昆仑，差点命都没有要，不要没摔死，没冻死，反倒在这里被吓死了，冤不冤哪。

　　“我知道这图腾是属于哪一个部落的了。”白逸脸上露出了自信的笑容，他甚至因为自己的茅塞顿开而打了一个响指。

　　白逸刚才盯着那面具，红宝石构成的图腾图案一直在脑内萦绕，人的思想很奇怪，当你的着力点重点放在那里的时候，大脑很有可能一片空白，当你神游九天的时候，很有可能突然就开了窍，白逸的情况就属于后者。

　　“白逸，你别卖关子了。”唐三成也有些着急了：“身处这个大冰块之中，他总有一股怪异的感觉，大概是之前冰室的事情留下了阴影。”

　　“你们听说过帝俊吗？”白逸居然在这个时候卖起了关子。

　　“没。”大家异口同声地说道。

　　“没有，就对了。”白逸说道：“大家一般知道黄帝、炎帝，可是却不知道还有第三支人类的源头，那就是帝俊一族，帝俊在中国古代神话中是一个谜一般的神性人物，他的事迹既不为正史所载，也不为诸子所传，只见于《山海经》之中，尤其集中反映在大荒、海内两经之中。究其神系渊源与脉略，显不属于炎帝世系，也不隶属于黄帝世系，是与炎、黄两大神系并存的第三神系。关于帝俊在中国古代诸神中的地位，今天众说纷纭，就连他是否真的存在过，这事也没有定论，从现在大家只接受黄帝和炎帝来看，大家并不认同帝俊的存在。”

　　这番话大家听得明白，不过不是不太知道白逸这么兴奋是为什么，白逸指着面具上的形状说道：“这个图案看上去很抽象，它和这些人额头上的图腾是一样的，可以认定，这就是这一部落的图腾图案，你们看，像不是像两只凤鸟相对？”

　　图案很抽象，大体化，可是经白逸一说，还真是像模似样的，不，是越看越像了，唐三成说道：“还真别说，你看，这些就是凤鸟的尾巴，这里呢，是凤鸟的头，还真是两只凤鸟在面对面。”

　　大家都点头赞同，白逸继续说道：“图案解析完了，这答案也就出来了，《山海经大荒东经》里说，有五采之鸟，相向弃沙，惟帝俊下友，帝下两坛，采鸟是司。意思就是有两只五彩鸟，相对而舞，是帝俊在人间的朋友，帝俊在人间的两个祭坛，便是由它们管理的。这里的五彩鸟，实际上便是神话中的凤鸟，它与帝俊有着极为亲密的关系，应是帝俊部族的崇拜物。更主要的是，战国以来，人们称日中神鸟为俊鸟，就和这个帝俊和不可分开的关系。”

　　“那么说，这些人都是帝俊的族人了？”萧宁回过头来看了一眼，马上就转过身去了，羞死个人了。

　　“没错，这么明显的证据在这里，还有什么好说的。”白逸把面具收了起来：“这图腾面具应该是他们在做某项仪式的时候要戴上的，不知道他们知不知道这上面的宝石现在这么值钱，在当时，不会只是普通的石块吧？”

　　“完全有这个可能。”七邪说道。

　　这些尸体被拉了出来，横七竖八地躺在这里，白逸突然说道：“刚才那位活捉了混沌，长相酷似萧宁的女神，很有可能是帝俊的妻子之一。”


第211章 金缠丝

　　萧宁皱了下眉头：“之一，这个帝俊有几个老婆啊？”

　　“不算多，三个，一个名叫羲和，住在东方海外的甘渊，生了十个太阳；另一个名叫常羲，住在西方的荒野，生了十二个月亮。他还有一个名叫娥皇的妻子，住在南方荒野，生了三身国的先祖。这位先祖一个头三条身子，传下来的子孙也都是这般模样。帝俊时常从天上降下来，和下方一些面对着面跹舞蹈的五彩鸟交朋友；下方帝俊的两座祠坛，就是由这些五彩鸟管理的。在北方的荒野，有一座帝俊的竹林，斩下竹的一节，剖开来就可以做船。尧的时候，十日并出，帝俊曾经赐给羿红色的弓，白色的箭，叫他到下方去拯救人民的困苦。以上就是残留下来帝俊神话的片断。从中可以见到帝俊作为天帝的神性。”

　　白逸顿了顿：“虽然如此，对于峨皇的身份有些争议，一般认为帝俊只有两位妻子，那就是羲和和常羲。”

　　“这些都是山海经中记载的？”雷子像是听到天方夜谭：“不可思议，一个头，三个身子，可是这些人怎么不是怪物的样了，基本就是现代人的样子了。”

　　“你没听他说，只有那个叫娥皇的女人生下来的子孙才是一个头，三条身子。”唐三成这回聪明了一把，居然趁机数落起雷子来了：“不可以以偏概全的，要不然在公认帝俊只有两位妻子呢？”

　　居然被唐三成呛了一把，这可是太阳打西边冒出来的事，雷子有些结巴了：“不……不是，我……我的意思是这些人……唉，算了，我现在说不清楚了。”

　　这些事情本来就说不清楚，白逸突然说道：“这里里寒气逼人，黑中带紫的三叶草不知道在哪里，还有，那位高人所说的钥匙现在也没有找到可以派得上用场的地方，至于这些人……”

　　白逸看着这些赤条条的尸体，决定先把这些尸体丢回去，几个人像丢石头进池塘一样，抓起来，嗖地一下扔进去，嗖地一下扔进去，完事了，雷子拍了拍手，冲那些尸体鞠了一躬：“多有得罪，多有得罪！”

　　“呵呵……”看雷子这个样子，小山居然觉得很搞笑，在这里捧着肚子笑起来：“哥哥，你看他，他脸上怎么是这个样子！”

　　唐三成吃了一惊，雷子脸上突然就变黑了：“雷子，你的脸上是怎么一回事？”

　　“痒……”雷子说道，一只手就要朝脸上抓，被白逸一把按住：“不能抓，你刚才摸过什么了？”

　　“你们摸什么，我就摸什么了，还不就是这些尸体……”雷子说到一半想了起来：“是了，我刚才从他们身上摸了一把，然后放在鼻子下面闻了一下，这就是我和你们唯一的区别，不会吧，他们身上的那些东西……”

　　这一来，大家都惊慌失措地看着自己的手，手上没有任何问题，雷子感觉有一股血冲上脑门了，心里堵得很：“怎么办？”

　　“等等，让我想想。”白逸觉得有一点思路，他蹲到冰面上，抓着自己的头发，他看到现在已经被扔到冰层里面的尸体，突然灵机一动……

　　“我们的手也沾染了尸体外层涂的液体，可是并没有出现症状，还有，这些尸体外表也没有任何症状。”白逸说道：“独独你的脸上出现了症状。”

　　“娘的，白逸，你能不能说快点，可愁死我了，我这成了黑面人了。”雷子有些恼火：“娘的，我进来这里就倒霉，唐三成！”

　　雷子又要埋怨唐三成择的地方诡异了，唐三成一吐舌头，双手将自己的耳朵一扯：“我听不见，听不见……”

　　“好了，我已经想到办法了。”白逸说道：“我们的手沾到了那些液体没错，可是同时也摸过冰块，这些尸体同样是封在冰块里的，我在想，这冰块会不会就是解药。”

　　白逸的话音刚落，雷子就迫不及待地坐地上捡起一块碎冰在自己脸上来回地磨蹭着，冰凉的感觉在脸上扬溢开来，雷子却觉得舒服极了，他不放过脸上任何一个角落，仔细地磨擦着，手上的冰块感觉到雷子手心和面上的温度，慢慢融化开，化成水，滴落到冰面上，只是化成的水是黑色的水，污浊得很，就像墨汁一样。

　　“墨汁”一点点地滴落下来，雷子脸上的黑色慢慢地褪去了，“没有了，雷子，这下你不是黑包公了。”唐三成的话让惹来雷子的一通白眼，他知趣地闭上了嘴巴，不敢再多说了。

　　“这冰块里面看来不简单啊。”白逸问七邪：“七邪，你有什么看法？”

　　七邪捡起一块冰块闻了起来：“金缠丝。”

　　“金缠丝是什么鬼东西？”雷子的脸刚刚复原，就又恢复了平时不羁的样子。

　　“说是金缠丝，可是不带一点金色，只不过这种值物的叶片就像是头发一样细长，而且颜色十分浅，若有若无地……”七邪捏碎手上的冰块，小心翼翼地查找着：“你们仔细看，这冰块里面就有金缠丝。”

　　几人瞪大了眼睛，努力地看了再看，才看到冰块中那根根细丝，唐三成的眼睛都看酸了：“我的个天，这得用放大镜才能看得到啊。”

　　比毛发还有细的一丝丝缠绕在冰块里，肉眼看得十分吃力，白逸倒吸了一口气：“这古昆仑里真是什么奇花异草都有，我看那不一般的三叶草恐怕是真的。”

　　“要不是闻到冰块里那股像桔香的浅浅的味道，我也不能确认。”七邪说道：“要知道，这种金缠丝生长在冰天雪地里，几乎与雪地归为一体，要不然对它非常了解的人，根本就看不到它，金缠丝的功用……很复杂，它与其它植物大多是相克的，用不好，是会死人的，可是若是用好了，就能起到特效，这种植物早就绝迹了，我也只是在医书上看到相关有记载，我也是头一回看到。”

　　“奇用？”唐三成说道：“什么奇用？”

　　“这个嘛。”七邪居然少见地扭捏起来：“听说妇女在难产的时候，只要口服金缠丝，就能对付过去。”

　　咳，怪不得七邪这么怪了，原来是难为情了，萧宁都忍不住笑出声来了，这个七邪，看上去人高马大，铁骨铮铮，原来内心害羞得很。

　　“不过，现在看来，这金缠丝与这尸体上面抹着的液体也能出现不一般的效果。”七邪说道：“尸体上面抹着的应该也是由某种植物提炼出来的汁液，可以保尸身不腐，但是却会让尸体变成黑色，为了应对，所以在冰块中加入金缠丝，两种值物的功用揉合在一起，就产生了奇效，尸体不腐而且不会呈现毒发的表相，同时，冰块也能起到作用。”

　　“不可思议，远古时期的人居然有这种智慧。”萧宁不由得感叹道：“要是他们还活着，医仙医圣还不知道是谁呢。”

　　七邪默默地笑了一声：“也许吧。”

　　白逸知道，以七邪对中草药的了解，假如从医，不会比任何一位名医差劲，他拍拍七邪的肩膀：“不是也许，是一定。”

　　面具拿到手了，现在的问题是，帝俊的古墓会在这里呢？假如，那会是怎么样的一番光景？白逸已经有些迫不及待了，探险的乐趣就在于此，你永远不知道在前面等着你的是什么，你永远不知道下一步踩过去，是深渊还是财富，这种未知的因素让这一切变得十分有趣。


第212章 选择

　　“走吧。”白逸说道：“这冰室很大，好像一直延伸下去，让我们进去看看，还有什么不一般的东西。”

　　几个人深吸了一口气，喷出的气在空气中形成一股白雾，人人嘴巴上萦绕着一团白雾，这样了有些搞笑，小山调皮地不停吐着气，那白雾就一直喷出来，在小山的面前打转，他挥手去打那白雾，扑了一个空，就哈哈大笑。

　　“笑点真低。”雷子说道：“这根本就是小孩子的游戏，真幼稚。”

　　“你自己也没有多成熟。”白逸难得地呛了雷子一声：“你几时改改你那习惯，不要总是在背后踹人，万一里面真有什么机关，会害死自己的同伴的。”

　　这话有些责备的意思了，雷子的脸有些红：“尽量，尽量。”

　　几人越往里走，越觉得有一股阴森的感觉，萧宁双手在身上搓着，女人怕冷，唐三成望了望其他人，突然将萧宁搂在怀里，白逸忍住笑，雷子本来想打趣一下的，想到白逸说自己不成熟的话，赶紧咽了回去，小山突然扯住唐三成的胳膊：“哥，我也要。”

　　“真不识趣。”雷子把小山拉到自己的身边：“你哥很忙，别闹他。”

　　经过了这么一个小插曲，大家的心情变得轻松了不少，脚步也变快了不少，一路上过去，两边都是冰壁，冰块之中总有一些小精彩，不少虫子的尸体凝固在其中，让白逸想到了琥珀，这里的地质有可能发生过天翻地覆的变化，让这些生物被凝固了，连带着那些人，大自然的东西是最难预计的，试问，谁能精确预测地震？

　　小山突然推开了雷子，身子贴到右侧的冰壁上：“哇，大虫子，大虫子。”

　　原来是一只肥胖的虫子，像是千足虫，也就是蜈蚣，身下也有许多的脚，比起蜈蚣来，要巨大不少，身子肥硕不少，“这不会是蜈蚣的老祖宗吧，长得还真像。”雷子凑过去看，突然吓了一跳，那虫子的眼睛正死死地盯着他！

　　雷子感觉胸口被什么东西撞击了一下，原来这就是恐怖的感觉，突如其来，让你没有任何防备，他捂着胸口，再次确认那虫子是一动不动，早就死亡：“我的个娘啊，我这颗小心脏差点就扑出来了。”

　　这虫子死的时候眼睛还是睁开的，雷子透过冰面抹了一下那虫子的眼睛：“我的个娘，你不要死不瞑目，这样会吓死人的。”

　　“这些动物或植物都是我们从来没有看到过的。”白逸说道：“这里没有人进来过，要不然早就轰动世界了，这对于认识新物种有很大的帮助。”

　　等等！白逸觉得自己说错了：“不，肯定有一个人进来过。”

　　唐三成愣了愣：“你是说给王老板指明方向的那个人？”

　　“聪明了一把，他假如没有进来过，怎么会知道这里有解毒的三叶草存在？”白逸沉着一张脸说道：“这个人真是不简单，他在这里来去自如？”

　　唐三成的心又突突地跳动了起来，萧宁感觉到他环绕在自己胳膊上的手在微微颤抖，她关切地看着唐三成：“怎么了？”

　　“没事，觉得吓人啊，这里的地势不像平常，总是出人不意，看到的东西也是早就从地球上消失的。”唐三成顾左右而言它了：“我有点害怕了。”

　　一个大男人的总是表现得这么胆小，可是在危难之时，明明让人很放心，萧宁暗笑了一下，唐三成自己都没有发现他有股力量吧，永不言弃的力量，他不会等死，总是奋而抗争，就是因为这样，他总是能够有不错的结果，让人放心。

　　看唐三成胡说八道替自己解围，白逸暗暗笑他，就在这个时候，眼前的冰路一分为二，白逸讨厌这种状况……选择的时候到了，向左或向右，大家的脚步都停了下来，小山说道：“有两条路呢，哥，我们走哪一边？”

　　“算了，我们猜拳，一个代表左，一个代表右，谁赢了走哪边。”雷子突发其想，他没有想到的是，大家居然都同意了，这两条路看上去没有什么区别，硬邦邦的冰块，一望无际，没有边界，就像是下棋下到了和局，怎么办，推翻重新开始呗，反正无计可施，就找一个突破口，继续前进，看似儿戏，可实属无奈。

　　白逸代表左，雷子代表右，两个人站在中间，蓄势代发的样子，雷子抽了抽鼻子：“白逸，以前在你身上吃过的亏，我一定要讨回来！”现在腿还又酥又麻着呢，来到这冷窟窿里，枪伤很难受。

　　“那就来吧。”白逸冷笑了一声。

　　两人同时出手，雷子惨叫了一声，突然背部朝地，倒了下去，然后兴奋地跳了起来：“太好了，我报仇了。”

　　白逸不吭声，刚才的一幕可是没有逃过七邪的眼睛，雷子出手较快，白逸是看清楚他要出什么的，只不过是让了一下，让雷子“报仇”而已，雷子还真好哄，虽然他自命比唐三成聪明，其实也不过如此。

　　雷子赢了，那么大家就得朝右边走了，向右去的那条路不比刚才，十分狭窄，仅供两个人并排行走，这样一来，就在了这样的队形，白逸和七邪拿着火把走在最前面，后面紧跟着的是唐三成和萧宁，最后面的则是雷子和小山。

　　进入这条冰甬道之后，大家突然沉默了下来，或许是狭小的空间更能让人产生恐惧感吧，幽闭，这两个这浮现在萧宁的脑海里，自从发现墙上那女神与自己长得一致之后，心内其实早就有一点不舒服的感觉了，只不过是故意转移注意力，不给自己负担而已，萧宁觉得后脑勺发凉，什么东西正盯着自己的后脑勺吗？她猛地一回头，吓了雷子一大跳：“娘啊，我不是说人吓人，吓死人吗？你不要突然回头，好不好？”

　　“对不起。”萧宁也认为自己是神经过敏了，这里除了六个人，就只有这些冰了，冰块总不能长了眼，能够监视自己吧？

　　萧宁吐了一口气，看到有白色的烟雾在自己面前出现，她挥手去扑，火把突然灭了，六人陷入了黑暗之中，冷不防，有一只手抓住了萧宁的手腕，她以为是唐三成：“唐三成，不要闹！”

　　唐三成听到萧宁在叫自己的名字，回头去看，手伸出去，却摸了一个空，他听到小山和七邪的声音：“你是谁！”

　　有打斗的声音，唐三成慌了，摸不到萧宁，听不到萧宁的声音，冰面的寒气瞬间钻进了他的心里：“萧宁，你在哪里！”

　　火把亮了，七邪与小山站在那里面面相觑，萧宁不见了……

　　唐三成怔在那里：“刚才是怎么一回事？”

　　“火把是有人故意弄灭的。”七邪说道：“很快，快得没有声音，要不是这里太狭窄，他撞到了我的身子，我根本不会发现他，萧宁应该是被他掳走了。”

　　“掳走萧宁？”唐三成汗毛都炸了起来：“这里，还有其他人？”

　　“假如他是想杀人，那么没有必要这么大费周章，七邪和小山两个人都没有办法截住他，可见他的功力了，他是冲萧宁来的。”白逸说道：“你们都能想得到，萧宁和这里唯一的联系点是什么。”


第213章 洞天

　　壁画，壁画上脚踩混沌的女神！萧宁与她极其相似，这就是她与这地方的最明显的联系点了，唐三成心里堵得慌，快说不出来话来了，小山突然说道：“看，有脚印！”

　　冰面很硬，可是现在有一些浅浅的印子出现在地面上，那人带着萧宁走，重量增加了不少，在冰面上留下了浅浅的印子，“这人是打着赤脚的，你们看，脚指头很明显，而且脚践之间的间距比普通人的要大。”白逸的观察细致入微，他抬起头来看着七邪，七邪默默地点了一下头，两个人俨然有了一些心照不宣的东西。

　　那边两个人心照不宣，这边唐三成正兴奋不已：“我们顺着脚印去找，就能找到萧宁了！”

　　脚印一直向前，雷子紧着一张脸，他内心被自责的情绪紧紧地包围住了，都怪自己，出的什么馊主意，猜什么拳，走什么右边，这下好了，萧宁不见了，雷子叹了一口气，快步地跟在白逸和唐三成的身后。

　　大家走得很快，前面一个拐脚朝左边伸展出去，唐三成心急，快步地越过了白逸，耳传传来“呼呼”的声音，唐三成后退一步，把白逸挤开了两步远：“蹲下！”

　　大家抱着头蹲下，样子有些狼狈，埋头看着脚下的冰面，只觉得头上一股灼热，还有头发被烧糊的味道，雷子抽了一下鼻子：“是火！”

　　火苗从左边的通道里窜了出来，朝大家的头上倾覆过来，唐三成的警告很及时，大家躲过了被火灼伤的危险，来到这里，真正知道了什么是冰火两重天了，只是，这火是从哪里冒出来的？

　　雷子吸了一下鼻子，突然掏出枪来：“有腥味儿，白逸，看来我们又有一番苦战了。”

　　想到自己的枪里只剩下两颗子弹了，雷子朝上啐了一口：“真倒霉！”在与穷奇与战的时候，消耗了太多资源了，这就是自己与白逸相比不如的地方，情势一危急，就失去了理智的判断，这两颗子弹一定要用在刀刃上。

　　白逸苦笑一声：“没用，枪没用处了。”

　　忘了，背包入手，让不少东西泡了汤，包括枪，雷子闭上了眼睛，恶狠狠地说道：“娘的，这下子得赤手空……”

　　他的话还没有说完，一只像狐狸一般的白色动物冲了出来，嘴巴张开，露出里面的獠牙，它十分小巧，一双眼睛红通通地，唐三成站在最前面，首相其冲地成了第一目标，小山突然冲了过去，他的身子缩成了一个肉球，在冰硬的冰面上弹跳起来，然后扑向那只小“狐狸”，一只手从圆球里伸了出来，狠狠地扼住那“狐狸”的脖子，那东西发出一声怪叫，十分难受的样子，小山与那只小“狐狸”交缠在一起，一时间，分不清谁占了上风！

　　白逸手拿着飞刀，眼神十分犀利，瞅准了时机，手一扬起，飞刀就飞了出去，唐三成唯恐伤到了小山，闭上了眼睛不敢去看，却听到小“狐狸”一声惨叫，那飞刀刺入了它其中一只红通通的眼睛，有血喷溅了出来，溅到冰面上，形成了一幅抽象画……

　　小山趁机扼住了那只“狐狸”的脖子，他的手上青筋突起，“咯吱”，一声清脆的响声之后，那只小“狐狸”的头歪到了一边咽了气。

　　这时候，小山从肉球回复成人的样子，他看着地上咽了气的“狐狸”，脸上有股复杂的情感，唐三成见状连忙对小山说道：“谢谢，小山，你保护了大家。”

　　小山到底心智没有成熟到一个普通的成年人一样，对于一条性命断送在自己手上，他表现出了迷茫和慌乱，唐三成的话对他来说是一剂救心丸，小山怯怯地问道：“真的吗？”

　　“当然了。”白逸知道唐三成的用意了：“人也有好人和坏人，假如坏人先攻击过来，你的行为是正当防卫，你是在保护大家，没有人会怪你，相反，我们还会谢谢你。”

　　小山的样子彻底放松下来了，脸上紧张和惊慌的表情消失了，取而代之的是释然：“哥，那我以后还会保护你的。”

　　七邪舒了一口气，走近那只小“狐狸”，虽然外表类似白狐，可是皮毛下面却藏有尖利的刺，细幼的尖刺聚集在脊背上：“又是一只从未见过的动物。”

　　“很有攻击性。”白逸说道：“我们要多加小心了。”

　　“这里真是不可思议。”唐三成说道：“要我说，山海经里的大部分内容都是真实的，可惜大家只是当作神话。”

　　“一半一半吧。”白逸说道：“至少有一点，帝俊的夫人生下太阳和月亮，你们信吗？这两者完全打不到一处去吧？这个有可能只是为了营造传奇性而编造的，天体和人体。”白逸摇了一下头：“差得太远了，扯不到一块去，我们现在看到的一切，虽然怪，可是全部是肉体凡胎，只要是肉体凡胎，我们就不用怕。”

　　这话像是给唐三成打气一样，唐三成咬了下嘴巴：“我们快走吧，不知道萧宁现在怎么样了。”

　　脚印依然在向前延伸，有了刚才的经历，大家越发打起十二分的精神了，前面的路越来越窄，冰块下面开始有水涌现，冰地面断裂成一块一块，不规则地飘浮在水上，最先发现的是唐三成，听到脚下哗哗的水声时，他的心就缩成了一团，眼前的情景让大家傻了眼，小山却兴奋地跳到其中的一块冰块上，小山跳上去，冰块纹丝不动，白逸舒了一口气：“看来冰块的承受能力比我们想像得要强。”

　　脚印浅浅地印在冰块上面，大家小心地跳上去，冰块连震动也没有，大家彻底放了心，缓缓前行，小山瞬间成了领路人，他身子轻盈，率先走在前面，在冰块上面跳来跳去，不知道有多快活，不知道行进了多久，众人都有些疲了，雷子直接弯下腰大口地喘着气，看到七邪气息仍很稳定，不由得骂道：“娘的，个个都不像是人。”

　　白逸心里一惊，闭紧了嘴唇，一声不吭，前面小山的声音传了过来：“没有路了。”

　　脚印到了这里也消失了，没有路？那人带着萧宁难道从空气中消失了不成？白逸说道：“我去看看。”

　　冰块与脚印消失的地方有一堵墙，表面凝成了一层冰，里面则是石壁，正中央的位置有一个凹槽里，白逸惊讶地张大了嘴巴，这个形状，这个大小，不是？

　　“灵壁石。”雷子也看到了，惊讶地说道：“居然真的是钥匙。”

　　白逸将灵壁石拿了出来，吸了一口气，放到那凹槽里……

　　洞门大开，别有洞天大概就是如此了，洞中还有另外一个绝妙的空间，与方才的冰天雪不同的是，里面暧意洋洋，刚才那道石壁墙，外面一层是冰，可是里面却是石壁，再没有冰雪的痕迹，这大概是一道分界线，将冰与春隔成了两个世界。

　　洞外是冰，洞内是春，洞内长满了奇花异草，绿色淙淙中，各色鲜花探出头来，好奇地盯着这些来客，一边的温泉池冒出腾腾热气，一时间，众人分不清楚这到底是不是仙境了，七邪望了一眼，眼中全是惊愕之意，这里的花草几乎全部是已经灭绝的物种，“龙脑香？”七邪不敢置信，已经跨了进去，冲着他认定的龙脑香而去，白逸惊异道：“龙脑香不是产于热带的吗？不就是冰片？”


第214章 末日

　　“不，这龙脑香非彼龙脑香。”七邪说道，手里拿着的刀就割破了龙脑香的树干，树皮一开，里面的纹路让大家大吃一惊，树干上面有银色的痕迹，是一条条的龙形：“这才是龙脑香的秘密，树中藏龙。”

　　树干中有一股香味，直往人的鼻子里钻，唐三成吸了一口，觉得精神一振：“这香味好提神啊，闻了一下，就觉得脑子清楚得很。”

　　“嗯。”七邪知道闻一下没有什么坏处，所以也不加以阻拦：“这里的环境让这里的奇花异草都得以衍生，冰块与温泉，冰火两重天，真是不可思议。”

　　“可是，萧宁在哪里？”唐三成在这里胡乱地转悠着，想找到萧宁的影子，他急得像热锅边上的蚂蚁，这里的花草树木繁多，他到处穿来穿去，叫着萧宁的名字，白逸一把捂住他的嘴：“你傻啊，你这样叫，不是告诉人家我们过来了吗？”

　　那个人家指的是掳走萧宁的人，唐三成急红了眼：“那怎么办，脚印是在这里消息的，那个家伙一定把萧宁带到这里来了。”

　　七邪似乎一点也不关心萧宁的安危，他在那些花花草草中查找着什么，雷子追了过去：“七邪，你在干什么？”

　　“找三叶草。”七邪头也不抬地说道：“收了人家的钱。”

　　“娘的，你还记得这事啊。”雷子服了七邪了，一本正经，不过自己也弯下腰开始寻找起来，有时候，无心插柳柳成萌，一心要找三叶草的七邪没找找到，反倒是雷子在温泉的旁边看到一簇三叶草，黑中带紫的颜色错落在这似锦繁花中，显得十分突兀：“娘的，还真有啊，那个人估计是神仙吧，怎么什么都知道？”

　　“与其说他是神仙，不如说他应该先我们一步来到过这里。”白逸看着雷子将三叶草连根拔了好几株，然后细心地拿一个袋子装了起来，粗中有细，这就是雷子的性格：“这个人本事挺大的，我总有种感觉，他是冲唐三成来的，而且知道唐三成的行踪。”

　　“娘呐，这是不是说明唐三成一直被他跟踪啊？”雷子笑了：“这个不大可能，我们这么多人，怎么从来没有发现过他？”

　　“我不知道。”白逸没好气地说道：“我说了，我只是觉得有这种可能，要不然这么巧，那个王申也要来找古昆仑？巧合太多了，那就太刻意了。”

　　唐三成看这些人还有空聊天，有些恼了，他胀红了一张脸：“你们怎么一点也不管萧宁的死活？太过份了，你们不找，我自己找。”

　　白逸冷笑了一声：“随便。”

　　这冷漠的两个字让唐三成从头凉到脚，白逸，自己真是错看他了，他的这一颗心来到这古昆仑里，就成了冰块了，唐三成的脸色也发青了，最让他气恼的是，连七邪也是一幅淡漠的样子，就连小山刚才也缠着自己问姐去哪了，这些人怎么可以……

　　唐三成越想越委屈，难忍心中的愤闷：“你们有本事！”

　　就在此时，七邪的身子突然朝一个方向窜了过去，就像一枝箭一般飞了出去，唐三成还没有反应过来，小山也尾随其后，样子十分凶悍，雷子则有些慌，显然他的反应比唐三成好不到哪里去：“娘啊，这又发生什么事情了？”

　　七邪的身子隐在一株茂盛的花丛之后，唐三成听到了七邪气息的紊乱，还有一连串的打斗声，然后白逸和小山加入了，他又听到了白逸的喘息声，看样子，是受伤了，萧宁的声音响了起来：“不要打了，我没事！”

　　萧宁的身子突然探出来一半，她果然没事，至少身上没有挂彩，唐三成脚下像踩了弹簧，一下子蹦哒了过去：“萧宁！”

　　唐三成听到了七邪深深吸气的声音，他问道：“怎么了，七邪？”

　　白逸的声音响了起来：“你是……帝俊？”

　　帝俊？这个名字让唐三成有些头晕，白逸曾经提过这个名字，这个人不是传说中存在的人吗？怎么会？帝俊刚才一直隐藏在这里，自己居然听不到他的些许动静，唐三成有些沮丧了，不过，这帝俊长的是什么模样？

　　“没想到还会有人认出我。”这个声音很低沉，就像是从地底里传出来的，一个身披着白色皮毛制成的衣服的男人走了出来，他的指关节突出，额头突出，与壁画上面的女神形象很相似，尽管如此，他的身材高大，生得十分伟岸，额头上也有凤鸟图腾图案，一双眼睛比寻常人要大许多，手臂上青筋突起，整体来说就是……“真怪。”唐三成低声说道。

　　“娘的，不是真的吧？”雷子突然拿手紧紧地捂住自己的眼睛，嘴里不停地念着：“不可能，不可能。”

　　“有什么不可能的，小山可以由肉胎转化成人，这里有人类存活也不稀奇。”白逸倒是看得挺开，突然冲那人一拱手：“方才多谢手下留情。”

　　刚才的一番较量，众人明显不敌，这个人若是想下死手，恐怕现在就不是这番光景了，只是，他并没有承认自己是帝俊，白逸苦笑了一下，见过活死人，见过地胎，若是再见到远古传说中的神，那自己这一生堪称传奇了。

　　“帝俊？”这个男人摸着自己的头，说道：“我已经不记得这个名字了。”

　　萧宁站了出来，走到唐三成的身边，刚才唐三成心急火燎的样子她都看在眼里，要说不感动是假的，不过这年头的姑娘像萧宁这种程度已经是很大胆的了，就算再向前进一步，也不会大方到哪里去，她只是扭扭捏捏地看了一眼唐三成：“你刚才就像只猴似的。”

　　“要不然怎么会说猴急呢。”唐三成也许是急晕了头，口不择言起来，猴急这两个字经常被用在一些特别的情况下，萧宁愣了一愣，双目就有些泪光闪烁了，唐三成慌了手脚：“我说错什么了？”

　　“没有。”萧宁摇了摇头。

　　“刚才到底发生什么事情了？”唐三成问萧宁。

　　萧宁自己也才刚刚整理好发生的事情，刚才在冰甬道中，只不过是吐了一口气，挥手去扑打雾气而已，火把一灭，就感觉有人拦抱住了自己的腰，一只手捂住了自己的嘴，让她发不出一点声音来，黑暗中她感觉自己的身子像是飘了起来，十分轻盈，来到这里的时候，帝俊并没有伤害她，只是把她放在花丛中，做了一件事情。

　　“他只是给我戴了这个。”萧宁指着自己的头上，萧宁的头上正戴着一个用水蓝色的花朵编成的花环，还别说，戴在萧宁的头上，衬得她十分清灵，唐三成乐了：“还挺漂亮。”

　　“去你的。”萧宁心里美，可是还是小嘴一撅。

　　这两个人真是不分场合就打情骂俏啊，雷子朝地上啐了一口：“白逸，这到底是怎么一回事，你问问他。”既然没有恶意就好，雷子在心中庆幸，同时让白逸去与那个怪人交流，雷子这话其实暴露出了他的恐怖之心，将白逸推了出来，白逸认定他是帝俊无疑，他看到他的白色皮毛上有着三足乌的图案，应该是用植物的汁液描上去的，这三足乌原本就是帝俊的代表，其实三足乌就是一只鸟，金色的乌，有三只脚，山海经里称它是三足乌，是帝俊的化身，白逸相信山海经里的一切，却也知道，有些只是谣传，与事实还是有一定的出入的，帝俊是人，存活在远古时期的人，不是什么神，对于神的解释不过是人的想象力太丰富了而已。


第215章 好处

　　“帝俊。”白逸说道：“我没有叫错名字，你的确是帝俊，你衣服上的三足乌就是证据。”

　　帝俊转头看着萧宁：“我许久没有见过外面的人了，你们是第二批。”

　　“之前进来的那个人……”唐三成马上追问道，可是人家根本不给他说话的机会，帝俊打断了唐三成的话：“我知道你们想问什么，你们如他一样，看到我的时候，居然不是特别惊奇，真是难得。”

　　“看来我所想的是真的了。”白逸听明白了帝俊的意思：“据我推测，你们生活在远古时期的古昆仑里，其实只是比我们早一些，和夏商周那些朝代的人没有什么两样，你们更久远，更具有传奇的色彩，只是，大自然的力量超出了你们的预计，帝俊一族遭受到了灭顶之灾，是不是？是冰雪？”

　　“你很聪明。”帝俊说道：“我们不过是人，从来没有见过的冰雪毁灭了部落的一切，除了我，我活了下来，而且好像要永远地活下去，我不能离开这里，离开这里，我会死。”

　　大家都吃了一惊，雷子原本又想啐一口，看着眼前的帝俊，心生惧意，硬是把那一口咽回到了肚子里，七邪与这帝俊的身世很相似，此时他能够感受到帝俊的感觉，有时候，活得久了，未必是一种福气，自己倘若不是遇上了唐三成，也会在长白山的群龙坐里守上千年，享那无边寂寞，自己尚且有族人，这帝俊却是孤身一人，比自己还要惨。

　　“为什么离开这里，你会死？”雷子好歹会说话了：“你能不能讲详细一点。”

　　“我们部落与黄帝、炎帝共为远古三大部落，我们居于古昆仑，离他们远远地，倒落得个清净，不与他们相争，只是没有想到，有一天，大雪飘至，把这里变了一幅景象，部落的人都死了，只有我，不知道是不是误食了什么，居然活了下来，一直活到今天，为了保部落的人尸身不腐，我将他们尘封于冰块之中，为了不让他们失去本来的样貌，我用了一些你们不知道植物来保存他们，你们在冰甬道里看到的那些人，不过是其中的一小部分而已，在这地下冰层中，还躺着无数我的族人，包括我的妻儿。”

　　误食了什么？白逸心里一动，这东西会不会是七物中的一样？“你所吃的那东西叫什么名字？现在还存活着吗？”

　　“我要是知道是哪一样就好了。”帝俊脸上现出了愠意：“我愿意与族人共同赴死，也不愿意这样活下来，你们现在看到的这些就是古昆仑当初存在过的花草树木，它们出了这里，也不能活，所以是你们在外面的山中看不到的，这些侥幸活下来的植物中，并没有我误食过的那一种。”

　　“走出去会不能活？”白逸玩味着这句话：“这是不是说明你曾经踏出过这里，到过外面的世界？”

　　帝俊看了一眼白逸，眼光有些冷，白逸却迎着他的目光，没有丝毫惧意，帝俊闷哼了一声：“聪明人有时候不让人喜欢，我的确走出过这里，过了黑水池，不过一出那里，我就浑身疼痛难忍，连走路也不行了。”

　　白逸有些同情他了：“我还想问，外面的穷奇还有我们过来的时候朝我们发动狼击的像狐狸一样雪白的动物，这些？”

　　“如你们所见，都是具有攻击性的动物。”帝俊说道：“部落的族民一直在与它们抗争，这次他们也存活下来了，至于你们所说的像狐狸一样雪白的动物，我们叫它火禽，因为眼睛红似火，而且能喷出火焰来。”

　　帝俊的态度很友好，对于外来侵入的人群，却能如此坦然，无非两个原因，第一，他之前已经遇到过入侵者，有了这种状况的经验，第二嘛，自然是因为萧宁，他的眼神看着萧宁的时候，会出现一些迷茫还有……失望，萧宁是萧宁，壁画上的女人是另一个个体，这两者终究是不同的，看来，他明白这个道理。

　　“你们来这里是为了什么？”帝俊突然说道：“据我所知，普通的人在这里呆不过两天两夜，就会死亡。”

　　什么？雷子弹了起来，说话有些打结了：“是说在这地底下，还是在这山里啊？两……两天？”进来这地下世界好像已经大半天了。

　　“自然是这里了。”帝俊闭上了眼睛：“你们尽早离开。”

　　唐三成突然走到了帝俊的面前：“我还有一件事情要问你。”

　　“你说。”帝俊睁开了眼睛看着唐三成，脸上突然泛出一股莫名的表情来，但他马上调整，又变得冷冰冰了：“我已经厌倦对话了。”

　　呃，好冷，唐三成说道：“之前闯入这里的人，他长什么样子？”

　　“和你们一样的人。”帝俊简洁地说道：“在我看来，你们的样子没有什么区别。”

　　白逸心中一动，这帝俊的话似乎另有深意，可是来不及深究了，帝俊突然下了逐客令：“请你们尽快离开这里！我不希望再与你们交手。”

　　他的态度突然急转直下，白逸也无可奈何：“多谢！”就在白逸准备转身离去的时候，扫到温泉旁边一个物件，心中立刻起疑，但他并不说出口，只是带着众人离开，走到出口的时候，看到那块灵壁石，又取了下来，顺手带走，灵壁石一取，冰门紧闭，他们又重新回到了冰的世界。

　　白逸有许多话要说，可是听到帝俊的警告，不敢在这里多呆，只有先带着众人离开这地下世界再说，重新回到冰甬道里，雷子才大大地吐了一口气：“吓死我了。”

　　“有什么好吓的。”萧宁对雷子不屑一顾：“其实他人挺好的，而且还念旧情，在外面的世界里，还未必有这样的好人。”

　　雷子嘴里砸吧着说道：“他给了你什么好处了，你这么替他说话？”

　　萧宁突然不作声了：“出去再说。”

　　“不会真给你什么好处了吧？”雷子转头看唐三成，见唐三成一幅坦然的样子：“喂，你有没有出息啊，你看萧宁她……”

　　“就你多事。”唐三成的四个字让雷子深刻知道了什么是皇帝不急太监急，什么是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“好了，少说两句，不要以为现在就安全了。”白逸提醒他们：“听刚才帝俊的意思，与他一起存活下来的还有一些奇珍异兽，若是再碰上有攻击性的就麻烦了，我们要尽快离开这里，明白吗？”

　　这下子都不吭声了，只顾着快步出去，一番折腾好不容易出了那地下冰川，几个人回到洼地附近，都不约而同地坐到了地上，虽然山间也凉，可是比起地下的空间，暧和了不少，刚才在下面，或许是冻得麻木了，大家还没有太大的感觉，现在回到这里，除了七邪和小山，都瑟瑟发抖起来，尤其是雷子，因为身上的伤，十分惧寒，小腿那里像是有一条虫子在钻，十分痒，他说话有些不清楚了：“不……不行，我们找地方赶紧升火，我……”

　　他的双眼突然一翻，整个人昏厥了过去，唐三成一把扶住他：“糟了，他身上好烫。”看来，雷子是重蹈了萧宁在长白山的覆辙了。


第216章 木筏

　　大家挣扎着起来，带着雷子回到昨天栖息的山洞，昨天的火食渣子还在，七邪与小山体力最好，两人让其他人休息，自己把火升了起来，火光照在雷子虚弱的脸上，自打认识雷子以来，大家还没有看到他这幅样子过，之前初遇的时候，雷子哪怕是受了枪伤，也是一个不消停的家伙，现在却兵败如山倒一样，不堪一击。

　　唐三成突然从背包里取出了一根野参来：“怪不得我总觉得要带几根过来，这个……”这是上次吃剩的，唐三成灵机一动装进了背包里，看着雷子昏迷不醒，唐三成有些犯难了：“怎么办，怎么给他喂进去呀？”

　　大家都瞪着一双眼睛看他，白逸说道：“这个你不是最有经验吗？”

　　唐三成无奈将野参咬碎，挤出汁来，滴到雷子的嘴巴里，虽然没有嘴对嘴，唐三成还是觉得别扭：“你们暗算我。”

　　“那就让他死好了。”白逸看唐三成喂完了，突然说道：“我背包里有退烧药，经过上次的教训，所以这一次我有备着，只是让水打湿了，不知道有没有影响。”

　　“你不早说？”唐三成看着白逸，这家伙是故意的吧？

　　“不确定有没有效，药打湿了难说有没有成效，可是野参被水打湿了又无碍。”白逸拿出药来，弄出一颗来喂到雷子的嘴里：“这个含也能含化了，我们等一等吧，先烧点热水，热点干粮，他不吃，我们也要吃。”

　　忙活了半天，外面的天色暗了下来，火也越烧越旺了，雷子也不知道是参起了用，还是那已潮湿的药片起了作用，身上不热了，可也醒不来，一直晕睡中，其他人围坐在火堆旁，补充能量，萧宁显得有些心事重重，老半天才说道：“其实雷子说中了，那个帝俊确实给了我一点好处。”

　　“啥？”唐三成激动得连家乡话都冒出来了。

　　“就是这个东西。”萧宁从口袋里掏出一条像手链一样的东西来：“我都不知道这个是用什么制成的，看上去像石头，又像是玉石。”

　　这东西的做工并不精细，白逸接了过去，他对玉石是很了解的，做古玩生意这么多年了，看得也多了，一般的玉石到了他的手上，不说一眼辩真假成色，但是鉴定的功底还是在的，他仔细看了看上面的纹路，推敲了一番硬度，摇摇头：“这不属于我们已知的任何玉石，倒像是某种动物的牙齿。”

　　动物牙齿？萧宁打了一个哆嗦：“这东西他看上去十分珍视，刚才却不由分说套在我的手腕上，还说什么，找到主人了。”

　　“这还用说。”唐三成觉得自己是疯了，居然一个远古人的吃起醋来了：“他把你当成他那死去的远古老婆了。”

　　萧宁瞪了他一眼：“不要侮辱了他们那种最纯真的感情，你想想看，不是一百年，一千年，而是上万年，他都能念着她，这种感情根本就不是我们可以评价的。”萧宁从白逸手上把手链拿了回来，像是对唐三成示威一样，戴在了自己的手腕上，唐三成有些气恼，可是也无计可施，只有瞪了萧宁一眼。

　　“你们在说什么……”雷子嘴里喃喃念道，醒转过来了，虽然脸色苍白，但好歹有些力气，自己挣扎着爬起来：“我饿。”

　　唐三成不耐烦地说道：“这种话一般是从我的嘴巴里说出来的。”

　　闹腾，闹腾，刚从冰冷的世界里出来，连空气也变得热腾腾了，男女之间的一举一动都能让空气产生变化，气氛由刚才的热度，慢慢降温，直至达到冰点，唐三成和萧宁，冷战了。

　　冷战归冷战，肚子饿还是要解决的，基本的生理需求是一定要照顾到的，七邪开始加热干粮，细心地将干粮撕成一小片一小片，放到雷子的手上，同时送上了水，雷子醒来的真是时候，白逸心想。

　　“其实刚才在那别有洞天的地方，我发现了一件不属于这里的东西。”白逸说道，这时候提起这事，一是真的要必要提，二嘛，自然是要化解唐三成和萧宁所造成的尴尬气氛了。

　　“是什么？”雷子问道。

　　“是地图。”白逸说：“而且是印刷品，这种东西怎么会出现在这里，记不记得帝俊说过，他不能离开这里，所以地图是怎么来的？”

　　“是之前进来的那个人送进来的。”唐三成马上被吸引了注意力。

　　“没错。”白逸说道：“我看那地图的成色很新，应该刚送进来没有多久，所以说那个神秘人先我们进来没有多久。”

　　唐三成捏紧了拳头：“真可惜！”就这么错过了。

　　“还有，帝俊催着我们离开，正是在我看到地图之后的事情，他大概也觉得露了馅吧，至于他所说的我们继续呆在地下会丧命，这话就是半真半假了。”白逸一边说，一边看着唐三成的脸色：“既然那人给了我们一条线，我们就继续下去吧，唐三成，你说是不是？”

　　唐三成已经发起呆来了，雷子推了他一把：“你干嘛呢，白逸问你话呢。”

　　“我在想，用我们找到的三叶草救活了王老板的儿子，就有我们下一步要去的地方了。”唐三成斜了雷子一眼：“你说，是吧？”

　　雷子拍了拍自己的脑袋：“是啊，我怎么没有想到呢？不过得真的有用才行，救活了他，问问他到底发现了什么了不得的尸体，假如真是有价值的古墓，去探一探也无妨。”雷子想到这一次发现的红宝石，兴奋莫名，已经憧憬起下一次的冒险来。

　　萧宁正和小山忙着玩抓石子，这游戏小山还在慢慢地接收中，萧宁捡了一些差不多大小的石头，放在地上，然后一抛一抓，十分熟悉，看得小山是眼花缭乱，唐三成看出来了，这是萧宁故意地不理自己了，他有些后悔，吃那干醋干嘛。

　　“好了，我们现在想想，明天怎么出去？”白逸一说完，大家的脸色都变了变，不约而同地想到了穷奇。

　　七邪说道：“游过去更危险，依我看只有扎筏子，穷奇再凶狠，也不过是一只动物，只要是生物，总有它的作息规律，我们可以趁他睡觉的时候过去。”

　　“说得轻巧。”雷子才刚刚恢复了一丁点气力，就开始抬杠了：“我们又没和它同吃同住，怎么可能摸得清楚它几点几刻睡觉？”

　　“观察。”白逸说道：“我们进来的时候差不多是正午，感觉那个时候正好是它精力旺盛的时候，明天天不亮，我们就走，避开上次的时段，而且天黑，它的攻击目标不明确，这对我们来说也是一个好处，到时候照明不要太亮，以免惊到它。”

　　众人也想不到其它更好的办法，只有首可下来，唐三成咽了一口口水：“但愿这次不要再有什么差池了，我这命就快被玩没了。”

　　萧宁突然回头瞪了他一眼，唐三成精神一振，果然她还是在乎自己的，心情立刻大好，睡觉时连呼噜也打得比平时要响。

　　大半夜，除了雷子，大家都悄悄地起身，开始寻找材料制作筏子，有了上一次的经验，这一次的筏子要更加结实，夜半的山里很凉，总感觉有一股雾气在众人身边打转，就像阴魂不散的幽灵一般，唐三成觉得自己神经过敏了，时不时地就突然回头，看向自己的身后，他的敏感行为让白逸也没有办法忍耐了：“唐三成，我就在你对面，你背后要是有什么东西，我是一定能够看得到的，你不要神神叨叨地了。”


第217章 逃命

　　“哦。”唐三成答应了一声，终于专心手上的东西了。

　　“就你这心理素质，怎么出来倒斗啊？”雷子说道：“以前我也没觉得你这么疑神疑鬼地，怎么一来到这里，你胆都破了一个？”

　　“去。”唐三成不耐烦地说道，现在能够理解自己心情的就只有白逸和七邪了，七邪果然明白唐三成的心思，趁走过唐三成身边的时候，轻轻地拍了一下他的后背，感受到七邪手上的份量，唐三成心里才舒服了不少。

　　木筏是早期人类的水上工具，十分简易，用长木材捆绑成排，“说起来，这木筏都有七千年的历史了，我们好歹是二十世纪的人，居然还在用七千年前的老办法。”萧宁不无感慨：“不过，也不得不佩服古人的智慧，简单，实用。”

　　七邪选了两根当桨的粗大树枝，唐三成看着觉得有些夸张了，这两根“桨”比木筏上面的树干还要粗了：“七邪，你这拿来当桨呀，还是拿来当武器呀？”

　　“两者都有。”七邪皱着眉头说道：“万一不走运，还是遇上了，子弹和飞刀都没有用，我们就只能拼速度和蛮力了，我看那只穷奇虽然凶猛，可是身形笨重，在水里的时候速度并不快，我们还是有机会的。”

　　这一点点醒了白逸：“没错，它太笨重，我们只要保证木筏划行的速度，完全有机会超到它的前面。”

　　此时，小山突然捡起一块石头来：“这石头好漂亮，晚上还会发光的。”

　　大家都帮于扎木筏，并没有留意到周围的环境，小山手上的石头果真在发光，迎合着月亮的光芒，越发地流光溢彩，白逸接了过来：“小山，你是在哪里捡到的？”

　　“那里。”小山朝右手边指去，这石头是分布在一个灌木丛附近的，小山毕竟心性未定，刚才扎木筏的时候并不专心，所以凑巧看到了那边的一点流光，这才发现了这些石头。

　　“这些是什么石头？”萧宁马上联想到了夜明珠。

　　“荧光石。”白逸说道：“在古玩行业，不少人利用这种石头制造夜明珠，几乎可以以假乱真，外观上看过去很有迷惑性，萧宁，你若是喜欢夜明珠，也不要买一颗假的，假的就是假的。”

　　“那些要不要？”萧宁看着那些在月光下泛出流光的石头：“丢在这里太可惜了吧？”

　　“能带就带吧，小山，你去把那些会发光的石头全部捡回来，可以吗？”白逸一声令下，小山就激动地朝那边奔了过去，这些石头是他发现的，他感受到了一些成就感。

　　扎好了木筏，大家都松了一口气，回到山洞前，雷子正从里面走出来，一边走，还在一边发牢骚：“你们真拿我当病号啊，这么重要的事情也不通知我一声。”

　　“现在真的有很重要的事情。”白逸不想和雷子磨嘴皮子：“马上收拾东西，再有两个小时，天就要亮了，我们要马上离开，不能惊醒穷奇。”

　　雷子收了玩笑的面色，马上重新回到山洞里，收拾好自己的背包，为了安全起见，将火堆彻底踩灭，大家这才抬着木筏来到那黑水池子旁边，那一袋子荥光石背在了七邪的背上，其实有点沉，但七邪一声不吭，离得黑水池子这么近了，白逸低声说道：“不要出声，不要有大的动静。”

　　大家点头应允，小心翼翼地把木筏放进水里，一个一个地踩了上去，这木筏比进来的时候扎得要结实了不少，七邪与小山对视一眼，开始划浆，木筏在黑夜中缓缓前行，一切看起来是风平浪静，就连抬头望天，也觉得月亮和星星明亮了不少。

　　看着前方若有若无的边界线，大家的心情迫切了不少，小山与七邪的动作越来越快，唐三成的耳朵竖了起来，他伸起右手：“水下有动静。”

　　这下子让大家的心都提到了嗓子眼，七邪示意小山停止划桨，众人摒气凝神，唐三成听到水下那一阵阵的“哗哗”声，离他们很近很近，朦胧的月色中，大家都不敢抬头看对方的脸，双眼死死地盯着水下，或许是大家都暂时停止了呼吸，那一阵阵的水浪声终于远离了木筏，唐三成一点头，七邪与小山就拼命地划动了起来，木筏一动，身后远去的水浪声调转了方向，就朝他们追了过来！

　　“快！”唐三成叫道：“它追过来了！”

　　七邪突然将背上背着的荧光石“扑通”一声丢在了水里，这是在减轻负重，看到七邪的动作，其他人也动了起来，将一些可用可不用的玩意儿丢在了水里，随着“扑通”的声音相继响起，木筏一下子轻便了不少，白逸站在木筏的最后边，面对着水浪来的方向，掏出了飞刀，不管怎么样，豁出去了！

　　“快了……”唐三成看到岸边了，近了，只有十米之摇了……

　　“哗”水花溅了起来，打在众人的身上，小山有些慌了手脚，七邪一声吼起来：“不要慌，继续划！”

　　穷奇已经从水中跃了起来，飞溅起水花，打在众人的身上，与此同时，白逸的飞也飞了出去，他想对准穷奇的眼睛，那里是穷奇最脆弱的地方，可是天还没有明亮，可视的距离有限，飞刀滑过了穷奇的眼睛，虽然如此，还是让穷奇暂缓了攻势，“它怕了，眼睛就是它的罩门。”白逸此刻有了十成的把握：“你们不用管我这里，用力划就行了，穷奇我来对付！”

　　十米……九米……唐三成突然握紧了萧宁的手：“不要怕，我在你身边。”

　　萧宁瞪了他一眼，却没有推开唐三成的手，默认了唐三成这种巧妙的妥协，两人居然在险境之中化干戈为玉帛，一笑就泯了恩仇。

　　再说白逸找到了穷奇的命门，专心攻击那穷奇的眼睛，让穷奇不敢靠近，木筏就在这绝妙的防守之中靠近了边岸，说也奇怪，一靠近那边岸，穷奇就不敢上前了，它在水中上下潜出潜入，却不敢向前一步，白逸说道：“快上岸！”

　　大家几乎是连滚带爬地上了岸，穷奇依然有些不甘心，在他们面前逗留了许久，却始终不敢上前，最后一转身，潜入了水底，再也看不到踪影了。

　　唐三成一屁股坐在地上：“它走了。”

　　“它和帝俊一样，不敢超过这个黑池，离开了黑池，它活不了，这是注定的”白逸说道：“它也只是一只永远囚在黑池里的困兽而已。”

　　雷子突然发出一声凄厉的惨叫声：“完蛋了！”

　　“怎么了？”大家同时问他。

　　雷子愁眉苦脸地说道：“刚才太激动了，把干粮和水也给扔池子里了。”

　　萧宁斜了他一眼：“没有什么大不了的，我们的也扔了。”

　　“什么？”雷子吓了一大跳：“那到我们出去之前，就要没吃的，没喝了？”

　　“没错。”白逸说道：“你是不是唐三成附体了？他都没吱声呢，你这么大反应干嘛，究竟是吃喝重要，还是命重要？”

　　“命重要。”雷子咬牙切齿地说道。

　　一行人认清了现实，天色慢慢清朗起来，太阳就要钻出来了，天色明了，大家也休息够了，一路上，忍住干渴，忍住饥饿，步行到来的路口，这足足花了整个上午，也幸亏扔掉了容易负重的东西，大家的负担并不重，否则以他们的体力，还要再磨蹭上几个小时。


第218章 解毒

　　好不容易回来了，白逸让大家都清理了一下自己的衣服，若是一票很有嫌疑的人马，估计会引来盘问，这个时候，虽然是百废俱兴之时，可是民风保守，人与人之间的防备依然很重，大家一番收整之后，大家才去找那位王老板，回到之前住的旅馆，一经打听，那位王老板果然心心念儿子的安危，一直呆在房子里面不出来，连吃喝也是让小伙计送到房门口，闭门不出，白逸这才放了一颗心，他生怕那位王老板沉不住气，露了馅，惹了麻烦。

　　白逸让其他人去休息，自己领着唐三成去找那位王老板，白勉站在王老板的房门前，轻轻地敲了一下门：“王老板，我们回来了。”

　　门马上就被打开了，依然是一条缝，王老板透过门缝看到白逸的脸，脸上的肉都抽动起来了：“你们终于回来了，快进来，快进来……”

　　门没有完全打开，但白逸和唐三成能够顺利地挤了进去，一进去，就闻到了那股久违的奇妙的味道：“他怎么样了？”

　　听到白逸的问话，王申的脸色变得苍白起来：“我真担心，你们再不回来，他快要撑不住了。”王申掀开盖在儿子身上的被子，唐三成马上停住了脚步，“尸体”下面的红斑变大了！原本是独立的一块一块，现在却有蔓延在一起的样子……

　　“收钱办事，王老板，你的委托我们完成了。”白逸取出黑紫色的三叶草，放到了王申的手上，王申兴奋莫名，来不及道谢，就快速地将三叶草放进嘴巴里咀嚼起来，然后嘴对嘴喂给自己的儿子。

　　王申的儿子在他们两个人看来，完全就是一具古怪的“尸体”，看到王申与一具“尸体”嘴对嘴亲密接触，这感觉别提有多别扭了，唐三成不想看这么尴尬的场面，正要扭头，突然看到“尸体”上面的红斑在慢慢地消失：“这效用也来得太快了吧？”

　　原本已经快融合在一起的红斑又成了独立的小块，而且颜色越来越浅，随着红斑的消失，表皮的颜色也没有那么黑紫了，只是不像红斑消失得那么快，看来需要花费上一些时间了，唐三成仍然不敢相信这人真的有救，事实摆在眼前，却也无话可说。

　　白逸说道：“王老板，我看他没有这么快苏醒，我们就不打扰你了，不过，等他醒了，能不能通知我们一声，我们有些事情想问他，和他中的尸毒有关，我现在还住在隔壁的房间。”

　　王申眼看儿子有了救，心情大好，满口答应下来，白逸拖着唐三成到自己的房间，又透过墙上的小孔观察隔壁的动静，只见王申正仔细地替儿子盖上被子，一脸的慈父笑容，白逸叹口气，指指自己的背包：“三叶草我没有全部给他。”

　　“为什么？”唐三成一愣。

　　“你傻呀，这三叶草说不定我们可以用得上。”白逸说道：“小家伙中的尸毒不一般，说明那墓室不一般，墓室不一般，明器自然不一般，真有线索可以去倒一番，那么三叶草可就是我们的必备药物了，我怎么可能全部给出去？”

　　还是白逸想得长远，唐三成拍了拍自己的脑袋：“我对你服气了。”

　　“不是早就应该服气了吗？”白逸笑道：“好了，休息一下吧，我们就看看那高人的指点是不是天机，小家伙能不能醒过来。”

　　那小家伙醒来却是十二个小时以后的事情了，王申过来拍门的时候，几乎要把门板给拍破了，可见他的心情有多激动了：“我儿子醒了，醒了，他刚才开口叫我了。”

　　王申急需有人与他分享，白逸点点头：“功夫不负有心人，王老板，恭喜你了。”

　　王申的儿子叫王伟，爷俩的名字都是两个字，王伟的皮肤并没有完全恢复，但比起之前可怖的颜色要好上太多了，至少能看出来是人的皮肤了，为了不打扰他的休息，这次依然是白逸和唐三成两个人过来，看到王伟能够半坐起来喝水，白逸说道：“大难不死，必有后福。”

　　“爸。”王伟虚弱地叫了一声，这王伟才十几岁的少年，就受了这么大的罪，想想也不落忍，白逸说道：“少年好奇，这种阶段我也有过，可是你不应该去那个地方的。”

　　“我……”王伟说道：“我们只是去爬山，我是不小心掉进去的。”

　　“哪座山？”白逸问道：“把事情的详情告诉我。”

　　白逸的言语里有一股不可拒绝的力量，王申嘴巴动了动，被白逸看了一眼，阻拦的话就咽了回去，他是担心儿子的身体受不了，可自己也很想知道，二来嘛，看儿子并不抗拒，也只有坦然接受了。

　　“我和同班同学一起去的岭山，约好一起登山，可是我脱离了大部队，迷了路，在找出山的路的时候，从一个窟窿里摔了进去，我也不知道是怎么回事，我落下去的时候，背部并没有受伤，地上并不硬，可是……”王伟咽了一口口水：“那里面有个死人，我落到他的身上……应该是压在了他的胸上，从他的口里喷出一股腥臭的水出来，喷到我的身上，一开始我只觉得有些痒，我当时忙着要爬出去。”

　　“你是从掉进去的地方，重新爬出去的？”白逸吃了一惊，也有些失望，假如真是地宫，怎么可能？

　　“我……”王伟伸出了自己的手，唐三成有些心痛了，这个少年的求生意志十分坚强，他的十根手指全部短了一小截：“我用手刨出了台阶，爬上去的。”

　　王申转过头去了，男儿有泪不轻弹，亲生骨肉遇到这样的劫难，哪有不心疼的道理，白逸说道：“能够活转过来，也算你的努力没有白费了，对了，那里还有什么特别的地方吗？”

　　“有，有很多洞。”王伟说道：“我当时着急出去，虽然没有细看，可是那些洞里面都有很大的石块，堵得严严实实。”

　　白逸这才打起精神来了：“你能不能帮我把它画下来？你方便吗？”

　　“你们……”王伟愣了一下：“你们要去那里？你们不要去了，那里很危险，我总觉得那里不对劲，让人毛骨悚然。”

　　“就是这样，才对了。”白逸说道：“我要去看看，能把人变成这个样子的尸毒究竟是什么来头！”

　　王伟毕竟还小，他不懂成年人的心是怎么长的，更不懂眼前这两个人是犯了什么病，他看了一眼自己的父亲，王申轻轻地点了一下头：“告诉他们吧，你的命是他们救的。”王申知道，这批人不是和自己同一个世界的人，他们的事情自己不想管，这件事情结束之后，大家不会再有交集。

　　“好，我画画其实挺不错的。”王伟自信地说道。

　　王伟没有说谎，他画的十分精准，白逸觉得，照着这幅图完全可以找到他当初掉下去的洞，他居然顺带着连山中的树和草都画了上去，丛丛绿色之中还有零散的红，现在虽然已经是十一月初了，可是岭山位于南方，这个时候，那边还是花红柳绿，山中有花就不足为奇了，白逸收好画：“谢谢你。”


第219章 高考

　　他转向王申：“王老板，我们的账清了，再见。”

　　白逸带着画回到房间，唐三成跟在后面，就像是他的小跟班：“怎么，我们真的要去这个地方？”

　　“我留了三叶草，所以不怕什么尸毒。”白逸说道：“我怀疑王伟所说的很多洞有可能是虚冢，说白了，就是造若干假的墓穴，而把真尸的葬地隐匿起来，可是这幅画上的洞很多，足足有二十多个，一般虚冢不会建这么多，连最有名的孔子，他的弟子也只给他建了四五个虚冢而已，而且就在孔子的坟西侧，全部是用石头砌成的，当时孔子的儒家观点仅是诸子百家之一种，并不是人人都赞成的，反对派很多，他的弟子派他的坟被人盗取，所以费了一点心思，这大概是历史上最早的虚冢了。”

　　“所以你觉得假的有，那么真的不远？”唐三成问道。

　　“没错，我有种感觉，真尸的葬地就在这二十多个中的一个，能够花费这么大的心思的人，一定不是普通人，规模巨大，没有人力与财力，不可能达成。”白逸说道。

　　“原来如此。”唐三成挺高兴地：“这一回的目的地是你选的，这下子我看雷子还怎么讲我，你要是扑个空……”

　　“屁话。”白逸说道：“还没去呢，就给自己找晦气。”

　　“我们什么时候走啊？”唐三成哭丧着一张脸：“这一次真是把我折腾死了，那个怪人，真是推着我们进去古昆仑里。”

　　“是啊，简直就是把我们玩弄于股掌之上。”白逸提到这个人，也有些恼火：“好了，明天就走，今天大家就好好休息一下吧，你也不要想得太多，我觉得他盯上你了，迟早有一天会与你碰面的。”

　　“你也这么觉得？”唐三成傻傻地问道，他的表情有些像小孩子了：“我有时候在想，他究竟想对我做什么呢？我在里面险些送了命，他不会是想让我死吧？”

　　“胡说八道，就算他不推动王申一把，我们也是要进古昆仑的，你还是会撞上一切。”白逸摇头：“他只是顺势让王申过来找我们，好像……他是要告诉我们他的存在一起，这是在释放一个信号。”

　　“他知道我们的行踪，完全可以过来找我的。”唐三成处于一种非常复杂的情绪之中：“这一切，不是太怪了吗？”

　　换作平时，白逸肯定会吼他一通，让他该干嘛干嘛，可是今天不一样，今天的唐三成比任何一天都要……悲伤，是的，伤感的表情在他的脸上弥漫不去，还有一股绝望，自己也曾经绝望过，以为普天之下，只有自己这么一个怪胎存活着，唯恐被人发现的危机感总是会在深夜提醒自己有多寂寞，假如大力死后，唐三成没有出现，自己就彻底失去了生活的支柱了，唐三成何尝不是一样，知道有与自己一样血液的人存在后，就好比找到了亲人一般，这是精神的支柱，偏偏这人在和他玩躲猫猫！

　　“没事的。”白逸破天荒地搂着唐三成的肩，十分亲昵：“我明白你的心情，不过他在不在有什么关系，你还有我和七邪陪着你，还有小山呢，小山现在虽然还不知道他会怎么样，但我们仨个人是可以陪着你一起走下去的，有同伴，还怕什么？”

　　“我……”唐三成哈哈大笑起来，今天这么真挚的白逸太难得一见了，就算在崖棺里见过，那时的对象可是符羽：“你……哈哈……我没事了，这下子我真没事了，白逸啊，你以后不要这样子对我，好不好？我好怕啊。”

　　“滚！”白逸一把推唐三成出去：“这只不识好人心的东西！”

　　“走就走。”唐三成跑去找七邪去了，心情却无比轻松，刚才压在心上的一块大石头彻底地消失了。

　　王申父子两并不打算马上离开，主要是王伟现在还没有完全复原，就这么走出去，肯定会引来旁人的注目，白逸一行人则先行离开，雷子十分兴奋，那面具上的红宝石若是出手，肯定是收入不菲，加上王申那里得来的七千块，这一票可是干得漂亮！

　　回到北京，白逸忙着处理红宝石面具，雷子和萧宁各自回家休息，一切都归于平淡了，白逸来到洪叔家的院子里，一亮出面具，洪叔的脸色都变了：“鸽血红宝石！”

　　“没错。”白逸问洪叔：“洪叔，你见多识广，经手的明器不计其数，能看出来这面具是做什么用的吗？”其实白逸有想过问帝俊，但是这东西是他们族内的，若是一亮出来，还能带走吗？自然只能打消了这个念头。

　　“这面具……”洪叔也犯了难：“若是说有近似的，倒是与一件夏朝的面具相似，那件明器主要是祈雨时用的。”

　　“祈雨？”白逸明白了：“这祈雨原本是一种巫术行为，这面具就算不是祈雨用的，也属于巫术道具之一了。”

　　“这种可能性的确很大。”洪叔皱了皱眉头：“你这面具出手恐怕有点难，能出得起价钱的人恐怕不多，我需要一点时间寻找买主，我会尽快放消息出去的。”

　　白逸放心地将面具留在洪叔那里，回去筹备着下一次的倒斗，那一天，得到他们回来消息的刘知习跑过来了，拍门的时候，动作十分激烈，一进来，大家都笑了，唐三成指着他脸上青紫的颜色问他：“你这是怎么了？挨打了？”

　　“我爸给打的。”刘知习的样子有些委屈：“他让我去考大学，可是我不愿意。”

　　高考恢复是1977的事情了，距今已经四年了，刘知习要是考上了，自然是一条好出路，上了大学，前途就一片光明了，白逸让刘知习坐下来：“考！”

　　“白大哥，我就是来找你商量的。”刘知习没想到白逸的态度这么明确，毫不犹豫就站在了自己父亲的一边：“你……你是不是觉得我派不上用场，不想要我了？”

　　“不是。”白逸说道：“我们这次多亏了你的工具才撑了过来，只不过，你总要替你的家人想一下，替你自己想一下，假如有一天我们收手了，不干了，你靠什么养活你的家人？眼下正好有一条好出路，你要是不走，以后一定会后悔的。”

　　“唐三成，你说。”刘知习没有在白逸这里得到支持，转头就向唐三成求助。

　　“我？”唐三成指着自己的鼻子：“我不懂，说不出来什么，既然是对你好的事情，那没有道理不做吧，是吧？”

　　“你们……”刘知习兴冲冲地跑过来，结果接连被泼了两盆凉水，现在就只剩下七邪和小山了，小山还是懵懵懂懂的，自然提不出为什么好的建议，七邪，是最后的希望了：“七邪，你觉得呢？”

　　“白逸说得对，你还年轻，和我们不一样。”七邪短短的一句话让刘知习彻底崩溃了：“我和你们有什么不同的，你们做的，我也能做，我……我知道了，你们现在有雷子了，有萧宁了，还有小山了，看不上我了，是吧？你们直说就可以，要把我踢出去也可以，不要讲什么大道理！”


第220章 迷药

　　“啪！”白逸毫不客气地给了刘知习一巴掌：“坐下！”

　　刘知习还是怕白逸的，他是自己心目中的偶像，刘知习红着一双眼睛坐下来：“白大哥……”

　　“刘知习，我只问你一句话，你和我们在一直感觉怎么样？”白逸问他。

　　“很好，就像一家人一样，白大哥很照顾我，而且从来不让我遇险。”刘和习说道：“就是因为这样，我才不想离开你们。”

　　“好，既然是一家人，我们会害你吗？其实你也知道高考是对你有好处的吧？”白逸说道：“所以我们现在有一个两全其美的办法，你上大学，照样可以研究发明，给我们提供帮助，报酬我一分不少你的，而且你上了大学，获取的知识更多，能够更好地帮助我们，你和你爸也不至于不和。”

　　刘知习被堵得一句话也说不出来了，这的确是一个两全其美的办法，他抓了抓自己的头：“我怎么没有想到呢？白大哥就是白大哥。”

　　“但是有一点我要告诉你，以后你若是上了大学，交际圈子肯定会变大，你知道应该怎么做的。”白逸的声音变得冷冽起来，他知道，以刘知习的本事，一定会考上，这一点是没有悬念的。

　　刘知习先是愣了一下，然后明白过来了：“放心，白大哥，我一定不会吐露我和你们的关系，更不会让其他人发现我在干什么。”

　　“这一点你要提醒你自己，你和我们是利益共同体，你若是出了差错，你也逃不掉了。”白逸与刚才和颜悦色的样子判若两人：“是死，知道吗？”

　　气氛突然降到了冰点，刘知习听到那个“死”字，真感觉有把刀横在自己的脖间，略一用力，就能自己气尽：“我知道了，白大哥，我会牢牢记住的。”

　　白逸就笑了：“好，刘知习，加油干，回去和你父亲道个歉，假如我有需求，一定会找你帮忙的。”

　　“好。”想到与父亲的冲突，刘知习这时候也觉得太过份了，他正往外走，白逸叫住了他，朝他怀里扔了一个信封：“这次你虽然没有去，可是你做的东西帮了大忙，这是你应得的，这钱的来路，想好怎么跟家里人讲了吧？”

　　“嗯，放心。”刘知习心情大好，安心地离开了。

　　七邪看刘知习关上了大门，才说道：“他还很年轻，书生气，这样对他最好。”

　　白逸说道：“岭山的地势并不险峻，南方的山大多比较平和，绿化比较好，环境不险恶，让我担心的是尸毒，还有，照王伟所说，洞口被封得十分严实，里面要是有毒气，就会很危险，这一次防毒面罩是必须的。”

　　刚才发生的一切已经被白逸翻过一页了，正式谋进起下一次的行动来：“岭山位于源城，现在的气候正适宜的时候，不用带很多笨重的衣服，但是，因为那里的气候潮湿，蚊虫十分多，所以我们有必要准备相关的药物，其它的工具嘛，如常准备，对了，三叶草是必须的，好了，七邪，我们开始吧。”

　　小山也闹腾着要帮忙，大家合力将所有的工具收拾好，分装在各个背包里，让负重平均一些，又打电话通知了萧宁和雷子，约定了出发的时间，时间是十天以后，这个时间主要是因为洪叔，洪叔方面接触到了面具的买家，面具马上就要出手，时间恰好是八天以后成交，如此一来，这再出发的时间就定下来了。

　　源城比想象中地更加暧和，十一月的天，却还澄蓝地像夏日的天一般，早晚略凉一些，正午的阳光还有些刺眼，来到这里，大家的心情要好上不少，长白山也好，古昆仑也好，都让大家吃了不少苦头，坐在驶向源城的客车上，雷子连番感慨：“还是南方人舒服，冬天一闭眼就过去了，这天气多好。”

　　坐在雷子后面的一位老人家说道：“年轻人啊，南方也没有你说得那么好，南方潮湿，冬天那是湿冷，看着温度高，可是真刮起风来，也够人受的。还有啊，看你们这大包小包，是要进山去玩吧，可一定要小心啊，这山里的毒虫可多着呢，你们这是要去哪里？”

　　白逸探头过来：“老人家，我们要去岭山。”

　　“岭山？”老人家皱了皱眉头：“那地方听说闹鬼呢。”

　　“闹鬼？”萧宁吓了一跳，小山歪着头问他：“鬼是什么东西？”

　　“是啊，听说打雷下雨的时候，里面就有鬼哭，哭好长一阵子呢。”老人家连连摇头：“你们晚上千万不要在那地方过夜啊，太危险了。”

　　白逸听到老人家这么说，只是笑了笑，这山里有鬼哭并没有什么了不起的，在一些特定的物理环境中，会产生磁场，会记录千古以前的声音，而当时场景重现时，声音就会再度响起，之所以打雷下雨的时候才出现鬼哭，自然是因为多年前的一和幕发生时，正在打雷下雨而已，这在国外已经出过研究在果了，白逸在国外留学的时候就听说过了。

　　“好了，谢谢你啊，阿婆。”萧宁甜甜地笑着。

　　半个小时后，汽车停了下来，这里是终点站了，那老人家离开的时候还不忘记提醒他们：“进山从东边的入口进去最好，最近，不过里面有一座山不要去，进去的话就容易迷路，想要走出来就不容易了，几十年了，里面至少丢了二三十个人了，唉，人啊，总是这样，越是不能去的地方，就越想去。”

　　那老人家讲完这番话，颤颤微微地离开，岭山的一大特色就是公道就是绕着山，不管是县城，还是村庄，都在山中，当你以为前面没有村落的时候，车子一拐，就能看到村落，让你大吃一惊，现在汽车停下来的地方，就正是源城了，岭山就在县城的周围，将源城紧紧地包围在其中。

　　“看着挺近，根据我的经验，真要过去，至少要一个小时。”雷子双手叉着腰看着这些并不高峻但绿意葱葱的山。

　　“先找地方住下来吧。”白逸说道：“老规矩，本地地图人手一份，老人家既然说里面容易让人迷路，王伟也确实是在里面出的事，看来里面不简单。”

　　大家照例找了一家干净的旅馆住下来，那旅馆的老板看着有些贼眉鼠眼，可是态度十分热情，热情地将大家带到各自的房间里，看着大家放下行李，才离开，七邪和雷子看着老板离开，两人对视了一眼，雷子嬉皮笑脸地说道：“你在想什么呢，七邪？”

　　“这人有点太热情了。”七邪说道。

　　“我也是这么想。”雷子挽了挽自己的袖子：“这里还真是热。”

　　萧宁自己住了一间房，唐三成借口要帮她拿行李，跑到那边去了，雷子摇摇头：“这个唐三成啊，越来越不老实了。”

　　大家到达旅馆的时候已经是下午了，快到饭点的时候，那老板跑了上来：“几位，我已经准备好了饭菜，请下去吃饭吧。”

　　“老板，你也太好了吧，我只听说东北那边的人爽朗好客，真是没有想到，南方人也这么热情啊。”雷子操着大嗓门，冲那老板说道。

　　那老板嘿嘿笑了一声：“我们这地方靠山最近，很多进山的客人都在我们这里住，你们能来，说明是看得起我们小店嘛。”


第221章 鬼子沟

　　“老板，都有些什么好吃的？”唐三成的馋虫本色终于露出来了，问完之后，他还有一个大力吞咽口水的动作。

　　“都是些本地的特色菜，自己磨的山水豆腐，还有鱼仔干……保证让你们满意。”那老板带着他们到后院的食党里，唐三成并没有发现，七邪不见了。

　　说是食堂，其实就是在后院里摆上了一桌，桌子上面已经摆满了饭食，一看到这些，唐三成的胃蕾就苏醒了，食指大动，马上开动起来，老板热情地招呼其他人坐下来吃饭：“来，来，都是些本地特色，吃吧！”

　　肚子的确是饿了，雷子等其他人开始吃了，这才坐到位子上：“唉呀，老板，你可真用心啊。”

　　“对了，还有一位兄弟怎么没有下来，我上去叫他。”那老板突然急冲冲地上楼去，雷子冷笑了一声，慢悠悠地拿起了筷子。

　　其他人都已经吃起来了，白逸看了一眼雷子，突然把手上的筷子放了起来，雷子暗叹，不愧是白逸，看来他已经感觉出来了，唐三成突然“呃”了一声，手里的筷子掉在地上，头“扑通”一下落在了桌子上，坐在他旁边的萧宁和小山吓了一跳，正要看看他怎么样了，两个人的头也晕了起来，马上失去了知觉，白逸与雷子对视一眼，余光扫到身后的厨房，里面有人在走动，两个人很有默契地假装昏迷过去。

　　厨房里的人马上走了出来，其中一个女人的声音说道：“这药啊，还真灵，一中一个准的，不过，这还少了一个人，老胡做事情越来越不靠谱了，怎么才发现？”

　　“怕什么，老胡还对付不了那个人吗？”这个声音清亮了不少：“趁他们都晕着，走，我们上去赶紧地。”

　　“不是说这药可以让他们迷好几个小时嘛，着什么急？”那女的慢腾腾地跟着那男的上楼去了，雷子和白逸马上坐了起来，白逸着急道：“不行，不能让他们看见我们背包里的东西，看来我们是遇上黑店了，假如是走过江湖的，会认出那些工具的。”

　　雷子悠哉地摇摇头：“没事，七邪在上面呢，估计着这会儿该把这几个人给拿下了。”

　　“你们什么时候发现有问题的？”

　　“那老板有些热情过头了，而且到我们房间的时候，一直在打量着我们的行李，看得时间还挺久，当时我就觉得他有些问题了，七邪也看出来了。”雷子说道：“当时你背对着他，可是没看到他那小眼神，就差没把两眼珠子丢进我们的背包里了。”

　　“走吧，上去看看。”白逸与雷子正要上楼去看看，七邪下来了，一手拎着一个，正是刚才上去的一男一女，刚才只听到声音，没有看到长相，现在一看，雷子就乐了，这女的长得像个媒婆似的，嘴角一颗痣，长得还真是地方，年纪倒不算大，三十多岁，穿得这叫一个花红柳树，至于这男的，剃了一个光头，皮肤黝黑，个头不大，长得倒挺结实。

　　七邪双手一丢，就把这两个人扔到了地上，痛得那女的叫得跟杀猪似的，雷子心里有火，一脚踩在那黑男人的手上：“说，你们下了什么药？”

　　“就是……就是一点迷药。”那男人痛得眼泪都要掉出来了：“我们只是谋财，不敢干别的……兄弟，兄弟，我们有话好好说，好好说……”

　　“好好说？”雷子鬼笑一声：“差点就谋害了你爷爷，你敢跟你爷爷说好好说？”他脚下用了一些力，踩得那人眼泪花子都出来了：“救命啊！”

　　“对了，老板呢？”白逸问道。

　　“被我用床单绑到上面了。”七邪说道：“这些人怎么处理？”

　　“别，千万别报警。”那女的哭出声来：“我们就是弄点小钱花花。”

　　“弄点小钱？”雷子吼道：“都敢用药了，我兄弟要是醒不来，你们可要小心一点！再说了，弄了钱，不得谋命啊！”

　　“我们哪里敢啊，我们也就看是外地的客人，才敢动手，再说了，客人丢了东西，我们就说是外面的人做的手脚，药也是外面的贼下得，推得一干二净，他们也没有证据是我们干的，一般都不了了之了，我们当真只是谋点财，不会害人性命的。”这女的提起来居然还一脸得色，雷子“啪”一下甩了她一个大耳光子：“敢情你是把我们当白痴了？”

　　雷子给完那一巴掌，看了看自己的掌心：“娘的，老子平时不打女人的，可是没见过你这么不要脸的，你娘的干了坏事还挺得意，是吧？”

　　“雷子。”白逸看了雷子一眼，让他冷静下来：“听你们的口音，不是本地人。”

　　“是，我们是从北方过来的。”那男的见雷子居然对女人都下手了，态度马上来了一个一百八十度的大转弯：“我们在这鬼不拉屎的地方开店，根本没什么客人，来的基本上就是些爬山的，学生旅游的，没什么油水，我们总得过活吧，真是没办法啊。”

　　“哟，别呀，这苦情戏码都出来了。”雷子朝地上啐了一口：“爷可不会听你瞎掰。”

　　“我要是说谎，天打五雷轰，我真是有眼不识泰山，不知道几位是高人啊。”这男人的头磕在地上：“求你们了，千万不要叫警察过来。”

　　“来的都是些爬山的？最近有什么人进山吗？”白逸问道。

　　“有，有两个人，和你们一样，大包小包地，警觉性太强，吃喝全是自己的，结果我们没得手。”这人说完抽了一下自己的嘴巴：“我该打，我该打！”

　　大包小包？白逸皱了皱眉头：“什么时候进去的？”

　　“就昨天，进去这么久了也没有出来，我看多半是迷路了，进了那鬼子沟了。”这人涎着一张脸，冲雷子说道，他估计以为雷子是这一群人的老大了。

　　“鬼子沟？”白逸问道：“这鬼子沟是怎么一回事？”

　　“这鬼子沟据说是以前抗日的时候留下来的，为了阻截小日本鬼子，所以修得很复杂，听说是一个什么风水大师布置的，就像是迷魂阵一样，小鬼子进去了，出不来，就跟进了葫芦瓶里一样，可是当地的抗日兵却来去自如，把小鬼子打得是落花流水。”这人越说越激动了，口水星子都喷了出来：“所以这里的人都说那是鬼子沟，专门打鬼子的。”

　　白逸一抹脸，口水星子都喷到自己脸上来了，那人低下头去：“抗日完了以后，这鬼子沟就一直留下来了，后来，这在沟里怎么来去自如的方法就慢慢给丢了，本地的老百姓进去的，都出不来，一传十，十传百，大家都不敢进去了。”

　　迷魂阵？听上去好像又是什么八卦奇阵的东西，可惜唐三成现在还昏着，要不然，他应该会有一番长篇大论了，白逸冷哼了一声：“你们真是好样的。”

　　话题又回来了，雷子问道：“这些人怎么处理？”

　　白逸看了雷子一眼，雷子突然明白过来了，肯定是不有叫警察过来的，自己都不是什么清白人，万一露了馅，那可不是给自己打麻烦嘛，“我们没有丢什么东西。”七邪说道：“白逸，我看这事就算了，他们若是再敢打我们的主意……”


第222章 战壕

　　雷子配合得十分好，马上伸出一只手来，在脖子那里“咔嚓”一下，做了一个杀头的动作，吓得地上的一男一女都要失禁了，这是遇上真正的狠人了啊，翻阴沟里了，两个人低着头，老老实实地说道：“不敢了，不敢了。”

　　就算是这样，这吃喝也不敢在这店里解决了，白逸让雷子去外面买些吃的喝的回来，又和七邪把还在昏着的三个人搬回到楼上发，那老板还被绑着呢，嘴里还塞了布条，看到他们上来，嘴里支支吾吾地叫个不停，白逸上去先扯开他嘴巴里的布条，冷冽的眼神看得这老板寒意四起，一句话也说不出来。

　　那一男一女尾随他们上楼，怯生生地看着白逸，白逸冷哼了一声：“把他解开吧。”

　　看到那一男一女没有反应过来的样子，白逸瞟了他们一眼：“难道还要我动手吗？”

　　“哦，哦。”还是那男的先反应过来，扑过来把老板的强子解开，这老板苦着一张脸，这男的小声说道：“老板，认栽吧，这些个兄弟一看就不简单。”

　　这老板也是个人才，能屈能伸，居然笑了出来，冲白逸一拱手：“得罪了！”

　　看他这架势，估计是以前混过的，白逸想到了东北帮，脱口而出：“你以前莫不是混过东北帮吧，这握拳的架势好像和他们差不多。”以前初见谢大春的时候，他就是这般抱拳拱手，这两人还都是北方人。

　　“呀。”这老板吃了一惊：“真想不到。”

　　“我也想不到。”白逸冷笑了一下：“我自己碰上蒙汗药了。”

　　这老板胀红了脸：“我只谋财，不取命，最多，最多再耍耍无赖，玩个死不认账。”

　　真没想到这老板还有些意思，白逸挥挥手：“这件事情就算翻过一页了，你若不犯我，我们住宿费照付。”

　　“行，行。”这老板连忙带着那一男一女下楼去了，再看唐三成，睡得还挺舒坦，一个翻身险些掉到床下，嘴里还咋咋巴巴地嘀咕着什么，白逸走过去一听，说的是两个字：“真香！”

　　做梦还在吃呢，唐三成的身子哗地一下滑了下去，整个人滚到冰凉的水泥地上，脑袋还与水泥来了一个亲密接触，发出“砰”地一声响，整个人就这么地清醒过来了，“还挺快。”白逸也不去扶他，七邪倒是心疼得不行，赶忙把唐三成拉起来，摸着他的头：“怎么样，疼不疼？”

　　“疼。”唐三成说道：“怎么还有点晕。”

　　“晕就对了，你这好吃佬到哪去，被人暗算太简单了，吃的里面给你放点东西就可以了。”白逸有些恼火了：“在外面，一定要多长点心眼，你就这么点心眼，还全放在吃上了！”

　　白逸的话让唐三成摸不着头脑，刚才发生的事情在脑子里是一片模糊，七邪叹口气：“我们遇上黑店了，刚才吃的东西里面有蒙汗药，也就是迷药。”

　　唐三成明白了：“还真有黑店啊。”

　　“这也不是什么稀奇事了，以前还发生过向导带人进山，结果把人带到布置好的陷阱里，谋财害命的。”白逸说道：“唐三成，这回幸好只是蒙汗药，要是毒药，就难说了。”

　　也不知道唐三成的血统能不能百毒不侵？这个真有点麻烦，总不能真给他下毒来做个试验吧，白逸想得有些入神了，小山也醒了过来，一醒来就叫饿，萧宁毕竟是女孩子，体质弱一些，醒来的最晚，也费了一些功夫才搞清楚现在的状况，听说被下了药，她一时后怕起来：“这家店的东西我可是不敢再吃了。”

　　“我让雷子出去买了，等等吧。”白逸说道：“顺便让他买地图过来。”

　　他将鬼子沟的事情向他们讲了一下，唐三成果然反应道：“这普通的沟是不可能有这么强大的作用的，这鬼子沟根本就是道家的阵法嘛，把敌人困在里面，一般人进去，肯定是会迷路的，这也是正常的。”

　　“是不是，明天进去就知道了。”白逸说道：“只是比我们先进山的那三个人不知道是什么来历，千万不要是同行，听说也是非常谨慎的类型，比起凶悍类型的同行，这种更难对付。”

　　幸好雷子没在，要不然肯定多想，当初他那组合就是典型的凶悍型，白逸这话岂不是说他们好对付？

　　雷子回来的时候，不仅带回来了吃喝和地图，还带来了一个让白逸不怎么爽快的消息：“我打听了一下昨天进山的三个人，有不少人见过他们，也买了地图，进去的方向也是东边，从大家描诉的他们的装备来看，是同行的机率很高，三个男人，一个高大个，两个中等个儿，都很瘦，提起来，大家都觉得他们挺阴沉的。”

　　“明天我们得注意点。”白逸说道：“同行是冤家。”

　　雷子马上想到了自己与白逸他们的相遇，不好意思地摸了摸头：“这个，也是看人不是，有些人对同行下手狠，有些人……”

　　他说不下去了，没立场可说了，想当初，那可是直接开火的类型，后面还想玩花招来着，雷子嘿嘿一笑：“不说了，先吃东西吧，对了，我们从这里出发进山，果然要一个来小时，其实不远，可是路绕，我租了一辆车，约好明天七点过来。”

　　不愧是老手，白逸点点头：“晚上大家好好休息。”

　　经过刚才的一出，晚上倒是平安无事，那三个人领教了他们的厉害了，也不敢妄动了，天刚蒙蒙亮，大家就收拾好了东西，出发了，车子过来得挺准时，这是一辆后面带拖厢的车子，农用的，倒挺实用，大家爬到后拖厢里，空间足够大了，车子在绵延的山路里快速地行驶着，唐三成的心突突地跳了起来，四周的山好像张牙舞爪地向他们铺过来，他抬头望着山，嘴里喃喃地念道：“这地方少了点东西。”

　　“什么东西？”

　　“水。”唐三成说道：“砂环水抱，没水。”

　　“那是什么？”小山指着路边的一条小沟说道，白逸解释道：“这是水渠，这个县城是在山里，地也在山里，所以要引水过去浇灌田地。”

　　“怪不得。”唐三成刚才并没有看到这些水渠：“水局被打破了，挖得四分五裂，一点用处也没有了。”

　　山子停在了山脚下，南方的山这一点好，路直通向山脚，这可省了大家的不少体力，大家跳下车来，雷子掏钱付给那名司机，那司机看着挺实诚的一个人，看着他们：“你们进山去，一定不要去鬼子沟。”

　　又是鬼子沟，看来这鬼子沟是当地人的阴影了，雷子问他：“这鬼子沟有什么特点没有？”

　　“要说以前有，可是现在长满了草，都盖住了，很难分辨。”这司机想了好一会儿说道：“不过那鬼子沟附近不生草木的，只有鬼子沟里有，沟分不清，可是那一片小心一点，还是分得出来的。”

　　唐三成说道：“世上还是好人多。”

　　“天真。”白逸冷冰冰地抛出两个字，击打得唐三成不轻：“你看这司机，多热情，还有车上的老婆婆。”

　　白逸说不出话来了，那司机交代完了以后，开着车离开，白逸掏出王伟的画来，从这里进去应该是没有错的，东边的入口，眼前这座山后面就是王伟迷失的地方，画上有一个最醒目的标志，就是一块石碑，那是一块抗日烈士的纪念碑，当初王伟和同学就是冲着这一点跑过来的，一腔热血，谁知道误入了险境，险些就把命给丢了，一行人顺着一条小路朝山背后走去，这里有人来过，路上的杂草有被踩过的感觉，顺着那条痕迹一直向前，再一左拐，就看到那块纪念碑了。


第223章 迷宫

　　“这王伟是练过美术的吧，这形状大小画得也太形象了。”唐三成咋了咋舌：“这上面的字都还记得一清二楚……抗日烈士纪念碑。”

　　这石碑有些年头了，上面的字迹斑斑驳驳，石基已经不稳，有些歪斜了，白逸摸着这石碑，突然感觉手上一股粘稠的感觉，手一拿起来，是血！

　　“这是什么呀。”雷子皱了皱眉头：“是狗血。”

　　“怎么拿狗血喷在纪念碑上，太缺德了。”萧宁有些恼火了。

　　“这血还很新，是刚喷上去没多久的。”白逸走到石碑的后面，这血主要是喷在边缘和背后部份。

　　“狗血一般是拿来辟邪的。”唐三成说道：“这石碑和狗血有什么关系，真是奇怪。”

　　这么奇怪的事情就连唐三成也无法解释，其他人更想不到原因了，白逸擦净了手，带着大家朝那鬼子沟走去，原本在画上很直观，却不知道名字，现在终于知道了，王伟失踪的地方就是鬼子沟！

　　鬼子沟其实就是战壕，敌我双方交战时，交战方处于对峙时，掘土成壕，可以防止从正面袭击过来的子弹和炮弹，想想看，比起与敌人站在几十米开外对射，毫无遮阻，这战壕就平添了几分安全感，至少可以拿来遮挡子弹，减少几分危险。

　　“这不就是战壕嘛。”雷子说道：“不过哪里有这么大的战壕啊。”

　　这战壕比他们所站的地势要低了不少，现在已经不是光秃秃的土壕了，无数的值物从战壕里探了出来，绿色葱葱，一眼望不到头，这些植物长得没有章法，纯是大自然自由生长的原因，唐三成一眼看过去，并不知道这战壕是怎么一个排列法，有些摸不着头脑了。

　　雷子突然跳了下去，这些植物足足有一个人这么高了，白逸掏出画来，又确定了一次，是这里没有错，但王伟一开始并不是在这里掉下去的，在与同学失散之后，他一个人来到了这里，看到了鬼子沟，少年的好奇心正是旺盛的时候，所以他跳了下去，就像现在的雷子一样，然后他在鬼子沟时胡乱转悠着……

　　“看来有人已经下去了。”白逸说道。

　　除了在下面的雷子，其他人都看到，在雷子左侧处，这些植物东歪西倒，显然是有人从这里穿了过去，唐三成有些担心：“会不会是店老板说的那三个人，也太巧了吧，他们也是冲着这鬼子沟来的？”

　　白逸扶着自己的头：“看来我们也不能免俗，既然来了，我们就下去吧。”

　　幸好早知道这里蚊虫较多，大家都是长衣长裤，一一跳了下去，雷子在最前面，暗暗叫苦，他不得不掏出包里的工具扒开挡在前面的植物，其实是可以从旁边的痕迹里走过去的，会省事不少，但这样也有可能与那身份未知的三个人撞上，从他们特意来到这鬼子沟来看，显然不是普通的游客，在没有摸清楚底之前，还是不要撞上为妙。

　　这就可怜了雷子了，没一会儿的功夫，他就气喘连连，向七邪求救了：“不行，七邪，我快昏过去了，这也太累人了。”

　　这山里比外面略阴凉一些，可温度并不低，这南方的情况就是这样，早晚吧，你还得套件外套，可一到中午，那太阳就烈得不行，还有些毒，这可是十一月初了职，阳光照在脖子里，时间久了，就发红了。

　　七邪与雷子换了一下位置，就这样，几人轮流着在里面行进着，寻找那个让王伟掉下去的“洞”，走着，走着，唐三成就有一些感觉了，这战壕分明就是一个迷宫嘛，进来了要找到中心点会很难，要想再找到出口也很难，这些战壕倒是与风水无关，只是一个迷宫，将迷宫设计成战壕，这点子真是创新。

　　“原来是个迷宫。”白逸停了下来，重新研究起来：“王伟去的地方应该是最中央的地方，这时候的孩子可真聪明，他直接找到中心位置了。”

　　白逸让七邪把自己扛在肩上，看着这里的地形，看的时候就叹了一口气，战壕的精确位置实在不能确认，难道是要靠运气？

　　“没办法了，只有朝前走走看了。”白逸还第一次遇上这种哭笑不得的情形。

　　顶着大太阳，一行人在战壕里朝前走着，走着走着，就遇上了死路，只有后退，再选择一个方向，不知道走了多久，突然听到一声凄厉的惨叫声，唐三成的耳朵立马竖了起来，他指向左前方：“是从那里传过来的。”

　　“右前方？”白逸来了精神：“看来是那个三人的队伍了，真得感谢他们，给我们指了一回路，我现在知道要怎么走了。”

　　从声音来判断，那些人离他们顶多十米，方向有了，只是要找到通向那里的路就对了，惨叫声嘛，雷子说道：“我看他们多半是重蹈了王伟的覆辙，给掉下去了，这下子有热闹瞧了。”

　　白逸摇摇头：“假如他们是有备而来，还能掉下去，只能说明一件事情，那洞不明显，是误入的，我们也要打起十二分的精神来。”

　　“你还真是一点也不松懈啊。”雷子无奈地说道：“天天想这么多的事情，你脑瓜子不疼啊？”

　　“少废话吧你。”萧宁终于逮到机会呛雷子了：“没脑子的人才天天不想事儿。”

　　“切。”雷子看着唐三成：“唐三成，这姑娘不行啊，你没教好。”

　　两个人还要斗嘴，七邪突然拨开前面的枝蔓：“这里有条路，看来是正好通向那个方向的。”“娘的，终于有点希望了。”雷子叹了一口气：“我快被晒成人干了。”

　　顺着那条路走过去，七邪眼尖，看到前方有个绰约人影，正焦急地在那里忙上忙下，七邪还没有动，小山就像箭一般地冲了过去，一下子趴到了那个人的背上，那人本来就生得瘦小，小山的力道又大，这一扑，险些把那人直接给扑到洞下面了！

　　幸亏七邪眼疾手快，一把将这两人给拽住了，那人刚刚经历了一番惊魂，眼前突然出现这一票人马，有些慌：“你们是什么人？”

　　这人长得和瘦猴子一样，“哟，你们是干嘛的？”雷子看到那人前方的那个洞，怪不得会掉进去了，这洞上面有一层藤蔓覆盖着，现在自然被穿了一个孔，看来是王伟来的时候，也是这样掉下去的，被破灭掉的藤蔓又重新长了起来，把这个洞口掩饰了起来，这批人马一不小心就撞上了。

　　“看这阵势也是你应该先回答我们的话吧。”雷子不屑一切地说道。

　　小山突然从那个人的腰里抽出一把刀来：“看，他有这个！”

　　“小山……”唐三成连忙把刀给抢了过来：“别胡闹，这个会伤着你的。”

　　这人身上带着刀，白逸看那刀刃十分锋利，知道这仨绝对不是什么简单货色了，那人被七邪压制住，现在已经镇定了下来：“有话好好说，我好像没拆你们的桥，没过你们的河吧？”

　　白逸答非所问：“掉下去的人不知道怎么样了。”

　　那人脸上现出一丝焦虑的神色，刚才他已经急得跳脚了，现在听到白逸提到同伴的安危，面色变得深沉起来：“同行？”


第224章 积炭

　　“不知道。”白逸突然扯下那人背上的背包，看到里面的洛阳铲，笑了笑：“真是巧啊，不是冤家不聚头，都说同行就是冤家，我们果然是冤家。”

　　那人看了七邪一眼：“兄弟，可是你们暗算在前。”

　　七邪看了白逸一眼，白逸点点头：“松开他吧。”

　　那人挣脱了七邪：“看来你们也是有目的地过来的，丑话说在前头，同行是冤家，下去后，大家各凭其能。”

　　“自然。”这人如此坦白，倒让白逸有些好感了：“不过，眼下是要先下去看看你的同伴如何吧？”

　　“我看了一下，大概有十来米，这掉下去，恐怕……”这个沉着一张脸：“凶多吉少了。”

　　“未必。”白逸有把握地说道：“下去看看不就知道了。”

　　“下去，怎么下去，难道跳下去不成？”这人突然贼笑了一下：“还是说你们愿意帮我，我这里倒是备好了绳索。”

　　“你叫什么名字？”白逸答非所问起来。

　　“瘦猴。”瘦猴，这个名字和他本人倒是挺贴切地，又瘦又小，可不是像猴嘛！

　　白逸笑了笑：“下去吧。”

　　雷子笑着从背包里拿出改良的洛阳铲和绳索来，先用绳索把七邪放了下去，这理由再充足不过，下面的两个人肯定会如王伟一般无事，那两人会不会突袭可是难说的事情，若是七邪下去，这就不需要担心什么了。

　　然后将白逸放了下去，这也是有一个战术在里面，白逸与七邪下去，二比二，若论实力，那肯定是没有问题了，然后又将萧宁放了下去，这才放那个瘦猴下去，这下子好了，三比三，雷子看着唐三成：“唐三成，轮到你了。”

　　唐三成将绳子系在腰上，看了一眼小山，这才慢慢地下去，腰上系着绳子肯定是不舒服的，唐三成每次被吊住的时候都觉得十分难受，这次也不例外，加上今天的衣服薄，绳子直接刻到肉里，更生痛了，下了没几米就苦着一张脸了，好不容易去到下面，被七邪一把接住：“没事吧？”

　　“没事。”唐三成看了看自己的肚皮：“就是今天疼一点。”

　　“这已经是棉绳了，坚实，软。”白逸说道：“这里是南方，衣服穿得少，实在是没有办法了，唐三成，你自己忍着点，反正不是细皮嫩肉的。”

　　唐三成看着这地洞里的人，现在应该是四比三，可是现现在还是四比一，瘦猴的同伴并没有在这里，而且这地洞下面并不简单位，也有如迷宫一样，到处都是进口，有的是通的，还有的用石块堵得严严实实的：“这又是一个地下迷宫啊。”

　　“何止，这里的土质十分松软，地下十分干净，没有多余的石块。”白逸跺了跺脚：“很软的土质，看来，你的同伴掉下来，并没有什么大碍，而且，下来的时候中间有一道缓冲带。”

　　唐三成知道，所谓的缓冲带就是下来的时候，会碰到一个大树根，从旁边的土里侧出来，人若是直接掉下来，肯定会先碰到那树根，再继续向下落，这一来，向下的重力就缓减了不少，所以，王伟没有摔死，瘦猴的两位同伴虽然也是小心跌落，可是也不会有事。

　　就在这个时候，小山欢呼着下来了，瘦猴清点了一下他们的人数，说道：“看来你们要留一个人在上面望风了。”

　　“不必。”白逸嘴角一抿，露出一个浅笑，十分得意的笑容。

　　加长版的洛阳铲让瘦猴的下巴都快掉下来了，雷子已经不是第一次使用了，这一回要熟练不少，三两下就下来了，然后将洛阳铲收缩起来，如一般大小，瘦猴一愣：“这是洛阳铲？”

　　“加长，可收缩版。”雷子得意地说道：“怎么样，头一回见吧。”

　　“不止。”瘦猴说道：“前端也做了改良。”瘦猴的观察力倒是挺敏锐的。

　　“这里是一个地下的迷宫，这么多的通道，究竟应该往哪一处去？白逸翻出画来，试图再寻找到一些线索来，可惜，这画的价值主要体现在地上，至于这地下，需要自己摸索了：你的同伴应该选择了一条通道，离开了。”

　　瘦猴的眼睛一眨：“既然如此，那我只有暂时跟着你们了。”

　　哼，这个瘦猴，白逸看出来他不是个简单货色，别看他的脑袋小，可是心眼活着呢，现在在一起当然没有问题，只怕一会儿明器露面，这争夺还是不可避免的，白逸冷笑一声：“当然是可以了。”

　　现在必须要选择一条通道，继续出发，雷子拿着洛阳铲，开始动工了，这洛阳铲到了他们的手上，真正作为洛阳铲的价值并不大，今天总算是要发挥它本来的功用了，雷子先走到一个没有被石头堵住的通道里，将洛阳铲从土里探下去，一边探，一边伸展着长度，感觉到底了，就将铲阳铲拉动起来，尖端带着一些泥上来，他闻了闻，摇摇头：“不是。”

　　洛阳铲最大的功用就是将地底的泥土带上来，有经验的倒斗者可以根据土质来判断地下是否有墓，说起它的历史，那可久远了，至于如何闻一闻，看一看这土质就能判断，唐三成和小山自然是不懂的，萧宁嘛，自然从父亲那里知道其中奥妙。

　　凡是那些没有用石块赌住的通道里，雷子一一地进行了探测，结果都让人十分失望，但是雷子倒是发现了一些线索，原本这地下的人多了，脚印有些乱，可是通道里，因为只进去了雷子一个人，所以脚印就好认多了，在其中一条通道里，雷子发现了另外的两排脚印，显而易见，这是瘦猴同伴的，他们顺着这条通道进去了：“娘的，真笨，怎么就不知道用洛阳铲探一下？”

　　瘦猴脸上有些悻悻地，白逸摇摇头：“肯定发生了一些我们不知道的事情，好了，雷子，看来这些通道全部是故布疑阵，现在就只剩下这些个被石头堵住的洞口了。”

　　雷子点头，将洛阳铲传歪斜着探下去，将泥土带出来，一连检查了四个，都没有收获，雷子就越发地沉不住气了，白逸看他累了，自己接过手来，现在只剩最后两个了，白逸将洛阳铲斜探进去，带出一点泥来，闻了闻，脸上露出笑来：“雷子，你要是再坚持一步，这功劳原本就是你的了。”

　　“娘的，不是吧。”雷子冲过去，用手指挑了一点那洛阳铲上的泥，完了，朝地上啐了一口：“真是太倒霉了！”

　　“这是怎么一回事？”唐三成这才问道：“这泥和刚才的有什么不一样？”

　　“这泥里有积炭层。”白逸说道：“这说明地下曾有人刻意地燃烧过炭。”

　　“烧炭？”化学的原理唐三成不懂。

　　“古墓中积炭，可谓是一石三鸟，一来可以起到干燥墓穴，尸体防腐的作用，这第二嘛，土中夹炭，盗洞不容易打成，第三，也是最重要的一点，炭燃烧以后就产生一氧化碳，也就是我们所说的毒气，就是墓毒，一旦误入，就是一个死字。”

　　唐三成缩了缩肩：“幸好我们有防毒面罩。”

　　看了看这被石块封死的洞口，白逸倒是发愁怎么才能打开这洞口，刚才的洛阳铲大约是在五米之下就铲出了带炭的泥，这说明墓室还要再向下五米，位置就在这洞口里，用炸药？白逸看了看雷子，雷子早等着白逸一声令下了，他摩拳擦掌道：“我早就手痒痒了。”


第225章 曲裾

　　雷子将背包里的炸药取了出来，先丈量了一下那洞口的大小，然后嘴里念念有词地开始配制了，瘦猴在这个过程中，一直默默地呆在一边，没有一点动静，白逸突然回头看他的脸，发现他十分兴奋地盯着雷子，看雷子配制火药的时候，一双眼睛更是要冒出光来了，这个人，究竟是对雷子兴奋，还是对火药兴奋？

　　那些粉末在雷子手里就像是玩具一样，他现在要做的只是将这些“玩具”重新组合，让它们具备一定的杀伤力，这杀伤力不能太大，也不能太小，讲究一个度字，一直以来，有一点最让大家惊奇，那就是雷子几乎不使用量器，一切只凭他一个“感觉”，这一点也是让大家提心吊胆的一点，这“感觉”若是出了错，丢的可是人命。

　　“你们别紧张，我以我的人头向你们担保，这量一定不会有错的。”雷子看大家紧张的面色，马上嘻嘻哈哈地向大家作担保。

　　瘦猴这时候居然出声力挺雷子：“用量没有错。”

　　“你也懂火药？”雷子有些意外：“听上去好像是个行家。”

　　大家都在心里暗笑，这个雷子无时无刻都在损人，“听上去”三个字岂不是在暗讽这个瘦猴不过是嘴上功夫？

　　那瘦猴并不反驳，只是看着雷子将火药拿到了山洞里，马上就要引爆了，大家有过类似的经验了，一一避开，等到了安全的界限之后，雷子就引燃了导线，自己也迅速地撤离，一声“砰”之后，碎石溅落到四处，洞口里的石头哗啦一下就卸下了武装，雷子抖抖头，将头上的碎石屑抖落到地上：“得手了。”

　　小山已经将那碎石扒拉到一边，洞口大开，这洞口进去也不过是普通的泥地，玄机还要再向下探寻，白逸用洛阳铲再一次确认刚才炭层的位置：“就是这里了，开始吧。”

　　白逸一声“开始”，是萧宁这个女孩子首当其冲，这又让瘦猴的下巴又掉了一次，再看到萧宁手上的动作，连连惊呼：“不可思议。”这伙人究竟是从哪里杀过来的。

　　白逸抽身出来，问道：“瘦猴，看得出来，你们是有目的地冲这里来的，难道你们知道这里的底细？”

　　这问话有些突然，瘦猴没有做好心理准备，脸上慌乱的表情出卖了他的心思，果然，摆明是知道一些底细才会过来的！白逸冷笑了一声：“现在是我们占了上风了，你那两位同伴不知道现在在哪里忙活呢，眼下，你只有两个选择，第一，告诉我们你知道的，假如有所价值，你或许还能分到一杯羹，第二嘛，自然你是留在这里，至于如何让你留下，你这么精明，一定能够想得到了。”

　　瘦猴的嘴抿得紧紧地，人在紧张或需要决择的时候总有一些下意识的动作，现在这瘦猴就到了这个时刻了：“知时务者为俊杰，现在我还有其它的选择吗？”

　　“这样就好。”白逸笑道。

　　“我们来这里的确不是巧合。”瘦猴说道：“有一本《粤语迷谈》的书，不知道你们有没有听说过。”

　　“没有。”白逸自认为看过的书不少了，尤其是那些关于奇谈的，更是一本不会放过，这什么《粤语迷谈》真是从来没有听说过。

　　“这本书严格来说并不是什么书，不过是一本手记而已，是我的同伴肖大哥的祖上传下来的。”瘦猴索性将话给说开了：“这本书里提到了一个人，他是黄巾军的三十六渠帅之一。”

　　唐三成正帮着萧宁呢，听到黄巾军，有些激动：“这个我知道，农民起义军嘛。”

　　白逸白了他一眼，说道：“这黄巾军是东汉末年的一支农民起义军，因为成员都将黄布系在脖子上的军队，百姓称他们为神兵天将，又称他们是黄巾军，苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉是他们的标语，在百姓中流传，领袖是张角，自称是天公将军，他的弟弟张宝称为地公将军，张梁则叫人公将军。”

　　“没错，这地方完全有可能与黄巾军有关。”瘦猴说道：“迷谈里提到，肖大哥祖上有一个人在半夜里被人掠走，到了地方才知道，同乡有不少人被掠过来的，那些人蒙着面，看不清楚是什么样子，他们被掠过来是与那些蒙着面的人修筑一些地洞，那人平时就脑子活，所以当时特别留意了一下，他们挖了很多洞，但其中有一个才是真正存放一些箱子的地方，那些箱子被封得严严实实，他们被命令不允许私自打开，假如有窥视的迹象，马上就会被杀死，一开始，这人只想着活命，并没有想着去管那些箱子里是什么。”

　　“可是他还是知道了，并且深以为然，所以才写了这么一本手记，传给自己的后人，希望有一天，能够找到这些箱子。”白逸说道：“他一定已经知道了里面是什么。”

　　“你是个聪明人，没错。”瘦猴的表达十分有条理，他虽然脑袋小，可是这脑袋十分灵活：“他不是故意查看的，普通老百姓而已，不过只想求个平安，可是在搬的时候，有一只箱子负重太多，所以裂开了，不过是一瞬间，他扫到了里面的东西，他运气很好，他和一起搬的人都装作什么都没有看到，逃过了一劫，他看到了里面的东西，所以后面留了一手。”

　　“他记下了这里的地理位置？”白逸大吃了一惊，假如真是这样，这人无疑是在虎穴里冒险，随时都有可能丢命的。

　　“是，只不过很模糊，所以再回来的时候就找不到了。”瘦猴说得十分流畅，这反让白逸起了一些疑心，要么这些事情他们已经说过无数次了，所以十分熟悉，要么……这个瘦猴子从刚才起就想到了现在这种情况，所以编造好了，正等着自己发问呢，如果是后者的话……白逸看了一眼瘦猴：“东汉时期先人的手记能够一直传下来，真不是一件容易的事情。”

　　“那是因为里面的东西拥有足够的吸引力。”瘦猴说道。

　　“听你这意思，好像你亲眼见过的一样。”白逸一句漫不经心的话让瘦猴的脸上变了颜色，白逸看在眼里，心里知道，这瘦猴在某些个地方一定没有说实话，这人，必须要防上了。

　　“我……我也是听肖大哥说的。”瘦猴眨眼的频繁越来越高了，白逸笑了一下：“真是巧啊，这地方偏偏在抗日时期被修成了战壕，还是个迷宫，谁也没有想到，东汉时期，下面还有一座迷宫，地上地下，这还真是巧了，对了，那位肖大哥的祖上是怎么知道这些人是黄巾军的？”

　　“说来也巧，那些蒙面人中有一个地位很高的，大家都看他的脸色，肖大哥的祖先听到人有没管住嘴，叫了他一声人公将军，这黄巾军在百姓中还是很有声威的，这人公将军是谁还是知道的，所以这些人黄巾军的身份也就瞒不住了。”

　　“是人公将军张梁带的队？”白逸还在惊讶之中，那边的盗洞就打得差不多了，瘦猴一回头，掩不住脸上的惊讶表情，看萧宁的时候，眼里就多了一些内容了，嘴里一直念着，真想不到，真想不到。


第226章 水银1

　　萧宁有一些得意，下面隐约看得到有台阶，因为已经知道下面有毒，大家都不敢冒然下去，白逸说道：“戴上防毒面罩吧。”

　　瘦猴居然也戴上了，他也有准备！

　　大家戴上防毒面罩，小山自由奔放惯了，不习惯这样的面罩，闹着要取下来，唐三成吓得要死，一把给他按住：“不能取，会死掉的，死掉了就见到我和你萧宁姐姐了。”

　　小山天不怕，地不怕，还真怕看不到唐三成了，马上就老实起来，乖乖地跟在唐三成的屁股后面，瘦猴的防毒面罩比起白逸他们的要笨重一些，白逸就又想到了刘知习，这家伙还是有点能耐的，瘦猴人就瘦，戴上这么笨重的防毒面罩就有些傻气，就像小身子上顶了一个大脑袋，完全不成比例了。

　　“下去吧。”白逸的声音从面罩里传出来，有些瓮声瓮气地。

　　绳索放了下去，大家一个个到达底部，白逸是第一个，然后是小山和雷子，然后是瘦猴，最后则是萧宁和唐三成，七邪则留在最后利用洛阳铲下去，瘦猴被前后夹着，就是有什么心思也没有办法了。

　　一下来，大家觉得喉咙被掐住了一样，一股热气在旁边打着绕，果然地下有毒，虽然隔着个防毒面罩，可是闻着死亡边缘的味道，大家还是不敢喘气，都憋着一口气，空气已经涌了进来，那股热气慢慢地消失了，唐三成试着张开了嘴巴，吸了一口气，确认自己没有任何不适的感觉，才把心放回到肚子里，一回头，看到小山正好奇地盯着这里：“哥，那是什么？”

　　墙上有火盆，在手电筒光的照射下安静地看着大家，它有多久没有被人点燃过了？白逸点燃了火盆，这里的情景让大家惊呆了……

　　这屋里全是骸骨，雷子数了一下，足足有三十具之多，七邪蹲下检查了一番：“颈骨上有伤，看来是被割喉而死的，下手的人很快，割口很齐整，没有偏差。”

　　“真的是狠且准啊，也好，这些人死得痛快些。”雷子耸了耸肩膀，死亡，对于自己来说，早就应该当成家常便饭了。

　　还有一些织物，脏得很，已经不完整了，这些原本是这些尸骸上的，皮肉腐蚀了，骨架子撑不住衣服，就脱落下来与尘土搅在一起了，经过这么多年，就成了眼下这个德性了，雷子拿着块尖利的石头挑起其中的一件来：“这是什么人穿的衣服呢？”

　　白逸蹲了下来，仔细地辩认着上面的纹路：“这……这是曲裾。”

　　“曲裾是什么玩意儿？”唐三成听到这么专业的名词，反应肯定是蒙：“这能说明什么东西？”

　　“汉族的衣服在早年的时候，没有连裆的罩裤，所以在下摆的地方必须要有保护的措施，曲裾就出现了，男人和女人都可以穿着，男人的曲裾下摆宽大一些，以便于行走，女人的呢就紧窄一些，会强调一下身形。”白逸看了一眼瘦猴：“这种曲裾主要是在先秦到汉代之间比较流行。”

　　瘦猴的精神一振：“原来是真的！”

　　“这只是一个初步的验证而已。”白逸说道：“现在下定论还太早。”

　　“这些人不过是平民。”七邪突然说道：“他们的手骨都有些变形，应该是长期干粗重的活而留下的。”

　　“也有可能是农民军。”瘦猴突然说道：“黄巾军原本就是农民出身，要是他们的尸骸，也是有根有据的。”

　　“黄巾军是怎么一回事。”唐三成有些好奇了，刚才大家都在那里给萧宁打下手，并没有听到两人的对话，白逸不得不将刚才瘦猴的讲诉重复了一遍，看唐三成的样子就知道他对黄巾军没有什么概念，就叹了一口气。

　　“黄巾军是东汉末年的时候出现的一支农民起义军，这个不需要多解释吧？唐三成？”白逸白了唐三成一眼：“因为那个时候，当局十分腐败，自然灾害又多，所以老百姓的日子十分不好过，大批的农民四处逃亡，饿殍遍野，就连东汉的京师洛阳，大街上都躺着成批成批的死人，所以出现了多股的农民起义军，黄巾军就是其中的一只。”

　　“这里不会真是黄巾军留下来的吧？”雷子在这里绕了绕：“这里更像是刑室，在这里处决了这么多的人，明器嘛，连个渣子也没有见着，就剩这些个破衣服了，挑起来都不成形的，有个屁用啊。”

　　雷子的话说得很直白，可也是实话，这些织物是东汉的，按理说也值点钱，可是古玩市场看东西，讲究个品相，品相好，才更值钱，就比如一只古花瓶，一只完整的，和一只缺了一个口的，这价值就不在一个水平上了，这些织物已经碎成无数片了，没什么价值可言了。

　　瘦猴突然说道：“根据手记的内容，这里还有其它的墓室，这里只是其中一间而已，走吧，我们再去看看。”

　　这墓室的旁边还真有一道门，是扇木门，已经破损不堪，雷子一脚揣过去就捅破了，再一推，吱呀，砰，木门就摇晃着倒下去了，这是一条石筑的甬道，工艺并不精美，拼凑得不紧密，还有泥土冒出来，上面有着深深的车辙印子，看来是当年施工留下来的，这墓室的左右还各有一间墓室。

　　“左或右？”雷子摸了摸鼻子：“还是以猜拳来决定？”

　　“滚。”白逸挤出一个字来，这么快就忘记上次猜拳的教训了？

　　白逸蹲下去检查了一下车辙印：“这些车辙印挺深的，看来装的东西不少，朝左的车辙印更深一些，说明负重更多，这样，我们先进左边的这间，再回来右边，你们没有问题吧？”

　　有问题也不敢再作主了，雷子说道：“这回都听你了。”

　　白逸领头朝左边的墓室走去，离得近了，白逸突然停下了脚步，回头说道：“不对劲！”

　　白逸的突然反应让身后的人停下了脚步，大家面面相觑，互相看了看，萧宁有些蒙：“白逸，怎么了？”

　　雷子说道：“味道不对，这股味道，糟了，大家后退，是水银！”

　　明明戴着防毒面罩，雷子的反应还这么激烈，唐三成刚想挖苦挖苦雷子，突然也觉得一阵不适，喉咙里干得很，吓得他赶紧拉着萧宁向后退，回到刚才满是尸骸的墓室之中。

　　“雷子，水银不是液态的嘛。”萧宁还是有些常识的，比唐三成和小山强上不少：“可是我根本没有看到水银啊，刘知习这防毒面罩怎么能让味道透了一些进来？”

　　“只怕是里面的水银已经气态化了，味道才会这么重，防毒面罩其实是将空气中的有毒物质隔离开来，可是并不能做到百分之百，水银的毒性十分巨大，哪怕是一点点，也会让人产生不适，这要是放在以前，没有任何防护，一接近就会完蛋的。”雷子看了一眼白逸：“不过这正好说明里面的东西不简单，才会有水银池。”

　　“没错。”白逸的声音有些兴奋了：“现在这里和地上已经接通了，就算水银已经气化了，只需要一点时间，佩上防毒面罩，我们就可以进去了。”


第227章 水银2

　　瘦猴突然弯下了身子，十分难受的样子，唐三成有些担心：“你没事吧？”

　　白逸瞪了他一眼，这瘦猴是敌是友还不确定，这唐三成就先心善了：“他不会有事的，轻微的水银中毒，是可解的，牛奶蛋清就可以，更何况，你当他的防毒面罩是摆设？”

　　果然，瘦猴没一会儿就缓过劲来了，他骂了一声：“他妈的，这水银池还真是厉害！”

　　白逸看了看他的手表，这块手表是他从瑞士带回来的，纯手工制作，即使是在这地下，依然保持着它的步率，这是一块机械表，防水防火：“等一阵子吧，气态的水银融入空气，会被慢慢稀释，这样再接近，有防毒面罩的作用，应该不会有反应了。”

　　等了大约一刻钟之后，雷子按捺不住，首先跑过去试了一下，站在门口用力地吸了好几口：“看来是没事了，过来吧！”

　　大家靠近那间墓室，看到这里却是一道石门，石门并没有完全封死，确切地说，可能是因为某种外力，打开了一条缝隙，刚才的味道正是从这里传过来的，现在味道略淡了一些，七邪和雷子过来帮忙一起将这块石门推开，推了一下，三人有些愕然，沉，这石门不是一般地沉！

　　白逸的手指伸到缝隙里，探到石门背后，擦了一下，又取出来，闻了闻手上的味道：“这石门后面还浇铸了一层粘土。”

　　“应该是防水用的。”瘦猴挺专业：“水份不容易穿过粘土。”

　　“湿时一团糟，干时一把刀。”雷子朝地上啐了一口：“真想得出来，怪不得这么重了，大家都上，还打不开一扇门了。”

　　合众人之力，石门缓缓地打开了，露出里面的情形来，一个一米长宽的池子就在官椁的正前方，里面是满满的水银！

　　“看来水银气化得不多。”雷子有些庆幸。

　　白逸点头：“水银要在一定的温度条件下才会气化，气化产生的蒸气有剧毒，古人都拿这一点大做文章，死后在墓室里兴建水银池，不知道这棺椁里还没有有大做文章，雷子！”

　　穿过水银池，来到了那具棺椁前面，这棺椁并不是石制的，也不是木制的，而是陶制的，从表面上看，陶棺的结构还算是完整，从陶棺盖来看，外表的质地比较光滑，其颜色为深黑色，丝毫没有褪色，“这陶棺这么久了，一点颜色也不掉，还真是神了。”唐三成刚感叹完，就看到白逸摇了摇头，这是又要给自己上课了。

　　“这一层黑色应该是烧制前就抹上去的，假如是后面漆上去的，不可能不掉，这黑漆漆的棺材还真像是现在的黑漆棺材。”白逸说道：“可惜，这具黑陶棺材已经出现裂缝了。”

　　果然，虽然没有严重到断裂开来，可是棺盖上面有不少龟裂纹，白逸和雷子小心翼翼地将棺盖搬下来，刚刚放到地上，棺盖就碎成了无数片，雷子朝棺盖上啐了一口：“神经啊，用什么陶棺，再过些年，直接尸骸睡到地上了。”

　　“雷子！”白逸突然说道：“你看看……”

　　瘦猴钻了过来，看了一眼陶棺里的尸骸，一脸的激动：“他口中突起，一定是嘴里含了什么东西。”瘦猴财迷心窍，马上就要去掏，白逸冷冷地看了他一眼，这冷冽的目光提醒了一下瘦猴：“有什么问题？”

　　雷子耸耸肩：“没什么问题啊，我们都等着你去掏啊。”

　　陶棺里的尸骸皮肉失去了水份，是一幅干尸的样子，在南方的地下能有干尸是不容易的事情，毕竟地下水丰富，缺少形成干尸的地质环境，这尸骸皮肉裹在骨骼上，身上的衣物虽然污浊不堪，可是隐约看得出来颜色，是黄色的，上面还有龙形的图案，白逸又看他的四肢，双手紧握，拳头突起，分明是双手都握有东西，再看他的面部，脸颊突起，口中含有物件。

　　不过，白逸和雷子对瘦猴要去检查口中的动作不以为然，是因为这尸骸的肚子，瘦猴也是有经验的人，马上明白过来：“他吞食了水银。”

　　雷子耸耸肩：“你要是不介意，我支持你第一个上。”

　　尸体防腐常常借助于水银，人死之后，一闭气，马上往嘴里灌水银，南宋的皇帝赵理宗就是这样办的，在古时，因为水银是贵重金属，所以盗墓大贼、西域秃驴杨辇真伽在盗陵时，特地让人把赵理宗的尸体倒挂起来，下放盆子，把水银给沥出来。

　　白逸摇摇头：“应该不止水银，不然肚子不可能这么胀。”

　　想到王伟所中的尸毒，白逸格外上心，不过？他此时想到一个问题，王伟说掉下来的时候就是掉在一具尸骸上，结果挤压到腹部，尸毒从嘴里喷射了出来，可是他们掉下来地方，并没有发现尸骸，难道说，还有另外的地方可以直通这座地宫？还是说，那个尸骸已经被瘦猴的同伴作了转移，如果是前者，没什么问题，如果是后者，那么问题很大，那尸骸至少有什么不一般的地方才值得他们这么做。

　　“白逸，你话说到一半怎么没有了？”唐三成拿胳膊肘碰了碰他：“他不仅吃了水银，还有什么？”

　　“他有可能服过毒药，而且不只是水银。”白逸冲唐三成眨巴了一下眼睛，唐三成双眼瞪大，一幅无知的样子，完了，白逸说了两个字：“尸毒。”唐三成这才反应过来了：“我明白了。”

　　“现在对尸骸有任何动作，就有可能让尸毒喷出来，所以先得解决掉这一麻烦。”白逸笑着看着地上的石块：“雷子，捡块大的来。”

　　“好咧。”雷子从地上捡了一块最大的：“准头好点。”

　　白逸不理会雷子的打趣，自己的准头如何，唐三成是最清楚不过的，白逸拿着那块石头，离那陶棺远远地，大致比划了一下，手一扬，石头就飞了出去，恰好落在那尸骸的肚子上，这一重压，让那尸骸的上半身打了一个挺，居然直直地坐了起来！

　　萧宁连忙躲在唐三成的身后，那尸骸一坐起来，嘴里喷出一股黑色的液体，十分强劲，直接落到了陶棺外面，落到地上，立刻“嘶嘶”作响，同时冒出一股黑烟，散发出一股恶臭，七邪闻了一下，小心翼翼地过去，查看了半天才说道：“是鸩毒。”

　　鸩是一种传说中的猛禽，比鹰大，鸣声大而凄厉。其羽毛有剧毒，用它的羽毛在酒中浸一下，酒就成了鸩酒，毒性很大，不可解救，这鸩与水银一起服用，不知道会是什么样的奇效，黑烟终于消失殆尽了，危险解除。

　　此时，那瘦猴终于按捺不住，身子像离弦的箭一般扑了过去，意在抢占先机，他身子瘦小却十分灵活，转瞬间已经到达了棺椁旁，迫不及待地就去掰尸骸的嘴巴，这一掰不打紧，一支小箭从那尸骸的嘴巴里喷了出来，直朝瘦猴的喉间刺过去，瘦猴已经来不及躲闪，突然有才能东西打中了他的身子，这身子一震，就下意识地朝旁边侧过去，恰好躲过了那只箭，尽管如此，那毒箭还是在他的下巴上留下了一道血痕，血马上浠浠沥沥地留了下来！


第228章 玉蝉

　　白逸手上还把玩着石块，他走向棺椁，扫了一眼死里逃生的瘦猴：“作为我救你的代价，这里的东西都是我的了，明白吗？”

　　刚才就在那一刻，见瘦猴失去了反应的能力，也不怪他，这种口中箭的速度十分之快，而且人与尸骸的头部离得又近，一般来说，命中率是百分之百，白逸原本就防着这一手，这也是瘦猴欲抢占先机他却不阻拦的原因了，至于用石块打开瘦猴的身子，让他逃过一劫，白逸觉得自己不过是心血来潮而已。

　　瘦猴摸着自己的下巴，血滴在他的手心里，后颈一阵发凉，七邪突然说道：“不好，血色变了！”

　　原本是鲜红色的血液，现在却慢慢地变成黑色的血了，瘦猴闻言，拿手在下巴上抹了一把，脸色立刻变得雪白，双腿还打起颤来，原本白逸对他的淡定是高看一眼的，现在看他这个德性，知道他也不过是有点小聪明，但大智大勇是谈不上了。

　　瘦猴一屁股坐到了地上，小山蹦蹦跳跳地要去找那柄小箭，被唐三成拦了下来，那箭擦过瘦猴的下巴，射入了墙中，可见其力道之足了，这种机关说穿了，玄机就在嘴里，一根细若发丝的线，拉着那箭，穿在牙齿之中，一旦掰开嘴巴，牙齿一张开，线自然就会断开，箭由此而发射，倒斗的若是遇上这种口中箭了，才叫猝不及防，真要是死了，其实也不冤。

　　“这箭上抹了血封喉。”七邪说道：“是由一种有剧毒的植物毒箭木提炼出来的，古时，就常把它涂在刀箭上，屠杀野兽或敌人。”

　　“有没有救？”瘦猴突然抓住了七邪的裤腿，可怜兮兮地问道。

　　“把毒吸出来或许还有得救。”七邪说道：“趁现在毒还有没有蔓延到全身。”

　　问题是谁去吸？白逸悠哉地在棺椁边绕来绕去，看着那尸骸紧握的双手，瘦猴早就看出来白逸就是这一群人的头，突然爬向白逸：“求你，救我。”

　　不求如何？自己的嘴能吸到自己的下巴么？

　　“也不是不可以。”白逸指着那瘦猴的胸前：“把手记交出来。”

　　“你！”瘦猴的上半身朝后面缩了一缩：“你是什么时候发现的？”

　　“一个人心中有鬼的时候，难免会想办法进行掩饰，这种所谓的掩饰其实是暴露自己而已。”白逸说道：“当你讲起手记里的内容时，十分熟悉，要说你是那老肖，这么熟悉倒也说得这去了，毕竟是家传的东西，看了不知道多少年了，可是你为什么这么熟悉？还有，我们下来之后，你一直小心翼翼，哪怕是刚才受了伤，也一直有意无意地护着你的胸口，我只不过是诈你一下而已，是你自己讲出来的。”

　　老贼！瘦猴心中暗骂：“我现在是没得选了？”

　　“从你决定和我们一起的时候，就不应该轻视我们。”白逸指着自己的脸：“难道是我长得太和善了吗？还是你自己太天真，不，你太有心眼了，要是早一点坦诚一些，我们也不至于如此对话了。”

　　瘦猴闭上了眼睛，下巴那里现在越来越痛了，双手不自觉地就越捏越紧，指甲就掐进了肉里，他拼命地忍住，脑子里已经是天人大战，一片混乱，左右权衡，终究还是只有一个选择而已：“好，成交，手记归你们了，快帮我！”

　　手记从瘦猴的怀里掏了出来，他心中有气，扔到了地上，白逸也不以为然，自在地捡起来，还挺客气：“谢谢了。”

　　这谁来替这瘦猴吸，雷子首先后退了一步，太激动，险些掉进水银池了，又是一番后怕，他连连摆手：“我就免了，想想就恶心。”

　　七邪看了一眼雷子，笑道：“还是我来吧，要把毒血吸出来，也是要有技巧和方法的，一个不小心，可能会存到自己肚子里，那就麻烦了。”

　　“七邪……”听到七邪如此说，唐三成的脸马上白了：“你一定要小心。”

　　雷子朝地上啐了一口，有些怨白逸：“你这交易真好，自己置身事外了，让七邪冒险，娘的！”

　　“我也可以来。”白逸淡淡地说了一句，就把雷子堵得无话可说了。

　　七邪对瘦猴说道：“我在吸的时候，你一定不要大口喘气，若是害了我，你也就完蛋了，懂吗？”

　　七邪平素是一个沉着话不多的人，现在一本正经地说着这些话，其实并没有威胁的意思，只是瘦猴一看七邪这张铁青着的脸，再看他这副大身板，心里惧怕起来，连连点头：“好。”

　　“开始了。”七邪一说完，蹲下去，冲着那伤口就吮吸起来，瘦猴一开始觉得痒，拼命地忍住笑，马上就是一股刺痛，痛得他眼泪花子都冒了出来，想到七邪的吩咐，又看着围在周围的人的脸色，瘦猴只有憋着一口气，手指抓在大腿上，用尽了全身的力气，让大腿的痛代替自己呐喊。

　　终于，七邪的嘴离开了瘦猴的下巴，朝地上吐了一口：“呸！”

　　一口黑血被吸了出来，落到地上，粘稠到恶心，萧宁歪了歪脑袋，不去看那口黑血，七邪说道：“深呼吸一口，还要再吸一口！”

　　瘦猴闭了眼睛：“你快点！”

　　“少他娘的废话，我兄弟博他的命救你的命呢，你还他娘的多话。”雷子马上开骂了，唐三成扯了扯雷子的胳膊：“别乱了七邪的节奏。”

　　雷子马上捂上了嘴，不敢吱声了，七邪如刚才一样又啜了一口血出来，吐在地上，然后检查了一下瘦猴的伤口：“应该无碍了。”

　　瘦猴的伤口变成了白色，周边又是浅浅的粉色，这让他的脸变得有些滑稽，但他总算恢复了一些气力，挣扎着爬起来，冲七邪低低地说了一身谢谢，七邪摇摇头，抹抹自己的嘴唇，又拿出水壶来漱口。

　　看七邪没有事了，白逸这才打开手记来看，里面的内容同瘦猴所说的差不多，不过有一点，瘦猴将它略过了，白逸瞪了他一眼，像是在说就知道你不老实！

　　这里还有一间秘密墓室，周围铺满了火油，里面存放着所有的大箱子，是了，这就是瘦猴话里的漏洞了，他说肖家的先辈一直在搬很多箱子，并且无意中看到了箱子中的物件，那么这些箱子搬到了哪里，集中在了哪里，这么关键的地方，先辈没有提？不是没有提，只是这瘦猴不想把这关键信息说出来共享而已。

　　白逸合上手记：“我现在有些好奇了，这手记不是你肖大哥祖上传下来的吗？这么重要的东西他怎么会放在你手上？”

　　“这……”瘦猴实在是编不过去了，只有举手投降：“我就是我自己口中所说的肖大哥，这里面就是我先祖发生过的事情，我认了！”

　　“本名？”白逸瞟了他一眼。

　　“肖龙。”瘦猴说完，自己也有些难为情，这龙和瘦猴，是咋联系上的？

　　瘦猴这一张嘴挺能编的，可惜现在全露底了，白逸眼下将重点放在棺椁里这具尸骸的口中和双手中，这瘦猴倒替他们办了一件好事，破了这口中箭的机关，这双手经过刚才大石的重压，上半身弹起来的时候，也松开了一些，唐三成好奇地探头过去看：“像是捏着两个圆球，怎么像那些老头老太太手里捏着的一样？”


第229章 死路

　　唐三成所说的是现在北京城里一些老头老太太玩的保健球，但是这绝不可能，因为保健球始于保定，又称为保定铁球，放在手心把玩，它不仅能起到流通全身气血、活动筋骨，以达到调和阴阳的保健目，起源于四百年前的明朝，材质也可为玉。

　　四百年前的明朝出现的东西，是不可能在东汉末年的墓室之中出现的，白逸自然否决了这一说法，结果如何，只有掰开他的手才行了，有了刚才的教训，白逸这一回格外地小心，他从背包里取出一只特制的铁爪子来，这是刘知习的杰作，用这个，可以在不接触尸骸的情况下，拉动尸骸的手指来，据刘知习所说，这是他在看别人煮砂锅的灵感，为了防止烫手，所以用特制的夹子夹起砂锅，一改良，就成了现在的“铁爪子”了。

　　白逸用那爪子夹起手骨，里面的东西露了出来，是球状的没有错，不过并不是什么保建球，是两只玉蝉，再掰开尸骸的嘴部，不出所料，也是一只玉蝉。

　　这口中含着玉蝉，是有来历的，汉代以来，蝉的羽化现象被比喻成人能够重生，所以把玉蝉放进死者的口中表示“含蝉”，意指精神不死，再生复活，玉蝉自然是用玉制成的，所以玉蝉既是生人的佩饰，也是死者的葬玉。

　　原本这玉蝉一般分为三种，第一种是冠蝉，用于帽饰，无穿眼；第二种是佩蝉，顶端有对穿眼；第三种是含蝉，在死者口中压舌，刀法简单，没有穿眼。

　　这尸骸口中含着的就是第三种玉蝉，无穿眼的，三只玉蝉活灵活现在跃于白逸的手心之中。

　　“汉八刀玉蝉。”白逸暗暗自得，这三只玉蝉均是好货色。

　　“汉八刀是什么玩意儿？”唐三成马上发问了。

　　白逸说道：“汉八刀是一种工艺，是指玉蝉中以这种工艺最为杰作，所以价值最高，汉八刀玉蝉都是扁平的形状，表皮布满红沁，沁色斑驳自然，雕琢有力，器型优美，这要是放在古玩市场上，一定是抢手货。”

　　“白逸，这尸骸下面好像还有东西。”唐三成眼尖，看到尸骸的腰下面有什么东西在闪烁。

　　那闪烁的东西是在接触到光之后反射出亮光的，白逸的脑子转得快，马上想到有可能是古铜镜，东汉的古铜镜工艺精湛，而且古人素来认为镜子可驱邪，二来古镜往往是墓主的生前所用之物，将生前所用之物拿来陪葬也是情理之中的事情。

　　雷子小心翼翼地将尸骸翻了一下，白逸则将那发亮的东西取了出来，果然是一面古铜镜，“四乳神兽镜。”白逸脱口而出：“青龙、白虎、蛟龙与奔马。”

　　“还真是。”唐三成凑过去看。

　　这铜镜分为四区，每一区都各有一只神兽装饰，这四只神兽造型各不相同，青龙回首摆尾，双角细长，鬃毛根根可辨，白虎呢，则是张牙舞爪，昂首向前，身侧似乎还有一只翅膀，十分威猛，蛟龙则是昂首阔步，头生一角，龙鳞片片可数，战马则是奔腾之中，回首嘶鸣，背负马鞍，很是俊猛。

　　这古铜镜有了这么些年月，上面布满了古锈，所以刚才的亮光并不太明显，况且，古代的所谓镜子，并不像现代的玻璃镜面一样清晰可见，倒是雕刻的工艺十分精致趣味，白逸看到这铜镜，面上就十分欣喜了，这以兽、人、景为题材的古镜在东汉十分盛行，这一柄铜镜可以说是东汉中期的工艺之最了。

　　那个瘦猴眼见得白逸他们转瞬间就得了三只汉八刀的玉蝉，现在又得了这柄古铜镜，心里是又气又恼，就连同手记也拱手相让了，那密室中的东西自己也别想指望分杯羹了，瘦猴惨淡的脸色出卖了他的心情，白逸说道：“我也不需要沮丧，密室中的东西嘛，看你的表现了，只要你不要玩什么心机，照样有你的一分。”

　　“你是说真的？”瘦猴真是没有想到。

　　“哼。”白逸冷冷地说道：“信不信由你。”

　　“白逸，你看这人穿的还是皇袍呢。”雷子凑近了，拿着手电筒仔细照着那模糊的织物，它松松垮垮地挂在尸骸上，显得十分破败，上面的图案却依稀是龙，颜色嘛偏土黄色。

　　“秦朝是水德尚黑，穿的是黑色的龙袍，汉朝是土德尚黄，穿黄色的龙袍，宋朝崇尚火德，穿的是红色的龙袍。”白逸说道：“这一件嘛，严格意义上来说并不是龙袍，有些不伦不类，倒像是在东汉的龙袍上又进行了改良的结果，要说黄巾军中有人能够穿这改良龙袍下葬的恐怕只有一个人了。”

　　“是张角。”瘦猴像是打了鸡血，突然就兴奋起来了：“这墓室是人公将军带人来修的，这人公将军是张角的弟弟。”

　　“要是从时间上来看，倒是有这种可能，张角是病死的，他死了之后没多久，两位弟弟张宝、张梁就因为战败先后被杀。”白逸说道：“再就是张角起义，不想称王那是假的，生前没有得愿，若是死后让他弟帮着一偿所愿也是可能的，他意在推翻东汉，要是直接穿着东汉的黄袍下葬不是打自己一巴掌？所以进行了改良，这样推断下来倒是合情合理的。”

　　“嗯。”雷子看白逸的时候，眼睛里面满是崇拜：“你的分析真是很对，倒是这个水银池有些多余了，这陶棺里也没点什么特别值钱的玩意儿，放个水银池吓人一大跳，这让人以为有多大的宝贝呢，敢情就这么一点东西！要我说，这个张角就是和萧宁一个德性，怕死不说，死了还怕烂，被糟蹋，所以才想了这么个损主意。”

　　雷子说说也就说说，可是顺带扯上了萧宁，萧宁立马眉头锁在一起：“雷子！”

　　“我错了。”雷子认错认得爽快，谁让唐三成已经吹胡子瞪眼了？

　　这里也就这么一回事了，白逸将古铜镜拿在手上，正想装起来，看到铜镜反面刻着的铭文……天治，地治，人治。

　　他若有所思，看来这尸骸是张角的无疑了，张角依据《太平经》中关于“有天治、有地治、有人治，三气极，然后歧行万物治也”的理论，才自称的天公将军。

　　“走吧，去那边看看。”

　　其实白逸心中还有一个怀疑，就是东汉时期的墓室大多是拱形的，可是这一间却毫无章法可言，就像是随时挖出来的，从手记中来看，也是极为匆忙，因为人手不够，甚至在附近的村庄里抓了普通老百姓过来修建，看来当时的情况一定不一般，只能匆忙而为。

　　另一间墓室让大家大失所望，“这根本就是一间杂物室嘛。”唐三成说道。

　　这里面堆满了一些废石料和土方，还有墓室作业时的一些工具，几乎填充了整间墓室，一进去，一股浓重的土腥味和石料特有的清冷的味道扑面而来，萧宁在鼻子下面挥了挥：“这不就是废料室？”

　　回到甬道中去，这左右都是死路，看上去这墓室十分简单，左中右三间，一间为车马室，堆放的是一些施工的工具和废料，中间是一间闲室，里面的死人很有可能是殉葬的，也很有可能是被灭了口。


第230章 橡皮墙

　　那么，手记中所提到了放满了箱子的密室在哪里？可惜，手记中并没有地图，现在一群人成了无头的苍蝇，只有乱飞了。

　　“唐三成，你的直觉不是一向很准的吗？这一回，再来试试？”雷子首先就向唐三成开起了炮。

　　“这地方建的匆忙不说，墓室结构也不合是，地方更不是什么风水宝地了。”唐三成说道：“这建墓的不按风水规矩来办事，我就无可奈何了。”

　　“是啊，没有章法，唐三成有什么办法？”萧宁开始呛雷子：“不是说你有多年经验嘛，这个时候，经验不能发挥作用了？”

　　雷子马上卡了壳，这时候，小山开始闹腾着要把防毒面罩给取下来了，唐三成自然不愿意了，水银已经气化，虽然这里已经有空气涌了进来，可是谁能保证空气中的水银含量不会对人体造成伤害？偏偏小山不是肉体凡胎，这脑子也不能从常人的标准去看待，他就像个孩子一样，说要哪样就要哪样。

　　“不行！小山，你得听我的，不然的话，你以为别想再见到我了。”唐三成也是动了火了，说的时候手舞足蹈地，一下子就把小山给推搡了一下。

　　小山脸上流露出吃惊和受伤的表情来，一直以为他把唐三成看作是自己最重要的人，可是，“你打我！”小山像是受了委屈的小孩子，两行眼泪从小山的眼角滴落下来，透过防毒面罩，滑落到脖子里，原来小山是会哭的，从来都没有见到过他的泪水，唐三成有些慌了，萧宁说道：“还不快去哄哄他。”

　　这一切看在瘦猴的眼里，心里全是不屑，这群人像是倒斗的吗？还带个黄毛小子过来，一看就是未成年的。

　　“小山。”唐三成试图接近小山，小山一激动地回头，迎面却撞在了墙上，这一撞，让大家都揪了心，这得多疼啊！

　　奇怪的是，小山一撞到那墙上，身子却马上弹了回来，好像撞在了弹簧上一样，小山的身子一弹回来，正好撞到了唐三成的身上，把唐三成撞得身子朝后一仰，就摔在了甬道上，这一下撞得不轻，唐三成立刻“唉哟”一声，小山刚才的气马上消了，忙不迭地将唐三成拉起来，看他有没有伤到哪里。

　　这一弹，白逸与雷子对视一眼，七邪已经直接过去了，拿拳头敲在那墙上，嘣嘣作响，声音很清脆，触感就像是橡皮，为了以示比较，七邪去到另一边的尽头，却是普通的墙面，看来玄机就在这一墙“橡皮墙”上了。

　　假如王伟掉下来的地方不是刚才那个地方，那么会不会是在这堵“橡皮墙”后面？白逸转头看萧宁，萧宁在墙边研究了半天，说道：“这其实也是泥墙，不过外面好像涂了一层东西，造成了现在的效果。”

　　萧宁掐了一下：“很硬，很稠，从来没有见过。”

　　“有没有办法打穿？”白逸最关心的是这个，他早就注意到雷子的蠢蠢欲动了，可这里的结构不明，不能擅自采用火药，天知道这“橡皮墙”的后面会是什么？雷子显然也知道火药现在拿不出手，只能站在一边抓着脑袋。

　　萧宁拿出工具来试了试，居然一点也戳不进去，面对尖利的工具，居然连凹点都没有留下一个，她摇摇头：“没有办法。”

　　“娘的！”雷子朝地上啐了一口。

　　白逸突然想到那本手记，他取出来，仔细地看起来，既然手记的主人参与过这里的建设，那么至少知道会运送了哪些材料吧，这墙外的一层材料十分罕见，肯定会引起他的注意的，那么他有没有记录下来，刚才自己草草地看了一遍，有没有漏掉什么重要信息？

　　这一回，白逸几乎是一个字一个字地进行推敲，幸好这手记的主人十分心细，当初在这地下世界里，他真是眼观六路，耳听八方了，手记中提到，曾有一日，从上面运下来一箱很“奇怪”的东西，拿水和了，涂在一堵墙上，只是简单的一句而已，当中并没有提到等干了之后，会形成什么效果，也没有提到这“奇怪”的东西到底是“奇”在哪里，这……等于没有提供线索！

　　难道说，只有回到地面上，找到王伟掉下去的那个洞，碰一下运气，看是不是能够直接到“橡皮墙”那边？真是一筹莫展啊。

　　瘦猴一直像瘪了气的气球，这时候突然说道：“我的两位同伴好像并没有下来以这里，看来他们是通过那个通道，去到了别的地方了，会不会这墓室并不止这么大？还有其它的部分在其它的通道里？”

　　瘦猴的话让白逸更下定了决心，把自己的打算说了出来，唐三成和七邪倒是觉得回到原点或许是个不错的主意，雷子就有些别扭了：“好不容易下来了，现在上去，这不是搬起石头砸了自己的脚嘛，娘的，怎么尽干这种傻事？”

　　白逸早知道雷子是最难控制的一个，他绝对不是服贴的那种人，而且这种人还不能讲狠，他不怕狠，当初他之所以会加入进来，纯是因为他算是重情重义的那一种，唐三成感化了他，他还有一点，那就是贪财。

　　“找不到那间神秘的墓室，你甘心就拿这么点东西走人？”白逸往雷子最在意的地方戳，戳得雷子的心痒痒地：“刚才你也看到了，这陶棺里的人很有可能就是张角，他虽然只是起义军的统领，可是他一直以传道蛊惑百姓，所以也是捞了不少的好处的。雷子，你要不想上去，成，大家兵分两路，如何？”

　　“娘的，你这不是说的鬼话，眼下你们以多敌少，都走人了，我还能留在这里吗？”雷子是见识到白逸的厉害了，不是身手，是心眼，看他这半天的功夫，对瘦猴，对自己，软硬兼施，晓以颜色，晓以利害，完全就是个人精，自己根本就敌不过去，他叹了一口气：“我可算是被你吃定了。”

　　既然如此，大家只有顺着原路返回，七邪先用洛阳铲先回到满是通道的上面，再放绳索下来将他们一个个拉上去，这是体力活，七邪首先拉的自然是白逸，然后是瘦猴，其次才是雷子，这中间的考量自不用说了，从头至尾，大家都防着那瘦猴呢！

　　现在又有两个选择了，一是继续向上，回到那迷宫战壕里，二嘛，就是顺着瘦猴同伴两人的脚印，去找他们，看看他们那边是不是有所收获，七邪先去检查了那个通道，只有进去的脚印，并没有出来的，这墓室修得真是错综复杂，搞不好那两人究竟去往了哪里？

　　就在此时，突然听到一声闷闷的响声，唐三成耳朵尖：“像是枪声，而且是隔着什么东西开着枪，所以声音要比平时的小，是从……”唐三成环顾了四周，指着右手边的墙：“是从这里面边传来的，而且比我们的位置要低！”

　　大家有些哭笑不得了，只有瘦猴面色一变，白逸看在眼里，问他：“你的同伴有枪？”

　　“有。”瘦猴咬了咬牙：“该死的，不会是狗咬狗了吧？”

　　听他把自己的同伴比喻成狗，雷子乐了：“他们是狗，那你是啥？”


第231章 雷公藤

　　“猴子呗。”萧宁嘴快，马上跟了一句。

　　被这些人尽情打趣，瘦猴闷哼了一声：“你们不要看我这个样子，可是我那两个同伴之中，有一个可是了不得的人物。”

　　“哦，你倒是说说看。”虽然听到了枪声，可是却不是自己的人有危险，白逸的脸色并不着急，假如那边有什么意外，更好，等于有人替他们解除了危险，所以，有什么好着急的？

　　看出了白逸的心思，雷子在心里暗骂了一声：“老狐狸！”

　　“他可是卸岭力士。”瘦猴的话一说完，雷子的脸色微微变了一下，朝地上啐了一口：“狗屁，你小子知道什么是卸岭力士嘛？”

　　雷子的反应有些大了，白逸就笑了一下，这雷子擅用鼻子，要知道这卸岭力士的最大一个特点就是擅用鼻子，这雷子对自己的描诉仅仅只有自己和周哥的合作，至于之前的事情，仅仅知道他是个孤儿而已，其它的，他却咬得很死，从来没有透露过，白逸只在乎雷子现在是不是真心合作，其它的就暂时忽略了，可是眼下，这雷子是不是快要自暴身份了？

　　“我……”瘦猴愣了一下，这瘦猴和白逸一样，不属于任何一派，是“自学成材”型的。

　　“屁，就冲你那同伴来盗这墓，我就敢说他就不是什么卸岭力士，卸岭力士多是极端的民族主义者，对华夏一族的传承很是重视。虽然活动范围不在中原，但传人只在汉人内寻找，对可能危害到汉人中原政权的国家，无所不用其极，他要真是卸岭力士，会跑来这里？”雷子说得很激动，口水星子喷了瘦猴一脸。

　　“雷子，你这么激动干嘛？”就连迟钝的唐三成都看出来此刻的雷子激动坏了。

　　雷子吸了一口气：“没事，倒斗的连这基本的门派都弄不清楚，娘的，还倒个屁！”

　　唐三成说道：“其实我们也不懂。”

　　“三十六行，盗墓为王。掘墓倒斗，卸岭最强。”白逸说道：“这在倒斗界是公认的，卸岭力士始于汉代乱世，鼎盛于唐宋，没落于明清，至民国时期，突然消失，卸岭力士介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓；找不着墓的时候，首领便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，卸岭门据说创始人得异人传授，有令人力大之法，所以卸岭门门人，多是力大无穷，通晓武功之人，因此被称为力士。据说当年威震九州的吕布也曾是卸岭门传人，为董卓筹备军饷，曾挖掘过多位汉皇墓葬。”

　　白逸看了一眼雷子，继续说道：“一派主要用鼻子闻，为了保持鼻子的灵敏程度，都忌烟酒辛辣之物。还有，这一派人士因为其民族信仰被视为元蒙的仇家，他们破坏过成吉思汗的附陵，也因此被蒙古金鹰令追杀，据说，直到今日，金鹰刺客团体的后人依然在追杀这一派人士，所以他们对自己的身份连自己的亲人也不会告诉。”

　　唐三成聪明了一把，他问瘦猴道：“看来肯定是假的了，既然身份连自己的亲人都不告诉，怎么会告诉你？我看是他看你手上有这份手记，想利用一下，所以才哄骗你的。”

　　“没错。”雷子大感欣慰：“不可能的，绝对不可能！”

　　瘦猴张了张嘴巴，刚才想分辨几声，就在此时，又一声枪声传了过来，瘦猴有些着急了：“糟了，真不知道发生了什么事情，我们得赶紧找到他们！”

　　偏偏白逸他们才不着急，瘦猴心里那个恨，咬得牙帮子直响，唐三成看不下去：“白逸，我们还是去看看吧。”

　　“我没说不去。”白逸一句话险些噎死人：“他们是从那里进去的，我们顺着找过去不就可以了。”前面还有人探过了，安全。

　　打定了主意，几人从那个有脚印的通道里走了进去，这些没有被石块堵住的通道中，这一条为什么会吸引那两人的注意力，选择了这一条通道呢，难道真是瘦猴所说的那位卸岭力士？雷子突然蹲下身子，嘴里喃喃地念了一句，白逸顺着他的眼光看下去，自从拐弯之后，地面上就多了一样东西，是荧光粉，这种粉末在夜间之后会发光，这是为了防止夜间迷路的一种方法。

　　“你说是卸岭力士的那位同伴叫什么名字？”白逸问道，假如这荧光粉是他洒下来的，至少说明这人有一手。

　　“沈鹏星。”瘦猴说道：“还有一个叫朱三的。”

　　经过刚才白逸的讲诉，这瘦猴心里也打开了鼓，没办法，白逸因为长相和气质的原因，说的话总是很有说服力，这也是做生意会成功的重要原因之一，这个沈鹏星和朱三认识自己也不过是一年多的时间，要说知根知底，也算不上？难道真是骗自己的？

　　“瘦猴。”雷子突然停下了脚步，转过头来：“你们是怎么找到这里的，手记里好像没有精确的地图吧？”

　　“这……”瘦猴也愣住了：“这个是朱三发现的。”

　　朱三！白逸与雷子交换了一下眼神，只是转瞬间，因为雷子有些逃避白逸的眼光，重点出来了，是朱三指引着这两个人过来的，一个朱三，一个沈鹏星，这两个人当中，究竟谁才是倒斗高手？

　　那条通道七弯八拐，让众人走得差点恶心，一直到了尽头，看到那个已经被掘开的洞口，才有了一些精神，显然那两人已经从这里进入了，白逸第一个钻了进去，头刚伸进去，就听到身后的唐三成叫了一声：“闪开！”

　　白逸的头一缩，整个身子趴到了地上，一把刀从他的头顶上削了过去，几乎擦着头皮，几缕头发落到了地上……

　　“老沈！”瘦猴激动地叫了一声，突然朝雷子的肚皮上撞了过去，他此举实在是太冲动了，忘记还有小山和七邪的存在了，小山的双手伸了过去，扼住了瘦猴的脖子，细细的脖子在小山的大力掐挤之下，好像要从中间断开，瘦猴的一张脸都憋青了，雷子回敬了瘦猴一拳，这一拳打在他软趴趴的肚子上，隔着肚皮，却让瘦猴的内脏都受到了冲击，一口黄水从瘦猴的嘴巴里吐了出来。

　　白逸闪开那人，七邪飞起一脚，直接踢到了洞口里，里面有人唉哟了一声，手上的刀落到了地上，七邪弯起腰，跃了进去，一掌劈在那人的额头上，那人闷哼了一声，整个人就瘫倒在了地上……

　　瘦猴一直难受地吐着胆水，白逸看了雷子一眼：“你也太狠了！”

　　雷子愣了一下，朝地上啐了一口：“谁让他娘的敢玩偷袭，老子这还是轻的了。”他瞪了一眼瘦猴：“信不信老子现在敢废了你！”

　　瘦猴“呕”了一声，胃里翻江倒海，趴在地上继续吐，估计是让雷子的威胁给吓得，七邪钻进洞里，查看被自己踢晕过去的那人，一只手拎着那人的脖子将他的脑袋提了出来：“这个人是谁？”

　　“是……沈鹏星。”瘦猴说完，趴在那里一动不动，死死地闭上了眼睛，面如死灰，他连呼吸的样子也像一只猴子。


第232章 白灰粉

　　沈鹏星的个子要高大不少，身强力壮，他眼睛紧闭，皮肤黑黑地，手掌十分宽大，食指内侧还有茧，白逸说道：“这个人以前可能当过兵，经常拿枪，扣动板机，所以才会在这个位置上生了茧。”

　　“瘦猴、沈鹏星，姓肖的人根本不存在，这瘦猴瞎编的，那还差一个，朱三在哪里？”唐三成说道：“刚才的枪声不会是这两个人内讧了吧？”

　　七邪在沈鹏星身上搜索起来，并没有枪，他重新回到那个山洞里，在地上搜索了一番，那枪躺在角落里，七邪捡起来，打开弹匣看了一下，里面少了两颗子弹！七邪拿着枪出去，让白逸看里面的子弹：“两声枪响，这里就少了两颗子弹，刚才枪声应该是从这把枪里打出去的，可是，问题是刚才这把枪是在谁的手上。”

　　“朱三不见了。”白逸答非所问：“刚才发生了什么事情只有等这个沈鹏星醒来再说了。”

　　“这个简单。”雷子说道，他马上骑坐在沈鹏星的肚子上，这一压，沈鹏星的上半身抽搐了一下，白逸皱了皱眉头，雷子今天很反常，雷子嘴里闷哼了一声，手指在沈鹏星的人中上狠狠地掐了一下，沈鹏星“嗯”了一声，睫毛抖动了两下，眼睛微微张开，看到有一张脸就在自己脑袋上方，马上惊叫了一声。

　　“朱三去哪了？”雷子沉声问道，脸上有一股杀气，杀气腾腾的样子让沈鹏星下意识地咽了一口口水：“我不知道，刚才有一只像猴子一样的东西窜了出来，它攻击我们，我开了枪，当时一片混乱，我不知道朱三去了哪里，然后你们突然出现了，我……”

　　“像猴子一样的东西？”白逸吃了一惊，在这地底下会有什么东西像猴子一样？

　　七邪说道：“我进去看看。”

　　七邪弯下腰重新回到那洞里，往前走了一段，突然就有一片亮光出现在眼前，等走得近了，看到了意想不到的一幕，这里直通地上，阳光照射下来，地上还躺着一具死尸，属于干尸型，这地方同刚才的地方相似，也有很多洞，有些被石头堵住，有些是四通八达，看这情形，与王伟形容的地方差不多，七邪走近一些，看到死尸的脑袋附近有一滩黑黑的痕迹，附近还有一些简单的台阶，是在土壁上直接刨出来的，那么，地上黑黑的痕迹这应该就是让王伟吃了亏的尸毒了，土壁上的台阶，就是王伟用手指头加工出来的，这下可以确定了，这里就是王伟摔下来的地方。

　　这地方会不会与那密室有关？七邪握紧拳头，这是他表现欣喜的方式，他马上撤了回去，将发现告诉了白逸他们。

　　“这里地底下湿滑，一定会留下脚印，我们过去，肯定能够找到朱三的痕迹。”白逸若有所思：“他突然不见，肯定不是什么巧合。”

　　他回头看着瘦猴和沈鹏星：“把他们两个绑起来，省得碍手碍脚地！”

　　小山兴高采烈地过去，掏出绳子来把瘦猴和沈鹏星背靠背绑起来，连脚也没有放过，雷子拍拍小山的肩：“不错嘛，小山，看不出来你挺狠的。”

　　瘦猴和沈鹏星受了重创，无力挣扎，只有任他们摆布，搞定了这两人，小山拍了拍手：“我们可以走了吧？”

　　七邪带着他们走到王伟当初落下来的地方，看到那具死尸，白逸说道：“我倒是很想知道究竟是什么尸毒能够让王伟变成那个德性，七邪，你能看得出来吗？”

　　“古时有七毒，有一种被认为是七毒之最，毒性最强，是为鹤顶红。”七邪说道：“可是看当时王伟的症状，虽然浑身萎缩，皮相都变了，可是命还在，鹤顶红的机率就不高了，众所周知，一星点的鹤顶红就可以让人马上毙命，但是有一种毒，其症状倒有些相符合的，不过，这也只是我的怀疑而已。”

　　“猜测也无妨，说来听听看。”白逸说道。

　　“雷公藤，这种植物一般产于山地林缘阴湿的地区，而且根秋季采，叶夏季采，花叶根都有毒，中了这种雷公藤后的最主要表现就是脱水，肌肉疼痛，嚎叫挣扎、四肢麻木或抽搐，严重的就会慢慢处于假死状态。”

　　“这倒是与王伟当时的情况十分相似，他是中毒之后慢慢发作的，并不是马上发作，王申说儿子十分难受，估计也是肌肉疼痛让他生死不能了。”白逸说道：“刚才发现的那些尸骸都是被抹了脖子死掉的，可是这一具单独在这里，不知道是为什么，而且还服了毒，一般古人死后服毒也为了保全自己的尸骸，这人死在这里，连具棺椁也没有，真是奇怪。”

　　“刚才陶棺里的人是天公将军张角的话，那么这个人是谁？”萧宁说道：“他离张角的墓室那么远，就像是一个不相干的人莫名其妙地死在了这里。”

　　雷子突然上前小心地将这具尸骸翻了一个身：“在我们之前，有人动过这具尸骸，看，这尸骸称得上是露天的，这里灰尘很大，附近应该满是尘土，可是你们看，它的背部有一片的土渍和这边的完全不一样，有人把他翻了一下又还原的。”

　　“是朱三？”唐三成问道。

　　“来到这里的人只有他了。”雷子又向前面看过去：“居然没有脚印，这个家伙一定是想办法掩饰住了，我看他已经知道这里除了他们，还有一批人马了，不然，不会突然这么谨慎。”

　　雷子很在意朱三，这就是白逸的感觉，雷子突然笑了一下：“不过我有办法让他露出马角。”

　　雷子从背包里拿出一包粉末来，白逸有些惊讶：“这是白灰粉？”

　　“没错，他就算藏得再严实，可是白灰粉一撒，脚印马上显形，你们等着瞧吧。”雷子信心满满地说道：“虽然我好久没有用过这一招了，不过威力可没有减少。”

　　雷子将白灰粉细细地撒了一层，初开始地面上还没有什么变化，可是大约五秒之后，白色的灰粉上面就出现了一些浅浅的脚印，这一排脚印直通向靠左的通道里，朱三是原来是奔到这里面去了！

　　“娘的，看我还不逮到你，看看你究竟是何方神圣。”雷子抽了一口气，样子很是得意，白逸说道：“以前你吹你经验丰富，我还半信半疑，不过……现在我也有些半信半疑，雷子，你究竟还藏了多少？”

　　“这……”听到前面的话，雷子还有些得意，可是最后一句让他有些慌张了：“什么叫藏啊，要是能派上用场，我当然早就拿出来了。好了，不要废话了，我们赶紧进去，不要让他一个人得了好处。”

　　雷子在前面走一段便洒一把白灰粉，让朱三的脚印现形，大家循着那脚印就快要走到通道的最里侧了，唐三成轻声说道：“他就在里边了，要不要活捉了他？”

　　小山兴奋地快要大叫起来了，这游戏太刺激了，萧宁一把捂住他的嘴：“不要叫，会打草惊蛇的。”

　　七邪朝白逸点了下头，身形马上向里移动，如同鬼魅的影子一般，转瞬不见了踪影，小山也像箭一般窜了出去，雷子一跺脚：“娘的，你们等我一会儿，他是我的！”


第233章 定情1

　　雷子奔过去的时候，那个朱三已经与小山、七邪纠缠在了一起，居然还抵挡得住的样子，七邪的手一伸，卡住了朱三的脖子，再奋力一推将朱三抵在了墙上，这巨大的冲击力之下，朱三闷哼了一声，却没有叫出声来，大家以为朱三会就此妥协，没成想，朱三的手掰住了七邪的手腕，用力一翻，力道似乎奇大，七邪也不得不后退一步，神情有些愕然。

　　“好厉害的身手！”唐三成看得是目瞪口呆，萧宁捣了他一下：“喂，你是站在谁一边的？”

　　两人说话的空间，朱三已经挣脱了七邪的控制，小山叫了一嗓子，像只猴子一样跳了过去，他的弹跳力惊人，这一跳，直接骑在了朱三的脖子上，打了朱三一个措手不及，趁这空当，七邪一个横扫，让朱三下盘不稳，整个人跌在地上，骑在他脖子上的小山则像一个圆球一样滚到地上，毫发未损！

　　朱三摔了一个狠，偏偏又看到小山的异状，这一走神，就被七邪彻底压制住了，雷子突然冲了上去：“七邪！”

　　“干嘛？”七邪看雷子疯了似的冲过来，有些哑然：“他已经被收服了。”

　　“技不如人，我有什么话好说，随你们的便吧。”这个朱三倒是条汉子，铁骨峥峥，声音落到地上都能打出个响来了。

　　雷子冲到了朱三的面前，朱三整个人趴在地上，背上是七邪的脚，等近了，雷子看清楚了朱三的面貌，这是一张十分俊朗的脸，三十多岁，与白逸的年纪相似，当然了，只是表面上看上去的年纪，一双眼睛十分有神，此时他双拳紧握，似乎为自己的落败十分气馁。

　　“其实也没有什么了不起的。”雷子喃喃地说道：“他们人多。”

　　萧宁的眼睛都瞪大了，这个雷子是不是疯了，现在听上去他像是在安慰朱三一样，现在是敌是友还不明朗的情况下，雷子居然说出这样的话来，这简直是太阳打西边出来了！

　　朱三听到雷子的声音，抬起头来看了一眼，居然嘿嘿地笑了一声：“输了就是输了，有什么好说的，给自己找理由不是太不要脸了吗？”

　　“我……”雷子说不出话来了，双拳紧紧地握着，表情十分阴郁。

　　“刚才你翻动了尸骸，找到了什么？”白逸问道：“我敬你是一条汉子，而且……雷子替你说话，他平时可不是这样的，对于敌者，心可是很毒的。”

　　雷子面上有些悻悻地：“白逸……能不能借一步说话？”

　　那朱三抬起头来，愤怒地瞪了一眼雷子，好像两人有深仇大恨一般，雷子避开他的眼神：“我们出去说。”

　　“也好。”白逸摸了摸自己的鼻子，交代唐三成他们：“我们马上就回来。”

　　出了那里，直至走了十多米远，才停了下来，在这过程中，雷子一直低头不语，怅然若失的样子，他走在白逸的前头，白逸只能看到他的后胸勺一直在轻轻摆动着，似乎也十分矛盾犹豫，突然，雷子停下来了，一个转身，迎向自己，双膝软了下去，跪在了那里：“白逸，对不起！”

　　“让我不要为难朱三，是不是？”白逸说道：“你认识他。”

　　“没错。”雷子说道：“我知道他就是死也不愿意承认认识我的，可是，以他的性子，我真怕会激怒你们，到时候你们不想下手，也会被逼着下手的，他这个人就是这样，从小就不知道转弯，白逸，其实他没有恶意，从头至尾都没有。”

　　“我太生气了。”白逸的话让雷子一愣：“搞了半天，我在你眼里就是一个是非不分的人，没错，我有时候是太为自己的安危和利益考虑，可是这不代表我是一个屠夫，你说得没有错，从头至尾这个朱三并没有为难过我们，只不过，现在大家争的只是利益而已，他若是能够放弃，自然不会有什么纷争，大家平安无事，多好，可是……他要是还想争，这就怪不得我了，做这行，有时候就是你死我活。”

　　雷子沉默不语了，白逸瞅了瞅他的腿：“男儿膝下有黄金，我是不会扶你的，你自己起来吧。”

　　雷子的脸红了，站起来的时候，双膝上就有明显的痕迹了，毕竟地上那么脏，他这个样子让人看着觉得有此心酸，白逸叹息一声：“你要真想为他好，就让他和我们合作，至于你是什么人，他是什么人，我不会追问，也不关我的事情！”

　　“谢谢你，白逸。”雷子百感交集：“至于我的身份……”

　　“等你想清楚了再说，我不希望你是一时冲动。”白逸冷冷地说道：“回去吧，再不回去，不知道那个朱三还会闹出什么来！”

　　雷子回去的时候，七邪已经将朱三捆得像个麻花儿，朱三抬头看了一眼雷子，扫到他的膝盖，突然破口大骂：“你个没有出息的东西，怪不得当初……”

　　“你他娘的有没完没，我没出息，你看看你自己，还不是一样跑来倒斗了！”雷子指着自己的鼻子：“要说没出息，咱俩就是半斤八两，五十步笑百步，还真他娘的谁也别笑话谁！”

　　唐三成突然反应过来：“原来你们俩是认识的啊。”

　　“屁！”朱三的反应很激烈，真像雷子就是他杀父仇人。

　　“你进来的时候，在尸骸那里是不是发现了什么？”雷子不想和朱三再乱扯下去了：“要不然，你不会去翻那具尸骸的，把东西拿出来。”

　　朱三笑了，是那种很鄙夷的笑，他一声不吭，雷子上去就搜，就在朱三腰间的皮带里把东西给找到了：“从小就这是这样，也不知道换一个地方藏。”

　　雷子找到的是一块玉佩，下面还挂着一串罗缨，玉是好玉，只是下面的罗缨就乌漆麻黑，看不出当初的色彩了。

　　“何以结恩情？美玉缀罗缨，古代女子为心仪之人的佩玉结缀罗缨，心意昭昭，这块玉的主人还真是好福气。”白逸从雷子手上把玉佩给接过去：“玉佩是龙凤呈祥，一龙一凤和祥云。龙代表鳞兽类动物的图腾部落，凤代表鸟类动物的图腾部落。两部落冲突，龙胜，合并了凤，从此，天下太平，五谷丰登，也是高贵吉祥的表现。祥云代表有好的预兆，难道？”

　　“听上去像是男女的定情之物。”还是女人敏感，萧宁说道：“上面的罗缨虽然脏了，烂了一部分，可是看得出来编织得很精细，肯定是出自于女人的手，又专门选了龙凤呈祥的图案，这不是有隐喻嘛，对了，假如真是女人送的，女人都喜欢在上面留下一点痕迹，这一点，自古以来是共通的，女人的心思一直就是这个样子。”

　　白逸赞同萧宁的说法：“没错。”

　　白逸拿着那块龙凤呈祥的玉佩好好端详起来，这玉的雕工十分精到，玉佩的边缘隐隐约约像是刻着一个字，十分细小，白逸揉了揉眼睛，好半天才认出来：“像是一个元字。”

　　“马元义。”朱三突然说道：“那具尸骸是马元义的。”

　　“马元义？”白逸摇摇头：“怎么可能，马元义死得比张角还早，而且怎么会莫名其妙地出现在这里？”


第234章 定情2

　　“马元义在黄巾军起义前因为被告密，所以失败，被处以车刑，可是……”朱三看了一眼雷子：“这个马元义的真身并没有死，死的不过是个替身。”

　　“你怎么知道？”唐三成呛了他一句：“整得你好像亲眼目击过一样。”

　　朱三咽了一口口水：“信不信由你们。”

　　雷子却十分信服朱三的说法：“应该是真的，因为……”雷子想继续说下去，可是面露难色，似乎有不能说的秘密。

　　“好了，这事撇开不说了，密室在哪里？”白逸将玉佩收了起来，这是一块上好的青田白玉，算是意外的收获了，朱三看了一眼雷子，终于闭上了眼睛，完了说道：“应该就在里面了，这里也有炭层。”

　　行家，这个朱三绝对是个行家，从泥土来判定下面是否有墓室，这是行家的所为，业余的人根本分不清普通泥土与含有炭层的泥土有什么区别，尽头处，朱三已经掘了一部分了，萧宁接着刚才朱三的位置继续向下挖，唐三成和七邪过去帮忙，小山也没有闲着，看到萧宁纯熟的动作，朱三闷哼了一声：“一个女人有这种功夫，倒是少见。”

　　“白逸，他这样算是不错了。”雷子低声说道：“他从来不会口头上服软的，要不然，把他松开吧，捆着多难受啊。”

　　“可以。”白逸看出这朱三对雷子其实是有情谊的，只是出于某种原因，一直死鸭子嘴硬，有这一层在，白逸有把握朱三会有所顾忌。

　　朱三有些傻眼了：“你这么好说话，你会后悔的。”

　　“那就让我后悔试试。”白逸拍了拍雷子：“这人就交给你了，有了问题，我唯你是问！”

　　白逸抽身去帮萧宁的忙，雷子知道这是他空出时间让自己与朱三说话，朱三低低地说道：“他们不知道你的身份。”

　　“知道，知道我是一个有多年倒斗经验的人，是个孤儿，我与他们不打不相识。”雷子说道：“刚才那个人，曾经让我吃过大亏，还有那个看上去有点傻呼呼地，可不要小瞧他，他擅长点穴，一点一个准，一双耳朵就跟那顺风耳一样，而且，他还救过我的命，还有那个七邪……”

　　“功夫很深，深不见底，刚才他没有用上全力，不然的话我没有机会反攻。”朱三皱起了眉头：“这是一群很奇怪的人。”

　　“娘的，有你奇怪嘛，一见我跟见了杀父仇人一样。”雷子耸了耸肩，完了，吐吐舌头，这下子又戳中这家伙的痛处了，马上转移话题：“那个，朱三这个名字是你自己想的啊，好蠢！”

　　“雷子这个名字也不怎么样，憨得很。”朱三立刻还以颜色。

　　“切，总比你的要顺口。”雷子突然沉默了，朱三侧头看了看他：“这么多年不见，你怎么过的？没有泄露过自己的身份吧，不要忘记了，我们是被追杀的人。”

　　“我知道。”雷子不耐烦地说道：“你是怎么和瘦猴他们搅和在一块的？”

　　“和你一样，我总得要活吧？”朱三说道：“别忘了，我比你谨守规矩。”

　　雷子闭上了眼睛，当初自己被赶出来，就是因为破了规矩，可是生存与规矩相比，究竟谁更重要？这一点，其实大家都是困惑的吧？

　　“师父还好吗？”雷子冷不防地问道。

　　“已经过世了。”朱三说道：“你要是有心，以后就去他的墓地看看吧，地方在哪里，你是知道的。”

　　雷子努力地咬住自己的嘴唇，不让自己哭出来，嘴唇却在发抖，朱三冷冷地看着雷子的表现：“师父是在睡梦中过世的，去得很安详。”

　　朱三是一个善变的人，看雷子抖动的双唇，突然就暴燥起来，他恶狠狠地瞪了雷子一眼，咬牙切齿地说道：“不知道你有没有脸去师父的坟前。”

　　说完这一句，朱三走到了一边，离雷子远远地，站在那里沉默不语，雷子有些愕然，又带着一点委屈，白逸回头：“还愣着干嘛，还不过来帮忙！”估计他再站在那里就要哭出来了，然后不久以后又会为今天的事情后悔莫及，白逸暗想，还是找点事情给他做，让他收敛一下自己的情绪吧。

　　事后，白逸庆幸自己一时心软，莫名其妙地去照顾雷子的情绪，要不然，正在挖洞的几个人就要被烤成烧猪了，抑或者说，这就是传说中的“好人有好报”？

　　雷子过去帮忙不久，眼看就要打通了，雷子突然抓了一把泥放在鼻子下面闻了闻，萧宁那一铲子下去，估计就要与墓室直接连通了，雷子叫了一声：“闪，有沼气！”

　　七邪左手抓着萧宁，右手抓着唐三成，以一个漂亮的姿势扑了出去，白逸则抓着小山龙腾一跃，雷子则是一个漂亮的后空翻，朱三顺势接住了他，雷子朝朱三投射过去感激的目光，朱三却直接避开：“你好像还有点用处。”

　　一股热浪冲破了临界的土层，冲到这窄小的通道里，朱三把雷子的头按下去，自己也护着头部，“砰”地一声，整个通道里就下起了“小雨”，灰尘泥土掉在众人的头上，头发都看不到本来的颜色了，唐三成一抹脸，立刻成了花脸猫，这股冲击力很强大，唐三成觉得腿脚还有些发麻，白逸抬起头来，抖动着头上的灰土：“好强劲的爆炸力，这沼气有些不一般了。”

　　“下面刻意地填了不少粪土，是有意而为之的。”雷子抽了抽鼻子：“不出我意料的话，下面应该有一个粪池，这粪池都能和水银池有得一拼了。”

　　“我们应该庆幸。”白逸站了起来：“这里没有坍塌，我们的运气不错。”

　　“土层里有粘土。”朱三突然说道：“没那么容易塌。”

　　白逸让大家重新戴起防毒面罩，沼气一爆炸，那一层薄薄的土层自然被冲破了，原本一米见方的盗洞，现在成了一个漩涡形的深坑，雷子戴上面罩走过去，正下方可不就是一个粪池，臭气熏天，里面的东西液态固态混合在一起，莫名地恶心，雷子啐了一口：“娘的，老子今天不要第一个下去。”

　　七邪说道：“我先下。”

　　七邪挂好了绳索，身子晃晃悠悠地下去，他控制着身体的重心和着地的幅度，巧妙地将自己置身于那粪池的旁边，然后解开腰间的绳索：“我来接应，下来吧。”

　　唐三成战战兢兢地下去，被七邪扶住，稳稳地站在了七邪的旁边，他看了一眼那池子里的“东西”，深刻明白雷子不愿意打头阵的原因了，寻常人站在这里，闻了都要昏厥过去了，何况雷子那只狗鼻子，有时候太敏锐实在不是一件好事情，是要遭大罪的，唐三成不想笑，可是忍不住，雷子探头下去，还有些迟疑，白逸突然问朱三：“怎么样，愿意下去吗？”

　　“有什么不愿意的？”朱三看了一眼雷子，颇有些示威的意思：“看我的吧。”

　　朱三的身子晃悠下去，刚进行到一半的时候，一只“猴子”扑了过来，四肢紧紧地抱着那绳索，一张口，一嘴的利牙，就朝那绳索上咬过去，那口利牙杀伤力很大，两口下去，就将绳子咬缺了一块，朱三暗叫一声不好，身子赶紧下移，动作幅度还不敢太大……


第235章 定情3

　　白逸双手正抓着绳子不得闲，眼下就只有靠雷子和小山去搞定那只“猴子”了，小山看到那“猴子”身轻如燕，激动不已，嘴里发出怪叫声，二话不说，身子一跃也跳到了那绳子上，和那“猴子”一样，四肢紧紧地攀爬在绳索上，这是要和那“猴子”比试一番了。

　　雷子被小山气得差点晕厥过去，这么一来，这绳索现在的承重到了临界点了！

　　那“猴子”的一双眼睛是绿色的，它双眼瞪着小山，嘴里发出“哧哧”的声音来，像是在威胁小山，雷子急得额头直冒汗：“小山，回来！”

　　小山根本不受控制，他也豁着嘴巴，嘴里发出怪叫声，看情形两人是杠上了！

　　唐三成在下面看得不是很真切，也知道小山继续在上面呆着不妙，大声喊道：“小山，快下来，我在这里等你呢。”

　　还是唐三成的说话管用，小山怪叫一声，整个身子头朝下，双手脱离了绳索，就朝下坠去！

　　唐三成吓得闭上了眼睛，小山的头在距离那粪池还有一米多高的时候，突然凌空打了一个转，骨碌碌地滚到了唐三成的脚边，然后慢悠悠地站了起来，他张开嘴巴笑了一下：“哥。”

　　那“猴子”瞪着眼睛看着小山的动作，突然也怪叫一声，学着小山的样子跳了下来，也是头朝下，不过悲剧的是它并没有像小山一样成功地在空中打转，然后偏离直线坠落，而是“扑通”一声就掉进了那粪池子里，幸好唐三成他们躲闪得快，不然就要溅到一身了，那“猴子”挣扎着从粪池里探头出来，一双眼睛无辜地看着小山，样子十分委屈。

　　朱三就没有唐三成他们那么好运了，“猴子”落进去溅起的“东西”不少都飞溅到了他的脚上和腿上，朱三的表情就是生咽了十几个鸡蛋一样，雷子努力憋住笑，最终还是抱着肚子在地上打起滚来了，朱三按捺住怒意，马上下去，也多亏七邪不嫌弃他身上的臭味儿，扶着他避开那臭池子，朱三瞪着那只“猴子”，一时间也有些慌乱，不知道如何处置它才好了。

　　那“猴子”的眼睛一直盯着小山，朱三无语地走到一边，捡起一些土块蹭掉身上的“东西”，眉头皱得紧紧地，这“猴子”与朱三并不是第一次打了照面，早在白逸他们追过来之前，这“猴子”突然出现在甬道里，还逼得沈鹏星开了两枪，可是这“猴子”身形奇快，而且一双眼睛似乎在夜里也能看得一清二楚，两枪都开了一个空，让这“猴子”跑了。

　　剩下的人一一下来，在这个过程中，“猴子”一直乖乖地呆在粪池子里，眼睛眨也不眨地看着小山，小山则蹲在地上，嘴里乱叫一气，好像能和这只“猴子”通话一样，唐三成忍不住问小山：“它在说什么？”

　　这情形就是唐三成已经觉得小山能够与这“猴子”对话了，白逸他们是早就知道唐三成的脑子生得很不一样，对于这样的问话也就习以为常了，朱三咽了一口口水：“一群怪人！”

　　雷子离得那臭池子远远地：“喂，不要在这里停留了，是不是想整死我呀。”他扫一眼朱三，脸上犹有笑意，朱三闷哼一声，自己也觉得憋气，无奈地踢了地上的土块一下。

　　“密室应该就在这附近了，要不然不用费这么大的功夫专门建这么一个池子。”白逸说道：“奇怪，东汉末年就知道运用沼气，看来一定是有高人指点了。”

　　雷子点头：“没错，的确有高人指点，等出去后我再向你说明。”

　　看来雷子已经知道这其中的玄机了，白逸点头，打量了一下这里，这里一共有三间砖室墓，汉代以后流行以砖块砌墓，有的以砖石共砌，尤其以一种空心砖最为特别，有一些贵族的砖墓室，还模仿了他们生前居住过的府第，因此结构复杂，规模较大，这里的三间砖墓室很有一些相似，只是如果是生前居住过的“府第”，显然这人生前住的绝不是什么“豪宅”，这三间墓室都是以空心砖砌成，墓室的门口都摆放着木制的人形俑器，一男一女，手上还有托盘，上面是酒器，三间墓室，总计六个人俑，六具人俑被腐蚀得厉害，只能模糊看清面容。

　　汉代以后人以人殉葬是非法的。因除个别例外，汉代的墓室中，基本已经见不到人殉，从商代开始的残酷的人殉制度，至此基本上终止。作为奴婢的替身，木俑和陶俑则取而代之，东汉的时候更是开始兴起在墓地前面放下石碑，记载亡者生前之事，算是开启了一个新纪元。

　　三间墓室的大门也都是木制的，上面用石块砌成一个拱形，上面隐约还刻着一些文字，不像是刻出来的，倒像是以利刃划出来的，比如说刀剑，白逸走得近了，看到上面刻的是……苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉。

　　“这里与黄巾军有关是无疑了。”白逸念道：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，这是黄巾军起义时口号。”

　　“听着还有些霸气。”雷子说道，回头看了一眼还在臭池子里的猴子。

　　“白逸，那只小东西要怎么处理？”

　　“让它先在里面呆着吧，还是你看不下去，要把它捞出来？”白逸的话音刚落，只见小山走近那池子，一伸手，那“猴子”与小山有心灵感应一般，马上把爪子伸出来，小山一带，那“猴子”就从那池子里解脱了，小山也不嫌它臭，趴在地上与“猴子”支支吾吾地叫个不停。

　　“小山，你不是能够听懂他说的话吧？”唐三成问道。

　　小山嘻嘻一笑：“不能，不过它喜欢这样。”

　　白逸看到那“猴子”的爪子与猴子的完全不一样，猴子的爪子为五趾，手和脚的趾分开，大拇指灵活，可这一只“猴子”除了体形与猴子相似外，至少有两点不一样，第一就是那一双绿色的眼睛，第二就是它的爪子一共有六指，谁见过这样的“猴子”啊，大自然无奇不用，多半是从外面窜进来的奇珍异兽了，攻击性不算强，那就算了，更何况它似乎挺喜欢小山的，有人能应付得了就成，白逸就将注意力重新转回到这三间并排而列的砖墓室上了。

　　木门一般而言是很脆弱的，除去一些特殊的木头，比如阴沉木之类的，经过长年的地下腐蚀，极容易被破坏，依以往经验，大脚一踹，就能攻破防线，雷子也是这么想的，他提起一脚，朝最边上的那间墓室的木门上踹了过去！

　　“娘的！”雷子的痛感比常人更敏感，他马上抱着自己的脚，向后跳了一跳：“痛死老子了，怎么会这么坚固！”

　　白逸伸手去推了推，果然坚固，这木头只是很常见的杉木，并不能产生奇特的效果，朱三走了过来：“只怕不是门的原因，雷子？”

　　这是在征询雷子意思的样子，雷子一愣：“你是说？”

　　“试试吧。”朱三说道：“假如你觉得他们能够让你信任的话。”

　　雷子点头：“当然。”

　　这话刚说完，朱三突然抓住了雷子的右手，让其掌心朝上，从口袋里掏出一个森盒子里，里面是各种型号的银针，他挑出其中的一枚银针来，就朝雷子的掌心扎下去，雷子的表情极其淡定，还透着一股兴奋劲儿，银针几乎要扎穿整个手掌，雷子的脸胀得通红，筋都突了起来！唐三成甚至听到了雷子加快的心跳声，十分强劲的心跳声，像是一记记重拳打在沙袋上，“砰砰”作响！


第236章 火油

　　朱三深吸了一口气，快速地将银针抽离出来，看了看雷子：“怎么样？”

　　“挺好。”雷子耸耸肩，一滴汗却从他鼻尖上掉落下来。

　　“他们这是在做什么？”唐三心不解地问白逸。

　　“看下去就知道了。”白逸心中已经有了答案。

　　雷子双手放在胸前运了一下气，脸上的红色才慢慢地褪下去，完了，他冲白逸他们笑了笑：“让我试试看。”

　　他走到第一间砖室的木门前，深吸了一口气，双手抵在门上，嘴里“嗬”了一声，只听到“哗啦”一声，木门碎裂成好多块，哗啦啦掉了下来，木门后面的东西让雷子退后了一步：“娘的，怪不得呢！”

　　那木门后面还有一些巨大的石块，这些石块抵在木门后面，这才是背后的阻挡力量，雷子朝地上啐了一口：“奇怪，石头堵在后面，难道里面有人不成？要不然这门是怎么关上的？”

　　白逸说道：“这一点，得进去后才能知道了，又有体力活了。”

　　白逸看了看雷子的手，突然附在雷子耳边说了一句话，雷子的表情就变得扭捏起来，好半天才喃喃道：“出去后我会给大家一个交代的。”

　　苦力活就这么开始了，幸好人多力量大，那些石块没一会儿就被搬空了，里面出现的箱子让大家精神一振，并没有发现有任何尸骸，那么有人留在里面，从里面把门堵上的说法就不成立了。

　　白逸看了看顶上，说道：“其实还有一个办法可以从里面把门给封上，让这里成为密室，将所有的箱子和石头搬到这里来的时候，顶上应该留有空间，将石头放置在门后，人从顶上爬出去，再封住那个空间，这样一来，这间墓室就成为一间不折不扣的密室了，而且看不出痕迹。”

　　“这说法倒也说得过去。”七邪看了看那些箱子，箱子外面都挂着笨重的锁，而且还用铁链将这些箱子串联在一起，捆绑得很结实。

　　朱三倒是对白逸的说法很赞同：“我也觉得是用这种方法。”

　　朱三看了看那箱子附近厚厚的尘土，双眼一亮，突然问雷子：“你的水壶呢？”

　　“干嘛？”雷子接触到朱三的眼神，马上明白过来了：“你怀疑？”

　　“没错。”朱三接过雷子的水壶，毫不客气地将壶里所有的水都洒向那箱子的周围，水一落到地上，地上就径渭分明了，灰尘沾了水，颜色就会变深，可是地上却有两种颜色白逸吃了一惊：“浇了火油。”

　　“没错，这也是反倒斗的一种方法。”朱三说道：“一旦不小心将火把掉落在地上，火油就会燃烧，人和这些箱子就要同归于尽了。”

　　“你是什么时候发现的？”白逸问道。

　　朱三说道：“这里的空间幽闭，火油的味道虽然经历了这么长的时间，可是味道是存在的，就算是和在了灰尘里，也依然是存在的。”

　　“好像比雷子强多了。”白逸说道。

　　雷子一怔，有些不服气，不过也叹口气：“照理说是这样。”

　　朱三这时候露出了一点笑意，人类对于赞美是无法拒绝的，哪怕是冷冰冰的冰块，也能融于阳光，朱三的积极性被带动了不少：“看这铁链，没有锈迹。”

　　“也动了手脚了，没有锈，这铁链的硬度靠我们手上的工具，不是一会功夫就能解决的。”白逸说道：“朱三，你有什么见解？”

　　朱三俨然成为队伍里的特别顾问了，朱三说道：“让铁链长年不锈，我倒是知道有一个办法，而且我有破解的方法。”

　　朱三掀开衣服，原来他的腰间绑着一个口袋，十分严实，白逸暗想这人花样真多，不过自己还真没有发现他腰里还有玄机，那口袋就像是一个百宝箱，朱三不断地从里面翻找出东西来，最终拿起一小瓶液体来：“用王水。”

　　王水白逸知道是什么玩意儿，说穿了，就是具有强腐蚀效果的化学药品，这家伙出门还带着王水，白逸有些汗颜了：“深藏不露，不愧是……”

　　话说到这里打住，朱三若有所思地看着白逸：“你也不简单。”

　　朱三拿着那王水，走到那些箱子面前，仔细查看这铁链的走向，说道：“这铁链是一根，这就好办了，只要打开一个缺口，就能够全部解开了。”

　　他将王水浇到铁链上，铁链马上冒起一阵白烟，表面上可以看到起了一阵水泡，再然后，慢慢地萎缩，有小孔出现，大家秉气凝神中，雷子闻到了一股臭，一看，那只“猴子”站在小山的肩膀上，两人离自己……好近！雷子带着求饶般的表情说道：“小山，求你了，远一点，行吗？”

　　小山的表情有些受伤，这时，那“猴子”冲小山叫了几声，小山突然就笑了，雷子嘀咕了一句：“不会是真的能够对话吧？真他娘的邪气。”

　　朱三看着链接一点点被腐蚀掉，说道：“现在是可以加速的时候了。”

　　白逸掏出刀来，从在那凹进去的地方砍了下去，那铁链经过王水的腐蚀，变得软趴趴地，轻而易举地就被从中间挑开了，白逸戴上手套，将那铁链一一地解开，将铁链扔到一边，大舒了一口气：“是时候了。”

　　倒斗最大的乐趣在于开棺的一刻，没有棺椁的时候，自然是开箱的一刻了，白逸随便选了一个箱子，先拿石块试探有没有暗置的机关，这才将箱子打开，这是最左边的一个箱子，里面放着一个特大的玉樽，下面还有一些七七八八的玉器。

　　玉樽其实就是酒器，常用来盛了酒放在热水里面，俗称为温酒，古人喝酒不是直接拿来饮用的，而是温一温再来喝，这玉樽的器型之大，是寻常玉樽的四倍之大，白逸抹去表面的灰尘，这玉樽呈现粉白色，直筒形，器器身纹饰被三道凹带分成了上下两部分，上部设有一对铺首衔环作器耳，其余浮雕螭、虎、龙、仙人乘云等纹饰。下部纹饰分为三组，分别以仙人与龙、龙与熊、虎与螭相对争斗为题材。器底用三只熊足支撑着。器表纹样繁密，神人情态怡然，瑞兽的形态变化多端，有的引颈昂首，有的怒目对峙，翻转起伏，还有流云做配饰，气势非常生动。

　　“难得一见的玉樽。”白逸说道：“三国以前玉樽比较常见，其实也是仿的青铜器的式样，三国的时候出现了瓷樽，后世则以瓷樽为主，这个玉樽制作纯熟浑厚，连一点磨砺刻琢的痕迹都没有。”

　　雷子看开了箱，兴奋地冲了过去，朱三却离那箱子远远地，一幅漠不关心的样子，看雷子的猴急样，还皱了皱眉头，雷子翻着其它的玉器：“哇，这不是玉环佩？发达了这次，白逸，你看，这是玉腰带，玉枕头，唐三成，还呆着干什么，还不快装！”

　　唐三成和萧宁过去开装，白逸将旁边的箱子打开，里面是满满的银锭，装满了整整一个箱子，汉代的时候虽然已经开始铸造银锭，可是流通并不广，白逸拿起其中一个翻转过来，底部刻着“天地人公”四个字，看来是黄巾军私自铸造的。

　　唐三成看着这些银锭，有些发愁：“这么多，可要怎么拿啊。”


第237章 冷兵器

　　“从来只听说有担心没有钱的，还没有听说过操心钱多了的。”雷子对唐三成不屑一顾，从背包里拿出一个袋子来：“看到没有，跟哥多学学。”

　　雷子将那些银锭塞到了袋子里，完了一提，脸色马上一变：“太重了。”

　　“切。”唐三成趁机反攻过去：“就说了，拿不了，你看看，还有那么多的箱子，说不定里面还有更值钱的宝贝。”

　　“也是哦。”幸亏雷子脸皮厚，他自己给自己找了一个台阶下：“那就先看看其它的箱子里有什么，我们再决定带什么走吧。”

　　朱三看了雷子一眼神，用那种很轻视的眼神，雷子假装视而不见，却朝地上啐了一口，白逸懒得理他们的恩怨纠缠，打开了银锭旁边的箱子，这一看，白逸的脸色都变了，唐三成和萧宁探头过去，萧宁闻着有一股醇厚的香味：“好香啊，白逸，这才是你说的香石吧？”

　　上一次在长白山群龙坐里，白逸曾经以为虞朝后人的那块圣石是香石，事实证明不过是一块散发着香味布满小孔的很有可能来自外太空的石头……陨石，可是眼前这些，这些散发着醇香的玉石装满了整整一个箱子！

　　“这些是金香玉。”白逸说道：“和陕西出产的香石比起来，它的价值还要翻上几番。”

　　萧宁看着那些红褐色的玉石，顺手拿起一块，闻了闻：“好香，这种味道很像……”

　　“巧克力的香味。”白逸说道：“和巧克力一样浓郁。”

　　在这个物资还很缺乏的年代，也只有像白逸这种经常跑国外的人才有机会接触到各种各样紧贴时代的东西，比如说，巧克力，国外遍地都是的一种食品在中国却是有钱难买，萧宁长这么大还没有吃过巧克力，只是听说过而已，她捧着那石头，闻得有些沉醉了，闻了好一会儿，萧宁恋恋不舍地将金香玉放回去，自己的手上也沾了不少香味，她将手指放在鼻子下面：“好香！”

　　“金香玉很奇怪，更喜欢女人。”白逸说道。

　　“这是什么意思。”唐三成傻了：“这金香玉难道还和男人一样啊？”

　　“金香玉真的更喜欢女人。”白逸正色道：“我不是唬你玩的，男人和女人都去触摸金香玉，可是香味在女人身上停留得更久，你说，它是不是更喜欢女人？”

　　站在一边的朱三说道：“我听说有眼不识金香玉或有钱难买金香玉的说法，你好像对它很了解，一眼就看出这是金香玉来了。”

　　“我对古玩玉石有一些了解。”白逸说道：“这有眼不识，放在识货人的面前就没有这说法了，至于有钱难买，倒不是没有，只是金香玉受皇家推崇，一直在皇家收藏，普通的老百姓再有钱也买不到，所以才有这么一说而已，不过我看朱三你刚才看到这些金香玉，好像也不是很吃惊嘛。”

　　“我……”朱三刚想解释原因，又淡然地摇摇头：“算了。”

　　你不说我也知道是为什么，白逸拿起一块金香玉转向雷子：“这一块金香玉就可以抵十来块银锭，你说装哪个？”

　　雷子马上将袋子里的银锭倒了出来，猴急地说道：“当然是装金香玉啊，我又不傻。”

　　萧宁摇头：“你先别着急，看看其它的箱子里是什么再说，省得啊，一会儿又后悔，还说你不傻，我怎么看你都傻。”

　　雷子觉得自己今天就成了傻子了，他看着地上的银锭，又看看箱子里的金香玉，气得把袋子扔到地上：“得，我等你们把所有的箱子都开了再说。”

　　白逸继续开箱，接下来这一箱里的东西让白逸大失所望，这是一个空的箱子，他伸手在箱内摸了摸，冰凉得很，这个箱子的温度要比其它的箱子低很多，他抬起箱子去看箱子的底部，箱子底部腐烂得格外厉害，这让白逸有一个大胆的想法：“难道里面装的是冰块？”

　　七邪将装银锭的箱子翻转过来，那箱底虽然破败，可是也没有腐烂到要散架的程度：“从这两个箱子破败的程度来看，那只空的反而腐坏得厉害。”

　　“假如是冰块，那么抬进来的时候重是肯定的，现在是空的，也有两种可能，第一是冰块一直在这箱子里，最终融化，因为比别的箱子更加湿润，所以箱底才会腐败到这个程度，还有一种，这冰块是随尸体一块运进来的，尸体没有安置好的时候，用冰块来保尸身不腐，用完了自然就空了。”白逸合上了箱子的盖子。

　　“想那么多干嘛，反正是个空的，没有什么用了，看看其它的再说。”雷子迫不及待地去翻旁边的箱子，瞅了一眼，双手一摊，朝地上啐了一口：“娘的，又是一个空的。”

　　再开一个，雷子笑了出来：“这下不是空的了。”

　　虽然不是空的，可是里面的东西让雷子摸头不是脑：“这是什么东西？”

　　里面是一箱衣物，雷子的手碰过去，马上碎成无数片，白逸叹口气，可惜了，真是太可惜了：“这些都是皇帝才能穿的服饰，一整套的，常服，礼服，公服，一应俱全，你这一碰，知道碰没了多少钱吗？”

　　“切。”雷子未置可否，他一直以来就只对看上去就值钱的东西感兴趣，刚才要不是白逸仔细解释了一下那个什么金香玉，就凭那土气的外表，唐三成才不会感兴趣，银锭多直接？

　　朱三说道：“张角死的时候身穿龙袍，这箱子里还有皇帝的衣服，可是也没有拿去给张角陪葬啊，我觉得这里的东西不像是专门拿来给张角陪葬的，倒像是……”

　　“为将来做打算。”白逸说道：“这里专门修了三间墓室，修的时候又十分保密，进来的时候，我们发现有不少人被抹了脖子灭了口，可见对这里有多谨慎了，张角死了，可是张梁还在，起义军还在活动，把这里当战备储蓄库，谁也不会想到。”

　　“对，不过也只是猜测而已。”朱三提醒道：“让陪葬与棺椁分开，其实也是一种保护手段，这样说，也能说得过去。”

　　白逸很认同：“没错，都有可能。”

　　还有两个箱子，白逸与七邪分别打开了一个，两个箱子几乎同时被掀开，里面的东西让雷子跳起脚来：“妈呀，发达了，发达了！”

　　两大箱子的黄金，雷子能不乐嘛，就连唐三成都抱紧了萧宁：“萧宁，看到没，看到没有，好多金子！”

　　虽然还是比不过心目中的夜明珠，萧宁也兴奋莫名：“天啊，怎么会有这么多的金子？”

　　“有这么多也不算奇怪。”白逸看了一眼雷子：“能拿多少看我们的本事了。”

　　朱三说道：“春秋后期，黄金开始流通，战国后期，黄金流通十分普通，就连宫廷赏赐还有公堂行贿，使用的都是黄金，秦汉时期，就拥了巨量的黄金，可是到了东汉末年，这些黄金突然消失得无影无踪。”

　　说话的空当，唐三成等四人已经开始装了，白逸倒不急，慢条斯理地去装金香玉，他回头看朱三，大家都在忙活，他却站在一边，丝毫不为之所动，反观雷子，像是八辈子没见地金子似的，一边捡，一边还放在嘴巴里咬一咬验证一下是不是真的，真是强烈的反差啊。


第238章 巫服

　　“东汉晚年，皇室和富豪之家慑于西汉末年的绿林军、赤眉军起义和东汉末年黄巾军起义的威势，预防不测，他们进行坚壁清野，把大量的黄金和其它珍宝窖藏起来。但是农民军势如破竹，使官吏、富豪们措手不及，有的被杀死，有的虽然逃亡但往往客死他乡。因此，他们秘密窖藏的巨量黄金从此失传。虽然后世从挖掘出来的汉代遗址中，偶然也有窖藏黄金发现，但巨量的黄金相信至今还是被深埋在地下，不见天日。”白逸说道：“这些黄金应该是黄巾军搜刮来的。”

　　“也有可能是倒出来的。”朱三突然说道。

　　“有什么根据？”白逸趁热打铁地说道，关于这黄巾军，朱三和雷子似乎知道一些什么，尤其这个朱三，偏偏他就是个闷葫芦，高兴了说两句，不高兴了就像现在一样，紧抿着嘴唇，一声不吭。

　　白逸不管朱三，带着大家尽量地往多了装，直至所有人的背包都塞得满满地，又用备用的袋子装了不少，这才收手，人心不足蛇也能吞了象，差不多得了，东西拿多了，有时候也会成为累赘。

　　装得差不多了，小山傻傻地问唐三成：“哥，这些是什么啊？”

　　“可以给你买很多好吃的东西。”唐三成说完了，小山的眼睛里就露出许多火花来，吃的比钱更有趣，他的世界与雷子的截然不同。

　　结束了这一间墓室的，还有两间候着呢，萧宁就拍一拍雷子的肩膀：“雷子，那就有劳了，刚才那针灸真神奇，一针下去你就成大力士了。”

　　萧宁说的不过是玩笑话，雷子的脸色微变：“走吧，这地底下呆久了真不爽快，闷死我了，还有一个大臭池子，真要把我给臭死了。”

　　另外两间墓室里的东西倒是验证了白逸的想法，里面堆满了兵器，而且都是以冷兵器为主，东汉末年是冷兵器时代，这冷兵器说穿了就是不运用任何火药，能够贴身肉博的兵器，戈、矛、枪、戟、刀、钩、斧等都是，整整两间墓室，工整地摆着这些兵器，地宫中出现这个还能说明什么？

　　朱三不得不服气：“你的猜测是对的，这里就是黄巾军的战备储蓄仓库。”

　　“不过可惜，张角一死，他的两名弟弟也战败身亡，这仓库里的东西根本没有派上用场，这样说来，刚才墓室里的皇帝服饰应该是人公将军给自己准备的了。”白逸说道：“这皇帝梦人人都在做啊。”

　　此时，那只“猴子”突然乱叫了一声，把大家吓了一跳，小山拍了拍它的脑袋：“干什么？”

　　那只“猴子”咬着小山的衣服拼命地向外扯，小山原本就瘦小，那只“猴子”看着是用了全身的力气去拉扯，小山情不自禁地跟着它走，一直回到那个臭池子旁边，雷子暗暗叫苦，和朱三一起站在队伍的最后面。

　　“你是什么意思？”小山看着那只“猴子”不停地用爪子刨着地上的泥土：“地下有东西？好东西？”

　　“猴子”支支吾吾地叫着，小山问唐三成：“怎么办？”

　　“挖挖看吧，反正现在已经大功告成了。”萧宁此时十分轻松，她掏出自己的工具：“我来吧。”

　　说也奇怪，一看萧宁开始挖，那“猴子”就安静下来，它一哧溜地爬到小山的肩膀上，拱着小山的脑袋，一幅亲热的样子，雷子打趣道：“小山，麻烦了，它是粘上你了，一会儿打发不了它，你就别想离开这里了。”

　　“打发不了，我就带走。”小山天真地说道：“反正它喜欢我，我也喜欢它。”

　　“你饶了我吧。”雷子苦着一张脸：“唐三成弄个虎虫甲回来，你呢，再整一只，我还活不活了？小山，你就消停点吧，什么喜欢不喜欢的。”

　　萧宁已经向下挖了两三米，七邪和唐三成正在帮忙，白逸则若有所思的样子，这下面假如真的有玄机，那么这“猴子”是怎么知道的？还有，这肯定不会是一只猴子，它是什么动物？

　　“下面还真有东西，小山，这小东西可真邪气啊。”萧宁兴高采烈地说道，她已经沉浸在倒斗的乐趣之中了，从一位曾经的铁饭碗的持有者变成了沦为了沉迷在伟大先人留下来的“遗产”魅力之中的痴迷者，萧宁有时候甚至觉得，大家都是炎黄子孙的后代，既然是“遗产”，大家就都能够享有继承权。

　　萧宁扔下手中的工具，用手在里面扒着，她的手触摸到一个软软的东西，眼睛还没有看清楚，一股液体从那土里喷了出来，离得最近的萧宁被喷了一个满面，唐三成还在发怔，白逸大叫一声：“不好！”

　　那股从土里冒出来的液体已经喷了萧宁一个满面，就连眼睛上面也糊了不少，萧宁初开始并没有什么太大的感觉，只是拿手去抹，没一会儿就觉得脸上酥酥麻麻地……

　　萧宁的手在脸上抹了一把，看到手指上沾满了黑色的液体，粘稠得像是黑米粥一样，而且是煮过了头的黑米粥：“这是什么东西呀，脏死了！”

　　唐三成突然明白过来了，舌头开始打结：“萧宁，你……你别动……你按到……”

　　萧宁低头一看，刚才自己摸到的地方居然是一具尸骸，而且还有些温度，那里泥土被掘开后特有的一种温度，土腥味儿和着一股恶臭味儿，自己刚才怎么就没有闻到呢，萧宁回头看着唐三成：“唐三成，看到了吧，我最不喜欢这样了，你说，人死了为什么要埋到土里呢，多脏呀，是不是？”

　　唐三成的一双眼睛红了，突然想到白逸带来的三叶草，心情又放松下来，安慰萧宁：“没事的，没事的，你忘记了，咱们有三叶草，有解药，不怕的。”

　　萧宁觉得脚趾头都发麻了，唐三成的脸越来越模糊，她伸手出去想要抓住唐三成，却扑了一个空，手在空气中的无依附感让萧宁失去了最后的支柱，身子软软地瘫下去，被唐三成扶住，上半身就无力地倒在唐三成的怀里，双眼闭得死死地。

　　“三成，小心。”七邪突然冲了过来，手里还拿着一方手帕，原来七邪是会用手帕的人吗？唐三成暗想自己也不知道，他已经方寸大乱，根本没有注意这手帕是从白逸的口袋里掏出来的，不过现在七邪的手上而已。

　　白逸和小山也冲了过去，那土里面露出来的是一具女尸，连棺椁也没有，只是一具尸骸躺在土里，刚才萧宁按到尸骸之后，喷出来的是尸毒，不偏不倚，萧宁就正对着那具尸骸，估计她连反应的机会都没有，就被喷了一满脸，小山初开始没有搞清楚状况，突然明白之后，就恶狠狠地瞪着那只“猴子”：“都是你干的好事！”

　　小山气急攻心，一脚踹了过去，那“猴子”似乎知道闯了大祸，也不躲闪，小山见它这个样子，又有些心软，收了那一脚，就红着眼睛蹲在了唐三成的旁边。

　　七邪用手帕将萧宁脸上的液体抹了下来，放到鼻下闻了闻：“里面也有雷公藤的成份，可是还不止……”

　　“什么意思？”白逸真是没有想到，到临了了，出这么一桩事，明器也取了，只需要重新回到地面上就大功告成，谁知道这“猴子”一番指点，又横生了事端。


第239章 迷烟

　　“还有其它的成分，可是我分辨不出来。”七邪将手搭在萧宁的手脉上：“现在萧宁的脉象很弱，白逸……”

　　唐三成的心已经沉下去了，连七邪也分辨不出来是什么毒物，怎么办？

　　“先用三叶草试试吧，假如生效就再好不过了。”白逸将三叶草取了出来，唐三成看着那三叶草，恨不得谢白逸他八辈祖宗，他就能想到给自己留一点，现在就全指着这点三叶草了。

　　唐三成接过三叶草，放在嘴里嚼烂了，又喂到萧宁的嘴巴里，要是萧宁还有半点的清醒，恐怕都要骂自己一通，可是，现在她很乖，乖到自己都不能进行咀嚼了，唐三成强忍着心中的悲痛活动着萧宁的下巴，让她能够将三叶草咽进去。

　　萧宁一动不一动，唯一庆幸的是她的皮肤并没有像王伟一样产生异变，唐三成刚觉得有一丝希望，七邪抓着萧宁的手腕把起脉来，完了，脸上是一脸的迷惑：“真奇怪，脉象没有任何变化，虽然或有若无，可是却没有断掉，这说明萧宁是有气息的，可是就是醒不过来。”

　　“这是什么意思？”唐三成傻了眼。

　　“陷入了深度昏迷的意思。”白逸白了唐三成一眼：“现在不是着急就能解决的事情，你冷静一点，首先出去，先找家医院看看。”

　　雷子突然朝那具尸骸走过去：“等等，我先看看这娘的是个什么东西。”

　　他仔细地扒开附近的泥，让那具女尸完整地呈现出来，她的脸朝下，衣物却还算完整，奇怪的是，整具尸骸没有任何保护地就埋于地下，尸身居然没有完全腐败，皮肉还是完整的，成为一具干尸，干尸，又是干尸！

　　看衣服的款式，白逸有些惊讶：“这倒像是战国时期的女服了，不过衣服上的带子有些多……”

　　白逸觉得自己似乎在哪里见过，或是听说过，他让自己努力冷静下来，弄清这女人的身份，说不定会对萧宁有所帮助，白逸的眼睛突然瞪大了，他想起来了：“这是战国巫女的服饰，只有巫女，才会在衣服上加很多带子以示与普通女性的区别！”

　　假如她是巫女，那么一定是服用了什么特别的东西，才会让自己尸骸不腐，假如符羽在这里应该能够找到答案，符羽，是了，萧宁还是有救的。

　　白逸说道：“赶紧回撤。”

　　气氛一下子凝重起来，朱三的表情有些复杂，但也跟着他们上去，回到王伟摔下来的地方，雷子想到了瘦猴和沈鹏星：“那两个人怎么办？”

　　“他们在哪里？”朱三看一眼雷子，眼神有些复杂：“他们是和我一起的，我总归要带他们回去，还有，你们捡剩的不介意留给他们吧？”

　　“不介意。”白逸说道：“朱三兄弟，虽然我们只是一面之缘，不过很高兴认识你，我们有事在先，先走一步，那两人就交给你了，雷子，你引他去找瘦猴。”

　　雷子心里一动，白逸是在留一点时间给他们，他领了这片心意，带着朱三去寻瘦猴和沈鹏星，白逸他们则把萧宁送回到地面上，在地下一番折腾，此时已经是黄昏了，白逸暗叫一声不好，这县城偏僻，医院的人下班早，这个时候出山，再去医院肯定是来不及了，幸好萧宁服用了三叶草之后，一直没有出现异样，只是维持着昏迷的状态，那“猴子”跟着小山出来，蹲在小山的旁边，小山余气未消，对那“猴子”说道：“我们是要出去的，你不能和我们一起走。”

　　那“猴子”十分精明，居然听明白了小山的意思，它看了小山一眼，身子就朝前面扑了出去，消失在夜色之中，一个环状的东西从它脚上掉了下来，白逸捡了起来，这是一个青铜环……

　　唐三成背着萧宁，萧宁的双手无力地垂下，唐三成急着在原地团团转，嘴里一直念叨着雷子快上来，白逸虽然知道他的心情，但还是丢给他一个白眼：“光是着急有什么用？现在哪怕是出去，医院也早关门了，有七邪在这里，你操心什么？”

　　趁着雷子还没有出来的空当，白逸研究起手上的青铜环来，这东西是从那只“猴子”上掉下来的，看这青铜表面的锈，可有些年月了，白逸的心一沉，这“猴子”果然不一般，它知道那巫女的尸骸在下面，难道……

　　就在此时，雷子爬了出来，他用的是刘知习发明的带铁钩的绳索，他挣扎着爬上来，收了绳索，一看天色已经暗了下来，说道：“还不走，天快黑了。”

　　白逸把那个青铜环放进了口袋里，带着大家从这迷宫战壕里出去，费了好一番劲，才走出那迷宫战壕，至于朱三他们如何，就只有抛诸脑后了，回到抗日烈士纪念碑那里的时候，天色彻底灰暗下来，天上一轮皎月玩味地看着众人，雷子闻着碑上的血：“这血是刚喷上来的，刚才我问朱三了，不是他们干的。”

　　“应该是这附近的居民干的。”白逸说道：“没听车上的老太太说，这里经常闹鬼，打雷下雨的时候，就有鬼叫，多半这里的人迷信，认为是战死在这里的烈士冤魂不息，所以才整了这一出，糟了，我们难道要走回去？”

　　唐三成急着送萧宁回去找医生，咬着牙说道：“走，走也要回去啊。”

　　大家的背包都塞得满满地，份量重得很，七邪提着萧宁和唐三成的背包，一人就背了三个人的份量，他一声不吭地跟在唐三成的身后，也算是几个人运气好，走了四十来分钟，居然撞上一辆农用的拖拉机，正突突地向前开，这车载着几人走了一段距离，总算在入住的旅店附近把他们放了下来。

　　那旅店的老板没想到白逸他们大晚上地杀了回来，扫到众人的背包，面色复杂，白逸说道：“怎么？还想打什么歪主意吗？”

　　“不敢，不敢。”那老板的头都快要垂到肚皮上了：“几位还是住原来的房间？”

　　“等等，这里的医院在哪里？”白逸问道。

　　“这里？”老板看着唐三成背上的萧宁，摇了摇头：“我们这里说是县城，可是地方小，偏僻，一到晚上，就只剩一个守门的老头了，要是想看急诊，得现联系，不过……”他怪笑了两声：“医术很普通，不要有什么期待。”

　　这个白逸早想到了，现在他想到有一个人或许能解，现在只是为了安抚唐三成而已，唐三成听了那老板的话，失望不已，白逸说道：“先回房间再说吧。”

　　把萧宁放在床上，七邪再次把了脉：“脉象现在平稳下来了，不像刚才一样若有若无。”

　　“那她马上会醒了？”唐三成欣喜不已。

　　“不，脉象虽然平稳，可是很弱。”七邪翻了翻萧宁的眼皮子：“眼皮下没有出血，她现在是安全的，只是不知道什么时候才能醒。”

　　“明天先回去。”白逸说道：“回去再说。”

　　“你有什么主意？”听到白逸这么说，七邪知道他已经有了打算。

　　“刚才那具女尸是巫女。”白逸拿出那只从“猴子”脚上掉下来的青铜环：“这青铜环上面的印记我曾经听说过，所以萧宁中的不是普通的尸毒。”


第240章 救她

　　“你怀疑与蛊有关？”七邪沉声问道。

　　“没错。”白逸点头：“所以我想到有一个人或许能够救她。”

　　唐三成已经明白过来了，雷子摸着头说道：“你们在说什么呀，蛊毒？这东西我是听说过，不过，你们也太肯定了吧，万一不是，耽误了时间，萧宁可就麻烦了。”

　　雷子对于符羽的事情一无所知，更不知道白逸对于蛊毒的了解，难怪他有此一问，白逸说道：“既然如此，明天先去市城，找家医院看看，如果不行，我们再说。”

　　也只有这样了，这一夜对于大家来说是最难熬的一夜了，七邪说道：“刚才我们进来的时候，那老板的眼神不对，我们要提防一下，今天晚上我不睡了。”

　　“那我和你轮班。”雷子说道：“反正我也睡不着。”

　　七邪睁着眼睛守到半夜三点，突然听到外面有一阵窸窸窣窣的声音，他悄然走了出去，在黑暗中摸索着到了楼梯口那里，听到了那旅店老板的声音：“干了这一票，我们就能收山了，他们和前一帮进去的人一样，肯定是盗墓的，看他们那包，和走的时候份量完全不一样。”

　　“大哥，你说吧，怎么干？”这个估计就是厨房里的那个男人了。

　　“只能用迷烟了。”那老板说道：“这一次，一个也不能漏掉，尤其那个大高个子，那就是一祸害。”

　　“行，那……我现在去？”那男人小心翼翼地问道。

　　七邪冷哼一声，悄然地回去，叫醒白逸，附在他耳边耳语几句，两人当下就有了主意。

　　那精干的男人跑到门边，趴在了地上，手上拿着一柄烟枪似的东西，他将那“枪杆”伸进门缝里，轻轻一吹，一股烟就跑进了房间里，然后一溜烟地跑到隔壁的两间房，又是一番折腾，见屋子里面一点动静也没有，颇有些得意：“这回还让你们跑了，我就是你们孙子。”

　　“那你这孙子可是当定了。”雷子的声音响了起来。

　　这人吓得手里的烟枪啪嗒一声掉在了地上：“你……你们……”

　　白逸已经冲了出去，把藏在楼梯口的两人给揪了出来，那女的从刚才起就心神不灵，总觉得没有好事发生，现在吓得瘫软在地上，老板被白逸的枪口顶住，吓得大气都不敢出，白逸转动着弹匣，这像是催命的号角一样，响在那老板的耳边，他张大了嘴巴，汗从额头上流了下来，白逸冷冷地说道：“人心不足蛇吞象，这话用在你身上太形象了，这是你第二次犯错了，说吧，我应该怎么处理你好？”

　　“直接灭了，扔到山里，那里不是闹鬼吗？”雷子说道：“估计是里面的鬼太无聊了，送你们仨去给他们做做伴不错。”

　　那女的突然抽了一下，然后倒在地上一动也不动了，恶人也怕恶，这今天是得到验证了，白逸摇着手上的枪问道：“后院有一辆小货车，是你的吗？”

　　“是。”老板连连点头：“是，是，是我的。”

　　“留你的命容易，现在送我们走。”白逸说道：“放心。少不了你的油钱。”

　　“好，好。”只要能活命，还有什么不干的，只怪自己倒霉，一山还有一山高，这亏吃得也不冤枉了，这老板一跺脚：“还不扶她进去，不要在这里丢人现眼了。”

　　另外的男人来扶那女人离开，大家都从走廊里走了出来，拎着东西上了那货车，白逸拿枪坐在前面，其他人都进了车厢里，即刻出发，到达市里的时候，天色已经亮了，那老板的一张脸甭提多难看了，白逸拍拍他的肩：“老板，别紧张，喏，这是你的车钱，谢了。”

　　老板死活不敢要：“别介，别介，兄弟，这就当是我义务送的，义务。”

　　“别，你的义务我可不敢要。”白逸把钱扔在副驾上，让唐三成他们下车，他还有心情回头冲那司机摆了摆手，道声再见，只见那老板踩着油门，跟活见了鬼一样把车给开走了，转眼间就不见了影子，雷子朝地上啐了一口：“老娘的，亏得他跑得快，居然敢打爷爷们的主意，真是不想活了！”

　　“好了，先打医院。”唐三成苦着一张脸说道。

　　把萧宁送进医院里，好一番折腾，全身都扫了一个遍，那医生的脸黄黄地，像是没有睡好，完了拿着一大叠的检验报告，一句话也说不出来。

　　“医生，她到底怎么样，你倒是说句话啊。”唐三成急得双拳握起来，白逸真担心，他地激动地两拳挥到那医生脸上，把唐三成掀到自己身后，然后冲医生说道：“医生，给一句话吧，她有没有生命危险？”

　　“没有，器官功能正常。”医生显得有些烦躁：“可是她就是昏迷着的，我也说不清楚问题啊，要不然，让她留院观察几天。”

　　“不用了。”白逸断然拒绝：“唐三成，我们走！”

　　等出了医院，白逸把大家叫到一个僻静的地方，突然说道：“我们现在必须马上兵分两路，雷子，你和小山带着东西马上回去，去找一个叫洪叔的人，把东西交给他处理，他是我的老伙伴了，知道怎么做，地址我抄下来给你们，这事不要声张，明白吗？”

　　“那你们呢？”雷子似乎有些心事：“我有些事想告诉你们。”

　　“等我们回来再说吧。”白逸说道：“萧宁这样，还是抓坚时间处理，现在没危险不代表一直没有，七邪懂药理，在路上也能照顾着点，雷子，小山和东西，就只有麻烦你了。”

　　“好。”雷子毕竟是明事理的人：“我先回去，你们一定要尽快回来。”

　　“好。”白逸将身上的钱一分为二，分给雷子一半：“有什么事情我会电话找你的。”

　　大家一分为二，雷子买了回京的火车票，带着小山逃过了安检，白逸三人则带着萧宁去往湘西，幸好这地方离湘西并不远，大半夜的时候就到了，三人准备了一些吃的喝的，就朝苗寨而去，第三次来到这里，白逸心内十分激动，走路的时候也是意气风发的样子，与唐三成就形成了强烈对比。

　　这一回合，大家直接到崖棺去，并没有去苗寨，悄然来到那条撒了痒粉的荆棘路前，依老办法走了过去，又破了八卦阵，来到了崖棺的底部，那块大石头还屹立在那里，只是与上次不同的是，那里现在多了一个坑，这是三人上次留下的痕迹。

　　想到石头上面的肥虫，唐三成扭过头来，那触感，摸过一次永远不会再想碰第二次，这一层的机关还在，要靠重量才能启开，不费什么力气，三人就启开了机关，钻了进去，白逸提醒道：“符羽神降之后是认不得我们的，我们不要冒然进去，观察一下之后再说。”

　　想到符羽神降之后的彪悍劲，唐三成与七邪都重重地点了一下头，绕着那环形的石阶来到温泉所在的那一层，大家都停下了脚步，白逸探头进去，第一眼并没有看到符羽的身影，心里难掩失望，正准备进去，唐三成指了指上面：“上面有些动静。”

　　“什么动静？”白逸马上觉得毛骨悚然起来了。


第241章 药引

　　“脚步声，不是什么特别的。”唐三成摆摆手：“肯定不是邪尸，这脚步可轻多了。”

　　唐三成无意中戳到了白逸的痛处，想到邪尸可怖的样子，想到七物才寻到了三样，不由得心情低落了下去：“嗯，上去看看吧，这里四通八达，符羽活动的空间却也只有这么多。”

　　三人正想着要上去看看，唐三成突然听到脚步声离得近了：“她下来了。”

　　白逸马上抬头望过去，正对上符羽紧张的脸庞，她正紧张地瞅着下面，对上白逸的脸，掩不住脸上的惊喜：“你怎么来了？”

　　“符羽？”白逸的声音带着疑问。

　　符羽无奈地点点头：“是，现在还是我，不用怕。”

　　唐三成激动地双腿一软，背上的萧宁险些摔下来：“嫂子，救我，不，是救救她。”

　　符羽虽然是蛊女，又是苗寨的圣女，可是鲜少出这深山，也只有求学时在外面呆过一些时日，非常单纯，听到唐三成叫她嫂子，羞涩地头都快抬不起来了，脸也像红樱桃一样，却平添了几分秀美，白逸看得愣了，唐三成见他们俩这种时候了还在心心相惜中，有些急了：“白逸，你快让她看看萧宁吧，急死我了。”

　　“她是谁？”符羽看了一眼唐三成背上的萧宁，脸上一惊：“她这是中毒了。”

　　符羽一语击中，唐三成觉得有希望了，连连点头：“就是中毒了，可总也醒不来。”

　　“把她抱到温泉池那里去。”符羽转瞬间就变得干练起来：“奇怪，她应该撑不到现在的，你们给她服过什么药？”

　　“三叶草。”白逸说道：“古昆仑里的三叶草。”

　　“哦。”符羽惊讶道：“古昆仑真的存在？”

　　“这事一会儿再讲。”白逸说道：“先看看萧宁怎么样了吧？”

　　唐三成把萧宁放在温泉边上，这里热气腾腾，要舒适不少，符羽到底是女孩子，心要细不少，她握着萧宁的手，始终有些不解：“奇怪，她怎么会中了蛊毒的？”

　　“真的是蛊毒？”白逸问道。

　　“没错，而且这蛊是一种非常古老的种类，要是我没有被神降过，可能都不知道破解的方法。”符羽问道：“现在她是暂时扼制住了蛊毒，可是危险并没有解除。”

　　七邪说道：“我能判断出来其中有一种毒物是雷公藤，可是其它的毒物我无法判断，三叶草是能扼制住雷公藤的，现在看来是有一点效用的。”

　　“三叶草还有吗？”符羽问道。

　　“还有。”白逸看符羽的面色，心中暗道不妙，符羽单纯率真，所以不擅长隐藏心事，看她的表情，就知道这事棘手了。

　　符羽从身上拿出一个盒子来，白逸知道那是什么，符羽将盒子打开，一只小小的蜘蛛爬了出来，符羽的嘴唇蠕动着，像是在发号施令，那蜘蛛快速地朝萧宁的脸上爬过去，然后在那里左右摩擦着，然后快速地朝符羽爬过去，符羽伸出一只手指接应它，它直接爬到符羽的掌心里，像是在画一个圆圈，旁人看得是一头雾水，符羽却微微点头：“好了，你回去吧。”

　　蜘蛛重新回到盒子里，符羽收好盒子说道：“这蛊毒是战国时期巫蛊中盛行的，要想解开，除了三叶草，还需要几样东西，其中有两样，在湘西就有，一样是蛇胆草，满山都是，这个容易，还有一样……”

　　“是什么？”唐三成迫不及待地问道。

　　“楼下大石上面有一条肥虫，要取它的肉磨成粉末，成为药引。”符羽说道：“所以，这个……”

　　七邪说道：我去，蛇胆草我也认得，我去取来。

　　“是要杀死它吗？”唐三成想到就觉得一阵恶心。

　　“不，取一部分肉来就行。”符羽说道：“它的伤口会迅速还原，不会影响它的生命，而且它并没有攻击性，所以也不是什么难事。”

　　是没有什么难度，也没有什么攻击性，可是……恶心。

　　“呃。”唐三成想到萧宁平时最讲究漂亮了，最不喜欢的就是虫子，幸好她是昏迷的，要不然肯定会跳起来说，死也不愿意吃那个用肥虫作药引的药：“还需要什么东西？”

　　“还有两样东西，一样是夜明珠，用夜明珠的粉末作为药引，还有一样……”符羽看了一眼白逸：“也是七物之一，就是灵犀果。”

　　白逸闭上了眼睛，自己寻找七物的进程如今停滞不前了，这灵犀果更是一点线索也没有，真是没有想到，萧宁也需要灵犀果，唐三成的表现更直接：“这可怎么办？夜明珠不说了，还有点希望，这个灵犀果，只是听说过，根本不知道还存不存在。”

　　“灵犀果也是阴物之一，而且长于干躁之地的阴处。”符羽看着白逸：“这些，我们祖先留下的巫谱里都有说明的。”

　　“我知道，要说最干躁的地方，恐怕只有……沙漠了。”白逸说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”符羽说道：“至少夜明珠……这个你就比我要了解了。”

　　“目前已知的夜明珠中，只有慈禧太后的陪葬夜明珠最闻名了，不过她的墓早就被军阀孙殿英给盗了，夜明珠又被他送人了，已经不可得了。”白逸皱着眉头，想了半天才说道：“倒是还有一颗……隋侯珠，隋侯珠的来历也非常有传奇色彩，相传，有一次，隋侯出行，在山道中遇到一条大蛇，艰难蠕动。上前一看，原来蛇身被人砍伤，几乎断截，血流如注。隋侯顿生恻隐之心，即下马取出随身所带药物，为蛇止血，于创口处敷药，包扎好。看着蛇慢慢爬入草丛中，隋侯方才放心离去。原来蛇也通人性，一年后，蛇衔来了一颗明珠来报答隋侯，这就是隋侯珠。”

　　“我不要听讲故事。”唐三成看了一眼萧宁：“这么邪乎的东西，找得到吗？天知道它是在哪里？还有啊，这么多的古墓，一个一个去找，什么时候才能找到一颗夜明珠啊？”

　　“不，这一颗比起大海里捞鱼要来得快多了，毕竟我们知道它是给秦始皇陪葬了的。”白逸说道：“唐三成啊，要不然我怎么会独独说起它来？”

　　“怎么回事？”唐三成问道。

　　“隋侯珠后面出现在《刘向新序》里，公元前350年左右，楚宣王得知秦派使者观看楚国的宝器，便召令尹子西问道：‘秦欲观楚之宝器，吾和氏之璧、隋侯之珠，可以示诸？’由此可见隋侯珠流落楚国。楚被秦灭了之后，隋侯珠及和氏璧落入秦始皇手中。这从李斯的《谏逐客书》中可证实这一点。他上书劝谏说：今陛下致昆山之玉，有隋、和之宝，垂明月之珠，此数宝者，秦不生一焉，而陛下说之，何也？”

　　唐三成皱了皱眉头：“这是什么意思？”

　　“意思是说，现在您陛下得到了昆仑山的美玉，拥有隋侯珠、和氏璧，身上垂挂着明月之珠，而这些珍宝都不是秦国出产的，陛下却十分喜欢，这是何故呢？这里面明确提到了隋侯珠，刘邦灭秦后，和氏璧成了汉诸帝王的汉传国玺。此后历时1600年，经历100多位帝王之手。可隋侯珠从秦始皇以后便无下文，有一种说法，秦始皇太过喜爱，隋侯珠为秦始皇所陪葬，在墓室以代膏烛。”


第242章 戾气

　　唐三成这下明白了：“你是说，要找到隋侯珠，就必须要找以秦陵了？”

　　“没错。”白逸说到这里，也有一些抑郁了：“找到秦陵的难度和找到灵犀果的难度差不多。”

　　唐三成的精神一下子萎靡了，他让萧宁的头枕在自己的腿上，让她舒服一些，七邪说道：“不管怎么样，先着眼于现在，我去找蛇胆草和肥虫先，白逸，那机关……”

　　进出的机关必须有足够的重量才能启开，三个同去才行，少了唐三成一个人都不知道能不能有足够的力道让那道暗门打开，唐三成看了看萧宁，又看看符羽，白逸也反应过来，独独留下萧宁一个人在这里，万一符羽被神降，以为萧宁是外侵者，那不是乱了？

　　白逸叹口气：“安全起见，还是带着萧宁一起下去吧。”

　　符羽悠悠地叹了一口气：“对不起。”

　　“没事的。”白逸说道：“你千万不要介意，我知道，你被神降的时候没有办法控制住自己，并不是你的本意。”

　　符羽抬起头来：“谢谢你，白逸，你要知道，无论在什么时候，我都不会去伤害你和你的朋友。”

　　三人带着萧宁下去找那蛇胆草，蛇胆草如符羽所说，湘西山中遍地都是，但不懂中药的人还未必认得出来，这蛇胆草生得极其普通，株丛十分矮小，而且紧紧地贴在地面上，隐藏在众中的草木之中，幸好七邪认得它，他拨开那些草木，将蛇胆草连根拔了起来，一连拔了许多株，这才收手，重新回到崖棺内，去找那条肥虫。

　　唐三成至少仍然难忘那肥虫的触感，离那大石头近了，汗毛都快炸起来了，他背着萧宁扭转头去：“七邪，你来吧。”他在心里念着，萧宁啊萧宁，就算你醒过来，也不能告诉你吃过哪些东西，不然你估计都不想活了。

　　七邪面上淡定，也忍不住咽了一口口水，白逸将自己的刀递给他，眼里有些同情：“七邪，辛苦你了。”

　　“嗯。”七邪的手在石头上游走着，寻找着肥虫的踪迹，它那与岩石一般色系的皮肤让肉眼无法迅速地找到它，终于，那股可憎的触感来了，七邪快刀斩乱麻，手起刀落，就割了一块下来，也不知道那肥虫有没有出血，因为岩石上丝毫变化也没有，那肥虫的肉也与岩石般，没有筋，没有血，死气沉沉地。

　　唐三成舒了一口气：“这下好了，我们回去吧。”

　　三人一走进那温泉所在的崖棺内，白逸就感觉到了不同寻常的气流，果然，符羽回头看他的时候，眼神里面已经没有了温情，眼神变得十分犀利，“糟了，符羽被神降了。”白逸的话刚说完，符羽的身子就软了下去，白逸大舒了一口气：“太好了。”

　　与神降的符羽擦身而过实在是一件庆幸的事情，白逸可不想与符羽大打出手，伤到谁都会心疼的，白逸扶起符羽：“没事吧？”

　　“没事。”符羽还在大喘气：“你们回来得可真是时候。”

　　看符羽额头上还冒着汗，白逸替她抹去汗：“神降之后你好像很辛苦。”

　　“是，但是每次神降之后我总会有新的收获。”符羽说道：“我现在对于蛊毒的了解可以说丝毫不逊于我过世的姑母，怎么样，药引取来了吗？”

　　“取来了。”七邪将蛇胆草和肥虫的肉都放到了符羽的手上。

　　符羽取来一个玻璃瓶，将蛇胆草和肥虫的肉都放了进去，又要来了三叶草：“五个药引，只差两个了，灵犀果和夜明珠的碎末，我知道另外两件很有难度，所以在你们没有找到之前，我会对这位姑娘施下保护蛊，以免出现异变，你们没有意见吧？”

　　唐三成有些蒙，看他担心的样子，符羽猜到了一些：“她对你一定很重要，所以才更要施以保护蛊，以防她体内的蛊毒发生什么变化，毕竟三叶草只能起到部分的作用，什么时候会失去效力完全不可知，真要救她，你们就要加快进程，尽快找到另外两件药引。”

　　那实在是没有办法了，符羽这次运用的蛊虫是一只蝴蝶，一只浑身下下都是漆黑的蝴蝶，它从一个透明的玻璃罐里飞了出来，停在萧宁的额头上，它漆黑的翅膀上下扑闪着，有一瞬间，唐三成看到有金色的粉末掉落下来，等再仔细去看，却什么也看不到了，那蝴蝶终于停了下来，飞回到罐子里面，符羽盖上了盖子：“好了。”

　　其中的玄妙不可用言语说明，唐三成突然觉得很放心：“谢谢你，嫂子。”

　　听到嫂子的称呼，符羽抿了抿嘴，依然害羞，虽然很珍惜白逸过来的时间，可是分别是在所难免的，人命要紧。

　　“对了，符羽，你看看这是什么？”白逸将从“猴子”身上掉下来的青铜环放到符羽的手上：“这是从一只很奇怪的动物脚上掉下来的，长得很像猴子，可是脚掌完全不一样，对了……”

　　想到符羽曾说过，萧宁所中蛊毒是战国时期盛行的，想到那黄巾军的墓室下面出现的类似于战国巫女的女尸，白逸将那女尸的事情也一并讲了出来，当提到那女尸的衣服上有许多带子的时候，符羽点头证明了白逸的猜想：“你说得没有错，从她的衣着上来看，她的确是战国时期的巫女，不过她面朝下，连棺椁也没有，古时巫蛊的地位是很高的，这不符合常理，所以，她有些像是遭了意外，是意外死亡的，这么说来……这位姑娘中的蛊毒有可能也是当初害了那巫女的毒物，还有，你说的那只像”猴子“一样的动物，很有可能是与那位巫女有关系，因为这个青铜环上的纹饰，是战国时期巫蛊一族的图腾图案。”

　　上面的纹饰是一只形似于鹰的动物，却短小精悍得多，戾气很重，让人心中有不舒服的感觉，“我总觉得这青铜环也好，那具巫女的尸体也好，甚至就连那只猴子，都让人觉得有些阴森的感觉。”白逸说道。

　　“虽然巫蛊可以治人，可是也可以害人。”符羽说道：“神降时，我曾看到有巫女因为违反规定而被处置的画面，十分吓人，而巫女之间互相较劲的情况也是有的，所以那位战国女巫极有可能是被人暗算而死，至于那只猴子很有可能身上也带有蛊毒，不然不可能活这么久，而且它很有可能目睹了当时的情景，知道巫女的尸体在那里。”

　　“听上去那只猴子很忠心。”白逸说道：“不过当时有人侵入那里时，它的确跳出来攻击过，想来是想保护巫女的尸骸，到后面阴差阳错地与小山有了些感情，又改变主意，要告诉别人，它的主人在那里。”

　　“它是了了心愿了，可是萧宁可倒了大楣了，对了，那只到底是什么玩意儿？”唐三成想起来还觉得憋气。

　　“不知道，巫族中的奇珍生物特别多，很多我都名字也说不上来。”符羽说道：“眼下还是找到夜明珠和灵犀果比较重要。”

　　那倒是，主次还是要分明的，符羽这话一说出口，就像是说出了离别的宣言，白逸的眼睛立马下垂，心里堵得很，符羽说道：“早点找到灵犀果。”


第243章 金鹰令

　　每次离开都是自己先提出来，这一次也不例外，白逸说道：“符羽，我们不能在这里多呆了，等我找到夜明珠和灵犀果，我会马上回来找你。”

　　“好，我等你。”符羽抬起那一双明亮的眸子：“已经等了这么久了，不是吗？”

　　突然有一股热流在心间流淌，白逸说道：“时间不会太长的，我们一定会等到那一天，唐三成，我们走吧。”

　　出了那崖棺，白逸连头也没有回，他不是不儿女情长，符羽说得对，早点找到七物，才有两人相聚的希望，萧宁被下了保护蛊后没有一点变化，依然昏迷不醒，但好在脉博正常，鼻息虽然微弱，可是一息尚存，唐三成放心了不少，虽然他不懂蛊的玄机，可是他相信以符羽如今的能耐，每一步都是有道理可循，值得信任的。

　　“我们先回京，如符羽说所，灵犀果在无水之地的地下易长成的话，我们只有往沙漠走，还有，秦陵我们现在只有一条线索，就是你……唐三成。”白逸的话让唐三成吓了一跳，他指了指自己的鼻子：“你是说我？”

　　“你忘记了，萧宁说过，他爸临死前交代了两件事情，其中之一就是要找到身上有虎符印记的人，萧天一在摸金校尉中是出类拔萃地，临死之前除了自己被算计的事情，另外一桩就是身上有虎符印记的人。”白逸说道：“你身上的虎符印记是秦朝的，所以我有理由怀疑萧天一一直在寻找秦岭，而他知道一些关于秦岭的事情，比如说身上有虎符印记的男人。”

　　“你怎么就知道我身上的虎符印记一定是秦朝的？”唐三成有些不相信：“怎么可能有这么巧的事情？”

　　“这你就有所不知了，虎符在不同朝代，是有形状变化的，秦汉两朝就不相同。”白逸的底气足得很：“虎符作为兵符，最早是由姜子牙发明的，是为了保证君王在传达命令调动军队的时候不出差错，需要一种信物作为凭证，姜子牙认为虎为百兽之王，在丛林斗争中立于不败之地，所以以虎为尊，将这种兵符铸刻成了老虎的形状，所以又叫它虎符。其实了除了虎符，还有鹰符和龙符，只是用得不多而已。”

　　“秦始皇统一之后颁发的虎符，短小易于藏匿，秦代虎符铭文，铭于符左右两侧，两侧文字相同，不用合符就可通读。汉代虎符则不同，铭文刻于虎脊之上，骑于中缝，只有合符之后，才能知道上面的完整铭文，至于你的……”

　　白逸不说话了，只是盯着唐三成看，唐三成点头：“我知道了，我身上的虎符印记上，铭文就是位于左右两侧的，不需要合符就能通读，所以你早知道我身上的虎符是秦朝的了。”

　　“没错。”白逸说道：“可是当知道这个有什么用？我也是一头雾水，直到七巧玲珑锁出现，我心里才有了一个大胆的想法，萧天一要找的身上有虎符印记的人并不是你。”

　　“那是谁？”唐三成问完，自己也冒出来一个大胆的想法：“难道说是那个和我有相同血液的男人，那个箱子……”

　　唐三成不敢继续往下想了。

　　“是的，我有想过，那箱子里面装的是很有可能是一个婴孩出生时的用过的东西，上面甚至还沾了母体的血，从那布料的年代来推断……”白逸直直地看着唐三成的眼睛：“与你出生的时间差不多，那箱子，应该是萧天一倒斗时倒出来的，而且在那一次，他一定与那个身上有虎符印记的人打过照面，否则如何知道对方身上有印记？可惜，萧天一已经过世了，很多事情没有办法去考证了，人海茫茫，我们只是遇上了他的女儿，可惜，假如遇上的是萧天一，一切就会不同了。”

　　“不要再讲了。”唐三成摇摇头：“越来越让我迷惑了。”

　　“你自己想想，为什么你能打开七巧玲珑锁，你脑子里浮现的那首歌谣是怎么回事？”白逸问他：“你自己也一定觉得奇怪吧？为什么看到那锁，只有你能记起那首歌谣，并且从中找到打开锁的密码，世界上有这么巧合的事情吗？”

　　七邪突然停下了脚步：“的确有很多巧合。”

　　“无巧不成书。”白逸又说道：“这次是一个意外，因为这巫女如符羽的说，极有可能是被同行给暗算死亡的，阴差阳错，就在张角的墓底下，可是有一件事情不是意外吧？古昆仑之行，那个指引王申去古昆仑的人，他又是谁？”

　　唐三成没有办法再逃避了：“他是冲着我来的，我知道。”

　　“可是为什么冲着你，我们猜不到他的意图，只知道，在我们进入古昆仑之前，就有人进去过，并且与帝俊见过面，而且带给帝俊外面的讯息，想想我们在古昆仑的狼狈，那个人却来去自如，他肯定不是一般人。”白逸说道：“这个人似乎在一定程度上，非常在意你，为什么？他和你是什么关系？”

　　白逸越分析，越觉得自己已经靠近了真相，不知不觉中，态度就有些咄咄逼人了，在他这迫人的气势之下，唐三成爆发了：“不要问我，我要是知道，我还有和你在这里猜谜语嘛，他不露面，我有什么办法，还有，我比你更着急，更紧张！”

　　意识到自己的失态，白逸马上缓和下来：“对不起，我只是将这些事情埋在心里太久了，是我太激动了。”

　　“没事。”唐三成没好气地说道：“谁让我们是一伙的。”

　　七邪说道：“至少有一点有用，那就是你身上的印记可能与秦皇有关，不过，关于这秦陵，线索不多，白逸，你有什么打算？”

　　“我的打算是先去沙漠找灵犀果。”白逸说道：“然后再集中火力找夜明珠，就算找不到秦陵，唐三成，你择你的宝穴，我们一个个去撞运气，也非要找到不可！”

　　一股豪气打心中油然而生，唐三成重重地点头：“嗯！”

　　打定了主意，三人带着萧宁先回京去，白逸心中也担心雷子和小山带着那么多的明器，会不会引起别人的注意，带来麻烦，心中也是心急如焚，幸好回程的路上还算顺利，虽然不时有人对昏迷中的萧宁大感兴趣，但总比王申带着王伟的情况要好不少，再说白逸三人的气质也偏向好人的一边，倒没有人对他们产生什么不好的怀疑。

　　一回到四合院里，白逸就打了一个电话给雷子，小山暂时也住在雷子那边，雷子听到白逸的声音，激动不已：“我的个娘，你们总算回来了！”

　　雷子没有在别的事情上捅出什么蒌子来，只是他太低估了小山的能耐了，这短短的几日，雷子就被小山折磨得脱了一层皮，脸上的气色都差了许多。

　　拎着小山进到院子里来，雷子一把就把小山推到唐三成的旁边：“我的个娘，这个家伙我还给你了，我家都快被他拆了，闹钟，你知道吗，闹钟都被拆成什么样了，他还敢用的我洗发膏去洗我的床单！”


第244章 死亡之海

　　光是想想就知道有多头痛了，唐三成对雷子深表同情：“辛苦了。”

　　“萧宁怎么样了？”雷子没看到萧宁的人：“她在哪里？”

　　唐三成叹口气：“现在还昏迷不醒，这事说来话长了，不过现在总算是有点希望了，一会儿再讲给你听吧。”

　　“东西都交给洪爷了吗？”白逸问道。

　　“那个洪爷可真是谨慎啊，看到是生面孔，考验了我好多事情才让我进去，要不是我知道前几次的明器是什么，估计他的门我都进不了。”雷子想起来还觉得一阵尴尬：“这洪爷为人处事也太小心了。”

　　“做这行的能不小心嘛，抓到了命可就没有了，不比倒斗的风险小多少。”白逸看雷子从进来后就摆出一幅无所谓的样子，眉头却微微皱着，想来他有什么难事：“你有什么话尽管说好了。”

　　“其实那个朱三，他不叫朱三。”雷子总算是开了口。

　　白逸没所谓地摆摆手：“行了，我知道，其实你也不叫雷子，倒斗的把警察才叫雷子，你怎么起了这么一个名字？本名叫什么我就不问了，我还知道，你们都不是普通人，一针扎进去，就能让我们的雷子变成大力士，这种神医的针灸法我可没有听说过，我大胆猜测一下，你们是用一种特殊的方法封存了自己的力量，是不是？”

　　“你……你已经猜到了？”雷子有些泄气：“害我矛盾这么多天。”

　　“这么说，传说的果然是真的了，你们这一派隐姓瞒名，是为了以防追杀？”白逸早就猜出来雷子和朱三与卸岭力士脱不了干系了，雷子听说沈鹏星自称卸岭力士之所以激动，是因为他知道没有卸岭力士不会大咧咧地自暴身份，为自己引来杀机，所以才不会相信那个沈鹏星的身份，事实证明，那人果然是个吹牛皮的，相反，那个化名朱三的男人才是深藏不露，抹去自己的脚印，用水识别火油，还有，他对箱子里的明器丝毫不动心的样子，这才是卸岭力士应该有的样子，至于雷子嘛……

　　“我比他贪财，利用自己所学去盗了明器，所以被师父赶了出来。”雷子抓了抓自己的脑袋：“那时候，我才是个少年，朱三比我大上几岁，跟他比起来，我完全就是孽徒，不受师父看重，我们力大如牛，可是不能外露，所以师父替我们扎穴，把脉气锁了起来，那天，朱三对我所做的事情就是解开穴位，不过，后面，我替他领路的时候，他又将我的穴位封了起来，说是安全起见。”

　　“那么还有其他的卸岭力士了？”白逸问道。

　　“对，我和朱三是跟随师父长大，据我所知，师父一年当中会有一次到一个秘密地方去，其实我早猜到了，是和其他的卸岭力士的集会，只是我们的资格不够，所以不能够参加。”雷子说道：“金鹰令时至今日依然有效，虽然只是一小股蒙古人，可是他们对我们追穷不舍，而且个个武功高强，不好对付，被他们缠上了，那可就完蛋了。”

　　“那个马元义呢？”白逸问道：“恐怕他就是黄巾军中的卸岭力士吧，水银池也好，虚冢也好，沼气也好，火油也好，以及那封闭的墓室，恐怕就是他想出来的吧，朱三当时就猜到了，是不是？”

　　“是，马元义是我们卸岭力士中非常优秀的，只是可惜，空有一身抱负才情，张角却对他心生猜忌，朱三说，师父曾在他面前提过这事，马元义是自杀的。”雷子说完了，看着大家：“我现在可是把老底都给掏了。”

　　“放心，我们不是什么金鹰令的后人，而且有七邪在，我谅他们的身手肯定敌不过七邪。”白逸笑道：“所以你以后多巴结下七邪吧。”

　　“其实我就是这个打算。”雷子啐了一口：“娘的，这都多少年了，还死缠烂打着，要我说，蒙古人……对了，那个巴特、宝音身手十分了得，又对自己的家族十分忠诚，当时我也怀疑过，他们除了是黄金家族的护法，会不会也是金鹰令的执行者，当时啊，你们可不知道我有多担心……”

　　原来在那个汉女墓里，雷子还有这么一出，不过经雷子这么一说，白逸也觉得：“那巴特和宝音的身手的确不一般，在这个年代还有这种身手的恐怕都不是一般人，不过自那以后，他们没有与我联系过，就算是，也是擦肩而过，你也没有露出马脚，怕什么？”

　　“你是有所不知，三十年前，金鹰令的后人就制造过一场屠杀，让我们现在还心有余悸呢。”雷子说道：“他们是不会轻易收手的，不行，以后要是与蒙古族人有关的人和事，我还是闪远一点，不怕一万，就怕万一啊。”

　　“依我说，不算是也不怕，别忘了可是我们替他们找到的虎虫甲。这可是他们蒙古族传说中的圣虫。”唐三成天真地说道：“他们应该对我们感恩还来不及呢，怎么可能对我们下手。”

　　听到唐三成说“我们”，雷子推了他一巴：“你小子，看不出来啊，关键时候挺讲义气的，算了，我以后考虑少拿你开炮，对了，萧宁究竟怎么样了？”

　　虽然雷子对自己掏了老底，可是三人的事情眼下还是按下不表吧，实在不知从何说起，打定了主意，白逸对雷子心生歉意，说道：“我们在湘西，找了一位巫医，现在我们需要两样东西。”

　　“哪两样。”

　　“夜明珠和灵犀果。”白逸说完了，看到雷子站在那里，呆若木鸡：“啥？夜明珠和灵犀果？我的个娘！”

　　白逸一个字一个字地说道：“你没有听错，就是夜明珠和灵犀果！”

　　灵犀果，雷子还是第一次听说，听说在沙漠可能存在，他倒是有些话要说了：“正好，有个地方不错……楼兰古国。”

　　“这个地方我知道，不过，楼兰古国的遗址早就被发现了，考古人员也过去了，现在那里都是旅游圣了。”白逸说道：“这个听上去好像没什么戏可唱了。”

　　“那我可就错了，现在发现的只是冰山一角而已。”雷子压低了声音：“我小时候，就在那里呆过，告诉你，我师父就曾经说过关于楼兰古国的线索，真正的古国还在地底下呆着呢，发现的那点算个屁。”

　　卸岭派曾淡出中原，到边塞生活过，假如这一派有关于楼兰的消息流传下来，也不无可能，白逸暗想。

　　“你真有线索？”白逸也来了兴趣。

　　“当然了。”雷子说道：“不过，这楼兰古国可是位于死亡之海。”

　　死亡之海，白逸知道，说的就是塔克拉玛干沙漠，死亡之海是瑞典人斯文赫定提出来的，不是维吾尔语。“塔克拉玛干”是波斯语，是“就连无叶小树也不能生长”的意思。在干旱区由于自然选择的结果，树叶很小，甚至不长叶子。“就连无叶小树也不能生长”，是指气候特别干燥而言。在那里年均降水量只有25——50毫米，有的地方只有10毫米，植物非常稀少，属于生命的禁区。

　　就是这个提出死亡之海的瑞典人，在1895年的时候，曾经带领一支拥有8峰骆驼、两条狗、3只羊、1只公鸡和10只母鸡，有够一行食用三四个月的粮食，全套皮大衣、冬装，以及足够装备一个警卫班的3支长枪、6支短枪，还有从气温表到测高仪等一应科学仪器这样的装备去了塔克拉玛干沙漠，可是仅仅几天的时间就耗尽了所有的饮用水。


第245章 召集令

　　这一支探险队为了保留性命，甚至喝过人尿，骆驼水，羊血，一切含有水份的东西，他们都没有放过，虽然最终找到了一个水潭得救了，可是还是损失了所有的骆驼，驼夫也丧了命，放弃了绝大部分辎重，遗失了两架相机和1800张底片，死亡之海……

　　“你想什么呢？”雷子在白逸面前挥了挥手：“不会是怕了吧？”

　　“怕？”白逸摇摇头：“我只是在想，在沙漠里最重要的是水，如何才能带充足的水，还有，如何在沙漠中找到水源，汲取前人的教训。”

　　“前人，前人是谁？”雷子一愣：“还有倒斗的去过？”

　　反正和他扯什么瑞典人也是白瞎的，白逸说：“你在那里呆过一阵子？”

　　“嗯，前后有一个来月吧。”雷子实话这次说：“我们呆的地方是居民区，离沙漠还有一些距离，不过，对那些的一些习俗我还是很清楚的。”

　　唐三成可算是明白了：“说了半天，其实你也是个外行啊？”

　　雷子嘿嘿一笑：“这个啊，倒斗的不愿意去沙漠很容易理解啊，这边厢还是绿草葱葱，拐个弯就是黄沙满天，最要命的是，丢失方向，缺失水分，外加沙尘暴卷子风，师父从来不让我们进去，管着我们，要不然我和朱三早忍不住了，也幸亏被师父管着了，要不然我们俩多半就是沙漠里的两具干尸了，指不定在哪个角落里呢。”

　　白逸闭上了眼睛：“最好能有人引我们进去。”

　　“这个有人。”雷子说道：“当年我还在那里生活的时候，就听说，当地有一些身披黑色斗篷的人，他们可以带人穿越沙漠，我也曾经见过，不过……那些人大多是十五六岁的少年，也不知道真假。”

　　“这个先别说，你师父说过关于楼兰古国的线索是什么？”白逸问道。

　　“楼兰古国是被风沙埋于地下的，师父曾说过，如果找到冥弓，就能找到隐藏于地下的楼兰古国。”雷子点点头说道：“冥弓。”

　　这是个什么玩意儿？白逸叉着腰，听上去和灵犀果差不多一样不靠谱，“好了，雷子，做准备工作吧，这一趟不能不去。”

　　“萧宁这丫头。”雷子说着眼圈有点红了：“行，我去做准备工作，小山，我就还给你们了，对了，白逸，洪爷说让你回来后联系一下他。”

　　看来是明器出手的事情了，这一回的收获很丰厚，估计洪爷一定吓到了吧，白逸送走了雷子，就马上去到洪爷家里，洪爷退隐之后，过得差不多是深居简出的生活，与外界的联系除了那些固定的渠道，那扇门基本上很少打开，白逸可以说是洪爷最亲密的客人，这一层关系，也有些接近“忘年交”了，或许是年龄的原因，毕竟外表如三十出头的白逸实则已经八十多岁了。

　　白逸敲门的时候有自己的节奏，洪爷能够清楚地知道来的人就是白逸，开门的速度也会比平时要快，看到是白逸，洪爷淡淡地说了一句：“回来了？”

　　“嗯。”白逸走进洪爷的院子里，看到院子里的桌子上正摆着一本古籍，老头子没事的时候就在院子里晒晒太阳，看看古籍，日子过得挺悠闲的。

　　“上一趟收获不错啊。”洪爷说道：“金子和银锭我找人重新融铸了，这才出手，毕竟这样安全一些，其它的明器就直接出手了。”

　　金银现在也是流通的货币之一，这么多的金银突然涌入市场，肯定会让人起疑，尤其上面的“天地人公”的字样，只怕会给大家带来风险，不愧是洪爷，很有经验地进行了处理，“还是洪爷细心。”白逸赞道。

　　“我找你来，是因为召集令。”洪爷说完了，白逸吃了一惊：“是指传说中的那个召集令吗？”

　　“没错。”洪爷说道：“有一股人马正在招兵买马，要一起去寻找秦陵，现在已经在倒斗界传开了，早就想通知你了，可你这阵子不见人。”

　　“这股人是什么来头？”白逸吃了一惊。

　　“不知道，我打听了一下，没有人知道他们是什么来头，可是经济实力十分雄厚，而且他们挑选合作对象十分严苛，不少人撞了一鼻子灰回来。”洪爷说道：“像这种合作很多年没有了，这一次，不分门派，不分地域，我怎么总觉得有一股不寻常的气氛呢。”

　　有些巧，为什么偏偏是这个时候呢？白逸说道：“最近这阵子我要去趟沙漠，这事情来得有些不凑巧了，我就不凑这个热闹了。”

　　“可惜。我本来觉得他们一定会选中你的。”

　　听洪爷这意思，好像自己比不过那拔人的实力，心下对那批人又有一些好奇了，可是好奇害死猫，自己与唐三成身负秘密，尤其唐三成身上的虎符印记……白逸强烈地将这种好奇感按了下去：“洪爷，明器出手的事情？”

　　“只剩下一批金银了，给我一点时间。”洪爷说完了，突然长叹了一口气：“可惜我年纪大了，要不然这也是一次难得的机会。”

　　话题又重新扯回到这里了，白逸问道：“要怎么样才能找到他们？”

　　“怎么，又感兴趣了？”洪爷一个转身就进了屋。

　　江湖中倘若有一个百晓生的话，那么倒斗界也有这么一个人……九爷，他对倒斗界各路人马都有了解，都能联系得上，召集令会由这个人发出来，当然了，不是什么样的人马找到他，都会帮忙下达召集令的，必须要有足够的说服力，九爷白逸两年前曾经见过一面，说起来，今年应该有八十岁了，学识相当渊博，简直就是一本活字典。

　　洪爷再出来的时候手上有一张纸：“九爷派人送过来的，上面有这批人的联系方式，有效期三个月。”

　　“我先留着，到时候再说吧。”白逸与洪爷扯了些有的没的，就要离开：“洪爷，剩下的事情劳烦费心了，我先走了。”

　　“好。”洪爷目送白逸离开，重新坐回到去，悠闲地翻看起那本古籍来。

　　白逸走出洪爷的院子，记下纸上的地址和电话，突然面色一变，将那张纸撕得粉碎，揉成一团，又掏出火机来点着，看着那纸化为灰烬，叹了一口气，回去的时候白逸将这事直接略了过去，一个字也没有提，专心于去死亡之海的事情。

　　唐三成正守在萧宁的床边，拿着毛巾替萧宁擦着脸，见到白逸回来，有些不好意思：“萧宁她最爱漂亮了……”

　　“我们不能带着萧宁走，必须安置好她，记不记得以前给我们做饭的那位大姐？”白逸说道：“我打算请她替我们照顾萧宁，直到我们回来，你的意思呢？”

　　“我们能回来吗？”唐三成白天听了雷子和白逸的对话，心中一直忐忑不安，灵犀果有没有还是一回事，能不能活着从沙漠出来都是个问题。

　　“不知道。”白逸冷冰冰地说出这三个字来：“唐三成，你有多少次大难不死了？”

　　“不记得了。”唐三成收了毛巾，一本正经地回想起来：“说起来，最早的大难不死就是遇到你之后的事情，再然后……”

　　很多次了，很多次遇险都能死里逃生，搏回一条命来，白逸拍拍他的肩：“那么多次都死里逃生了，不如再相信自己的狗屎运一回，不要想太多，我们假如不能活着回来，萧宁也会给我们陪葬的，记着这一点就好了。”


第246章 黑色

　　唐三成吸了一口气，拳头捏在一起，白逸说道：“你照顾萧宁，我去和七邪去准备，你就不用多管了。”

　　准备工作比平时要更加繁琐，比起平时的装备，有两样是必须的……罗盘和地图标，这是以防在沙漠中迷路的必须工具，沙漠上的昼夜温差十分大，衣物方面的准备也需要更充足一些，特别一点的是口罩，防止沙子进入口鼻，至于食物方面，只有等到达了目的地再说了。

　　第二天一早，萧宁就被接走了，唐三成一幅怅然所失的样子，从来都是缺心少肺唐三成总算知道心肝不在是什么滋味了，小山还是一幅单纯的样子，在他眼里，萧宁姐姐不过是睡着了而已，“这次我们要去哪里玩？”小山说的是玩，白逸曾有打算不带小山去，不好控制的小山在沙漠里容易成为一道定时炸弹，可是他的能耐也有可能拯救大家。

　　原本白逸想驾车过去，可是自己的座驾并不适合在沙漠地区行驶，最终只有舍弃自驾，还是选用了最传统的交通方式……火车，然后又几经周转，看着路两边的波纹状丘地，朝更远处望过去，沙漠像是金色的大海，触手……尚不可及，现在离那地方还有一个多小时，车子越向前行驶，就能看到稀落的建筑慢慢地出现，路上几乎没有行人，苍茫的感觉马上就在各人的心中油然而生了。

　　也不知道是不是心理作用，看到黄沙满天的地方，喉咙好像一阵阵发紧，大家越发地想喝水了，雷子对于在这地方如何有效地喝水倒是有一些知识，这才显示出他曾在这地方居住过的优势来了。

　　“不要在口渴的时候才喝水。”雷子说道：“可以一小口一小口地喝，但一定不要等身体提醒自己的时候才喝，那样就已经晚了，身体很容易脱水，尤其在正式进入水漠后，每半个小时一定要喝一次水，定时定量饮用，在沙漠中一定不能饮酒，酒精会消耗人体的大量水份。”

　　大家听从雷子的建议，现在就开始习惯饮水的步调，白逸一直盯着饮用水的用量，一直比较紧张水的白逸没有想到，去到沙漠的当天，迎接他们的是一场雨，虽然说是到了沙漠，可是他们所到达的地方是一处聚居区，虽然看上去很破败，可是好歹生活物资齐备，雷子早就给白逸打了一剂强心针，来到这里，物资比外面要贵上好几倍甚至上十倍，白逸朝不远处的沙漠上望过去，那场雨来得很急，来得快，停得也快，雨停之后，沙丘的迎光面是金黄色的沙粒，背光面被雨水凝固，使得原本单调的色彩有了明暗变化，也显得更加壮观。

　　“真是没有想到，就算是长年住在这里的人，估计也有很多年没有见过雨了。”雷子看了看周围零散的人群：“怪不得今天这些人看上去格外地不同。”

　　“这是在欢迎我们吗？”白逸喃喃念道。

　　“走，我带你们去住的地方。”雷子背东西甩到了身后：“看看那些黑斗篷的家伙们还在不在。”

　　雷子所说的住的地方，是一家非常简陋的客店，里面的环境就不用说了，价钱还贵得吓死人，那家店的老板娘是一位正宗的少数民族美女，年纪虽然大了些，可是风情万种，一双眼睛像是会勾魂一样的，雷子一进去，就被那老板娘盯住了，都说少数民族的女人奔放，这话一点也不假，那老板娘走到雷子面前，一脸的妖娆：“这位兄弟是住店？”

　　汉语讲得不是很流利，带着一股鼻音，正因为如此，让这老板娘更有特色了，雷子说道：“住店，四个人，两间房，有什么好吃的没有？”

　　“好吃的是有，不过得看你们有没有……”老板娘的手指弯曲着做出点钱的姿势来。

　　雷子不屑一顾：“安排着吧，少不了你的。”

　　雷子说话的时候顺手摸了那老板娘的胸一把，那老板娘非但不反感，反而十分受用地看着雷子，这看得唐三成是目瞪口呆，心里骂出两个字来……流氓！

　　那两间房估计是几人住过的最简陋的房间了，几人一番收拾之后就出去吃饭，沙漠边上的美食让大家痛并快乐着，牛羊肉很鲜嫩，老板娘备好了奶酒，可是听从了雷子的劝告，大家对奶酒敬而远之，那老板娘见这几人不喝酒，有些烦躁了：“来到这里，不喝酒？”

　　“我们和你们本地人可不一样。”雷子说道：“对了，楼兰遗址就在这附近吧？”

　　“你们要去那里？”老板娘扭了扭头：“这个好说，很近，离这里已经不远了。”

　　“不，我们不去。”白逸说道，老板娘看着白逸白净的脸，笑道：“那你们要去哪里？”

　　“我们没有目标，只想进去沙漠深处体验一下。”白逸说道：“老板娘，知不知道有什么可以引路的人？”

　　老板娘的表情变得严肃起来，刚才的风情转瞬间就消失了，她玩味地看着眼前的这几个人：“引路的人？”

　　“或者说是穿着黑色斗篷的人。”雷子索性把话讲明了。

　　老板娘盯着雷子：“你怎么知道的？”

　　“那是真有了？”白逸听这老板娘的语气，看来雷子说的是真的，真有这么一股人，在这里干着引路人的营生。

　　“有是有，不过……”老板娘伸出一只手出来：“这中介费……”

　　“好说。”白逸抽出一张钞票来放到那老板娘的手上，那老板娘趁机捏了白逸的手一把：“行，你们先吃着，我替你们找去。”

　　“喂。”雷子叫了一声，已经迈出去一步的老板娘回过头来，雷子沉声说道：“可别糊弄我们，随便找个人过来充数。”

　　那老板娘似笑非笑地离开，雷子转过头来，看到唐三成正用嫌弃的眼神看着自己：“干嘛？”

　　唐三成摇头：“没事。”

　　“告诉你，这里的民风和咱那里的不一样，美女多情，懂不？”雷子朝地上啐了一口：“再说了，你有了萧宁，我还是个光棍呢，要是天赐给我一个美人，就好了。”

　　“这地方沙子多，美女也不少，可是……你还是消停一些吧。”唐三成说道：“我们来是办正事的，不是来玩的。”

　　“知道，放心了。”雷子说道：“那些穿黑色斗篷的人，不是任何一个就能装的，他们的斗篷后面有一个弯月的标志，是金色的，这个我可是记得一清二楚，她要是胡乱领来一个人，我让她好看。”

　　“金色的弯月标志？”白逸若有所思：“这些人好像是属于某种组织。雷子，我怎么觉得这里面没这么简单呢？只是给游客领个路而已……”

　　“你想太多了吧。”雷子说道：“不管他们是什么组织，只要能引着我们进沙漠，安全地出来就可以了。”

　　唐三成有心事，吃得不多，七邪只是默默地给他夹菜，一言不发，小山倒是吃得欢，完了，突然指着外面说道：“怎么有这么黑的人？”

　　大家抬头一看，是那老板娘领着一个穿黑色斗篷的少年进来了，那斗篷的后面，一轮金色的弯月十分醒目，那少年如雷子所说，不过十五六岁，身子生得十分瘦弱，披着这么大的一件斗篷，很不匹配，这少年看着不像是少数民族，倒像是汉族的孩子，单看五官生得十分清秀，眉清目秀地，而且皮肤还白，他的声音不冷不热：“你们要进沙漠？”


第247章 骆驼

　　“是。”白逸上下打量了一下他：“你有把握带我们出来吗？”

　　还没进去，就想着出来了，白逸都笑自己这一回身子还没有动，心却怯了，这少年很有一些硬气：“能。”眉宇间还有些高傲。

　　“我们凭什么相信你？”白逸说道。

　　少年突然转身向外走，一声不吭，弄得大家一头雾水，还是那老板娘提醒让他们跟出去看看，只见这少年紧紧地盯着沙漠处，雨过方晴，这个点也十分躁热，他的眼睛看得直直地，也不知道在看什么，突然，少年转身过来：“卷子风要来了。”

　　卷子风？这卷子风其实就是沙漠里的龙卷风，就在大家迟疑的时候，远处黄沙漫天，风的呼啸声已经响了起来，沙漠的深处像是响起了轰轰的闷雷声，小山一抬头，小手一指：“看，好大的卷子啊！”

　　白逸知道，这龙卷风的风眼离这里还远，但从搅起的动静来看，风力强劲，里面的人可惨了，这少年是凭什么来判定龙卷风要来的？

　　老板娘捂着胸口说道：“不知道要朝哪里刮？”

　　“这里没有事。”黑斗篷少年说完，转身就走进了店里，他的一双眼睛漆黑地就像是他的斗篷，白逸总觉得他心里好像有很多心事，忧伤，如果要给这名少年定一个基调的话，那就是忧伤。

　　少年突然回头：“这下你们信了吗？”

　　少年说完这话，就一个人走回店里，背影有点孤寂，老板娘的手拍到雷子的肩上，轻柔地摸了一把，雷子心里烦躁，推开那只手，追着那少年而去：“喂，等等。”

　　“我又没打算走。”少年冷冷地回了一句，头都没回，直接坐了下去，傲气得很，雷子在心里说了一句，得，这小家伙还挺牛气。

　　“你叫什么名字？”雷子坐到了少年的面前：“什么价位？”

　　“我只收黄金。”少年抬起头来，眼神很坚定：“这是我们的规矩。”

　　“你们？”刚走进门来的白逸听到少年的话，立马说道：“是你带我们进去，难道说还有其他人吗？”

　　少年一时哑然，完了，咬着嘴唇说道：“你们不需要知道，三根黄金。”

　　唐三成与七邪对视了一眼，这黄金之前可不是没有，而且不是没有，是好多，可是都教雷子拿给洪爷处理了，这地方飞天灰地的，要去哪里找黄金？

　　雷子伸出两个手指来：“两根！不二价。”

　　看雷子这么爽快，唐三成着急了，跑过去扯了一下雷子：“喂，我们要去哪里找黄金出来啊？”

　　“唐三成，你就不要操心了。”雷子白了唐三成一眼，唐三成明白过来了：“好呀，你这个雷子，居然敢中饱私囊？”

　　“不要说得这么难听，一边去，没见我谈事呢。”雷子转头看着那少年：“小伙子，怎么样？两根黄金可不少了，这个年头……”

　　“成交！”少年说道：“一根是订金，出来后付另一半。”

　　雷子看了一眼白逸，白逸点头答应下来，雷子掏出一根来，还没来得及塞到少年的手上，就被唐三成拦截了，他将那金条翻转过来，嘴里“咦”了一声：“不是？”

　　“是什么是。”雷子一把夺了过去：“你把老子想成什么人了，这是老子自己压箱底的，唐三成啊，唐三成，你娘的。”

　　“对不起，我错了。”唐三成还以为雷子把上次黄巾军的黄金给贪了下来，真是小人之心了：“我错了，我错了……”

　　“我呸。”雷子很受伤：“我在这里呆过，知道这里的一些习惯，这是我自己备好的，本来想给你们一个惊喜的，娘的，居然怀疑我，老子平时嘴是油了点，可是还不至于自己藏私，那对得起白逸对我的信任吗？”

　　“我真错了。”唐三成嘻嘻哈哈地道歉。

　　“滚一边去，娘的。”雷子的气还没有消，朝地上啐了一口。

　　“好了，不要闹了。”白逸说道：“既然明天出发，今天准备一点东西，大家好好休息。”白逸看了一眼那少年：“你叫什么名字？”

　　“沧海。”少年说道：“大家叫我小海。”

　　“好，小海，你住哪里，明天几点和我们会合？”白逸问他。

　　“明天八点我过来，我住哪里不需要你们操心。”少年说道：“你们自己备好骆驼，我先走了。”

　　“几位，要找骆驼？”精明的老板娘像幽魂一样出现在雷子的旁边：“要不要帮忙？”

　　雷子白了她一眼：“肯定不是免费的，你还真精明，不过，这一回我知道在哪里，用不上你了。”雷子拍了拍老板娘漂亮的脸蛋了：“走，找骆驼去。”

　　老板娘看着他们的离开，脸上突然出现莫名的神情来：“唉，进去了恐怕就出不来了，能多赚点就赚点吧。”

　　雷子带着白逸他们去找骆队，在这里，什么都有可能变，只有骆队会永远存在，他们依托着这片沙漠而活，骆驼是沙漠里的救星，沙漠之舟，耐饥耐渴，可以连续四五天不进食，不饮水，耳朵有毛，可以阻当风沙进入，具有双重眼睑和浓密的长睫毛，可以防止风沙进入眼睛，鼻子可以自由关闭。

　　这镇子上的驼队在最北边，雷子带着一行人步行过去，见到有外来的人，两边松散的居民们都用异样的眼神打量着他们，然后低头默默地做事，雷子感叹道：“这里和以前真没有什么太大的区别，就是人多了一点。”

　　“因为楼兰古国遗址的原因吧，这里是必经之路。”白逸说道：“现在和以前不一样了，也开始重视旅游项目了。”

　　时代，总是在不知不觉中发生着变化，这镇子并不大，商店很少，绝大多数是支在路边的小摊子，卖着一些当地的小食品，一路走过去，香气扑鼻，那是一种特有的饼，刚烤出来的时候十分香酥，唐三成已经在不停地咽口水了……

　　“到了。”食物的香气马上被动物独有的味道给替代了，雷子抽了抽鼻子：“我都闻到它们的味道了。”

　　这是专门出租骆驼的地方，十几只骆驼正休闲地在院子里度步，雷子一进去，就拍了其中一只的肚子，这骆驼是十分温厚的动物，面对外人，也十分沉着稳重的样子，老板居然是一位地道的汉人，看到有客人过来，赶紧迎了出来：“几位是要租骆驼？”

　　“是。”雷子知道租骆驼和买骆驼其实都差不多了，因为要支付数目巨大的押金，一旦无法交还，就要被扣掉，在这沙漠里，骆驼和人一样，也会遭遇不测，不知道有多少只骆驼葬入黄沙之中。

　　这骆驼分为单峰和双峰两种，单峰骆驼比较高大，在沙漠中能走能跑，可以运货，也能驮人。双峰骆驼四肢粗短，更适合在沙砾和雪地上行走，这里的骆驼都是单峰的，雷子检查了一下骆驼的脚掌，有些骆驼在之前的租用中受了伤，这样的就要避开掉，看雷子的动作纯熟，那老板知道是遇上内行了。

　　雷子挑选了五只单峰骆驼，又买了搭子，这搭子可以装上物资，放在骆驼的背上，痛快地付了钱，唐三成心里直犯嘀咕，这幸好上次的收获颇丰，来到这里，什么支出都翻了倍。


第248章 少女

　　回去的路上又备了一些干粮和水，五人中，就有三人有枪，之前在古昆仑的时候，枪落了水，幸好都修理好了，知道沙漠中凶险，白逸特别多备了些子弹，飞刀也是备足了，牵着骆驼回去，老板娘一脸悻悻地，冲着雷子直发牢骚，抱怨他搅了自己赚钱的机会，雷子弹了她的脸一下：“老板娘，做人不能太贪心了。”

　　环顾了四周，“奇怪，十一月份，是这里最舒适的时候，怎么客人这么少？”雷子心下有些纳闷，常游走在这里的人都知道，十月，十一月，是沙漠的黄金时期，气候也算最舒适。

　　“切，现在是什么时候，来玩的有钱人还是少。”老板娘不屑一顾道：“也就只有你们这种人不怕死，去看看楼兰也就算了，居然要进沙漠深处。”

　　雷子突然抓着老板娘的手：“女人啊，有时候太多话了就不讨人喜欢了。”

　　“好，再说一句，你可得活着出来啊，像你这么有趣的男人，可是越来越少了。”老板娘娇笑道。

　　“切，乌鸦嘴。”雷子掐了她一下：“你知道些什么？”

　　那老板娘的身子缩了一下：“知道什么？”

　　雷子突然用手去掀那老板娘的裙子，这老板娘穿的是维族的传统服饰，色彩非常鲜艳，维族是个爱花的民族，人们戴的是绣花帽，着的是绣花衣，穿的是绣花鞋，扎的是绣花巾，背的是绣花袋，这老板娘的裙子上也是布满了鲜花，五彩缤纷的颜色让人眼睛都要花掉了，可是雷子的眼力还真不是一般地好，他揪住老板娘的裙子：“这是什么？”

　　唐三成一看，那老板娘裙子的花纹中藏着一个标志，金色的弯月！这与刚才那我少年沧海斗篷上的是一模一样的！

　　雷子一把捏住那老板娘的手腕：“说，你们是什么组织？”

　　老板娘吃痛得紧，一双如月眉拧得变了形：“什么什么组织啊，我们崇信月亮，在衣服上绣个月亮不行吗？”

　　这个……雷子马上一句话也说不出来了，维族人信奉伊斯兰教，最显著的特征就是对月亮的崇拜，尤其在沙漠地带，伊斯兰教的斋月，就是从见到新月的第一天开始封斋、到再见到新月开斋为止的一个月时间，《古兰经》里不少篇章的名字就叫“月亮。”

　　雷子松开了手，同时在老板娘的手腕上吹了吹：“不好意思，不好意思。”

　　“哼。”老板娘没好气地扭腰就走人：“不好意思，你们的饭钱得现结，而且要翻一倍，就当是你给我的赔罪。”

　　这女人还真会做生意，雷子无奈地朝地上啐了一口，幸好明天早上我们就拜拜了，唐三成有些兴灾乐祸：“看吧，那句话怎么说来着，宁得罪小人，不可得罪女人。”

　　“滚。”雷子指着唐三成的鼻子，气还没有消：“二十四小时以内，不要和我说话。”

　　唐三成理亏，扁扁嘴，走到一边，想到明天就要进入沙漠，心里也没底，又想着萧宁独自一个在京，不知道情况怎么样了，百种滋味浮上心头，越发难受起来，七邪递过水来：“喝水。”

　　“不要想太多了，好好休息吧。”白逸倒是显得轻松。

　　次日一早，大家就将所有的东西放在搭子里，放在了骆驼身上，等着那名叫沦海的少年到来，他来得很准时，身后是一头骆驼，骆驼的耳朵上居然穿了一个耳洞，挂着一个银制的环，这算是独家标识？

　　“走吧。”沧海扫了一下五人的装备，淡淡地说道。

　　名叫大海的少年牵着骆驼朝东走，白逸看了一下时间，现在是早上八点零五分，大家一开始行走在土路上，人牵着骆驼，等越进了沙漠里，大海带头骑在了骆驼上，雷子有骑过骆驼的经验，轻轻地拍打了一下骆驼的屁股，它就乖乖地跪一下去，雷子轻轻一跃就骑了上去，小山来了一个出其不意，直接双腿一跳，就跳到了骆驼的背上，大海侧头看到，嘴巴微张，论外表，小山和大海看上去是同年人，这两人真是两个极端，一个阴郁地像是浸在泪水里长大的，一个阳光地像是野地里放养的，小山是放养的，这个说来也没有错。

　　白逸骑着骆驼到了大海的旁边：“大海，我们要找一种植物，你看看。”

　　白逸拿出早就画好的灵犀果的图让大海看，这灵犀果的样子来自于那卷羊皮卷，临走时，白逸临摹了下来，大海看了一眼，突然面色一愣：“你们要找它？”

　　“你见过？”白逸有些兴奋了，真是没有想到，刚刚进来，不用兜圈子，就有了线索。

　　这灵犀果的形态有些像月亮，叶片像月牙儿，整株植物看上去又像含苞的花朵，叶片上还有一些小小的毛刺儿。

　　“嗯，只见过一次。”大海说道：“那次起沙尘暴，躲避沙尘暴的时候看到过，我在沙漠里还是头一回看到这样的植物。”

　　太好了，唐三成也听到了大海的说话，没法子，耳朵灵嘛，他双腿一夹，让骆驼走得快一些：“发生沙尘暴的地方在哪里，带我们去。”

　　“那里很远，几乎要横跨大半个沙漠。”大海的话让大家的心沉了下去：“而且，沙尘暴可以带走很多东西，这株草早就不知道到哪里去了。”

　　可恶！唐三成的拳头捏了起来，最怕是这种擦肩而过的事情，希望明明就在眼前，却让你扑个空，满心欢喜化为失落。

　　白逸想的是，假如是连大海也只见过这一次的话，说明是在沙漠地表上难得一见的，巫谱上说过，七物都在阴地里生长，灵犀果是来自于地上的，只是因为沙尘暴的原因，让它因缘际会地在沙漠里露了一个小面儿。

　　“到那个地方，正常的话需要几天？”白逸突然问道。

　　“两天一夜。”大海说道：“我说的前提是一切正常的情况下。”

　　“走。”白逸毫不犹豫地说道，已经抓住了一个尾巴，没有道理不去追，骆驼在沙漠中就好比在草原上奔跑的骏马一般，在沙地里，它们拥有绝对的优势，雷子的眼光不错，这五只骆驼十分矫健，至于大海的那一只……

　　“后蹄似乎很有力。”七邪说道：“脚掌也比我们的骆驼要厚实。”

　　“难道是骆驼里的汗血宝马？”唐三成说道。

　　雷子正想反驳，想到自己所说的二十四小时时限，马上紧紧地闭上了嘴巴。

　　白逸意识到一个严重的问题……水，自己一直担心的水，因为定时定量饮用的原因，水一直在消耗中，真要穿越大半个沙漠一个来回的话，水会在中途就被耗光的，那么最大的问题就是如何在沙漠中寻找到水源。

　　穿行了三个小时以后，一直平安无事，甚至可以说是……顺利得让人害怕，雷子抬起头来，十一月，沙漠的太阳到了正午的时候，还是很刺眼，突然，太阳隐了进去，雷子就是在这个时候看到“她”的，抬头，半空中，“她”正站在一口水井前面……

　　“是海市蜃楼！”七邪惊讶道，注意到雷子的目光之后，七邪抬头望向半天，大家都看到了半空中的情景，朦胧的雾气之中，一位维族少女正站在一口水井前面，她应该是刚刚洗过头发，长发披散下来，一双手正抹着湿润的头发，她的脸庞有如满月，闪着润洁的光，她的眼睛很美，通透得像一汪幽静的湖水，很纯，很美的一幅画面。


第249章 绿洲

　　“那里是绿地。”雷子说道：“沙漠中也有这样的绿地，如果能够找到那里，我们就可以在中途进行补给，太好了，她真……美。”

　　雷子的声音出现了从未有过的柔和，他痴痴地看着那海市蜃楼里的少女，脸上洋溢着大家从来没有见过的光，他甚至伸出手来，朝半空中伸过去，就在这时候，海市蜃楼消失了，雷子的手停顿在那里，惋惜地说道：“可惜……”

　　蜃景常在海上、沙漠中产生，海市蜃楼是光线在延直线方向密度不同的气层中，经过折射造成的结果，大海的表情很平淡，应该是在沙漠中的时间久了，看到的海市蜃楼不计其数了，已经习以为常了吧，只是……

　　他在看那位少女的时候，脸上也有如同雷子一般的光辉，这是为什么？难道？白逸有一个大胆的想法，这少女所在的位置就在沙漠中，而且大海知道有这个所在，更是和那位少女相识？看那少女的打扮就是本地维族少女的妆扮，再看少女所处的环境，那地方有绿洲，有水井，看少女身后的建筑物，不像是来时的小镇风格，白逸来之前查阅了相关资料，知道在沙漠中会有这样一小片的绿洲空间，里面的建筑与海市蜃楼中的一般。

　　“你在想什么？”七邪问道：“你和雷子的表情都不一般。”

　　“什么意思？”白逸回头看着还骑坐在骆驼上的雷子，雷子双眼好像放空了一样，他歪着脑袋，一幅若有所思的样子，他还在……傻笑，是傻笑没错，只差没有留下哈喇子了。

　　“我和他一样？”白逸没想到七邪也会说这种冷笑话：“他这样子像是犯痴了吧？”

　　小山一下子跳到了雷子的驼背上，吓得雷子险些掉下去：“你干嘛，小山？”

　　“叫醒你，你刚才不是睡着了吗？”小山嘻嘻哈哈，雷子看到其他人看着自己的眼神，反应过来了，他抓着自己的头：“不好意思，不好意思。”

　　雷子无法形容自己现在的心情，他知道这一趟不是来玩的，与老板娘调情不过是投其所好的无聊行为而已，可是刚才的那一眼，让自己全身的血液都险些凝固了，那双明蛑……好像具有勾魂夺魄的能力一般，就要把自己的灵魂吸走了，这么酸的话只像是白逸说的，可是现在是彻底能够明白这种感觉了，那不是酸，是……一见钟情。

　　“娘的，居然还有这种事情。”雷子朝沙子里啐了一口，只是海市蜃楼，那就是虚像了，既然是虚像，她不知道会在哪个角落里呢，得。

　　“什么事情？”小山还不懂男女的感情，傻呼呼地问道。雷子推了他一把：“回去，我们还要继续赶路呢。”

　　大海看着雷子的脸，眼神很冷，冷得像把刀要插进雷子的胸膛里了，有那么一瞬间，白逸甚至感觉到了杀意，这名少年……究竟藏了些什么东西？不过是这么点年纪，却对沙漠了如指掌，可是他却像摸不着边际的黑暗，让人对他捉摸不透。

　　大海突然停了下来：“前面是蝎子出没的地方，要小心。”

　　沙漠里的毒蝎子，早有耳闻了，大家的表情都严峻起来，再向前行进了十米左右，让人震惊的一幕出现了，成列的毒蝎子都在沙子里缓缓爬行着，密密麻麻地，像是在宣告，这里是他们的领地，这些毒蝎子的钳子都比较小，可是不要小瞧了这些蝎子，钳子小的蝎子反而毒性更强，因为它们不需要螯的帮助。

　　它们横断了这片沙漠，要想过去，必须跨过他们，骆驼也好，人也好，都不能被它们攻击，白逸皱了皱眉头，突然想到了虎虫甲，在长白山的时候，虎虫甲曾让墓室里的蝎子们对它言听计从，就在白逸准备让唐三成亮出虎虫甲的时候，大海掏出一把短笛，说是笛子，并不太精确，不过是一块小木头制成的相当粗糙的“乐器”，他跳下骆驼，将那“乐器”放在了鼻子下面，没错，不是嘴唇，而是鼻子的下面。

　　一种厚重的声音从那“乐器”中传了出来，悠远得像从远古传来一样，听到那股声音之后，所有的蝎子突然一分为二，为他们让出了一条路来……

　　“娘的，太神了吧。”雷子来不及感慨，白逸催着大家迅速越过那片蝎子林。

　　等越过去了，白逸才问大海：“那是什么？”

　　“你们不需要知道，你们只需要知道，我可以掌控它们，就可以了。”大海像是在闹别扭，他说道：“前面会有芨芨草，在那里可以找出水源来，我们到那里可以休息一阵子，可以趁机取一些水备用。”

　　芨芨草，这种草七邪知道，密生，须根十分粗壮，根径为2到3毫米，入土深达80—150厘米，根幅在160—200厘米，其上有白色毛状外菌根。喜生于地下水埋深1.5米左右的盐碱滩沙质土壤上，有芨芨草的地方，在地下两米左右处就可以找到地下水了，这名少年果然……有一手。

　　骆驼都停在了芨芨草的前面，芨芨草是它们喜欢的食物，它们也需要补充一些养分，大家开始向下挖掘取水，一切都在朝良好的方向发展，突然，唐三成的耳朵竖了起来，沙子在细细地流动，很细的声音……

　　“白逸……”唐三成有些紧张了：“有些不对劲。”

　　“沙尘暴要来了。”大海看了一眼唐三成：“看来你也发现了。”

　　唐三成从来没有经历过沙尘暴，应该说是除了大海，没有人经历过，沙尘暴来的很快，骆驼双腿跪在了地上，大家躲闭在骆驼身后，这里没有可依附的东西，不过是二十秒之后，黑风骤起，天地闭合，沙尘弥漫，大家彼此间看不到对方，天地混沌。

　　白逸的眼睛无法睁开，只有死死地抓住骆驼的腿，紧紧地闭上眼睛，隐约听到有唐三成的声音：“是什么？”

　　这声音像是受到了惊吓，白逸心里一惊，想做些什么，可是风沙太大，手脚都麻木了，眼前模糊一片，脸上被刮得生疼，等白逸有了警觉的时候，已经晚了，颈上直接一麻，白逸在沙尘暴中就失去了知觉。

　　白逸略微有些知觉的时候，发现身体暧暧地，像有一股热风在头上吹，他睁开眼睛，看到的是……一个女人，她长得漂亮，健康的肤色，一双明媚的眼睛，长长的辫子垂下来，那双眼睛正盯着自己，白逸吓了一跳，刚才还是黄沙满天，怎么突然间就恍如入了仙境？

　　“你是什么人，这里是哪里？”白逸朝四周望过去，这是一处像圆顶帐篷的建筑物里，自己正躺在一张软软的床垫上面，这床垫直接铺在地上，上面还有一些毛皮，不知道是哪种动物的毛皮，自己正被其中一张盖着，白逸的脑子里有如走马灯，之前的幕幕在眼前闪现，他望向窗外，看到了一口井……

　　这里是？海市蜃楼中出现过的场景，自己是在海市蜃楼之中吗？白逸迅速地在大腿上掐了一把，痛感让白逸略微轻醒了一些，事情是这样的，先是在沙漠中看到了海市蜃楼，然后是沙尘暴，再然后，在沙尘暴中听到了唐三成的声音，自己就失去了知觉，而现在自己身处的正是在海市蜃楼中看到的绿洲！


第250章 一伙

　　白逸站了起来，他的动作幅度很大，吓了那女人一跳，白逸双眼直直地瞪着他：“我的同伴呢？”

　　这女人好像不会讲汉语，嘴里说了一长串的话，白逸一个字也不懂，糟了，这里究竟有没有懂汉语的人？对了，大海呢？向导去了哪里，白逸朝外面冲过去，刚冲到门口，就有两把刀柄了过来，不偏不倚正好架在他的脖子上，尖锐的刀峰让白逸后退了一步，这是什么状况？

　　后面的那个女人走了过来，手里打着手势，白逸能够看懂，这是让他不要走出这里，她最后甚至做了一个划脖子的动作，这是在提醒白逸最好乖乖听话，否则会有生命危险。

　　白逸不了解外面的情况，假如只是门口两个人，自己绝对不是问题，关键是现在对方的情况不明，其他人的情况也不明，在沙尘暴中究竟发生了什么样的事情，让大家来到了这里，其他人是否安全？

　　白逸的手摸到自己腰间，果然，飞刀和枪都不见了，糟了，情况莫名下，丢失随身武器又会让危险增加几分，他闭上了眼睛，幸好，现在自己只是被软禁，对方若是想杀他们，刚才就是最好的机会，既然没有，说明还有一线希望。

　　那女人朝白逸走了过来，手里捧着饭食，里面红红绿绿地还十分好看，白逸惊讶道：“你们这里有大米？”

　　在这里要拿到大米一定很难，这里的主人居然舍得拿来招待自己？白逸舔了舔嘴唇，比起米饭，他现在更需要水，嘴唇已经开裂，一股咸咸的味道在嘴边打转，那是血，看白逸在舔嘴唇，那女人又马上取来水，白逸本想一口喝干，想到雷子的交代，强忍住一饮而尽的欲望，一小口一小口地抿着，或许是这水的原因，白逸彻底地放松下来，已经身处这里，还是先弄清楚情况再说。

　　就在白逸试图冷静下来的时候，外面传来了阵喧哗声，白逸趁机走到靠近门口的地方，想到门口两名大汗的圆月刀，他蹲在了地上，从下向上看过去，他先是看到了一双鞋，污浊不堪的鞋，还有那条裤子，自己都是似曾相识的，那双鞋朝这边的方向走了过来，随之而来的还有穿着马靴的人们，白逸赶紧站了起来，刚一站起来，就与被推进来的唐三成和小山打了一个照面。

　　唐三成的样子憔悴极了，一双眼睛红通通地，脸上的颜色成了土色，小山略微好一些，可是也十分狼狈，受制于人的他现在焦躁不已，看到白逸，唐三成嘟囔了一句：“真是太邪门了。”

　　后面有人推了他们一把，他们就彻底地进来了，白逸问道：“七邪和雷子呢？”

　　“不知道。”唐三成说道：“我醒来的时候就是和小山在一起，没有看到七邪和雷子，我估计着，他们肯定也在这里，我们是被人抓来的。”

　　这一点，白逸想到了，他们是遇了袭，那些人很不得了，居然能够在沙尘暴中来去自如，还有下手的悠闲：“我好像听到你叫了一声，你当时发现了什么？”

　　唐三成说道：“当时我只顾着保护好自己，其实只是听到了些微，沙子动的频率不一般，有人从沙子下面冒了出来，当然了，一开始不知道是人，晕之前当然是知道了。”唐三成说的时候有一些哀声叹气。

　　他心中所想，白逸当然知道，现在困在这里，一切情况不明，性命能不能保住都不知道，怎么去找灵犀果？

　　“你们从外面进来的时候，发现这里有什么特别之处没有？”白逸问道：“外面带刀的人多不多？”

　　“不算多，二十多个吧。”唐三成看了一眼一直在白逸旁边的那个女人，说道：“这里很奇怪，男人少，女人多，到处都是女人的衣服，干活的也是女人，发号施令的也是女人，我们是不是来到女人国了。”

　　“你没发现这里是海市蜃楼里出现过的地方吗？”白逸早料到以唐三成的细心程度不会发现，果然，唐三成愣住了，嘴巴成了一个O形：“真的吗？”

　　“水井的位置，还有树的位置，房子的位置我记得一清二楚，绝对不会有错。”白逸说道：“假如能够看到在海市蜃楼里出现的那位姑娘，就是铁板钉钉了。”

　　三个人突然沉默了，一直焦躁的小山双手抱着头，一幅苦恼的样子，白逸突然回头冲那女人说道：“不要装哑巴了，让你看着我们的人是谁？”

　　那女人脸上显出一丝慌乱的表情，白逸指着她的手：“看你这手，不像是干粗活的，又细又嫩的，你在这里，地位不算低吧？不要装作听不懂汉语了，刚才我们说话的时候，你听得挺仔细的，我们提到海市蜃楼里的那位姑娘，你一幅惊讶的表情，假如听不懂，你惊讶什么？”

　　赶情白逸一直盯着这女人的动静，这女人没想到被白逸戳穿，一脸悻悻然，突然“腾”地一下站了起来：“你是个聪明人，我跟首领说过，不杀了你们，她一定会后悔。”

　　她的汉语很流利，语气冰冷得像刚才架在自己脖子上的刀锋一样，与刚才睁开眼里看到的柔情似水截然不同，白逸无奈地也站了起来：“我们身上所有的东西都让你们取走了，要杀，可以随时杀，可是又将我们囚禁在这里，为什么？”

　　“这是首领的意思，换作是我。你们现在早就没命了。”

　　假如每个人都有两面性的话，这真是太可怕了，前后不过几分钟的时候，眼前这个女人化身这索命的魔鬼了，白逸说道：“看来我说的没有错，我们现在的确是在海市蜃楼里出现的绿洲里，我们的两名同伴呢？”

　　女人并不答话：“既然被你们戳穿了，我也没有必要留在这里了，至于你们的同伴，就为他们祈祷吧。”

　　她的话让唐三成的血液都冷了下来，这话里的意思可不怎么好，唐三成摇了摇头：“没道理只留我们三个人的命，偏偏要杀了七邪和雷子啊，这些事情怎么一点章法也没有。”

　　白逸闷哼了一声：“你少算了一个人。”

　　“谁？”唐三成问完自己拍了一下自己，这一拍，原本就干裂的嘴唇冒出血来，他拿手背一擦：“我知道了，是那个少年，大海，对不对？”

　　白逸点头：“不过，他肯定没有事了。”

　　“为什么？”唐三成傻乎乎地问道。

　　白逸说道：“你们进来的时候应该看到守在门口的两个男人了，他们穿的也是黑色的衣服，也是斗篷，而且同样有金色弯月的标记，女人身上没有，只有男人身上才有，这说明什么？”

　　小山可怜巴巴地说道：“他们是一伙的。”

　　“是啊，雷子的感觉还是很敏锐的，他感觉那老板娘有不对劲的地方，可是还是让她给糊弄了过去，这少年和那老板娘分明是在引人上钩，老板娘针对一些要进漠的客人推荐斗篷少年，然后将我们带到这里来，至于来了是干什么，我现在还不知道。”白逸说道：“这是一个局，从一开始我们就在被牵着鼻子走。”

　　“那名少年……”唐三成始终不愿意相信，他的样子虽然看上去阴郁，可是并不坏人，所谓相由心生，唐三成会看面相，那少年不是一幅恶人的相貌。


第251章 主人

　　“我现在不能说死他是自愿的还是被迫的，我现在最担心的还是七邪和雷子。”白逸说道：“尤其是雷子。”

　　“什么意思？”唐三成马上明白过来了：“七邪的功夫好。”

　　“不是这个原因，七邪功夫再好，就像我们担心他一样，他一定他会担心我们的安危，就算有机会可以逃走，他也不会轻举妄动，可是雷子不一样。”白逸显得忧心忡忡起来：“记得海市蜃楼里的那名少女吗？雷子明显是被她迷住了，既然海市蜃楼里的场景是真的，那么那少女也是真实存在的。”

　　“应该不会吧……”唐三成说的时候其实也没有多少底气，当时雷子看那虚幻的少女表情就很不妙了，假如真的在现实生活中出现，那还得了？

　　“换作是你和我，我相信不会有什么，可是换作是雷子，我没有把握。”白逸说道：“现在他不见人影，天知道发生了什么事情，这里的人都阴沉不定，不值得信任。”

　　三人间的气氛突然变得沉默起来，唐三成不安地向外面望过去：“那七邪呢，他不会有意外吧？”

　　“再等等看，现在没有我们说话的权利了，一切只有静观其变。”白逸说道：“我相信七邪。”

　　白逸的感觉是对的，在临近傍晚的时候，七邪进来了，他受了伤，脖子上面一条深深的勒痕，现在处于充血状态，唐三成一下子扑到七邪面前：“这是怎么一回事？”

　　这伤并不是过来以后才弄到的，而是在沙尘暴里，唐三成的听觉惊人，事发时，七邪离他最近，听得也最清楚，凭着自身的功夫底子，七邪也是反抗最多的人，不过他低估了沙子的力量，平时身轻如燕的七邪在沙子之中，犹如一只困兽，空有一身力气却使不出来，相反，那些袭击他们的人，在沙子里自由穿梭，十分轻巧，他们擅用皮鞭，七邪脖子上的伤就是被他们的皮鞭卷住脖子拖行造成的，要不是七邪靠着蛮力扯断了那皮鞭，只怕就要去见阎王了，只是依然被捉到了这里。

　　七邪不敢讲得太详细，只是含糊地说道自己在交手的时候被伤到，白逸的眉头皱了起来，沙地的确是一个很大的问题，不习惯沙地环境的人，哪怕是武林高手，也会受其限制，在沙地中行走要比在平地中困难不少。

　　“这些人像是土匪。”七邪说道：“抓我们的是男人，他们并没有专门的武功底子，可是十分灵活，擅于在沙漠中穿行，擅于用皮鞭，恰恰是我们最薄弱的地方。”

　　“现在没有枪，没有飞刀，更加麻烦了。”白逸说道：“现在只剩下雷子了。”

　　雷子一直到天黑，也没有进来，眼看着这天像漆黑的锅盖盖了下来，大家的心一直下沉，唐三成饿了，这是他的本能反应，哪怕是在现在的情况下，肚子饿是阻挡不了的，没有人送饭过来，原本盛给白逸的那盘饭被大家分着吃了，几个大男人，根本不够量，没有人管他们的死活，从来没有遇到过这样的绝境，唐三成突然觉得，比起被困在瀑布上，也比现在的情况要好。

　　转机是在十分钟后发生的，突然有人进来了，是白天那个女人，她的左右还有六名黑衣的护卫，他们的脸藏在斗篷里，看不太究竟，手上的弯刀哪怕在夜间，也流淌着不一般的刀光。

　　“几位，请吧，主人有请。”这女人的声音有些嘲讽，也许在她看来，大家不过是几只可供玩耍的小老鼠而已。

　　夜间的沙漠十分凉，这里的昼夜温差可达到三十度以上，原本就饥饿的四人，现在是饥寒交迫了，所有的行李不见了踪影，没有比现在更糟的情况了。

　　这里房屋都是白色的，修建得十分精致，四人浑身打着抖，走进了最宏大的一间，那里，应该就是所谓首领的住所了。

　　里面的布置十分华美，维族以花为美，处处是鲜花，在沙漠里如此繁多的鲜花实在是不可思议，但若是这些人，又有什么办不到的呢？

　　铺设在地上的地毯更是华美异常，一进去，四人就闻到了酒香，十分浓郁的葡萄酒香，这不是让他们吃惊的，最让他们吃惊的是雷子俨然被奉为了上宾，他穿着一身维族男人的服装，看上去有些滑稽，他幸亏没有胡子，要不然就是彻彻底底的维族男人了，虽然白逸他们看着十分别扭，但雷子他自己却十分受用的样子，正坐在一张小方桌旁边那里，那桌子上摆满了各式的水果和点心，这不重要，重要的是旁边坐着的人……

　　“是她！”唐三成已经认出来了，这少女眉眼十分美丽，虽然头发已经扎起了辫子，也换了一身色彩非常鲜艳的衣裳，可是唐三成不审能够认出她来，因为她的一双眼睛，就如海市蜃楼里的一般勾人，甚至还要更上一层楼，雷子，是被迷惑了。

　　雷子看到大家进来，终于站了起来，他跑到了大家的面前，这一瞬间，白逸觉得这样的碰面实在是太讽刺了，他苦笑了一下，唐三成虽然有些别扭，但仍然问道：“你没事吧？”

　　“事？”雷子突然魔怔了一样，伸手在自己的脸上死命地掐着：“我当然有事了，真是不可思议，你们知道吗？我要结婚了。”

　　结婚？这个地方是说结婚的地吗？唐三成嘴巴张了张，却什么也没有说出来，他看到了那名少女，又看到了大海，大海正站在少女的身后，他面无表情，显得有些淡漠，唐三成有些失望，他们果然是一伙的，除了带他们进来的那一队人马，大家并没有看到所谓的“主人。”

　　“你和谁结婚？”其实大家都已经知道了，雷子撞上了他的梦中情人，而且进展神速，这半天没见，就要结婚了。

　　“她。”雷子兴奋地让那名少女站了起来，要介绍给自己的同伴：“她叫茹仙，知道是什么意思吗，在他们的语言里，就是开朗的、鲜明的意思，茹仙，这是白逸，这是唐三成，这是七邪，还有这个最小的，他是小山，他们都是我的朋友。”

　　气氛很怪，结婚应该是一件值得庆贺的事情，可是除了雷子，大家都觉得心上压了一块石头，压得大家吐不过气来，这事情实在是太诡异了，白逸突然一侧头，看到大海，他的一双眼睛正死死地盯着雷子和茹仙，说不出来的复杂，这时候，白逸自然不会傻到要去追问他为什么要背叛大家，原本，大家就是对立的关系。

　　雷子没有感受到来自同伴的热情：“怎么了，你们不替我高兴吗？”

　　“恭喜你。”唐三成好歹是挤出了三个字来，白逸却是冷冷地一笑：“我更想见那位主人。”

　　“是你想要见我吗？”一个声音从帷幔中传了出来，随着声音传出来，一位三十五六岁左右的女人走了出来，她很美，七邪也没有办法马上移开自己的眼睛，她不像茹仙一样清纯，可爱，脱俗，可是她身上有一股成熟之美，她的脸庞上闪耀着蛊惑的光，她手上捧着一把花，那是沙漠玫瑰。

　　七邪知道，这是一种非常艳丽的花，与这女人的气质十分相符，这些沙漠玫瑰产于沙漠附近，每一朵都像一个小喇叭，灿烂似锦，四季开花不断，身后的女人叫道：“首领，他们来了。”


第252章 变脸

　　“你们可以走了。不要扰了客人的兴。”她的汉语十分熟练，听上去软软地，像江南女子的声音，假如只听声音不看人，只会以为她是汉族美女。

　　值得一提的是，小海见到她出来，头低得更深了，他的眼睛只看着地面，他甚至微闭上了眼睛，睫毛在微微颤抖，首领扫了一眼小海，眼神中有不一般的光彩，她突然将手上的花送到了茹仙的手上：“恭喜你，茹仙。”

　　“谢谢首领。”茹仙的笑容十分天真，看上去她似乎十分乐意与雷子结婚，难道是被雷子的一见钟情给打动了吗？

　　撇开别的不说，雷子的长相并不算差，虽然个子不算高大，可是因为身世的原因，也有一些沧桑感，算得上是一名成熟的男人，五官也说得过去了，虽然在茹仙的面前，显得老成了一些。

　　那首领一直带着笑意，唐三成却觉得浑身发麻，不是因为她充满了女性魅力，而是，唐三成发现，首领笑的时候，不过是嘴角一扯，眼睛却生硬得很，就像一个不会笑的人，硬是要挤出一丝笑来，还有，她的眼神很空洞，一个人的面相中，眼睛是很重要的，它能够反应很多东西，而女人的眼睛，更是可以反应她的七情六欲。

　　这女首领的眼睛虽然大，可是眼眶深陷，特别深陷的眼睛警戒心理强。这种人似乎想要把自己的眼睛藏起来，不让别人看到，时常会以敌视的态度看人。就好像隐藏自己的眼睛一样，她们企图把自己的心灵掩盖起来，不希望让别人知道，不善与人交往，往往是一个孤独者。

　　还有，她的瞳孔很大，瞳孔大的人情感丰富，做事没有周密的计划，常随兴之所至而动手，一遇困难就打退堂鼓，没有毅力和忍耐力。

　　这说明什么，说明眼前的这个女人是一个有很多心事，而且非常情绪化的人。

　　突然注意到唐三成的眼光，这个女人快速地移动到唐三成的面前，一双眼睛离唐三成不过半尺：“你在看什么？”

　　唐三成被那女人身上的杀气惊得后退了一步：“我……我在看你的眼睛，你的眼睛很漂亮，首领，你叫什么名字？”

　　女首领的眼睛里突然蒙上了一层尘埃，她嘴里喃喃念道：“原来男人都是一个样子，一个样子！”

　　女首领的声音充满了愤怒，唐三成不知道为什么自己的一句问话就让她勃然大怒，女人不是都喜欢赞美吗？自己夸萧宁漂亮的时候，她从来都是笑的。

　　似乎是察觉到了自己的失态，女首领突然收了怒容：“我叫热娜。”

　　人如其名，虽然不知道热娜在维语中是什么意思，可是从汉字的表面意思来看，十分符合她的特点。

　　热娜的年纪不轻了，走近的时候更看得清楚，唐三成看到她眼角有些细纹，热娜走回到原来的地方，对茹仙说道：“好好陪你的丈夫，后天我们就替你们举行婚礼。”

　　“是的，首领。”茹仙脸上有一种顺从的光芒，这位美丽清纯的少女十分听从首领的命令，丝毫没有要违逆的意思。

　　“好了，招呼你的朋友吧。”热娜拍了拍巴掌，马上有维族女性鱼贯进来，手里拿着拖盘，上面是各色美食，自然还有美味的葡萄酒：“你们慢用。”

　　热娜说完，又消失在帷幔之中，没有了她在场，白逸他们总算自在不少，送他们过来的那个女人又带着人出去，守在门外，眼下这里只有他们，茹仙和大海了，大海并没有要走的意思，他站在那里，沉默的时候，就像一根黑色的柱子立在那里，唐三成看他一眼：“你这个家伙！”

　　大海的嘴唇蠕动了一下，什么也没有说。

　　雷子的眼睛一刻也无法从茹仙的身上离开，魂儿都被勾得没影儿了，白逸的预感成真了，雷子已经走火入魔，这时候和他商量逃走根本不切实际，难道要抛下雷子一个人吗？白逸面对一桌的美食，马上没有什么胃口了，反观唐三成，居然食指大动，吃得十分香甜，唐三成的心思很简单，趁现在还有好饭食，赶紧地填饱自己的肚子，为离开这里做好准备。

　　在唐三成的带动下，大家都坦然地进食，没有人说话，雷子突然从自己的世界中抽离出来，他看着自己的同伴：“你们怎么了？”

　　“你下午去哪里了？”白逸问道。

　　“我醒来的时候，躺在外面的井旁边，我醒来的时候没有看到你们任何一个人。”雷子突然停下来了，不好意思地说道：“茹仙正在打水，我睁开眼睛看到她的感觉你们能够想得到吗？”

　　能够理解，以为不可触摸的对象突然鲜活地出现在自己面前，那种震惊与惊喜恐怕是用世界上任何一种语言都无法表达的，雷子当时就是那种状态，其实他全身上下都很痛，脸上的皮肤好像已经被撕裂了一样，可是他却挤出了一个笑来：“原来真的有啊。”

　　雷子完全没有搞清楚状况，他身边还站着两名黑衣的男人，他们的手上都拿着细长的皮鞭，自己还是被狼衔住的小羔羊，他痴傻了一般看着正在打水的茹仙，任凭黑衣人搜走了他的枪和刀，就在黑衣人准备将他拖走的时候，一个声音响了起来。

　　“你好像很喜欢她？”说话的人是热娜，站在她旁边的是大海，他服贴地站在热娜的旁边，显得格外地瘦小，听到热娜这么说的时候，双肩轻轻地抖动了一下。

　　雷子有些虚弱，从喉咙里挤了一声：“是。”

　　“那好，她归你了。”热娜的话让雷子以为自己是幻听了，热娜看了一眼大海，十分沉静地说道：“她从现在开始，归你了。”

　　“你……是让她和我结婚？”这事情就像是天下掉下来一个大馅饼，雷子自己还在云里雾里之中，茹仙站在井旁边，不过是短暂地惊慌之后就镇定下来，低低地垂着脑袋，脸上还带着浅浅的笑意。

　　接下来，雷子就被带到了这里，他好好地洗了一个澡，换上了干净的衣服不说，就和茹仙在这里度过了整整一个下午，茹仙完全按照首领的要求对雷子百依百顺，恍若天堂，雷子只能想到这四个字了。

　　“看来你当时都忘记我们在哪里了。”唐三成有些恼火了，这是典型的重色轻友啊！唐三成说道：“我们受苦受难，你在这里倒是过着神仙一样的生活。”

　　雷子被堵得说不出话来，他低下头，低低地说了一声：“娘的，老子这一辈子就喜欢过这么一个，你想让我怎么办？”

　　这倒是令人惊奇了，难怪得这么魂不守舍，第一次总是最美好的，有如九格格在唐三成心目中的地位一样，永远是有一层朦胧的美，让人欲罢不能，此时，茹仙突然起身去取水果，唐三成低低地说道：“难道你不想走了吗？”

　　雷子一愣，神情十分复杂，趁着茹仙没有回来的空当：“我想等结完婚之后，带着她一起走。”

　　不可能！白逸与七邪对视了一眼，现在的雷子看来还没有弄清楚自己的处境，以他们五个人，现在没有任何武器的情况下，就算能够逃出去，他们没有水，没有食物，能够走出沙漠吗？现在这地方显然是个土匪窝，他们很具有攻击性，而且组织性严密，最特别的是居然还是一个女匪首，现在不知道出于什么原因，居然将茹仙给了雷子，现在大家真的是安全的吗？接下来会发生什么事情完全是未知之数了。


第253章 黑屋子

　　茹仙已经坐了回来，在整个过程中，大海一直站在后面，好像他与眼前的一切都没有关系一样，茹仙甚至从头至尾没有看他一眼，这一对少女少年都有些奇怪，就算彼此间不熟，不可能刻意躲避对方吧？白逸端起水杯，抿了一口，若有所思。

　　吃完了饭，白逸暗自发愁，现在究竟要怎么办，自己似乎从来没有像现在一样手足无措，方寸大乱，七邪起身，顺势附在白逸耳边说道：“先摸清楚地形再说。”

　　要跑，至少要知道从哪里跑吧？

　　幸好还有七邪在，白逸只有这个念头了，刚才从那屋子过来的时候，可以发现这里的建筑并不多，除去自己视角死角之外的，一共有七幢建筑，以这一幢为中心，分散开来，附近是一些绿树，在沙漠中极其难得的绿色植物，一口水井，这水井就是这里最重要的东西了，有一间最矮小的房子最让白逸在意，因为它看上去毫不起眼，却有专人把守着，里面是放了什么了不得的东西？

　　天已经黑了下来，外面漆黑一片，白逸与七邪交换了一下眼神，七邪会意过来，黑夜其实也是最好的伪装，以七邪的身手，可以消失片刻不被人发现，只需要片刻，或许就能找到一些重要的信息，关于这里，关于出路的。

　　是时候回去了，雷子自然要留在这里，唐三成回头瞪了他一眼，雷子的表情也有一些复杂，沉浸温柔乡里纵然舒服，可是他也不是傻子，一颗心正矛盾不已……

　　跟着那个像是二把手的女人出去，七邪特别走到了最后，无奈后面也有两人跟着，将他们夹在了中间，七邪说道：“不好意思，我想去方便一下。”

　　那个女人停下了脚步，下巴一伸，示意两名黑衣人跟过去，白逸闷笑，这下子没有问题了，七邪一定会在不惊动他们的情况下完成任务的，他淡然地跟在那女人身后，马上要进去的时候，突然问道：“你叫什么名字？”

　　那女人愣了一下，但还是回答道：“古丽仙。”

　　古丽仙说完留下两名黑衣人，自己转身离开，“阴盛阳衰的地方啊。”白逸说道：“这些黑衣人身手很好，为什么还要受制于这些女人呢，难道是因为传统？”

　　大约两分钟后，七邪回来了，一脸的镇定，进来后老神在在地先喝了一口水，几人围坐在一起，大家问他探到了什么。

　　七邪假意要去方便，被带到了厕所那里，来到那里之后，七邪庆幸这是一座水泥建筑有一堵墙隔着，那两名黑衣人就在外面守着，七邪马上翻墙出去，像一道闪电一样游走在这里，最终在小黑屋子里那里有了一些发现，那小黑屋上的窗户原本是被封得严严实实地，可是有一侧被人从里面翻开一点，七邪从那一点缝隙里瞧过去，里面的情形让他大吃了一惊！

　　小黑屋里足足关了十多名男性，他们的样子十分憔悴，有些人脸上有明显的伤痕，是被鞭打过的，他们靠在一起，有气无力地靠着，有两个人看着得了什么病，脸色腊黄，七邪原本想叫他们过来了解一下，又担心这边被识穿，只有迅速地返回去，从厕所里出来，假装成方便完毕的样子。

　　“那些男人都是汉人。”七邪说道：“我有种感觉，女首领好像针对汉人男性。”

　　“那我们是怎么一回事，居然还让我们住在这里。”唐三成有些不理解：“而且还把那么漂亮的姑娘给了雷子。”

　　谜啊，还是谜，那名女首领究竟在想些什么？

　　这一夜，大家的心情都很忐忑，七邪的发现让大家的心里更加充满了阴霾，天还只是蒙蒙亮的时候，白逸就坐了起来，他发现门口的黑衣人正在打盹，他将门打开一条缝，从那里望出去，意外看到了大海，他站在热娜的身后，低着头，一声不吭，样子就一只温顺的小羊，热娜突然咬牙切齿地回头，手扬了起来，一巴掌一巴掌地拍在大海的脸上，“啪啪啪”的声音在静寂的早晨格外醒目，白逸甚至有种错觉，每一记都像是打在了自己脸上一样，再看大海，他只是闭着眼睛，好像自己已经麻木了，很快，他的一边脸就变得红肿起来，热娜一边打着大海的耳光，一边在嘴里狠狠地诅咒着，她用的是维语，白逸虽然隐约听到一些，可是并不明白是什么意思。

　　热娜在抽打的时候，很有一些疯狂的意思，完全失去了理智，白逸真担心，她再这样打下去，大海会被打得吐血，热娜突然深吸了一口气，终于停止了对大海的抽打，犀利的双眼突然又恢复了原来的样子，她看也不看大海一眼，就扭头走开，一副嫌恶的样子。

　　白逸叹口气，正准备回去，突然看到有一个像小鹿般的影子冒了出来，是茹仙，她朝大海的手里塞了什么东西，然后爱怜地看了一眼雷子，迅速地消失……大海看着手上的东西，脸上居然流露出微笑，十分幸福的样子。

　　这是什么状况？明天明明还没有任何交集的两个人，突然来了这么一出，这三个人究竟在玩什么？

　　一只手伸了过来，迅速地将白逸拽了回去，原来是守在门外的两人已经清醒过来，七邪眼疾手快，将白逸抓了回去，以免麻烦。

　　白逸将看到的情形一讲，大家都觉得毛骨悚然，小山连连抓头：“那个女人好可怕，也是不是会杀人？”

　　看着小山，七邪突然说道：“我们忘了一件事情，是只有小山可以做到的。”

　　唐三成哦了一声，是了，小山的身子可以自由收缩，他警惕地看了一下门外：“你们是想让小山进到那黑房子里打听一下消息，了解一下这里的底？”

　　“没错，不过只有等到晚上了，小山的移动速度与七邪不相上下，可是要谈到从窗子里进去，恐怕只有小山了。”白逸深吸了一口气：“希望今天白天不要出什么问题才好。”

　　白天没有什么大的问题，这里的人在准备婚礼了，按照维族本来的传统，婚礼之前必须要到女方的家里见过女方的父母，必须带着彩礼和礼品，雷子和茹仙的情况比较特别，所以直接跳过了这一环，直接跳到了准备婚宴之中。

　　雷子似乎比他们要自由一些，但是身边总有黑衣人的影子在绕来绕去，看着喜上眉梢的雷子，白逸不知道该怎么说才好，刚才看到大海与茹仙的互动，让白逸有种感觉，那一对少年少女之间一定有种不一般的情愫，那么茹仙为什么要答应嫁给雷子？而且还要装出一幅完全不在乎大海的样子来呢？看来这里面的事情很多。

　　不远处有羊惨叫的声音，他们看到了活羊被捆绑在水井附近，旁边还堆放了不少东西……大米、清油、胡萝卜、茶叶、糖果等等，“玩真的啊？”唐三成眉宇间有一些担忧，雷子没关系吧。

　　雷子还穿着昨天的维族衣服，今天的他比起昨天来，似乎要淡定了不少，他晃悠悠地走了过来，突然叹了一口气。

　　“你哀气叹气做什么？不是要举行婚礼了吗？”面对这种情况，白逸还能说什么？现在是彻底被动了。


第254章 虐死1

　　雷子烦躁地脱下帽子，抓了抓头：“我总觉得茹仙有点不对劲。”

　　“什么意思？”白逸心里一动，马上问道。

　　“我总觉得，首领在的时候，她就对我格外地温顺，也十分体贴温柔，可是一旦我们两个人在一起，她就像变了一个人一样，不冷不热地，一下子就判若两人了。”雷子有些忧愁：“你说，她为什么会这样呢？娘的，女人是不是都像个谜题似的，我已经找不到谜底了。”

　　还不是你一个人一厢情愿的原因！白逸突然灵机一动，这个茹仙或许就是突破口，要不要赌一把？

　　“雷子，你是想永远与茹仙呆在这里吗？”白逸轻声说道：“你还没有看出来，这里是魔窟……”

　　白逸的话还没有说完，热娜出现了，跟在他后面的是大海，大海的脸好了许多，脸上清晰的指印却还在，突破点究竟是茹仙，还是大海呢？白逸陷入了沉思……

　　白天的热闹喧哗与他们一点关系也没有，白逸的眼光一直盯在茹仙和大海的身上，这两人表面上冷漠得像冰块一样，可是在少人的时候，偶尔会双眼投递在一块，就差没有看到火花四溅了，再联想到海市蜃楼中，大海看雷子的表情，这两人的关系根本就是昭然若揭了。

　　茹仙转身进了昨天最大的那栋房子，白逸也追了过去，刚到门口，就有人将他拦了下来：“你干什么？”

　　“不，我进去找人。”白逸指指茹仙：“她就要和我朋友结婚了，我想找她说两句话。”

　　茹仙回头：“让她进来吧。”

　　白逸成功地突围进去，他四下打量，压低了声音：“首领在吗？”

　　“不在。”茹仙的表情很淡定，好像已经猜到白逸会找她一样，她身上有一股与年龄不相符的成熟，她外表不过十七八岁，心机却十分深沉：“我知道早上的事情你都看到了，你不要小瞧了我。”

　　“我从来没有小瞧你。”白逸感觉是针锋相对上了：“只是雷子小瞧你了而已，他被你迷得七荤八素，已经找不着北了，他不知道，可是我知道，这里是个杀人魔窟，什么都是首领说了算，她现在只是拿我们当小白鼠玩弄，等玩弄够了，我们就会像小黑屋的男人们一样，受尽凌虐，然后死在这里，是不是？”

　　“你……”茹仙紧张地看向外面：“你们好大的胆子，你们是怎么……”

　　“我没有小瞧你，你也最好不要小瞧我们。”白逸说道：“你真要和雷子结婚，后悔的人是你自己，帮我们逃走，我会带雷子离开，你也不必强逼自己，这交易怎么样？”

　　茹仙很紧张，她在一分钟内不停地舔着自己的嘴唇不下二十次，她的表情又有些亢奋，白逸在等着她的回答，这名少女潜藏的能量能不能帮助他们？“听着，我们现在需要武器、干粮和水，我们被搜走的东西在哪里？”白逸的气势凌人，茹仙突然大声说道：“你不要乱说，我才不要改变心意嫁给你呢！”

　　嗯？白逸突然明白过来：“茹仙，考虑一下吧，我比雷子要强多了。”

　　热娜的眼睛眯成了一条缝：“茹仙，你这是在做什么？”

　　好聪明的少女，反应真快，白逸看她一眼，笑道：“没什么，只是茹仙姑娘明天就要结婚了，我过来表示一下祝贺。”

　　“是吗？”热娜脸上有一抹玩味的笑容：“你们接下来有什么打算？”

　　白逸心里闷哼一声，现在还有自己的打算么？话虽如此，白逸还是说道：“自然是要回家了，雷子的婚礼结束，我们也希望茹仙和我们一起离开。”

　　热娜什么也没有说，她伏到茹仙的脸前：“茹仙，你也想离开这里吗？”

　　完了，白逸替茹仙捏了一把汗，这个问题要怎么回答才好呢？假如是自己，会怎么说，想？看这热娜的样子，是把这里所有的人当成自己的财产了，茹仙对她十分忌惮，“首领，我听您的。”茹仙的回答让热娜十分满意，她的手抚着茹仙的腮帮子：“从小到大，你最听我的了，你要是不听话……”

　　白逸实在是呆不下去了：“首领，我先出去了。”

　　白逸走出去的时候，抬头看了一下，四周依然有人在把守，这里就是一个看似自由的牢狱，等到了晚上的时候，白逸他们又要被赶进屋子，小山突然隐在了黑暗之中，他的身子揉合成一团，隐在角落里，经过的人没有注意到这一小块阴影的，白逸暗自提了一把汗，迅速地进去，然后将门关上，但愿小山不会被人发现。

　　小山在地上滚着，一开始很谨慎，慢慢地，速度加快了，离那黑屋子越来越近，那窗户还留有一点缝隙，小山舒展开身子，手指缩在一起，伸进那窄小的缝隙里，用力一扒，那缝隙变大了一些，身子重新变成球状，然后弹了起来，跃了进去……

　　白逸焦急地在屋里走来走去，因为准备明天婚礼的事情，今天有些混乱，对于他们的防备也就松懈了一些，小山因为身体的原因，很容易进行隐藏，应该不会被发现才对，小山是在半夜回来的，从后窗那里，像一个圆球一般弹了进来，然后将身子舒展开来，他的额头全是汗，一进来就嚷着要喝水。

　　“没被人发现吧？”唐三成有些担心，这地方就这么小。

　　“险些。”小山说话来了一个大喘气：“回来的时候差点撞上巡逻的人，幸好我缩成一团藏在了暗处，没有发现我。”

　　今天的黑衣人们确实松懈了很多，进来的时候少了一个人他们也没有发现，白逸问道：“打听到了什么？”

　　“那些人全是汉人，和我们一样，本来是想进沙漠来探险的，结果被引到了这里，还有……”小山似乎不知道怎么表达：“他们说那个女人很疯狂，每个月二十号，她会在他们中间挑一个人杀掉！”

　　一个看似风情妖娆的女人却有一个特别的嗜好，人家信佛的初一十五吃斋念佛，她倒好，一个月择一个日子来杀人。

　　每个月二十号，这个日子一定不一般，白逸问小山还有没有问出点其它的东西来，小山说那些人在这里呆了有好几个月了，这中间有一个人亲眼看着有三个人分别在二十号的时候被处死，十分残忍，死嘛，痛快地死和生不如死是两个极端，但热娜的杀人方式绝对会让那人痛不欲生，直恨不得马上死了就好。

　　杀人还有仪式，是的，热娜会让人堆起一堆柴火，中间立上一根铜杆子，将要杀的人绑在上面，火被点着了，铜杆也慢慢地发烫……热度慢慢地上升，绑在上面的人除了要忍受空气的热度，是要命的是身下的滚烫，假如说一开始还能够忍得住的话，那么等皮脱去了一层之后，那种痛就会让人发出世界上最惨烈的嚎叫声来！

　　假如以为可以这样地死去，那你就太低估那位女首领了，看着绑在上面的人要生不得，要死不能的时候，她一声令下，人会从那种痛苦中脱离出来，背面已如黑炭一般，躺在地上痛苦不能的时候，她会执着一把刀走过去……


第255章 虐死2

　　“割掉那人的嘴巴。”小山说的时候自己也打了一下寒蝉，光是听着，小山就已经觉得毛骨悚然了，现在从自己的嘴巴里说出来，更是……觉得恶心。

　　为什么要割掉那个人的嘴巴？白逸有些不理解，或许杀人成狂的人都有一个特定的习惯，或是偏执于某种凶器，或是偏执于某种方式，或是时间地点，这个热娜为什么要用这么残忍的方式杀人？而且二十号，割掉嘴唇，似乎是她特定的习惯。

　　当一个人没有了嘴唇，又浑身漆黑的时候，与一只怪兽就没有多大区别了，围观的被囚禁的男人们全身都在瑟瑟发抖，那人虽然遭了酷型，又被割去了五官之一，可是仍然没有死，一口气犹在，手指在微微颤动，血从嘴里喷涌出来，鲜红的血和在沙子里面，犹显污浊……

　　热娜执着弯刀，慢慢走近那人，一双眼睛已经变得通红，刀抵在那人的脖子上，那人反而平静了下来，假如他还有力气，应该会笑出来……解脱的时候到了！

　　可是……一切远远没有结束，热娜的刀从那人的脖子处慢慢向下滑落，到了那人的心脏那里，她冷笑着，又继续向下，一直到了男人最重要的地方，手起刀落！血是飞溅出来的，溅落到热娜五彩斑斓的裙子上，平添了一分诡异的色彩。

　　那人从喉眼里挤出一声怪叫来，这是死前最大的污辱了！热娜的头轻轻朝后扬着，似乎十分享受这一刻，看到那人即将要断气的时候，热娜终于挥刀……手起刀落，人头滚落在一边，结束了！

　　唐三成“呀”了一声，惊叫起来，白逸看着他额头上全是汗：“你怎么了？”

　　“我……我刚才好像看到热娜杀人的情景一样，太恐怖了。”唐三成也不知道自己是怎么一回事，做准备是想象力太丰富的原因，其实小山从长白山里出来没有多久，语言表达能力还比较苍白，形容词也不多，可是自己居然顺着小山的话一点点深入，直至在脑海里形成了刚才的画面，就连焦糊味，血瞬间喷射出来的腥味儿，都在自己的鼻下打转，唐三成摇摇头，努力要摆脱那惊人的一幕：“这个热娜，怎么感觉精神不太正常了，就算要杀人，也不能这么个杀法啊。”

　　“我觉得奇怪的是，她一个女人家，靠的是什么本事，可以让这些拿鞭的男人们替她卖命，一定会有过人之处的吧？”白逸反而想到了这一点。

　　女人，天生就像是柔弱的代言词，可是在这里，热娜是绝对的王者，她的权力不可侵犯！

　　“我们真得要走了，雷子这个家伙现在是被迷了心窍了，这个女人现在是玩弄我们，等玩够了，我们也会像那些人一样，留在这里，过着不见天日的生活，然后等着二十号的到来，那种煎熬，恐怕任何人的心理都会垮掉。”白逸吐了一口气：“希望茹仙不要让我失望，但愿……”

　　就在此时，有人在轻轻地叩打后窗，那后窗其实非常狭小，除了小山，他们根本无法从后窗爬出去，这估计也是早就考虑好的，白逸将后窗打开一条缝，一张纸条被丢了进来，那丢字条的人马上离开，白逸只看到地上投射出来的阴影，却无法判断来的人是谁。

　　白逸展开字条，明天晚上十二点，我带你们离开，随机应变……茹仙。

　　“是什么？”唐三成挤过去去看，看完了，十分兴奋：“她真的要帮我们离开，那雷子？”

　　“假如她要走，雷子一定也会走的，这个倒不需要担心了，不过……”白逸心里却高兴不起来：“我总觉得有些怪怪地。”

　　“怎么了，这不是一件好事吗？而且可是你去找的她。”唐三成经过刚才一阵子，是真怕了。

　　白逸握着手上的纸条：“我不知道，感觉不太好。”

　　“不管这么多了，像字条上所说的，随机应变，只是枪和干粮……”七邪皱了皱眉头：“没有这些，我们也是逃不掉的。”

　　只有明天再说了，但愿看上去十分精明沉着的茹仙会有好办法，这一夜，大家都有些睡不着，一方面是夜间的凉，另外一方面，挂心第二天的事情，早上醒来的时候，大家都有些黑眼圈了，就连平时多话的小山，也是一脸的阴霾，江湖险恶，这小家伙才是刚刚领教了一些，日子还长着呢。

　　婚礼的举办已经迫在眉睫了，雷子换上了一身新郎的衣裳，站在那建筑物前面，表情有些复杂，唐三成觉得雷子从来没有像现在一样傻过，雷子素来精明，又势利，怎么这次就这么糊涂呢？他不是在装糊涂吧？

　　就在唐三成对雷子的想法捉摸不定的时候，茹仙出来了，今天的茹仙越发地漂亮了，盛装之下更衬得她一张脸十分光洁，雷子看向茹仙的时候，眼光很复杂，这两夜，雷子都没有与他们在一块，他就和他未来的新娘子住在最高大的建筑里，他在里面干了什么，经历了什么，唐三成他们无法得知，但唐三成感觉得出来，雷子由原来的盲目欣喜已经有些变化了……

　　“几位，请进去坐吧。”热娜不知道何时出现在他们身后的，今天的热娜居然没有按维族的传统是一身盛装，反而是一条白色的长裙，十分素雅，热娜的年纪一直是个谜，这个看上去不过三十出头的女人，白逸却觉得她已经活了很多年了，是一只深藏不露的老狐狸，白逸看到热娜的手，那是一双保养得非常细嫩的双手，就是这一双手，可以手执弯刀取人性命，连眼睛都不眨一下，她将男人的性命视为玩物，她究竟是一个什么样的女人？

　　热娜说完已经施施然走了进去，唐三成看着热娜的身姿，头突然一摆，有些不适，脑海里的画面就是挥之不去。

　　“进去再说吧。”白逸想接触一下茹仙，昨天那字条究竟是不是她所为，他急需确认一番。

　　今天，那大厅里是进行了一番细心的装饰，沙漠玫瑰点缀着各处，虽然没有像汉族人一样张贴喜字，可也有彩缎缀着，一切看上去是喜气洋洋。

　　茹仙却不见了踪影，白逸问雷子：“你的新娘子呢，不会是今天还害羞，不愿意出来见人吧？”

　　“这倒不是，听说，他们这里的传统，本来到晚上之前，新娘子都不能露面的，刚才她露了一面，被教训坏了，现在跟着首领进去了，等晚上到了，她自然会出来的。”雷子说完了，眼睛朝左右瞟了一下，有些不太自然。

　　“你这新郎官。”白逸拍了下雷子的肩膀：“打我们进来后，就一直在这里干站着，你究竟想不想请我们坐下啊？”

　　雷子连忙让大家坐下来，这里面还有一些女人在收拾着，大家说话并不怎么方便，一时间，居然沉默了起来，唐三成叹口气，不久前还能够无所不言的人，突然间就像中间出现了一道深深的沟壑。

　　沉默一直持续到下午，因为总有人在他们左右晃悠，想说的话无法表达，大家只是闷在心里，白逸只想问雷子知不知道晚上十二点离开的事情，就这么一件，终究也只是等到夜色暗下来，所有人聚集在一块，婚礼正式开始前，白逸终于逮住了雷子问了出来，雷子还没来得及回答，就被人叫走了，眼看夜色暗淡下来，白逸越发失去镇定了，眼看着婚礼马上就要开始，时间也一点一点地过去……


第256章 囚禁

　　婚礼很隆重，可是气氛并不热烈，总有一种无法用言语说明的沉重气氛弥漫其中，在那建筑前，点燃了一堆据说要以驱魔除邪的神火，火苗在冷冷的空气中居然显得有些沧凉，头上还盖着红巾的茹仙走到了火堆旁，热娜将火钳伸进火堆里，夹出火星来在茹仙的头上绕了三圈，结束之后，茹仙也绕着那火堆走了一圈，从那土堆到屋子里，铺着一条长长的毛毡，这在维族中，是表示对新娘子的尊重与欢迎，目送新娘子走进屋子里，白逸喉咙里像有异物卡住一样，这是因为紧张过度而产生的异样反应。

　　仪式结束了，雷子正在里面迎接他的新娘，他如愿以偿了，一个男人就这么遇上一见钟情的对象，而且在这么短的时间内就得偿所愿，这雷子简直是走了狗屎运了。该往地上啐一口的人现在要轮到白逸他们了。

　　热娜走了过来：“里面已经备好了酒菜，你们请慢用。”

　　除开里面的酒席，外面也摆了好几桌，所有人围坐在一起，美酒佳肴，气氛才真正热烈了起来，外面变得喧哗起来，至于屋子里面的酒菜，就在老地方，热娜自然是坐在上宾的位置，大家环着她坐下，雷子与新娘子分坐在热娜的两边，茹仙的头巾还没有拿下来，热娜举起酒杯来：“今天让我们祝福新人白头到老！”

　　大家的酒杯碰在一起，白逸突然发现，茹仙的手冲着自己比划了一个手势，他还在揣摩的时候，就听到热娜的声音响了起来：“怎么，你不愿意祝福新人吗？”

　　容不得自己多想了，白逸将那杯酒一饮而尽，热娜十分满意，轻启朱唇：“都说汉人的酒量不行，我看你倒是厉害得很……”

　　热娜的声音越来越小，她的眼睛向上翻了一下，身子就软软地趴了下去，白逸一愣，突然明白过来，这酒！茹仙说道：“我早知道酒席会这样排列座位，我在她的杯子里下了药，外面的人应该也差不多了。”

　　茹仙掀开了盖头，白逸曾经有一瞬间怀疑盖头下面的人是不是茹仙，现在证明是自己想过头了，白逸站起来朝外面张望，果然，外面横七竖八地躺倒了一大片，茹仙匆忙拉着雷子起身：“快点，就是现在了！”

　　“我们的枪。”七邪说道。

　　茹仙点头：“我知道你们的行李和枪在哪里，跟我来，快点！”

　　在茹仙的带领下，大家来到了二楼，果然，大家的行李和枪都在那里，大家各拿各的，雷子有些激动：“茹仙，你真的愿意和一起走？”

　　“快走吧。”茹仙并不直接回答，只是催促各人赶快上路。迷药只有半小时的作用，必须要快，否则下场会怎么样，我也不知道。

　　半个小时，现在一番折腾，十分钟已经过去了，离开是迫在眉睫了，白逸马上带着众人下楼，看到那些人还是人事不省，心里略微放松了一些，茹仙在前面带路，大家越过水井，前面就是荒芜的沙漠了，茹仙说道：“从现在起，一直朝东走，正东！”

　　大家疯了一样，在沙漠中奔跑起来，茹仙是在沙漠中长大的，速度很快，除了唐三成，大家的速度都很快，眼看唐三成快吃不消了，七邪索性一把将唐三成扛在了肩上，小山则负责拿着唐三成的行李，六个人在夜间，疯狂地奔跑在沙漠上，这种情形，在事后回想的时候都觉得好笑。

　　大家并不知道自己奔跑了多久，白逸的瑞士名表早就被搜了去，唐三成望着天上月亮的位置说道：“现在已经是夜里三点了。”

　　这一路奔跑已经四个小时了，大家中间一口气也没有停过，七邪的后颈上全是汗水，身后并没有人马追过来，逃出生天了！

　　唐三成让七邪把他放下来，口气中有些惋惜：“可惜，我们没把那黑屋子里的人给救出来。”

　　“自己能把自己救出来就不错了。”白逸冷冷地说道：“我们不是救世主。”

　　雷子闭起了眼睛：“受不了了，休息一下吧，现在应该没事了。”

　　这四个小时，大家没有喝过一口水，大家抱着水壶，早就忘记什么定时定量小口饮水的规矩了，都大口大口地喝着，完了，大家彼此看着对方的狼狈样子，都哈哈大笑起来。

　　雷子走到了茹仙面前，此时他对她的感情越发地浓厚起来了，她救了他们，而且她愿意和他一起离开：“茹仙，到了外面，我一定会对你好的，让你做世界上最幸福的女人！”

　　茹仙的愣了一愣，脸上的热度有些上升，她的嘴唇蠕动了一下，低低地说了三个字：“对不起……”

　　“你说什么？”雷子一愣。

　　茹仙抬起头来，脸上满是泪水：“我说对不起，雷子，对不起……”

　　“你……”雷子的头有些眩晕了，他转身去看其他人，唐三成的身子已经软了下去，白逸还勉强支撑住，问题是这些……水！

　　“对不起。”茹仙还在喃喃地道歉，她看得出来雷子对自己的深情，可是……“雷子，对不起……”

　　两行眼泪从茹仙的眼角滑落，七邪也倒了下去，白逸失去知觉时，只想到了一件事情，那就是大家已经成为那女人囚笼里的小白鼠了！

　　当大家再一次地睁开眼睛时，绝望的情绪弥漫了上来，那口井晃晃悠悠地在眼前浮现，它像在发出嘲笑声来……太天真了，真以为你们能够逃得掉？

　　今天的阳光格外地刺眼，白逸正想拿手遮住那光，一个阴影将那光挡得严严实实，是热娜，她嘴角带有一丝讥笑：“自以为聪明的男人，下场总是最惨烈的。”

　　白逸想伸手是不可能的，它们正被绳索捆得严严实实，他叹道：“递那张字条的人一定不是茹仙了。”

　　“不，你又自作聪明了一把，是她。”热娜说道：“可是你要知道，每一个人都是有弱点的，只要抓住了弱点，那就能够无往不利。”

　　“这话一定是别人教给你的。”白逸说完了，看到热娜的身子微微震动了一下，他有意激怒热娜：“你并不是聪明的人，先天不足，不过是有人后天给你补上了一课而已！你有什么好得意地！”

　　躺在一边的唐三成心都揪了起来，他没有办法动弹，大家都被绳子捆得严严实实，白逸啊白逸，你这是在拍母老虎的屁股，不怕她杀了你啊！

　　热娜的脸在抽搐，但她马上笑了起来：“你以为激怒了我，我就可以让你死一个痛快吗？那你就错了，我会让你比之前的那些人死得更惨！把他们关起来！”

　　雷子被黑衣人抓了起来，他吼了起来：“茹仙呢，让她出来，茹仙呢！”

　　“你马上就会见到她了，急什么？”热娜冷笑一声：“她背叛了你，你还牵挂着她，真是笨蛋！”

　　“娘的，关你屁事，老子早看你不顺眼了。”雷子索性臭骂起来：“你娘的是不是威胁茹仙了，你这个臭婆娘，有本事就杀了老子，不然有一天，我把你的脑袋给拧下来！”

　　热娜根本不理会雷子的叫骂，她转身就走，白逸说道：“雷子，还是省点力气吧，这个女人根本不是你以前所遇到的任何类型之一，对她，普通的办法是不管用的。”


第257章 折磨

　　“快走！”那几名黑衣人不耐烦地推着他们，这一次，他们可没有上次那么好的待遇了，一间专门为他们准备的屋子正等着他们，正是上次七邪与小山曾经接触过的小黑屋。

　　将他们推进了那间屋子，其中一名黑衣人说道：“感谢首领吧，为了给你们腾出位置，她可是解决了其中的五个人，这可是破了首领的例了。”

　　这话让唐三成紧紧地握紧了拳头，五个人！五条人命就这样没有了！

　　雷子看着剩下来的那些人们，他们正用愤怒的眼神看着他们，雷子朝地上啐了一口：“不用看，大家的命运都是一样的，不过是时间前后而已。”

　　看雷子恶狠狠的样子，那些人都不敢吱声了，白逸看着其中的一人：“麻烦，替我们解一下绳子，可以吗？”

　　那些该死的，居然就这么一走了之，连绳子也不给解开，那人站了起来，有些有气无力地，他的一双手已经像枯柴一样了，他也是这些人当中最安静的一个了，白逸看着他的脸，突然说道：“你，你不是？”

　　这个人听到白逸的声音，仔细地看着白逸的脸，也吓了一大跳：“怎么是你们，怪不得我刚才听声音有些耳熟。”

　　唐三成这时候也认出这个胡子拉碴的男人来了：“你不是史教授吗？”

　　是那位坚持夏商周之前还有一个虞朝的历史学家……史文博，冰沙两重天，真是没有想到，居然这么有缘，只是这一次的缘份有些太……倒霉了。

　　“唉，怎么每次遇上你们，事情就变得这么倒霉呢。”史文博叹了一口气，替白逸解开了绳子。

　　雷子没好气地说道：“这次可是你先进来的。”

　　史文博一屁股坐到地上，他看着小山说道：“上次他突然从窗户里跳进来，他难道就是传说中拥有缩骨功的人？”

　　他不认识小山，这也难怪，小山是在之后长白山里出现的，白逸点头：“差不多吧，可以说是天赋的才能。”

　　小山指着史文博说道：“就是他告诉我那些事情的，原来你们认识？”

　　“史教授，你怎么会到这里来？”七邪问道，上一次这史教授还是一位斯文的知识份子，不说长得怎么样吧，那读书人特有的气质还是有的，现在已经邋遢地像乞丐一样了，在这里担惊受怕不说，还要挨饿受冻，做历史学家做到这个份上的，不知道除了他，还有别人没有。

　　“我是来找楼兰古国的。”史教授闭上了眼睛。

　　史教授不愧是历史学家，每一次的出现都与历史有关，白逸坐到了史教授身边：“现在已经发现了楼兰古国的遗址，难道史教授觉得？”

　　“我查过很多史料，楼兰古国的有可能还深埋于地下。”史文博说道：“现在已经发现的不过是冰山一角而已，我是基于这一点才过来的。”

　　想到上次史文博没有找到虞朝的任何线索就折返，这一回呢，居然还落在了这魔窟里，白逸有些哭笑不得了，这历史学家可以说是历史上最倒霉的一位了吧？白逸叹了一口气：“史教授，这里很危险。”

　　史文博苦着一张脸：“我知道，死了那么多人了，每当有新人进来，就有之前的人被处死，怎么个死法，我之前已经讲给那位小兄弟听了，我……”

　　唐三成看了史文博一眼，他的手在微微地颤抖，要不是亲眼目睹了那恐怖的画面，估计也不会害怕到这个程度了吧？

　　“你们的能耐这么大，能够帮我们逃出去的吧？”史文博看到白逸一伙人，好像看到了救星一样：“啊，能的吧？”

　　看着史文博求助的眼神，白逸也只能苦笑了：“我们逃过一次，不过照样被抓回来了，我现在还没有想到能够对付他们的办法，眼下只有走一步，看一步了。”

　　“连你们也没有办法……”史文博的头靠在墙上，面如死灰一般。

　　剩下的人中有一个突然颤抖着说道：“还有三天，就是二十号了！”

　　二十号，这个魔鬼数字让这屋子里弥漫出一股寒气来，二十号，是热娜下毒手的日子，在这屋子中的某一个人，会用最残烈的方法死去，点兵点将，天知道热娜会选择谁，他又是凭着什么去选择的，一句话，大家都有机会去“死。”

　　雷子进来后，突然安静了下来，一句话也不说，就在此时，门又被打开了，是茹仙，茹仙慢慢地走进来，一言不发地坐到地上，无视雷子投射过去的质问的眼光，她只是抱着自己的膝盖，头垂下去，一言不发，雷子看着茹仙，眼睛变得通红，他突然咬牙切齿地说道：“是为了他么？”

　　他？大家不解地看着雷子，雷子和茹仙在一起的两个晚上，究竟发生了什么，一直是个空白。

　　茹仙抬起头来，眼睛里面是无限淡漠：“知道了，还有什么好问的？”

　　雷子无奈地笑了一下：“我就知道，天下没有白掉下来的馅饼，只不过下次你要做些什么的时候，可不可以打一声招呼，给人希望，再让人狠狠地陷入绝望，茹仙，你太狠了。”

　　茹仙苦笑一下：“我从小在这里长大，我知道她是什么手段，从我懂事起，我就知道，我们不能违逆她的意思，因为我们不知道她会用什么样的手段杀了我们！她根本就没有感情的，我要想活着，就要听她的话，听话，你们知道吗？我和你们其实没有一点区别，或者说，这里的人本质上都和你们一样，看着他们现在是占了上风，很得意？在她面前，所有人都只是奴隶而已！”

　　“她只是一个女人……”唐三成刚说完，就看到茹仙的面色一沉：“可是她不是一位普通的女人，这里若是动起手来，没有人是她的对手！她是沙漠里的一只狼，她的刀法是最快的，在你没有察觉的时候，刀锋就已经在你的脖子边上了。我的父亲，就是她杀的。”

　　最后一句话让大家震惊了，茹仙说道：“我父亲原来是这片绿洲的首领，可是突然有一天，她就杀了我的父亲取而代之。”

　　“这些你是怎么知道的？”白逸一愣，这茹仙突然被关进来，不会又是热娜的什么阴谋吧？这茹仙现在说的话究竟几分真，几分假？

　　“她这个女人从来就没有想过瞒我，她就是要告诉我，折磨我，我想报仇，我从小就想，可是我得先活下来，否则我就永远没有机会了。”茹仙咬着牙：“可是我没有像她一样的刀法，我什么都没有，我报不了这个仇，她留着我在身边，就像是在嘲弄我，嘲弄我的父亲一样！”

　　史文博突然说道：“这关系有些像武则天和上官婉儿了。”

　　真不愧是历史学家，三句不离本行，不过史文博说得很有道理，的确有些像，上官婉儿的祖父上官仪曾经在武则天做皇后的时候得罪过武则天，结果上官仪死，上官一家满门获罪，上官婉儿当众挑战武则天，说要找她报仇，武则天非但没有让上官婉儿死，反而让上官婉儿和她的母亲一起没入掖庭，长大之后的上官婉儿才华横溢，因为作品被武则天所发现而受到启用，成了武则天的女官，上官婉儿与武则天的关系很微妙，两人既是仇人，又有一些互相依赖的关系。


第258章 转机

　　就像现在茹仙和热娜一样。

　　雷子冷冷地哼了一声，茹仙说道：“她让我嫁给你，我没有选择，你知道她为什么这么做吗？”

　　“不是为了耍着我们玩吗？”雷子有些恼火了。

　　“不是，不是为了耍你，是为了折磨沧海。”茹仙提到大海的时候，眼睛里闪耀着犹如宝石一般的光：“我就知道，她还是看出来了。”

　　白逸的感觉是对的，茹仙与大海之间有一种情愫，现在听起来，是迫于热娜的关系，两人不敢表露出来，可是热娜却依然嗅到了一些爱情的味道，不过，“她为什么要折磨沧海？”

　　“我不知道，这是一个谜。”茹仙说道：“知道这事的恐怕只有古丽仙了。”

　　古丽仙，就是白逸一眼开眼就看到的那个女人，看上去是热娜的得力助手，茹仙说道：“她们两个人以前是姐妹，这是我唯一知道的东西了，你们不要再问我了，现在沧海还在她的手上，我已经不敢去想，她会对他怎么样了。”

　　茹仙陷入了沉默，白逸也闭上了眼睛，原本以为茹仙或沧海或是关键的人物，可以帮助大家离开，现在看来，这两人也是无能为力，机会，机会究竟在哪里，白逸闭上眼睛，仔细地回想着刚才茹仙的话，慢慢地体会着……

　　这绿洲的关系有些复杂，听茹仙讲来，原来的绿洲肯定不是现在的魔窟样子，一切改变是从热娜杀了茹仙的父亲开始的，大家惧怕热娜，是因为热娜的快刀，这等于说，大家对她的忠诚并不是发自于内心的，只是对她疯狂行为的惧怕，那么，白逸笑了一下，人人心中都藏有一个魔鬼，长期处于压制下的人们，内心一定有一个反抗的魔鬼，是了，这才是契机！

　　白逸走到了茹仙的旁边：“假如你说的一切是真的，我可以帮你。”

　　茹仙睁开了眼睛：“你？”

　　她轻轻地摇了摇头：“你也看到了，你们根本不是她的对手。”

　　“我们现在无法打败她，只是因为她手下的人马，假如她是孤家寡人，我不认为她的刀可以快过我们。”白逸很有自信，自己与七邪，加上小山和雷子，四人大男人，勉强加上一个唐三成，五个大男人还对付不过一个女人吗？

　　茹仙的眼睛有了一些光彩，这让白逸心里一动，看来茹仙所说的是真的了，白逸在国外学习的时候也听过一些心理学的课程，人的心理会反映到人的身体方面，可以从一个人的细节表现来判断对方的内心，茹仙眼睛里的光彩让白逸相信了。

　　反应迟钝的唐三成花了好一阵子才明白过来，这种人心的耍弄唐三成完全不入门，他说道：“你们是要孤立她？”

　　“是。”白逸说道：“只有孤立了她，我们才有机会，其实这绿洲的人并不是打心眼里佩服她，忠于她，茹仙，多讲一些这里的事情给我们听。”

　　热娜，你会后悔把茹仙送过来的，白逸知道，热娜送茹仙过来其实是为了嘲讽他们，因为她利用了茹仙把他们玩得团团转，可是，凡事必有其两面性，白逸冷笑了一下，现在谈及成败还为时过早。

　　听完了茹仙讲完这绿洲里的现状，白逸已经有些把握了，这热娜对于自己的族人并没有爱惜的意思，她凌驾于所有人之上，主宰所有人的生死，大家只是敢怒不敢言，这里已经有暗火了，现在需要的只是把这把火点燃，彻底引爆！但有一个人白逸捉摸不透，那就是古丽仙，在茹仙的描诉中，白逸无法猜测到古丽仙是一个什么样的人，“有什么办法可以激怒热娜？她最痛恨什么？”白逸问道，茹仙是在热娜身边长大的，她一定知道。

　　“她不喜欢汉人，尤其是汉族的男人。”茹仙闭着眼睛想了一会儿：“她最痛恨的就是这个了，其它的我没有发现。”

　　难道热娜是种族歧视者？不对呀，没见她抓汉女进来？这中间一定有什么事情，会是什么呢？现在关在这里，必须要出去才能进行自己的计划，否则就只是等死了，最近唯一能出去的机会就是……二十号，除去了二十号，除非热娜又想到了什么新花样，二十号当天，会选择一个人处死。

　　白逸突然说道：“欲使其灭亡，必先使其疯狂。睡吧。”

　　突然冷静下来的白逸让大家摸不着头脑了，唐三成问他：“你是不是想到什么办法了，说出来大家听听啊。”

　　白逸摇摇头：“不能算是想到办法，二十号只能看情况了，我说过了，走一步，看一步。”

　　史文博哭丧着一张脸：“早知道我就不脱离队伍了，真是成事不足，败事有余。”

　　刚才白逸还觉得奇怪呢，这史文博堂堂国内有名的历史学家，出来怎么没有人跟着，原来是自己擅自行动，给自己惹了祸，倒霉也是自找的，白逸不理他了，他现在需要冷静一下。

　　七邪和小山也像是没有心肝一样，一点也不发愁，就剩唐三成和雷子苦着一张脸，两人对视了一眼，唐三成无奈地将头去撞那墙，萧宁啊……

　　这三天里，热娜并没有想到什么新的法子折腾他们，所以出去的机会并没有发生，眼看着二十号越来越近，大家的心都提到了嗓子眼，有几个人甚至害怕得缩在角落里，连送进来的饭菜也不吃了，最难受的是大家大小便也不能出去解决，只能依靠这里面的一个桶，一天倒一次，臭气熏天，实在让人无法忍受，大家只有尽量不排泄，不过是三天，就让五个人憋了一脸的黄。

　　最难受的其实是茹仙，虽然让自己来是为了嘲讽白逸他们，可是也是对她的惩处，把她和这些男人们关在一起，就是最大的污辱，茹仙在痛苦与仇恨中徘徊，两天下来，原本秀丽的脸庞也消瘦下来，雷子看着又有些不忍心了，原本无视茹仙的雷子也开始同茹仙讲话了。

　　“你是什么时候知道的？”茹仙问道。

　　雷子说道：“我们俩在同一个房间睡了两个晚上，两个晚上，你都在后半夜的时候，叫了一个名字，用的是维语，可是我听得懂，我曾经在这里呆过一阵子，简单的维语是听得懂的，你叫的是大海。”

　　唐三成的下巴都要掉下来了：“你们，你们已经……”

　　“怎么可能。”雷子烦躁地说道：“只是同一间房，可是分开睡的，这是热娜那个女人的安排，我现在才知道她这样做是为了让大海看的。”

　　茹仙喃喃道：“怪不得她会知道了，原来我有这个习惯。”

　　“嗯。”雷子说道：“看来你自己并不知道。”

　　“对不起。”茹仙说道：“从一开始，我就只想着保全自己，雷子哥哥，可是，我不得不无视你的感情，因为我已经喜欢上大海了，我们俩彼此喜欢。”

　　“你能叫我一声哥哥，我就从今往后把你当妹妹看了。”雷子的脸色有些不自然，唐三成觉得他说的话有些凄凉，心里轻叹了一声，以前自己不懂白逸和符羽，可是有了萧宁以后，自己就稍微懂一些了，这一次雷子为了茹仙一反常态，可见陷得有多深了，现在虽然勉强说出这样的话来，可是心里并不好受。


第259章 处死

　　雷子说道：“放心吧，有我在一天，我就会让你和大海在一起的，这叫什么来着，娘的，怎么想不起来了？”

　　“成人之美。”七邪淡淡地说道。

　　一直闭着眼睛的白逸突然睁开了眼睛：“茹仙，为什么大海是汉人？”

　　这绿洲里，除了这些抓来的人是汉人，所有的人都是维族，为什么独独大海是汉人？

　　第一次见到大海的时候，白逸就觉得他像是汉人家里的孩子，来到这里后，他内心一直有个疑问，大海是绿洲中唯一一个长得像汉人的孩子，这难道是热娜虐待他的原因吗？热娜讨厌汉人，尤其是汉族的男人。

　　茹仙也愣了一下：“大海他……我也不知道。”

　　茹仙只知道，大海来得有些奇怪，他是什么时候出现在绿洲上的？她一时间也有些傻眼了，好半天才说道：“大海是热娜从外面带进来的，带来的时候就已经八岁了，他和我同龄，热娜只说大海没了父母，可怜，所以带进来的，大家都不敢去问大海的身世，可是她对他也不好，经常打他，可是有一次……”

　　那是茹仙十二岁的时候，他和大海的年纪越来越大，热娜不再像以前那样，让他们俩随意地呆在一起了，有时候看到两人在一起，还会勃然大怒，茹仙不敢违热娜的意思，可是毕竟年龄小，所以半夜的时候，她会偷偷地去找大海，那一天，正是两人约好了半夜碰头，来到大海的房间时，茹仙马上停了脚步，她听到了热娜的声音。

　　热娜对于茹仙来说是一种很特别的存在，她恨她，可是有时候又对她充满了好奇，热娜曾经是这片绿洲上最好的刀手，在她没有杀害自己的父亲之前，她对她是充满了崇拜的，不过那一夜改变了这种心境，现在这种好奇心又上来了，大半夜地，她怎么会突然来到大海这里？

　　想到大海有可能要遭受一番折磨，茹仙的双手绞在了一起，她屏住呼吸，小心地听着里面的动静，她知道自己的行为很危险，可是少女的心牵挂着里面的大海，她已经顾不了那么多了。

　　“你为什么要对不起我？”热娜的声音与平时大不一样，没有了那种盛气凌人，倒是有一些哀怨：“为什么？你说的话你都忘记了？”

　　大海在里面估计是大气都不敢出一声，茹仙听不到大海的动静，越发担心起来，两只手绞在一起，手心已经有汗朝外冒，大海究竟做了什么让热娜生气的事情？啪，一记清亮的声音响了起来，茹仙的肩抖了一下，开始了，她已经无数次看到这样的抽打了，可每次听到这样的声音，都还会心悸。

　　“你为什么不说话？”热娜似乎对大海的逆来顺受十分不满，那清亮的声音就越来越频繁了，大海终于说话了，却只有三个字：“对不起。”

　　“对不起？”热娜彻底暴怒了，“啪”，这次的声音与刚才的完全不一样，茹仙将手塞到了嘴里，眼泪马上流了下来，假如不这样，她会惊声叫起来的，刚才的声音她同样熟悉，那是鞭子抽打的声音，很奇怪，皮质的鞭子与皮肤接触，居然能够产生这样的声音，茹仙闭上了眼睛，听到了大海低沉的叫声：“疼。”

　　大海很少叫疼，今天却叫了出来，这是茹仙第一次听到大海表达出来疼痛，也是最后一次，他也不知道，在他遭受痛苦的这一夜，茹仙站在外面，已经是大汗淋漓，与他同样遭受着折磨。

　　热娜的哭声突然传了出来，茹仙从来没有见过或听过热娜哭，她将嘴里的手拿了出来，走近一些，透过窗户的缝看进去，热娜正抱着大海哭，热娜是个美人儿，可是当她哭的时候，一点美感也没有了，泪水和着鼻涕流下来，滴到她和大海的身上，她也没有想到要去擦，五官已经挤在了一起，她哭得很纵容，像是把一生中要流的泪在这一次当中宣泄出来。

　　“你说她抱着大海哭？”白逸觉得不可思议。

　　“我没有看错。”茹仙很坚持：“第二天，她又是平时盛气凌人的样子，我不确定她还有没有再哭过，也许有，只是我没有看到，没有听到。那天晚上对我来说，也是终生难忘的，当时的气氛很怪，很压抑。”

　　“热娜的刀法真的像你说得那么厉害？”白逸突然扯到了这一点上，刚才茹仙的描诉很重要，非常重要。

　　“是，在她之前，绿洲上最厉害的刀客是我的父亲，可是……”后面的话茹仙说不下去了。

　　能够手刃最厉害的刀客，热娜的刀法自然还在其之上了，白逸暗自提醒自己，对付这样的对手，一定要快，狠，准，稍有迟疑，对方就会反制过来，情势会在短时间内被扭转。

　　与茹仙交谈得越多，白逸内心越来越有把握，七邪一直在运气，很少说话，关在黑屋子里的三天，食物和水明显不充足，体力对于各人来说很重要，唐三成和小山已经饿得直叫唤了，茹仙只有提醒他们，越是叫，只会让身体的能量消耗得越快而已，这才让两人消停下来。

　　二十号还是无法阻挡地到来了，大家望着那道门，当它再一次打开的时候，就会宣告一人的死亡，大家都抿紧了嘴唇，把全身的气力集中到嘴上，眼睛盯着门，白逸与七邪对视了一眼，七邪说道：“我已经准备好了。”

　　白逸附在七邪的耳边说了几句，七邪点点头：“我知道了，见机行事。”

　　见两人窃窃私语，雷子有些不爽了：“你们在商量什么，总得让我们知道啊，难道一会儿就等被人家挑鸡捡鸭一样，拉出去斩了？”

　　就在此时，门打开了，外面的阳光射到门口，唐三成伸手挡了一下，小山突然拽住了唐三成的衣角：“哥。”

　　“别怕，有我们呢。”唐三成自己的心跳也开始加速了，可能是感觉到了唐三成的异样，小山的眼神也蒙上了层灰……

　　热娜走了进来，今天的她又穿着上次茹仙结婚时的白色衣服，上面红色的花朵刺绣像是突然打她身体里冒出来的血，显得十分狰狞，她的手扬了起来，伸出了食指朝众人一一地指了过去：“今天是上路的日子了。”

　　有些人已经因为太过害怕死死地闭上了眼睛，史文博马上朝白逸靠过去，他发抖的身子让白逸十分不适：“你镇定点。”

　　“死到临头了还怎么镇定？”史文博这种情况了还有气力还嘴。

　　热娜的手在屋子里游走了一圈之后，突然指向了一个方向：“今天，就是你了！”

　　热娜的手指戳到的人是唐三成，唐三成马上头脑一蒙，不知道作何反应，身边的小山紧张地拉着他的衣服，双眼无助地看着他，雷子头脑一热，马上站了起来：“你这臭婆娘，有事冲着我来，不要动我兄弟！”

　　“你？”热娜从鼻腔里哼出一声来：“我今天对你没有兴趣，我若是想死，可以等到下个月，今天我只想看着他在我面前消失。”


第260章 白骨

　　她打量了一下窝在角落里的茹仙：“茹仙，你还过得好吗？”

　　这带有无限嘲讽的放让茹仙心内的恩怨情仇都浮现了出来，她不知道是哪里来的勇气，突然站了起来，指着热娜说道：“我过得好与不好，你难道不清楚吗？从你杀死我的父亲那一天开始，你就应该知道，我还能过成什么样子了！你又何必在这里假惺惺地？”

　　热娜转过身去：“把他带出去吧。”

　　身边的七邪握紧了拳头，偏偏是唐三成，白逸握住了七邪的手，轻声说道：“冷静一点，这个女人是故意在刺激我们，现在时机还没有到。”

　　依照惯例，二十号这一天，所有被关押的人都要出去，都要睁大了眼睛看被选中的人是如何被“处死”的，史文博红着一双眼睛，算是今天，这已经是他第三次亲眼看到有人死在自己面前了，他一只手扶着墙，才支撑自己站起来，他不过是个历史学家，说穿了就是个读书人，这血雨腥风地，已经让他快承受不了了。

　　唐三成被两名黑衣人架了出去，一左一右，将他钳制得紧紧地，再加上没有吃饱，根本没有动弹的力气，那里已经架起了火堆，一根铜柱正立在中间，唐三成想到上次自己脑海里浮现的情景，头脑马上一片空白，七邪看到唐三成可怜的样子，越发沉不住气了，要不是白逸拉着，他已经要冲上前去硬来了。

　　白逸心内也是心急如焚，他打量着周围，看到了大海，他戴着黑色的斗篷，遮住了大半个脸，想来脸上又是指印吧，至少现在他出现了，白逸又看着那些黑衣人们，数了一下，一共有二十来个人，再看附近的观看的人，都是一些妇女和孩子，看他们的表情，并不是很乐于来到这里进行现场观摩。

　　时机，时机究竟在哪里呢？白逸闭上了眼睛，自己都快听到自己的心跳声了，他将手放在胸口上，重重地按压了一下，试图让自己冷静下来。

　　在这空当里，唐三成已经被架了上去，整个身子被绑在上面，唐三成抬起头来，这个时候，太阳就在头顶上，再向下看去，白逸正低头沉思着什么，七邪则是双手握拳关切地看着自己，他的眼神很着急，唐三成无数次看到过这样的七邪，七邪，你千万要冷静，冷静，不会老，不知道会不会死？

　　热娜的眼睛里像是蒙上了一层灰，这让她看上去更加阴郁，她见所有人都到齐了，手一挥：“点火！”

　　一名黑衣人拿着火把走了过去，也不知道是不是太紧张，按理说不会，他们干这样的事情已经不是第一次了，但他打了一个踉跄，身子险些栽下去，热娜的情绪被引爆了，她接过旁边古丽仙手上的皮鞭，毫不客气地抽打过去，眼看那皮鞭就要落到那黑衣男人的后背上，白逸叫了起来：“住手！”

　　白逸的叫声让所有人都愣了一下，连热娜也不例外，她瞪大了眼睛，皮鞭还扬在半空中，白逸不待她反应过来，大声说道：“热娜，你是这片绿洲的主人，可是你干了些什么？你现在要鞭打的可是你的同胞，你恨汉人，要杀汉人，我能够理解，可是你为什么连同胞也可以杀害！”

　　热娜的眉毛挑了挑：“同胞，他们只不过是我的奴隶罢了！”

　　太好了，就等着你这么说了，白逸冷笑一声：“大家听到了吧，你们对她死心踏地，她只不过是拿你们当奴隶，等当没有汉人可以玩弄杀害的时候，你是不是也要这样对待这绿洲上的人！”

　　“你……”热娜突然意识到了白逸的用意，她冷静了下来：“你以为你这么说，他们就会听你的了吗？”

　　热娜冷冷的眼神扫过去，大家都逃避着她的眼神，就连古丽仙也是这样，热娜突然一把扯着古丽仙的衣领：“怎么，就是你，也是这么想的吗？”

　　“不，没有，首领。”古丽仙温顺地答道，可是白逸看到了古丽仙颤动的拳头，她在忍，临界点在哪里？她会不会爆发？

　　白逸心下一动，又说道：“她就是这么想的，敢说出口来吗？你就是这里的独裁者，除了你，你根本看不到其他人，大家只是你的附属品罢了！你只是你自己的主人，可是你不能左右其他人的命运！”

　　“啪”，皮鞭落到了白逸的身上，皮肤马上变得火辣辣地，白逸并不躲闪：“打吧，连你的族人都挨过你的打，更何况我们这些汉人！你打啊，让大家看看，你是多么地残暴，不讲人情！”

　　热娜彻底地疯狂了，她扬起鞭子，不断地落在白逸的身上，白逸闭上眼睛，咬着牙忍受着热娜的抽打，七邪突然一把推开了白逸，那一鞭子就落到了七邪的身上，七邪双眼变得通红起来：“不要动我的朋友，他是我的同伴，我绝不允许你动我的朋友！”

　　古丽仙的眼睛变得模糊起来，她深深地吸了一口气，手上的刀扔了出去，唐三成叫了一声：“小心，七邪！”

　　那柄像弯月一样的刀以非常迅猛的速度飞了出去，却并没有朝七邪的方向而去，它砍在了热娜的右臂上，血马上流了出来，热娜像是没有肉血的人，可是她流血了，血淌了出来，热娜一把将右臂里的刀拔了出来，恶狠狠地看着古丽仙：“你！”

　　古丽仙后退了一步，此刻热娜眼中的杀意腾腾，白逸查看了一下周围人的反应，大家显然被这突然的变故弄傻了，都呆在那里，白逸振臂高呼：“杀了她，你们就自由了，所有的人都会自由了！”

　　就是有这么荒唐的事情，前一分钟，白逸还是躺在砧板上的鱼肉，即将任人宰割，这一刻，他却成了斗争的领袖，号召的还是与自己处于对立面的绿洲族人。

　　古丽仙脸上露出一丝笑意，有些狰狞的笑意：“没错，杀了她，我们就自由了，我们早就忍够了，不是吗？”

　　她的话音一落，所有的黑衣人都走了过来，将热娜围了起来，古丽仙说道：“她是最快的刀手没错，可是她现在的手臂已经受了伤，我们再也不用怕她了！”

　　古丽仙捡起地上的皮鞭，在空气中甩了两下，啪啪作响，她脸上露出得意的笑容：“热娜，今天是你的末日了。”

　　皮鞭飞了出去，白逸突然发现，热娜的脸上现出嘲讽的笑容来，她伸出了左手，稳稳地将皮鞭握在手上，古丽仙吃了一惊，这力道！热娜的左手大力地一扯，古丽仙连人带皮鞭都被带了过去，热娜从腰间掏出一柄匕首来，正好放在古丽仙的脖间，那里还有一条动脉正在跳动着！刀峰就靠在那里，只需轻轻一按，就能血如泉涌！

　　“你太小瞧我了。”热娜恶狠狠地说道：“你以为我凭什么能够杀掉旧首领，因为我用的是左手！”

　　热娜突然不说话了，她一回头，看到的是茹仙的脸，她脸上还带着泪：“你用左手杀了我的父亲，那么，就让我用左手了结你吧。”

　　茹仙的左手上握着一柄小刀，整个刀身已经没进了热娜的背里，只余下刀柄，鲜血将茹仙的手染得有一块块斑红，热娜突然笑了一下：“这样比较好。”


第261章 往事

　　大海突然走了过来，他每一步都走得十分沉重，热娜扭头过来，看着大海，眼睛里面蒙上了一层水汽，大海取下斗篷的帽子，露出他那张英气的脸来，虽然犹显稚气，脸上是青紫的印子，热娜突然笑了一下：“你长得太像他了，我实在是忍不住。”

　　“我知道，所以我一直在忍。”大海说道。

　　热娜抬起头来，白逸知道那一刀已经刺到她的要害了，她活不长了，热娜看着大海：“带我去那里。”

　　茹仙有些手足无措地看着大海，大海只是用柔和的眼光看着她，然后突然抱起了热娜，横着抱的那种，白逸心里浮上异样的感觉，这一刻，大海和热娜好像不用说话，也知道对方在想什么，黑衣人们从变故中清醒地来，如释重负一般，脱下了身上的黑色斗篷，连手里的刀都扔到了地上，然后大家跳在一起，欢呼起来，七邪连忙上前将唐三成解了下来，史文博喃喃念道：“究竟发生了什么事情？发生了什么？”

　　大家跟在大海的身后，茹仙说道：“这是她的房间，我从来没有进去过。”

　　古丽仙说道：“应该说除了她自己，从来没有人进去过。”

　　这间房恐怕是第一次涌入了这么多人，大海让热娜靠在床边上，无法躺下，因为后背上那把刀，他突然将床上的被子掀了起来，下面的东西让大家跳了一跳，那是一具白骨！

　　“是男人的尸骸。”七邪说道：“从骨关节可以看得出来，比较粗大。”

　　热娜看着那具尸骸，惨笑一声：“终于结束了，大海……你一定很想杀了我吧？你和茹仙，或许是最合适的人选。”

　　古丽仙的眼睛里突然涌出泪来，她疯了一般趴在床边上：“原来你把他藏在这里，原来你把他藏在这里……”

　　“这是演得哪一出啊？”雷子问茹仙：“这是怎么一回事？”

　　茹仙摇摇头：“我也不知道。”

　　大海突然将头靠在了热娜的怀里：“从很小的时候开始，我就很想这么做了，可是我知道你不喜欢，这是第一次，也是最后一次。”大海的手摸到了热娜的背后，一咬牙，就将那把刀拔了出来，一股血喷了出来，热娜瞬间瞪大了眼睛，嘴角带着笑，头一歪，正好歪在大海的头上，大海将刀扔在了地上，抱着热娜的头，将她扶到了床上，与那具白骨并排靠着，表情像是完成了一件很了不起的任务。

　　古丽仙看着这一幕站了起来：“怪不得，怪不得……原来你早就知道了，是不是？所以才会变成这个样子？”

　　她像是在对着死去的热娜说话，白逸走了过去：“究竟是什么一回事？古丽仙，我知道你知道一些什么，对不对，我们是被无辜卷进来的人，总要弄个明白。”

　　“不好意思，我需要冷静一下，请你们先出去。”古丽仙说道：“你们现在自由了，外面的人也不会为难你们了。”

　　白逸无话可说，看古丽仙的状态，现在也是问不出来什么的，只有悻悻地走开，来到外面，已经是另一幅光景了，黑衣们脱了斗篷，不过是普通的人维族男性，他们脸上都带着笑，雷子说道：“人突然就能换一幅面孔，真是不可思议。”

　　小山还有些后怕：“我们居然活过来了。”

　　唐三成有些虚脱的样子，刚才被绑在上面，可是一点也不好受：“我差点以为自己要没命了。”

　　“你向来命大，我们想你死也死不了。”雷子朝地上啐了一口：“不过刚才我真的有点紧张了。”

　　白逸的身上已经不像样了，那皮鞭的力道还是很厉害的，现在阳光一照，更是火辣辣地疼，唐三成看着有些心疼，刚才白逸不躲不闪，就是为了激怒热娜：“真是的，我们现在也没有药。”

　　古丽仙走了出来：“我们有，跟我来吧。”

　　古丽仙的情绪已经冷静下来，茹仙和大海还留在里面没有出来，大家跟着古丽仙到了她的住处，她从一个箱子里拿出一瓶药粉出来：“这里的人经常受伤，所以药也是常备的，这是我们绿洲上特有的一种植物，用来治鞭伤，很有效果，趁你的伤口还没有闭拢撒下去，更有效果。”

　　白逸接了过来，这瓶子上一干二净，什么也没有，看来是自己配的，唐三成接过来，小心地一一撒在白逸的伤口上，那药粉一落下去，白逸就觉得伤处一股清凉的感觉，然后是一股刺痛，像是被针扎了一样，但完了之后，原来的灼热感消失了不少。

　　“谢谢。”白逸说道：“不过，那些被关押的人你们准备怎么处理？”

　　古丽仙说道：“事情已经到了这里，自然是要放了他们了，不过我们这里是沙漠的正中央，想要走出去不容易，我看先让他们住下来，等休整一番后，我们会派人把他们送出去的，不过，在这里发生的事情我们不希望他们讲出去。”

　　“估计他们连回想都不愿意回想。”雷子说道：“能够活着出去就够万幸了，估计以后还会留下心理阴影。”

　　“好了，雷子。”白逸说道：“这样也好。不过，古丽仙，刚才的那具白骨是？”

　　古丽仙倒了几杯水，她这么一个动作马上让大家感到口渴了，大家捧着水杯喝了起来，古丽仙看大家狼狈的样子，叹了一口气：“这么些年来，死在这里至少有二三十个人了，清一色的汉人，清一色的男人，每个月二十号死的，都是和那具白骨长得相似的男人，被选中的男人都是有标准的。”

　　唐三成一怔：“那么说，我也是长得像那个男人了？”

　　“没错。”古丽仙说道：“这是她选择的唯一标准，这么多年了，我能不知道吗？”

　　“那具白骨是大海的父亲？”白逸突然说道：“而大海其实是热娜的亲生儿子，对不对？”

　　这结论有些石破天惊了，但古丽仙没有否认：“没错，没有人比我更清楚这件事情了，那个男人是无意中来到绿洲的，那时候的热娜还是一名少女，他们两个人一见钟情，我和热娜是最好的朋友，那个男人也对我像妹妹一样，那时候真的很美好，我们都没有预见后面发生的事情。”

　　“你们的汉语也是他教的吧？”白逸问道：“绿洲上的人都会讲汉话，而且讲得不错。”

　　“是。”古丽仙说道：“他很好，所以大家都喜欢他，大家都认为，他与热娜会成为最幸福的一对，虽然一开始大家都不认为维汉可以结亲，但是时候长了，他和这里的人打成一片，俨然成为我们的一员了，大家都认可他与热娜的事情，他出去了一趟，说是要与家人商谈与热娜的婚事，马上就会回来。”

　　“可是他一去不回。”白逸说道，自古以来这样的事情多了去了。

　　“不，他回来了。”古丽仙说道：“不过是热娜出去把他找回来的，因为热娜的肚子一天天大了起来，我真是没有想到，他们两个人已经偷偷地……她肚子大了起来之后，这才慌张了，那个时候，没有结婚便有了孩子，是不能被容忍的，尤其在我们教义之中，她只告诉我了一个人，然后就出去找那个男人了，那时候她的肚子还不显，她这一去就是一年多没有回来，我们不知道她去了哪里，甚至以为她和那男人过得很好，习惯了外面的生活，所以不想回来了。”


第262章 火化

　　古丽仙闭上了眼睛，好像又回到了那一天：“那一天，她突然带着那个男人回来了，大家都很高兴，替他们感到高兴，她带着那男人进了屋子，一夜之后，那个男人就不见了，大家问热娜，她只说他已经走了，大家问她为什么，她说那个男人在外面是有老婆孩子的，他这次回来只是拿走一些东西，不会再回来了。”

　　“又过了几年，她突然杀掉了首领，成为了绿洲新的首领，再然后，她带了一个孩子回来，就是大海。”古丽仙说道：“其实我早应该想到了，可能我不愿意承认吧，可是大家真的快受不了了，杀人，玩弄性命，这里的族人原来不是这件样子的，可是她已经走火入魔了。”

　　白逸听着古丽仙的描诉，突然说道：“其实你也是喜欢那个男人的吧？”

　　古丽仙一愣：“这里突然闯入一位年轻男人，是我们从来没有见过的，他又幽默，懂得又多，长得又俊朗，要说不喜欢，不动心，是不可能的。”

　　白逸佩服她敢于承认：“你现在应该也庆幸不是自己了结了热娜吧？”

　　“是。”古丽仙突然瞪了白逸一眼：“你怎么像是知道人家心事一样？”

　　雷子突然低低地说道：“小心她爱上你了。”

　　白逸觉得毛骨悚然起来，就算这个女人长得再美若天仙，自己也提不起来兴趣了，以后再回想这里的时候，也只记得所有的痛了，他摸着自己的胸口，想到史文博来：“古丽仙，不好意思，我要去找一位朋友，先告辞了，对了，能不能将我们的行李和骆驼还给我们？”

　　“这个自然。我会让人给你们送过去的，对了，你们还是住在原来的房子里吧，我会让人照顾你们的。”古丽仙说道：“希望你们不要再害怕了，现在和以前真的不一样了。”

　　大家不好说什么，点点头就去找史文博，史文博和那些被放出来的人正坐在萌凉处，哪怕是重获自由了也不敢乱跑，老实得很，看到白逸他们过来，史文博才站了起来：“你们没事吧？”

　　雷子朝地上啐了一口，愣是没吐出什么来，他愣了一会儿，才指着白逸说道：“能没事吗？你看他都成什么样子了？”

　　白逸拦下雷子，说道：“史教授，你还要去找楼兰古国的遗址吗？”

　　“当然了。”史文博说完了，底气又不足了：“可是你们看我这个样子，还怎么去？这里可是沙漠，什么都没有，只怕走没几步就死掉了。”

　　“正好，我们需要一个顾问。”白逸说道：“我们正好也要到那地方去，不妨一起？”

　　史文博唉声叹气地说道：“也只有这样了，对了，我们现在在这里，不会再有事了吧？”

　　其他人也都竖起了耳朵，白逸很肯定地说道：“不会再有事了，他们答应派人送你们出沙漠，只是有一个条件，出去后不能提起这里的事情。”

　　其中一人说道：“我们想提也提不出来，怎么来的都是莫名其妙，我们自己根本就不可能找到这里，就算告诉警察也是无济可施！”

　　没错，现在虽然是法治的世界了，可这绿洲身处沙漠腹地，外人想进来都很难，更别提要进来惩处谁了，更何况，热娜是罪魁祸首，如今她这一死，其他人自然改邪归正，这地方也就要迎来新的篇章了。

　　史文博听到白逸要与他一起去找，十分高兴，完了，又说道：“其实我怀疑这沙漠底下不只有楼兰古国……”

　　他话还没有说完，大海和茹仙终于从那房子里走出来了，唐三成替大海觉得痛心：“真可惜，这么一个孩子，从小过着这样的生活，不知道他以后还要怎么生活下去，发生过的事情就像个烙印，永远也去不掉了。”

　　雷子的眼睛瞟了一下唐三成：“几时你说话也这么诗意了？娘的，这可不像你啊，再说了，他身边不是还有一道阳光嘛。”

　　小山傻傻地说道：“我没有看到他身边有阳光啊。”

　　“傻小山。”白逸说道：“你雷子哥说的是茹仙姐姐，看样子我们雷子已经从单相思里抽离出来了，这是好事。”

　　“我知道的，天涯何处无芳草嘛，还有就是强扭的瓜不甜，别以为就唐三成懂得酸，我雷子其实也不差。”雷子虽然嘴巴上这么说，眼睛里却滑过一丝失落，真正投入过的感情，要放下可不是嘴巴说说那么轻松的。

　　白逸并不戳穿他，他能有这样的觉悟已经难得了，茹仙拉着大海过来，脸上是洋溢的笑容，大海苍白的脸上有些红晕，估计这是他们俩人第一次在阳光下面拉着手吧，茹仙说道：“多亏了你们，这一切都结束了。”

　　唐三成想的却是，怎么说热娜也是大海的母亲，如今却是茹仙下了狠手，难道大海心里真的一点也不介意吗？再看大海的表情，居然是轻松释然，看来热娜一死，大家都从深渊里解脱出来了，其实热娜也挺可怜的，她只是用了最极端的方式发泄恨意，又用死亡来解脱了自己，只是害了那么多条性命，死的人也太无辜了。

　　“对了，死的那些汉人的尸体都在哪里？”白逸问道。

　　“都埋在屋子后面的一个深坑里了，因为担心影响水质，所以那里用石块砌了起来，下面还用了油布。”茹仙的样子有些踟蹰：“你们……还是不要去看了，因为……”

　　唐三成连连摇头：“我才不想看。”

　　“如果担心水质，就一把火烧了吧。”白逸说道：“绿洲里的地下水难能可贵，油布和石块并不能阻止尸液渗到地下去，只是时间问题而已。”

　　古丽仙正好出来，听到白逸的话，觉得很有道理，马上安排人过去将那些埋在地下的尸体处理掉。

　　大海现在的话明显要多了起来，他走到古丽仙的旁边：“阿姨，要怎么处置她的尸体？”

　　“把他们一起火化了吧。”古丽仙说的是他们，自然是指热娜和那一具白骨了，她脸上的表情有些悲伤：“热娜为了他成了现在这个样子，死后就让他们永不分离吧。”

　　大海面上有些感激的神色：“谢谢你。”

　　“你不恨我才好。”古丽仙说道：“其实我刚才也不知道自己做的是对还是错。”

　　“你没错。”大海说道：“其实我也一直有这样的念头，这样大家才能解脱。”

　　白逸对这少年完全刮目相看了：“对了，你怎么对沙漠这么了解，卷子风来你也能感觉得到，沙尘暴也是，就连沙漠里的毒蝎子你也有办法对付。”

　　“她教我的。”大海说道：“而且这是传统，以前会培养少年了解沙漠，这样才能游走在绿洲和外面的世界之中，一开始只是替人带路赚点钱，从外面购置生活用品，后来才……”

　　后来的事情白逸就知道了，因为热娜的原因，这些原本只是引路少年的人们，成了将大家引向魔窟的杀手，彻底地变了质了。

　　“你长年游走在沙漠之中，只见到过一次灵犀果，那么有没有听说过一样东西……冥弓？”白逸问道。

　　“冥弓？”大海若有所思，他似乎不太确定，反倒是茹仙说道：“你们怎么会知道冥弓的？这是我们教中传说中的圣物，不过是什么样子我们也不太确定。”


第263章 佉卢文

　　古丽仙也说道：“没错，古兰经中曾经提到过冥弓，可是它是什么东西，长什么样子，我们完全不知道，只知道会出现在沙尘暴中，当飞沙漠天的时候，假如有机缘，就能够看到。”

　　这岂不是刚刚错过了一次机会？白逸听古丽仙所说，心里越发没有把握了，大海说道：“你们要找的叫灵犀果的东西，就与这冥弓有关吗？”

　　“现在还不知道，一切只是猜测而已，或许两者有关联，也或者两者是独立存在的。”白逸说道：“不管怎么样，谢谢你们提供的消息，明天我们就会离开，不知道能不能替我们准备一些干粮和水，我们可以付钱的。”

　　“钱？”古丽仙突然笑了：“你们的行李还在我们手上呢，你现在拿什么付？”

　　白逸一时语塞，就在此时，有人拿着他们的行李过来，古丽仙笑道：“你现在有钱付了，里面的东西我们并没有动过，你们需要什么就说吧，反正是交易，我们也不是白送你的，这里的人还要活下去呢。”

　　“水，干粮，还有我们的骆驼。”白逸说道：“价钱随你们开。”

　　刚才白逸打开来看了一下，里面的东西都没有少，钱没有被拿走，连三把枪和自己的飞刀腰带都好好地，这让他安心不少。

　　“放心，骆驼一直被我们养着，对于我们沙漠上生活的人，骆驼和我们的族人没有什么区别，我们是不会伤害它们的，它们现在很好，明天一齐还给你们。”古丽仙痛快地说道：“今天晚上你们可以踏踏实实地睡一个好觉了。”

　　“但愿吧。”白逸苦笑，沙漠的征程刚开始就陷入了这样的困境，是万万没有想到的，如今灵犀果究竟在哪里还是未知之数。

　　几人依然睡在当初被关押的房子里，只是多了雷子和史文博两个人，外面一直火光冲天地，想来是一直在烧化尸体，味道有些难闻，大家将门关严实了，白逸才问史文博：“史教授，你说怀疑埋在地底下的不止楼兰古国，是什么意思？”

　　“上次我说的话其实没有说完，我来是来找楼兰古国不假，因为我怀疑发现的不过是楼兰古国的冰山一角，但还有另外一种可能性，那就是与楼兰一样神秘的神秘国度也被隐没在沙漠之中，因为这个。”史文博突然从衣服里面掏出一个木片来，同时叹了一声气：“为了不让这个被搜走，你们知道我花了多大的功夫嘛。”

　　唐三成说道：“这不是木片，好像是木简，上面的字是？”

　　“佉卢文。”史文博说道：“这是一种消失了很久的文字，佉卢文是起源于古代犍陀罗，后来流行于中亚广大地区的一种文字，是丝绸之路上重要的通商语文和佛教语文。在东汉末年，伴随着贵霜王朝的日趋瓦解，贵霜难民迁入塔里木盆地，佉卢文开始在于阗、鄯善等地传播。公元4世纪中叶随着贵霜王朝的灭亡，佉卢文也随之消失了。18世纪末佉卢文早已经成了一种无人可识的死文字，直至1837年才被英国学者普林谢普探明了佉卢文的奥秘。但是问题在于公元3世纪时，佉卢文在产生它的印度消失了，可是为什么会在丝绸之路附近被找到呢？”

　　唐三成花了好大的劲去消化史文博所说的话，此时白逸说道：“依你所说，佉卢文在丝绸之路附近并不稀奇啊，毕竟曾经传入到塔里木盆地。”

　　“不，不。”史文博有些着急了，他觉得自己没有表达清楚：“曾经传过来是不假，可是公元四世纪的时候，佉卢文就消失了，现在这块木简上面刻着的一些民俗民风不符合当时有认证过的任何国家，所以，我才觉得，它要么属于已经消失的楼兰古国，要么就是还有一个不为人知的使用佉卢文的国家，而且就在这片沙漠里。”

　　“哦，这倒有点意思了。”白逸说道：“怪不得史教授这么激动，原来是已经有证据了，不过下次不要太激动了，冲动可是魔鬼。”

　　史文博不好意思地抓抓头：“其实我查过资料，这东西要么属于楼兰古国，要么就属于一个叫精绝国的国家，也有一些学者将其称为尼雅城。”

　　“精绝国？”雷子挑了挑眉毛：“这次又有什么跟据？”

　　“法国探险家戈厄纳曾企图在尼雅河流域的尽头寻找一个叫做精绝国的西域古国，但没有找到。有一个叫斯坦因的外国人发现尼雅遗址后，推测尼雅遗址就是戈厄纳苦苦寻找的精绝国的遗迹。他把自己掠夺来的古文书记录并发表出来，其中的汉文简牍很快被中国国学大师看到。凭借丰富的学识，国学大师一眼看出一枚简牍上有泰始五年的字样，这是公元269年中国西晋王朝武帝的年号，这一块与他发现的简牍内容上有些相似，所以我才有这么一想。”

　　“精绝国？”白逸摇摇头：“我对西域三十六国的了解不多，从来没有听说过。”

　　“这个国家与楼兰一样，同样位于昆仑山下，塔克拉玛干沙漠，而且同样属于西域三十六国之一，《汉书西域传》里精绝国位于昆仑山下，塔克拉玛干大沙漠南缘，接受汉王朝西域都护府统辖，国王属下有将军、都尉、驿长等。精绝国虽是小国，但它位于丝绸之路上的咽喉要地，地理位置十分重要。史书所描述精绝国所处的环境是：泽地湿热，难以履涉，芦苇茂密，无复途径。从文寥寥数语中显然可以看出，当时的精绝国是一片绿洲。但在公元3世纪以后，精绝国突然消失了。”

　　“还有，在汉书的描诉中，对于精绝国的描诉只有一百多个字……精绝国，国王驻精绝城，距离长安八千八百二十里。人口四百八十户，三千三百六十人，其中具有战斗能力者五百人。设置有精绝都尉、左右将军、译长各一人。北距西域都护治所二千七百二十三里，南距戎卢国四日的行程。地形崎岖。西通弥四百六十里。”

　　史文博说道：“这个国家十分小，全国仅有480户，人口仅有3360人，能战斗的士兵仅有500人。可是它虽然小，不能否认它曾经存在过，它曾经活跃在丝绸之路南路，以殷实、富庶着称。当时，尼雅城叫做尼壤，是精绝国最繁华的城市。可惜的是，这个富庶的国家不知因为什么原因突然消失了，以至于时四五百年之后，玄奘取经东归时经过尼雅城，只见到了满目的荒凉。”

　　“现在在我们脚底下？为什么会平白无故地消失？”唐三成说道：“真是不可思议，现在听来，后者的可能性倒是大一点，不过冥弓又是怎么一回事，为什么雷子的师父说找到了冥弓，就能找到楼兰古国？”

　　“也有可能是雷子师父将楼兰与精绝国混为一谈了，毕竟这两个国家有很多相似之处，而且，平常人来说，对楼兰古国的熟悉一些，精绝国并不为人所知。”白逸说道：“不过我相信以卸岭力士的能耐来说，这冥弓肯定不是道听途说。”

　　雷子原本在听前面一句的时候心里有些不爽，不过白逸就是白逸，后面的一句话轻松地就把雷子心里的小疙瘩给化解了。


第264章 沙动

　　“事实怎么样，只有明天出去再说了，这一次我们准备充份，但愿不要再有什么风险了。”白逸坐了起来，身上的伤让他无法安然入睡，夜晚的凉气直往伤口里面钻，痒痒地，十分不舒服，雷子突然说道：“对了，我怎么觉得那古丽仙对你很不一般啊，我看你挨打的时候，她挺激动地，不会是对你有意思了吧？”

　　白逸摇摇头：“是你想得太多了吧，还是你对维族美女没有死心，要不然去跟古丽仙说说，看还有没有待嫁的适龄女孩子？”

　　雷子一怔，突然翻了一个身，将那毯子盖在身上：“还是睡觉吧。”

　　大家都笑了起来，唐三成情绪马上低落下来，这找灵犀果的事情听上去越来越没希望了，他也倒了下去，与雷子背朝背，七邪说道：“既然大海曾经看到过，说明它是真实存在的，只要它在，我们就有希望，不要想太多。”

　　“嗯。”唐三成答应了一声，倦意终于上来了……

　　绿洲上自制的草药果然厉害，白逸再起床的时候，就觉得那股又痒又痛的感觉彻底消失了，再看伤口，已经在开始愈合，他活动了一下手部，已经没有大碍了，外面人声鼎沸，十分热闹，他叫醒大家出去看看情况。

　　原来是绿洲上已经安排了人要送那些被囚禁的汉人离开，能够活着离开，大家都显得有些迫切，失踪了这么久，家人也要心急如焚了，看白逸他们还要继续留在这里，有一个人好心地说道：“你们也赶紧走吧，小心他们反悔。”

　　白逸笑笑：“我们也是要离开了，不过和你们不同路，你们路上小心。”

　　“那你们自己保重了。”那人低着头，匆匆跟上大部队离开。

　　大海和茹仙走了过来，大海拿的是干粮，茹仙手里捧着装满水的水壶，茹仙的脸上还有些滚烫：“这一次的水绝对没有问题了，我可以先喝一口的。”

　　雷子一把将水壶接了过来：“得了，信你。”

　　茹仙看着雷子，脸上的表情很复杂，好半天才说道：“你们路上小心。”

　　“好。”雷子故意装出漫不经心的样子：“你们俩也好好过，好不容易雨过天晴了，行了，不多说废话了，驼骆在哪呢？”

　　古丽仙将骆驼赶了出来，唐三成突然问大海：“对了，大海，我一直奇怪，你那只骆驼好像和我们的不太一样？”

　　“你们的骆驼是家养的，我那一只是野骆驼，是……她调教好后送给我的，体力和适应能力要比你们的骆驼强一些。”大海提到热娜的时候，还是有些别扭，似乎不知道怎么称呼才好，不过热娜有心送一只这样的骆驼给大海，潜意识里其实是爱着自己的儿子的吧？只是大海是她过去的阴影，又爱又恨，人的感情真是无法预计。

　　“怪不得呢。”唐三成抓抓头：“还真是第一回听说有训野骆驼的。”

　　“好了，我们应该出发了。”七邪他们已经将行李挂在了驼背上，因为多了史文博一个人，而他进来的时候并没有骆驼，用史文博自己的话来说，历史学家的预算是不多的，很多时候搞研究要自己贴钱，只有让史文博和小山共用一只。

　　史文博骑在骆驼上，险些老泪纵横，真是命大啊！

　　骆驼们走出那片绿洲，这是他们第一次清楚地看到这一片绿洲，在干旱少雨的光秃秃的大沙漠里，也可找到水草丛生、绿树成荫，一派生机勃勃的绿洲。真是大自然的奇妙之处，史文博见大家面露感慨，不禁卖弄起自己的学识来：“其实沙漠里有绿洲一点也不稀奇啊，这里靠着昆仑雪山，雪山到了夏天，总会融化，顺着山坡流下来形成河流，河水流经沙漠，就会渗入沙子里变成地下水，再加上一些渗入到地下的雨水，就会在低洼的地带形成绿洲。”

　　虽然他有卖弄之嫌，不过好歹是在答题解惑，雷子还是给面子的：“看，人家读书人就是读书人，知道的就是比我们多，不过，这冥弓也好，古国也好，我们要朝哪里去？”

　　“按当初大海所说他看到灵犀果的方向，应该是一路往东。”白逸掏出指南针来，确定了一下：“我们先朝东走。”

　　史文博说道：“其实我一直有些疑问，你们到底是干嘛的？”

　　“探险。”白逸只丢给他两句话，就对这个话题绝口不提了。

　　史文博讨了一个没趣，跟着部队一直朝东走，中间一行人都不再开口讲话，开口讲话也是会消耗人体的水分的，大家都知道这个道理，把水壶拿在手上，隔一会儿抿一小口，不敢抿多，当以这样的动作幅度喝水的时候，就变得格外有感觉，连水顺着喉道流下去的时候，那种细微流动的感觉都能体会出来，这就让喝水变成一项有乐趣的活动了。

　　大约行进了一个多小时，白逸双腿一夹骆驼的肚子，就停下来了：“不对。”

　　“怎么了？”唐三成虽然也觉得这样漫无目的地赶路有些无味，可是并没有察觉到什么异样，但看白逸皱紧眉头，他是知道白逸的个性的，心思细得像绣花针孔一样，假如他说不对，那就是发现异常了。

　　白逸手指着前方：“你们看那个。”

　　白逸手指着的植物上，还有一些花残留在上面，但其它的已经凋谢得差不多了，七邪说：“这是红柳，是沙漠里常见的植物，来的路上也看到过一些，这一株，怎么了？”

　　“这一株和刚才的不同是因为它的形状。”白逸的一张脸彻底沉了下来：“远看的时候就组合成像拱门的形状，所以我特别留意过，刚才我们就是从它们旁边经过的，可是，它们现在又出现在我们眼前了。”

　　唐三成说道：“有没有可能只是形状相似？我们可是一直向前走的，连弯都没有拐过，不可能迷路啊。”

　　迷路，两个字一出来，大家的神情都变了，除了小山，他只是不知道在沙漠中迷路的危险性罢了，白逸掏出指南针来，突然抿紧了嘴唇，他将指南针亮给大家看，这一下，大家无法再镇定了，指南针上面的指针一直在左右摇晃，像是发了狂一样……指南针失效了，白逸又看自己的手表，指针已经停止走动了……

　　“我还不信这个邪了。”雷子说道：“像唐三成说的，我们可是一直以直线来走的啊，娘的，连个弯都没拐，这样都能迷路？不行，我们再试一下，这一次……”

　　雷子还在想，七邪已经从自己衣服上扯了点布条下来，他跳下骆驼，系在红柳的杆上：“究竟是不是迷路了，我们再走一次就知道了。”

　　大家产生了共识，回头看了那系着布条的红柳一眼，那衣服是七邪穿过的，上面的花纹大家都记得牢牢实实，完了，骑着骆驼继续走，大约二十分钟以后，唐三成第一个停了下来，迷惑不解：“这究竟是怎么一回事？”

　　众人眼前，正是那一株系了布条的红柳！它正随风摆动，像是欢迎大家的归来！

　　唐三成的面色一沉，难道沙漠中也有鬼打墙吗？上一次的“鬼打墙”最终不过是八卦阵将大家困于其中，这一次，唐三成并没有那种感觉，问题究竟出在哪里，雷子说得对，从指定了方向之后，就一直是以直线行进的，为的就是不偏离方向，越过，又重新回来，怎么就成了兜圈子呢？


第265章 衬衫

　　“唐三成，有什么发现吗？”白逸此时也是如坠迷雾，只有将希望寄于唐三成身上了。

　　“稍等一下。”唐三成的耳朵抖了一抖，突然从骆驼上下来，趴在沙子上面，耳朵紧贴着地面，仔细地听了起来，下面传来“轰轰”的声音，唐三成将手放在沙子里，眼睛死死地盯着那沙子，马上就感觉到不同之处来了，这沙子表面上纹丝不动，可其实一直是在缓缓流动中的，而且是呈弧线流动的，地下传来的轰轰声却不知道是什么了，唐三成站了起来，将这沙子的玄机道破。

　　白逸说道：“怪不得我们沿直线走还是会回到这里，因为我们根本没有察觉到，路径已经在沙子的游动中改变了，我们其实一直被这沙子左右了。”

　　“奇怪的是，这里怎么会有这种现象？难道是要起卷子风了？”雷子说完自己也是一阵后怕，未进沙漠前，就见识到了卷子风的厉害，假如人畜身处卷子风的中心位置，那后果就不堪设想了。

　　“下面轰轰的声音很奇怪，不知道是什么。”唐三成正在说话的时候，天气突然变得阴沉起来，空中大片的乌云像要压到人头顶上，小山说了一句：“看上去有些不妙。”

　　风，起风了，空气一下子变凉了，唐三成面色一阴：“看来我们要马上离开这里了。”

　　雷子朝地上啐了一口：“说得轻巧，我们已经来回走了这么多趟了，没有一趟能够超出这范围的，娘的，不会真有卷子风要来了吧？”

　　“来不及了。”雷子闭上了眼睛，他已经听到不远处像闷雷一样的声音，与地下轰轰的声音互相交应：“看我们躲不躲得过去吧！”

　　白逸跳了下来，将行李包背在背上：“大家快把行李背上，然后聚集在一块！”

　　骆驼们已经聚集在了一起，动物有时候比人还要敏锐，六个人紧紧地抱在一起，躺在骆驼身后，暗自祈祷……

　　风越来越大了，将沙子带动起来拍打在众人的身上，一开始只是星星点点，最后就像是被施以了暴行，那沙子成片成片的飞舞起来，毫不客气地落在各人的身上，大家只觉得像有一把锤子在身上敲打，大家的手将对方拽得更紧了，因为身子已经不由自主起来……

　　雷子的声音在风沙中了变了形，不过大意是骂娘，还有就是这真的是卷子风！

　　唐三成的身子飞起来的时候，瞬间还有痛快的感觉，飞起来了！这快感不过持续了两秒，就让唐三成对自己的未来担忧了，脸在颤动，身子卷在风里，只有大脑的意识还很清楚，那就是要死死地拽住小山和七邪，背上的背包正在向外扯，随时都有可能断掉……模糊中唐三成听到了史文博的尖叫……然后身子被抛离了出去，只觉得后脑勺麻麻地，唐三成就闭上了眼睛，彻底晕眩在一片黑暗之中……

　　水，有水在进入到了自己的喉管里，一片清凉，真舒服，唐三成惊异自己居然是在这样的感觉之中醒来，他觉得嘴里很不舒服，马上爬起来，朝一边吐着，嘴里，喉管里，甚至胃里都有沙子的味道，唐三成猛烈地咳了起来，沙子独有的腥味儿和砂砾感让人十分不舒服，唐三成干呕了好一阵子才缓过劲来，这才看到给自己喂水的人，是小山，“其他人呢？”唐三成迫切地问道。

　　小山也显得无精打采，他虚弱地用下巴点了点，唐三成回头看过去，大家七零八落地躺在这里，这里是？唐三成一抬头：“我们……我们是在沙漠下面了？”

　　“应该是。”白逸正在喝水，原本伤就没有完全愈合的他，现在是雪上加霜，喝水的时候，手一直在抖，但却极力压制自己的痛苦感觉：“我一直在想，沙子底下会是什么，原来也有石头和泥土，也有水份。”

　　这里的亮光是七邪摆放在地上的手电筒造成的，所幸行李都还在，只是背带都被扯断得差不多了，现如今只有抱在怀里了，那些骆驼呢？唐三成四处望望：“我们的骆驼呢？”

　　“不知道，不知道被卷子风卷到哪里去了。”七邪说道，一向硬朗的七邪此时也显得十分虚弱，身子靠在一块岩石上，一只手放在身后，唐三成疑心顿起，他全身没有力气，但坚持着朝七邪爬过去：“七邪，你是不是受伤了？”

　　“没事。”七邪说道：“一点小伤，不打紧，包里还有药呢，已经敷上了。”

　　唐三成一把将七邪的手拨拉出来，七邪的手上的皮几乎全部没有了，血肉模糊一片，上面洒了一些药粉儿，光是看着就觉得痛了，唐三成的眼泪险些掉出来了：“怎么会这样？”

　　“都怪我。”一边的史文博说道：“要不是为了拉住我，七邪就不会受伤了。”

　　“一点小伤，总比大家损兵折将来得强。”七邪淡淡地说道。

　　刚才那惊叫声的确是史文博的，他不过是个读书人，从来没有经历过这样的场景，风一起，身子一腾空，手立马就松开了，七邪到底是功夫深厚的人，心又生得善，肯定是要出手相助的，史文博的行李上金属的挂钩就生生地将七邪那只手背上的肉全给刮走了，当时肉得七邪眼泪花子都出来了，也愣是没有松手，这才把史文博给救了下来，不然，他就和那些骆驼一样，不知道被风卷到哪里去了。

　　“总之，是我们命大。”雷子有气无力地说道：“我从来没有像今天一样，以为自己真的要死了，娘啊，我还不想死……”

　　唐三成的头靠在七邪的腿上：“这风太邪气了，没死就好，还有希望。”

　　这就是唐三成的好处，不管在什么情况下，总是把情况往好了想，也是，多在心里强调几次，说不定事情就真的好转了，白逸居然笑了出来：“也多亏有你这个少根筋的人在了，你这双耳朵挺管事，我们提前做了一些努力，也见到成效了，现在我们先休息一下，然后再寻出路，这里……不会塌陷吧？”

　　“这里是什么地方啊，黑糊糊地，全是些土泥和石头。”雷子扶着自己的腰站了起来：“怎么进来的不知道，怎么出去，看着也麻烦了。”

　　“即来之，则安之吧。”白逸现在也看得开了：“都说大难不死，必有后福，卷子风来了我们都没事，我看我们肯定会有奇遇。”

　　“我看你是受了唐三成的影响了。”雷子笑道：“现在行，大家都乐安天命了，好，我也不多说废话了，活着出去最要紧，命没有了，赚太多的钱也没用，我还没娶老婆呢。”

　　唐三成扯下自己的衣服替七邪将手包扎起来，刚包扎完，七邪就起身去找柴火，也不知道这沙漠的地底下有没有，翻找了一圈，才找到几根，凑和着点燃了，将干粮放在上面烤着，白逸不得不佩服七邪，这才是铁骨铮铮的硬汉子，唐三成真有福气。

　　大家围坐在一起，补充了一点能量，喝了一点水下去，才勉强有了一些精神，刚才全身都像是骨折了一般，软绵绵地一点劲也没有，雷子现在握了握拳头，总算有一点感觉了，白逸检查枪和枪里的子弹，庆幸刚才在卷子风里没有造成走火。


第266章 敦煌大盗

　　这时候，大家才仔细地打量起这里来，这里的土并不多，大多是基岩，这一点得益于史文博教授的博识，他走近那些基岩说道：“风化层下的完整岩石才能被叫为基岩，露出地表的就要被称为露头了，我们是在基岩层里了，在地底下是无疑了，真是奇怪，我们是怎么会被卷进地底下来的。”

　　“这个得问卷子风。”雷子没好气地说道：“史教授，你不是历史学家嘛，怎么对地理也这么熟悉。”

　　“我们常年四处讨研，有的时候就常在荒郊野外住下，怎么可能对地理不熟？”史文博叹了一口气：“基岩十分坚硬，而且埋于地下很深的地方。”

　　终于说到重点了，大家有些被打击到了，小山突然说道：“那里是什么？”

　　小山指的方向是前方基岩中间的一个小孔，大家看过去，只是一片漆黑，什么也看不到，唐三成说道：“小山，你看错了吧？”

　　“没啊，刚才明明有个影子闪了一下。”小山肯定地说道：“他比我还快呢。”

　　大家的寒毛都炸了起来，这里可是地底下，雷子不信邪：“我去瞧瞧，小山，你要是骗我们大家，我可要你好看。”

　　小山不服气地说道：“随你。”

　　小山还较上劲了，雷子打着手电朝那个岩洞里走了过去，手电筒一照进去，他叫了一声妈，手电筒就滚到地上去了，白逸和七邪同时冲了过去：“怎么了？”

　　雷子拍拍自己的胸口：“娘的，真的有东西，你们自己看。”

　　白逸捡起手电筒朝里面一照，马上就笑出声来了：“不过是件旧衣服，看把你吓得，我怎么不知道你胆子变得这么小了？”

　　等等，白逸回头看史文博，因为史文博嘴里嘀咕了一句，是啊，这里怎么会有衣服？这里不是地底下么？出现这样的东西，除非有人和他们一样，曾经来到过这里！

　　史文博走了过去，就着光看了一眼：“这是老外的衣服。”

　　没错，这件衬衫虽然污浊不堪，可是样式和质地一看就不是国内的，它悬挂在突然出来的石块之上，晃悠着，白逸大着胆子将手探进那洞里，果然有一阵风吹拂到手上，渗进了伤口里，凉得很，刚才是风吹着这衣服，让小山看见了，他才以为是有人在里面。

　　“史教授，我记得你讲过，曾经有老外组织了探险队来寻找精绝国，是不是？”白逸问道。

　　“这就是我觉得神奇的地方，不过单凭一件衬衫并不能说明什么，据我了知道的情况，当年探险队的规模很大，他们若是来过这里，肯定会留下更多的蛛丝马迹。”史文博现在已经相当兴奋了：“假如能够证明有探险队来过这里，那么，这里……”

　　或许是因为太紧张了，接下来的话史文博说不出来了，现在证据还不足，不能说明什么。

　　唐三成却在四处张望着，寻找着灵犀果的下落，这里的植物十分稀少，除了一些从石缝里探头出来的绿色，再无其它，唐三成难掩脸上的失落，白逸说道：“不用着急，现在只是刚刚开始而已。”

　　这个洞口很小，只有小山能够钻进去，白逸说道：“小山，你钻进去找找看，还有没有其它的什么东西，记住，如果发现有不对劲的地方，马上出来，安全为上，知道吗？”白逸觉得对小山，这样的警告恐怕还没有用，只有又将唐三成搬了出来：“否则，你就见不到你的三成哥哥了！”

　　小山打了一个寒蝉，对他来说，看不到唐三成这事很严重，他一反常态，严肃地点了点头：“我知道了。”

　　小山的身子缩了起来，轻巧地穿过了那个小洞口，他进去后，手伸过来接走了白逸手上的手电筒，史文博连连叹道：“真是不可思议，小小年纪就练就了缩骨功。”

　　不可思议就不可思议吧，总不能告诉他小山这么神是因为他是天生地养的？小山钻进去以后，在里面游走了好一阵子才走到洞口边上，他先将那件衬衫递了出来，然后又将一个东西放到了白逸的手上，这是一个打火机，然后才按原来的方式钻了出来。

　　“里面有很多东西，乱七八糟的，像是有人在那里面呆过一样。”小山说道：“只有这个东西我好像从来没有见过。”

　　这个打火机，白逸是在国外见过，他将这个打火机倒转过来，看它的底部，底部有着这个品牌的独有标志，它永远都会被刻在机身底部，还有上面的编号，白逸赞了一声：“这可是打火机中赫赫有名的了，它的大名叫做ZIPPO。”

　　“啥？”唐三成一愣：“啥婆？”

　　唐三成把ZIPPO听成了什么“婆”，白逸哭笑不得，耐着性子说道：“这是英文，ZIPPO，这是国外很有名的一种打火机，一九三二年就有了，看这款式也是比较早的了，里面的确有人呆过。”

　　“不大可能吧。”雷子说道：“这打火机怎么都不会生锈的，亮堂堂地。”

　　“这一种设计就是这样的。”白逸解释道：“将机身表面的古银涂层或古铜涂层进行花砂打磨，使呈现古旧的效果，再在表面涂一层透明的保护漆，使用段时间表层古银会越来越亮，因为有保护，所以才会这样子的。”

　　“白逸，你看这打火机，能猜出来是什么年份的吗？”史文博紧张地问道。

　　“可以，这个品牌的打火机上都会有防盗码，不同年代的，防盗码也不一样，我大致能够推断出来。”白逸说道：“这大概就是三十年代出产没多久的产品。”

　　“那个，会不会是史教授说的什么斯坦因？”雷子问道。

　　史文博摇摇头：“假如这打火机是三十年代出品，那么和斯坦因就扯不上什么关系了，斯坦因是被称为敦煌第一大盗的人，他的盗宝行为从1900年就开始了。斯坦因把一生中最好的年华都花在了亚洲腹地的探险考古活动。在英国和印度政府的支持下，先后进行三次中亚探险：第一次是1900年到1901年，主要发掘和田地区和尼雅的古代遗址。”

　　“第二次是在1900年到1908年，除了重访和田和尼雅遗址外，还发掘古楼兰遗址，并深入河西走廊，在敦煌附近长城沿线掘得大量汉简，又走访莫高窟，拍摄洞窟壁画，并利用王道士的无知，廉价骗购藏经洞出土敦煌写本二十四箱、绢画和丝织品等五箱。”

　　“什么东西？”雷子跳起脚来了：“好不要脸的老毛子，咱的东西他也敢弄走，娘的，他是活得早了一点，要不然我非拧断他的脖子不可！”

　　“这个斯坦因对中亚地区的文物特别感兴趣，他其后又进行了第三次的探险，又重访和田、尼雅、楼兰遗址，并再次到敦煌，从王道士手中获得五百七十余件敦煌写本，还发掘了黑城子和吐鲁番等地的遗址，1930年，拟进行第四次中亚探险，被南京政府拒绝，其所获少量文物，下落不明。”史文博说道：“这个家伙可以说在这里干尽了坏事了。”

　　“没办法，当时的环境特殊，只是可惜了那些被他带走的文物了。”白逸说道：“斯坦因不可能，那么那个法国探险家戈厄纳就更不可能了。”


第267章 日记1

　　“嗯，时间上完全对不上号。”史文博说道。

　　唐三成觉得他们把事情整得太复杂了：“依我看，还有两种可能，一种嘛，那个斯坦因虽然没有获得当局的批准，可是私自过来过，还有一种，那就是三十年代的时候，曾有一支老外的队伍进来过，与斯坦因没有任何关系，你们是想得太多了。”

　　白逸死死地盯着唐三成的眼睛，唐三成被看得发毛：“怎么了？”

　　“不是，你今天是被附体了吧？”白逸哈哈大笑：“你分析得很对，我们想得太复杂了，一开始总想把这些事情联系在一起，但完全有可能一点关系没有，不过是有一支老外的探险队进来过而已，小山，里面还有些什么？”

　　“很多东西。”小山说道：“东西还在，可能就是人不见了。”

　　大家沉默了几秒钟，雷子说道：“小山这家伙表达能力不行，最好是我们能够进去瞧瞧就好了，不过这洞能扩大不？”

　　萧宁没有在，要不然大家就不用发愁这个问题了，雷子说道：“怕什么，不是有火药么，大不了少用一点，在最安全的前提下扩充出来。”

　　“交给你了。”白逸知道这个时候大家的体力还没有完全恢复，只有让雷子一试了，最主要的原因是雷子在火药上一直以来是很值得信赖的。

　　雷子把火药的剂量配好了，目前放在白逸手上的打火机上了：“这可是外国牌子，让我试试，还能使不？”

　　白逸就将打火机扔到了他的手上，雷子拿在手里，有些尴尬了：“这玩意儿怎么用的啊，我怎么摸不清楚？洋玩意儿就是复杂。”

　　“有什么好复杂的，我来试试，不过不一定能打着。”白逸让雷子闪到一边去，自己去点燃火药，还别说，还真能打出火来，白逸点燃了火药，就抱着头回奔，砰的声音很小，剂量并不大，再看那洞口边缘果然被炸得零零落落，大家将那些石块搬开，洞口扩充了一倍多，七邪这么高大，也能自由来去了。

　　大家从那洞口里钻进去，看清里面的环境，终于能够理解小山所说的话了，东西在，人不见了，里面还有支着的帐篷，一共两顶，中间有一堆灰烬，还有一些零散的衣物和在灰尘里，最关键的是有一个背包还衣在帐篷时。

　　“这情形有些像是这批人中途休息的时候，发生了什么事情，人全部失踪了，只留下这些东西在这里。”白逸说道：“晾衣服，生火，烤食物。”

　　白逸的脚踢了一下，那是一个罐头，午餐肉，这些人是老外无疑了，这种午餐肉的罐头自己在国外也见过，吃过，口感并不好，像腐肉一样，但便于携带，最终白逸的目光落在那个背包上了，他一把提了出来，这个背包是特制的，能够容纳很多东西，虽然是三十年代的产物，比起白逸他们的要高出几个段数了。

　　白逸在里面翻了一下，都是些随身衣物什么的，但最底下有一本日记，史文博说道：“有日记，这下可好了，知道这些人是什么来头了。”

　　但再一看，日记里用的都是英文，史文博傻了眼：“我的英文可不好啊，这下可怎么办……”

　　雷子讥笑道：“我们可没有指望你，我们白逸可是在国外做生意的，英语好着呢，史教授，这一点你就不要担心了。”

　　史文博有些尴尬地干笑了几声，问道：“白逸，里面写了些什么？”

　　“这是一支来自英国的探险队，当然了，探险队是他自称的，其实和我们是同行而已，从他前面的描诉来看，他们原本是斯坦因第四次探险队的预备成员，可是因为南京政府的拒绝，没有成行，斯坦因因为年纪大了，遭到拒绝后就放弃了这一次的探险，可是这批人却私自行动了。”白逸瞅了一眼唐三成：“这一点，唐三成猜中了。”

　　唐三成就有些乐了，手舞足蹈起来，七邪不理他：“还有什么？”

　　“他们是在一九三六年的时候过来的，中间的过程我就不一一说了，反正就是四个字，偷偷摸摸，最关键的地方在于这里，他们被困了。”白逸说道：“像我们现在的情况一样，这里面有他们的名字，一共是六个人。”

　　“六个人？”雷子数了数他们的人数：“娘的，不是和我们一样？”

　　“是，六个人被困，但是一开始他们并不觉得有什么问题，而且他们来到这里的方式和我们不一样，我们是因为卷子风，他们却是发现了什么东西，一路尾随，结果来到了这里，这个英文单词应该怎么解释呢？”白逸想得有些入迷了，大家居然没有人开腔去打扰他，生怕惊了他的思绪。

　　“Bow and arrow？加上前面的……”白逸的双眼变得贼亮：“不存在的弓箭！”

　　“难道是冥弓？”雷子反应快，他挤到白逸的旁边，不过也是瞎起哄而已，他一看到日记里有如天书一样的文字，就拍了拍自己的脑袋：“你继续吧！”

　　“后面的字迹明显凌乱了不少，看来是在匆忙的情况下记录下来的，你们可以前后比照一下。”白逸将日记翻给大家看，果然，前面的英文字母还工整得很，可是最后两页凌乱起来，而且看得出来主人的心思十分迫切，有一页纸被笔划破了，力透纸背就是这么一种情况了，白逸说道：“里面提到探险队一共是六个人，可是只有一个背包在这里，这一点很奇怪。”

　　“有可能是这背包的主人故意留在这里的。”七邪说道：“他只是想传递一些信息下来。”

　　“对，当时的情况有些反常，他可能觉得自己会有不测，所以才留下这些。”白逸说道：“他们发现了不存在的弓箭之后，日记就断了，那些人也从这里消失了。”

　　雷子已经认定这些人看到的就是冥弓：“他们一定是看到了不一般的东西，他们是被引进来的，然后又被冥弓吸引到了另外一个地方，多半是遭遇到了不测了。”

　　“那么，我们也留在这里，是不是也能够看到他们看到的东西？”唐三成的想法素来简单，不过他的话今天大多灵验了。

　　白逸点头：“会有这种可能，我们暂时留在这里。”

　　大家都没有异议，大家又寻找其它线索，在帐篷里又发现了其它未开封的罐头，可惜全部已经过期，无法食用，但雷子想了一个妙招，将罐头里的东西倒了出来，利用那些罐子来加热食物，那两顶帐篷被清理了一下，刚好可以容纳六个人，今天晚上总算是可以睡个安稳觉了，大家为这些被遗留下来的东西兴奋不已，似乎把“看不见的弓箭”都抛到脑后去了。

　　白逸知道，大家在故意淡化它，那一支探险队就是因为它离奇失踪的，事情很凑巧，他们是六个人，如今这支队伍也是六个人，这只是巧合而已？

　　在这地下没有白天与夜晚之分，累了，困意就上来了，大家分为两个帐篷开始休息，大家都没有拉上帐篷的拉链，小山最快入睡，睡梦中还发出了一些轻微的鼾声，雷子有些羡慕：“真是没有心事的孩子，羡慕啊！”


第268章 日记2

　　唐三成嘴里应了一声，翻了一个身，也沉沉地睡了过去，雷子无奈也闭上了眼睛，可能是太累的原因，刚才还在说人家睡得太快的雷子，马上也与周公会面去了，这个不大的岩洞里，就突然沉寂下来，只有一阵阵的鼾声此起彼伏。

　　那股风吹过来的时候，唐三成只觉得浑身都冰凉，那风声在耳边呼呼地刮，让唐三成无法忽视，他浑身打了一个哆嗦，马上就睁开了眼睛，帐篷被吹得东摇西摆得，“奇怪，这里不是地下嘛，哪里来的这么大的风？”唐三成朝外面爬过去，外面的一幕让他的嘴巴都张大了……

　　唐三成夸张的声音让大家都从睡梦中清醒过来：“你们快来看看！”

　　小山还在打着呵欠，雷子一副要死不活的样子，等探头出来一看，也傻了眼，旁边帐篷里的白逸说道：“难道这就是冥弓？”

　　那风不知道是从哪里涌出来的，将沙粒吹动起来，那些沙粒突然就被吸附到了墙上，正好形成一把弓的形状！十分巨大，倾覆了整面墙！

　　“不可思议。”史文博说道：“真是不可思议，这风来得太怪了。”

　　唐三成的耳朵动了一动，已经知道风是从哪里刮过来的了，就在这个时候，他说道：“风要停了。”

　　果然，唐三成的话音落下没有三秒钟，那股强劲的风突然就嘎然而止，墙上的沙粒哗啦啦地朝下掉，那沙子组成的弓瞬间就分崩瓦解！从开始到结束，不过两分钟而已！要不是唐三成耳朵尖，被风声吵醒，就要错过这次机会了，大家都有一阵后怕。

　　“冥弓，这一定就是师父说的冥弓。”雷子兴奋不已：“我就知道，师父一定不会骗我的。”

　　史文博说道：“只有弓，没有箭。自古弓箭不分家的。”

　　白逸已经走向那堵墙，说是墙，其实是一块非常巨大的基岩层，他的手在上面轻轻地抚摸着，上面并不平整，坑坑哇哇地：“怎么会这么巧，偏偏沙粒就会吸附在这上面呢？难道是凑巧……”

　　“三成，去找找看，风是从哪里吹来的。”七邪突然对唐三成说道。

　　“嗯，刚才我已经留意过了，这里的空间看上去是封闭的，不可能有这么大的风，除非附近还有更开阔的地方，而且与这里相连，在风向一定的情况下，风就会吹向这里。”唐三成拉着七邪去到距离帐篷三米远的地方：“刚才我顺着声音听，风是从这里传来的。”

　　这里有一块两个足球般大小的石块，七邪将它搬开，看到后面果然有一个洞：“你说得没有错，是从这里吹出来的。”

　　“等等。”史文博突然激动地冲了过去，蹲下身冲着那石块研究起来：“这上面刻有佉卢文，你们看，和我那块木刻上的佉卢文比较看看。”

　　生怕大家不相信，史文博去掏身上的木刻，手却摸了一个空：“咦？”

　　他激动地站起来，全身下下摸了一遍，脸色变得颓然起来：“糟了，肯定是在卷子风里的时候掉了，真是的……”

　　看他有些懊恼，白逸说道：“没有所谓，我看过那片木刻，虽然看不懂，可是记得上面文字的形状，与这石头上面的文字应该是同一种，就是你所说的佉卢文。”

　　得到了白逸的支持，史文博放下一颗心来，唐三成又说道：“这里有这块石头，一旦石头被人搬动，那风过来的方向就会偏移，那么墙上还能形成弓吗？就算被吹在墙上，也没有那么巧，偏偏就是一把弓吧，这石头……”

　　“有点怪。”七邪说道：“好像是故意放在这里的，你们看地上。”

　　地上有一个凹槽，很深，将石头放在里面刚好合适，七邪说道：“这是设定好的固定位置，人为的。”

　　人为的？事情一下子变得复杂起来了，白逸问史文博：“史教授，你能看懂上面的文字吗？是什么意思？”

　　“我试试吧。”史文博也没有绝对的把握：“我研习佉卢文的时间不长，简单的没有问题，复杂的内容就有些勉强了……”

　　总比完全不懂来得强，史文博肯定有些小近视，他的眼睛离那石头非常近，一触过去，整张脸都扭曲了起来，他像是不可置信一般，在自己的脑门上拍了一掌：“不会吧！”

　　这读书人卖起关子来真是要命，雷子推了他一掌：“我说史教授，你这是要把我们急死吧，有什么快说，行不行？”

　　“这上面只有三个字……精绝国。”史文博说完马上掐了自己一把：“我真的没有看错，这三个字我再熟不过了！”

　　唐三成就乐了：“雷子，看来你师父还是说错了一样，他说找到冥弓就能找到楼兰古国，可是我们找到的可是精绝国。”

　　雷子的脸一红：“这个，马有失前蹄嘛，再说了，这楼兰和精绝其实相差不大嘛。”

　　“是怎么进去的呢？”白逸纳闷道：“这一个小孔，没有被后天破坏过的痕迹，那么探险队的六个人是从哪里消失的？”

　　是喽，大家这才想到这个关键问题来，白逸说道：“看来还另有玄机了。”

　　大家在这小孔附近不停地摸索着，一点发现也没有，原本也是可以用炸药破坏掉那小孔，不过大家都没有这样的念头，它的存在有其道理与玄机，若是破坏掉就太可惜了，白逸想到史文博说的“弓箭不分家”，墙上只出现了弓，没有箭，白逸站在小孔上，看着那面石壁，箭真的是没有吗？眼光瞟过去，白逸看到石壁上有一条明显的长划痕，划痕相当深，站在正面的时候看不到，只有站在侧面的时候，因为光线的眼角的原因，才能看得一清二楚。

　　“这是什么？”顺着白逸的眼光过去，大家都看到了那一道不同寻常的划痕。

　　七邪拿着手电走过去，手放进去，很深，小指头完全陷进去了，里面很平滑：“这个不应该是自然形成的，一点也不糙手，很平滑，白逸，这里面应该有点玄机，我还想不明白。”

　　就这么一个发现让大家陷入了僵局，大家在里面绕来绕去，小山趴在那岩壁上，一幅百无聊赖的样子，他的小脑袋瓜子紧紧地贴着那岩壁，双手不知道摆在哪里好，突然就伸进那划痕里，双手抠住里面，这一抠，小山就叫了一声：“好痛！”

　　小山的手拿出来，手指上面被刮出了好几道血痕，雷子连忙过去安慰他，七邪与白逸对视一眼，都走过去把手伸进去，触摸了一下，那划痕最中间的地方有两个钩子，刚才小山就是摸到这里了，白逸自言自语道：“这两个钩子是怎么一回事？”

　　“工整，位置又恰好在中间，哪里有这么巧的事情。”雷子说道：“我总觉得这块石头有些怪怪地，这两个钩子更是奇怪呢，好端端的天然基岩里面怎么会有这样精细的钩子？”

　　大家抓破头也想不出来是什么理由，小山有些委屈地说道：“那钩子是会动的，刚才我手就是被挂到了，我手指动，它们也动了！”

　　哦，白逸打了一个激灵，这样的话，他看着七邪：“帮我照明。”


第269章 响尾蛇

　　七邪替白逸打着手电，白逸的手探进去，果然，这两个钩子是会移动的，白逸闷笑了一声，他大约想到结果了，手继续在里面摸索，果然找到了两个卡槽，他分别将两个石钩子移动到卡槽的位置上，然后卡住，唐三成就听到轰轰的声音响了起来：“有动静了！”

　　那“轰轰”的声音是从这基岩后面传来的，白逸赶紧退后了好几步，变化并没有在这块岩石上体现出来，那轰轰的声音消失后，在这基岩的旁边倒是出现了一个空间，雷子摇了摇头，倒斗这么久了，这么蹊跷的机关设置也是头一回撞上，那空间一开，马上有一有股热气涌了出来，不是沼气，应该是里面一直封闭，所以气流的温度较高，一旦有新鲜的空气涌入，就让热气释放出来。

　　雷子有些颓然：“我们还没有那些老外聪明，气人。”

　　“他们手上握有大量的资料，而且老毛子的知识层面不得不说要比我们广，他们会找到机关所在，也是情理之中。”白逸朝里面望了望，里面也是漆黑一片，看不真切，想到那六人最终没有回来取走帐篷和背包，就觉得那里面深不可测起来，心里就有了提防。

　　唐三成说道：“这样看来，这条划痕再加上刚才的弓，这不正好是弓箭一体吗？”

　　嘿，还真没有错，史文博也叹道：“就说了，弓箭不分家。”

　　“不用扯这个了。”雷子说道：“我们现在怎么办，进去吗？”他抠了抠鼻子：“我怎么感觉不大好……”

　　史文博这才说道：“有些野史里面提到过，精绝国是以鬼洞族人为主，原本是位于兹独河的下游，听说族人擅于在沙漠中掘出洞穴，外人擅入，很容易掉进去……”

　　“你不早说。”雷子朝地上啐了一口。

　　白逸笑道：“现在说也不迟啊，我们还没有进去呢，再说了，里面是不是真正的精绝国古城，还留待验证，怎么样，若是想撤，现在还来得及。”

　　唐三成说道：“灵犀果还没有找到呢，万一就在里面，那我不是要后悔终生？我是进定了，就看你们的了。”

　　“灵犀果？”史文博头一回听说这名字：“原来你们为了找这个东西来的？”

　　“怎么，史教授，你听说过？”唐三成只是随口一问，并没有作任何指望。

　　“记得我之前带的那一块木刻吧，其实是一套的，我只是拿了其中的一块而已，上面的文字里面有提到过这种果实，假如木刻与这里有关，那么你们所说的灵犀果，弄不好就在里面。”史文博是做学问的，凡事讲究证据，说完了马上补充道：“当然了，只是推测而已，若是大家听了我的话进去有任何事情，我可是担待不起的。”

　　雷子一直最烦的就是老学究了，一路上对史文博也没有什么好语气，这个时候更是嘲讽道：“听上去你是打算一个人留在这里了？”

　　史文博一愣：“当然不是了，你们都走了，我还在这里干嘛？”

　　其他人暗笑这史文博是真的书呆子了，雷子话里的火药味十足，他都没有听出来，还一本正经地回答，这雷子是一记重拳打在棉花上，啥劲也没有使出来了，他张了张嘴巴，无奈地摇了摇头：“我可算是服你了。”

　　既然如此，自然是进了，大家各自回去收拾了东西，就朝那进口处走，一进去，就是一股冷风吹了过来，白逸说道：“大家小心，这里有个洞口，好像与刚才我们看到的地方是相连的，把绳索拿出来。”

　　后面的人探头一看，可不是嘛，刚进来没有走几步，就有一个洞口断了去的路，一眼望下去还看不到头，白逸说道：“我第一个下，你们自己小心。”

　　“你自己才要小心。”唐三成不服气地说道：“我们好歹人多，下面情况未明。”

　　唐三成几时变得这么成熟了？白逸闷笑一声：“我有枪有飞刀，自认为敏锐力和拳脚功夫还可以，你们就放心吧，假如真有什么意外情况，我开枪示警。”

　　七邪拉住了绳子，白逸掏出头灯戴在头上，顺着那绳索向下，那头上的一点光成了大家判断他所在的唯一标志了，那亮光越来越往下，雷子啐了一口说道：“看着还挺深的。”

　　就在此时，下面传来了一声枪响，大家面面相觑，唐三成的脸都吓白了：“糟了，白逸会不会有危险？”

　　七邪拉了一下绳子，感觉份量还在：“应该没事。”

　　其实他自己心里也没有底，七邪看了剩下来的几个人，心里也觉得麻烦，雷子就不用说了，唐三成和史文博都算是手无缚鸡之力的，小山又少根筋，雷子看出七邪的烦恼，说道：“我第二个下，你照顾好他们。”

　　唐三成和小山放雷子下去，绳索放到一半，唐三成听到雷子的说话声：“这是什么东西？”

　　听语气不是很严重，唐三成放了一颗心：“估计没事，雷子说话挺正常的。”

　　事情证明下面的确出了一点小状况，但不是要命的那种，所有人一一下去以后，大家才知道，白逸不过是遇到了一只奇粗无比的响尾蛇，它突然冒出来朝白逸攻击，他才不得不开枪的，这响尾蛇含剧毒，被咬上一口就是回天无力了。

　　“吓到你们了？”白逸笑道：“都怪我，说什么开枪示警，让你们以为是多了不起的事情了。”

　　“这响尾蛇还不是了不起的事情啊？”雷子抹了一下嘴巴：“毒性可大着呢，我看还是悠着点，这里弄不好不止一条。”

　　真是说好的不灵，坏的灵，唐三成耳朵里传来“嘶嘶嘶”的声音，浑身一麻，胳膊上马上起了鸡皮疙瘩：“恐怕……真的还有。”

　　白逸面色一紧，几人将手电筒照了出去，将他们围在中间的是无数条响尾蛇，它们正从沙子上面行进，朝几人围抄过来，白逸说道：“这里有很多的沙子，与我们刚才所呆的地方完全不同。”

　　“娘的，现在不是说这个的时候吧？”雷子朝地上啐了一口：“这么多的响尾蛇，唐三成，准备好开枪了！”

　　唐三成已经将自己的枪掏了出来，手正扣在扳机上，无奈枪法也是三脚猫的水平，只有硬着头皮上了，七邪见他这样，将枪接了过去：“替我照明。”

　　白逸似乎十分有把握：“电光照着它们的眼睛打过去，还有，节省子弹，争取一枪一个准，不如，我们仨比试比试？”

　　此举不是没有道理的，这些响尾蛇长年生活在这地下，对于强光肯定十分不适应，刚才白逸就发现这一点了，当它们面对强光时，速度就会慢下来，这个时候对准了射击就是最好的时机，响尾蛇之所以被称为响尾，因为它们的尾部末端具有一串角质环，为多次蜕皮后的残存物，当遇到敌人或急剧活动时，迅速摆动尾部的尾环，能长时间发出响亮的声音，致使敌人不敢近前，或被吓跑。

　　“今天，你们是碰上对手了。”白逸率先开起了枪，每一枪响毕就有一条蛇的身子瘫软下去，雷子嘴里嘀咕了一句：“娘的，还真是百发百中啊，我有压力了。”


第270章 迷城

　　再一回头，看到七邪那边的动静，雷子有些颓然了：“七邪……”

　　七邪的射击准头远远超过了雷子的想象，只知道七邪是武功高手，怎么从来没有听说过，他的枪法也是这么精准？雷子朝地上啐了一口：“这可是你们逼我的……”

　　雷子有了些较劲的意思，欲与白逸、七邪一拼高下，一枪出去，立马干掉一条，心下正暗自得意，冷不防有一条已经窜到了跟前，那窸窸窣窣的声音唐三成听得是一清二楚，眼看要朝雷子的小腿咬过去，也不知道哪里来的勇气，飞起一脚将那蛇踢到了一边，“砰”地一声，雷子一枪命中了脑袋，那响尾蛇的脑袋马上血肉模糊一片……

　　“谢了。”雷子脑门上已经有汗冒了出来，细密的一层，刚才自己太大意了，只顾得看白逸和七邪，没注意到自己的阵地，还好唐三成有一双千里耳，这命真是捡回来的，唐三成这是第二次救了自己了。

　　枪声终于停了下来，看着那些蛇横七竖八地倒在地上，一股浓重的血腥味儿飘过来，雷子朝地上啐了一口：“哪里来的这么多蛇，看它们的样子，还挺有组织性地，居然还会玩包抄。”

　　刚才可不是将大家包围了起来，白逸正想笑，突然收了笑意，表情凝重起来：“唐三成，刚才我在下面鸣枪之前，你有没有听到别的声音？”

　　“别的声音？”唐三成一愣，仔细回想了一下：“有是有，不过很短暂地一声，怎么说呢，像是短笛子的声音，不过要尖利一些，就只是响了一下，再没有听到了。”

　　“刚才呢，在我们发现那些蛇包抄过来之前？”白逸又追问道。

　　“刚才，我太慌了，没有留意。”唐三成有些纳闷：“怎么了，是不是有什么问题？”

　　白逸冷冷地哼了一声：“看来，这些蛇的出现不是这么简单的。”

　　“不是，白逸，你有话就说清楚，不要卖关子啊。”史文博刚才吓得腿都软了，加上这里黑不咙咚地，身子一直在微微发抖：“这里是不是闹鬼啊？”

　　“你一堂堂的历史学教授，信鬼？”雷子“哈哈”大笑了一声：“这是我今年听过的最好笑的笑话了……”

　　“不，史教授说得没有错，是有鬼。”白逸冷不丁地冒出来一句。

　　雷子的嘴半张着说不出话来了，唐三成吸了一口气：“白逸，你怎么也相信鬼神啊什么的？”

　　“是有鬼，有人在搞鬼。”白逸说道：“这些蛇出现得有些奇怪，加上你说的听到有类似于短笛的声音，我怀疑有人在控制这些蛇，西域有训蛇人，你们听说过吧，其实就是现在，在一些国家，比如说斯里兰卡，还有印度，都有训蛇人的存在。”

　　史文博来了精神了：“这个我知道的，西域国流传着一种训蛇的秘法，曾经被认为是属于巫术的一种，不少训蛇人从小就与蛇生活在一起，毒蛇非但不会咬他们，而且还会听从他们的指令，他们擅于训蛇，也擅于解蛇毒，在古时，以训蛇表演和替人医治蛇毒为生，但其中缘由，我觉得不太像是什么巫术，应该是用了一些药物来控制蛇的神经，让蛇的神经对于一些特定的声音有反应……可惜，现在我的这些想法，也没有办法得到验证。”

　　唐三成眼睛瞪大了：“我又听到了，那个像短笛一样的声音！”

　　大家背靠背，将手里的电筒打向四处，白逸吐了一口气，现在是更多的蛇涌过来了，与刚才不同的是，现在这些是眼镜蛇，“娘的，是过山标。”雷子说道。

　　这过山标是旧时一些人对眼镜蛇的别称，因其颈部扩张时，背部会呈现一对美丽的黑白斑，看似眼镜状花纹，所以现在都叫它眼镜蛇，这种蛇的毒性更强，一般人被咬上一口，两小时后必定会毒发身亡。

　　白逸说道：“不行，雷子，得用你的看家本领了。”

　　子弹已经不多了，现在这些蛇比起刚才的数量来还要多，雷子一愣，马上明白过来，立马掏出自己的“宝贝”来……火药，雷子说道：“掩护我一下……”

　　他话还没有说完，那些蛇已经动起来了，雷子一瞧，手都抖起来了：“娘的，怎么回事，这么快就过来了！”

　　七邪朝四周望了望：“这人应该就在附近，看到我们要用火药，所以让蛇发动进攻了，擒贼先擒王，唐三成，靠你了！”

　　唐三成赶鸭子上阵，也是豁出去了，他低声说道：“好，但是大家要先秉住呼吸，五秒钟，五秒钟就够了！还有，把手上的灯灭掉！”

　　“灭？”雷子一看那些蛇已经越逼越近，心一横：“就五秒！要不然大家一起死。”

　　几支手电筒的光突然全部灭掉了，大家都捏住鼻子，紧紧地闭上了嘴，唐三成心里也是大为紧张，生死关头，这压力就集中在自己身上了，他闭上眼睛，耳朵里听到无数个声音，好像都凑在他的耳朵跟前，同他对话，在这之中，有一个喘息声……找到了！

　　唐三成只是指了一个方向，七邪就在黑暗之中扑了过去，凭的是他野生的本能，其他人打开手电筒，看到那些蛇站在原地不动，显得有些迷茫，“七邪看来是得手了。”白逸说道：“这些蛇像冬眠了一样。”

　　“走吧，过去看看。”唐三成说道：“我刚才听到七邪的声音了，好像挺轻松地。”

　　大家还没有走，七邪就拎着一个人出来了，手里还拽着什么东西，近了，看清楚了，才觉得用拎其实不太恰当，因为七邪将那人的胳膊反扭着，这是一种非常痛苦的制服方法，那人穿的衣服十分宽松，唐三成一愣：“这是个女孩子？”

　　这女孩子是短发，穿的却是男孩子的衣裳，皮肤很白，没有血色，就像脸上涂了白石灰一样，一双眼睛倒是黑漆漆地，嘴唇很干，她的四肢干瘦得很，被七邪制服之后，就有一双恐惧的大眼睛看着他，眼神十分无辜。

　　“你是什么人？”白逸没有因为她看上去十分弱小而放她一马，真是要命，刚才简直就是谋杀，血腥残忍的谋杀！

　　七邪摊开自己的手心：“应该就是这个东西了。”

　　躺在七邪掌心的是一个短小的类似于笛子的玩意儿，不过只有一个小孔而已，这个应该就是她拿来控制眼镜蛇的工具了，小山一时好奇，突然从七邪掌心里拿起来，放在嘴边就要吹，那女孩眼睛瞪大了，嘴里发出凄厉的叫声来！

　　“拿来！”白逸一下就从小山的手里夺了过来：“这个东西不能乱碰，小心让蛇动起来，朝我们攻击！”

　　小山被白逸一番训斥，有些委屈，一颗脑袋就耷拉着，一动也不动了，那女孩见被夺了回来，似乎很放心，不过面对白逸的提问，她一声不吭，唐三成看她样子有些怪怪地：“她会不会是哑巴？刚才她叫的声音很怪。”

　　是的，刚才看到小山抢走那“短笛”，她表情大骇，可是喉咙里像是发不出声音来，就像……白逸想了一下，就像是声带受损一样，虽然抓住了她，可是却无法从她口里知道这里更多的情况。


第271章 一脉

　　史文博突然从自己的包里取出纸和笔来，开始在纸上描着，唐三成凑过去看，史教授画的是画，他画了一堵墙，墙上面有一面弓，然后拿给那女孩看：“你看，这个是不是直通你们这里的入口？”

　　那女孩越发惊恐起来，她开始瑟瑟发抖，“真是麻烦。”雷子最郁闷这种情况了，动也动不得，打也打不得，关键是她还不会说话，“唉呀，我的个天，这究竟是要怎么样？”

　　史文博拍了一下自己的脑袋，在纸上画了几个符号，又亮给那女孩子看，这一下她明白过来了，弱弱地点了一下头，史文博十分高兴，又在纸上画了起来，他画的是一些断壁残垣，还有点点的沙子，还有零星的人，这些人都有高高的鼻子：“你再看看？”

　　那女孩突然就高兴起来，她看着史文博的眼神都变了，一双眼睛充满了热忱，双手在空气中比划着，嘴里吱吱哇哇地发出一长串的声音，除了史文博，大家都是一头雾水，史文博的兴致越来越高了，手上的笔越发发停不下来了……

　　看着两人以画代话进行交流，七邪说道：“看来只有史文博能够与她交流了，我看这女孩的攻击性并不强，刚才我过去的时候，她其实很害怕，她只是会训蛇，控制蛇而已，本人是手无缚鸡之力。”

　　“一个小女孩出现在这地底下，而且不会说话。”唐三成恍然大悟过来：“会不会她一直生活在这地底下，没有人与她交流，所以她已经失去了说话的能力？”

　　小山看着那女孩，居然有一股同情心冒了出来：“她好可怜。”

　　七邪关切地拍了一下小山的脑袋，一句话也不说，白逸却说道：“现在她是好是歹还不知道，在没有弄清楚情况之前，我劝你们不要同情心泛滥。”

　　好冷？唐三成与小山对视一眼，不约而同有了同一个感受。

　　史文博与那女孩交流了大半天，脸上慢慢地堆起了笑容，他在纸上画了一个大大的笑脸让那女孩看，那女孩看了之后，突然双眼发怔，然后双眼红红地，又突然笑了起来，她笑的时候没有声音，但一张脸和刚才有了巨大的差别，史文博爱怜地拍了拍她的头：“谢谢你。”

　　这种外人的亲昵动作让那女孩发起呆来，她双手放在胸前，一幅可怜兮兮的样子。

　　“怎么样了，你们这一大会又是画又是比划地，究竟搞清楚了什么？”白逸问道。

　　“这里是精绝国，肯定没有错了。我问她是不是沙子将整座城给掩埋了，她说是的，有一天沙子从天而降，所有的房子都倒了，当人们醒来的时候，整座城都在地下。”史文博说道：“这里有一个问题，整座城被埋在地底下，我画了很多人躺在地上，她却摆手否认，难道是说当时整座城遭遇了意外，可是城里的人并没有死？”

　　“居然有这种事情。”白逸说道：“现在还不好下定结论，史教授，还有些什么？”

　　“可是，当时的意外没有让这些人死掉，可是后面还是有一场灭顶之灾，让这里沦为了一座空城，她用手指把那些人一个接一个地盖住，是想告诉我这里慢慢地，人没有了……”史文博毕竟是做学问的，平时讲究的是严谨，这时候强调道：“这只是我的推断，毕竟她不会说话，也有可能是我理解错误了。”

　　“没关系，史教授，请继续。”白逸听得相当入神，他似乎已经抓到了一些东西了，只是，还差一点，只差一点就能够让所有的一切联系上来了。

　　史文博点头：“她一个个地把人盖住，可是却留了一个人在，我就想，这是不是说，当时那场灭顶之灾，却还有人活了下来，成为幸存者，再然后，我就用画来问她，这些人在哪里，她指了指自己，应该是说她就是那些人的后代，一开始我画的那些符号，你们也认出来了，那是佉卢文，刚才我们在上面的时候，那块石头上面刻着的文字，就是精绝国，刚才我记了下来，拿来问她，这里是不是精绝国，她表示是，这里就是精绝国的遗址。”

　　“这些就是全部了？”白逸说道：“好，我们现在整理一下，精绝国在唐代的时候突然消失，对不对，史教授？”

　　史文博点头：“没有错，这从《大唐西域记》里可以判断出来……媲麽川东入沙碛，行二百余里，至尼壤城，周三四里，在大泽中，泽地热湿，难以履涉，芦草荒茂，无复途径，唯趣城路仅得通行，故往来者莫不由此城焉，而瞿萨旦那以为东境之关防也。这话的意思是说玄奘取经东归时看到的尼壤城已经是另一番景象了，精绝国已经消失，时间上可能有些偏差，但汉书中曾经提到过它，可唐代的西域记里就已经消失，其消失也不过是在汉唐之间吧？”

　　“好，精绝国消失按这女孩所说是一场天灾，天降沙尘，可能还不止沙尘，我大胆估计，是有强烈的地壳运动同时产生，才会让整座城被倾覆到地下，但是老天爷保佑，整座城居然毫发无损，完整地保存下来了，就在大家为自己的生存欢呼的时候，另一场灾难来了，这里就是一个谜了，不知道出于什么原因，大家开始陆续地死去，但仍有一股人幸存了下来，这女孩就是那些人的后代……”白逸越理越顺，说到这里，他猛然明白过来：“史教授，你再帮我问她一件事情。”

　　史文博点头：“可以，要问什么？”

　　“问她，活下来的人都会训蛇吗？”白逸说道。

　　大家百思不得其解，只有看着史文博在纸上不停地画着，他画了一条蛇，然后旁边画了一个人站着，又画了一些倒在地上的人，史文博想了半天，佉卢文里的生与死是什么，终于确定了下来，写，不，是画在那纸上，拿给那女孩看，这一次的沟通要顺当不少，毕竟经过刚才的一番沟通，史文博已经掌握到诀窍了。

　　史文博再看白逸的时候，眼神里就有些惊奇了：“你是怎么知道的？”

　　“猜的。”白逸说道：“人是一样的人，为什么只有一小部分人活了下来，总是要有原因的吧，这女孩会训蛇，如此而已，现在看来，只有会训蛇的精绝国人才活了下来，为什么？难道说他们训蛇的人会服用什么东西以防自己中蛇毒吗？我们现在还可以大胆地猜测一下，让族人死去的是瘟疫，可训蛇人却因为服用了某种药才让他们幸免于难……”

　　雷子突然开腔了：“太扯了吧，不过听上去好像很有道理……”

　　“问问她训蛇人是不是有服用什么东西？”唐三成说道。

　　“好主意。”小山说道。

　　雷子扑哧一声笑了出来：“好主意个屁啊，是个人都能想到了，史教授，又要麻烦你了。反正你和她也混熟了。”

　　史文博看上去一点也不怕麻烦，他现在在为发现了这里而心生雀跃，马上转头去与那女孩交流起来……

　　突然，那女孩拿走史文博手上的笔也在纸上画了起来，从她握笔的手势来看，她从来没有握过笔，可能只是刚才吸收了史文博画画的样子，自己也要试一把而已，出乎意料的是，这女孩对画画很有天赋，三两下下来，居然画了一个东西出来，唐三成看了一眼，头一歪：“怎么会这么像……”


第272章 瘟疫

　　白逸也发现了：“灵犀果！”

　　唐三成几乎要跳起来了：“没错，就是灵犀果！”

　　“我来。”白逸将纸笔拿了过来，灵犀果的样子他早牢牢地记住了，也曾经画给大海看过，如今只是轻松地画了出来：“是这个吗？”

　　那女孩点了点头，唐三成的拳头都握紧了：“太好了。”

　　史文博与那女孩又在那里交流着什么，白逸凑近唐三成说道：“看样子，这女孩十分信任史文博了，不知道能不能说服她带我们进去，找到灵犀果。”

　　“但愿，但愿……”唐三成嘴巴都开始哆嗦了。

　　雷子给了他一巴掌，打在他的背上：“娘的！你担心个屁呀，抖什么抖。”

　　“你不担心，你手抖什么？”唐三成看了雷子一眼，被戳穿的雷子有些不好意思了：“你以为就你担心萧宁啊……”

　　“她愿意带我们进去，不过有一个条件。”史文博兴奋地说道：“她要她的短笛。”

　　“好，不过……”白逸的眼珠子转了一下：“她会保证不再攻击我们吗？要知道之前有一支探险队来到这里，可是……完全有可能遭遇到了不测。”

　　“你们放心，她说只有不怀好意的外来人，他们才会处理掉。”史文博说道。

　　处理？不知道他们是怎么处理外来人的，现在除了和她进去，好像没有其它的办法了，将短笛还给她，她放在嘴边上轻轻地吹了一声，停留在那里的眼镜蛇们突然转了一个弯，从不同的方向爬走，再也看不到踪影了。

　　“真神。”唐三成说道：“用声音来控制毒蛇，真是不可思议。”

　　“这训蛇由来已久了，听说训蛇者从小就会与蛇生活在一起，而且有的时候为了更了解蛇的特性，还会故意让蛇来咬自己，不过因为他们自己也是解毒者，所以不会危害到生命。”史文博说道：“这里面有些东西，还真是说不清，道不明的，古代太多东西无法让人理解了，好比那湘西的蛊，赶尸……”

　　雷子皱了皱眉头，这个史教授又开始了，就在此时，白逸想到包里还有一包糖，糖份可以快速地补充能量，灵机一动，摸出一颗来，放到那女孩的手上，其实她个子虽然矮小，可是看样子也有十三四岁了，她显然没有见过这样包装的糖，一脸踟蹰的样子，畏缩着不敢接，白逸也拿出一颗来，剥开来放进了自己的嘴巴里……

　　那女孩看了半天，终于还是拿在手上，剥开来，放进了自己的嘴巴里，那糖一进到她嘴里，她脸上马上现出不一样的光辉来，十分惊喜的样子，险些就要手舞足蹈起来了，看得出来她很想张开嘴巴表达什么，可只能发出“啊啊啊”的声音。

　　这时候，这女孩才露出了童真的一面，这就是糖果的魅力了，看到她喜欢，白逸又掏出一把来放到她的手上，女孩看着那些花花绿绿的糖果，脸上洋溢出笑容来，看得出来，她对于大家的防备已经越来越少了，白逸暗骂自己用这种手段来拉拢这名女孩，可也知道，若是不是能赢得她的支持，进去后危机恐怕更多。

　　“看不出来啊，你对付小女孩很有一套。”雷子摸了摸自己的鼻子：“其实这小女孩也挺可怜的，小小年纪，就生活在这暗无天地的地方，而且还学会了杀人……在外面，像她这么大的孩子，都在上学呢。”

　　沿途走过去，终于隐约看到一处四方的墙垣，大门还屹立着，其它大部分房屋都已经坍塌，只剩下断断续续的墙垣孤伶伶地站立着。看那墙垣的形状，应该是呈正方形的，假如是在地面，又是在白天，肯定会显得旷古凝重，城内破败的建筑遗迹了无生机，若是这里光线通透，肯定是显得格外苍凉、悲壮，可是放在黑暗里，就显得莫名地阴森……

　　穿过那些破败的建筑，大家都有一种沉重的感觉萦绕在心头，唐三成说道：“能够将整座城都倾覆在地下，而且这里的布局应该与当初一样，只是房子坍塌了而已，大自然的力量真是不可思议。”

　　“我倒是在想，后来让古国的居民消失的是什么。”白逸说道：“很有可能是瘟疫。”

　　“嗯，我也有这样的想法。”史文博说道：“瘟疫在中国古代早有记载，最早的记载大概是在先秦时期，一直到清朝，都有相关记载，几乎每一次损害都相当大，至于世界上有记载的毁灭性的瘟疫，那就更多了。”

　　史文博说道：“最有名的就是雅典的毁灭性瘟疫了，2400多年以前的一场疾病几乎摧毁了整个雅典。在一年多的时间里，雅典的市民们生活在噩梦之中，身边强壮健康的年轻人会突然发高烧，咽喉和舌头充血并发出异常恶臭的气味。不幸的患者打喷嚏，声音嘶哑，因强烈的咳嗽而胸部疼痛。一位医生发现用火可以防疫，从而挽救了雅典。”

　　“那唐代呢？”雷子罕有地沉声问道。

　　“当然也会有瘟疫了，黑死病、鼠疫、天花、流感等这些都可以让人快速地死亡。”史文博说道：“从刚才这小女孩的描诉中，我没有办法判断是哪一种，真是可惜，她不会说话，现在只有看她带我们到哪里去了，有没人能够还原当时的情景。”

　　说到这里，大家都发现已经走了很远了，小女孩丝毫没有停下来的意思，白逸拍了拍她的肩膀，指了指前面：“我们还要走多久？”面上的表情配上手势，这小女孩似乎明白了过来，她嘴里“啊啊”地说个不停，手指还一直比划着，似乎在说马上就要到了。

　　也的确是马上要到了，只是到的不是一座房子，则是一个巨大的洞穴，那洞穴边缘有向下的台阶，小女孩第一个走了下去，回头招手示意大家跟着她，唐三成有些迟疑起来，因为那下面黑漆漆地，完全看不分明：“下面不会有什么陷阱吧？”

　　“鬼才知道。”雷子啐了一口：“来都来了，再说了，舍不得孩子套不着狼。”

　　“下去吧。”白逸也就是这个意思，大家都跟在那女孩的后面向下走，史文博说道：“难道她们是传说中的鬼洞族人？”

　　鬼洞族人前面就听史文博提到过，精绝国其实也是一个多民族的国家，以鬼洞族人为主，还有其它的民族，对于鬼洞族人，记载很少，只说精绝国最后一任女王就是鬼洞族人，对于他们的生活习性，风俗等，完全没有记录。

　　“你不会说这里有个洞，所以你说她是鬼洞族人吧？”雷子说道：“难道名字里面带个洞，就有联系了？”

　　“这……”史文博也觉得这个思维逻辑不太谨慎：“这个确实没有什么太大的道理，我只是随口说说，究竟怎么样，只有等下去之后才知道了。”

　　下面突然出现了亮光，小女孩看到那亮光十分激动，突然转身过来双臂展开挡住众人的去路，白逸不明白她这是什么意思，领大家过来了，又不让大家过去，那小女孩摆了摆手，指了指下面，又指指自己，史文博明白过来了：“她的意思是她要先下去，然后再带我们下去，看样子是要去请示什么人。”


第273章 威胁

　　“娘的，真是麻烦。”雷子有些烦躁了。

　　“这是人家的地盘，我们现在不是侵入者，是客人。”白逸说道：“别忘了，要找到灵犀果，还需要他们的帮助。”

　　“刚才我就想问了，你们为什么要找这个灵犀果呀？”史文博说道。

　　“做药引子。”唐三成简洁地答道。

　　“其实……”史文博说道：“对于瘟疫，现代医学都认为中医是最好的治疗方法，古代治疗的方法也都是以中草药为主，这样前后联系起来看，白逸对于瘟疫的猜测有可能是正确的，训蛇人服用灵犀果原本是为了训蛇，可是完全有可能这灵犀果就是一副灵丹妙药，对于当初的瘟疫也有治疗作用，这才让他们活了下来。”

　　“有道理。”雷子对史教授是刮目相看了：“怪不得是教授。”

　　史文博被雷子一夸，反倒有些不好意思了：“其实只是一些逻辑性的思考。”

　　就在此时，那小女孩突然冒出头来，她冲大家招招手，她的身后还是那一片黑，白逸说道：“还是要小心一些，提防有诈。”

　　白逸走在最前面，朝那小女孩走过去，近了，就看到女孩身后还有一个影子，心下不禁起了疑心，手摸在枪上，却听到一个声音响了起来：“你们是入侵者？”

　　标准的汉语，白逸欣喜不已：“你会讲汉语？”

　　那个影子突然变得明亮起来，他手上执着一盏灯，照清楚了他的脸，这是一位女性，同样是苍白的脸，她与那小女孩的五官十分相似，赫然是一对姐妹，白逸说道：“我们没有恶意，我们是无意中闯进来的。”

　　那小女孩突然转身，可怜兮兮地看着那女人，眼里充满了祈求，那女人摸了摸小女孩的头：“骗取小孩子的信任总是比较容易，你不过是给了她几颗糖而已。”

　　白逸有些心虚，一时间竟然讲不出话来，身后的史文博说道：“奇怪，你怎么会讲汉语？”

　　唐三成突然听到一阵窸窸窣窣的声音，他扯了一下白逸：“白逸，周围有些不对劲。”

　　大家将手电筒照向周围，眼前的情景让他们的汗毛倒竖了起来……这一会儿的功夫，无数条蛇攀爬在土壁上，正吐着蛇信子，一幅虎视眈眈的样子！

　　“又是这一招。”雷子有些愤愤不平了：“我出去后一定要逮千儿八百条蛇吃掉，不然还出不了这口气了。”

　　“你们不要乱动，我妹妹的训蛇功夫不及我的十分之一，刚才想必你们已经领教过了。”这女人的声音冷得像从地狱里发出来的。

　　连唐三成也是刚刚发现这些蛇来到了附近，白逸就知道这女人的功夫绝不能小瞧了，他皱了皱眉头：“我们不想和你兵戎相见，我们来，只是为了灵犀果，需要它救人，别的，我们一律不管，要是愿意交易也可以，你们需要什么，钱？金条？”

　　“钱？”那女人突然惨笑了一声：“你觉得我们会需要吗？”

　　“那你们需要什么？”唐三成迫切地问道，灵犀果就在眼前了，可是……触手不可及的痛苦才是真的痛苦。

　　“我们需要回到地面上，像普通人一样生活。”女人似乎觉得自己说得太多了：“我凭什么相信你们，来到这里的人都是图谋不轨。”

　　“我们也是图谋不轨，我们图的只有灵犀果。”白逸说道：“你从刚才起没有否认你们这里有灵犀果，这说明一定在你们这里。”

　　白逸突然尖锐地指明了这一点，唐三成拉着小山的手，两人都十分紧张，那女人没想到被白逸探到了口风，那小女孩突然拉着那女人的衣服，再次表现出来乞求的样子，那女人叹一口气：“看来你们哄得我妹妹很开心，你们要进来可以，不过。”

　　她突然掏出几颗药丸来：“在你们下来之前，每人都要吞服一颗，放心，只要你们没有任何邪念，出去的时候我自然会把解药给你们，你们若是心中无鬼，敢不敢吃？”

　　唐三成第一个过去拿起一颗来，没有水，生生地嚼了吞下去，他只觉得嘴巴里又苦又涩，吃下去后并没有任何感觉：“我吃了，我可以下去了吧？”

　　那女人目瞪口呆：“这可是毒药！”

　　“为了救人，是毒药也要吃啊，我们就算可以凭武力进去，我们岂不是成了贼了？”还有一句话唐三成没有说出口，他们只偷死人的东西！

　　其他人对视一眼，都二话不说拿起那药丸就吃，只剩下史文博站在那里，有些犹豫，他后脑勺凉嗖嗖地：“真要吃啊？”

　　“你也可以不吃，上去等我们。”白逸说道：“我们有非下去不可的理由，可是你没有。”

　　“可是……”史文博摇了一下头：“我也有下去不可的理由！”

　　史文博叹息一声，拿起最后一颗药丸，一脸苦相地吞了下去，那女人见大家毫不犹豫地吞服药丸下去，也有了一些好奇之心，她强压自己的好奇心：“下去吧。”

　　在那之前，她的手指放在嘴边，吹了一声，攀附在墙上的蛇们都哧溜哧溜地朝四处散去，隐没在了黑暗之中，唐三成听得最清楚，那蛇身体与墙体磨擦的声音让他全身都起了鸡皮疙瘩，这就是听力好的负面作用了。

　　大家跟着那女人一直朝下，下面的空间很宽敞明亮，小女孩不时回头冲史文博笑笑，要不是她脸色太过苍白，这笑，还是挺灿烂的。

　　下面居然是一间间的房屋，墙上的火盆烧得正旺，可能是听说了有外来的人进入，房门都紧紧地关着，没有人出来“迎客”，看房间的设置，这里至少住了有六十人以上，也是一个小族群了，雷子说道：“娘的，真把我们当洪水猛兽了，我们是滥杀无辜的人吗？”

　　“估计他们也是后怕了。”白逸说道：“你忘了，在我们之前，至少还有一拨人进来过。”

　　那女人正带着白逸他们朝里面走，听到白逸的话，突然回头：“你们是怎么知道的？”

　　“我们在外面看到了他们的行李，还有火堆。”白逸说道：“看来他们果然是下来过了，那是五十年前的事情了，你怎么知道？”

　　“这里发生的事情不多，值得让人记住的更不多，作为谈资流传下来也就不是什么稀奇的事情了。”那女人在一扇门前停了下来，她推开门：“进来吧。”

　　门后面的空间有些像现在常见的会议室，女人站了下来：“请坐吧。”

　　看这女人的样子，似乎已经坦然接受他们的“侵入”了，白逸毫不客气地第一个坐了下去，大家围着那女人和女孩坐了下来，白逸说道：“我们想要几株灵犀果，你可以开条件，只要拿到了，我们马上离开。”

　　“没有。”女人痛快地说道。

　　唐三成的一颗心凉透透地，那女人说道：“你们找灵犀果是为了什么？还有，你们怎么可能知道灵犀果，除了这里的人，恐怕外面已经没有人知道世界上还有这种植物了。”

　　“我有幸得到过一本巫谱，上面提到过这种植物。”白逸说道。

　　“是在湘西流传的巫谱吗？”这女人有些吃惊了：“你们与巫族有关联？”


第274章 女儿国

　　白逸心里一动，马上说道：“指点我们来这里的正是一位巫女，确切地说，她是一位蛊女，我也不确认能不能找到，但为了救了我们的朋友，只有冒险一试了，这位姑娘，只要能够拿到灵犀果，我们愿意付出代价。”

　　“哦。”这女人突然露出欣喜的表情来：“这就好商量了。”

　　雷子一看这女人的嘴巴松动了，十分兴奋：“说吧，有什么条件？”

　　谁知道这女人答非所问地说道：“你们刚才不是问我为什么会说汉语吗？我现在可以告诉你们答案。”

　　“我们这一族能够繁衍下来，必须要找外面的男人进来繁殖后代，因为找到过汉人，所以也教会了这里的人汉语。”这女人说起这档子事的时候，一脸的镇定，就像是吃饭喝水一样平凡：“要不是这样，我们这一族早就灭绝了，到了我这一代，这个任务就落到我的头上了，我想，我说到这里，你们应该明白了吧？”

　　白逸只觉得头皮一阵发麻：“你们是想我们和你们繁衍后代？”

　　“这就是你们拿到灵犀果的代价，否则，你们永远找不到灵犀果，也无法救你们的朋友了。”这女人站了起来：“我可以给你们考虑的时间，不过时间不会太多，你们服用的毒药也是有期限的。”

　　那女人作势要走，白逸叫了一声：“等等！”

　　“怎么，现在就要给我答案了吗？”这女人双手抱在胸前，一幅志在必得的样子。

　　“这倒不是，我们虽然是男人，可是这种事情并不觉得是自己占了便宜。”白逸说道：“我是想提醒你，你还没有告诉我们，毒药的期限是多久。”

　　“三天。”女人说道：“三天以内你们必须答应条件，才能带着灵犀果离开，界时我会交解药给你们，这中间的利益关系，你们可以考虑清楚，不过，不要想太久。”

　　那女人推门就离开了，大家面面相觑，雷子不可思议地说道：“这算不算是艳福不浅，我看那女人其实长得不错嘛！”

　　“那这个任务交给你？”唐三成满怀希望地说道。

　　“我？”雷子打了一个寒蝉，摇了摇头：“虽然话是这么说，可是太怪了，这地方真恐怖，有点像，像是女儿国。”

　　“你是说西游记里提到过的西梁女国？”史文博摇摇头：“像也不像，西游记里的女儿国只有女人，没有男人，还有，她们繁衍后代是喝湖里的水受孕，这一族大约都是近亲，所以才不得不从外面找人进来……”

　　唐三成叹了一口气：“这些都不重要，重要的是我们现在怎么办？怎么会遇到这种情况，这比遇到毒蛇还让人心烦。”

　　白逸说道：“我和唐三成都有对象，这事情我们没有办法接受，剩下的只有你们了，对了，史教授也是有夫人的，这事不合适，小山年纪太小，男女之事根本不懂，剩下的就只有七邪和雷子了。”

　　雷子和七邪对视一眼，都有些不自然，雷子朝地上啐了一口：“娘的，用强的不行吗？找到灵犀果，我们突围出去。”

　　“不太可能。”七邪说道：“姑且不说我们不知道灵犀果在哪里，就算知道，突围出去？存活下来的人都懂得训蛇，我们现在子弹不多了，若是徒手去拼，以寡难以敌众，被毒蛇咬上一口，就回天乏术了。”

　　雷子哭笑不得：“那七邪你来吧，我们是好兄弟，这种好事我不能想着自己，对了，唐三成吧，有萧宁，这个我知道，白逸，你几时有对象了，你不会是为了逃避这事，故意编的瞎话吧？”

　　“不，他说的是真话。”七邪说道：“现在只有我和你两个人了。”

　　“娘的，怎么会撞上这种事情？”雷子一拳摆到桌子上：“七邪，你说吧，怎么办？”

　　七邪已经灵魂出窍一般，完全没有反应了，雷子推了他一下，他马上叹息一声，不用说话，也知道他也不知道如何是好了。

　　不知道过了多久，七邪说道：“既然只有我和雷子了，那么就听天由命，猜拳定胜负吧。”

　　雷子一愣，马上欣然同意：“好。”

　　当下两人就摆开阵势，雷子说要一把定输赢，完了自己先咽了一大口口水，紧张不已，七邪眼睛一闭：“来吧！”

　　既然是一把定输赢，输赢立现，雷子收了手掌，拍了一下七邪的肩膀：“辛苦了。”

　　七邪输了！七邪看着自己的手掌心，苦笑了一下：“也只有如此了。”

　　白逸看得清清楚楚，七邪是故意输的，他出手较慢，雷子要出什么其实已经是一清二楚了，就这样，七邪还是输了，他这样干还不是为了唐三成，七邪不是会表达的人，只是用行动表示对唐三成的忠诚，若是不答应那女人的要求，灵犀果就没有指望了，那萧宁也就没有了指望……

　　“好了，结果出来了，赶紧去找那女人，拿了灵犀果我们走人，我可是不愿意在这里呆下去了，阴森得很，像是在地狱一样。”雷子推开门，发现那女人并没有走远，正站在不远处发呆，雷子冲她一招手：“来，来……”

　　“怎么，你们有结果了吗？”这女人十分讶异。

　　七邪站了出来，看了这女人一眼，铁打的汉子红了脸，雷子指了指他：“就是他了，怎么样，这下子你可以告诉我们灵犀果在哪里了吧？”

　　“不急。”女人说道：“你跟我来吧。”

　　七邪还是头一回被一个女人牵着鼻子走，感觉十分别扭，手脚都不知道朝哪里放了，那女人领着七邪到了另外一个房间，没有多久，七邪便一个人回来了，雷子惊得下巴都要掉下去了：“不会是她还看不上你吧？”

　　“不是，他们的族人说还要等到明天。”七邪提起来还有些难为情：“今天日子不对。”

　　白逸说道：“女人受孕也是有算日子的，看来我们也是来得巧了，只是……之前闯入这里的那些外国人究竟被怎么处置了？”

　　“哪有闲功夫管这个。”雷子说道：“现在就两件事情，灵犀果和我们的解药。”

　　唐三成一直不出声，按理说，他最应该高兴了，解决了这事，拿到了灵犀果是他最乐于见到的事情，可是他现在好像憋着了一口气，浑身都不舒坦一样，自打七邪进来之后，他的眼睛就不敢直视七邪了，而且一直咬着嘴唇，好像在和自己生气一样。

　　目睹唐三成这个样子，七邪面色一紧，朝他走了过去：“三成，我这一辈子也不打算成家了，所以也没有所谓了，只要能够救了萧宁就好。”

　　“七邪……”唐三成的脸胀得通红。

　　“好了，不要再说了。”七邪说道：“事情已经这样了，一定要拿到灵犀果，明白吗？”

　　白逸在心里叹口气，自己有符羽，是万万不会背叛她的，身体也好，精神也好，他只想守着对符羽的承诺，他刚才心里也有一点私心，希望是七邪输掉，原因无非是雷子的个性不够沉稳，万一对那女人有所不敬，得罪了人家，完全有可能功亏一篑，结果如何谁也不能知道了，七邪不一样，他沉稳少话，会更稳妥一些，现在看到唐三成如此难受，心里也有些难受：“七邪，委屈你了。”


第275章 条件

　　雷子却说道：“委屈什么，我看刚才那女人身材样貌都很不错，完全就是民族美女，还有啊，刚才说是七邪的时候，我看她眼睛里面有点东西。”

　　“眼睛里面会有什么东西？”小山好奇地问道。

　　“有……火花。”雷子拍了一下小山的头：“你还小，这个东西你不太明白。”

　　说起来，那女人一点良心也没有，把大家带到这里来之后，居然就扔下不管了，老半天也没有人过来送点吃的，带他们去住下之类的，唐三成抓了抓自己的脑袋：“假如我们出去逛逛，会不会有什么问题？”

　　“会。”雷子肯定地回答道：“你要是被蛇咬死了，可不要怪我没有提醒你。”

　　“这里的房子构造有些像格子间，一间一间地挨着，有些像宿舍了。”白逸说道：“他们为什么要住在这洞穴里呢？上面的房子虽然倒塌了不少，可是毕竟是他们以前的家，要重新在这地底下建造这些房子，并不是一件容易的事情，这中间会不会还有什么其它的事情？”

　　就在此时，有人敲门了，小山迫不及待地拉开门，大家看到外面站着的是端着托盘的小女孩，她一脸欣喜地看了一眼七邪，似乎已经知道七邪与姐姐的事情了，她欢快地走了进来，将托盘上的食物放到桌上，拿手指了指，又指了指自己的嘴巴，大家明白她的意思，她是让大家放心地吃这些食物。

　　虽然他们居住在地底下，可是生活必然是自给的，否则不可能撑这么久，食物很普通，不过是简单的马铃薯，煮过的，只有一点咸味，但几人都吃得很香，比起干粮来，这可是热气腾腾新鲜的食物。

　　小女孩一直冲着七邪笑，一幅中意的样子，雷子说道：“七邪，看来她已经把你当作姐夫了，怎么样，不和你的小姨子打个招呼？”

　　七邪无视雷子的调戏，只是专心地吃着手上的东西，那女孩突然将手上的东西放到七邪的掌心里，就拿着已经空了的托盘离开了，七邪一看，躺在手心上的正是白逸给小女孩的糖块，心里突然就一暖，这小女孩始终是有一颗纯真的心的，她根本不知道男与女之间关生关系并不等于有感情，可是她却用自己的方式寄予了祝福，七邪握紧那糖块，放进了自己的口袋里。

　　晚上还真没有地方可以过夜的，大家就在那“会议室”里将就了一下，第二天一早，那女人就来了，今天的她有些与众不同，她穿戴着大红的裙子，头上还戴着佩有红头纱的帽子，红头纱垂落下来，衬得她一张脸越发地白了，其实她的五官很细致，一双眼睛也是水汪汪地，只是少了一些女性的娇柔，刚强了一些，她抬头看了一眼七邪：“其他人不愿意看到外人，你和我来吧，其他人留在这里，一会儿，妹妹会送东西过来给你们吃的。”

　　“你叫什么名字？”七邪问道。

　　“我？阿依努儿，也就是月光的意思。”阿依努儿冷冷地说道：“和我来吧。”

　　大家目送七邪跟着阿依努儿离开，都有些无奈的感觉了，雷子双手合什：“兄弟，不好意思了，不好意思了……”

　　“刚才忘记问问那小女孩叫什么名字了。”史文博一直牵挂那小女孩：“不知道能不能带她离开这里。”

　　大家百无聊赖地呆在这里，也不知道黑夜白昼，白逸的手表一直没有恢复功用，大家这才知道，感觉不到时间的流逝是一件多么恐怖的事情，大家的生命在没有任何痕迹的情况下一点点地磨耗出去，七邪去的时间格外地长，小女孩来送食物的时候，是像一只兔子一般跳着过来的，这两天她都是十分喜庆。

　　史文博早等着她来了，一见她来，就将自己准备好的字画放到她的面前，那小女孩十分喜欢这种交流游戏，也拿起笔在上面画了起来，小山说道：“他们两个人又开始玩了。”

　　顿顿马铃薯，吃也吃得厌了，幸好还有这小女孩给大家解解闷儿，倒鼓了半天，史文博说道：“她不会说话，是哑女，天生的哑女。”

　　哑女？看这小女孩长得十分机敏的样子，居然天生哑口，史文博又说道：“她还说了一件很重要的事情，你们想不想听？”

　　“教授，你一口气说完好不好？”雷子叹口气，又来了，这史教授太爱卖关子了，在这种环境下，听人卖口子就是一件窝火的事情。

　　“她说有一个地方，是这里的禁地，谁也不能靠近。”史文博说道：“我问她灵犀果会不会在那里，她表示有可能，现在你们懂了吧？”

　　“在什么位置？”唐三成问道。

　　小女孩在纸上画了一个简单的地图，寥寥几笔，却是一清二楚，这地方建得密密麻麻，独有一个地方最宽敞，就在这间“会议室”的后面，需要穿过所有的“格子间”才能到达，白逸知道这女孩所讲的事情是这里的禁忌，让史文博告诉她，一定要保密，千万不要告诉她姐姐有暴露这个秘密，否则她自己会有麻烦。

　　送走了那小女孩，白逸说道：“眼下我们又有一份把握了，假如那女人不守承诺，我们就只有硬来了，现在只有再等等看了。”

　　七邪回来的时候，头都险些抬不起来了，雷子忍住笑：“七邪哥，是你占了便宜吧，你还一幅受苦受难的样子？”

　　“雷子！”白逸喝道，这七邪并不是寻常的男人，是虞朝后人，完全就是古人的做派，思想十分保守，对于这种露水情缘肯定是无法接受的，有违他的纲常，这事以后千万不能拿出来讲，恐怕会是七邪心里的痛了，话说回来，这七邪的想法全是以唐三成为中心，这种肝胆相照的勇气就让人佩服了。

　　“七邪，阿依努儿有没有说什么时候将灵犀果给我们？”唐三成问道：“她不会不守信用吧？”

　　“应该不会。”七邪说道：“刚才我出来的时候，她说明天早上就会送我们出去，灵犀果和解药一并奉上。”

　　大家的心这才落下去了，白逸更是大松一口气，原本用强的就不是最佳的方法，现在能够平安出去就再好不过了，想到马上能够出去，大家都雀跃起来，唐三成拍着七邪的肩膀：“多谢你，七邪。”

　　七邪苦笑一下：“坐等明天吧。”

　　所谓的明天是什么时候，大家也没有概念，也不知道这些人在地下生活是如何记录时间的，大家只是按吃饭的餐数来计算时间，再吃了两顿马铃薯之后，估摸着就是离开的时候了，在“会议室”里等了好一会儿功夫，也不见阿依努儿出现，唐三成有些淡定不了了：“怎么还没有来，她不会改变主意了吧？”

　　“天知道。”雷子烦躁地说道：“我们喝的毒药不知道什么时候会发作。”

　　“想不到你们这么怕死。”阿依努儿的声音响了起来：“放心，解药在这里。”

　　阿依努儿出现了，她苍白的脸上难得有了一些红晕，她手上拿着一只瓷瓶子，她摇了一下，里面晃当晃当着，是液体：“一人一口足够了，抓紧时间吧，否则来不及了。”


第276章 留言

　　大家轮流拿着那瓶子喝下去，只觉得十分清凉，七邪肯定里面有薄荷和甘草，还有一些东西就无法确定了，喝完了，白逸说道：“现在可以把灵犀果交给我们了吗？”

　　“不可以。”阿依努儿的话让大家脸色一变。

　　白逸罕见得想骂娘了，窝在这里两天了，不见天日就算了，顿顿吃马铃薯也算了，可是被人耍着玩，这算什么一回事？

　　七邪面色一变：“你是答应过我的，怎么可以临时反悔？”

　　“是的，不可以。”阿依努儿说道：“我不可以毫无条件地给你们，现在我要临时增加一个条件，我要……他，留下来！”

　　阿依努儿的手指的是七邪：“只要你肯留下来，我马上交出灵犀果，送他们出去，这是我唯一的条件……”

　　千算万算没有算到这一点，白逸不怕机关，不怕暗算，现在才知道天底下最可怕的就是人心，因为它千变万化，让你无法揣摩，就如同眼前的阿依努儿，不过一个晚上，她的心思就已经改变了，唐三成哪里肯让七邪留在这里过活：“为什么啊，你说过的，只是要延续后代而已，你现在达成了目的，根本没有必要让七邪一个外人留在这里。”

　　“可是现在不一样了，我已经是他的女人了。”阿依努儿说道：“我现在改变主意了，我要留下他在这里陪我，就这么简单。”

　　她的手扬了起来，手里握着三株灵犀果：“你们要的东西在这里，我只问你一句话，你留，还是不留？”

　　七邪的眼神有些闪烁起来，唐三成唯恐他一时冲动答应下来，一口回绝：“不可能！”

　　阿依努儿冷笑一声：“你们可能还不知道灵犀果的特性吧，它七小时结一次果，必须要在结果的时候采摘下来，否则就会立刻枯萎，永远无法再生，之前你们不是怀疑说这里瘟疫作怪吗？我可以负责任地告诉你们，你们的确很聪明，毁掉这里的的确是瘟疫，我们这一族的确是靠灵犀果存活下来的，在这里，我是时间的掌控者，你若是不答应，我会毁掉手里的灵犀果，以后灵犀果结果的时候，我不会再采摘，让它永远消失在这个世界上！”

　　好狠的女人，阿依努儿的手已经放在灵犀果的杆部，只要一用力，就会将它扯得七零八落，雷子轻声说道：“我们知道灵犀果的所在，要不要冒一把险？”

　　这阿依努儿好像有顺风耳一般：“我早料到你们会从我妹妹身上下手，所以灵犀果的所在是我故意告诉她的，你们认为我告诉她的是真正的所在吗？”

　　原来是在这女人一手掌控之中，唐三成双眼像是充了血，红通通地，该死，真该死，来到这大漠之后，什么事情都很被动，七邪向前迈出了一步：“姑娘，你为什么这么执着呢？我们要灵犀果是来救命的，时间很紧迫，你就……”

　　阿依努儿的眼神里面居然充满了泪水：“我只有这么一个条件，我只想让你留下来，我不知道我是不是疯了，可是我不想让你走！”

　　“糟了，看样子，这阿依努儿是看上七邪了，要把他留在这里。”雷子说道：“我们现在是完全被动了，可恶！”

　　七邪闭上了眼睛：“我答应你，我留下，你需要兑现你的承诺。”

　　“你真的答应？”阿依努儿喜上眉梢：“太好了，你知道吗？你是第一个主动愿意留下来的男人……”

　　七邪慢慢走向阿依努儿，将自己的手交到她的手上，两只手刚刚触及在一起，七邪突然反手一扣，将阿依努儿的手束缚在她的身后，另一只手卡住了她的脖子：“对不起，我只能这么做了，我不能抛下他们留在这里，我有必须要兑现的承诺，阿依努儿，对不起了。”

　　“你刚才叫了我的名字？”阿依努儿居然笑了出来：“真好，不过……”她脸上的笑意马上收了起来，面目变得狰狞起来：“你也太小瞧我了。”

　　“什么意思？”七邪看这阿依努儿不像是诈他。

　　“刚才我给你们的解药其实是另外一瓶毒药。”阿依努儿冷笑道：“对于外来人，我从来不会轻易地相信，所以我留了一手，你们若是不信，可以看看自己的右手腕上，现在是不是有一条黑线？”

　　唐三成撩开自己的袖子，果然，一条笔直的黑线出现在胳膊上，十分醒目，阿依努儿说道：“这是你们逼我的，我只是得到自己想要的而已，与你们没有什么分别，我擅于用毒，别忘了，我们是训蛇人，最了解的就是毒物，怎么样，七邪，你现在还想要离开吗？”

　　“七邪！”唐三成无力地叫了一声。

　　“好，我留下，不过你要让我亲眼看到他们离开，安全地离开。”七邪知道自己逃不过去了，只有这样，才能保全他们的安危。

　　白逸闭上了眼睛，或许一开始就不应该存有侥幸心理，以为自己的坦然能够换来灵犀果，贼就是贼，为什么一定要用光明正大的方法？一步错，步步错，如今终于要付出代价了，唐三成看着白逸：“白逸，怎么办，怎么办？”

　　唐三成已经方寸大乱了，白逸看着七邪，他的眼神很坚定，他是铁了心要牺牲自己了，眼下还有什么其它的方法吗？

　　“好，你答应就好，希望我们都能够谨守承诺。”阿依努儿将灵犀果放在了七邪的手上：“是你成全了他们，就由你交到他们的手上吧。”

　　七邪将三株灵犀果放到了唐三成的手上，唐三成已经失去了反应的能力，七邪只好替他将手合上：“出去好好保护自己，救了萧宁，我会找机会离开的……”

　　最后一句七邪说得极轻，唐三成的双耳听得十分清楚，他抬起头来，看到七邪的眼睛，突然有些明白过来了，现在这情况，能出去一个是一个，七邪的功夫并不差，七邪的情意大家必须承了，不然就是白费心血了，唐三成点头：“好。”

　　阿依努儿为免再出后患，说道：“虽然大家的条件谈成了，可是你们实在是太狡猾了，我会派人送你们出去，再将解药给你们。”

　　“不行。”七邪说道：“我如何知道他们是安全离开的？若是你再反悔，杀了他们，我又如何知道？”

　　“这……”阿依努儿说道：“让我妹妹送他们，这样如何？他们若是无事，留下信息让我妹妹带回来，你不就一清二楚了？”

　　也只有这样了，七邪点头：“成交，现在就送他们离开。”时间拖得久了，免得这女人又动了什么其它的心思。

　　果然是那小女孩送他们离开，大家收拾好行李，唐三成收好了灵犀果，却不肯看七邪一眼，他怕自己走不了，小山早已经瘪起嘴来了，七邪目送那小女孩带着白逸他们顺着来时的路离开，直到看不到影子了，才叹了一口气，一回头，对上阿依努儿热切的眼神：“七邪，你一定不会离开我的，是不是？”

　　七邪的叹息就更长了……

　　那小女孩带着唐三成他们来到那洞口，众人攀爬上去，回到那精绝国古城里，白逸问道：“小姑娘，我们还要顺着来时的路回去吗？”他双手比划着，指着来时的路，那小姑娘摇了摇头，拿出一瓶药来，笑嘻嘻地指了指，让他们喝下去，雷子嘴里嘀咕着：“这次不是还有鬼吧？要真是，那就是命了！”


第277章 滚

　　大家依次喝下去，等了好几分钟，将自己浑身上下都检查了一遍，确认没有什么异常的情况发生，这才放下一颗心来，那小姑娘带着众人从与来时的路完全相反的方向走去，一直走到了最末端，那是一处已经坍塌的城墙，她突然让大家闭上眼睛，她指着自己的眼睛，做出闭眼的动作来，大家依她的意思照办，唐三成耳边传来轰轰的声音，像是土墙完全垮塌，他忍不住睁开眼，却看到那城墙后面出现了一个洞口，见唐三成睁开了眼睛，那小女孩十分气恼地跺了跺脚，似乎在埋怨唐三成不守规矩，唐三成连声道歉并重新闭上了眼睛。

　　那小女孩十分认真地让他们五人排成一排，拉着前面人的衣服，自己在前面带路，不时回头看他们究竟有没有听话地闭上眼，唐三成眼睛虽然闭着，可是心里在数着自己的步子，耳朵也没有歇着，一直听着四周的动静，不知道过了多久，这小女孩嘴里支支吾吾地说着什么，大家睁开眼睛，惊讶地发现，他们头上已经出现了太阳！白逸的手一伸就能触到上面的沙子了，这个洞口是一直在这里的吗？

　　小女孩有些舍不得地看着大家，她指了指上面，双眼突然通红，史文博拍拍她的头，也不管她听不听得见：“你是个好孩子，假如我能够将你带走该有多好，你回去后，一定要好好地，对了，这个送给你。”

　　史文博抽出一张纸，在上面快速地描画起来，那是一幅极普通的画，太阳，山，水，还有船与燕子，那小女孩抱着那画，十分喜欢的样子，唐三成也拿过笔和纸来，在上面写着字，白逸还从未见过唐三成的字，惊讶地发现，他居然写得一手正楷，看着纸上的内容，更是有一些莫名其妙……

　　唐三成将那字条交到小姑娘的手上：“替我交给七邪，报平安，你懂吗？”

　　唐三成比划了半天，那小姑娘明白过来，点了一下头，将那画和字条郑重其事地抱在怀里，指了指外面，让他们快走。

　　大家终于不再停留，纵身一跃，跳到那沙面上，外面的光亮让他们嗅到了自由的味道，那小姑娘冲他们挥了挥手，身子向下一缩，转瞬间就不见了人影，史文博可惜道：“可惜到最后也不知道她叫什么名字。”

　　重获自由的他们四肢瘫开来，倒在了沙漠里，雷子突然懊恼地捶打了一下沙子：“可恶，七邪要怎么办？”

　　“唐三成，你刚才在纸上写的是什么意思？”白逸问道。

　　“刚才我没有守规矩，睁开了眼睛，在出来的时候，我也有数着步子，记着方向，走了多少步，向左拐还是向右拐，有没有向上，我都记得一清二楚，所以，我刚才是向七邪讲了一件我们过去的事情。”唐三成说道：“现在只有希望他能够看懂其中的含义了。”

　　“你是把所有的信息糅合了进去？”白逸没想到唐三成还有这样的心思。

　　“是，我也是实在没有办法了。”唐三成说道。

　　“好样的。”白逸赞了一声：“现在就只有看七邪自己的了，我看那个阿依努儿是对七邪动了情了，这才拼命地要留他下来，可是向来都是强扭的瓜不甜，希望她能够明白这个道理，主动放七邪走最好。”

　　“我看难。”白逸说道：“四十多年前的那支老外的探险队也进去过……”

　　“好了。”白逸喝斥道：“想想我们要怎么走出去吧。”

　　一眼望不到的黄沙，起起伏伏，就好像大海翻腾巨浪。蓝色的天空覆盖在上面，像个巨大的圆形帐幕，遍地沙粒闪着金光，看上去多么美好的一副场景，在他们看来，却有如吃人的猛兽，没有了骆驼，徒步走出这沙漠，这是一项艰巨又不得不去完成的任务。

　　白逸重新看自己的手表与罗盘，他惊喜地发现，它们又恢复功能了，手表的时间虽然已经不准确了，但它重新走动起来，罗盘也稳稳地指向了一个方向，不再像之前一样疯狂摇摆了：“太好了，至少我们可以沿着一个方向直走下去，总能够走出这片沙漠。”

　　这话里还有一重意思，那就是恢复之后的罗盘，所指的方向不一定是南边了，毕竟失效过，现在大家只有选定一条道走到黑，看能不能逃出生天了。

　　大家一咬牙，按着现在罗盘上指定的方向朝前走，唐三成心中挂念七邪的安危，一路上就没有吭过几声，至于话多的雷子，也因为要节省口水，闭上嘴巴不说话，水壶里的水所剩不多，幸好发现了一片胡杨林，发现了胡杨林，就意味着在地下八到十米的地方就有地下水，一行人朝下挖了八米多，果然有水汩汩地冒了出来，大家拿两个水壶装上了，看着水壶被一点点装满，走出沙漠的信心才多了不少。

　　大家足足坚持了一天一夜，这片沙漠依然看不到头，白天还好，一到了晚上，温度聚降，冻寒彻骨，几人只有环抱在一起，彼此取暧，经过了一个寒夜，大家就领教了沙漠夜晚的恐怖之处，眼看着第二个夜晚即将到来，还是没有出路，大家心里都隐约有些担心了，两个水壶的水，也撑不了多久了，毕竟人多水少，自从遇上那片胡杨林后，就再也没有遇上提示有水的植物了。

　　第二个夜，好歹是硬撑了过去，早上雷子迫不及待地打开水壶，朝嘴巴里一倒，马上愣住了：“糟了，没有水了。”

　　他的舌头伸出来在瓶口附近打了一个转，将仅剩的两滴添进了嘴巴里，然后有气无力地倒了下去：“这下子完蛋了，好不容易不用被毒死，我们恐怕还是要死在这沙漠里了。”

　　“我们要找到水源，不然的话，后果不堪设想。”白逸抹了抹额头上的汗，也不是热得，他内心有些紧张了，之前找到的地下水有限，而且据他的了解，沙漠里的地下水不能直接给人饮用，必须要经过简单的蒸馏处理，否则只能给骆驼喝，但是眼下这种关头，哪里还能管得了那么多，就直接喝了，现在连这种没有处理过的地下水，也找不到了。

　　史文博说道：“我虽然是第一次来沙漠，但知道一些找地下水的方法，比如说在沙漠中如果发现了茂密的芦苇，就意味着在地下一米多深的地方能挖出水来；如果看到芨芨草，在地下二米左右就能挖出水来；如果看到红柳和骆驼刺，就意味着我们下挖六到八米就有地下水；如果发现胡杨林，则意味着地下八到十米的地方有地下水。”

　　雷子朝沙子里啐了一口：“现在啥也看不到，都是白搭了。”

　　“其实还有一个办法。”白逸说道：“假如在沙漠里有潮湿的沙土或苦水，我们或许有机会能够弄出水来。”

　　唐三成抿了抿嘴唇，现在嘴唇已经裂开了，这一舔就有一股血腥味儿在舌尖上泛开来，这味道又钻进了整个口腔里，感觉十分微妙，他吸了一口气：“我一定要活着出去，走吧，找水源。”

　　不走也只有留在这里等死了，大家拖着疲惫的身子，奋力地向前走，希望前面会出现沙漠的尽头，不知道走了多久，唐三成终于支撑不住，整个身子扑腾在沙子里面，身体重得像铅一样，小山去抓唐三成的手，非但没有将唐三成拉起来，自己也扑腾着栽进了沙子里面，白逸哑着嗓子说道：“快起来，你若是躺下去了，就要永远躺在这里了！你不是还要活着出去救萧宁，等七邪吗？”


第278章 取水

　　是啊，唐三成也在心里告诉自己，站起来！唐三成，萧宁在等着你，七邪，也在等你！可是身子为什么这么沉，唐三成的腿在沙子里蹬了一下，还是无力地垂了下去，眼睛，快要睁不开了，白逸与雷子对视一眼，分别上前将唐三成和小山拉了起来，刚刚将这两人架了起来，那边的史教授身子一软就瘫了下去……

　　“这都叫什么事啊。”雷子没有注意到，自己的手也在抖，他在怕，在死撑着。

　　史文博的头扎进了沙子里，白逸怕他窒息，架着唐三成腾出一只手来将史文博扯起来：“史教授，清醒一点，要不然大家就只有死在这里了！”

　　“白逸……”那边雷子突然微弱地叫了一声：“我恐怕不行了……”

　　他话音刚落，就仰着脑袋摔下去了，整个身子瘫倒在沙子里，他扶着的小山自然也跟着一起摔了下去，雷子一只手支撑着想要爬起来，却一点力也使不上，白逸架着两个人早就十分吃力了，或许是受了雷子的影响，双腿一软，三人都摔在地上，唐三成摔得最远，他的身子一落在沙子里，突然整个人骨碌碌地朝下翻滚起来，糟了，那里是一个斜坡！

　　“三成！”白逸朝唐三成伸出手去，却是扑了一个空，只能眼睁睁地看着唐三成摔了下去，人在沙漠里显得多么渺小，这一刻，所有的沙子都像是在嘲笑他们的挣扎，白逸也不知道是哪里来的勇气，朝着唐三成的方向爬过去，身子朝下一扑，整个人就滚了下去！

　　雷子没想到素来镇定的白逸在这种环境下也失去了理智，他喘了一大口气：“娘的，算了，要死也死在一起得了。”

　　雷子也学白逸的样子，从那斜坡处滚了下去，小山和史文博对视一眼，史文博苦笑道：“我做了一辈子的学问了，到了这把年纪，被好奇心害死了，算了，也是我自己活该！”两人也朝下滚了去。

　　唐三成第一个滚下去，只觉得身子已经不是自己的了，沙子飞溅起来，朝四周飞溅，脑袋里像是灌了糨糊，什么都感觉不到了，身子最终回来是拜那一股湿润的福，唐三成此时四肢朝天，无力地躺在那里，终于……停下来了，身下传来的凉意让他的脑子清楚了一些，他顺手抓起旁边的沙子，心里一惊，这沙子……是湿的！

　　想到刚才白逸说的话，唐三成大喜过望，正在他想张口欢呼一声的时候，一个重物突然冲了过来，结结实实地撞在唐三成身上，痛得唐三成叫出声来，唐三成连带着那重物都向前滑了两米多远才停下来，这撞击力可见寻常了，唐三成的手摸到那重物上，只听到白逸嘶哑的声音响了起来：“不要乱摸。”

　　是白逸，唐三成兴奋不已：“白逸，刚才那里……”

　　“我刚才也感觉到了，那些沙子是湿润的。”白逸的话语中透着欣喜：“唐三成，你真是福星，我们现在是死不了了。”

　　那片沙子的确是湿润的，而且是好大一片，待雷子他们也滚下来后，白逸将这个消息告诉他们，大家都莫名地恢复了几分气力，在沙漠里，精神力量也能转变成为活下去的力量，看到那片湿润的沙子，求生的欲望越发地强烈了，大家都将注意力放在了白逸的身上。

　　白逸强打起精神来，从背包里取出包裹干粮的塑料纸：“雷子，挖个坑出来，越深越好。”他抬头看了一下天，现在太阳光线正强，雷子拿出工具来，足足花了半个小时，才挖了一个沙坑出来，白逸让大家把水壶拿出来，放进那沙坑里，刚好能够放进去三个，又将那塑料纸将坑罩住，蒙得严严实实。

　　“这是个什么道理？”雷子问道：“这样真能取出水来？”

　　“不知道。”白逸累得够呛，躺在了地上：“以前只是在书上看到过，到底能不能采集到水，就看我们的运气了，常规来说，这样能够让坑里的空气和土壤迅速升温，产生蒸汽，水蒸汽达到饱合的时候，会在塑料上面凝结成水滴，滴到下面的水壶里，不过这样取水的方法很慢，能取到多少只能看我们的运气了。”

　　雷子和小山趴在那沙坑旁边，眼睛一眨也不眨地看着里面的动静，果然有水雾上来，大家似乎看到了希望，唐三成突然抖动了一下身子：“有水落下去了，真的……真的有水滴下去的声音了！”

　　大家都不约而同地舔着嘴唇，白逸说道：“当那个声音停止的时候告诉我，再将水壶取出来，现在我们只有先等着了……”

　　唐三成在心里数着地水滴下去的声音，心情越来越兴奋，死里逃生的成就感才最大，太阳一点一点偏移下去，白逸说道：“温度下去了，差不多要到尾声了。”

　　果然，那水滴的声音间断越来越长，直至完全消失，唐三成说道：“听不到了。”

　　雷子迫不及待地掀开那屋塑料纸，将三个水壶拿了出来，摇一摇，三个水壶都接到了一些水，虽然不多，但足够撑一阵子了，大家依次抿了几口，爱惜地将水壶盖好，雷子连嘴唇边上的几滴也没有放过，舌头一伸出来舔了：“我们现在怎么办？方向已经偏了。”

　　“是啊。”史文博说道：“要不要重新回到上面，再朝前走，否则我们根本不知道是不是在沙漠里打转，这样就永远也走不出去了。”

　　要上去吗？白逸抬头一看，这个沙坡的坡度很大，要爬上去肯定要费一些气力，怎么办？这里与刚才的地方截然不同：“也只有回到原来的方向了，大家坚持一阵子吧，说不定再走几步，就能走出这沙漠了。”

　　“那恐怕是做梦吧。”小山可怜兮兮地说道。

　　“小山，不可以灭自己的威风，说点吉利点的话。”雷子拍拍小山的脸：“走吧。”

　　为了安全起见，大家重新爬回到原来的地方，顺着那条直线一直朝前走，也是他们命不该绝，到了晚上的时候，居然看到了骆驼刺，又取了一次地下水，这一次要比上次轻松不少，足足装满了两个水壶，这接连的幸运让大家越战越勇，当看到前面的土路的时候，大家欢呼起来，拥抱在了一起！

　　大家走到那土路上，看到前面不远处的山庄，大家的一颗心终于放了下来，雷子说道：“这里完全不是我们来时的地方了，娘的，总算是走出来了。”

　　四人勉力到了那村庄里，史文博马上晕死过去，其他人也好不到哪里去，这里的村民都是维族，虽然听不懂汉语，可是看这些人是从沙漠里走出来的，十分惊奇，大方地拿水和食物给他们，白逸付了一些报酬出去，让这些村民十分开心，白逸打着手势告诉他们要到市区去，幸运的是第二天就有一辆送粮食的车从这里经过，他们可以坐顺风车到最近的县城去，直到坐在那车上了，大家都有一种不切实际的感觉，好像身子还留在沙漠里一样。

　　唐三成突然回头望着一边的沙漠，依然是漫无边际，七邪就算能够逃出来，能够幸运地走出来吗？马上洞穿唐三成心事的白逸说道：“七邪的生存能力比我们想象得要强，他虽然平时话不多，可是心思细腻地很，我能够想到的，他其实早就想到了，我相信他有这个能力逃出来，我们先回去，等着他回来就好了。”


第279章 媚眼

　　白逸说得好像七邪一定会回来，好像七邪不过是出门买点东西，等买完了，自然就会回来敲门，他或许懒得敲门，直接从墙上越过来，落在院子里朝大家笑一笑……

　　唐三成悲中从来，咬着嘴唇，眼泪差点就要流出来，雷子被唐三成的情绪感染道，也不愿意暴露自己多愁善感的一面，扭过头去：“哭，哭什么哭，七邪还没死呢，换个方向想想，那个叫阿依努儿的女人，在那精绝国的遗族里似乎身份很不一般，七邪在那里也不会吃什么苦头的，说不定，那女人突然发现七邪不过就是一普通的男人，就马上撒手了……”

　　再说下去，雷子也觉得不靠谱了，叹口气：“现在已经这样了，我们只有回去等着了。”

　　来到了那县城，大家休息了一夜，走在街上，他们的样子引来不少人的回头观看，四个人的落魄样子就像是乞丐一样，就连入住旅社的时候，都被那老板娘好生地盘查了一回身份，好不容易住下来了，四人像是死了一般，睡了一夜之后，早上越发地起不来床了，全身都是酸痛的，胳膊都抬不起来了。

　　换了一身新衣服，走出门的时候终于没有那么显眼了，白逸着急回去查看萧宁的情况，马上去买了火车票，回到北京，白逸就开车将萧宁暂时接了回来，让做饭的大姐每天过来照顾萧宁，大家不在的这段时间，萧宁依然昏迷不醒，但大姐照顾得不错，脸上居然还有红晕了，唐三成想到还有夜明珠没有找到，心里越发地乱了。

　　瞅着一个星期过去了，萧宁依然昏迷中，七邪依然没有消息，就连夜明珠，也不知道从何下手，白逸与唐三成同样陷入了焦灼的状态中，想到上次洪爷提到过的召集令，白逸犹豫再三，还是去了洪爷那里一趟。

　　唐三成则一直陪在萧宁的旁边，不时地替萧宁拢着头发，或是替她擦脸和手，看他这幅痴情的样子，那大姐都看不下去了，那大姐并不知道萧宁昏迷的原因，只当是生了怪病，一直感叹这一双男女的悲情命运。

　　白逸开车来到洪爷家附近，停车，下车步行到门口，然后敲门，如往常一样，听到洪爷稳键的脚步声传过来，门开了，洪爷还是头一次发现白逸是空手过来的，一开门，双眼扫到白逸空荡荡的双手，摸了一下自己的下巴：“怎么，这一回没有收获？这可真是罕见了。”

　　“说来话长，能够留着一条命回来就很不错了。”白逸无奈地笑笑。

　　看白逸清瘦的样子，洪爷退后了一步：“你这次恐怕是吃了大亏了，这足足瘦了有四五斤了吧？”

　　“可不是。”白逸说道：“其实我今天来也不是空手来的。”

　　说着，白逸从口袋里拿出一小包茶叶来：“这是今年的龙井新茶，可惜我拿到的量不多，洪爷不要嫌弃了。”

　　这新茶是季从茶树上采摘的头几批鲜叶加工而成的茶叶，一些茶农在清明节前就开始采茶，这样的茶被称为明前茶；雨水节气前采的茶，被称为雨前茶，不过，并不是所有的茶叶都是越新鲜越好，普洱茶、黑茶就是越陈越好，而追求新鲜的茶叶则为绿茶，如今喝新春的茶，其实时机正好。

　　得了这份礼，洪爷十分高兴，这就请白逸坐下，自己去泡菜，完了，拎着茶具出来，摆在院子里的石桌上：“怎么，是不是有什么发愁的事情了？”

　　“洪爷，你门路广，能不能帮我找到夜明珠？”白逸也是突然想到的，洪爷替各路人马处理明器这么久了，若是能够接触到夜明珠，自己买来，这不就省事了？

　　洪爷替白逸倒满茶，苦笑了一下，摇了摇头：“你我都在这个行业混，是知道夜明珠的珍贵的，如今已知的慈禧老太婆的陪葬夜明珠，是落到了宋美龄的手里，除了这颗陪葬夜明珠，慈禧还有另外九颗，因为略小一点，就将它们镶在了凤冠上。八国联军侵华时，慈禧太后为了讨好外国侵略者，从自己凤冠上摘下四颗夜明珠，命一个姓王的宫女出宫送给外国人。难得的是，王宫女年龄虽小，却有一颗爱国之心。她不忍国宝落到侵略者手中，便携珠而逃，隐姓埋名，艰难度日。临死前，她将藏有夜明珠的小枕头送给了一直照顾她的吴姓夫妇，但并未来得及说明其中的秘密便停止了呼吸。直到有一次家里搞卫生拆洗枕头，吴姓夫妇才发现了里面的夜明珠，立即将国宝无条件地献给了当地政府，另外五颗不知去向。”

　　“一颗去了海峡对岸，四颗躺在博物馆里，还有五颗不知去向。”白逸苦笑：“看来我都不要寄予希望了。”

　　“其实眼下就有这么一个机会啊。”洪爷说道：“记得我跟你说过的召集令吧？这秦陵里可能就躺着一颗绝世夜明珠……”

　　“洪爷，我有我的难处，这召集令，恐怕我是去不了了，不要说是不知道对方的底细，就算是知道，以我现在的处境，恐怕也难以参加了。不管怎么样，你老替我多盯着点，假如真有夜明珠出现，一定要优先通知我，多少价，我愿意出。”白逸说完，就看到洪爷的脸上露出不理解的神色来：“白逸啊，我们合作这么多年了，我还是头一次看到你这么苦恼。”

　　“与人命相关，我不能不苦恼。”白逸苦笑道：“这事说来话长，我也不知道如何讲清楚，一颗夜明珠，一条人命，洪爷认为孰轻孰重呢？”

　　“那要看那个人对我的价值了。”洪爷说道：“很多东西不是用价钱就能轻易衡量的。”

　　“是啊，这个人对我们来说很有价值。”白逸说道：“洪爷，我不打扰了，你老一定要记得我说过的，若是有人处理夜明珠，一定要优先通知我，拜托了！”

　　洪爷送白逸到门口：“放心吧，我记住了。”

　　洪爷的眼睛突然看向白逸的身后，白逸也发现脚下的影子多了一个，一回头，看见一个打扮得十分妖艳的女人，这个时代，打扮成这样的女人十分少见，尤其她身上穿着的还是国外时兴的洋装，恐怕只有电影明星会这样打扮，现在两人离得十分近，那女人一张美艳的脸庞险些要贴到白逸的脸上了，鼻子就差没撞上了，白逸一阵尴尬，身子一侧：“洪爷，有客人，我就先告辞了！”

　　白逸虽然离开，但心中依然纳闷，这个圈子说大不大，说小不小，没听说有这么一位女贼啊，可若不是同行，洪爷是绝对不允许上门拜访的，这女人究竟是什么来头的？想到这里，白逸一回头，正好扫到那女人抬腿进去，冷不防那女人一抬头，两人双眼对了个正着，那女人马上笑了，十分妩媚的那种，媚眼如丝？大致就是如此了。

　　白逸轻轻地一点头，马上利落地离开，白逸并不知道，那女人盯着白逸离开的背影，头微微侧了一下，露出一个意味深长的微笑来，洪爷回头，见那女人还没有进来，说道：“请进吧，九爷有什么口信？”

　　“对了，洪爷，刚才那位是？”


第280章 归来

　　白逸没有在洪爷那里得到自己想要的信息，也好歹铺了一条线出去，他只愿突然出现转机，夜明珠能够顺利到手，白逸开着车顺道拐到了古玩店转转，自己的生意，多少是要照看一下的，车子驶到古玩店门口，白逸眼光一扫进去，面色就有些变了，现在坐在古玩店里的两个人……很不一般。

　　那两人不是汉族，说也奇怪，人明明都是长着两只眼睛一只鼻子，可就还要分成若干种来，按国家分，按肤色分，按民族分，有些人放人堆里就特别出挑，一眼就能认出来，辨识度极高，像眼前这两位，不是汉人，是蒙古族人。

　　是蒙古族人不稀奇，让白逸心里一悸的是这两人的手腕，他一下车，正好那两人在看一件青花瓷器，胳膊一抬起来，手腕上有一块刺青……金色的老鹰，振翅欲飞中！白逸想到了雷子所说的话，金鹰令时至今日仍然有效，卸岭力士的后人依然在被追杀中，这两人是蒙古族，身上又有金鹰刺青，白逸正在踟蹰的时候，店里的小伙计发现了他，马上迎了出来：“白老板，你来了。”

　　“嗯。”白逸双手背在身后朝内室走：“你过来一下。”

　　那伙计跟着白逸进了内室，毕恭毕敬地站在那里：“白老板，有什么吩咐？”

　　这小伙计一言一腔都像极了旧时的伙计，不过白逸就是偏好这种风格，而且人机灵，白逸坐下来：“外面的那两个是蒙古族人吧？”

　　“是啊。”小伙计说道：“看样子对北京不熟，刚搭了一下话，是刚来北京的。”

　　白逸心里就松了一口气，如果是刚来北京，前阵子不可能在这里和雷子撞上面，当时他们正在沙漠里挣扎着呢，他正准备打发走小伙计，那小伙计又说了一句：“这两人一看就是练家子呢。”

　　“你连这个都知道？”白逸开玩笑地说道：“都说在古玩店做事的小伙计，得眼观六路，耳听八方，我看你很符合要求嘛。”

　　小伙计面上一红：“我不是特意去打听的，只是他们进来的时候，正好有客人走出去，手里还拿着件玉雕，手没拿稳，险些掉在地上，这两个蒙古人中的一个脚一踢，就踢回到那人的手上了，要不是练家子，怎么会这么有准头？看着长得挺笨重，可是身子骨活着呐。”

　　“嗯，你先出去吧。”白逸听完了，心里有些阴郁，挥手让小伙计出去。

　　等伙计出去了，白逸走到门口，将紧闭的内室大门打开一条缝，很轻的动作，可是那两人同时转过头来看着这边，白逸顺势拉开了大门：“我走了。”

　　“白老板慢走。”小伙计高声应着，就这么几个伙计，就数这一个最机灵了，骆天一边笑着一边转身离开，刚才已经被发现了，若是缩回去把门关上，就显得太多余了，倒不如大大方方地走出来，还不至于引起对方的猜疑。

　　上了自己的车，白逸缓缓地将车开走，犹豫要不要将这件事情告诉雷子，回到家里，白逸一个电话就将雷子召了过来，雷子这两天虽然不和他们在一块儿，可是心里和他们挂念的事情是一致的，那就是七邪和夜明珠的所在，见白逸急匆匆地叫他过来，还以为是其中一样有动静了，等来了，没有看到七邪的影子，疑惑道：“不是七邪回来了？”

　　“不是。”白逸正色道：“金鹰令的杀手有什么典型特征吗？”

　　“你怎么突然提到这个了？”雷子有些意外，他一向不愿意提起此事，好像不提，就可以当这事不存在一样，看白逸的面色十分严肃，他收了自己嘻皮笑脸的样子：“怎么说呢，这金鹰令的事情一直是我们这一派的心事，不过对于金鹰令的杀手，我们从来没有见过，据说凡是见过的，都……”他扬起手在脖子上划了一下：“死掉了，所以我们无法知道他们有什么特征，只知道是蒙古人，武功高强，其它的一无所知，我也不想知道啊。”

　　白逸就将今天在店里的事情讲了出来，雷子听完，也有了一些忧愁了：“听上去好像挺像的，蒙古人，武功高强，身上还有金鹰的刺青，糟了，难道是冲着我来的？之前除了碰到我朱三师哥，就没有暴露过身份啊？娘的，七邪要是在，我底气还足一些，偏偏他一直没回来，这可怎么办才好？”

　　“看你吓得。”白逸说道：“现在你不是孤身一人了，更何况，既然不确定，那也有可能不是，只是觉得他们有些可疑，你这阵子要多加小心，不过有的时候越不放在心上，神色就越自然，也怀疑不到你头上了。”

　　雷子吐了一口气：“我知道了，其实我自己也不是吃素的，就是不知道为什么传得他们这么厉害，好像是我们的克星一样，整得心里畏上三分了，对了，夜明珠的事情？”

　　“已经让洪爷帮忙留意了，实在没有办法，恐怕我们还要去碰碰运气了。”白逸说道：“拖得太久了，我担心萧宁的情况会有变数。”

　　“真想不到，你一堂堂在国外留过学的大老板也信这些巫医什么的，让我刮目相看了啊。”雷子又恢复成平时放荡不羁的样子了：“萧宁一直这样也不是办法，要不然，我回去找找资料，看看选一个去碰碰运气？”

　　“也好吧，我最近脑子比较乱。”白逸说的是实话，这些天发生的事情太多了，又涉及到各个层面，让他有些混乱了：“你就多劳心了。”

　　雷子吹着口哨离开，他要去找刘知习，那家伙一直备考中，许久没有来过了，雷子知道刘知习是书呆子，学识吧，虽然比不过白逸，可是比自己还是强的，一方面看看他，另外一方面了解一下，看有没有突破口。

　　目送雷子离开，白逸上去找唐三成，唐三成正闭着眼睛靠在椅背上，睫毛一动一动地，并没有睡着，只是小憩一番，白逸的手一落到他的肩上，他就睁开了眼睛：“怎么，七邪回来了？”

　　人人开口就提七邪，白逸苦笑：“没有，累了就去休息吧，就算你现在守在身边，萧宁也醒不过来。”

　　“看着她我心里安心。”唐三成说道：“洪爷那里还没有消息过来吗？”

　　白逸摇摇头：“没有，放心，埋在地宫里的夜明珠可有不少呢，我们运气一直不错，撞也能撞上一颗了。”

　　白逸从来没有用这种语气说过话，这一刻，他的声音十分轻柔，完全不是他平时的风格了，唐三成再迟钝，也知道白逸在安慰自己而已，是，地宫里的确还有不少夜明珠，可是中华大地如此广阔，要找到什么时候？

　　迷茫的日子又过去了一个星期，唐三成终于按捺不住了，他只觉得自己像热蜗边上的蚂蚁，惶惶不可终日，夹在萧宁和七邪的中间，摇摆不定，马上出发去找夜明珠？或许，偏巧就要与七邪错开，继续等下去？不知道萧宁能够撑多久？就像一颗心偏要从中间扯开，左右重量都要平均，如何下手？


第281章 邀请

　　这一天，唐三成又如平常一样坐在萧宁的床边打着瞌睡，肩头被人拍了一下，以为是白逸，抬头一看，看到七邪胡子拉碴的脸，吓了一跳，马上摇了摇头：“不可能，一定是幻觉。”

　　七邪有些哭笑不得了：“三成，是我。”

　　这个声音很沙哑，可是七邪的没有错，唐三成在自己脸上狠命地掐了一下，确认自己不是在梦境中，痛，这痛很实在，充满了实感，唐三成鼻子一酸，还没有哭出来就被七邪掐了一下：“不要哭。”

　　唐三成哭了，自己也会忍不住的吧？唐三成反应过来了：“白逸呢，他在吗？他知道你回来了吗？对了，还有雷子，我要打电话通知雷子。”

　　“白逸已经去接雷子了，你不要慌。”七邪的胡子许久没有刮过了，像是一丛荒草，脸上的皮肤又干又皱，唐三成去看七邪的手，七邪将双手埋在身后，这让唐三成想到刚进入到地下的情景了，明明手受了伤，却故意藏起来不让自己看，现在又是这样！

　　“七邪！”唐三成眼睛都红了：“让我看你的手！”

　　七邪的手上面全是血口子，每一道都皮开肉绽，伤口很深，“这是怎么一回事，是那个女人干的吗？”唐三成心内有一团火烧了起来。

　　“三成，你别急，我一会儿再对你说。”

　　就在此时，唐三成听到外面的动静，是汽车的声音，应该是白逸带雷子过来了，两人走下去，雷子大步地跨进来，走到七邪面前，像是不认识七邪一样，上上下下把七邪打量了好一番，又绕着七邪转了好几个圈：“我的个娘啊，这真是七邪啊，回来就好，回来就好。”

　　唐三成倒了水过来，这是他从沙漠里出来的后遗症，看见人，就要给倒水喝，生怕对方缺水会休克一样，七邪是真渴了，一口将水饮尽坐了下来，唐三成看到七邪是空手：“七邪，你的行李呢？”

　　“怕她反悔，没顾得拿。”七邪似乎有些后怕：“幸好带了钱出来。”

　　怪不得，七邪身上正散发出一股奇怪的味道，雷子笑道：“七邪，要不是我们几个亲近，都要嫌弃你了。”

　　七邪不好意思地说道：“只顾得回来，我是什么也顾不上了。”

　　“七邪，她怎么会改变心意放你走？”白逸问道，当时看那阿依努儿的样子，是对七邪铁了心了，让一个偏执的女人改变心意不是件容易的事情。

　　“你们大概也看出来了。”七邪苦笑道：“她是对我产生感情了，我也觉得不可思议，感情能够产生得这么快速，当初我留下之后，并没有马上提出来要离开，只是做出样子让她看，我的心思不在她那里，她留下了我的人，不过是留下了一具行尸走肉而已，她是个聪明的女人，当然看得出来我的心思，一开始，她还不说什么，后面就有些恼羞成怒了，她是个用毒的高手，一开始只想用毒药来控制我，时间久了，折腾得次数多了，她自己也觉得累了，有好几次，我感觉她对我产生杀意了，可是她还是没能下手。”

　　“看样子，她是真正的爱上你了，或许你越固执，她就越爱上你这个人了吧，毕竟是真性情的男人，像她那样的女人，越发会动心了。”白逸不愧是过来人，分析起来头头是道：“后来呢，她怎么会答应放你出来的？”

　　“那一天，她突然进来，问我是不是真的要离开，我当然回答是，她丢给我一把刀，那刀有些奇怪，前面像夹子一样，但中间有刃，她说只要我在手上划出一百道来，她就放我走。”七邪说到这里的声音，声音明显低沉了下来：“那工具旧时应该是用来上刑的，夹着你手上的皮肉时，中间的刀刃同时刮破皮肉，那痛……”

　　看了一眼唐三成的脸色，七邪绕过这一段不说：“我划了三十多道，她就哭了……”七邪叹了一口气：“我知道我每划一刀下去，都划在她的心上，每一刀都在告诉她，我有多不愿意留在她的身边，三十多刀，我在她的心上划了三十多刀，我七邪活了这么久了，从来没有这样子去伤害一个人……”

　　雷子吸了一口凉气，看到七邪双手上的刀痕，像错综复杂的蜘蛛网，那肉翻了上来，如今已经是开始愈合的样子了，那当初岂不是能够看到手骨了？真是不知道那是怎么样的工具：“这个女人也太狠了，这个东西估计是精绝国传下来的，你说得对，就是上刑用的。”

　　“她要是真狠，恐怕我就不能活着出来了。”七邪似乎也有些动容，被一个女人这样疯狂地痴恋着，要说恐惧中也会掺夹着一些莫名其妙的感动：“看我自残，她终于心软，放我离开。”

　　像是听了一个传奇故事，白逸起身要去拿药箱出来要给七邪敷药，七邪摇头：“她给了我秘制的药粉，十分有效，当初流血不止，一抹上，血就停了。”

　　“那女人的地位似乎很不一般。”白逸说道：“你在那里这么久，有没有探听到什么？”

　　“这个倒是有一些，之前你们不是好奇，三十年代闯进那里的探险队下落如何？”七邪说道：“那些人一进去就凶态毕露，在旧址里肆意掠夺，那个时候，他们还住在旧址里，并没有住在洞穴里，当时两班人发生了惨烈的冲突，他们付出了惨重的代价才杀了那支所谓的探险队，经过那件事情之后，他们为了保护自己，以防再有这种情况的发生，才又向下挖掘，建了自己的居住场地，其实也是迫不得已。”

　　“那个阿依努儿似乎地位很高，后面你有见过她的其它族人吗？”雷子问道。

　　“精绝国的最后一任是女王，这说明精绝国是女王制。”七邪说道：“阿依努儿在里面的地位就有如女王一样，其他族人我也有见过，话不多，并不是所有的人会讲汉语的，大家基本上都已经习惯现在的生活了。”

　　“可怜之人必有其可恨之处。”白逸说道：“一开始是天灾人祸的话，他们现在这么具有攻击性，虽然说是被逼的，可是已经失去与普通人相处的能力了，他们也只有居住在那地下洞穴里了，对了，他们曾说要从外面借种，那么那些人最后如何？”

　　“有的愿意留下来，大多数是离开了。”七邪说道：“毕竟要长期生活在地下，不是普通人能够忍受的。”

　　“这样不怕泄露他们的行踪吗？”雷子疑惑道。

　　“不，不会。”七邪沉吟了一会：“记不记得三成曾经给我留下一封的平安的信件？”

　　唐三成点头：“没错，我当时在里面暗示了出来的路径，怎么？”

　　“我和三成长期生活在一起，当时我一看那封信，我就知道三成的用意了，也能明白他的说明。”七邪说道：“所以后面我曾经找机会出去，试图寻找到出口，可是让我惊讶提，完全与三成提到的对不上，若是只有一点对不上，这事情不算怪，可是方向不对，标志性的墙也不见了，就像那地方完全被换过了。”

　　这事有些怪了，七邪苦笑：“当时我都蒙了，那里面完全是一个迷宫，好像每天都在变化，让你完全找不到出口，真正的玄机只有他们才知道。”


第282章 上阵

　　“难道说他们可以人为地制造出口？”白逸说道：“假如是这样，出口不是固定的，这样就能够说得过去了，可是出口不一样，入口是固定的，他们从外面带人进来，必然是蒙眼的，不会让他们看到入口的路径，像那支探险队和我们，都是意外闯进去的，不在他们掌控范围内，算是意外情况了。”

　　“对了，那位小女孩。史教授可是一直牵挂着她。”雷子说道：“还别说，她真像是沙漠里的一缕清流，可惜直到现在也不知道她的名字。”

　　“她没有名字。”七邪说道：“因为天生哑口，家族里并没有给她起名字。”

　　“还有这么一说。”白逸说道：“这应该是他们这一族的特有习惯吧，对了，七邪，你先去休息一下，一回来就被我们缠着问东问西的。”

　　七邪摇摇头：“没有关系，我的体格你们是知道的，对了，夜明珠的事情有眉目了吗？”

　　提到这事，大家一片颓然，七邪马上明白了：“看来是没有进展了……”

　　这时候，雷子有了新发现：“七邪，你今天说了好多的话。”

　　“不要笑话我了，在那里，我与人说话的机会极少。”七邪说道：“虽然平时话少，可真没有人与你对话的时候，其实是一件非常恐怖的事情。”

　　大家都不出声了，七邪这一次是吃尽了苦头了，此时，外面传来了拍门声，雷子一愣：“不会是刘和习过来了吧？”

　　白逸摇头：“听敲门声不太像。”

　　雷子跑去开门，门一打开，他马上后退了一步，嘴里发出“哇”地一声，白逸一回头，就有些愣住了，站在门口的正是上次在洪爷家门口遇上的酷似电影明星的女人，这个女人出现在自己家门口，让白逸有种不自在的感觉，那女人抿嘴一笑，十分自在地就走了进来，四处打量了一下：“这里环境不错，不像是大男人住的地方。”

　　她如此闲适自在让大家有些不习惯了，白逸站了起来：“这位姑娘，我们好像不认识，你是不是走错门了？”

　　白逸冷淡的语气与眼神让这女人有些不悦，因为她的眉头已经皱了起来，她喃喃地说了一句：“难得九爷会赞不绝口的人，也太让人失望了一些。”

　　听她提到九爷，白逸大吃一惊，她会去洪爷那里，说明她与这道上脱不了关系，可是这九爷大家都知道，是如今这一行业的泰斗人物了，如今年纪将近九旬，早就不做实战了，却转居二线，专为各路人马牵头拉线，假如说洪爷中转的是明器，这九爷中转的就是活生生的人，这一次的召集令也是由九爷发布的。

　　“你是为了召集令来的？”白逸问道。

　　这女人“哦”了一下：“男人太聪明可要怎么办？我们只是在洪爷那里见过一面，你却已经猜到我的来历了，真是不可思议，看来你的思维逻辑十分缜密，不愧是九爷极力推崇的人。”

　　若是说到这位九爷，白逸与他从未见过面，但听这女人话里的意思，这九爷对自己似乎十分了解，但转念一想，洪爷长期与自己合作，若是从洪爷那里了解到自己的信息，也不足为奇了。

　　“先坐吧。”难得看到这种有如电影屏幕里走出来的美人，打扮时髦，眉眼如画，尤其那一双眼睛，这是典型的龙凤眼啊，这眼角一飘，别提有多妩媚了！雷子马上开始献殷勤了：“有什么事情先坐下来再说也不迟嘛，唐三成，还不去倒茶。”

　　唐三成一愣，雷子推了他一把：“说刘呆子呆，我看你比他还呆，得，我自己去倒。”

　　“白先生。”这女人用了非常时髦的称呼：“无事不登三宝殿，其实你已经猜到我的来历了，召集令的事情不需要我重复了，如今我来，是亲自来请的。”

　　“请？”白逸闷哼一声：“请我们做什么？”

　　“对方请九爷广发英雄贴，可惜入得了他们法眼的人至今也没有。”这女人说道：“九爷也是低估了他们的标准，如今真是烦恼万分了，思来想去，还有你们这一帮人没有去会过面，九爷觉得你们十分有可能被看中，这召集令也算没有白发了，否则……”

　　否则就要沦为笑话了，整个倒斗界居然没有对方看得上的人，这不是个人的荣辱问题了，是整个行业的面子问题，看来这对方并不是国内倒斗界的人物，这眼光之高，不愧是要去倒秦陵的队伍，白逸突然发现自己在不知不觉中赞赏对方，也是吃了一惊……

　　看着白逸俊朗的侧脸，这女人嘴角微微上扬：“白先生，我进来老半天了，你就对我一点也不好奇吗？连我的名姓也不问？”

　　“那你贵姓？”雷子快速地问道。

　　这女人有些失望的样子，她只想逗白逸说话，基于礼貌，依然回答了雷子的问话：“我叫谢芳菲，我是九爷的助手。”

　　明白了，这女人就是九爷在外面的耳目，人人都说九爷就是倒斗界的百晓生，但试想，近九旬的年纪，就靠这九十年的老胳膊老腿，如何搜集信息？这位谢芳菲的出现，就解决这疑惑了，白逸说道：“九爷费尽心思，看来这对方来路不小啊。”

　　“白先生，我听洪爷说，你们急需一颗夜明珠，大家都是同行，都是知道的，这秦岭里可是躺着一颗隋侯珠，这可是夜明珠之王。”谢芳菲笑道：“洪爷的能耐你我都知道一二，倘若他找不到，这想找现成的恐怕就难了，眼下就是一个机会，有人出钱，你们只需出点力而已，更何况，只是碰个面而已，成不成事还难说呢。”

　　这女人的心机很重，最后一句明摆着是激将法了，点兵点将不如激将，谢芳菲料想自己一定能够如愿，男人么，你可以嫌他高，嫌他矮，但千万别说他没出息，没能力，这男人肯定和你急，因为这就是男人的死穴，谢芳菲看着白逸：“不过一试，如何？就当给九爷一个面子了。”

　　搬出九爷来了，九爷在这倒斗界的确是头号人物了，白逸说道：“这事情不是我一个人能够决定的，我需要一点时间考虑一下，明天上午九点，我们在洪爷家碰面，去，或不去，我一定有个准话儿，如何？”

　　谢芳菲已经露出笑来：“也好，白先生，我们明天不见不散。”

　　雷子屁颠屁颠地去送谢芳菲出门，这狗腿样唐三成看不过去了，等雷子回来，迎头就是一顿痛批：“我看你是没有汲取教训吧？你忘记那茹仙的事情了？”

　　“那也不能阻止我寻找第二次真爱吧？”雷子叹了一口气：“好歹你是有了萧宁了，兄弟我还是个光棍呢，总不能打一辈子光棍吧？”

　　这下子就把唐三成的嘴巴给堵上了，唐三成看白逸皱着眉头：“是在犹豫要不要与那帮人会面吗？”

　　“其实没有他们，我们也是可以去打秦陵的主意的，只是这秦陵众所周知，秦始皇陵地宫完整的保存在封土堆下，几千年来未被盗掘，虽然在一九六二年的时候，就对秦始皇陵园第一次全面的考古勘察，可是并没有找到入口，只是挖出来那些兵马俑来，真正的秦陵根本进不去。”白逸说道：“据说要找到真正的地宫，只有找到传说中的地下通道，可是这条通道，倾尽无数人力，并没有找到，秦陵就在眼前，可是找不到地宫，你们觉得以我们的能力，能不能找到？”


第283章 拆招

　　唐三成与七邪对视一眼，有些无奈地摇头：“很难。”

　　“是啊。”白逸叹了一口气：“我也知道很难，可是若是与其他人合作，尤其感觉对方是钱多势众的类型，到时候我们难免会被他们钳制，不会像自己行动一样自在，你们能够接受吗？”白逸说这话的时候眼神主要是在唐三成身上，唐三成突然明白过来了，白逸是在担心自己，自己这特殊体质，尤其那血，假如对方是真的能耐，想要瞒住恐怕很难。

　　雷子有些激动了：“不去，那萧宁怎么办，难道要坐在家里等着夜明珠送上门来，白逸，你这一次是怎么了，你不会想对萧宁见死不救吧，这可是一个好机会啊，有人出钱，我们只需要出力就好了，进去后，抢到那夜明珠再说！”

　　“你这次说到重点了，人家出钱，隋侯珠可是夜明珠之王，人家凭什么给我们？换作是你，你愿意拱手相让吗？”白逸问雷子。

　　“这个……”雷子答不上来了，他有些烦躁地抓着自己的头发：“那要怎么办？我们自己进去，娘的，能不能进去还是回事呢。”

　　“去！”唐三成突然说道：“萧宁等不及了，我也等不及了，与其海底淘沙，不如选定一个方向去努力，至少我们知道隋侯族在里面，这就是有目标了，白逸，你不用担心，我这次一定不会拖大家的后腿！”

　　雷子不觉得有它，没听出来这唐三成的话中有话：“成，二比二了，七邪，不用问了吧，他反正是跟着唐三成的，白逸，少数服从多数的原则，入伙！”

　　“能不能入伙可不是我们自己说了算，别听那位谢芳菲说的，去了不少人和他们谈，结果呢，一个也没有看中。”白逸说道：“既然如此，我现在给洪爷电话，明天也不用再去见那位谢芳菲了，与对方约个时间碰面。”

　　“你不去，我去啊……”雷子追在白逸的身后，叫道：“那可是个漂亮姑娘，那么漂亮，多见一面有什么不行的？”

　　白逸当没听到一样，径自去找电话，雷子有些颓然：“这家伙都快成和尚了，这么漂亮的女孩子也没感觉？”

　　洪爷对于白逸的改变主意一点也不吃惊：“太好了，我对你可是非常有信心的，他们若是挑不中你们，那就是瞎眼了，我马上与九爷联系，安排你们的会面，不过，白逸，他们肯定会想法子为难一下你们，你们要做好准备。”

　　“谢谢洪爷。”白逸说道：“事在人为吧。”

　　洪爷对自己的偏爱这不用多说了，既然决定要与对方合流，借用对方的资源，就要拿下，白逸不是一个喜欢失败的男人，对方的回话很快，依然是明天上午，地址居然是在山里，没有点明地点，只有凭着他们留下的线索找到他们，这种寻人游戏分明是在考验他们的能力，白逸听说之后，冷笑了一声，不过是见招拆招，谁怕谁？

　　次日一早，四人就开车到那山里，对方其实已经出了一招了，对方说的是次日九点会面，可是这里面还有玄机一条，九点见到面，那么还要在山里寻找一番，这个时间就需要提前控制好了，这是一个文字游戏，仅是这一点，就可见对方的心机深沉了。

　　进山的路口只有一条，这省却了不少麻烦，不过一走进去，到处都是树，树长什么样子？会有什么区别？雷子朝地上啐了一口：“娘的，不就是见个面嘛，还整这么多妖娥子，太把自己当一盘菜了。”

　　“少废话了，快找找看有没有标志。”七邪说道。

　　四人散开，寻找着不属于这里的东西，小山最为积极，他到每一颗的树后面，检查有没有标志，如今已经是十二月了，地上满是落叶，踩在上面沙沙作响，唐三成一来到这里，这双灵敏的耳朵就有些找不着北了，无数的声音都朝耳朵里涌过来，让唐三成无所适从，他深吸一口气，让自己不要太在意那些声音，发挥自己眼睛的作用，猛地一看过去，这里并没有什么特别的地方，唐三成一直在那附近走了三四圈，除了那些树啊，草啊，不知名的植物外，没有任何显著的标志，话说回来，标志如果太明显，就称不上考验了，唐三成最终还是被脚下的声音给吸引住了。

　　山里的落叶按理说是飘落一地，厚薄不均，这样脚踩上去的时候，声音就完全不一样，一开始唐三成不觉得有什么，可是来回走了好几圈之后，他突然发现，树叶的厚薄十分明显，而且厚的地方却不对，按理说树叶落下来的时候，是根据风向来的，这几天吹的一直是东南风，可是这些落叶却与这风向完全相反……

　　唐三成抬起头来，恍然大悟起来：“白逸，这些落叶被人动过了。”

　　“什么意思？”白逸正看着自己的手表，时间已经过去了二十分钟了，还是一点进展也没有，唐三成的话让白逸有些激动了：“你发现了什么？”

　　“你们看地上的这些树叶，这几天刮的是东南风，可是树叶却在相反的方向，只能说这些树叶是人为地搬过来的。”唐三成说道：“白逸，你看这些叶子是不是在说明什么？”

　　唐三成啊唐三成，白逸笑着重重地拍了一下唐三成的肩膀，唐三成的肩就往下一沉，这家伙是不是太激动了：“怎么了？”

　　“我知道朝哪里走了。”白逸走到那明显要厚一些的落叶前：“这些人为了考验我们，还真是无所不用其极了，走吧，就是这边了。”

　　七邪默默地跟了过去，雷子还是一头雾水，追过去问道：“到底怎么一回事啊，这些叶子和我们要去的地方有什么关系？”

　　“你说他们为什么要刻意地把叶子从这头搬到那头？”白逸笑道：“这就是他们要告诉我们的方向，我们应该去的地方是东南方向。”

　　“娘的，真是能折腾，得，我们先朝前走吧，我估计着，前面肯定还有其它的招呢……”雷子还没有说完呢，就被唐三成把他的嘴给堵了：“你这嘴肯定是乌鸦嘴，好的不灵，坏的灵，你还是少说一点吧！”

　　前面有两条山道，白逸望了一眼，这山道其中一条一直通向主峰上面的一个凉亭，还有一条路，则是通往侧峰，又是二选一的难题，白逸朝左右看了一下，直接朝往侧峰去的那条路走了过去，雷子又是不明白：“这又是为什么？”

　　“看路线，我以前来过这里，去了那凉亭，再向上就是山顶了，而且没有其它的路可走，假如是考验，你觉得这样的考验有趣吗？”白逸说道：“可是我们现在走的这一条，是通向侧峰的，山势险峻不说，而且地势复杂，还需要经过一个沼泽，假如他们要看我们的能力，你觉得会在哪里等我们，正峰，还是侧峰？”

　　原来如此，这一次是完全靠脑子推测了，不过，雷子并不是完全被说服了：“假如对方故意反过来考验我们呢，我们把事情想得太复杂了，就恰恰中了他们的招。”

　　“不是没有这种可能。”白逸说道：“我也想过有这种情况，所以我的选择就有一些冒险的成份了，结果如何，只有朝前走才能确定了，若是想回去，现在还有机会。”


第284章 正主儿

　　雷子摇了摇头，又一吸气：“成，反正都是百分之五十的机率。”

　　那通往侧峰的路果然如白逸所说，走了一阵子之后马上就有一个沼泽横在那里，以前呢，这沼泽是在中间，但两边可以侧着身子过去，但现在行不通了，因为两边都被挖空了，沼泽连成了一片，严严实实地挡在众人的前面……

　　雷子将身上的包取了下来：“幸亏咱什么工具都有，刘知习就是咱的福星，让这群人看看我们的能耐！”

　　沼泽两边有树，刘知习发明的下西汉古墓的挂钩绳索正好可以派上用场，雷子首先将那绳索挂在腰间，对准最粗壮的那一颗，按下机关，绳索马上飞射出去，死死地卡在树干里，雷子把握了一下力道，就后退了两米多远，身子飞了出去，被那绳索一带，整个人就飞越沼泽，直接落到了对岸，雷子回头一笑，冲大家挥了一下手：“看你们的了。”

　　雷子解开腰里的绳带，看白逸做好了接应的准备，将绳子荡回去，直接落到了白逸的手上，其实每人都有一个，只是雷子射的位置奇准，这样就省却了大家的对准的时机，唐三成将绳子绑在自己身上，白逸帮着他推了一把，唐三成一口气还没有吐出来，身子已经飞了出去，雷子退后了一步，唐三成恰好落在了雷子的面前，雷子拍了拍自己的胸口：“娘啊，幸好我闪得快，唐三成，你这劲也太足了一点，被你撞到了我半条命没有了。”

　　唐三成嘻嘻笑了一下：“你身手好，怎么可能撞到我？”

　　拍马屁永远没有罪，雷子得意地笑了一下：“那倒是。”

　　解决了唐三成的问题，小山也轻巧地越过了沼泽，白逸和七邪自然是没有问题了，最后过来的白逸按下腰间的按钮，那刺进树干里的尖钩就自动回收，缩进了腰带里，白逸松了一口气：“看来我们的方向没有错。”

　　将沼泽进行了改造，这也是考验的一部分了，白逸苦笑一下：“前面还不知道有什么事，大家都打起精神来，遇到什么不对劲的赶紧吭声。”

　　“知道了。”雷子也收了嬉皮笑脸的样子。

　　前面是一片非常茂密的林子，深秋里显露出一副惨败的样子来，唐三成一踩进去，就笑了：“看来对方也有识风水的人，白逸，还记得我们在湘西遇到的八卦阵吗？”

　　白逸当然记得，那八卦阵是在崖棺前的空地上，要不是破掉了八卦阵，当初三人根本进不了崖棺：“八卦阵，一共开了八门，休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东生门打入，往西南休门杀出，复从正北开门杀入，此阵可破，对不对？”

　　唐三成点头：“跟着我走吧。”

　　大家跟着唐三成走进那“八卦阵”里，等出了那密林子，大家还没有喘出一口气，唐三成就听到了窸窸窣窣的声音，他低声说道：“七邪，左前方，有人，两个！”

　　七邪像箭一般窜了出去，就在此时，唐三成飞速地说道：“白逸，后左方，树后面！”

　　白逸摸出腰里的飞刀，转身过去，手一扬，飞刀正飞进那树干里，后面一个黑脑袋矮了下去，但看那人明显吓了一跳，身子踉跄地出来，是一个小矮子，他狼狈地歪在地上，嘴里不干不净地骂了一句：“娘佬子的，这是要人命啊！”

　　唐三成又冲小山说道：“小山，你后面！”

　　小山一愣，但反应也算快了，打了一个翻转，就看到身后有人正拿着一个麻布袋要套到自己的头上，他立马上火了，飞起一脚踢到那人的肩上，原本那人生得十分高大，都快要赶上七邪的高度了，可是小山身体十分轻盈，飞起一脚的同时，自己的身子也飞了起来，那高大个一开始就小瞧了小山，看他不过十五六岁的样子，没成想，身手非同一般，吃了一记闷亏的高大个并没有退让，一拳朝小山的下巴上打过去，却漏了旁边的雷子，雷子掏出枪来，对准了那高大个的太阳穴：“不要动！”

　　高大个吐了一口气：“别开枪，我们就是约你们的人。”

　　“有你们这么约人的吗？”雷子怒了，朝地上啐了一口：“你们这是暗算！”

　　“不，我们只是过来探一探虚实。”高大个说道：“几位的确不简单，能够来到这里的只有一拨人，能发现我们的就没有人了，这位兄弟，有话好说，我们老板已经等你们很久了，不如……”

　　白逸冷笑了一声，唐三成押着两个人过来了，一推，两个人就滚到了地上，看到高大个的眼神，马上又爬了起来：“二哥，我们……”

　　“不用再说了，技不如人。”高大个说道。

　　这人倒是不赖，白逸说道：“几位就不要再摆龙门阵了，我们现在来了，不知道你们的大哥愿意接见吗？”

　　这话有些调侃的意思，高大个说道：“我们大哥等很久了，请跟我们来吧。”他看了看还在自己太阳穴上的枪：“这……”

　　“雷子。”白逸开腔了，雷子才不情不愿地拿开自己的枪，完了还觉得一口气不顺，朝地上啐了一口：“赶紧地吧，我们也是没有多少耐心的。”

　　高大哥吹了一声口哨，大约五分钟后，就有一名中年男子走了出来，身形很瘦削，像高竹竿似的，脸色十分苍白，没有什么血色，就是这样的一个人，这些人对他十分恭敬的样子，白逸看了他一眼，脸上也变了颜色：“怎么会是你？”

　　“怎么，你认识？”雷子有些迷糊了。

　　“他是我们国内最早的商人之一，如今论起来，他算是首富。”白逸说道：“他是与倒斗扯不到边的人，怎么会打起秦岭的主意来了？”

　　听到白逸的话，这瘦高个儿突然走到了唐三成的面前：“刚才发生的事情我都看到了，说起来，这位兄弟的反应能力实在是罕见，我实在是很好奇，你是怎么知道我这些兄弟的动静的，他们甚至还没有靠近你们，就已经被发现了，这实在是太不可思议了。”

　　白逸却听到了另外的东西：“看来你是在那里一直观看了，关老板，你还真是悠闲啊。”白逸提到的地方就是前面的一个小土坡，距离这里大约三十米远，能够看到这么远，定然是用望远镜了，此时，这瘦高个手上就拿着一个军用望远镜。

　　听到白逸叫出自己的姓氏，这关老板说道：“你们都很了不起，就是我要找的人！不过，这位兄弟，能不能先告诉我这中间的玄机？”

　　唐三成指了指自己的耳朵：“没有什么了不起的，我只不过能够听到他们的喘气声和脚步声而已，而且你们的人也不简单，居然知道布八卦阵。”

　　那个被飞刀吓到的小矮子走了过来：“我只懂得皮毛，还不是被你轻易地破了。”

　　原来布阵的人是他！关老板惊讶地看着唐三成，白逸问道：“关老板，你我是认识的，你如今事业有成，在国内的商场那可是鼎鼎大名，和您比起来，其他人只是小角色而已，我不懂，您为什么对秦陵这么感兴趣？”


第285章 盗洞

　　“我姓关。”关老板答非所问道：“不知道你听到这个姓氏，会想到什么？”

　　白逸皱了一下眉头，突然要从这个姓里面想到什么，还真有些为难，此时，那关老板又说道：“在你们倒斗界，应该对关这个姓氏不陌生的。”

　　“原来如此，在上世纪，上世纪末的倒斗泰斗，曾进入一间会移动的墓室，险些困死，死里逃生后，感慨颇深，从此隐退江胡，他就是大名鼎鼎的关爷。”白逸说道：“难不成，你是？”

　　“没错，你们口中的关爷正是我的爷爷，他不止是进了一间会移动的墓室，还曾经摸到过秦陵的边！”

　　关家后代会是富商，这一点倒不例外，上个世纪，那关爷可是倒腾了不少明器，其中不乏罕世珍宝，这就是为后代积累了原始资本，还有一点，关爷座下弟子众多，就连白逸的师父何宝生也要叫关爷一声师爷爷，若是这样排下去，自己就要叫关爷一声祖师爷了！

　　不过看这关老板的年纪，要叫关爷一声爷爷，看来这家两代人产子都比较晚，再听到说关爷曾经与秦陵有过一段过去，白逸的好奇心的确上来了。

　　“不过，关爷可曾进去过，想必关老板应该知道，秦陵的大致位置其实早就被确定了，可是这地宫的入口在哪里，如何进去，可是难倒了大批的专家，秦陵有关秦陵地宫位置问题，历来众说纷纭。有的说墓室约一个足球场大，地宫是放置棺椁和随葬器物的地方，而据史料记载……据悉，考古学家根据这个传说曾作过很多考察，但却一直找不到这个传说中的地下通道，关老板这次似乎很有把握的样子，还有，以关老板如今的财富，好像并没有一定要倒秦陵的动机，如何让我们相信你？”

　　白逸知道这关老板已经认定他们了，态度上自然会有一些转化，如今合作与否，这主动权已经悄然转移到自己的手上了！

　　“我不是为了钱。”关老板沉吟了好一会，这才说道：“我的父亲可能还留在秦陵中，我必须要找到他的尸骸，这是我母亲去世前唯一的心愿，要不是我爷爷告诉父亲，他当年曾经在骊山附近挖过一条盗洞直通秦陵，恐怕就不会有后面的事情了，我父亲儿时就倒斗充满了好奇心，可是他并不允许参加爷爷的任何一次倒斗，直到爷爷去世之后，他终于没有按捺住好奇心，去找那条盗洞，这一去，就没有回来，要不是爷爷留下不少遗产，我和母亲恐怕就没有好日子过了，白先生，你是可以帮助我找到父亲遗体的人，这个忙，你一定要帮，至于条件么，好说。”

　　他说的究竟是真？是假？现在还无从判断，听上去似乎很美好，但白逸从来不认为有人倒斗会单纯地不是为了钱，为了明器，尤其对方还是一个在商场上充满计谋的男人，白逸冷笑了一声：“条件么？很简单，如果进入到秦陵，我们要夜明珠和一半的明器，你要是答应，后面的事情好说。”

　　“我若是不答应呢？”显然白逸的要求远远超过了关老板的预期，他眉毛轻轻地挑了起来，这是一个不屑一顾的表情，白逸就知道，自己绝不能小瞧这个关老板，他所说的话，信一半就可以了。

　　“大家分道扬镳而已，当然了，关老板以如今的身份，这打秦陵主意的事情若是张扬了出去，后果如何，一定会有所担忧的，我要是关老板，要么以重金堵住我们的嘴，不过有一个道理，关老板肯定知道，那就是唯一能够保守秘密的就只有死人而已。”白逸冷笑道：“我说的对不对？”

　　“你真的很聪明。”关老板说道：“不过你们的能力我们也看到了，想杀你们不容易，最好的结果就是我们踩到同一条船上，大家是利益共同体，你开的条件我同意！”

　　口说无凭，可是这种事情就算签字画押也不会有什么约束力，倒斗本身玩的就是命，这一行单干的人少，因为盗墓这活一个人根本就顾不过来，至少需要两人以上，一个挖盗洞，另外一个人就要负责望风，等下去了，一个挖进墓室，另一个人在上面接取坑土和随葬品。这两个人要不就是亲戚，要不然就是关系很好的朋友，但奇怪的是父子关系的较少，这也许是干盗墓这营生毕竟见不得人，老子即便干上这个不光彩的勾当，也要维持做父亲的形象，不好意思拉上儿子一块干，做儿子的后来发现了也装着不知道。这关家就是最好的例子，关爷带了不少徒弟，可是自己的儿子却一直排除在外。

　　倒斗要合伙，这是为了防止在洞口接活的人图财害命。就是说，洞下的人把活干完将财物都传递上去了，他就会拍拍巴掌或拉拉绳子，示意洞口的人把他拉上去。如果洞口的人见财起意，当洞下人快上来时猛一松绳子，洞下的人冷不防从四五米以上的距离跌下去，骨折、受伤动弹不得，洞口的人又赶紧把提上来的坑土向洞下灌埋，下面的人必死无疑，萧宁的父亲萧宁天与同伙不就是自相残杀的最好实例？

　　自己的团队都会出现这种事情，更何况两路人马？到时候互相博奕这是在所难免的，这就是白逸不愿意与其它人马合作的原因之一，只是现在他们手上掌握着那条盗洞的信息，想撤也撤不了了，毕竟萧宁还等着药引子，只有拼一下了。

　　那关老板与白逸的联盟马上就定下来了，这关老板的人马并不止现在的这些，用他的话来说，杀手锏那是王牌，不宜亮相过早，白逸只有苦笑，自己这帮人的底倒是让他掏干净了，真是狡猾，如今联盟达成了，只等准备工作一做好，马上就朝秦陵去，至于那条已经存在的盗洞，关老板一直语焉不详，放在他的立场上，也是要留到最后的，白逸也不以为然，只要有那么一条盗洞真的存在就好。

　　回去后，最大的问题还是如何安置萧宁，依然是照上次的方法，让大姐带回家照顾，这次去秦陵，时间也会不短，白逸给那大姐支付了不少的钱，那大姐以前在白家做饭的时候就与白逸相处得十分好，自然会对萧宁尽心尽力，唐三成也能够放心不少。

　　送走了萧宁，白逸还是要让大家多了解一些这秦陵的情况，这次倒斗比较复杂，虽是同盟，也要以防对方的暗算，这秦陵可以说是倒斗者的毕生梦想，除了这秦陵，还有成吉思汗的陵墓，先说回这秦陵，陵园工程的修建伴随着秦始皇一生的政治生涯。当他13岁刚刚登上国王宝座时，陵园营建工程也就随之开始了。古代帝王生前造陵并非秦始皇的首创。早在战国时期诸侯国王生前造陵已蔚然成风。如赵肃侯……十五年起寿陵，还有平山县中山国王的陵墓也是生前营造的。秦始皇只不过是把国君生前造陵的时间提前到即位初期，这是秦始皇的一点改进。陵园工程修造了39年一直至秦始皇临死之际尚未竣工，二世皇帝胡亥继位，接着又修建了一年多才基本完工，工程十分浩大。


第286章 生子

　　秦始皇这个人，雄才伟略，在陵墓的反盗上面也是独具一格，据《史记秦始皇本纪》记载，陵墓一直挖到地下的泉水，用铜加固基座，上面放着棺材，墓室里面放满了奇珍异宝。墓室内的要道机关装着带有利箭的弓弩，盗墓的人一靠近就会被射死。墓室里还注满水银，象征江河湖海；墓顶镶着夜明珠，象征日月星辰；墓里用鱼油燃灯，以求长明不灭。

　　唐三成听完一震：“墓顶镶着夜明珠，那一定是隋侯珠了？”

　　“傻啊，以秦始皇的身份，陪葬的肯定不止一颗隋侯珠了，之所以大家对隋侯珠津津乐道，是因为它是夜明珠之王，其实传说最广的还是在秦始皇老儿的嘴巴里。”雷子哈哈大笑：“你不要听到个夜明珠就激动，冷静一下，这事成不成还不知道呢。”

　　“是啊，秦始皇地宫深度非同一般，这件事情在《汉旧仪》里也提到过，公元前210年，丞相李斯向秦始皇报告，称其带了72万人修筑骊山陵墓，已经挖得很深了，好像到了地底一样。秦始皇听后，下令再旁行三百丈乃至。旁行三百丈一说让秦陵地宫位置更是扑朔迷离。民间曾传说秦陵地宫在骊山里，骊山和秦陵之间还有一条地下通道，每到阴天下雨的时候，地下通道里就过阴兵，人欢马叫，非常热闹。”

　　白逸说道：“提到这地宫的资料实在太少，一丈是三米多，那么三百丈，近千米的距离了，这地宫的位置比预计要偏移了千米之远，不知道关爷当时挖盗洞的情形是怎么一回事，盗洞直通秦陵，这真的是太不可思议了，我敢说，这条盗洞一定是最长的盗洞了。”

　　“重点是那条盗洞真的直通秦陵了吗？”七邪皱着眉头说道：“就算是，还有一件事情，假如盗洞是关爷以前所挖，那么至少是六十年前的事情了，六十年了，盗洞完全有可能被堵住了，因为是在山中，只是下一场暴雨，将山上的山石泥沙冲下来，就可以将盗洞堵得严严实实，还不排除有其它的自然现象。”

　　七邪说得很在理，白逸叹了一口气：“是啊，去了之后的第一件事情就是要寻找到这条盗洞，但愿他们手上有确定的信息，否则，我们去花一年的时间从山里打条盗洞进去？我们能等，可是萧宁等不了了。”

　　“白逸啊，你的毛病只有一个，有的时候把事情想得太复杂，太细致，其实何必呢，有的时候把问题想得简单一点，自己也轻松不是？”雷子抠了抠自己的鼻子，里面痒得很：“现在就一件事，去了找盗洞，进秦陵，拿夜明珠。”

　　“三件事了。”唐三成说道：“你看，找盗洞，进秦陵，拿夜明珠，这就三件了，拿了我们还得出来呢？这至少是四件。”

　　“滚一边去。”雷子翻了一下白眼：“平时没见你这么会说话，今天嘴皮子咋了？”

　　唐三成吐了吐舌头，这是他最近以来兴致最高的一天了，大概是觉得夜明珠有望的关系，白逸想到上次黄巾军墓室里的水银池，其规模不大，可是现在所用的防毒面罩，好像不能完全过滤掉，当时大家都出现了不适反应，这秦陵里的水银据说可是江河规模，现在的防毒面罩越发危险了。

　　这个问题马上就迎刃而解了，第二天关老板就让人送来了四件全新的防毒面具，白逸他们之前的防毒面具是过滤式的，而这四件全新的，则是隔绝式的防毒面具，相较于过滤式，隔绝式面具更适合在高浓度染毒空气中，或在缺氧的高空、水下或密闭舱室等特殊场合下使用。

　　白逸手上拿着一个全新的防毒面具，看到上面的编号：“这是军用的防毒面具，这个关老板本事还真大。”

　　雷子已经拿起一个套在自己的头上，试用了一下，完了，很满意地说道：“有了这个，哪怕在水银里面游泳也没有问题了。”

　　“你倒是可以试试。”白逸不咸不淡地说道。

　　雷子一时哑言，只有闷声笑了两下：“对了，我们到底什么时候出发？怎么走？”

　　“关老板会以去西安采购药材的名义过去，时间定在两天后。”白逸说道：“这一次的人可不少，和他们汇合之后，尽量少说废话，尤其雷子你。”

　　雷子有些委屈：“怎么又是我？”

　　“因为你的话最多啊。”唐三成说道：“而且很多废话。”

　　“少说话，多听，多看，我们不识对方的根底，要谨慎为上。”白逸说道：“就是这个关老板，我也对他是半信半疑，他虽然姓关，可是真是关爷的孙子？”白逸灵光一闪，想到了师父，师父与关家也有些渊源，会不会知道中间的一些事，师父如今是阴人，他还教过自己要找他的方法。

　　看白逸想得走神了，七邪说道：“我们还是各自准备去吧。”

　　白逸站起身来：“嗯，我去检查一下枪枝，你们各自准备一下进山的衣服，明天再出去置办一些干粮，大家各自行动吧。”

　　以检查枪枝的名义窝进了自己的房间，白逸将门关上，想到何宝生说的话来……“幸好我刚才对你下了术，以后你若是有事找我，在心里念念我的名字就好了，你在哪里，我都能找过去。”

　　当时白逸只是这么一听，并没有想太多，还开玩笑说是不是传说中的心有灵犀，现在只有试上一试，看看师父能不能随着自己的心找过来了，想是这么想，可是这心心念念也没有程序可言，白逸突然有些手足无措，不知道要怎么做才好了，愣了好一会儿，才坐在书桌前，闭上了眼睛，在心里叫着师父的名字，整个过程中，白逸没有任何异常的感觉，足足一刻钟之后，白逸睁开了眼睛，突然觉得自己很搞笑，连忙从椅子上站起来去收拾自己的行李。

　　次日，四人又开车去置办了不少干粮，尽量选既轻又饱腹的来带，肉干是必不可少的，四人许久没有这样轻松地出来逛商店，雷子和唐三成打打闹闹地，没一会儿就跑得不见了人，白逸直皱眉毛，七邪看他不太高兴的样子：“我去找找他们，昨天他们说要去看看刘知习，说不定这会儿已经过去了。”

　　“也好。”说到刘知习，也有将近一个月的时间没有见过面了，白逸点头：“让他们不要玩到太晚，早点回来。”

　　七邪顺着他们离开的方向找了过去，也慢慢消失在人群中，白逸提着买来的东西，朝自己的车上走，刚走到车子旁边，打开了后备箱，一只手拍在白逸的肩膀上，白逸以为是雷子又在和自己闹，不耐烦地说道：“七邪刚去找你……”

　　余光扫到那只手上，白逸心里一颤，回过头来：“师父！”

　　站在眼前的可不是何宝生，他正笑眯眯地看着白逸：“不错啊，光是看我这双手，就知道是师父来了，你找我有什么事情？”

　　白逸的心突然地跳了起来，师父说的居然是真的，阴人真是不可思议！白逸只能心服口服了：“师父，先上车，回去以后再慢慢说，这里不是说话的地方。”


第287章 风车

　　今天恰逢是星期天，街上的人很多，不少孩子在街上嬉笑打闹着，比较嘈杂，何宝生点点头：“也好，走吧。”

　　回到白逸的四合院里，白逸先为何宝生泡了杯好茶：“师父，这是你最爱的毛尖，都是最嫩的地部分。”

　　“你还记得我好喝这一口，师父这心里可是欣慰不少了。”端起茶杯抿了一口，何宝生连连点头，完了，话锋立刻转了回来了：“你找我是不是有急事？”

　　“师父，事情与秦陵有关。”白逸说道：“不过我先想知道，关爷是不是有个儿子？而且是晚年得子？”

　　“关爷？”何宝生惊讶道：“没错，六十岁生了一个儿子，是在金盆洗手之后的事情了，当时我师父，也就是关爷的大弟子还曾回去送了大礼，当时大家都笑这关爷在地宫里摸爬滚打了一辈子，这体质也非同寻常，六十得子，比得过孔子他爹了。”

　　孔子父亲叔梁纥七十岁的时候才生下孔子，在那之前，生了九个女儿和一个跛的儿子，换了三个妻子，才得到了孔子，这关爷的情况与叔梁纥十分相似。

　　“关爷一辈子取了三个老婆，除了原配，另外两个是续弦，不过前两任都没有生下一儿半女，这事是关爷的心病，当时有种说法，都说是关爷身上的阴气太重，所以不能产子，还克死了两个老婆，当然了，这些话肯定都是背地里说的，可是说来也奇怪，关爷金盆洗手之后，居然就得了一个儿子。”何宝生说道：“这事情有些太巧了，大家都说是因为阴气没了，才后继有人。”

　　白逸沉吟了一会：“这么也就是说，关爷的儿子没有倒过斗了？”

　　“当然是没有了，毕竟当时关爷已经退隐，他一辈子倒斗得来的财富不计其数，子孙后代也没有必要再吃这一碗饭了。”何宝生说道：“说起来，这倒斗各路门派，也只有摸金最喜欢亲人朋友上阵了，关爷么，倒是一直不同意亲人上阵的。”

　　白逸这才将自己要与关爷孙子共同去秦陵的事情讲了出来，何宝生听得十分仔细，完了说道：“这关爷的孙子嘛，我就知道得不多了，毕竟时间间隔太长了，不过听上来，这关爷在遇上水下移动墓室之前就去过秦陵了，但肯定没有什么收获，要不然，他怎么会一个字也不提，只在晚年告诉自己的儿子？当时他退出倒斗界就让大家众说纷纭，单是一个移动墓室就让他心灰意冷？现在看来，他必然在秦陵那里也栽了一个大跟头，然后又遇上移动墓室的事情，这才心神俱冷退隐江湖的。”

　　这样解释完全行得通，人的意志力并不是坚不可摧的，只是要看挑战你的那股力量是什么？关爷一世盛名，假如接连两次面对失败，完全有可能让他心灰意冷，这样一来，白逸有些担心了：“那盗洞有可能是真的，但是从关爷后面的表现来看，里面肯定不是那么顺利，这一次，我们……”

　　“白逸啊，事在人为，别人做不到的不意味着你不行。”何宝生说道：“更何况，你现在有这样几名得力的同伴，以前你认为可能的事情，现在遇上多少件了？”

　　“这……”白逸只能说师父就是师父：“这一次，我心里没有底，我很少会这样，可是最近似乎找不到自己的状态了，就连这个关老板说的话，也让我战战兢兢，总觉得他身上有一层迷雾，把他笼罩着，让我看不清楚，他盗秦陵的动机，我觉得不单纯。”

　　“嗯，我也有这么一种感觉。”何宝生说道：“可惜，这一次我不能与你同去，这的确是一次难得的机会。”

　　“师父还有其它的事情吗？”白逸心里一动，若是师父同自己一块去，这底气又要足几分了。

　　“说来话长。”何宝生为难道：“我还有其它的事情要办，你也是知道的，我如今的身份与以前不大一样，遇上的也尽是些怪事，三言两语实在讲不清楚，因为连我自己也是云里雾里，待我自己弄明白了，以后再找机会告诉你。”

　　“好，师父，今天能够留在这里吗？”白逸问道，其实他原本想问师父为什么能够这么快找过来，可是听刚才何宝生的话，师父自己恐怕也是一知半解，只是会使用这种方法，内中缘由也是说不清楚。

　　何宝生叹息一声：“不了，我这就要离开。”

　　白逸无奈，只有送何宝生出去，何宝生并不说他的目的地，白逸只有目送他消失在胡同口，一个转身，就不知道下次相见是何年何月了，白逸叹口气，走进去没有几分钟，七邪就押着唐三成和雷子回来了，雷子还是一幅气鼓鼓的样子。

　　“怎么了？”白逸有不好的预感了：“你们又闯什么祸了？”

　　“刘知习他爸！”雷子气哄哄地说道：“我们不过是去看看刘知习，把我们看成什么人了，好像要拐走他乖儿子似的，我们在那说话，他就一直坐在旁边盯着，像盯犯人一样，说了没有几句，就说刘知习要复习功课，让我们下次再过去，我看刘知习都快生死不能了！”

　　“望子成龙都是父母的心情，而且，他父亲还不知道他与我们的关系。”白逸说道：“以后还是少去吧，次数去多了，恐怕会露底。”

　　雷子吐了一口气：“还去？我还是要脸的，以后都不会去了！”

　　雷子自小过得是漂泊的生活，他是拿刘知习当朋友的，在朋友家里，被朋友的家人轻视，这让他心里很不好想，犟劲马上上来了，嚷着要和刘知习断绝关系，白逸索性不理他，让他先撒撒气，反正以雷子的脾气，发完了脾气也就是完了，没有什么后遗症，雷子和小山其实就是同一类人，没心没肺。

　　白逸让唐三成把小山找回来，小山这几天像撒野的猴子一样，到处散着欢儿，幸好他还记得回家的路，可是今天这么晚了，平时早回来了，今天人影子还没有看到，白逸有些担心了，唐三成和七邪一起出去找，白逸回房间继续收拾，把还在闹别扭的雷子一个人撇在了院子里，“唉，你们怎么都不理我啊？”雷子双手放在身后：“得，我回家去！”

　　小山是被七邪扛着回来的，面朝下的那种扛法，被七邪紧紧钳制住的小山还在叫个不停：“不行，我还要再和他打一架，不行！放我下来，放我下来！”

　　七邪就一巴掌打在小山的屁股上：“老实一点！”

　　唐三成也劝道：“小山，不就是个糖人嘛，明天我给你买就是了，大街上和人打架会被抓起来的。”

　　“那两个怪人！”小山像受了委屈的孩子一样大叫着，从某种程度来说，他的确是个孩子，至少心智上如此，雷子正打算走，迎头撞上这情况，有些蒙：“你们这又是怎么一回事？”

　　“别提了，遇上两个蒙古人，抢了小山要买的糖人，小山就较上劲了。”唐三成简短地说道：“他非要过去和人家打一架，幸好让七邪拦住了。”

　　蒙古人让雷子一惊：“蒙古人，你怎么知道他们是蒙古人？”


第288章 鸡上架

　　“这还用说嘛，他们身上挂着蒙古小刀呢，就像宝音和巴特他们一样。”唐三成说道：“而且他们的长相一看就不是汉族，最奇怪的是他们手上还纹着老鹰，金色的，太显眼了，我就觉得那两个人有些怪怪地……雷子，你怎么了？”

　　“没……没事，我要先回去了，等出发的那天我会准时过来的。”雷子有些仓惶地离去，唐三成只觉得莫名其妙：“他这是怎么了，还生着气哪！”

　　七邪摇摇头：“或许是他想得太多了。”

　　唐三成不懂七邪说的是什么意思，他一时还没有反应过来，七邪已经将那两名蒙古人与金鹰令联系了起来，这也是刚才他不让小山追过去的原因之一，另外一个原因是那两人手上的茧，还有行走时的脚法，这两人的功夫还在宝音和巴特之上，小山虽然身体轻盈灵活，可是攻击性并不强，真对上了，说不定会吃亏，眼下出发在即，七邪不希望小山惹出麻烦，宁愿息事宁人。

　　把小山扔在了院子里，小山一屁股坐到了地上，双腿还一蹬一蹬地：“他们不讲道理，我要找他们！”

　　“找谁呢。”白逸走了出来，无奈地看着小山。

　　唐三成把刚才的事情又重复了一遍，免不了又提到那两名蒙古人了，白逸与七邪对视了一眼，悄悄冲七邪比了一个大拇指朝上的动作，两人心领神会，想不到小山他们又与蒙古人撞上了，世上的事情实在太巧合了，有时候巧合多了，就让人觉得不放心了……

　　出发的日子马上到来，不出意外，关老板选择了开车前往，虽然麻烦一些，可是方便，可以携带不少工具和设备，为了掩人耳目，车上用的是食品的包装箱，打包打得结结实实，白逸开的是自己的车，五个人刚好够坐，眼看关老板他们就在眼前了，七邪从车窗里看过去，面色微变：“白逸……”

　　白逸也看到了，关老板身后站着的正是那两名蒙古人，雷子坐在后面，眼神还没有朝那里瞟，白逸说道：“雷子，你自己保重。”

　　雷子一愣，顺着七邪的指点看过去：“就是他们吗？手腕上有金色老鹰刺青的？”

　　没有人说话，雷子自言自语道：“看来就是他们了……”

　　雷子从小就经受防备金鹰杀手的训练，师父的话时刻牢记在心，最好的伪装就是忘记自己是缷岭力士的身份，雷子轻吹了一声口哨：“不知道找不找得到那条盗洞。”

　　五人下车，小山看到那两名蒙古人就冲了过去：“还我的糖人！”

　　他刚冲过去，其中一名蒙古人顺势握着小山的手腕，一提，一甩，居然把小山抡了起来，小山的身子开始打转，就像个风车，转速越来越快，在空气中抡起一阵阵凉风来，唐三成听到“忽忽”的声音，心里一悸：“小山！”

　　“呵呵……”小山的笑声传了过来，那蒙古人脸上露出惊奇的样子来，停下，小山的身子一缩，从那蒙古人的手上就落到了地上，站起来，笑嘻嘻地看着那蒙古人说道：“真好玩，再来一次，好不好？”

　　唐三成心里暗叫一声好，这蒙古人自以为是，想给大家来个下马威，这小山可是地胎，灵气得很，这次反攻真是大快人心！寻常人被这么折腾一阵子，落地会立刻摔到地上，可是小山平稳地很，而且他只认为这是一次好玩的“游戏”，真话最伤人，小山的真话让那蒙古人脸上红一块，白一块，关老板适时地咳了一声：“好了，到此为止，这种打招呼的方式还真有趣，白先生，是时候了解一下对方了。”

　　白逸一一介绍了自己的成员，至于关老板的阵容，上次那个被叫作二哥的人，是关老板的结拜兄弟，所以下面的人才称他二哥，白逸他们自然不会管他叫哥，不过叫他二老板，那个小矮子，比小山还要矮一点，也就是布八卦阵的人，擅长布阵，因为个子矮，大家也就叫他矮子，被七邪拎出来的两个，一个叫疯子，一个叫鬼子，是二老板的手下，从背后袭击被小山制服的那一个，也是最瘦的一个，叫猴子，至于这两个像铁塔一样的蒙古人，一个叫乌云，一个叫阿木尔，对于为什么要请两名蒙古人来，关老板没有说明。

　　这些人看上去除了那两个不可一世的蒙古人，其他人都看上去不赖，假如白逸天真的话，肯定会这么想，那两名蒙古人突然认出了白逸，乌云说道：“我们曾经见过你，在一家古玩店里。”

　　“真巧，刚才我就想说了，不过看你们似乎已经忘记我了，我就不介意正式认识一下了。”白逸知道：“两位的功夫不错，我听说蒙古族里有黄金家族，家族成员都是十分优秀的蒙古人，拥有最纯粹的蒙古血统，两位莫非是黄金家族的后人？”

　　“哼，黄金家族只是他们的自我安慰罢了。”阿木尔说道：“真正血缘高尚的蒙古人是不会以血缘为傲的。”

　　这要是巴特和宝音在这里，只怕要打起来了，雷子小声嘀咕了一句：“这两人真不讨人喜欢。”

　　白逸淡笑着看了雷子一声，不再纠缠这两个蒙古人，而是转向关老板：“关老板，是时候出发了吧？”

　　“好，走吧。”关老板一声令下，他所有的人都上了车，唯一一辆货车装着他们所有的装备，白逸他们车里也塞了不少，五人重新回到车上，雷子正想吐一口，想到是车上，又咽了回去，唐三成都听到他吞水的声音了，雷子愤愤不平地说道：“那两蒙古人实在是太张狂了，刚才都把小山当玩具了，黄金家族也瞧不上，我倒想知道他们有什么能耐。”

　　“你是认真的吗？”白逸集中精神开车，简短地说道。

　　这下子雷子立刻安静了：“我还是少惹他们的好。”

　　“是了。”白逸叹口气：“去一趟还真不容易，这路上可有得受了，雷子你现在开始睡觉吧，他们不会开车，也只有你与我轮换了。”

　　路上的确很漫长，或许两班人马还有些试探的意思，始终亲近不起来，中间休息的时候，也是分开来，径渭分明，倒是那个二老板态度十分亲和，白逸与他攀谈得最多，原来二老板自己经营了一家武馆，生意一般，平时都靠关老板的关照，才勉强支撑下来，拳脚功夫不错，教的是咏春，这次来，用他自己的话来说，是为了保护好自己的结拜兄弟，对于秦陵里有什么，他本人倒不是很在意，白逸未置可否，或许他还不知道秦陵里面有些什么东西，若是真的见到了，他不会想要分一杯羹？这只有由时间来证明了，前提是能够进去秦陵。

　　雷子比想象中要隐藏得好，他如平时一样，嘻嘻哈哈，嬉笑怒骂，让白逸放心下来，小山慢慢将糖人的事情抛到一边了，虽然是他看中的，可是他还没有付钱，人家也有权利买走，唐三成慢慢地开解，这件事情也就过去了，七邪手上的伤好了不少，没事的时候，他就会舒展双手，让它们尽快恢复到之前的状态，在路上的时候反而是最休闲平静的时候，这种平静一直到车子驶到了骊山的脚下，才被打破了。


第289章 小溪

　　骊山似乎注定与秦陵有关，三千多年前，它就是帝王游乐的宝地，烽火戏诸侯的地点就是在这里，女娲补天也曾在这里取石，未近骊山时，山势就像一匹骏马，这就是它名字的由来了，这关老板对于关爷当初打的那条盗洞，一点口风也没有露，如今地方都到了，再不说就说不过去了。

　　白逸一走到他的跟前，关老板就说道：“那条盗洞还要往西行，那里有一条山间的小溪，呈S形，溪边有一块巨石，上面有我爷爷留下的标记，盗洞就在那里，我们只需要找到那条S形的小溪就可以了。”

　　车子朝西开了一阵子，就完全开不进去了，这里的地势有些奇怪，唐三成下车之后说道：“这山不像是骊山的山系，倒像是突然多出来的一座山了，显得有些多余。”

　　大家都有同感，骊山以山体峻秀闻名，可是这山就像是山体扭曲着的，有些阴森莫名了，白逸问唐三成：“听到什么了吗？”

　　唐三成摇头：“可能还太远，我现在没有听到水声。”

　　另外一队人马还不知道唐三成这一双耳朵的能耐，那两蒙古人脸上更是露出不屑一顾的神情来，唐三成也不理会他们，只是问白逸要不要把车上的东西拿下来，接下来就完全要靠人力来负重了，唐三成他们十分老练，能缚在身上的工具就缚在身上，背包背在身后，十分有架势，关老板看着他们，嘴角露出一抹笑，二老板正好望到：“怎么了？关凯？”

　　“我只是在想，我们好像找对了人了。”关老板说道：“我们也不要落在人后，拿上东西走吧。”

　　大家背着行李和工具一直朝西走，这关老板说的是西，这正西方向还真有一条羊肠小道探进去，白逸头一抬：“是鸡上架。”

　　“什么东西是鸡上架？”唐三成问道。

　　“从石瓮水潭处攀援西行，到鸡上架。这里是从东绣岭通往西绣岭的一段险道。游人到此，手足并用，盘旋而上，如同鸡上架一般，故而得名。从这里正面望过去，正好对着这条险道，看得一清二楚，这方位有些巧了，不过虽然看得到，真要过去，那可就麻烦了，肯定是七弯八拐地，在这里，不要相信眼睛能够看到的现象，它们有可能都是在迷惑你。”白逸说道：“走吧，先找到那条小溪再说，不然，后面的事情白搭。”

　　唐三成点头，他一边走，一边听着两边的声音，溪水的声音大小取决于它所在的地势，地势越崎岖，水流的声音就越明显，地势越平坦，声音就越细微，唐三成对里面的情况一无所知，只有打起精神，星点的声音也不放过。

　　身后的那个矮子一直好奇地盯着唐三成，上次这唐三成轻易地破了风水阵，他以为这唐三成肯定是个术数高手，现在看来，又是个顺风耳，这唐三成让矮子十分好奇，这究竟是一个什么人？身后的猴子推了一把矮子：“小矮子，走快点，没见着天都要黑了？”

　　“哦。”矮子答应了一声，突然想到师父对自己提过的一个人来，和这个叫唐三成的形象有些符合，这矮子打定主意了，一会儿要去找唐三成问问，说不好两人还真有些渊源了。

　　唐三成听到水声的时候，一行人朝西差不多行进了四十分钟，四十分钟里，一分钟也没有停下过，离这骊山近了，大家的心情都澎湃起来，这里离正陵还有一段距离，毫不设防，大家也没有“盗”的紧张感，一想到这里面藏着一条可以直通秦陵的盗洞，那几十年来连专家也无法破解的地宫似乎就触手可及了。

　　“等等。”唐三成叫了一声，队形就停在了那里，唐三成仔细分辨了一下，这水声就在附近，他趴在了地上，耳朵贴着地面，再站起来的时候，手就指向东边：“水声是从那里传过来的。”

　　“那里？”关老板苦笑道：“这位小兄弟，你可不要和我开玩笑吧，这里没有路可以下去，你要我们怎么过去？”

　　“你说要找溪流，我只听到溪流的方向是从东边来的，至于怎么过去，这就要听大老板的。”唐三成一本正经地说道：“再说了，秦陵若是这么容易找到，那衬得起关爷的地位吗？当初他老人家打盗洞的时候，恐怕也是费了九牛二虎之力。”

　　唐三成平时嘴巴没有这么利索，今天是碰到他的本行了，底气十足，说得那关老板一句话也反驳不上，七邪，已经站在了羊肠小道的边上，向下望了望，他回头望了一眼白逸，像是在征询白逸的意见，白逸一点头，他就抓住那边上的矮树丛，小心地下去了，那里只有二米多高，对于七邪来说是小菜一碟，他利落地爬下去后，在那里做了一个记号，然后就朝东的方向一直行进，一边走，一边在地上洒着什么，那是白石灰，撒在地上以防迷路，七邪十分谨慎，间隔不短，就洒上一些，慢慢地，七邪消失在众人的视线之中……

　　七邪这一去足足有一刻钟，他再次出现在众人眼中的时候，只是冲众人招了招手，显然是唐三成的判断没有错了，白逸有些得意地笑了笑，目前为止，关老爷的手下中，唯一能让自己忌惮的就只有那两个蒙古人了，其他人还没有入得了自己的眼，白逸突然觉得自己前阵子是不是太神经过敏了，他的表情没有瞒过关老板的眼神，他的嘴巴只是抖动了一下，除此之外，再没有其它的表情了。

　　大家一一从七邪下去的方向下去，唐三成在小山的加持下，也是顺利地跳了下去，虽然落地的时候踉跄了一下，但好歹没有狼狈，旁边的矮子扶了他一把，“谢谢啊。”唐三成笑道，这矮子张了张嘴，还没来得及说什么，前面的二老板就叫了一声：“快点吧，天要黑了。”

　　又是天要黑了，山里的夜十分凉，更何况眼下是深秋？七邪一直站在那里等着众人赶过去，白逸第一个走了过去：“真的有？”

　　“S形的小溪，旁边的大石，两者都对得上，只等那位关老板过去验证一下了。”七邪说完说道：“我觉得很奇怪的是，我们行进了这么久，可是你刚才所说的鸡上架，我们依然看得到。”

　　白逸一抬头，果然，鸡上架还是和刚才一样出现在自己的眼前，这里的地势似乎很不一般，刚才是向西，看得一清二楚，现在呢，是改变了方向，按完全相反的方向行进，这鸡上架却还是出现在眼前，这究竟是怎么回事？这里面一定有些玄机，不然的话，关爷为什么偏偏要从这里打一条盗洞进去呢？眼下没有时间多想了，找到那条小溪，驻扎下来要紧。

　　在七邪的带领下，又行进了十多分钟，那溪水的声音越来越清楚，大家脸上都露出笑来，矮子惊讶道：“真没有想到人的耳朵居然可以听到这么远的声音。”

　　唐三成马上理解成这是矮子对自己的夸奖：“谢谢。”

　　“你谢什么谢，人家是觉得你是个怪胎，又不是在夸你。”雷子笑了一声，毫不留情地打击唐三成：“像你这样的人，外面都没有见到过。”


第290章 师兄

　　“我也是从外面进来的。”唐三成许是被雷子打击多了，现在学会反弹了，而且语不惊人死不休，可以直接堵上雷子的嘴了。

　　那矮子说道：“不，不，不，我只是惊奇，没有其它的意思。”

　　那条溪真正出现在大家眼前的时候，大家都不约而同地停下了脚步，这溪的形状是一个S，坡度十分大，而且溪水的来源很怪，溪水的最前面是一块巨石，那巨石中穿了一个孔，水正是从那里源源不断地流出来，水势很大，溪水流下来的时候还有浪花带了起来，中间还有小小的漩涡……

　　“地势很高才会出现这种情况。”白逸晃了晃脑袋：“可是肉眼却看不出来，只有这水才会真实地反应出真实的地貌来，巨石，关老板，指的就是这一块巨石吗？”

　　那块巨石足有四米多高，三米多宽，呈不规则的四边形，右边上光秃秃地，左边上向上突起一块，一边高，一边低，着地的那一边却十分工整，单看这大小，就是一块彻彻底底的巨石了，雷子吹了一声口哨：“真的是巨石。”

　　白逸正问关老板话呢，被雷了打了一下岔，瞪了雷子一眼，雷子知道自己多话，早在来之前，白逸就交代过，少说些不相干的话，多看多观察，没成想，这没两天，雷子就忘得一干二净了，雷子退后一步，与小山站在一起，再也不说话了。

　　白逸重新问关老板：“关老板，这S型的小溪是有了，不过这巨石上面似乎并没有显眼的标志，这是关爷所指的那块大石吗？”

　　关老板说道：“不确定，我还需要验证一番。”

　　大家跟着他走到那巨石前，粗粗一看，这块巨石十分平坦，除了石头自身所具有的纹路，其它的什么也没有，关老板心跳马上漏了一拍，但他马上冷静下来，这个过程不过几秒，白逸察觉到这关老板的情绪变化，也不过是从他的眼神中来看出来的，心里感慨这关老板自我控制的能力，心里也隐隐地有了一些不安，深而不漏的人最让人无法捉摸。

　　那关老板突然脱去了鞋袜，不顾溪水的冰寒，挽起裤腿就跳了下去，这吓了其他人一跳，尤其那个猴子：“老板，你这是干什么，有我们在呢！”

　　关老板回头瞪了猴子一眼，眼神十分犀利，猴子马上闭紧了嘴巴，刚才那瞬间，关老板的眼神里有些杀气，白逸看在眼里，心中越发肯定了一些东西。

　　那关老板奋力地走近那巨石，水从巨石里喷出来，那力道也不小，关老板面不改色地走近了，手攀在那巨石上，以抵抗那水流冲击的力量，头靠在那洞口周围，仔细地打量起来，他的手抠在那洞口里，另一只手在那洞口周围摸索着，他一直重复着摸索的动作，唐三成低声问了一句：“他这是在摸什么呀？”

　　“在找关爷留下来的标记，在一块石头上要留下标记，而且要隐蔽的话，最好的位置就是靠近水出来的洞口，靠那水来遮掩，而留标记的方法，一定是要长久有效，那么只有刻最有效，时间过去这么久了，这水一直从这洞口里冲出来，肯定会将洞口越磨越大，滴水穿石，你们是知道的，更何况是这么大的水流，现在折腾了这么久，多半是因为部分刻字的内容不见了，这关老板是在努力确认呢。”白逸说道。

　　一边的二老板有些钦佩地看着白逸：“白先生的分析能力真是卓然。”

　　“这也只是我的分析，实际情况如何，也只有等关老板上来之后才能知道了。”白逸说道：“现如今最清楚情况的就是他了，对了，二老板可曾听关老板提到过这事？”

　　“细节方面并不知道。”二老板说道：“我承了他的情，迟早是要还的，就不如趁这个机会还他这个恩情，也不枉我们结拜兄弟一场了。”

　　白逸抿嘴不说话了，因为关老板已经松开了手，正朝边上走来，他身上的衣服全部被水打湿了，头发也是，这样显得他的身子更加瘦削了，他冲白逸笑了笑：“我们找对了地方，不过，现在得给我一堆火。”

　　七邪和小山动作最快，不一会儿便拾了不少干柴过来，堆在一起，引燃火来，关老板方面准备了帐篷，四方的那一种，可以容纳不少人睡觉，那矮子对唐三成十分感觉兴趣，一早就对唐三成提出来要和他睡在一起，说什么大家都是道法中人，想多交流，正好那有两个帐篷，所有人要一分为二，唐三成见那矮子也有些仙风道骨的意思，也乐得与他交流，自然一口答应下来。

　　大家围坐在火堆边烤着干粮，关老板换下身上的一身湿衣服，疯子把衣服接过去，支在火边上烤着，关老板就拿起肉干啃了起来，那二老板好酒，身上带着一个白铁壶，拿出来一摇，里面“咣当咣当”响，盖子一开，酒香儿就飘了出来，白逸的鼻子抽了一下：“好像是杜康酒。”

　　“不是好像，就是杜康，何以解忧，唯有杜康，怎么样，要不要来一口？”二老板身上有习武之人的豪气，对于当过土匪的白逸来说，很对胃口：“你只要不嫌弃我的口水，我也就不客气了。”

　　白铁壶被丢进了白逸的怀里，白逸朝嘴巴里灌了一口：“好酒！”

　　大口吃酒，大口吃肉，好像又回到以前占山为王的时候了，七邪突然说道：“不知道关爷当初在上面留下的是什么印迹？”

　　“一个关字。”关老板说道：“刻在靠洞口的位置，磨得有些平了。”

　　情况果然如白逸所想，二老板就冲白逸点了点头，表示赞叹，关老板似乎有些忧心：“这盗洞说是在方圆五米内，可是放眼看过去，并没有发现，就算有可能洞口被堵住了，可是总是和其它地方有区别的，刚才居然一点也没有发现特别的地方。”

　　天色这时候已经彻底暗下来了，白逸暗想，以关爷的实力来说，这盗洞的位置肯定是在出其不意的地方，眼下天黑漆漆地，也没有办法去找了，只有等明天再说了，等吃好喝好，大家都争先恐后地钻进了帐篷里，那矮子就睡在唐三成的旁边，一躺下去就说道：“不知道你之前是在哪里研习道法的？”

　　“我么？”唐三成想了一下：“我去的地方太多了，一时半会也想不起来，你呢？”

　　矮子初开始一愣，以为是唐三成在搪塞自己，可是听他的语气，十分正经，不像是在开玩笑，他说道：“我曾经跟随弘天师父修行，不过我没有法号，只能称得上是俗家弟子。”

　　“弘天师父？”唐三成吓了一跳：“就是眉毛有些白的弘天师父吗？”

　　“那你果然就是师父提到过的那位师兄了！”矮子兴奋道：“真是没有想到，我原本以为师兄已经是个中年人了，没想到这么年轻。”

　　不好，白逸的心咯噔了一下，好死不死，这怎么就成了同门师兄弟相认的戏码？也不知道那位弘天师父是怎么对这矮子说的，唐三成不会露馅吧？

　　“弘天师父是怎么提起我的？”唐三成小心翼翼地问道。


第291章 较劲

　　“师父说我有一位师兄，天赋异常，自己这一生所学，放在这位师兄面前只是枉然，无师便能自通，师兄是天降奇才！”矮子十分崇敬地将这番话转述了出来：“当时我曾问师父为什么不将师兄我纳入门下，师父说你命自漂泊，没有哪一座山门是能将你留下的，我一直对师父提到的这位师兄好奇不已，没想到，我们有缘在这里见到了。”

　　“不知道弘天师父知道我们是为了盗秦陵而来，会作可感想。”唐三成叹了一口气：“对了，师弟，你怎么会跟着关老板过来倒斗的？”

　　“这事说来话长了。”矮子说道：“我跟着弘天师父修行了六年，弘天师父便过世了，我原本就是俗家弟子，弘天师父虽然带着我修道，可是没有正式的仪式收我入门，我呆在观里也名不正，严不顺，他这一过世，我也只有下山了，六年没有下山，再入俗世，才发现外面的世界早就和以前不一样了，我平时就帮着给人看看手相，看看房屋风水，替人摆摆招财的风水阵来养活自己，这关老板十分笃信风水，也不知道我的名声是怎么传到他耳中的，他派人来找我，我这才和他认识的，这一回，其实也就是拿人钱财，替人办事。”

　　矮子又说道：“不过这关老板可不是普通人，不是马上用我的，当时他让我在他家里摆了一个招财阵，我用的是蟾蜍吸财，这蟾蜍是吸财的，可是有一桩说法，蟾蜍的嘴必须向外，因为它吸的是四方财，朝外，才能将外面的财气给吸进来。还有就是这招财蟾蜍与普通的蟾蜍不一样，它必须是三条腿的，我这阵摆完了半个月后，他就找我来了，后面我才知道，其实他找了不少人摆阵，但大多是招摇撞骗的，他找我倒秦陵，这倒是我没有想到的。”

　　“可是，师弟，你为什么会答应他呢？”唐三成又问道。

　　“这大概就是师父一直不肯收我做入门弟子的原因吧，大概就是觉得我尘心太重，是，我这个人是有点贪钱，可是也是没有办法，下山后又发现这世道变化得如此之快。”矮子说道：“我当初上山修道，就让我妈伤透了心，如今下来，又没有别的办法让她享清福，关老板给的报酬不少，足够我们母子俩过下半辈子了。”

　　“这可是掉脑袋的事情。”七邪突然插了一句嘴：“你要是出了事，你的母亲要怎么办？”

　　“我要是死了，关老板答应会加倍给我的母亲钱，这样她也不用担心以后的生活了，我这条命，就是真的死了，也是死得有价值了。”

　　唐三成听到矮子哽咽的声音，有些心酸：“放心吧，你道法研习得不错，关老板那手下看着也精干，未必会出什么事。”

　　“这倒是真的，关老板选人很有讲究的，大家都念着他的恩情，铁了心要为他卖命。”矮子说道：“那两个蒙古人听说很厉害，除了身手之外，好像还有什么过人之处，关老板对这个说得不多，好像有些顾忌。”

　　这个难道就是关老板的王牌？那两名蒙古人的确孔武有力，可是盗秦陵是体力活，更是脑力活，光是四肢发达是成不了事的，白逸听着矮子和唐三成的对话，晕晕沉沉地睡了过去……再醒来的时候是被小山古怪的叫喊声给弄醒的，小山早早地起了床，站在外面吱唔乱叫，白逸爬到帐篷最前面，探出头去，原来是那两名蒙古人正在抓鱼！

　　这两人手上一人拿了一支箭，就是弓箭上面的箭，站在小溪里，看准了，就戳下去，再拿出来的时候，上面就叉着一条鱼，那个阿木尔更厉害，一箭戳下去，居然叉到了三条，三条鱼串在那箭上，就像糖葫芦似的，那些鱼还鲜活得很，在上面奋力挣扎着，小山看到这情景，越发地兴奋起来，又蹦又叫地，雷子也爬了起来，看到那名蒙古人得意的样子，小声说道：“有什么了不起的，现在十二月了，这鱼在水底里也游不动，要我去，也能叉中。”

　　“少说几句吧，起来吧，今天还有大事要办。”白逸说道：“忘了我们来的目的了？”

　　白逸的声音虽轻，可是是咬牙切齿说出来的，雷子不敢再乱说话了，点了点头，去拽还在睡懒觉的唐三成，至于七邪，不知道跑到哪里去了，唐三成和矮子说了半宿的话，后半夜就睡得死沉，被雷子强拉起来，眼睛还有些睁不开：“天已经亮了？”

　　“废话，没听外面都咋乎开了？”雷子说道：“今天你祖宗争口气，再帮忙找到盗洞，让他们好好看看我们的实力，赶紧起来吧，早上可是有鱼吃了。”

　　听到有鱼吃，唐三成一骨碌地爬了起来，看到那两蒙古人抓上来的鱼，口水没差当场流出来，那两蒙古人却着实可恶：“你们不是挺厉害嘛，有本事自己抓几条上来？”

　　唐三成马上头脑一蒙，回头去看雷子他们，雷子耸耸肩，白逸更是不愿意与那蒙古人正面对上，倒是小山摩拳擦掌地，跃跃欲试，就在此时，七邪回来了，手上抓着一只野兔子，黑色的野兔子，正在七邪的手上一耸一耸地，刚才还在得意中的两蒙古人立马傻了眼，雷子哈哈一笑：“唐三成，这下你不用馋人家的鱼了，有兔肉吃了，正好，我们好像带了盐巴，浇上一点，烤一烤，这可是正宗的山里美味。”

　　七邪并不知道刚才发生了什么事情，他早上起得早，就到附近转悠了一下，没成想运气不错，居然让他碰上一只野兔子出来觅食，七邪的移动速度惊人，自然轻而易举地就将这只不走运的兔子立马擒下！

　　雷子一把从七邪手上拿下那只兔子：“兔子啊兔子，遇上我们算你倒霉，不过，你死得也算物有所值了……”

　　雷子绕到角落里，把那兔子开膛破肚，又粗暴地去了皮毛，剥得光溜溜地，动作十分娴熟，完了，就架在火堆上烤，没有油，只是撒了一点盐，香气就扑鼻而来，十分诱人了，唐三成和小山蹲在一边，不时地抹一抹嘴唇，好吃佬的本来面目就彻底暴光了。

　　乌云和阿木尔被七邪抢了风头，神情十分不悦，这莫名其妙地较劲就让大家在一大早上地就分成了两股，唐三成他们在一边吃，关老板的一群人在另一边，一点交集也没有了，白逸知道蒙古人的性子刚强，可是像这两人这样的还是少数，之前遇到的巴特和宝音不就还好嘛，热情仗义，果然，人不能单纯地以民族来区别，只能以好人和坏人来辨别。

　　吃完了早餐，正式的工作就开始了，白逸问关老板关于那盗洞的具体信息，除了在这巨石五米以内，还有没有其它的典型特征，这关老板倒也算爽快，把自己知道的全都讲了出来，原来他知道的也不多，这盗洞什么的是父亲口诉给自己的，说得也是十分含糊，只知道大体的位置而已，白逸这就犯了愁，这里举目望过去，除了石块和泥块，就再无其它了，地面虽然崎岖不平，可是没有看出有被挖掘过的痕迹，七邪的分析有道理，时间过去得这么久了，可能早就被填平了。


第292章 训鹰

　　多说无益，大家四散开来，就在这附近搜寻，凡是觉得可疑的地方，就挖掘一番，直到要找到为止，这是要打人海战术了，不就是方圆五米内嘛，大不了就将这里翻个个，不信就找不到了，关老板的眼神已经暴露了他自己的想法。

　　不过实际情况远超出了除了的预计，大半天下来，这里足足被试探性地挖了二十来个洞，好像被土拨鼠侵袭过一样，但是期望中的结果一点也没有出现……

　　大家都在原地坐了下来，累得气喘吁吁，到底问题出在哪里呢？白逸陷入了沉思，关爷的事迹听师父何宝生讲过不少，这关爷是一个好出奇招的人，不用能简单的套路去估计他，假如自己是关爷，挖出这么一条可能是通往秦陵的盗洞，肯定不愿意被其他人发现，一定会好好地隐藏起来，那么地点是在这里的话，有哪一个地方是能够将盗洞进行完美掩饰的呢？

　　白逸不停地整理着现场的所有信息，每一处地方都不放过，可就像脑子里面塞了一团棉花，轻轻薄薄，可是一扯，就成了千丝万缕，怎么也理不清楚了。

　　唐三成的脑子也很乱，他体格高大，可是气力不足，他坐在溪边的一块大石头上，头垂了下去，闭上眼睛，奇怪的声音是在这个时候发生的，那水顺着小溪流下去的时候，在经过中间段的时候，声音就有一个奇怪的回旋，唐三成没有办法形容那种声音，这声音极细微，刚才大家齐齐开动寻找盗洞的时候，自己丝毫也听不见，现在大家都停了下来，一声不吭，这才让他抓到了那么一丝……

　　看到唐三成的手握成拳在空气中摆动，关老板觉得有些奇怪：“他这是在做什么？”

　　白逸摇摇头，做了一个噤声的动作，大家只是好奇地看着唐三成侧着耳朵，闭上眼神，投入忘我地动作，唐三成突然睁开了眼睛，顺着小溪朝下走，走了大约三米远，趴在那里，耳朵朝向溪流的方向，再一次闭上了眼睛，漩涡到了这里有了一些变化，就连溪流的声音也产生了细微的变化，唐三成有些拿不准，他睁开眼睛看着白逸，表情有些为难。

　　“怎么了？”白逸看到唐三成像小狗一样的眼神，就走了过去。

　　唐三成叹口气：“我也不知道，只是水流到这里的时候，声音变了，我知道，水流会因为坡度的原因，流速会变大变小，可是声音的变化不止是这样，是……我没有办法形容出来，所以我也不敢确定，这与我们要找的盗洞有没有关系。”

　　这一番含糊的话让大家如坠迷雾，白逸心里一动，难道说盗洞会在水下？

　　这水流的流速比较快，而且盗洞打在水下，难道不怕水会流进去吗？白逸也迷惑了，他第一次怀疑起唐三成的耳朵来，这会不会是唐三成太过敏了，水流的声音如此细微，要是有一丁点的听错，可就麻烦了。

　　关老板走了过来：“假如下面是空洞的话，水声会因此产生细微的变化，这事情反倒是好办了，我们无需要从水下开始挖，从这地点的左右开始，附近开始，有可能我们刚刚错过的地方，就是在这里，而且向下的深度不够，现在就以这里为重点，再开始！”

　　没错，刚才挖的地方都集中在中心位置，这里差不多是边缘的地方了，关老板的魄力让大家都重新燃起了斗志，就在唐三成指认的左右开始挖屈，关老板命令向下深挖，越深越好，看着关老板兴奋的样子，白逸突然打了一个寒颤，大家如此大费周章地寻找进秦陵的盗洞，可关老板的父亲是如何以一已之力进去的？关老板又怎么知道自己的父亲在秦陵里？这不是有些矛盾了吗？他盗秦陵的动机听上去理所当然，可是如今看来却是破绽百出，自己当初怎么没有想到这一点呢？

　　白逸走向关老板，正要向他打听一番，就听到对面的人马发出了欢呼声！那叫鬼子的大叫了一声：“找到了，你们快过来看！”

　　关老板一把推开了白逸，这一推，白逸又是吃了一惊，这关老板看上去瘦削得很，可是手上的力道，绝不亚于七邪！这个关老板，究竟还隐藏了多少秘密，白逸不知道自己当初的决定是否正确了，马上变得迷茫起来，找到盗洞并不能让白逸兴奋起来，这实在不像白逸，雷子疑惑地看了看白逸：“你这是怎么了？”

　　“没事，有些累了。”白逸在心底不停地问自己，怎么办？现在要撤还来得及，可是萧宁怎么办？夜明珠怎么办，这盗洞若真是通往秦陵的，又怎么办？无数个问题在白逸的脑海里浮现出来，可是他给不了答案，他走向唐三成，唐三成正试图挤进鬼子他们一群人里好好地去看一看那条“传说”中的盗洞，白逸将他揪了过来：“你一定要进去？”

　　“假如真是通往秦陵的，那么萧宁就有救了！”唐三成说道：“反正都是碰运气，为什么不碰这个有几分把握的呢？”

　　白逸一咬牙，点了点头，事后白逸也曾问过自己，假如重新做一次选择，自己会怎么办，答案却只有一个，或许，唐三成早就成了自己的软胁，自己还浑然不知罢了，或许，不止是唐三成，现在所有的同伴都是自己的软胁。

　　那条盗洞打得十分平整，可容纳两人并行进去，不可直立身子，但猫着身子进去足矣，就算带上一些必备的行李和工具，也是绰绰有余，两名蒙古人跳下去，对视一眼，乌云突然将手放进了嘴巴里，吹了一声口哨，就有一只老鹰飞到他的肩上，猴子见那老鹰来势汹汹，不禁吓得后退了一步，被疯子训斥了一句：“胆小鬼，看到只鹰你就怕了？”

　　白逸摇头：“这不是普通的鹰，这是海冬青，万鹰之神，传说中十万只神鹰才能出一只海冬青。”

　　这海冬青本来是肃慎族系的最高图腾。代表，勇敢、智慧、坚忍、正直、强大、开拓、进取、永远向上、永不放弃的肃慎精神。海东青出自肃慎地也就是古东北，其颜色不一，以纯白色、天蓝色、纯黑色为上品。康熙皇帝赞美海东青……羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光垦。

　　肃慎就是满洲，海冬青是满族的图腾，训鹰高手也都出自于满族，这两名蒙古人好厉害！要知道训鹰可不是一件容易的事情，难道这就是他们的杀手锏？

　　训鹰，要在鹰进食的时辰将鹰带到空阔的地带，解开脚扣，让鹰自由飞翔，然后举起平时架鹰喂食的一只手臂，喊着口令，让鹰飞回手臂吃食。训练开始是在人少的地方，然后是在人多的地方，直到在任何地方只要鹰听见口令，就飞回主人手臂上才算大功告成。

　　这只是初步的训鹰，鹰毕竟是野生的动物，要让他们与主人合为一体，就必须让它们熟悉和了解人类的世界，这称之为“熬鹰”，这个过程一共需要八天到十五天的时间，鹰与人随时都在一起，晚上休息的时候还要拴只狗在旁边，直到鹰能够在训鹰人的肩上、臂上安心进食甚至睡觉，那么就等于熬出来了，但是还不够，鹰本身的体质也是需要调整的，这就叫调膘水，“膘水”也就是鹰肚子里的油水，鹰每天都要吃约三两上好的新鲜牛肉，让它吃饱，吃好，然后在接下来的日子里就要控制鹰的食量，每天仅让它吃八九成饱，让鹰保持在最佳的膘水。


第293章 铁钉

　　训好鹰之后，就要开始放鹰了，架鹰者站在高处观望，让人用棒敲打树丛将野物轰出，这叫赶仗，发现有猎物跑或飞出，鹰会立即尖叫着俯冲下去捕获猎物，架鹰者要尽快赶到取下猎物，只给鹰吃点动物内脏，不可喂饱，等到了次年的早春，就要将鹰喂饱，让鹰回归大自然繁殖后代。

　　训鹰在古代虽然早有记载，可是在如今这个年代，还有人可以将海冬青训到如此的地步，不得不令人叹为观止，就在白逸惊叹的时候，不可思议的一幕又发生了，乌云嘴里吹出一长串的声音，断断续续，时强时弱，那站在他肩上的鹰抖了抖翅膀，突然俯冲下去，钻进了那已经出现的盗洞里！

　　“不可能。”雷子的脸变得雪白：“只听说鹰在空中伏击猎物的，没听说过鹰还能够钻地洞，在洞里活动自如，太不可思议了！”

　　听到雷子的话，乌云的头扭了过来，只是一笑，很有些得意的样子，能将海冬青训练成功，而且达到现在的地步，活该他得意，雷子不得不服：“有点本事。”

　　那只海冬青极通人性，按着乌云的吩咐钻进那条盗洞里，足足去了十多分钟才回来，当它跃出洞口的时候，依然是矫健异常，它重新站在乌云的肩上，用自己的嘴去啄乌云的肩膀，乌云爱怜地拍了拍它的头：“这盗洞果然很长，应该就是关老板要找的了。”

　　原来是要让海冬青去一探究竟，这倒是罕，哪怕是白逸，也是头一回见到，乌云说道：“若是以为我们只有这样的本事，那你们还是太小瞧人了。”

　　这话像是说给雷子听的，雷子闷哼了一声不答腔，也没啥好说的了，女真人，也就是满人训鹰有一手，结果人家两蒙古人训了海冬青不说，还训到了惊天地的程度，雷子抠了抠鼻子：“盗洞是找到了，不过当初挖盗洞肯定不是从这里开始的。”

　　关老板已经探头看下去：“如这位小兄弟所想，这盗洞的确是从溪中开始挖的，那里有一块石板，将那里堵得严严实实，不过，究竟是用了什么方法不让水流渗入的呢？”

　　“这些都不重要了。”白逸说道：“既然盗洞已经找到，那么我们应该切入正题了。”

　　关老板与那个二老板头靠头商量了一阵子，终于说道：“既然如此，我们就不要耽误时间了，我有话说在前头，这秦陵大家都是有些认识的，里面机关重重，地宫又有如迷宫一般，下去了，命可是随时会丢的，若是有后悔的，现在还来得及，我关某人只有一句话，下去了，可就是同生共死了。”

　　“好一个同生共死。”乌云说道：“关老板爽快，我们也爽快一些，来都来了，我倒是想看看这秦始皇老儿长的是什么样子。”

　　白逸没吭声，他们只有一个选择而已，他已经带着雷子他们去收拾东西，准备要下去了，关爷看到白逸的举动，也是带着手下人去整理东西，按理说，要留一两个人在外面望风，可是谁都不愿意留下来，阿木尔，乌云和矮子这是肯定要下去的，二老板更不用说，唯一能够留下来望风的人就只能在疯子，鬼子、猴子上选了，猴子铁了心要下去：“这样，我们抓阄，留两个人在上面望风。”

　　结果马上出来了，猴子也是运气好，就是他能够下去，留下疯子和鬼子上这里望风，鬼子还好，疯子十分懊恼，心中也怀疑是不是猴子搞了鬼，可是当着这么多人的面，结果已经出来，他也只有接受了。

　　当下除了疯子和鬼子外，其余的人收拾一番就准备下去了，为了方便，大家都是头戴矿灯，防毒面罩更是早早地戴上了，以防万一。

　　那阿木尔和乌云在前面开路，不，确定地说在前面开路的是那只海冬青，然后是关爷和矮子，接下来才是白逸他们，二老板和猴子殿后，把白逸一行人夹在了中间，雷子眼见对方防着他们，心里不大痛快，白逸倒还好，之前他们不也是这样对付沈鹏星他们的嘛，再说了，他们留着七邪在二老板的前面，也不怕后面两人的暗算，两拨人马互相提防着，就这么下去了，盗洞里面凉嗖嗖地，一想到自己就在关爷留下的盗洞里面行进，白逸就觉得奇妙无比，相隔了近一个世纪，大家居然踏上了同一条路，只是，究竟谁的运气更好一些？

　　一直在最后面的猴子突然觉得后脑勺那里凉嗖嗖地，他哆嗦着回头，什么也没有看到，二老板见他停了下来：“怎么了？”

　　“没，没事，可能是我看错了。”猴子咽了一口口水：“这里怎么这么凉啊。”

　　“地底下，而且湿气重，是正常的。”二老板说道：“不要停，跟上节奏。”

　　海冬青一直贴着地面飞行，保持在众人前面三米远的地方，这一路过来，除了猴子刚才的一惊，倒也平安无事，大家戴着防毒面罩都有些别扭，可是没办法啊，这秦陵传说中最厉害的就是那水银池了，要是等近了再戴上，只怕也来不及了，水银或是气化了，那就更恐怖了，只怕马上放倒一大片。

　　“吱……”海冬青突然发出像老鼠一般的叫声来，乌云脸色一变：“先停下来。”

　　那海冬青从前面撤了回来，在乌云的面前叫个不停，声音十分阴沉，鹰的叫声一直被称为“啸”，清亮高亢，眼下这只海冬青的叫声显怯，它在害怕！小山扯了扯前面唐三成的胳膊：“哥，这老鹰害怕了呢。”

　　小山是在天地之中万年地胎长成的，他对于自然中的生物十分敏锐，这鹰的反应他能够感应得到，小山说话不懂得遮掩，那乌云以海冬青为荣，现在听到小山这么说，面上一暗，但他不得不承认：“关老板，前面恐怕有状况，我这海冬青是万鹰之神，它的灵气异常，它一定是感觉到了什么危险才会有这样的反应。”

　　关老板皱了一下眉头，突然捡起边上的一个石头，用力丢了出去，石子儿落地之后出于惯性还骨碌碌地朝前滚了一阵子，唐三成的耳朵竖了起来，那石子儿是撞上什么东西之后停下的：“石头停了，不是自然停下来的，是遇到了阻碍，前面有什么东西横在那里，挡住了去路。”

　　唐三成的神奇之处在寻找盗洞时就让大家领教过了，关老板对他的话十分信服：“乌云，阿木尔，麻烦你们了。”

　　两名蒙古人点了一下头，就率先朝前进，海冬青跳到了乌云的背上，和主人一起前行，颇有“人鹰一体”的架势，两人一只鹰朝前进，灯光下，人影子被拖得很长，然后逶迤前进，直至完全失去了他们的踪迹，关老板看上去有些紧张，他的手扶在那土壁上，心跳得很快，这也只有唐三成笑着，他听得到所有人的心跳声，包括自己的，关老板的心跳最迅猛，砰砰直响，他疑惑地歪着脑袋，看着关老板的背影，后面的雷子问道：“怎么了？看什么呢？”

　　“没事啊，看那只鹰怎么还没有回来。”唐三成说道：“刚才乌云和阿木尔的已经停下了，应该已经发现是什么东西了才对呀！”


第294章 令牌

　　唐三成的话音刚落，前面就传来凄厉的一声“啊！”声音十分高亢，“是阿木尔！”二老板说道：“糟了，他们是不是……”

　　大家正犹豫要不要赶过去，唐三成就听到了海冬青的动静：“那只鹰回来了！”

　　果然那只海冬青扑楞着翅膀飞了过来，这里空间窄小，这海冬青可能是被惊到了，好几次撞到顶上，泥土就被撞得掉落下来，连连落到它的身上，它一飞，那土就朝下面掉，一时间，弄得盗洞里面尘土飞扬地，乌云正跟在那海冬青的后面，看到爱鹰如此失常，面色十分沉峻，阿木尔跟在后面，雷子闻了一下，阿木尔身上有股血味。

　　两人一鹰总算是回来了，关老板问道：“到底出了什么事？”

　　“前面躺着一具尸体，尸体被铁钉穿透了胸口，阿木尔在检查的时候，受伤了。”乌云也受到了一些惊吓：“怪不得我这海冬青如此惧怕了，它最惧怕的就是尸气了，那具尸体看着有些年头了，全身已经腐烂了，尸气重得很。”

　　阿木尔的脸探了出来，他的一张脸惨白惨白的，刚才的铁钉藏在那尸体的胸腔骨里，他是看到那里有一块金牌，财迷了心窍，伸手去拿，就被那铁钉刺透了，带锈的铁钉直接从他的手心里穿了过去，刚才抹了他们蒙古族的药粉，现在那地方还有一个血洞，血液在周边凝结成了黑色，血液凝结得很快，这药粉具有奇效，让七邪想到了阿依努儿给他的药，还剩了一些，这一次七邪也带过来了。

　　阿木尔脸色惨白，他不确定自己伤口有没有渗进去尸液，药粉可以止血，可是对尸毒无解，乌云顾及自己的脸面，说是检查尸体，自己才知道是为什么受的伤，他正担心的时候，雷子说道：“尸体腐烂，那么会有尸液了？你的手受伤后有碰到吗？”

　　“不知道。”阿木尔说道：“当时痛得很，也没有留意，这不过是普通的尸液，应该不会有事。”

　　“那可不一定。”白逸说道：“人死后就成了一个大的细菌培养基，各种细菌繁殖的较多，再接触腐败尸体的人容易被感染。很多流行疾病的病毒是可以在人死后长期存活于尸体内的，这些细菌也可以被称为尸毒，并不一定特指我们所说的死者在死后服用了某种毒物所形成的尸毒。”

　　阿木尔脸都白了，他仓惶地看着自己的手，自然是看不出来什么东西：“那么会怎么样？”

　　“坏掉的肉所造成的细菌再加上外表霉菌的感染，这个感染力非常强，身体上的皮肤比较薄，身体的抵抗力低落时，一下子就被感染，因为细菌是大量的，一摸就进来了。所以量很大，感染的时候比较不容易产生抵抗力，所以一下子就扩散到全身。抗生素……”白逸说道：“对了，必须要服用抗生素。”

　　这可是在地下，哪里来的抗生素？阿木尔苦笑道：“没事的，应该没事。”

　　“有事也要等出去再说了。”雷子不咸不淡地说道。

　　关老板又发现了白逸新的一面：“想不到白先生对医学也十分了解。”

　　“我在国外曾经旁听过医学课程，虽然没有拿到学位，但是也学到了不少。”白逸说道：“抗生素，我倒是带了的。”

　　阿木尔有些愕然地看着白逸，沉默不语，白逸从背包里找出抗生素来，倒出来几颗来：“吃吧，趁早。”

　　乌云也催促道：“快点吧，不要浪费时间了。”

　　趁阿木尔吃药的时候，关老板说道：“那尸体有什么典型特征吗？”

　　“身体腐烂得严重了，看不清长什么样子，不过他胸腔骨里面好像有一块令牌样的东西。”乌云说道。

　　“令牌？”关老板若有所思：“走吧，去看看。”

　　白逸心中盘算着一件事情，乌云他们发现的尸体是躺在地上，身上被铁钉刺透身体，那肯定是失血过多而死，这说明一点，机关是来自于地下，这盗洞里有机关！不，恐怕得换一种说法，这盗洞所在的地方或许就是秦陵所在的位置了，所以机关这么早就出现了，这盗洞直通秦陵的说法，倒是得到了一些论证，真相如何，只有继续前进才能知道了。

　　向前穿行了约五六米，雷子就闻到了一股尸臭味，他朝边上吐了一口，嗅觉太灵敏，有的时候是一种痛苦，他的膝盖支撑在地上，另一只手捂住了鼻子，做完这个动作，瞟到前面的乌云和阿木尔，雷子赶紧松开了手，这两人若是真的是金鹰令杀手，只凭自己这个动作，就有可能招来杀身之祸，据师父说，金鹰令杀手对于卸岭力士的辨别能力十分灵敏，就像一种动物的本能，所以有不少卸岭力士都死在他们的手上，雷子不想死，所以要尽量地隐藏起自己。

　　那具尸体的死状不算可怖，死得快就不会痛苦了，这人算是幸运的，这人的衣服和在腐烂的肉里，污浊不堪，散发出一阵阵恶臭，部分皮肉彻底腐烂，露出里面的骨头来，在他的胁骨里面，一块令牌正躺在里面，有了阿木尔的前车之鉴，关老板拿出皮手套来，戴上手小心翼翼地探进胁骨里，抓住那令牌的一端，轻巧地取了出来。

　　看他这个动作，白逸的疑心又重了一点，皮手套，还是分指的，这只有经常倒斗的人才会准备这样的手套以防止尸毒，看关老板的手势动作十分娴熟，不像是没有下过墓的人。

　　令牌躺在了关老板的手上，他掏出一条手绢来，擦去上面的污物，左右翻转着，看清上面的字后，很肯定地说道：“这人是我爷爷的徒弟，这令牌是关氏弟子才能佩戴的，而且只有座下排位前十的弟子才能有。”

　　这事白逸还是头一回听说，师父的师父就是关爷的座下大弟子，这么说来，他身上应该也有一面这样的令牌了。

　　“为什么只有前十的弟子才有？”小山傻傻地问道。

　　“我爷爷收徒弟不分年龄，不看资历，只看重潜力，入室弟子只收十个，因为门徒众多，再由这十位入室弟子向下传授，令牌算是他们做为下面门徒师父的一种标志吧，入室的这十位弟子都是最出类拔萃的，但年龄并非从大到小排列的，也是一种特别的现象。”关老板说道：“这令牌我是知道的，父亲不止一次提过，上面题的是关氏一门的门规……尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，可以对得上号。”

　　关爷收徒的标准这一点白逸从何宝生那里听到过，如今从关老板的口中说出来，就更有说服力了，这关老板是关爷的孙子，似乎没有什么疑问了，不过……白逸说道：“关爷的弟子尸体在这里，不过他肯定不是一个人来的，盗洞后面又被填充过。”

　　“没错，与他同来的一定还有我的父亲，可是我的父亲并没有回家，多半是在这里面遇难了。”关老板拽住了那令牌：“不过你说得对，可能还有第三个人。”

　　关爷最器重的十大弟子之一，刚入盗洞就横死这里，想想也觉得不可能，白逸心里一动，又提出了另外一种说法：“光凭这令牌我们只能断定关爷的一名弟子曾经进来过，可是不能证明这就是令牌主人的尸体。”


第295章 铜箭

　　这说法有些惊人了，但白逸自有看法：“关老板刚才也说过了，关爷挑选弟子不看年龄资历，只看潜力，能入选十大，在众多弟子间脱颖而出的想必不是一般人，怎么可能刚进盗洞，就命丧于此？”

　　“有道理。”二老板也说道：“不过这尸体腐烂成这个样子了，要怎么分辨身份？”

　　关老板突然将那尸体翻了一个个，此举有些冲动了，白逸拉了他一把：“小心！”

　　尸体钉在铁钉上，这一翻动，尸液直接喷了出来，幸好白逸眼疾手快，那尸液喷到两人的脚边上，关老板才觉得一阵后怕：“好险，多谢你了。”

　　“你太冲动了，你是不是想到了什么？”白逸问道。

　　“我在想，会不会是我的父亲。”关老板说道：“我父亲后背上有一道很深的伤痕，是爬山时摔下去造成的，当时他的腰骨严重变形，只要看看那里，就能确认是不是我的父亲。”

　　原来如此！

　　尸体被翻了一半，已经从铁钉里拔离了出来，关老板小心翼翼地再使了一把力，那尸体就彻底地背朝上了，他掀起粘在骨架上的衣服，查看着腰骨，虽然叫它是腰骨，其实就是脊椎尾部与腰椎结合的部位，关老板不敢确认，让白逸再看一下，白逸也拿出手套戴上，在那尸体的腰椎处按了按，又向上按了一下：“的确是变形的，不过关老板，这人是受重伤死亡，腰椎是很脆弱的部分，临死前受伤也是有可能的，为了稳妥起见，你还记得你父亲的其它特征吗？”

　　“让我想想。”关老板闭上了眼睛，拳头握得紧紧地，五秒钟后，他睁开了眼睛：“对了，还有一个地方，我父亲脚上有拐子，你懂吗？脚上大拇指旁边突出来一块，穿鞋的时候就很容易磨破鞋子。”

　　“那是骨头突出来了，是哪只脚？”白逸问道。

　　“右脚。”关老板说完了，看着白逸移动位置到了那具尸体的脚边上，手摸到尸体的右脚大拇指边上，再三确认后，白逸叹口气：“恐怕就是令尊了。”

　　关老板闭上了眼睛，一颗眼泪从他的右眼角里淌了出来，他需要一点时间来消化这个现实，白逸越发地摸不透这个关凯了，他究竟是一个什么样的？看他此刻的伤情，分明是一个孝子，可是，他偶然间露出来的那股杀气与冷意，又让人毛骨悚然……

　　“凯子，这就是伯父的尸骸了，怎么办？”二老板爬过来说道：“你进来的目的不就是为了找到伯父的遗体，现在已经如愿，还要继续进去吗？”

　　关老板看了二老板一眼，眼神很冷冽：“为什么令牌会在我父亲身上，这一点，你们难道不觉得不对劲吗？与我父亲一起来的人是谁，他现在哪里，是不是他杀了我爸？这些事情，我一定要弄个水落石出！”

　　那猴子说道：“我们好不容易来到这里了，干嘛要出去？听说秦陵里的陪葬用车拉十天十夜也拉不完，来都来了，我们就……”

　　“闭嘴！”二老板怒斥了猴子一声：“现在是你说话的时候吗？”

　　“那是……”猴子还想说什么，对上二老板的眼神，马上听话地闭上了嘴巴，不敢开腔了，只是看着关老板的表情，现在这班人马就是他组织来的，还不就是听他一句话，白逸则无所谓，不管对方如何，他们是有必进的理由，无所谓撤退。

　　“继续前进，不过，从我父亲的死状来看，是误中机关，大家小心一些，阿木尔，你的海冬青继续在前面探路！”关老板说道：“走！”

　　“可是……”二老板欲言又止：“伯父的尸骸怎么办？”

　　关老板脱下自己的外套盖在尸骸上面：“只有等出来的时候再带出去了。”

　　既然主意已定，大家继续朝前走，大家小心地越过那具尸骸和下面的铁钉板，白逸发现了一个问题，这海冬青能探路却探不了地下有无机关，因为它是一直是贴着地面飞行，并不直接与地面接触，无法触动机关，白逸提醒大家注意周边，大家向前爬行了约十米远，唐三成听到前面海冬青翅膀挥动的频率乱了：“糟了，前面有状况！”

　　“嗖嗖”的声音传了过来，唐三成叫了一声：“趴下！”

　　所有人的头贴着地面，同时双手抱住头，大约有十来只箭从前方射了过来，光是听声音，就知道强度有多大了，唐三成提醒得快，那箭越过所有人的头顶直直地朝他们身后射去，转瞬间没有了影子，所有人的头顶都是凉嗖嗖地，好像头皮被带走了一样，猴子摸了摸自己的头顶吓得是目瞪口呆，白逸说道：“好强劲的弓弩！”

　　古时的箭都以青铜来制，商代的铜箭头已颇阴毒，凸脊、叁角形扁翼，当箭头刺入身体后，两翼的倒刺会牢牢钩住合拢的伤口难以拔出，血槽就像吸血蝙蝠般抽出敌人的血液。时至战国，新兴的叁棱翼样式更使箭即便拔出伤口也更难愈合，并且相应的血槽增至六个，秦代箭头则提高了致人中毒的铅含量，同时与某些秦剑一样，表面氧化铬技术也使某些箭头历久常锋，不管经历了多长时间，依然锋利无比，但铜材较难得，秦代开始尝试用铁制作箭头铤部，但依然是以铜制为主。

　　简单来说吧，要是被这箭射中了，你会宁愿它一直刺在自己的身体里，也不愿意去拔出来，因为那会让肉翻起来，痛上加痛！

　　射是周代时的六艺之一，也是古代最强大的攻击手段之一。早时的贵族，如果家中生下男孩，都要向天地四方射出六箭，以示男子所要征服的世界，足见其在人们心中的地位。东周时期复合技术的普及大大增加了弓身可储存的势能，使人在生理结构容许的拉程内，能将更多力量转化给弓身，射出更快更远之箭。古人超常的膂力令人惊诧，精锐射手竟能拉开七十公斤的强弓，估计有效射程应在五十到七十米之间，最远射程更是数倍之多。

　　以人的力量都能拉到七十米之远，若是精妙的机关设计，射程会更远，所以这些箭转瞬间没有了踪影也是十分正常，在最后面的猴子回头看了看，胆子越发地小起来了，心里有些懊恼了，早知道就不要下来了，这命啊，丢了可就是丢了，找不回来了！

　　乌云担心自己那只万中挑一的海冬青，顾不得喘口气就继续向前爬，嘴里用蒙语说着什么，乌云的一只手按下去，唐三成的耳朵动了一动，听到“喀嚓”一声：“乌云，你触到了机关，快闪开！”

　　乌云听到唐三成的提醒，身子迅速地朝后撤，可是已经来不及了，下面一块铁钉板突破了泥土直朝乌云的身子刺过去，乌云的身子朝上一跃，可惜盗洞上方并没有可以依附的着力点，乌云“呀”了一声，手指直接深深地探进了那泥土里，这一招暂时让他的身子逃离了那铁钉，尖利的钉头让乌云心里一悸，他朝后看了看，七邪说道：“向后退！”

　　向后退是刚刚过去的路，已经被证明是无危险的，可是朝前就不一定了，指不定还有什么机关在候着，顶上的泥土已经支撑不了乌云的身子，乌云深吸了一口气，向后一个翻滚，脚踢到了顶上，带起一片泥土，所幸刚好落在那铁钉板的边上，毫发未损，阿木尔一阵后怕：“乌云！”


第296章 天葬

　　“我没事。”乌云低头看自己的手，手指里面全是泥，他苦笑道：“怪我大意了。”

　　“一连两个下马威，这秦始皇还真是客气。”雷子说道：“这应该只是小菜而已，大餐恐怕还在里面，我说乌云，你要是还像现在这么冲动，一会儿没准就是个血筛子了。”

　　乌云闷哼一声，白逸说道：“由我和唐三成来带路吧，他耳力奇绝，能够在机关启动就预见危险。”

　　“也好。”关老板说道：“乌云，阿木尔，你们跟在后面，也好有个照应。”

　　两名蒙古人自恃甚高，可是刚才一出让两人暂时收了锋芒，点头答应下来，跟在白逸和唐三成的身后小心行事，越过了那一块铁钉板，再向前行了数十米，那只海冬青发出的声音就越来越清楚了，唐三成说道：“海冬青应该没有事，它的声音虽然显慌乱，可是气力还足，乌云，你不用担心。”

　　乌云说道：“真如你所说就好了，这只海冬青得来不宜，训练出来更不容易，它就如同我的子女一样。”

　　海冬青的确没事，只是被困在盗洞的上方无法动弹，说起来，这只海冬青却是因为自身力量太强，反而起了反作用被困住的，那箭射过来的时候，海冬青大力躲避之下，选择了向上飞行，用力过猛，居然嵌入到了泥土里，无法动弹！

　　乌云小心地去掉海冬青周边的泥土，让海冬青重获自由，唐三成觉得惊异无比，这只海冬青在面对攻击的时候，反应奇快不说，力道奇大，不愧是鹰中之神了。

　　海冬青重获自由，站在乌云的胳膊上十分兴奋的样子，好像已经适应这里的凶险了，唐三成这才问乌云，这海冬青究竟还有什么过人之处，乌云经过刚才的事情，对白逸他们这一行人的态度已经温和了不少，解释道，这海冬青厅本是属于天空的神鹰，可是自己在训鹰的时候采用了接地气的方法，将这桀骜不逊的海冬青埋在了深坑之中，听上去有些残忍，这海冬青在前一周里不吃不喝，几乎要自我了断了，乌云就将它取出来，吃上三两鲜牛肉，再重新扔下去，比起其它鹰的熬鹰过程，这只海冬青的熬更加痛苦，不过也因为“接地气”的原因，乌云发现海冬青对于尸气十分敏感，而且能够在地下狭窄的空间里自由活动，有如在天空一般。

　　有一点唐三成不懂，为什么这海冬青会对尸气十分敏感，乌云解释道，这只海冬青是自己在西藏发现的，在西藏，有一种天葬，天葬，就是将死者的尸体喂鹰。鹰食后飞上天空，藏族则认为死者顺利升天。天葬在天葬场举行，各地有固定地点。人死后，停尸数日，请喇嘛念经择日送葬。出殡一般很早，有专人将尸体送至天葬师首先焚香供神，鹰见烟火而聚集在天葬场周围。天葬师随即将尸体衣服剥去，按一定程序肢解尸体，肉骨剥离。骨头用石头捣碎，并拌以糌粑，肉切成小块放置一旁。最后用哨声呼来鹰，按骨、肉顺序别喂食，直到吞食净尽。天葬是藏地古老而独特的风俗习惯，也是大部分西藏人采用的丧葬方法。

　　这只海冬青长年吃死人肉，对于死人的味道也就早就习惯了，甚至十分敏感，能够早早地发现前方有没有死人，这一点，是其它地区的老鹰无法具备的，这与西藏的天葬习俗有分不开的关系，天葬听上去有些惊悚，将死人肉喂给老鹰，以唐三成的脑瓜子无论如何也想不分开，他只有摇摇头，将这事翻过去。

　　再说回这海冬青，它之所以会触动机关，很有可能是因为撞到了前面的墙上，触发了机关，箭是直射过去的，方向应该是正前方才对，这海冬青飞得过快，撞到墙上才触动了弓弩，铜箭应声射出，那么以海冬青与这机关的距离来看，不得不佩服这只鹰的神速反应了，如此近的距离，一般就是穿膛而过了，它居然还有躲闪的时间，鹰中之神不是浪得虚名的。

　　海冬青与乌云亲热得很，不过其他人的心情就没有这么好了，眼前这堵墙内设机关，也严实地堵住了众人的去路，碍于里面的机关，又不敢冒然去触摸这道墙，矮子与唐三成对视一眼，矮子对唐三成说道：“师兄，师父盛赞你已久，能不能让我见识一下师兄的水平？”

　　唐三成笑道：“师弟，我们俩就不要客套了，其实你也看出来了，不是吗？”

　　白逸催道：“不要卖关子了，连我都猜出来了，我们是又遇上障眼法了，是不是？”

　　矮子面色一变：“连你也懂道法吗？”

　　“当然不是。”白逸说道：“不过在不久前我们就已经遇到过一次，将虚无幻化作实像，迷惑人的眼睛，我们看似存在的地方，其实是不存在的，所谓的障眼法不过就是如此，唐三成，既然你师弟要见识一下，你就不要推脱了。”

　　唐三成点了点，咬破自己的小指，在空气中画了一个八卦，血溅到各处，白逸有些疑惑，上一次唐三成是直接将血八卦画到土墙之上，这一次怎么是在空气之中呢，这一点白逸有所不知了，上一次唐三成已经知道虚无的地方是在哪里，这一回情况却有些不同，既然箭是从这里射出去的，自然是有实体的，唐三成刚才也试过，可是找不到虚无，只有在空气中画出八卦来破阵了。

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　唐三成的口诀念毕，其他人只觉得眼前一蒙，就是眼前突然一黑的状况，再睁开眼前，左右各出现了一条墓道，正中间的墙体依然存在，关老板叹道：“真是不可思议，所谓的实虚居然可以一体。”

　　矮子对唐三成十分崇敬：“破障眼法需要的道法必须精湛，否则，无法破解虚境不说，还会伤到自己的元气，轻则吐血，重则身亡，这布下障眼法的人不简单，师兄，你也不简单。”

　　猴子多了一句嘴：“矮子，假如让你来，你有把握吗？”

　　这问题让猴子为难了，他想了一会儿：“破是可以破，不过自身的元气肯定有损失，说到底，我的修为还是比不过师兄了。”

　　其他人还不知道两人的渊源，二老板惊奇道：“难道你们修道的人见面都要称师兄弟吗？”

　　矮子未置可否：“差不多吧，大家都是同道中人。”

　　扯这一点先不说，障眼法已破，如今有两条墓道伸展进去，左右各一条，这墓道足有八米之高，白逸想到他们挖盗洞的时候足足挖了二十多米，加上这条墓道高约八米，倒是与秦陵有一点共通之处了，脸上不禁露出喜悦的神色来了。

　　“怎么了，白逸，你是不是想到了什么？”七邪问道。


第297章 刑徒

　　“这里的高度计算起来与秦陵的封土有些对得上了，我们向下挖掘了近二十米，这里呢，高约八米，加上一点误差，也勉强称是上是有三十米了。”白逸说道：“秦陵当初封土的时候，就是封了三十米。”

　　关老板说道：“不错，来之前我也查阅过相关的资料，秦始皇为防止盗陵，想了很多方法，其中就有以山为陵，封土三十米。”

　　这所谓的封土，其实就是俗称的坟头，东周以前的墓葬并没有封土，古人自从迷信灵魂以后，凡事都要先向祖先祈祷，在庙堂祷告总不如直接到墓前祷告好，为了更方便的辨认出祖先墓穴的位置，他们就在墓穴的上面垒土或种树为标志，但后来就变成了显示墓主人身份地位的标志。

　　作为帝王陵来说，封土就显得更为重要了，封土看上去只是简单在地墓葬上堆上土，但内中很有讲究，尤其作为帝王陵，一般有三种封土的方式。

　　第一种是垒土为陵。是早期帝王陵墓封土的一种，叫做方上，就是在帝王的墓穴之上用层夯筑，使它成为一个上小下大的方锥体，就像倒扣着的一个斗，因为它的上部是方形平顶，没有尖部，所以叫“方上”，也称“覆斗。”

　　第二种是以山为陵，它是利用山的丘峰作为陵墓的坟头，唐代的帝王陵从一开始就采用了这种形式，安葬唐太宗李世民的昭陵，就选择了长安西北礼泉县海拔一千多米的九嵕山为坟，凿山建造。据说这一葬法是长孙皇后提出的，这实际上是李世民自己的主张，借长孙皇后之名提出的，她在为长孙皇后撰写的碑文上说：“王者以天下为家，何必物在陵中，及为己有，今因九稷山为陵，不藏金玉、人马、器皿，皆用土木形具而已，庶几贼盗息心，存没无累。”说是如此，实际上李世民并非薄葬，而是非常的厚葬。以山为陵，不过是利用人工难以造成的山岳雄伟的气势，以体现帝王气魄宏大，而且还可以达到防止盗掘的目的。

　　第三种是宝成宝顶。自秦汉时期帝王陵盛行的方上形封土，一直延续到宋代。但是经过唐代的以山为陵后，帝王们对方上和以山为陵的形式有所触动，因为方上形土丘的尖棱很容易被雨刷风蚀，成为圆钝，山形也很难如方形。因此在唐末五代时期不少的帝王陵封土出现了圆形，倒斗的都叫它馒头形。

　　白逸的发现让大家兴奋莫名，不过一左一右两条墓道，究竟要往哪里走，一时间有些迷乱了，乌云放出海东青让它去探一探，朝左的这一条居然没有什么机关，相对安全一些，待海东青一回来，大家就决定朝左而去。

　　终于不用弯腰弓背了，大家一下子觉得精神了不少，尤其是小山，在天地中长大的他，十分不喜欢这种幽长的盗洞，现在直起了身子，利落了不少，正要朝前窜，被唐三成拽住了：“这是什么地方，不要乱跑！”

　　小山嘟起个嘴巴，但依然听骆天的话，老实地跟在七邪的旁边，白逸则守在唐三成的旁边，雷子就觉得自己姥姥不疼，舅舅不爱了，唐三成和小山都有人守着，就自己是孤苦无依，他朝前面看看，突然皱了一下眉头，前方传来的味道让他几乎呕了出来，这得是多少具尸骸叠加在一起，才能散发出这么恶心的味道来！

　　“这里没有什么机关，估计着也不是什么重要的墓室了。”关老板说道：“看来我们还是来错地方了。”

　　走近了，那味道不止雷子能够闻到了，大家都闻到了，一股浓烈的味道扑面而来，迫不及待地钻进每个人的鼻子里，小山蹲下：“好臭！”

　　这何止是臭啊，就是一股子腐朽的味道，雷子摸了摸包里的黑驴蹄子：“娘的，不会有粽子吧？这味儿，太不寻常了。”

　　再向前走了约五六远，就看到一条条极窄小的长方形竖穴土坑，排列得十分密集，每排间也就离了半米到一米的样子，大致地数了一下，就有一百多个，小山抓紧了唐三成的胳膊：“这些是什么呀？”

　　唐三成也不知道，白逸沉声说道：“墓，有多少个土坑，就是有多少个墓。”

　　也就是说，这里足足有一百多座墓，走近了再看，里面都是薄棺装殓，没有随葬品，棺上都放着一块或两块青砖，砖上镌刻死者姓名、刑名、郡县狱所名，以及死亡日期等。

　　这些土坑密密麻麻地排列在这里，不禁让人毛骨悚然，就像蜂巢一样，蜜蜂挤在一起，会发出嗡嗡的声音来，那么这些尸骸呢，他们密密麻麻地互相挨着睡在这深深的地底下，发出的却是浓烈的恶臭。

　　白逸灵机一动，与雷子对视了一眼，两人二话不说，掀开其中一具薄棺，雷子先是皱了皱眉头，然后头扭向一边：“娘的，这味儿也太大了点。”

　　里面的尸骸连一丁点皮肉也没有了，只余下骨架，骨骸上留有被器械刺杀、砍击造成的创伤，主要集中在脊椎骨，这具尸骸的主人生前一定遭受过酷型，而且进行过高强度的劳作。

　　白逸与雷子接连翻了好几具棺盖，里面的尸骨情况都是相似，最大的共同之处就是脊椎骨处的损伤，至于其它部位的损伤，倒是略有不同，棺里没有星点的陪葬物，这个结果让大家都有些失望，尤其是猴子，他满心是冲着秦陵里的万万千的宝物来的，现在全是一具具的空棺，忍不住发了一句牢骚：“什么嘛，这地下不是都是些金银玉石的嘛。”

　　二老板瞪了一眼，他马上就说道：“我只是替关老板着急而已。”

　　这家伙，一看就是个墙头草，风向哪边吹，他就往哪边倒，虽然名义上他是二老板的人，可是无时无刻不是在拍关凯的马屁。

　　关老板却不领这个情：“我着急什么？”

　　拍马屁拍到了马蹄子上，猴子再不敢胡乱说话了。

　　这时候，雷子看了一眼白逸：“看来没有什么悬念了。”

　　“是啊，这里就是刑徒墓，这些人都是刑徒。”

　　刑徒，秦汉时被判处剥夺一定时期自由的徒刑罪犯。徒本是指服徭役的平民﹐由于长期被囚拘的犯人也要服役故当时人以刑徒或罪徒、徒隶来称呼他们，徒刑在秦汉时是较死刑为轻的一种重罚。秦律根据犯人罪行的轻重，将刑徒分为黥、劓、城旦舂、完城旦、鬼薪、白粲、隶臣、司寇几等。

　　秦汉时期把判决为刑徒的犯人押解到工地服役，秦始皇时曾派三千刑徒伐尽湘山的树木在咸阳修建阿房宫和在骊山修筑陵墓的刑徒达七十多万人，其中一部分接触到秦陵核心的刑徒，必然是没有生路的，这里才一百多具刑徒的尸骸，已经算是少的了，不过难保在别处就没有了。

　　“这些人生前被施了酷行，又被押解到这里修建秦陵，最惨的还是这些死在这里的人，原本按照秦朝律法，他们是有机会被豁免的，可惜，他们或许是触到了秦陵的核心，不得不死，毕竟只有死人才不会说话，这是最好的保密方式。”白逸将打开的棺盖重新盖回去：“看来，关爷的功夫没有白费，刑徒墓的出现可以证明一些事情了，接下来就要靠我们自己了，找到传说中的地下通道，就能找到地宫的真正所在，我们现在所在的位置恐怕只是附陵，秦皇的陵墓不可能与刑徒墓挨在一块的。”


第298章 尸鳖

　　白逸所说有理，关老板点头：“没错，看来我们要重新返回了，再选择一次去向右边的墓道了，这里会像一座迷宫，看来我们要做一下标志，以防迷路。”

　　这个白逸早有准备，他取出了荧光笔，这是为了这次的秦陵之行特别准备的，也是从国外弄回来的新鲜货，在这黑漆漆的秦陵里画上标记，哪怕没有光，也能看得一清二楚，这荧光笔的原理和荥光石差不多，可以在黑夜里自行发亮，拿来做标志再合适不过了，白逸在墙上画了一只乌龟。

　　雷子不解道：“什么不好画，怎么画一只会发光的乌龟？”

　　“这个你就有所不知了，乌龟长寿，这是个好兆头。”矮子说道：“象征着我们也能长长久久，进得来，出得去。”

　　“你还挺能白活。”雷子说道：“也算有道理。”

　　标记做在最醒目的位置，完了一行人朝右墓道走去，这墓室的结构不明，现在就等于是地下的耗子在乱窜，碰到哪里是哪里。

　　几人还没有回到那盗洞口上，唐三成听到有“沙沙”的声音，这声音他曾经听到过，五十年前，在那个有蛊毒的西汉墓室中……流沙阵！

　　“有沙子……”唐三成说道。

　　“好好听，在哪个方向，什么位置？”白逸厉声说道。

　　唐三成凝神的听着，是了，他的头抬了起来朝顶上看过去：“是在这顶上，沙沙作响，流速越来越快了！不行，快跑！”

　　唐三成率先跑动起来，这里离那条盗洞还有十来米的距离，唐三成从来没有像今天一样奔跑过，双脚不停地飞扬起来，因为那沙子的声音从“沙沙”已经到了“轰轰”的程度了，可以预想到，那些沙子会有“黄河之水天上来”的气势，带着这些气势，将大家堵在这里，不，恐怕是活埋。

　　看到唐三成率先奔跑起来，所有人的都跟在他的身后，这是求生的一种本能，雷子一边跑，还不忘记啐了一口到墙上，这个唐三成，永远都是整得这么赶，赶时间可以，现在是在赶命，跑了没有几步，雷子这双普通的耳朵都听到那有如闷雷一般的声音了：“娘的，平时没觉得你们这们能跑啊，这时候怎么跟兔子一样了！”

　　没有人听到雷子的说话，那声音已经变成了震天响的晴天霹雳，唐三成钻回盗洞的时候，身子一个踉跄就滚在了地上，身上沾了一身的土，身后的小山跌到了他的背上，小山虽然轻，可是冲过来的惯性大，这一扑，唐三成一口气险些没有提上来，他喘了一口气，问道：“大家都跑出来了吗？”

　　声音太小了，没有人听到，大家只是将身子尽量地远离那条墓道，几乎要回到盗洞，这么多人挤在一团，最先跑出来的唐三成最吃亏，大家的重量都叠加到了他的身上，身后“轰轰”的声音直响，一阵烟尘溅了起来，“哗”地一声，好像天都塌了下来，大家的头埋下，闭上了眼睛，瞬间好像天摇地动，有如地震，每个人的身子都在颤抖，等这天动地摇的一刻过去了，唐三成叫了一声：“都起来吧，压死个人了。”

　　其他人这才离开了他的身子，这也是没有办法的事情，盗洞的高度不够，无法站立，刚才唐三成一摔倒，大家别无选择地压在了他的身上，等重新回到那左右墓道的中间，大家挤着站在一起，通向刑徒墓的墓道已经被沙子埋得严严实实，丝毫缝隙都无，白逸觉得不可思议，刚才大家都只是站在那里，并没有发生什么特别的事情，怎么着就会触动了机关，让这流沙倾覆而下了呢？

　　“好险。”二老板觉得一阵后怕，假如慢了一步，大家就要被活埋在里了。

　　眼下只有两条路，一条是撤退，顺着这条盗洞出去，另一条就是顺着这条向右的盗洞继续深入，大家你看我，我看你，不约而同地选择右转，这一回依然是海冬青在前面探路，白逸同唐三成跟在后面，两人一鹰当起了先行军。

　　假如猴子不去触摸墙上的话，或许还能像刚才一样，一路前行，猴子惨烈的声音响起来的时候，让唐三成的脑子里划过了一个画面，那就是古代犯人在受到酷刑，恐怕只有在遭受酷刑的时候，才能发出这种惨绝人寰的声音来，大家被这声音震得心里一颤，回头一看，走在最后面的猴子身子已经蹲在了地上，身子紧紧地蜷缩成一团，在头灯的照耀下，可以清楚地看到，猴子右手的五根手指血淋淋地，上面的指甲盖全部不见了，取而代之的是五只不知道是什么的鬼东西！

　　猴子倒在了地上，不停地嚎叫着：“救我，救我啊！”

　　七邪脱下自己的外套，将手裹在里面，上去扑打咬住猴子五根手指的“虫”，任凭他怎么拍打，那五只“虫”就像被强力胶粘在了他的手指上一样，无论如何也是固守阵地，血从猴子的手指里渗了出来，缓缓地流在地上，猴子的一张脸变成了紫红色！七邪有些恼羞成怒了：“该死，这是些什么东西！”

　　唐三成听到了啃噬的声音，是那些“虫子”在咬着猴子的手指，每一下，都铿锵有力，每一下，都像碰到了猴子的指骨，白逸说道：“是尸鳖！它们怕光！”

　　这一下提醒了大家，大家都拿出手电筒来，集中照向猴子的手上，聚集在一起的强光让尸鳖退了回去，光又照向墙上，上面密密麻麻的尸鳖让所有人的寒毛都炸了起来！它们像是在休眠，否则大家就不会像现在一般安然无恙了，看来刚才猴子是不小心触到了它们，才让那几只尸鳖惊醒过来，爬到了他的手上……

　　猴子还在低声呻吟，站在乌云肩上的海冬青异常地安静，七邪将猴子扶了起来，他的五只手指前端的肉已经没有了，伤口很深，可以看到里面白森森的骨头，七邪扶着七邪，大家缓缓地后退，小心地盯着那尸鳖，生怕它们会群起而攻之，幸好，它们趴在墙上，并没有要行动的迹像，就是刚才攻击猴子的那几只，重新回到墙上，就挨在一起，大家趁着这个空当飞奔离开，猴子已经吓得浑身瘫软，丝毫力气没有，七邪就拖着他往前走。

　　等到了远一点的地方，白逸解释道：“所幸现在并不是尸鳖的繁殖期，它们的活动不是很活跃，它们怕光，会朝人体最软的腹部攻击，一旦进入人的肚子里，就会让人大出血死亡，猴子，你算是运气不错，捡回了一条命，不过恐怕尸鳖不止是在这里有，进去后，凡是有水的地方，潮湿的地方，都不要伸手去触摸！”

　　刚才的尸鳖唐三成看得是一清二楚，长得就不怎么讨人喜欢，像是虱子后面长了一条大尾巴，个头很大，前足看上去特别的锋利有力，上面肯定有小挂刺，要不然怎么会粘上人肉就摆脱不掉？

　　唐三成不知道的是，这种大虫子的行动非常迅捷，而且水陆两栖。以腐尸和误入水中的小型生物为食，常常积聚在浮水尸的四周，聚集成堆，且互相捕食同类。越软的部位，就越容易被攻击，因为它们难以突破厚厚的壳，也拥有它们的软胁……怕光，怕火，尸鳖的生命力极强，哪怕是没水，没食物，也可以活过百年，但是在这墓穴中，它们有最好的食物……腐肉！


第299章 脱落

　　“尸鳖的繁殖期是什么时候？”关老板倒还镇定。

　　“不知道，或者当我们发现它们行动迅速，像蛇一样缠紧我们身子的时候吧。”白逸说道：“这不过是刚开始，恐怕好戏还在后头，它们喜欢潮湿的地方，大家就自求多福吧。”

　　唐三成听到了水声，像是有物体滑入水中，是海冬青，是它的翅膀浸入到了水里，翅膀扑腾起来的声音也传了过来，唐三成说道：“海冬青好像落水了……”

　　他话还没有说完，海冬青就“扑楞扑楞”地回来了，翅膀上面还沾着水，幸好羽毛没有被打湿很多，它有些委屈地站在乌云的肩上，像是在为自己的小失误感到抱歉，有的时候唐三成觉得这只海冬青通人性，这一点真可怕，动物可以是朋友，也可以是敌人，是下死手的敌人。

　　前面有水？大家都想到了这一点，白逸与七邪对视了一眼，七邪点了一下头，将猴子背了起来，这猴子也不知道是不是真的，伤的是手指，这一双腿，一双脚没有事吧？可他还就罢工自己不走路了，七邪也是无可奈何，只有认了。

　　这猴子还真是装的，刚才他就灵机一动，顺手推舟，偏偏又遇上七邪是个老实人，当七邪把他背到背上的时候，猴子有那么一丝丝地歉意，不过也是转瞬即逝罢了。

　　前面不是水银池，自从进来这里这后，大家一直戴着防毒面罩，防的就是水银池，唐三成想到了海冬青：“这只鹰没有任何措施，假如真遇上了水银池，它怎么办？”

　　乌云有些意外地看着唐三成：“没有关系，我这只鹰会闭气，再说了，也没有给鹰戴的防毒面罩吧？”

　　唐三成不好意思地摸了摸自己的头，是自己想得太多了，不过这只海冬青灵性十足，而且对主人又十分忠诚，唐三成也舍不得它出什么意外，刚才说的都是自己的真心话，进入这里以后，倒没有撞上弓弩，除了刚才的尸鳖，也只是小有损伤，白逸的身子突然一震，身边的雷子十分敏感：“怎么了？”

　　刚才的情况太过突然，白逸没有来得及反应，现在才突然想到，七物之中，就有一样……尸鳖血！

　　尸鳖，这个才是关键，自己怎么就忘了呢，可是如何才能取到尸鳖血呢，白逸正在沉思中，身边的雷子说道：“娘的，建个这么大的水池子，这简直就是坑人啊。”说着，雷子搬了一块石头扔了进去，居然一点声音也没有发出来，一群人面面相觑，心里难免有了一些怯意。

　　这池子里的水幽绿幽绿地，光线照不到的地方则是黑漆漆地，十分阴森，放眼看过去，这池子足足宽六米，刚才雷子一测试，深不见底，这池子就更加阴森莫名了，二老板说道：“这么深，看来我们要用工具了。”

　　白逸好奇他们带了什么工具，可以越过这池子，却看到他们拿出来的工具与刘知习的发明大略一致，要是论质地，恐怕还是刘知习的更胜一筹，白逸突然想到，防毒面罩，这关老板倒是大方，备了他们几个人的份，可是这工具，却没有准备给他们，这关老板心里想的是什么呢？

　　还是二老板发现工具的数量不对：“凯子，这数量不对呀，白逸他们要怎么办？”

　　“不需要担心，这一个就可以承重两个人，你难道以为我没有考虑到他们吗？”关老板的一席话让二老板不好意思了：“我就知道，没有你考虑不到的事情。”

　　白逸笑道：“这倒不必了，我们也有准备，只是这猴子，麻烦人们带过去，我们的工具是自已研发的，恐怕没有你们这些高级装备可靠。”

　　二老板点头：“让我来带他吧。”

　　当你以为事情会一帆风顺的时候，事情往往就会有一个大转折，这转折有可能是来自于外在的因素，有的时候，也始于一个错误的判断，或是一个多余的动作，白逸是第一个过去的，然后才是唐三成和小山，两个蒙古人也不甘落后，利落地过去到对面，一落地，那只海冬青也飞了过来……

　　看到这只海冬青，白逸心里一颤，这里不是外面的盗洞，高度不够，那么这海冬青的落水不就太蹊跷了吗？按理说，空间越大，这海冬青的行动应该更自如才对的，可惜这只海冬青不会说话，不能解释刚才发生了什么，它的翅膀才沾到水里的，白逸的眼睛看着那只海冬青，表情十分严肃，乌云有些不悦：“有什么问题吗？”

　　“我只是在想，一只在飞的海冬青，一只训练有素的海冬青，为什么会突然落入水中呢？”白逸看着海冬青还是湿的翅膀：“它只有一只翅膀沾了水，可见身子是侧着下去的，你是它的主人，你觉得这种情况是为什么？”

　　乌云一愣：“有可能是下面有东西在扯它，它在奋力相争的时候，被拉扯到了水中，不过它马上挣开来了。”

　　“对。”白逸指着海冬青的翅膀：“扯它的力量很大，连羽毛都掉了不少，这说明水里有东西！”

　　白逸的论断让阿木尔退后了一步，这蒙古汉子看着威猛无比，可是也被刚才的尸鳖吓到了：“那水里会有什么？”

　　“不知道。”白逸看着对面的人，现在对面有关老板、二老板、矮子和猴子，还有雷子和七邪，他们会按什么顺序一一过来呢？

　　首先过来的是关老板和矮子，然后是七邪和雷子，二老板要带猴子一起过来，留在了最后，白逸抬头看了一下顶上，这工具是以力打力，让前端的尖钩刺进最顶端，而这里的顶端是用一条条的白色石块砌成的，那白色石岩是属于哪一类的岩石不得而知，但若属于秦陵部分，以秦始皇当年的兴师动众来看，必定是十分坚硬的岩石，假如没有其它的因素，安全过渡过来肯定是没有问题的。

　　关老板看白逸不时抬头望向顶部，说道：“这工具是特别定制的，看上去与你们的大致一样，可是在负重上曾经作过测试，以他们两人的重量来说，是绝对不会出问题的。”

　　关老板很自信，作为商界有名的商人，年纪轻轻就做到今天的地步，而且是在如今的环境下，就算有先辈留下来的原始积累，但他能够发扬光大，也说明他的确是一个了不起的人物，可是这样的人往往拥有一个缺点……过于自信，自信是一件好事，可是过头了，就会变成自大了，白逸本人也曾有过这样的阶段，要克服自己这种负面的状态，最好的办法就是吃亏……吃一堑，长一智，然后就可以收收性子了。

　　就在两人在言语中有些较劲的时候，二老板已经要带着猴子过来了，猴子有一瞬间的动摇，要不要自己过去，可是想着前面自己装得有些过头了，若是现在突然恢复过来，自己成什么人了？这么一想，还是扒在了二老板的背上，紧紧地抱着二老板的脖子，这么短的一段距离，不过是四五秒的事情，二老板已经准备好了，双脚朝那池子边上一蹬，就带着猴子飞了出去，与此同时，唐三成听到了“咔”地一声，他下意识地朝顶上看过去，看到有碎石屑掉了下来，一种不好的预感马上浮现出来，果然，二老板头上的绳索突然向下垂落，二老板被打了一个措手不及，原本正在向前前进的身体居然停顿下来了！


第300章 七窍

　　“糟了。”雷子说道：“看来大家刚才都将落点选在差不多的地方，现在那里支撑不住了，娘的，还有这种事情！”

　　其实从力学的原理来说，发生这样的事情并不是意外，只是人常抱有一种侥幸心理，总觉得坏事情一定不会落在自己头上，自己就是比别人幸运，可是要发生的，你就是避不了。

　　悬在那黑池子上面的二老板额头上已经冒出冷汗来，他还寄挂猴子，出言安慰他：“没事，你撑着点，我想一下办法。”

　　猴子此时心里是五味杂陈，打一开始自己就走在了一条错误的路上，人生有很多选择，刚才的自己显然做了一个错误的选择，现在也没有后悔药可以吃了，猴子把二老板当成自己最后的希望了：“天哥，你可千万不能松手啊，掉下去……”

　　“你把我想成什么人了，我会放着你不管，自己一个人离开吗？”二老板有些不高兴了。

　　“我就知道天哥不会。”猴子傻笑了一声：“我十六岁就进武馆了……”

　　“现在不是回忆的时候吧？”二老板说道，他的余光扫下去，下面的人已经开始动作了，七邪和阿木尔分别将绳索卡到了不同的地方，正在试牢不牢固，看样子是要上来再想办法了，出于安全考虑，他们不敢再将绳索的前端打到他们附近的地方，否则只能加速下坠的进度，但若是离得太远，恐怕又起不到救驾的作用，这个度要掌握得十分合适才行。

　　那个阿木尔有股与七邪较劲的感觉，几乎与七邪同时出手，尖端着陆的位置也相当，这一下，两人还有些英雄惜英雄的感觉来了，两人同时拉了拉绳索，确定很牢固，七邪说道：“我上去接应，你在这里做好预备，万一出现什么意外，你再出手。”

　　阿木尔说道：“不，我过去！”

　　这个蒙古人还真是要强，七邪犟不过他，只有让他先过去接应猴子，自己留在这里以备不时之需，阿木尔后退几步，身子就飞了过去，这回用得力极小，恰好停在了二老板和猴子的边上，阿木尔空出一只手来：“猴子，你先过来！”

　　那猴子欣喜若狂，马上松开了二老板的脖子，过去的时候居然还顺势推了一把二老板，以力借力，他这个举动让雷子骂了一声：“这个狗娘养的，只顾自己的死活了，他这一推，二老板麻烦了！”

　　果然，这猴子这一把，让二老板的身子弹了出去，这一下力让绳子又向下垂了一截，那绳索的尖端就快要从岩石层里脱落出来了！

　　感觉到绳子在慢慢松动的二老板只有闭上眼睛，硬憋住一口气……

　　那猴子推了二老板自己倒是顺利地爬到了阿木尔的背上，二老板的身子一点点下降，阿木尔见势不妙，先带着猴子下来，七邪几乎在同时身子飞了出去，二老板身手不错，反应很快，七邪过去的瞬间，一只手伸了出去，正好被七邪握住，几乎同时，二老板所用的工具立刻脱落，直接落到了水里……

　　那工具是绑在二老板腰上的，那尖端虽然不重，可是高度在这里，一落下去，这股向下的力一带，险些让二老板的身子向下坠去，雷子叫道：“脱掉工具！”

　　二老板一只手去解那特制的腰带来减轻自己身上的重量，腰带一松开，那价值不菲的工具就落到了水里，虽然有些可惜，但是人命不比钱重要？七邪也觉得手上的重量一轻：“你抓住了，我现在带你过去！”

　　七邪吸了一口气，正要晃动绳索，唐三成身子一抖，水里有东西在涌动，而且数量不少：“快，七邪，水下有动静！”

　　白逸和雷子同时掏出枪来，他们都已经看到水下有黑色的物体在游去，密密麻麻地，关老板也掏出枪来，对准了水面，他抬头看七邪和二老板，七邪经唐三成一提醒迅速地晃动着身体，让绳索荡了起来，顺利地落到地上，刚一落地，白逸就开枪了，对准了二老板的脚边，二老板吓得双脚都跳了起来，再看自己脚边，一只硕大的尸鳖倒在了一边：“这不是尸鳖吗？”

　　“快走！”唐三成说道：“下面还有更多，它们好像被惊动了，都在朝水上面爬，糟了，白逸，怎么办？”

　　“还能怎么办，跑啊！”雷子已经跑动起来了其他的人反应过来也赶紧跟在他的身后，那猴子早忘记自己装蒜的事情了，腿脚不知道多麻利，二老板和七邪看他跑得这利索劲，心里十分不是滋味，这空当也不能拿他怎么样，雷子一回头，看到尸鳖已经源源不断地朝岸上爬上来，它们的身子互相蹭动时发出的声音就像战场上金戈铁马一般，紧硬的双足支掌着它们的身体，迅速地朝他们涌动过来，这些尸鳖比起刚才攀附在墙上的，足足大了十多倍，雷子连连抠动板机，子弹射进了尸鳖群里，不过打中一两只，白费劲而已！

　　关老板说道：“不要再浪费子弹了，看来这群尸鳖正处于繁殖期，活动十分活跃，跑到安全的地方生火，它们怕火！”

　　这些人当中小山和七邪的移动速度最快，白逸说道：“七邪，你和小山冲到前面生火，我们掩护你们，动作要快！”

　　他的话音刚落，七邪和小山就像两只离弦的箭一般冲了出去，转瞬间不见了人影，雷子朝地上啐了一口：“娘的，还是他们好，有事跑得快也行啊。”

　　跑得最慢的是猴子，他腿脚没事，不过这一跑手上的伤就更痛了，偏偏又怕死，不回头还好，这一回头，看到身后铺天盖地的尸鳖追过来，双腿就抖个不停，动作反而慢了下来，他的嘴巴张得老大，头还来得及扭过来，脚上就被一块石头绊住了，他整个人摔了下去，正好面对着那群尸鳖……

　　雷子一回头，看到跌坐在那里的猴子，吼了一声：“想活命就快点起来，跑！”

　　猴子想起，可是身上一点力气也没有了，裆部也变得湿漉漉地，他尿了……猴子嘴里发出含糊地一声来，就看到两只尸鳖跳到了自己的肚子上，他终于叫出来了：“救我！”

　　白逸和关老板抠动了扳机，同时朝那两只尸鳖打过去，一枪命中一个，白逸心里一惊，这个关老板的枪法好神准，与自己不相上下，再看那边，猴子紧绷的神经并没有随着这两只瞬间变得血肉糊糊的尸鳖而放松，因为，后面的尸鳖更快地涌了过来，可能是同类的血刺激了它们，它们变得越发疯狂起来，有枪的三人正面迎着那些尸鳖，其他人在前面引路，为了不浪费子弹，三人瞅准最前面的几只打，为七邪和小山争取时间，那猴子终于反应过来了，爬起来就朝雷子他们跑过去，一边跑，还一边喊道：“别朝我开枪，别朝我开枪！”

　　就在他迈开步子的一刻，好几只尸鳖爬到他的脚后跟上，在他的身子上迅速地游走，“啊！”猴子一巴掌拍到自己的脖子上，一只尸鳖正死死地咬着他的脖子，他甚至听到了那尸鳖下嘴的声音，猴子疯了一般，死命地扳着那只尸鳖，好不容易扳下来了，那只尸鳖顺着他的手就钻进了他的袖子里，其余的几只也钻进了他的裤管里，雷子见此情景，朝地上啐了一口：“完了！”


第301章 火把1

　　猴子听不到雷子的声音，他疯了一样上下跳着，白逸大吼了一声：“不要停下，继续跑！”

　　这猴子为了摆脱身上的几只尸鳖，没有继续前行，而是站在原地上下蹦跳，试图摆脱身上的几只尸鳖，他居然没有留意到，身后有更多的尸鳖朝他涌了过去，听到白逸的吼声，猴子才反应过来，一回头，突然就完全静止不动了，雷子见这猴子一会儿动，一会儿静，反应已经不像常人了，嘀咕了一句：“这家伙不会被吓傻了吧？”

　　只见那猴子突然转地身来，冲他们“嘿嘿”一笑，嘴里涌出血来，像是堵不住的喷泉，一个劲地朝外冒，随着那血，一只尸鳖从他的嘴巴里钻了出来，与此同时，两股血从猴子的双耳里也冒了出来，鼻子里也喷出血来，喉咙里发出“咯吱咯吱”的声音来，猴子似乎在笑，笑着笑着，两只眼睛的眼角处，各流出一股细细的血流来！

　　关老板沉声说道：“七窍流血，他没救了！”

　　两眼、两耳、两鼻孔和口，是为七窍，七窍同时冒血，是为不治，猴子已经七窍流血，身子就站在那里，他一直在笑，发出的却是怪叫声，然后双腿一软，身子跪了下去，雷子闭上了眼睛，不忍再看，他平时也不是心软的人，可是这猴子的死状极惨，而且这并不是最惨的地方，后面所有的尸鳖没过了他的尸体，尸鳖在血液里、伤口里穿行着，啃噬着他的肉，血的味道让这些尸鳖完全兴奋了！

　　唐三成甚至看到好多只尸鳖钻进了猴子的肚子里，它们把猴子的尸体完全当成了游乐场，唐三成胃里一片翻腾，眼看一条人命就在眼前消失，鼻子也开始犯酸，白逸扯了一把唐三成：“不要再看了，趁现在，赶紧跑！”

　　尸鳖都被猴子的血肉吸引了，在那里略作停留，几人疯狂地朝前跑，也不知道跑了多久，前面赫然出现三条墓道，雷子烦闷不已：“该死的，七邪他们跑到哪里去了？”

　　就在此时，中间的那一条里闪起了火光，关老板拿着枪的手一挥：“就在那里，走中间这一条墓道！”

　　火堆是七邪和小山升起来的，他们奔向这里的时候，几乎没有任何考虑就奔向了中间这一条道，若是要解释的话，只能说两点之间，直线就短，下意识地选择了一条看上去最短最直接的路，火堆并不大，小山还在找着可以燃烧的柴火，这里面的可燃物并不多，白逸环顾了一周说道：“奇怪，这里怎么好干净一样。”

　　没错，比起刚才的地方，这里明显要洁净不少，就连地上的灰尘，都要薄许多，小山兴奋的声音传了过来：“快看，这里有好多火把！”

　　乌云离小山最近，跑过去一看，果然，里面有一间类似于杂物房的地方，堆放了不少火把，乌云与小山将那些火把抱了出来，乌云兴奋地说道：“这样我们就不用怕那些尸鳖了，我们有火了！”

　　关老板与白逸对视了一眼，眼神里面都觉得有些奇怪，白逸问小山：“你进去的时候，看到地上有脚印没有？”

　　“没注意。”小山说道：“看到火把都高兴坏了，没顾得上看。”

　　唉，这个小山，这些火把很新，而且从这里相对洁净的环境来看，这里像是刚刚被人打扫过不久，还有这些火把，出现得有些蹊跷，尤其火把前端浇上的油脂，闻一闻，味道还很重，火把若是没有了油脂，也就不能再燃烧了，若是以前留下的，时间久了，油脂里的水分蒸发，火把就不易点燃，可是这些不一样，油脂很新鲜，这些火把的出现，就像是有人悄然为他们准备的一样，眼下不能管那么多了，猴子的尸体不知道能拖延多久，一人拿了一个火把点燃，刚刚点燃了火把，唐三成的耳朵就竖了起来……

　　看到表情异样的唐三成，白逸问道：“怎么了？”

　　唐三成指着外面，咽了一口口水：“它们……它们已经来了，好快！”

　　话音刚落，站在乌云肩上的海冬青就叫了一声，双爪都弯了起来，乌云看了一眼海冬青，它在遇上特别状况的时候，就会杀气十足，现在海冬青也和主人一样，面对那些尸鳖，全身都戒备了起来，尸鳖几乎在十秒内就出现在了墓道里，它们将墓道口赌了个严严实实，黑压压地一大片，它们突然停了下来，这仗势有些像两军对垒，一场厮杀，在所难免，跑？尸鳖的动作奇快，对这里环境不熟悉，还有重重的机关，跑的过程中若是触到了机关，连怎么死的都不知道，雷子朝地上啐了一口：“横竖都是一个死，我们和它们拼了。”

　　这话引起了阿木尔的共鸣：“说得好！”

　　阿木尔的话音刚落，站在乌云肩上的海冬青突然飞了过去，双爪抓住两只较大的尸鳖，双爪一捏，就将它们捏得粉碎！尸鳖的外壳很硬，海冬青捏碎它们的时候，听在唐三成的耳朵里，就像是敲开了两粒核桃。

　　“好一个海冬青，现在终于施展它的威力了。”关老板兴奋不已，拿着火把冲了出去，看他这么积极主动，其他人的豪气上来了，都举着火把冲到了尸鳖前，将火冲着那些尸鳖，尸鳖的壳遇上火，发出噼里啪啦的声音，像是在放鞭炮一样，小山被这声音弄得兴奋不已：“放鞭炮了，放鞭炮了！”

　　雷子被小山整得哭笑不得，都什么时候了，以为这是过年呐！海冬青的威力越来越大，因为它是在空中飞翔的，尸鳖对它无可奈何，这海冬青的杀伤力极强，不时抓住几只，捏碎，尸鳖的身体四分五裂掉落到下面的尸鳖中，下面的尸鳖显得极为仓惶，靠吃死人腐肉为生的它们，对于死亡的味道也很敏感，再加上众人手上的火把，它们一下子就从进攻状态转换为防守状态。

　　靠着火把和海冬青将那些尸鳖逼得节节后退，眼看它们越退越远，大家心里都松了一口气，就在此时，那些尸鳖里好像骚动了起来，这骚动发生得极快，唐三成听到无数声清脆的声音来，他指着那些尸鳖，说话也结巴起来：“它们……它们在互相……互相吃对方，它们在自相残杀！”

　　没错，那些尸鳖突然都对准了自己的同类，冲到对方的身子上，狠命地咬着对方的尸体，现场是一片混乱，它们漫无目标地寻找着可以吞噬的目标，然后冲上前去，白逸退后了一步：“糟了，这些尸鳖疯了！”

　　“走！不要再纠缠了。”关老板拿着火把后退，他们两人的反应让阿木尔十分不解：“它们已经在自相残杀了，我们还怕什么？”

　　关老板已经转身离开，他一边走一边说道：“我爷爷说过，尸鳖互相吞噬，最后存活下来的那一只将成为尸鳖王，可以身生双翅，是最难对付的，趁这尸鳖王还没有演化成功，我们应该三十六计……走为上，要不然，猴子的下场你们也是看到了的。”

　　提到猴子死的惨状，大家都打了一个寒颤，白逸走回那火堆旁边，他现在有一种奇怪的感觉，他们的一举一动都在别人的监视之中，可是现在不是追究这一点的时机，现在要避开即将形成的尸鳖王，只有尽快地逃离这里，除了刚才堆放火把的杂物室，还剩下两间墓室，一间是车马室，堆放的是当初修这陵墓的人工车，还有一间是空的，墓道再向前，居然是一条死路！


第302章 火把2

　　雷子一拳擂到那墙上，拳头生生地疼，他却顾不上了：“该死，居然是一条死路，这下子我们要越过那群尸鳖才能突围了。”

　　“恐怕来不及了。”白逸说道：“这些尸鳖的活动速度惊人，形成尸鳖王恐怕就是这一会儿的功夫了，现在再折回去，正好是羊入虎口。”

　　“不就是个尸鳖王，它就算是成王了也就是只尸鳖，总也是怕火的吧，你们这么害怕干嘛，这么多人，这么多火把，还怕冲不回去了，我们还有海冬青呢！”阿木尔经过刚才的小胜，现在气势正足。

　　关老板摇摇头：“那是你不知道那尸鳖王的厉害，就算是海冬青，恕我直言，一旦尸鳖王有了翅膀，恐怕被撕成碎片的就是海冬青了，尸鳖互相吞噬衍生出来的尸鳖王几乎是拥有金刚不坏之身……”

　　唐三成突然面色沉重，看到他这样子，关老板说道：“是不是听到了什么动静？”

　　“没错。”唐三成说道：“恐怕你们说得对，那尸鳖王已经进化成功了，我们现在要一对一对上了，师弟，我看我们必须要联手了。”

　　“什么意思？”乌云问道。

　　现在没有解释的时间了，唐三成与矮子站在了一块，矮子似乎与唐三成有些心有灵犀的意思：“这么紧急的时刻，也只有试上一试了，我与师兄联手合作，或许有可成的希望。”

　　“娘的，你们究竟在整些什么东西呀，那尸鳖王已经快要攻过来了，你们还在卖什么关子……”雷子闭上了嘴巴，因为那两人根本就没有听他说话。

　　唐三成和矮子让所有人站在中间位置，然后找来一块坚硬的石头，就在地上画起了八卦，这样一来，所有人都是站在了八卦之上，完了，矮子看了唐三成一眼，咬破自己的手指，将血滴在那八卦的周围，唐三成也是如此，完了，两人也站进那八卦里，又将手上的血滴在有缺口的地方，许是感觉到了两人动作的不寻常性，连那只海冬青都格外地老实，站在乌云的肩上一动不动。

　　唐三成与矮子快速地做完这一切，唐三成听到尸鳖王挥动双翅的声音，唐三成立刻双手食指合在了一起，矮子与他的动作几乎同步，两人口中喃喃念道：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天皇真人，安笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。沉疴能自愈，尘劳溺可扶。幽冥将有赖。由是升仙都。”

　　唐三成暗自觉得吃力，就在此时，他突然觉得还有缺失的阵法突然间自圆了，这不是自己和矮子的原因，打一开始两人就知道要施这气功屏障就十分困难，以两人的修为很难成事，只是冒险一试，若是不成，反而会伤了自己的元气，刚才唐三成与矮子的元气均有动荡，几乎不支，就在此时，唐三成却意外发现，有一股力量涌了进来，让那还有缺失的阵法给圆满了！

　　两人相继收了自己的元气，矮子看着唐三成，他似乎没有察觉到刚才的变化，把这事的功劳安在了自己的身上：“师兄，你果然厉害！”

　　唐三成苦笑一声，正要解释，听到身后一阵轻呼，小山有些激动了，一脚险些踩出那八卦外，幸好七邪手快，将他扯了回来：“不要走出去。”

　　关老板一行人都有些心里打鼓，尤其那乌云和阿木尔，他们是蒙古族人，从来不曾了解道家术数的奥秘，从刚才起就一直在心里疑惑，就凭这一个八卦，几滴血，还有刚才那些奇怪的咒语就可以让大家对付尸鳖王了吗？

　　不过马上就有答案了，刚才大家惊呼一声，正是因为那尸鳖王已经来到了眼前，它像一个十月怀胎生下的胎儿一般大小，尾部更长了，当它在飞行的时候，尾部像条鞭子一般上下挥舞着，翅膀生在它的硬壳两边，十分不协调，简直就是一个怪胎，它的飞行速度十分之快，眼看那尸鳖王离眼前越来越近，大家都双拳握紧，背后冒出一阵寒气，这怪物快要撞到他们的身上了，就算是站在最前面布阵的唐三成和矮子也下意识地在尸鳖王扑到眼前的一刻闭上了眼睛，只听到“咣”地一声，那只尸鳖王的身子被剧烈地弹开来，足有一丈之远！

　　“不可思议。”乌云喃喃地说道：“眼前明明什么也没有，它怎么就是无法靠近呢？太不可思议了……”

　　不止是这两名蒙古人，就是常年跟在唐三成身边的七邪，也是头一回见识到这阵法的厉害，他知道，破阵不容易，可是布阵更不容易，布阵是与布阵人的心血元气相连的，成功了，也会伤了元气，不成功，还是会伤了元气，所以就算是道法高深者，也不会轻易地布阵，唐三成自认为修行不够，道法研习也是误打误撞，所以从来没有布过阵，一来是没有这个必要，二来是为了保护自己的元气，平时连尝试也是不试的。

　　那尸鳖王吃了一个亏，似乎也是十分不解，挥舞着翅膀，再一次朝众人冲了过来，这一次，它可是卯足了劲，唐三成听到它一双翅膀挥动得极快，在空气中刮出了“吱吱”的声音来，可是就在离唐三成的一双眼睛不过一指长的地方，再一次被一股力量反弹了回去，在力的反作用下，这一次，这只尸鳖王直接坠到了地上，它在地上翻滚了一圈，好像十分痛苦。

　　站在八卦里的人后背早已发凉，不知不觉中将手拉在了一起，海冬青许是感觉到了那只尸鳖王的杀气，也将头埋了下去，不敢对视，乌云见海冬青这个样子，想到刚才关老板所说的话，不禁一阵后怕。

　　那尸鳖王韧性极强，虽然失败两次，但还是一而再，再而三地冲过来，一次次地被弹回去，它用的劲越大，摔得就越狠，翅膀上面都摔出了折痕来，终于，它不再硬上了，而是停在原处，费解地盯着眼前的人……

　　唐三成与矮子对视一眼，都舒了一口气，尸鳖王不动，站在八卦里的人也不动，一片静止的空间里，呼吸都成了一件奢侈的事情，终于，那只尸鳖王挥着它已经受伤的翅膀离开，消失在那条既高且长的墓道里，当看不到那只尸鳖王的影子了，身边的矮子身子一软，一头栽了下去，嘴角还带着一丝血……

　　唐三成扶住了矮子，矮子双眼紧闭，已经失去了知觉，他的手放在了矮子的鼻下感受了一下，然后舒了一口气：“还好，他只是小损了一下元气，休息一下就会好了。”

　　“这是怎么一回事了，哥。”小山好奇地问道：“刚才那只尸鳖王为什么无法靠近我们呢，明明我们眼前什么都没有。”

　　“气，道家修炼讲的是可以自由控制气，要控空气中的气，就要动用修道之人体内的元气，用气来形成天然的屏障，形成保护的作用，可是因为与人体内的元气相连，布阵的时候就是在拿自己的元气冒险，所以只能在最紧要的关头运用。”唐三成想起来还有些后怕：“其实刚才，合我们两人之力还只是勉强而已。”


第303章 火把3

　　提到这里，唐三成费解地打量着周围，难道在这些“同伴”之中，也有道法高深的人吗？看唐三成费解的眼神，白逸问他在找什么，唐三成疑惑地摇了摇头：“其实刚才在我和师弟布阵的时候，有些力不能及，可是有人替我们补上了一个缺，要不然的话，刚才我们肯定免不了一番苦战，可是奇怪，难道这里除了我们，还有其他人吗？”

　　唐三成的话大家都听明白了，除了他们，可能还有人在这里，这个人不仅为他们准备了火把，而且在刚才千钧一发之际出手相助，从刚才白逸就很在意的火把，加上唐三成所说，更坚定了他的想法：“看来在我们之前，就有人已经进来了，从现在的迹象来看，这人是在暗地里帮我们，奇怪，这究竟是什么人呢，他们究竟有多少人？”

　　“我觉得重点是为什么他对这里的情况了如指掌吧？”关老板一语说中了重点：“不过现在可以暂时将这件事情放到一边，我们要寻找的地宫是不是这里，我现在有些迷惑了。”

　　“没错，根据一些资料显示，要到达地宫必须超过水银池，而且有一条神秘的地下通道直通秦陵，可是我们现在进来以后，这里的布局混乱不说，完全没有那条地下通道的影子，而且预想中的水银池也没有发现。”雷子说道：“这里究竟是什么地方！”

　　大家从一开始的严阵以待，到越过那水池的时候，都将防毒面罩挂在了脖子上，刚才小山甚至还准备将面罩彻底地取下来，被雷子拦了下来。

　　七邪蹲下身开始按掐着矮子的人中，完了又按压他大拇指边上的穴位，在他的按压之下，矮子慢慢地睁开了眼睛，这个时候，他嘴边的一丝血已经干涸了，他一醒转过来，就看着唐三成，见唐三成无恙，叹口气：“我的修为还是比不过你，我服了。”

　　敢情他刚才有意识地在和唐三成较量，唐三成摇了摇头：“现在不要说这些了，你现在怎么样，能不能活动？”

　　矮子点了点头：“应该没事，我们走吧。”

　　“三条墓道，我们进了其中的一道，还有另外两条，现在是又折返回去？”乌云说道：“你们注意到没有，自从我们进来以后，就一直在折返，进入新的墓道，再次折返，每一次的选择好像都是错的，我们一直在里面绕圈子。”

　　事实就是这样，可是这里已经到头了，不折返难道要破墙？雷子翻了一下白眼：“那不然你说呢？”

　　看着雷子有些呛，白逸说道：“走吧。”

　　雷子有些烦躁地扒拉着脖子上的面罩，要说进来前不愿意碰到水银池，可是现在，他多希望那条传说中用水银铸成的江河出现在面前，他愿意戴着防毒面罩跳进去游泳，他朝地上啐了一口：“娘的，都是些什么事啊，啥都没找着，已经折损一人了。”

　　想到猴子，大家的心情都有些暗淡，大家将火把灭掉拿在手上，依然就着头灯前进，大家不发一言地跟在白逸的身后离开，到了那些尸鳖互相吞噬的地方，只看到地上都是硬壳的碎片，地上满是红中带黑的血液，看到那血，白逸想到了尸鳖血，眼下尸鳖互相吞噬，要想拿到尸鳖血，只有去取那只尸鳖王的血了，可是现在姑且不说尸鳖王去了哪里，就算正面遇上，如何才能取它的血？这实在是一个难题？

　　白逸突然凑到唐三成的耳边：“这次把虎早甲带出来了吗？”

　　“在啊，一直在我口袋里。”唐三成说道：“怎么了？”

　　“你说虎虫甲能不能克制住尸鳖王？”白逸说完了，想到这只虎虫甲尾巴上的剧毒银针早就被取掉了，也就是说它已经没有了攻击的武器，心下一片黯然，无可奈何地拍打了一下自己的头。

　　唐三成说道：“可是虎虫甲的啸声非同一般，以前还克制住了蝎子，不知道能不能克制住尸鳖王。”

　　“只有等重新遇上再说了。”白逸回头看那些尸鳖的碎片，那硬壳十分坚硬，而且具有金属的光泽一样，他心里一动，折回去拿了一较为大块的硬壳，放在掌心里，这尸鳖的硬壳沉甸甸地，边缘也十分锐利，他也说不出来为什么这么在乎这壳，顺手就放进了自己的口袋里。

　　重新回到那三条墓道的口上，除去中间这一条，还有左右两条，上次是先左后右，这一次大家不约而同地约定要从右边这条墓道走进去，还是老规矩，海冬青在前面领路，唐三成和白逸尾随其后，其他人在最后面，少了猴子，二老板殿后，虽然猴子做事不怎么地道，但好歹跟着自己好几年了，看着猴子惨死，二老板心里十分难过，七邪说道：“下墓就是这样，生死难料，不管你有多伤心，需要让自己的精神力集中一些，否则下一个可能就轮到你。”

　　七邪的提醒让二老板心里一震，他握紧了拳头：“我知道了，谢谢你，七邪。”

　　前面突然传来海冬青的长啸声，乌云的身子一震：“看来有让它十分兴奋的东西了，快走！”

　　海冬青的啸声响彻了整条墓道，唐三成听到它不停地在俯冲，翅膀的振动时十分有力，是什么东西让它这么兴奋，唐三成加快了脚步，白逸扯住他，用自己的眼神提醒他，现在没有东西在后面追赶，放慢脚步更有利，唐三成不好意思地摸了下自己的头，好奇心啊，有的时候真是害死人。

　　终于与海冬青近了，乌云说道：“怪不得他这么高兴，多半是饿了，现在终于找到可以吃的东西了！”

　　海冬青与兴奋地扒拉着一只老鼠，那只老鼠十分肥硕，有一只幼猫大小，那老鼠刚经过了与海冬青的一番纠缠，精力还十分旺盛，海冬青每拨拉它一下，它就十分轻巧地爬到墙上，一幅欲还击的模样，或许正是因为它的这种反应，海冬青越来越兴奋，不停地发出啸声，那只老鼠则充耳不闻，一双贼溜溜的眼睛盯着海冬青的双脚，看样子是在由海冬青的脚来判断它的动向，自己好决定躲闪的方各，这只老鼠十分具有灵性，听到来人的脚步声，它嘴里叫了一声，突然朝顶上爬过去，哧溜一下就快要消失在那缝隙之中了……

　　好不容易有一只可口的猎物在眼前，海冬青哪里肯让它跑，它双翅朝身后一展，几乎是盘旋上去的，越过那墙面的时候，双脚一伸，就扯住了那只老鼠的尾巴，将大半个身子已经钻进去的老鼠一下扯了出来！

　　好迅猛的动作，众人看这海冬青十分英勇的样子，都从嘴巴里发出赞叹声来，乌云对大家的反应十分满意，吹了一声口哨，那海冬青抓着那只老鼠飞到了地上，将老鼠扔到地上，然后跳在它的身子上，一双豆眼盯着那只老鼠，一幅虎视眈眈的模样，那老鼠在海冬青的危险之下，连吱都不吱一声……

　　这老鼠马上就要成为海冬青的腹中餐了，就在此时，小山指着那老鼠的脚说：“你们看，这只老鼠脚上吊着什么东西？”

　　那老鼠脚上有一个小小的金晃晃的东西一动一动地，海冬青最听乌云的话，乌云走上前去，将那鼠脚上的东西一把扯了下来，双眼就有些惊奇，他将那小小的东西放在衣服上擦了擦，又放在嘴里咬了咬，然后兴奋地叫道：“这是金子，是金子！”


第304章 声音

　　关老板冲了过去，乌云像是条件反应一样把手上的东西放到了关老板的手上，关老板就着头灯仔细一看，可不就是黄金，这黄金不过小指头大小，用一根细长的金线绑在老鼠的脚上，因为老鼠生得肥大，胖乎乎的肚子将这金块压得死，要不是小山眼尖，恐怕海冬青就要老鼠连带金块一起吞下去了。

　　这金子的成色很好，关老板捏着那金块，表情十分复杂：“秦朝的时候有这么好的冶金技术吗？”

　　“当然。”白逸说道：“秦朝时期的冶金技术就已经达到了很高的水平，不过这并不像是纯粹的金子，像是合金。”

　　乌云不是很相信：“不会吧，这成色看上去完全就是黄金的样子了。”

　　“秦朝时是以铜币为主，辅以金银，铜、铁的冶炼技术很高，但是要提炼出纯金来，在当时来说，需要的成本非常之高，现在人都说秦朝的冶金技术十分高超，可是冶的并不是金，以铜为主。”白逸说完了，指着关老板手上的金块：“有办法来看这金块是不是合金。”

　　“什么办法？”关老板迫切地问道。

　　“七青、八黄、九五赤、黄白带灰对半金。”白逸说道：“纯度越高，色泽越深，我看关老板脖子里好像有一条金链，不如拿出来比对一下就知道了。”

　　关老板一愣，他脖子里还真有一条金链子，为怕它太显眼，塞得很严实，这个白逸是什么时候看到的？不过，话已经说开，也没有必要遮遮掩掩了，关老板取下脖子上的链子，与那金块放在一起比对，果然，相较之下，那金块的颜色要浅不少。

　　白逸又说道：“关老板，你这一条金链子肯定是真金吧？”

　　“这是当然。”关老板说道：“虽然是合金，要是与真金的硬度居然不相上下，这秦始皇果然厉害，不过，这东西怎么会挂在这老鼠的脚上。”

　　这老鼠长年在这地下生长，却营养充足得很，生得十分肥大，肥大也就算了，还很机灵，这脚上系着金块，肯定不是它自己系的，那岂不是成妖了？白逸想到刚才所提到的那个暗中递火把，又帮助唐三成布阵的人来了……再看唐三成的面色，他显然和白逸想到一块去了，这个人知道这里的情况，又懂得道术，而且还会训老鼠！

　　关老板将那块金放进了自己的口袋里，整个动作十分迅速连贯，白逸虽然看在眼里，却不想道破，他们来的目的只是为了夜明珠，至于其它的陪葬，等找到了再说，这老鼠的插曲就耽误了不少的时间，那老鼠片刻间就进了海冬青的肚子里，海冬青补充了能量，越发地生猛，展开翅膀就朝前飞去，托了这墓道高的福，海冬青的行动十分顺畅，几乎与在天空无异，海冬青尽情飞翔中，突然前方传来“呼呼”的声音，唐三成听到耳朵里：“是机关！”

　　海冬青的身子十分灵活，马上越过了那从前方射过来的铜柱子，那铜柱子有如射过来的箭一般迅猛，“倒下。”唐三成一声令下，所有人趴到了地上，那铜柱子越过了所有的人头顶，朝他们身后飞去，唐三成又听到一声巨响，那铜柱子好像撞到了什么坚硬的东西，两相碰撞，发出这巨响来，他一回头，双眼马上瞪大了……是尸鳖王！

　　那铜柱子的力道非常之大，正好击中尸鳖王的身子，尸鳖王的壳十分坚硬，几乎可比金属，可这铜柱子是飞出来的，力道很是强劲，尸鳖王也被它撞得飞出老远，铜柱子也落到地上来，发出沉闷地一声响，白逸最先反应过来：“走！”

　　唐三成和矮子合力才布了刚才的阵，可是矮子也伤了自己的元气，要想重新布阵，恐怕难度太大，就只靠手上的火把不知道能够支撑多久，当下趁这尸鳖王还没有追过来，三十六计，走为上策！

　　一行人奔跑了一阵子，白逸突然想到这尸鳖王是如何这么快找到众人的行迹的，突然想到口袋里的那一块甲壳来，心里一动，莫非是？他赶紧将口袋里的硬壳取了出来奋力地朝身后丢出去，关老板问道：“你丢的是什么？”

　　“尸鳖的壳。”白逸说道。

　　关老板突然停了下来，双手揪住了白逸的衣领：“你这个家伙，险些害死大家！”

　　雷子不悦地去拉关老板，两名蒙古人横在了他的面前，大有对峙之意，白逸说道：“雷子，随他去，这事是我不对！”

　　唐三成还有些不明白：“这到底是怎么一回事，白逸，你究竟干了什么事情？”

　　关老板依然揪着白逸的衣领不放：“那只尸鳖王就是凭着你身上的壳的味道找过来的，对不对？尸鳖们对同类的味道非常之敏感，更何况是这只尸鳖王，要不是你突发奇想把尸鳖的壳放进自己的口袋里，尸鳖王根本不会这么快找过来！”

　　白逸推开了关老板的手：“关老板，我是干了一件错事，这事我认了，你现在是想要怎么样？要杀，还是要剐？”

　　白逸的脸上充满了匪气，一股彪悍之气油然而生，关老板一愣，松开了手，白逸整理了一下自己的衣领，淡淡然地说道：“关老板，我们是合作关系不假，可是不要忘记了，我们是有条件地合作，我们对你不需要绝对服从，你也不可以任意地指挥我们，我白某人自认为一路过来，是倾尽全力在保全大家的周全，你要是想抓着这一点不放，我也无可奈何，接下来，我们是分道扬镳，还是尽释前嫌，继续合作？”

　　这白逸是咬定了关老板目前离不开他们，刚才原本他是认错的，自己的确做了一个不应该的举动，可是这个关老板的态度恼人，惹毛了自己，他这才发难，这关老板是个聪明人，也知道眼下只靠自己的人无法继续下去，他在商场上有今天的成就也不是徒有其表的，能屈能伸那是必须地，当下就对白逸说道：“对不起，刚才是我太冲动了，毕竟是有关生死的事情，我不能不紧张。”

　　“走吧。”白逸只是吐出这两个字来：“不然尸鳖王要追过来了。”

　　冲动？刚才关老板的眼神里可是杀气十足，白逸握紧了自己的拳头，沉默着朝前走着，身后的小山不时回头看那只尸鳖王有没有追过来，所幸那铜柱飞出来得十分及时，替他们暂时摆脱了尸鳖王，小山对唐三成说道：“哥，那铜柱子真是救了我们的命了，我们的运气还真好。”

　　“不是我们运气好，这是有人在帮我们。”唐三成说道：“小山，你不觉得铜柱子飞出来的正是时候吗？”

　　唐三成有些懊恼，当时没有留神身后的动静，要不是那铜柱子飞出来，恐怕要等尸鳖王近了，自己才能听到动静，要是真等到那时候，恐怕就来不及了，究竟是谁呢，这一路护法过来，他究竟是出于什么立场做这些事情？这人与这墓室又有什么关联，他能够自由出入各处，又知道机关所在，这究竟是怎么一回事？

　　就在唐三成入神的时候，前面传来了“咚”地一声，这里要强调一下的是，因为刚才关老板与白逸的冲突，队形一下子被打乱了，刚刚走在最前面的是乌云和阿木尔，眼下这咚地一声正掺杂着他们的惨叫声，雷子骂了一声娘，冲过去一看，刚才分明一个方形的大洞的，乌云与阿木尔一掉下去，那里立刻就还原了。


第305章 痕迹

　　雷子敲了敲那地面，下面呼呼地是空响，雷子回头看唐三成：“唐三成，这回你咋没听到动静？”

　　“我……我刚才想事呢。”唐三成也傻了眼，自己才刚刚走神一小会，就出状况了，他的脸都胀得通红。

　　“娘的，这乌云也掉下去，这只海冬青怎么办？”雷子指着刚刚飞回来的海冬青说道，这海冬青不见了自己的主人，显得十分焦灼，一直站在乌云掉下去的地方来回走动着，小山“咦”了一声，蹲了下去，手在那地方摸索着，还真让他找到了一点缝隙，他的手伸展出来，吸了一口气，右手就收缩成原来的三分之一大小，手指卡进了那缝隙之中，小山“啊”了一声，一用力，就将那里的石板掰了起来！

　　那石板却还与下面连着，靠大力能够掰开来不假，但那石板有一股吸力，马上就要回去，带得小山的身子打了一个踉跄，就在这瞬间，那只海冬青就飞了下去！

　　白逸眼疾手快，从旁边拿起一块石头就卡在边缘的地方，小山见状急忙松手，那石板弹了回去，正好卡在石头上面，雷子舒了一口气，二老板朝下面喊道：“乌云、阿木尔！能听到我们说话吗？”

　　下面传来了乌云的声音：“下面还有一层墓室，这里有好多，好多的金块！”

　　听到金块，关老板也走了过来，问那乌云上下两层究竟有多高，乌云说约有两米多高这个高度，对于有身手的人来说不算什么，但像唐三成和矮子，就有些为难了，雷子说要下去，首先就要把这块石板给破坏掉，当下让下面的乌云和阿木尔走远一些，他就从背包里取出了火药，配了一小包放在石板上，点燃了，“砰”地一声，石板炸得四分五裂，洞口就足够大了，雷子得意地说道：“终于有我的用武之地了。”

　　雷子首先跳了下去，唐三成和矮子被放着绳索下去，小山则是轻轻一跃，就跳了下去，大家一一地下去，就看到乌云和阿木尔已经不见了踪影！而他们所说的金块更是没有影子，雷子有些发怔：“这里哪有什么金块，那两个蒙古人跑哪里去了？”

　　唐三成也是疑惑不已：“刚才听乌云说话的声音，就是在这石板下面，可是我们站在同样的位置，却看不到很多金块，这是怎么一回事？”

　　说话间，剩下的三个人也跳下来了，看到眼前的情景也是一惊，这里的确是一间墓室，与上面一层的墓道相比，这里并不高，空间瞬间变得狭小起来，雷子扯着嗓子叫了一声：“乌云、阿木尔，你们在哪里？”

　　除了回声，没有他们的一点回应，就连海冬青飞动的声音，唐三成也没有听到一分，按理说海冬青飞下来没有多久，就算飞走了，以唐三成的耳朵，也能听到它的动静，可是现在除了现在大家的心脏跳动声外，再没有其它的声音了，恐怖的感觉快要将唐三成吞噬了，他咽了一口口水：“那么，刚才在下面说发现金块的人是谁？”

　　“肯定不会是乌云和阿木尔了，对了，这是口技！”关老板说道：“古时起始就有这种口技艺人，他们擅于模仿各种动物的叫声，有些人则擅于模仿不同的人说话的声音，刚才我们听到的是有人用乌云的声音故意诱导我们下来……”

　　白逸看着地上的脚印，这里有厚厚的一层灰，现在上面十分凌乱，白逸蹲下去，盯着前面的脚印看了老半天：“这里不止有两个人的脚印，你们看，乌云和阿木尔穿的是他们蒙古族的靴子，鞋底是一样的，在灰尘上面留下的印子也是一样，他们两个人生得十分高大，印子也偏深，可是还有一双鞋子在这里留下了痕迹，很轻，你们看，就在这里……”

　　白逸的观察十分细致，与那两双鞋印截然不同的鞋印，很浅，而且与乌云两人的脚印隔了一段距离，从鞋印的位置来看，这个突然出现的人与乌云两人是面对面的，然后呢，白逸靠在边上小心地前行，以免破坏了现场的痕迹，那个很浅的鞋印重叠在了一起，看上去只有一条痕迹，“真是狡猾，居然踩着同一条直线来回，不过至少能够看出来，乌云和阿木尔是被他带走的，地上突然没有了他们的脚印，而且这一条，你们仔细看，是不是比起刚才的要深一些，说明这个人有负重。”

　　“你不是学什么心理学，又旁听医学，怎么这个脚印什么的你也明白？”雷子抓了抓头：“有什么是你不懂的？”

　　“有啊，我不知道他们去了哪里，因为脚印到了这里就没有了。”白逸指着前面：“灰尘连一点变化也没有，真的可以说是不翼而飞了。”

　　白逸抬头看着上面，又看看下面：“难道他可以上天入地，要不然的话，脚印就不会消失了，雷子，开始找机关，注意安全。”

　　雷子和七邪、二老板都上前开始寻找机关所在，关老板问白逸：“看来你对痕迹学很有了解。”

　　“关老板也知道痕迹学？”白逸说道：“痕迹学目前并没有引进国内，我是在国外的时候接触到的，不过并没有深入学习，只是了解到了一些皮毛，关老板呢？”

　　“哦，我也只是听说过而已。”关老板说的时候鼻子抽动了一下，白逸在心里暗笑一声，他在说谎，刚才他就跟在自己身后，按理说他不知道自己在避让什么的话，他为什么不从中间走，要是换作雷子跟过来，肯定二话不说就从中间走，刚才自己问他关于痕迹学的事情，他的鼻子抽动了一下，眼神有些逃避自己的眼睛，这表示他在否认的时候很不自然，他是在说谎，这关老板对于中国的古技法也很有了解，他究竟是个什么样的人？

　　雷子在左右石壁上，地上，摸索了好一通，一点发现也没有，所有机关都要有启动的方式，如果存在，一定是找得到的，雷子最后将目光看向上方：“白逸，你说会不会是在上面？”

　　“有可能，小山，麻烦你了。”白逸的话音刚落，小山已经踩着雷子的肩膀上去了，雷子猝不及防，被小山大力一踩，肩膀都歪了：“娘的，小山，你有种，踩得这么狠。”

　　小山才不理雷子呢，他现在就像是一只野猴子，石壁砌得十分平滑，小山爬上去，像是双手装了吸盘，紧紧地攀在那里，然后就开始搜索，白逸告诉小山要找哪些值得注意的东西，比如说可以移动的，可以转动的，或是感觉里面有空洞的，一旦发现就要说出来，小山虽然是野生，可是汲收能力十分强，马上就领会了白逸的意思，还真让他在顶上找到了一个圆柱形的可以向下按的石柱，正要下手，幸好白逸察觉到了：“等一下，小山。”

　　白逸让大家站在脚印消失地的这一头，才让小山按下去，小山用力一按，“轰”地一声，脚印消失的地方，石砖移开来，露出里面的台阶来，那台阶朝下延伸，下面黑漆漆地，小山直接从上面跳了下来，轻巧地落地，有些得意，好像是在炫耀自己刚刚立下的功劳，白逸知道小山的心智还像个孩子，拍了下他的肩膀：“干得好，小山。”


第306章 迷烟

　　二老板与七邪走在了前面，两人向下一看，下面居然摆放了很多大石箱，二老板惊喜地说道：“快看，下面好多箱子，肯定是陪葬品。”

　　走在后面的白逸问道：“有看到棺椁吗？”

　　“没有。”七邪说道：“下面除了这些箱子就没有其它的了。”

　　“不对呀。”白逸陷入了沉思，想到乌云和阿木尔可能在下面，也只有先下去看看了，找不到棺椁，那夜明珠就没戏，这些箱子若是陪葬品，棺椁应该就在附近了，可是……这里恐怕不是秦陵地宫了，不过是给真正的秦陵地宫打掩护的伪陵罢了，很简单，地宫的入口与地下能道相连这一点是经过无数论证的，还有，真正的秦皇地宫不可能与刑徒墓离得如此之近，陪葬不可能如此少，若是比起其它的古墓来说，或许算是不错，可是对于始皇帝来说，远远不够！关爷费尽功夫打盗洞进来，出去后心灰意冷的最大原因恐怕就是他发现这里根本不是他梦寐以求的秦陵地宫！

　　七邪与二老板已经走了下去，雷子哪里肯落后，也立刻尾随过去，小山和唐三成也跟过去，只余下白逸和关老板在最后面，白逸叹了一口气，正要走下去，就突然发现自己眼前一花，等他再睁开眼睛的时候，马上一怔：“唐三成和小山呢？”

　　七邪转身过来，倒吸了一口凉气，唐三成和小山突然凭空消失了，关老板说道：“刚才你们发现了没有，突然眼睛一花，这个过程究竟多久？”

　　“不知道。”白逸看了看自己的表，它再一次地罢工了，七邪虽然一声不吭，可是额头已经冒出汗来了，他大力地咽了一口口水，在这间长十五六米，宽约十米的墓室中叫着唐三成的名字，唐三成和小山，就像乌云和阿木尔一样，离奇消失了……

　　转眼间，死了一个，消失了四个，不，算上海冬青，是五个，雷子只觉得后背一阵发凉，他朝地上啐了一口：“娘的，这地方真邪气，我倒想先看看这些箱子里是什么东西。”

　　他上前靠近一个石箱子就去掀，打开来，里面的东西让他后退了一步：“你们快来，是乌云啊！”

　　白逸他们跑过去，果然，石箱子里面是乌云正蜷缩着身子，双眼紧闭，二老板伸手下去触了一下鼻息，很正常，他大松了一口气，与此同时，七邪也去打开其它的石箱子，海冬青也在，一样是紧闭眼睛，但还活着，大家都松了一口气，七邪着急找到唐三成，又翻开旁边的石箱子，里面却是空空如也，“奇怪，阿木尔和三成、小山并不在里面，这些箱子是空的。”七邪回头去摇晃乌云的身子：“乌云，醒醒，快醒醒！”

　　七邪掐着乌云的穴位，可是乌云丝毫没有反应，七邪越发着急起来，白逸说道：“没用的，七邪，他不是普通的昏迷状态，这样没用。”

　　七邪也是乱了阵脚，这才抓着乌云的手腕替他把起脉来：“他的脉象很平稳，没有大碍，看来是服了迷药，药效还没有过去，我刚才是太着急了。”

　　“现在怎么办？唐三成和小山也不见了。”雷子双手叉在腰上：“真是奇怪了，乌云和阿木尔是一同失踪的，可是乌云就没事，阿木尔却找不到人了，唐三成和小山是在我们眼皮子底下不见的，可是他们又不在这大石箱子里。我真的是弄迷糊了，不过有一点我们大家都弄清楚了，这里不是什么秦陵地宫，对不对？”

　　对于雷子的最后一点论断，没有人否认，关老板沉吟了片刻，说道：“这里不是秦陵地宫，那么我们就不要白费功夫了，等乌云醒来，问问他到底是怎么一回事，我们暂时等在这里，也看看唐三成和小山会不会重新出现。”

　　“等？”雷子有些不爽快了：“不是吧，我们就干等？”

　　白逸将雷子按了下来：“雷子，关老板说得有道理，我们现在就是无头的苍蝇，到处乱钻不过是被人牵着鼻子在走，我们本来就是被人引过来的，他的目的是什么，我们现在完全弄不懂，与其在这里到处走，然后被他耍着玩，你愿意吗？我们现在最好是以静制动，七邪……”

　　“我知道。”七邪说道：“我对三成有信心，有小山在，我相信他能够保护好自己。”

　　关老板突然双手撑在箱子上：“我头晕……”

　　雷子的鼻子抽了抽：“不好，是迷烟……”

　　七邪算是撑得最久的一个，他的身子软绵绵地下去，却看到地面上有烟弹，他心里察觉过一丝不对劲，伸手去碰白逸，可惜，手只是伸到一半，就无力地垂了下去……

　　关老板突然站了起来，他的手上拿着一块手帕，从自己的鼻子下面移开，他朝右边走了过去，从自己的口袋里掏出一张地图来，嘴里喃喃念道：“就是这里了。”

　　身后的白逸和七邪同时站了起来，白逸拍了拍自己的手：“幸好我早防着你了，关老板，看来你很了解这里嘛。”

　　“你们……”关老板突然笑了：“我早知道你们不简单，不过连我要放迷烟你也能猜到，这一点就有些超过我的预料了。”

　　“关老板从刚才进来这里后虽然话不多，可是表情十分亢奋，我们在担心同伴，可是你完全游离在状态外，一直打量着这里。”白逸说道：“刚才你的手放进口袋里之后，一直没有拿出来过，我有猜想你会有什么举动，刚才我们在为同伴着急不已，你却一直站在边上在盘算着什么，刚才就是二老板也为自己的同伴着急，可是你呢，你一直反应冷淡，对这个环境的关注多过于自己的同伴。”

　　“同伴？”关老板闷哼了一声：“他们是我的雇员而已，他们有的，是我用钱请来的，有的，是我用恩请请来的，再说了，按照事先说好了，找到明器以后，大家都有好处，说白了，都是受了利益驱使来的。”

　　“这些与我们无关。”七邪冷冷地说道。

　　刚才七邪一闻到迷烟，就屏住了气，可是看到已经倒在地上的白逸冲自己眨了一下眼，七邪顺势就倒了下去，做出一幅挣扎的样子来，迷惑了关老板，至于雷子比较不幸，他还是相对单纯的，和二老板就中了招，现在人事不省。

　　“好，我承认，我的确隐瞒了一部分，我爷爷留下来的还有一幅地图，地图上画的每一件东西我都记在心里。”关老板说道：“就是这里，至于里面有什么东西，我们可以一起进去。”

　　“你认为我们还会相信你吗？”白逸说道：“刚才诱我们进来的人是不是你？”

　　“我？”关老板说道：“我承认，我的确想利用你们到达这里以后，就撇开你们，不过一直到现在为止，我没有出过阴招，误打误撞来到这里，也是超过我的预想，完全是拜那个神秘人所赐，我不知道他的用意是什么，可是我感谢他。”

　　真是无商不奸啊，这个家伙利用完了大家就想撇开众人，想要自己一个人独享好处，白逸早就预料到了这一点，只是他好奇的是关爷究竟还留下了什么东西，让这父子两人都不惜冒险进来：“关老板，你现在要往哪里去？真是好奇啊，这里究竟藏了什么让你们三代人这么在意，不惜赔上性命？这里可并不是秦陵，关老板，你恐怕是从一开始就知道这条盗洞并不是直通秦陵的吧，否则，你只是以现在的人力物力过来，就有些不对称了。”


第307章 方石

　　“你一开始就怀疑了？”关老板拍了拍自己的额头：“或许我把自己看得太高了，以为可以像我爷爷一样掌控一切，不过……我们关家的人是不会轻易认输的，知道这叫什么吗？叫血统，我们关家的血统决定了我……不会轻易向你们屈服地……”

　　白逸突然朝关老板扑了过去，因为关老板手上拿了一支烟雾弹，关老板说道：“你在国外呆过，应该知道来不及了！”

　　是的，来不及了，这种烟雾弹是美国军方所用的，三秒钟就可以爆开，烟雾四漫，眼前什么都看不清楚了，白逸十分气恼，迷弹，烟雾弹，这个家伙哪里是商人，分明是个军火商人，他身上还藏了什么东西！

　　七邪和白逸在浓烟中猛烈地咳了起来，双手不停地挥散着烟雾，或许是在这烟雾的作用下，昏迷中的二老板和雷子都醒了过来，就连躺在石箱子里的乌云也咳了一声，不过并没有马上苏醒，而是再次沉睡下去，雷子挣扎着从地上爬了起来，撞到了白逸的身子，两人不知道对方是谁，同时弹开来，雷子厉声问道：“是谁？”

　　“是我，是雷子？”白逸说道：“关老板跑了，这烟雾对人的眼睛很有害，赶紧闭上眼睛。”

　　二老板的声音响了起来：“凯子为什么要跑？你们究竟在说些什么？”

　　没有人再答他的话了，白逸三人蹲在了墙边，等着那烟雾散去，好不容易能够看清楚眼前的一切，就看到二老板站在那里，像个傻子一般，他看到白逸三人，嘴里说着：“凯子真的一个人走了？”

　　“是，而且他从一开始就是有目的的，他手上有他爷爷留下来的这里的地图，不过恐怕他爷爷也不知道这里的具体布局，所以画的只是这里的地图，我们误打误撞地来到这里，正好让他如了愿，他现在是撇开我们要去找他爷爷一直念念不忘的地方。”白逸说完了，看到二老板的脸变得苍白：“不可能地，凯子不可能利用我的，我们从小一起长大的，虽然中间分开了几年，可是他一出现，就帮我……”

　　说到一半，二老板的突然蹲下去，拼命地扒拉着自己的头发，握起拳头敲打着自己的脑袋：“猴子是我害死的，猴子是我害死的……”

　　“这事和你没有关系，你的这位发小应该是早就策划好的。”白逸说道，有着手上的地图，他现在应该去到自己要去的地方了，现在大家是彻底分道扬镳了，从现在起，就是对手了。

　　“娘的，偏偏唐三成和小山也不见了。”雷子啐了一口：“白逸，我们现在怎么办？”

　　“等乌云醒过来，带走他的人和唐三成的肯定是同一个，现在只有从乌云口中才能得到答案了，还有，唐三成和小山是从这里不见的，我们也只有等到这里了。”白逸又看着二老板：“二老板，能和我们讲讲你和关凯的事情吗？”

　　“我们两家小的时候是邻居，小时候我和他经常在一起玩，一起长到十二岁，因为我们搬家就再也没有见过了，我和他完全过的是两种生活，他在文革以后成为第一代的企业家，我经常在报纸上看到他的报导，我呢，十二岁的时候被送到武校学习，长大以后就在工厂里保卫科里做事。”二老板说道：“我们名字里都有一个凯字，我叫文凯，他叫关凯，小时候就是因为这一点才走得很近的，那时候我们真的是像兄弟一样，不分你我，两家人也常走动。”

　　“你见过他的父亲吗？”白逸问道。

　　“见过，平时很沉默，话不多，怎么说呢，我感觉……”二老板说道：“他们父子俩的关系不算太好，关凯的父亲好像总是心不在焉的样子，不太关注家里的人，倒是凯子的妈妈很不错，待人很热情，所以凯子和他妈妈的关系比较好。”

　　“他是怎么重新找到你的，而且还帮你开武馆？”白逸最在乎的是这个：“还有，他为什么会找乌云和阿木尔过来？”

　　“我也不知道，不过虽然很多年没有见过，他好像一眼就认出我来了，还有，他还知道我曾经习武的事情，说要和我比划一下。”二老板吸了一口气，说道：“现在想来，他好像对我的一切了如指掌，对于他自己的事情，却说得不多。”

　　“等等，你说他要和你比划一下，关老板也是练家子吗？”白逸有些惊讶。

　　“对，而且可以说功夫还在我之上，我当初是拿过全国武术冠军的，凯子小的时候对功夫从来不感兴趣的。”二老板说道：“真奇怪，他怎么这么快就突飞猛进呢？”

　　看来这个二老板对发少重逢十分喜悦，完全忘记中间有很多奇怪的疑点了，这个关老板对二老板的心思十分了解，知道他的性情，所以才会想着要笼络他，费了功夫找到他，又出资给他开武馆，培养了自己的三个得力弟子，用恩情加以笼络。

　　“那乌云和阿木尔呢？”雷子说道：“这两个人是怎么冒出来的？”

　　“这个我倒是听凯子说过，他一年前告诉我，有一件很重要的事情要走，但是不能靠自己，问我能不能帮他，我自然是二话不说就答应下来了，不过他说光靠我还不行，后来，他就把这两个蒙古人带回来了，说是在北方谈生意的时候遇上的。”

　　恐怕不是真的，雷子去看乌云醒了没有：“娘的，睡这么久，不会醒不来了吧？”

　　旁边箱子里的海冬青突然站了起来，挥动着翅膀轻轻拍打着石箱的边缘，嘴里一直叫着，这声音似乎对乌云有刺激作用，因为乌云的眼睛眨了一下，白逸灵机一动抱着海冬青放到了乌云的身边，海冬青的嘴轻轻啄着乌云的胳膊，嘴里还发出类似于哀鸣的声音来……

　　“有的时候人还不如畜生。”雷子朝地上啐了一口：“宁信一只鹰，也不能信一个人，这个世道真他娘的恼人。”

　　二老板听到雷子这么说，无奈地叹了一口气：“我们现在要怎么办？咦，不对啊，我们还少了一个人！”

　　“少了矮子！娘的，我想起来了，下来的时候矮子就不见了。”雷子又在原地打起转来：“他没有和我们一起走下台阶，他压根没有下来，这又是在搞什么。”

　　白逸仔细回想了一下，没错，在发现这条台阶的时候，大家都兴奋无比，急冲冲地走下来，只有矮子有些迟疑，落在了最后面，一下来，唐三成和小山就突然不见，状况一乱，就没有留意最后面的矮子了，再加上关凯整了这一出，情况就更混乱了，这个矮子究竟是在最后面离开失踪的，还是自己独自一人离开了？这两者可是有根本性地区别！

　　就在此时，那只海冬青的声音变得兴奋起来，原来是乌云嘴里发出了含混的声音，他就快要醒来了……

　　乌云嘴里支支吾吾，双手胡乱挥舞着，雷子扶他起来：“刚才你们到底发生了什么事情，你快说话啊，乌云……你们刚才在下面……”


第308章 符咒

　　雷子突然觉得不对劲了，因为乌云一直指着自己的喉咙，双手挥摆着，七邪见状惊讶道：“难道他开不了口说话？”

　　七邪示意乌云张开嘴巴，自己凑过去闻了一下：“他被人灌了半夏，不过量不大，不会有生命危险，但恐怕一时半会说不了话了。”

　　这半夏白逸是知道的，他和七邪曾经用半夏威胁过吴通，半夏全株有毒，既可当药也可当毒，生食的话就可以引起中毒，可让人不能发声，甚至可让其永久失声，用量在0.1克到1.8克之间，只有熟识药理的人才能合适运用，七邪一巴掌拍到石箱子上，唐三成和小山不见了，阿木尔不见了，矮子不见了，就连关老板也跑了！

　　撇下关老板不说，其他人都是毫无线索，白逸抱着自己的头慢慢冷静下来，慢慢想，慢慢想，唐三成和小山是在下台阶的时候消失的，这台阶会不会有什么机关？消失之前的那瞬间的视觉消失，像是采用了什么道法，就在此时，上面突然传来了一阵敲打声，白逸抬头，追寻着那声音，听这声音击打的频率，有些着急，十分迫切地样子，白逸也拾起一块石头，在墙上击打着，或者是听到了回应的原因，上面的击打声音越发地激烈起来。

　　雷子说道：“这是在求救啊，会不会是唐三成和小山？”

　　两人对视一眼，都有些喜形于色，雷子回头看了一眼乌云，乌云虽然还是失声状态，可是行动却没有什么问题，他听得到他们的说话，指了指上面，意思是要上去看个究竟，二老板也没有什么意见，当下五个人就朝上面走去，重新回到那里之后，白逸看到一排脚印走到了这地洞左边的一堵墙前，下去之前这里并没有脚印的，因为所有人都在这里下去了，这脚印铁定是矮子的无疑了。

　　顺着那脚印，都朝那堵墙走过去，走近了，白逸突然停了下来，后面的人自然也放下了脚步，白逸看到地上有一个方形的印迹：“这个方形印迹很新，应该是刚留下不久的。”

　　白逸抬头看了一下上面，又让众人后退了几步，搬起一块大石头朝那印迹的中间砸了过去，石头一落地，从顶上就有一块方形的大石砸了下来，不偏不倚正好落在那石头的上面！把那块石头砸了一个粉碎！那方形大石随即又回到了原位，好像是有一根金属制的杆控制这方形石块。

　　“娘的，吓死老子了。”雷子摸了摸自己的心口：“幸好刚才有个倒霉鬼已经触动过一次这机关了。”

　　大家绕过那个方形印迹，来到了那墙前，白逸又捡起来一块石头在墙上轻轻地击打着，一下，一下，很坚决地敲打，大约五秒钟后，里面就传来了回应声，里面有人，白逸问道：“是唐三成吗？”

　　“不，是我。”是矮子的声音，矮子迫切地说道：“我被困在里面，出不来了。”

　　“娘的，那你是怎么进去的？”雷子说完了：“等等，刚才就是有个声音模仿乌云诱我们下来的，我怎么知道你是不是真的矮子？”

　　里面马上没有了动静，雷子得意地说道：“看吧，让我给难住了，这家伙肯定有鬼。”

　　“我叫唐三成师兄，因为我和他曾经拜在同一师父门上，还有，刚才我和师兄一起布阵，我伤了元气。”里面的人说道：“我是被关老板请来的，我曾给他摆过风水招财阵，用的是蟾蜍，我真是矮子。”

　　白逸点了点头，里面的果然是矮子，他问矮子是怎么进去的，矮子说道，在那方形印迹的右上方有一个月牙形的石头，将其向右转一圈，就可以打开暗门了，按着矮子的描诉，白逸顺利地找到了那块月牙形的石头，它隐在阴影里，一点也不扎眼，朝右转了一圈，一道小小的暗门打开来，矮子的头从里面探了出来，一脸的哭相：“真的是我。”

　　那块月牙形的石头突然在自己朝左转，要回归原位，矮子连忙爬了出来，等他一爬出来，那暗门就死死地关上了，矮子的背靠在墙上，深深地吐了一口气：“只能进，不能出。”

　　大家问矮子怎么会跑到这里来，矮子说道，当时那通向下面的阶梯一出现，大家都激动地冲了下去，把他甩在了后面，就在此时，他好像看到墙上有一排文字，像是一排符咒，情不自禁地就朝这里走了过来，没想到，触动了机关，那块方形大石直接朝头顶上压了过来，很有千斤压顶的意思，矮子没想到自己先天性地不足反而救了自己一命，赶在石头压到自己之前就躲开来……

　　说到这里的时候，矮子很有一些不好意思，这矮子到底多矮？小山不算高，可这矮子比小山还要低半个头，而且其貌不扬，真就属于丢人堆里就找不到的那种，矮子命玄一线，一回头，大家都已经顺着台阶走下去，他像是被着了迷一样，摸着墙上的符咒，十分入神，他毕竟是修道之人，遇到这些失传的符咒，心情就可想而知了，阴差阳错地又触碰到那块月牙形的石头，原本矮子心内产生了一股恐惧感，但想到墙上的符咒，他觉得里面或许还有更多的符咒，这些符咒都是已经失传了的，在这种好奇心的驱使之下，矮子就钻了进去，一钻进去，那道暗门马上就关得严严实实，他初开始并不以为然，只是在墙上找着更多地符咒文，可是结果让他大失所望，墙上空空如也，什么也没有！

　　“那里面有什么？”雷子问道。

　　矮子的脸一红，不自然地摸了下鼻子才缓缓地说道：“记不记得被海冬青吃掉的那只老鼠？那里面有不少老鼠，每一只老鼠的脚上都用金丝线绑着金块，依我看，像是编号一样，里面压根就是养老鼠的地方，而且从里面无法打开暗门。”

　　一想到自己和那些巨鼠呆在一块，矮子就觉得不寒而栗，肩膀都微微抖动起来。

　　矮子将所有注意力投射到墙上，当发现墙上空空如也的时候，矮子突然清醒过来，自己脱离大队伍了，他暗自埋怨自己，正要去摸索机关，突然就听到一阵窸窸窣窣的声音，电筒光一照过去，矮子浑身的血液都冲到了头顶上！

　　墙角里，有十来只肥硕的老鼠正蹲在那里，虎视眈眈地看着自己，这些老鼠的个头都与被海冬青吃掉的那一只差不多，一双眼睛在阴影里十分有神，矮子大气不敢喘一下，慢吞吞地朝后退，同时掏出自己随身拾的小刀来，心里暗暗叫苦，这么多的老鼠若是同时扑过来，自己只能沦为鼠食了，打定主意要逃离的矮子让自己的呼吸平缓下来，动作尽量轻柔一些，只要自己不出现攻击性的动作，这些老鼠按理说不会主动攻击的，它们对于自己这个入侵者，好奇更多一些。

　　听到这里，大家都赞叹这个矮子虽然其貌不扬，可是却有难得的镇定，他的对策是正确的，矮子身子缓缓地后退，然后转身摸索出去的机关，却丝毫不所得，矮子开始慌张起来，找不到出口，这些老鼠就成了定时炸弹，随时有可能爆发，冲自己展开攻势，怎么办？


第309章 墙1

　　矮子在心里不停地盘算着，他发现这间墓室的空间并不大，除了进来的暗门，对面的右上方有一个小小的洞，他舔了一下自己的嘴唇，大胆猜测那洞就是供老鼠们来去的通道，老鼠怕什么？矮子在脑子里不停地想着，老鼠怕猫，脑子里得到这个答案的时候，矮子自己都笑了，这鬼地方到哪里找猫去，海冬青也不在，他咽了一口口水，保持与那群老鼠的距离，开始在体内运气，这矮子与唐三成一样，修的是内功，刚才布阵的时候伤了自己的元气，假如真与这些老鼠对上，唯一能够保护自己的依然是内力了。

　　他贴墙坐下，开始在心里念着静心神咒，让自己的心神冷静下来，暗暗将自己的元气慢慢地调整过来，这事情听上去有些复杂，真正要做起来不过是一两分钟的事情，矮子让心绪平复之后，突然想到，其他人都走到了下面一层，那么自己能不能吸引他们的注意力前来搭救自己呢？这时候的矮子根本不知道，在下面的一层里，完全混乱一团，居然没有人注意到他早就脱离了队伍。

　　矮子开始拿着石块在地上敲，一开始并不敢大力地敲，怕惊动了那些老鼠，但他也发现，这样的小打小闹根本一点成效也没有，索性心一横大力地敲打下去，此举果然让那些老鼠变得敏感起来，它们突然慢慢地朝矮子靠近，长长的尾巴扬了起来，由于身子肥大，尾巴也异常地长且粗，当它们的尾巴落到地上的时候，甚至还溅起了灰尘，矮子将手伸在身后，捡起一把灰尘，同时在体内开始运气，运气的时候，矮子感觉到胃里一阵抽搐，这是元气没有恢复的原因。

　　当两者距离不过一米左右的时候，那十来只老鼠突然停了下来，两军对峙，沉默最可怕，没有人知道什么时候是出手的一刻，矮子的眼睛死死地盯着这些老鼠，只要它们一动，自己便要出手，时间一秒一秒地过去，此时，时间只能用秒来形容了，一只老鼠的尾巴竖了起来，矮子的手就抖动了一下，所有的老鼠腾空越了起来，朝矮子铺天盖地扑了过来，矮子知道就是现在一搏了，双手里的沙子随着自己的元气一起洒了出去，这些细小的沙子用上了元气，它们就不再是普通的沙子，每一粒弹在老鼠身上，都让那些老鼠连连后退。

　　“娘的，这是不是专说中的气功高手？”雷子打断了矮子的话：“唐三成比起你来差远了，我就没见过他这么强大。”

　　矮子苦笑了一下：“我是豁出去了，知道以我的修为这样干一次，我需要多长时间来恢复吗？”

　　“我要是知道，还需要问你吗？别卖关子了。”雷子不耐烦地说道：“救了你出来，可是你师兄他还不知道在哪里呢？”

　　“我需要一年的时间去调整恢复，这还是我在状态好的情况下。”矮子说完了，继续说道，他用自己的元气，把沙子当成了武器，击退了那些老鼠，许是真的打得很痛，这些老鼠突然转身撤退，从那小洞里钻走，直到最后一只的尾巴也隐进了那洞里，矮子的一颗心才放了下来，这个时候，下面的情况已经发生了翻天覆地的情况了，他这时候再击石发出求救声，终于被听到了……

　　白逸听完了矮子的话地，朝墙上看过去，果然上面有一些弯弯曲曲的字体：“这些就是你所说的符咒吗？”

　　“没错，而且是上古就已经存在的符咒，可是早就已经失传了，对于我们修道的人来说，见到这种传说中才会有的符咒，能不激动吗？”矮子说道。

　　“就这个，画得像鬼一样，歪歪曲曲，你也能够认出来？”雷子拍了拍墙壁，想到随时可能触动到机关，赶紧缩回手来，小命要紧，小命要紧。

　　“这符咒是我们道家修炼中的重要组成部分，早在黄帝的时候，就有设专门的官职叫做祝由，符咒中的咒语起源于古代巫师祭神时的祝词，最初的咒语就是用语言告诉神明要求惩罚恶人，并向神明发誓。符是不可以随便乱画的，画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神口叫。”矮子指着这墙上的符咒说道：“这上面的符咒都是黄帝时期才有的，早在秦朝之时就已经失传了，我能看懂，可是不能运用。”

　　“看来，我们在下面的时候，果然是中了咒了。”七邪若有所思道：“我们眼前突然一花，清醒过来的时候，唐三成和小山就已经不见了。”

　　矮子点点头：“要做到这一点，也只有符咒了，能够运用这种符咒的人，道法远远在我和师兄之上，毫不客气地说，师兄根本不是他的对手。”

　　“你觉得一个会使用上古符咒的人带走唐三成会有什么用意？”白逸突然问道：“这个人和给我们提供火把的人应该是同一个，他一开始没有恶意，为什么会突然带走唐三成和小山呢，这一点让我费解。”

　　“或许是因为师兄的体质不一般，让他很感兴趣吧。”矮子说道：“我记得师父和我提起师兄的时候，曾不止一次说过，师兄这样的体质，天上有，地下无，罕世难得一见，我在想，这个人是不是对师兄生了兴趣，所以才会掳走他？”

　　这个理由听上去似乎有些靠谱，又听到矮子说道：“假如对方是术数高手，那么师兄肯定不会坐以待毙的，我觉得，他一定会留下线索，带我去师兄消失的地方看看，有些东西，你们看不到，可是我不一样。”

　　“也好。”七邪说道：“你们同修道法，或许能够看出一点门道来。”

　　矮子被七邪带到下面的台阶上，白逸还记得当时的站位，他指着其中一级台阶说道：“当时唐三成和小山正是站在这里不见的，麻烦你了。”

　　矮子站在那台阶之上，脸色一变，突然蹲身下去，抓起那台阶上的一摄灰尘，叹了一口气：“难怪师兄招架不住了，这人的道法实在是高深，不过师兄也不是吃素的，你们看这些尘有什么不同？”

　　“这个有什么不同？”雷子不以然地说道，乌云却摇了摇头，他说不出话来，但指着矮子手上的灰尘，又指指地上的灰尘，摆了摆手，矮子惊喜道：“没错，我手上的灰尘和地上的不同，因为我手上的灰尘里掺了朱砂。”

　　朱砂大家都知道，雷子说道：“这又有什么用，能够帮助我们找到唐三成吗？”

　　“这是师兄留下的印记。”矮子肯定地说道：“用符咒的方法一般是用笔或将朱砂水或墨汗画于木板、石头、砖或纸上面，这是最常用的，也就是最普通的级别，可是还有一些道法高深的，用的是很特殊的画符法，比如说用舌尖书符，舌代表心，心在五行中为火，朱砂也近于火，所以两者有互通之意，还有一种是以手指虚画，就像我和师兄刚才布阵一样，我们是用自己的元气布阵，所以用的是血，这种阵法适用于紧急性情况，这带走师兄的人并不是用的朱砂画符，因为高等的符咒是后两者，从你们描诉的情况来看，对方根本不需要用到朱砂，那依我所想，这朱砂就是师兄留下来的，你们再找找看，还有没有沙子里掺着朱砂的，不，不止是沙子，凡是能够发现朱砂的地方，都要找到，顺着朱砂，我们或许能够找到师兄了。”


第310章 墙2

　　矮子话里的重点全在最后两句里，七邪的精神一振，大家开始低头看脚下的沙子，仔细查找里面的朱砂，在白逸的提醒下，大家在找到朱砂的地方，分别放上石块以作标识，一番折腾下来，还真在不同的地方找到了朱砂，用作标识的石块联系起来，七邪的双拳就一握，唐三成这家伙真是越来越精明了，危急时刻还给大家留下了线索，不过他也有一阵后怕，假如没有矮子，只怕他们一辈子也想不到朱砂用作印记的事。

　　这些石块联系起来之后，将大家引向了石箱子背后，最后的一点朱砂洒在墙角里，显得孤寂无助，这难道就是唐三成当时的心情吗？

　　海冬青突然发出一声惊叫来，有些兴奋，它的翅膀不停地扑打着那墙壁，好像里面有什么引起它兴奋的东西，就在此时，乌云突然“啊”了一声，他指着自己的喉咙，十分不适的样子，雷子将自己的水壶放在他的嘴边上，喝了一口水，乌云“扑”地一声吐了一口痰出来，痰中带着暗红的血丝，七邪说道：“看来半夏的毒性过去了。”

　　乌云又连续喝了好几口水，嗓子舒服了不少，他尝试着开口：“阿木尔……他……他暗算我。”

　　这事实有些出人意表，二老板说道：“这究竟是怎么一回事？”

　　乌云别别扭扭地说说了好长一段话，他的声音十分嘶哑，整了好半天，大家才明白过来，原来乌云与阿木尔刚下去，阿木尔突然就将乌云打晕了，可是自己是怎么到那石箱子里的，他丝毫不知，而且他还记得自己倒下去之后，阿木尔就走开了，这说明搬自己来这里的肯定不是阿木尔，至于他为什么突然打晕自己，乌云也是摇头不知。这些人完全乱了，下来以后什么乱七八糟的事情都发生了，二老板苦笑道：“来到了这里，我才知道，世界上最可怕的不是毒箭，是人心，人心难测，来到这里，什么都变了。”

　　“先不要说这些了，找到唐三成要紧。”七邪心系唐三成，没有心思在这个时候去扯什么人心叵测。

　　朱砂消失在墙角，难道唐三成是在这堵墙之后？雷子拿自己的手掌去拍那堵墙：“娘的，这里面是空心的，看我炸了这堵墙。”

　　“别胡来，万一唐三成和小山就在里面，怎么办？”白逸瞪了他一眼：“朱砂在这里消失，唐三成肯定是被带到里面了，那人能够不破坏墙体进去，肯定是有机关的，还站着干什么？还不快找！”

　　白逸抓狂了，这很少见，雷子朝地上啐了一口，不敢再说废话了，几人在那墙上摸了又摸，看了又看，屁都没有发现一个，七邪觉得唐三成就在眼前了，可是就差这么一点，急得脸都快发绿了，海冬青一直紧紧地贴着那墙壁，迫不及待地要破墙而入了，乌云皱着眉头，这海冬青很少这么失态过，他也不知道里面有什么东西这么吸引他的注意力。

　　“怎么办？矮子，那个家伙不会是穿墙而入的吧？”雷子说道：“我好像听说过有这样的事情发生。”

　　“你们所说的是隐身穿墙，但据我所说，这是不可能的。”矮子说道：“就算是道法高深，也不可能让肉体虚化，依我看，窍门还是在机关上，我们肯定有所遗漏。”

　　矮子的话让大家回到了原点，就在此时，海冬青突然跃了起来，跳到了乌云的肩上，一双翅膀收了起来，十分服帖的样子，乌云有些讶异，这海冬青的情绪突然从亢奋到了失落之中，里面究竟发生了什么事情？乌云爱惜地拍拍海冬青的头，只见这只海冬青反而将头深深地扎了下去，不再发出一点声响了。

　　“这海冬青是怎么了？”雷子看了那只海冬青一眼，很是费解：“刚才还蹦跶得很欢呢，这一下子就蔫巴了。”

　　乌云也是百思不得其解，二老板摇了摇头，朝旁边退了一步，不小心就撞到了一边的石箱子，这石箱子十分沉重，二老板这一下撞得自己的身了都缩了起来，七邪突然叫了一声：“别动！二老板，你先别动。”

　　二老板有些蒙了，身子靠在那石箱子上，腰还弯着，双手还伸着，听到七邪特别沉重的语气，他真的一下也不敢动了，只是说道：“怎么了，怎么了？”

　　七邪站在二老板的左侧面，瞅了一眼那石箱子，嘴上终于露出一丝轻松的笑意来，他蹲下去，在头灯光的照射下，在二老板的身子造成的阴影下，有一根线影影绰绰地出现在那里，从石箱子里串联到地下，紧贴着石箱子，几乎成了一条直线，颜色与石箱子的颜色十分相近。

　　要不是刚才二老板的撞击，那根线晃动了一下，偏巧让七邪看到，恐怕以现在的光线条件，根本无法发现，七邪示意其它人远离那道墙，才伸手去拉，这一拉，墙上的暗门终于被打开来了，露出里面向上的台阶来，那根线也不知道是用什么制成的，十分坚固，拿在手上的手感有些像是钓鱼线，这线埋入地下，与这石箱子相连，带动的是这地下的机关，设置得如此隐蔽，难怪大家手脚共用也做了半天的无用功了。

　　海冬青见洞门大开，突然振翅飞了进去，十分迫切地样子，乌云唯恐海冬青发生什么意外，连忙跟了过去，现在少了唐三成的那一双耳朵，对于机关的防御能力下降了不少，见乌云如此着急，白逸出言阻止，不要在这里行动过快，否则后果不堪设想，乌云两相权衡，十分无奈地看着海冬青朝上飞去，因为这里是一条向上的台阶，雷子不由得抱怨起来，这里七弯八拐就像一个迷宫一样，人都快转晕了。

　　在这条向上的台阶上，白逸如愿找到了朱砂的痕迹，看来唐三成被带到这里无疑了，大家顺着朱砂的指引一路朝上，海冬青却早已经不见踪影了，乌云的嗓子恢复了不少，突然低声说道：“难道是遇上了自己的同类？”

　　这海冬青虽然属于鹰类，可是平时并不与普通的鹰相交往，很有些曲高和寡的意思，只有面对与自己一样的海冬青时，才会兴奋莫名，可能因为太孤寂，遇到真正的同类时，那种渴望也就越发地强烈了，以前这只海冬青就有一次遇到过自己的同类，当时的反应与刚才地十分相似，乌云将自己的猜测讲了出来，雷子一怔，突然折返回去，在那台阶的边上捡起一根羽毛来：“一开始我以为是海冬青的，那么这会不会是另外一只海冬青的羽毛？”

　　乌云接过那根羽毛看了一眼，摇了摇头：“这绝不是我那只海冬青的羽毛，颜色差异是很显显的。”

　　如此一来，乌云的猜测就是正确的了，乌云又摇了摇头：“而且这一只，体型较我这只还要大，从羽毛的颜色来看，很深，一般来说，鸟类的羽毛颜色越深，说明年龄越大，这只海冬青的羽毛已经十分深了。”

　　原来颜色的差异就是指两只海冬青的年龄差异，现在又能知道了，对方是一人一只海冬青，台阶很长，中间还拐了好几次弯，这台阶让白逸想到了崖棺里的台阶，有些盘旋而上的意思，只是弯的幅度更大一些，这让白逸十分费解，按照台阶的走向来看，他们应该出了地面了，毕竟高度已经远远地超过了地下盗洞的深度了，可是这台阶还像是没有尽头一样，不断地出现在大家眼前，好大家都是有些底子的人，脚步并没有放缓。


第311章 上古符咒

　　雷子不时回头张望，由于这里的空间幽长，每一步踩下去，就能听到回声，大家都不说话的时候，这回声就一声声地响在大家的心上，最后面的雷子就总觉得这声音似乎来自于身后，让他不由自主地回头去张望，不知不觉中与众人拉开了距离，雷子心里一紧，赶紧追了过去。

　　空间越来越大了，朱砂出现的间隔也越来越大，白逸心里暗道不妙，要么是唐三成被发现了，要不然就是朱砂……不够用了。

　　幸好，再向上走了不远之后，就有一道石门出现在眼前，海冬青正停在那里等着自己的主人，七邪兴奋不已，他有种直觉，唐三成就在里面，这石门让矮子愣了一下：“这门不是普通用机关可以控制的，这门被下了符咒，我……没有办法。”

　　“娘的，这要怎么办？”雷子气得团团转，好不容易来到这里，又是符咒！

　　矮子露出歉意的表情来，他与唐三成相见恨晚，自己何尝不想找到师兄？可是自己原本就伤了元气，为了对付巨鼠又冒险一用，更何况眼前这道石门被下的符咒更是传说中早已失传的上古符咒，自己无论如何也没有办法！

　　雷子说道：“什么符咒，我就不信这个邪了，白逸……”

　　白逸点点头：“也只有用这个方法了。”

　　二老板明白过来了，他们是要用炸药了，七邪首先退后，双拳紧紧地握了起来，雷子比划了一下这石门的大小，就开始配置，他的手法很快，配置完毕后，他突然叹了一口气，好像觉得自己这个动作显露了自己的不自信，雷子打了一下自己的嘴巴，给自己鼓起气来：“小意思，又不是头一回了！”

　　雷子掏出打火机来，他回头又看了一眼白逸，他已经在无形之中十分依赖白逸了，白逸一点头，雷子就按燃了打火机去点那引线，不知道从哪里吹来一阵风，“呼”地一声，那火就灭了，雷子一愣，马上又重复点火的动作，还是那一阵风，瞬间就让火熄灭了，雷子的手心突然就热了起来，有汗在冒了，他故作镇定，拿一只手去挡风，再一次地打燃了火机，风向居然改变了方向，从另一边侵袭过来，“扑”，火灭了……

　　同样的事情发生了三次，就有些邪气了，矮子微微摇了摇头：“恐怕用外力是无法打开这道门的，你们还是不要白费功夫了。”

　　雷子啐了一口：“我就不信这个邪了。”

　　他一说完，就疯狂地重复点火的动作，直到自己额头上的头发都被汗水打湿了，那火依然一着就灭，一着就灭，雷子的嘴巴紧紧地绷了起来，他还想再试，七邪说道：“够了，停手吧。”

　　七邪的声音带有一丝怒气了，白逸知道，现在的七邪一定在恼自己，恼自己没有保护好唐三成和小山，听到七邪异样的声音，雷子活动了一下发麻的双腿，心有不甘地站了起来，他走到矮子面前：“真的没有其它办法吗？”

　　“除非……师兄他自己可以从里面突围出来。”矮子说道：“师兄的天赋异常，师父说过，他完全不受任何约束，对于道法的理解有自己的一套，假如他能够自我参悟，说不定可以……”

　　说完了，矮子自己轻轻地摇了一下头，这个动作要是放在心理学上，就是这个人其实在潜意识里否决自己的话，他所说的只不过是自己的希望，但现实情况堪忧，他自己清楚知道这个事实，所以才有了这么一个动作，别人看不出来，白逸却是知道的，他还是顺着矮子的话说下去：“没错，唐三成从来就是大难不死的类型，再说了，没有拿到夜明珠，他肯定是舍不得死的。”

　　“那我们能做什么，就等在这里？”雷子依然不甘心，一脚将已经配好的火药踢开去，然后一拳打在墙上，手上的刺痛让雷子吸了一口冷气，就在此时，雷子隐约听到里面传来细微的声音来，雷子抓了抓自己的头，整个耳朵都贴在了墙上，里面真的有说话的声音，他整个人趴在墙上，有些像十字架上的耶稣，看到他这怪异的动作，七邪问他在干什么，雷子把手放在嘴上“嘘”了一下，指了指里面。

　　好半天之后，雷子面带欣喜地说道：“我这耳朵肯定快要赶上唐三成了，我听到他在里面说话，不过……像是魔怔了一样，他在和自己说话。”

　　七邪一愣，冲过去隔着石墙听了半天，也是一脸迷惑的样子，里面的确有唐三成的声音，而且他像机器一样，一个个字地在重复着什么，再想听得明确一些，就没有办法了，七邪拿起石头来敲在墙上，大声叫着唐三成的名字，可惜好一会儿过去了，里面没有传来一点回应。

　　“娘的，他是不是聋了啊？”雷子气得一脚踢到墙上，完了自己后退一步，险些摔下去了，幸好被后面的二老板扶了一把。

　　矮子问道：“你们说师兄在一个个字地说着什么？你们还听不懂，是不是？”

　　“没错啊，讲得都不像是人话。”雷子双手叉在腰上：“我敲得这么响，按你刚才的经验，在里面的他应该听得到才对的，怎么一点反应也没有。”

　　矮子手舞足蹈地说道：“我就知道他可以的，他一定是在想办法破这个符咒，他念的是上古的符咒，所以你们才听不懂，他现在根本听不到外面的动静，这是好事，好事啊，我们在这里等一下，说不定他马上就可以出来了。”

　　“你是不是太想当然了一点？”就算希望是这样，不过雷子也觉得矮子的说法有些太理想化了：“他也有可能被毒害了。”

　　“不，不。”矮子非常肯定地说道：“除非……他的耳朵聋了。”

　　“呃。”雷子不说话了，如果是这样，他宁愿相信矮子的“神话”了，现在炸药不能，硬攻不能，只有等了……

　　奔波了这半天了，白逸索性坐在台阶上，取出干粮和水吃喝起来，七邪看了白逸一眼，突然也冷静下来，与白逸并排坐在一块，也开吃起来，雷子有些不解，正要埋怨这两个无情无义的东西，被二老板拉着坐了下来：“我们现在需要养精蓄锐，一方面等着看是不是如矮子所说，另外，我们打志了精神，才好面对其它状况啊。”

　　原来如此，雷子叹口气，有些赌气地把饼塞到自己的嘴巴里，用力地咀嚼着，然后大口地喝着水，等吃到一半的时候，矮子突然咳嗽了一声，回头去看那扇石门，眼睛都瞪得老大，矮子看到有一股气流在那石门附近游动着，其实也不是看到，只是感觉到，当气流改变空气的轨道时，其实是会留下痕迹的，修道之人才可以看到。

　　矮子激动地站了起来，暗自为里面的唐三成鼓了一把劲，那气流越发地汹涌，震动着那石门，矮子正看得入神，乌云站了起来：“你在看什么？”

　　在乌云眼里，那扇石门丝毫没有变化，矮子舔了舔自己的嘴唇：“门要开了。”

　　听到他说的话，其他的人也都站了起来，七邪盯着那道石门，石门开始颤动了，先是星点的动静，到后来，石门的缝隙中不断地有尘土掉下来，石门颤动得越来越激烈，七邪的心随着那石门的震动不断起伏，雷子看了一眼矮子，这个小矮子好像神明一样，不会真的被他说中了吧，石门突然停止震动了，然后，石门缓缓地被推开了，从里面走出来一个人，不是唐三成是谁？


第312章 天赋

　　唐三成的样子有些疲累，因为他的双腿拐着弯儿，双手扒在石门上，一幅无力的样子，要不是有石门的支撑，恐怕早摔在地上了。

　　“三成！”七邪大步迈了上去，唐三成看到门外的几点亮光，看到七邪的脸，一张脸马上变成了苦瓜相，声音里还带着点哭腔：“你们终于来了！”

　　“小山呢？”雷子问道。

　　唐三成的手朝里面指了指：“他应该没事，就看那只鹰愿不愿意把他放下来了。”

　　乌云的海冬青已经飞了进去，刚一进门，那只海冬青就站在地上，头微微地低下，一幅恭顺的样子……

　　矮子并不急着进去，对唐三成说道：“师兄，想不到你可以破了上古符咒，你真是太了不起了！”

　　唐三成苦笑了一下，嘴角里流出了一丝血……

　　唐三成抹去了嘴边的血，指了指里面，提醒大家小山的状况并不怎么妙，乌云已经走了进去，看到海冬青恭顺的样子，吓了一大跳，再抬头一看，小山整个人吊在那里，一只比海冬青还要大上三四倍的鹰正叨着小山的衣服，鹰站在这间墓室顶上的一个类似于祭台的平台上，小山一幅动弹不得的样子，身子悬在半空中，雷子看了一眼，有些傻眼，这鹰是鹰吗？

　　它生得十分巨大，羽毛颜色果然比海冬青深许多，最要命的是它的一双眼睛，犀利无比，雷子与那双眼睛对上的一刻，心惊胆寒，他真觉得这只鹰是成了精的，一般鹰的眼睛也会怕光的吧，可是光打到它的眼睛上，它居然丝毫反应没有，而且好像还带着一股不屑的表情……

　　等手电的光打到小山的脸上，大家才知道为什么他动弹不得了，他双眼闭得很紧，完全昏迷过去了，雷子这才松了一口气，就是说嘛，以小山的身手和灵活劲，怎么可能毫不挣扎？只是……要怎么把它弄下来。

　　唐三成指着上头的鹰说道：“我醒来的时候，小山就是这个状态了，这只鹰一直不动，就这么叼着小山。”

　　一只鹰叨着一个人，居然在可以这么长时间不动，不是成精了是什么？七邪查看了一下四周，这是一间墓室无疑了，因为这中央就摆着一幅棺椁，而在角落里，放着一幅铠甲，现在不是研究这幅铠甲的时候，要先救小山下来，二老板走到了七邪的旁边：“我和你一起去。”

　　他已经看出来七邪的打算了，七邪正在寻找可以上去的落脚点，要从老鹰的嘴里抢下小山来，七邪心生感激：“谢谢。”

　　几人合计了一下，决定留乌云和白逸在下面接应以防小山摔伤，至于矮子则照顾唐三成，七邪和二老板分别从左右上去，因为左右墙上都有一格一格地石阶，非常浅，短小狭窄，但至少有可以借力的地方，这些石阶直达那上面的平台，两人分别上去，就可以包抄那只鹰了，再看那只海冬青，面对这只鹰，完全没有了先前的锐气，就连主人离开，也不跟过去，惹得乌云心内一阵感慨。

　　二老板的身手到现在依然是个迷，等他利落地攀上石墙的时候，白逸总算是明白关老板费尽心思挖他来的原因了，不愧是也拿过全国武术冠军的人，这个二老板让白逸想到了茶壶盖，就是史教授的妻弟，两人同是武术冠军，可是二老板的气质要温润不少，可是论起硬功夫来，两人完全不相上下，这二老板上去的频率几乎可以与七邪保持同一步调了，身子十分轻盈，两人快速地朝那只鹰包抄过去，那鹰依然一动不动，有些懒得搭理的意思，七邪与二老板交换了一下眼神，同时身子一跃朝那平台上跳了过去！

　　几乎就是在同时，那鹰挥动翅膀飞了起来，嘴巴也同时松开，昏迷的小山就朝下掉了下去，乌云瞅准小山掉下来的方位，双脚一张开，马步扎了起来，双手就伸开来，白逸的双脚也一前一后，双手张开来，小山的身子并不重，两人接了一个正合适！两人的身子都纹丝不动……两人互换了一下眼神，露出笑容来。

　　那只鹰的翅膀展开时就像大型的飞机模型，白逸在国外见过的完全仿真的飞机模型，它的双翅十分坚硬，挥动起来的时候，带起两股劲风，吹在二老板和七邪的脸上，两人如临大敌一般，毕竟他们离这只巨鹰最近，谁知道，那鹰正眼也不瞧它们，突然飞到了那只海冬青的面前，海冬青作为鹰中之神，原本十分英伟，可在这巨鹰面前，一下子成了小不点，它甚至用膜拜的眼神看着眼有的巨鹰，这巨鹰突然伸出一只脚拍了一下那海冬青的头，就像父亲拍自己的儿子一样，然后就展开双翅膀飞了起来，从那石门里飞了出去，唐三成推开矮子追了出去，哪里还有那只巨鹰的影子？

　　再看小山，他虽然闭着双眼，可是气息正常，白逸松了一口气，二老板与七邪跳了下来，七邪说道：“那只鹰并没有伤害我们的意思，真是奇怪，它为什么要这样叨着小山呢？”

　　唐三成走过来：“我总觉得那只鹰好像听得懂人话一样。”

　　小山这时候翻了一个身，继续睡，样子与躺在石箱子里的乌云一般，七邪说道：“乌云，你是被阿木尔打晕的，可是他把你搬到石箱子里，还有给你服用半夏的人又是谁呢？有没有可能与带走唐三成和小山的是同一人？三成，你知道是什么人带你来这里的吗？”

　　唐三成的脸都红了，他摸摸自己的鼻子：“他生得很高大，可是我没有看到他的脸，他一句话也不说，把我扔到这里，就走了。”

　　还有这样奇怪的人，费尽心思带人过来，一句话不说，什么事也不做，就这样一走了之？不过这也说明，唐三成被带过来的时候，人还是清醒的，可是小山就没有这么幸运了，“你们是怎么找过来的，有发现我洒下来的朱砂吗？”唐三成问道。

　　七邪看着矮子：“幸好有矮子在，是他发现朱砂的。”

　　唐三成问矮子：“那你也看出来了，我们是被同道带走的？”

　　“是的。”矮子说道：“这里的墙上还有上古的符咒，真是神奇，而且就是这石门，也是被下了符咒的，那个人……比师父要高明，不，是高明许多许多辈，师父，虽然对不起，可是这是实情了。”

　　唐三成很有感触：“没错，当我察觉到有人在布迷阵的时候，已经没有反抗的余地了，奇怪的是，迷阵对于小山好像没有什么作用，那人这才把小山也带了过来，这鹰嘛，原本就是在这里的，这人与刚才那只巨鹰，十分亲近。”

　　原来那种让大家眼前一花，失去知觉的叫迷阵。

　　“不过师兄也了不起，中了迷阵，手部还能活动。”矮子说完了就看到唐三成脸上露出了苦笑：“不是我厉害，是他放水，他根本就知道我在用朱砂做标识！”

　　唐三成走到那一阶台阶的时候，就感觉到不对劲了，他的脚步刚刚停下来，就听到小山指着其他人的人：“哥，他们是怎么了，怎么一动也不动地？”


第313章 铠甲

　　这个时候，唐三成也有一些意外，小山居然完全不受这道法的影响，也让唐三成一惊，这时候他还没有心思考虑到这一点，刚才他独自呆在这间墓室中的时候，才想到，这迷阵主要是迷惑人的心窍，让人瞬间失去判断力，表象则是失去视觉，但实际上是蒙蔽众人的心智，这小山是地胎形成的肉胎，心思可以说是世上最纯粹的，一个毫无烦心事的地胎，迷阵自然无法施用了，这一点恐怕是那人也意外的，因为当他接近的时候，看到小山的时候，身子微微颤动了一下。

　　唐三成自己没有中招，是始于他感觉到了有人在布道家阵法，已经调动起自己体内的元气相对抗，否则情况如何也很难说了。

　　那人出现的时候是一身黑衣，头脸也遮得严严实实，一双眼睛十分有力，甚至有些邪魅的感觉，那一双深瞳让唐三成心里一悸：“你是谁？”

　　那人不说话，只是一挥手，一股烟从那人手上飘了出来，落到唐三成和小山的鼻子里，两人就无法动弹了，那人居然叹了一口气，将两人扛到了肩上，小山已经双眼紧闭失去了知觉，唐三成的脑子却很清楚，他还看到白逸他们的脸上都出现了复杂的表情，十分麻木，就在离开的那一刻，唐三成想到了自己身上的朱砂，他灵机一动，活动了一下手部，居然是可以活动的！

　　这就是唐三成觉得对方在放水的原因，对方能耐如此之大，怎么可能让自己还有活动的空余？

　　不管怎么样，唐三成终于用朱砂留下了标记，希望白逸他们神智恢复之后可以看到，不过他绝没有料想到的是，后面又发生了关老板暗算的事情，白逸他们根本没有想到去寻找地面的朱砂标记，幸好还有矮子的存在，才发现这里有人布过阵，继而又看到了那些朱砂，一直追到这里来。

　　“那个人为什么要带走你？”七邪有些纳闷了：“假如是不怀好意，刚才那一瞬间，就可以要了我们所有人的命了，可是他只是带走你和小山。”

　　“不知道，他把我扔到这里，那只巨鹰十分听他的话，小山是他下命令让巨鹰叨在上面的。”唐三成面露困惑：“他为什么要这么干呢？”

　　“威胁你？不对呀，那人都没有和你说什么话。”雷子说道：“这人还真是奇怪，不过你是怎么打开那道石门的？”

　　“你们看墙上，这墙上都刻有古代的符咒，这些是自秦末以后就失传的符咒，师弟，你是应该知道的。”唐三成说道：“这石门是被下了咒的，若是要打开，只有下咒的人才可以，其他的人若是要开，就只有破了这符咒，要破符咒就像是要以毒攻毒一样，以咒破咒，这墙上刻了这么多的符咒，我想肯定会有一种是可以拿来用的吧。”

　　“原来如此。”大家都听明白了其中的意思，矮子却百般滋味浮上心头，师兄在短时间内就能运用古符咒，这种天赋是自己穷一生之力也无法达到的，唐三成拍着矮子的肩：“多亏你了。”

　　矮子苦笑一声：“我能做的也只有这么多了。”

　　白逸与七邪对视了一眼，两人都对这个蒙面带走唐三成的人心生疑惑，这个人对唐三成很在意，特别将他带到这里，又是为了什么？唐三成走到那墙面前，手抚着墙上的符咒，一点点地去触摸，他的动作很轻，他有一种感觉，那个人把自己带过来，为的就是让自己看到这些符咒，甚至是……了解这些符咒，他给自己的感觉很……亲切，虽然他一言不发，可是他的动作让唐三成觉得很温暖，哪怕是把他放到地上的时候，动作看似粗鲁却很护住了自己的下盘，没让自己跌落到地上，而是稳稳地落下去，就这么一个小小的动作，让唐三成心生异样的感觉……

　　“在想什么呢？”雷子给了唐三成一肘子，这时候小山突然打了一个呵欠，醒转过来，看到大家都在这里，有些蒙蒙地：“咦，我们这是在哪里呢？”

　　大家连忙问小山有没有事，小山摇摇头，说自己舒服得很，舒服？雷子瞪大了眼睛，这小山真是一朵奇葩了，被吊在半空中睡了一觉，还说舒服得很，不管怎么样，大家没事就好，白逸又将眼光投向了中间的棺椁和角落里的那一幅铠甲，雷子朝上地啐了一口：“我们总算是有点小收获了，我倒要看看，这棺椁里到底有什么。”

　　雷子的手刚一伸过去，就被白逸打了一下：“又得意忘形了？”

　　雷子的身子缩了缩，无可奈何地说道：“我这是欢喜过头了，你来，你来吧。”

　　白逸绕着这棺椁一周，陷入了沉思，所谓椁，就是棺外套的大棺。所以人们往往棺椁并称。棺的出现，同样是为了更长时间地保护尸体的需要，不仅要有棺，而且棺之外还要层层套叠。棺外所套的大棺称为椁，棺内所嵌的小棺称为櫘，贴身之棺又称为榇，这棺椁从商代就有基本的形制了，而后一直延续下去，这棺椁的质地就决定这棺木主人生前的身份地位。

　　眼前这一具棺椁，并非木制，而是石制，并非普通的石料，这种是灰玛瑙的原石，玛瑙的色层、色带、色体在大自然的形成中，鬼斧神工地把自然之作呈献给人类。有的色层如树干的年轮，美的极其自然；有的色体如出自大手笔的泼墨山水画；有的色带又似一幅构图精美的花鸟画，能够用灰玛瑙石来做自己棺木的棺椁，这是什么人？

　　白逸拿石块在棺椁上面敲击了好几下，心里一惊，突然打开了棺椁，里面的情景让大家大吃一惊，里面没有棺木！

　　“娘的，这是怎么一回事，棺椁里面没有棺？”雷子朝地上啐了一口：“这里不是始皇地宫说算了，好歹也要有点陪葬吧，现在倒好，毛都没有一根！”

　　二老板说道：“那倒不是什么都没有，看那里不是还有一个铠甲吗？”

　　大家都朝角落里的铠甲走去，等看清楚了，白逸马上认出来这一具铠甲是秦朝的鱼鳞铠甲，之所以这么快得出答案，是因为这种铠甲仅出现在相关的史料上，世人从来没有见过实物，这应该是鱼鳞铠甲第一次出现在世人的眼光中！

　　秦代铠甲要是以材质来说有皮甲，石甲和金属甲，金属甲中又以青铜甲和铁甲为主，这鱼鳞铠甲是以外观特征来分类的，按外型来分的话就是鱼鳞甲、札甲和特大型甲，这一具是金属鱼鳞甲，是由青铜制作而成的，它的外观线条起伏流畅，从个体甲片到整体甲衣均酷似鱼鳞状；甲片精小，加工细致；甲片上孔多而密，有实用的联缀孔，还有起装饰作用的点缀孔，且所有孔均为方形；甲片平直，表面无凸凹的弧度，组成甲衣的片数十分多，白逸略微估计了一下，足足有八百多片，这副铠甲十分完整，颈甲、身甲、当胸和搭后一应俱全，而且最让人惊奇的是，这幅青铜鱼鳞甲完全不像古物，几乎全新，只是……

　　“当胸这里受过重创。”七邪说道：“看来这副铠甲的主人在上战场的时候曾经受过伤。”


第314章 枪伤1

　　一边的雷子伸手准备去触摸这铠甲，结果这铠甲突然抖动起来，雷子想到多年前曾经经历过的一幕，脸都白了，他后退了一步，从颈甲那里探出一个小头来，是一只老鼠，它探头探脑地出来，打量了一下众人，海冬青看到这只老鼠，扑腾一下就飞了过来，落到那铠甲的前面，吓得那只巨鼠缩头回去，海冬青双眼盯着那铠甲，眼神十分锐利，乌云扑过来，拍拍海冬青的头，像是交代它不要在意这只老鼠。

　　后面回想起来，大家也觉得奇怪，当时他们完全没有带走这幅铠甲的念头，一丝一毫也没有，按理说，倒斗的看到明器居然毫不动心，几乎是不可能的事情，当时的氛围却让他们不想与这墓室的每一样东西扯上关系，空棺椁，墙上的古符咒，半空上的祭台，巨鹰，神秘人，还有突然没有了踪迹的关老板、阿木尔，千头万绪，让他们的脑子里已经成了一团乱麻。

　　唐三成心里想的却是夜明珠打了水漂了，现在是一点希望也没有了，想到萧宁，唐三成心里更加慌乱了，他扶着七邪，头一阵阵地痛了起来，身子也有些站不稳了，七邪扶住了他：“没事吧？”

　　“没事，休息一会儿就好了。”唐三成知道自己是损耗了太多元气了，这道家的高深，实在是普通人无法理解的，刚才自己是气急攻心了：“我们现在怎么办？继续在这里停留下去，还是离开？”

　　“再看看吧。”白逸说道：“这地方虽然不是真正的秦陵地宫，可是肯定与秦陵是有关系的，从进来我们看到的刑徒墓，还有这里的秦朝铠甲，这都说明这里与秦是有脱不了的干系的。”

　　“也好。”二老板说道：“恕我有点私心，我始终在乎凯子的事情，我想……找到他问个清楚，他究竟在找什么东西，为什么要撒谎，他一直说进来只是为了找到父亲的尸骸，可是……”

　　这一点白逸也有些在意，关爷留下来的地图显示是刚才石箱子所在的地方，那么关爷这么在乎甚至留下地图指示的地方，会有什么呢？“走，我们先下去。”白逸带着众人顺着那台阶下去，唐三成说道：“我们现在应该是在山上。”

　　“怎么这么说？”七邪问道。

　　“我被那人一路扛上来，听到外面的声音越来越空旷深远，而且还有呼啸的风声，越往上走，风声就越响，我看我们现在是在山里无疑了，否则高度上也说不过去。”唐三成的说法白逸很认可，从他们上来的这高度来看，远远地超出了地面，若是通向了山里，他们现在是在山体之中，这才能说得过去，也就是说刚下的地下墓室是与山体相连的，这么大的工程，修建在这里有什么用处？

　　一行人走在那长长的台阶上，唐三成的耳朵动了一动，他听到有凄厉的惨叫声传了过来，就在这石壁的隔壁，他的耳朵贴在石壁上，那惨叫声一声接着一声，这得遇到了惨绝人寰的事情才能发出这样的声音来，唐三成觉得这声音很熟，想了半天，终于拍了下自己的脑袋：“这不是阿木尔的声音嘛。”

　　唐三成听得清楚，其他人还没有搞清楚状况，唐三成把自己听到的声音一说，乌云的脸都变了，到底是同族兄弟：“他是在什么地方？”

　　唐三成敲了敲这墙：“就在对面，声音很清楚。”

　　现在离上来的地方不远了，白逸想到关老板是从那里消失的，隐约有了一些想法，提议下去后再作打算，同时让唐三成留意着阿木尔的动静，阿木尔的惨叫声慢慢地小下去，声音一点点地消失了，唐三成脑子里似乎浮现出阿木尔气绝身亡的场景，不好的预感一直冒出来，他必须要强制自己不要告诉乌云这个消息，虽然乌云被阿木尔偷袭，可看得出来，他还是很在意阿木尔。

　　唐三成的作用在现在充分地体现了出来，他可以根据声音的所在找到目的地，为众人引导方向，这是其他人无论如何也做不到的，一回到那里，白逸将当时关老板放烟雾弹的事情讲完了之后，唐三成问白逸，当时他听脚步声，关老板是哪朝边走的，白逸马上傻眼了，那烟雾呛人，他当时只顾得捂住口鼻，哪里还顾得上管那个关老板是从哪里走的？

　　唐三成于是用最笨的方法，一点点敲打四周的石壁，听着石壁里传出来的声音，这声音是个很奇妙的东西，会因为空间和环境的变化而产生变化，听在唐三成的耳朵里就会真实反应另一边的情况，唐三成终于在另一侧石壁的中间位置停了下来。

　　唐三成拍了拍那石壁，里面有空间，不是实的，所以声音和刚才的都不一样，与里面有台阶的那一块的声音比起来，还有清脆一些，所以里面的空间应该比那台阶所在的空间要大，唐三成一点头，白逸和雷子就过去了，两人站在那石墙面前，就看到上面画着一幅很奇怪的力：“这也是符咒吗？”

　　“是的。”唐三成说道：“不过比起刚才那间石室里的符咒，这个明显不同，大得多不说，而且不是凹进去的，反而是突出来的，这一点很不一样。”

　　雷子的手摸了上去，一边摸一边按，果然，正中间那个类似于星星的形状突出来的一小块是可以按下去的，雷子按下去，这堵墙中间就开了一个小门，雷子回身就冲唐三成竖起了大拇指。

　　二老板也服了：“我在社会上混了这么长的时间了，像唐三成这样的奇人，真是头一回见到，这耳朵简直就是顺风耳了。”

　　乌云已经迫不及待地进去了，一进去才发现，里面是一条墓道，朝左边延伸进去，与刚才的台阶是在水平线上的，怪不得唐三成听到阿木尔的声音是台阶一边传过去的，原来两者最终是联在了一起，不过是一墙之隔罢了，但这墓道进去并没有台阶，而平面的结构，乌云催着唐三成赶紧听阿木尔的声音，唐三成仔细听了一下，没有听到阿木尔的，却听到了另外一个人的脚步声，难道是关老板？

　　唐三成精神一振，将自己的发现说了出来，白逸肚子里正窝着一口气了，急着找这个关老板算账，与七邪对视了一眼，加快了脚步，地上的灰尘上，果然有一行脚印，假如是关老板从这里进去的，那么阿木尔呢，他是怎么找到这里来的？

　　矮子也发现了这一点，他有些疑惑了：“看来这墓室是四通八达的，通道完全是互相联通的，乌云，阿木尔以前有来过这里吗？”

　　“绝对没有这种可能，我们还是第一次离开北方，阿木尔更不可能对这墓室有了解的，我们是第一次来。”乌云的脸色铁青：“我和阿木尔从小一起长大，对彼此十分了解，我也不知道他为什么会变成这样。”

　　“这个恐怕要问关老板了。”白逸沉声说道。

　　墓道终于左转了，前面就到头了，左右各有一间墓室，脚步声正是从其中一间传来的，白逸与雷子掏出枪来，上了膛，拿在手上，这个关老板身上就像百宝库，不，是弹药库，进去了，乌云一眼扫到阿木尔的身子靠在墙角，腿上一个血洞，正汩汩地冒着血，人已经晕死过去了，“是枪伤。”雷子说道。


第315章 枪伤2

　　关老板察觉到了身后的动静，转过身来，手上还拿着枪，乌云牙帮子咬得直响，这不是一目了然嘛，阿木尔是怎么伤得就一清二楚了，看到阿木尔腿上的血，海冬青也变得兴奋起来，它双眼瞪着关老板，发出一阵低沉的声音来。

　　“来得够快地。”关老板身后还有一具尸骸，皮肉全腐，只是一具白骨，刚才关老板就是对着这具白骨发呆：“找上你们算是你们倒霉，还是我倒霉呢？”

　　白逸迅速打量了一下四周，表情一愣，墙上，墙上有好多地绿松石，它们镶嵌在墙上，很低调，但是这么多地数量，足足布满了整面墙！矮子突然倒抽了一口凉气，他指着他们脚下踩的地方：“这是玉吗？”

　　白逸一低头，可不是，脚下踩着的是一块老大的玉，所有人都是站在这块玉的上面，和田白玉，白逸眉头一皱，关爷发现的就是这里吗？这玉是镶嵌在地上的，绿松石也是镶嵌在墙内的，雷子一手拿着枪对着关老板，一边跳了几下，下面的玉纹石不动：“卡得够死的。”

　　关老板居然还抠了一下鼻子，乌云这时候慢慢移动身体朝阿木尔去，雷子见状跟了过去，掩护他，等近了阿木尔的身，看到阿木尔手上捏着一块绿松石，雷子来到阿木尔这里，视角发生了变化，能够看到白逸他们两边墙上的情景，嘴巴都张大了：“这是……蓝宝石？”

　　听到雷子的话，白逸也惊呆了，乌云摇晃着阿木尔的身子：“阿木尔，醒醒，醒醒！阿木尔，你怎么会变成这个样子！”

　　雷子说道：“绑住他的伤口先，这样下去，他活不了。”

　　乌云连忙扯下一条自己的衣服，绑在阿木尔的腿上，血在地上弥漫开来，血的腥味儿在雷子鼻子下面打转，他看了一眼地上的血量，心里叹了一口气，阿木尔的命悬了，只怕是回天乏术了，这一枪好死不死在打到了腿上的动脉，从刚才唐三成听到阿木尔的惨叫到现在，已经过去了不少时间，人身体的血量有限，哪里经得起折腾？

　　“关凯，是你干的好事！”乌云双眼变红了，怒视着关老板。

　　关老板冷冷地哼了一声：“我给了他一条财路，可是人都是贪心地，他居然要和我抢，这里是我们家祖上发现的地方，这里所有的一切是我们关家的，其他人休想染指！”

　　“放你妈的狗屁。”雷子骂道：“这里有你家祖宗的牌位？还是你们家花钱买下来的，你娘的，你这脑子里装的都是浆糊吧？”

　　关老板看着乌云，脸上露出嘲讽的笑容来：“你还在为他心疼？他为了钱，都可以对你这个最好的兄弟下手，依我说，他是死有余辜。”

　　白逸突然明白过来了，是他，阿木尔突然的背叛是关老板暗中搞鬼：“是你收买了阿木尔？你想分批次将我们处理掉，你好单独来到这里，独享这里的财宝，是不是？”

　　“真聪明啊，我就知道，找一群聪明的人做同伴不是件好事情，果然是惹了麻烦了。”关老板把玩着手上的枪，他不慌乱，关老板的这种态度是最让白逸担心的，现在关老板被堵在这里，还一幅老神在在的样子，他凭什么这么有把握？

　　关老板拿枪点着阿木尔的腿：“明明是我给了他一个机会，他却不懂得珍惜，这就不能怪我了，一枪，我不需要打中心脏，不需要打中印堂，也能要了他的命，白逸，你的枪法的确不赖，不过我真想知道，假如我们同时开枪的话，谁会活下来？”

　　这是要决斗吗？白逸在心里闷哼了一声，这种人，决斗可不是他的风格，老子信你才怪，白逸闷哼一声：“看来关老板一开始就是目标明确，利用我们顺利进来以后，就想一个个将我们解决掉，阿木尔能进来这里，看来是你与他分享了地图，告诉他这里的玄妙，他才会动心，才能够打晕乌云后来到这里的吧？”

　　“没错。”关老板说道：“我以为他是多么铁骨铮铮地汉子呢，原来在钱财面前，也是不值得一提，我只是告诉他，这里有一间金玉满堂的屋子，他就动心了，几乎没有考虑就答应配合我，不过……他没有对乌云下死手，只是打晕了他，这一点，太让我失望了！”

　　乌云双拳握得紧紧地，双眼泛红看着人事不醒的阿木尔，阿木尔终究下不了手对自己不利，阿木尔的脸已经白得像纸，他突然睁开了眼睛，眼前出现乌云模模糊糊的脸，他便马上紧闭了眼睛，一幅不愿意正视乌云的样子，乌云将阿木尔的上半身抱进自己怀里：“阿木尔，坚持住，你说过的，我们要一起回草原！”

　　“恐怕不行了。”阿木尔凑到乌云的耳朵边说道：“我对不起你……真的……小心提防他，他是……”

　　虽然是耳语，可是唐三成听得清楚，阿木尔也着急地说道：“他是什么？”

　　阿木尔的上半身突然挺了起来，胸腔不时地扩张，呼吸变得急促起来，他的手紧紧地抓住自己的心脏位置，另一只手指着关老板：“他……他是……”

　　“阿木尔，他是什么？”乌云抱紧了阿木尔：“兄弟，你要挺住，一定要挺住！”

　　雷子将头侧在一边，他看不下去了，阿木尔挺起来的上半身突然软了下去，指向关老板的那只手也软软地落到自己的肚子上，他双眼圆睁，一幅死不瞑目的样子，乌云的手颤抖着替阿木尔合上眼睛，再看向关老板的时候，眼神里充满了恨意，雷子看到乌云的双拳握了起来，手背上的青筋都突了起来，海冬青或许是感受到了主人身上不同寻常的气息，也凝重地站在乌云的旁边，头高高地抬起来，看着关老板……

　　唐三成的眼睛有些红了，又是一条人命，乌云小心翼翼地将阿木尔的尸体摆放好，顺势就要站起来朝关老板冲过去，幸亏雷子拉住了他：“你不要命了，他有枪！”

　　关老板朝上地吐了一口：“你们来得真是太巧了。”

　　白逸与七邪对视了一眼，都浮上同一个念头，这关老板身上藏着的东西十分重要，假如能够拿到手就最好不过了，关老板这个时候突然一脚踩在他身后的白骨上，这一脚十分大力，那具白骨马上就支离破碎，这还不够，他搬起一边的大石砸在已经破碎的白骨上，那白骨就被砸成了碎末！

　　他这疯狂的举动让大家的寒毛倒竖，二老板突然明白过来了：“难道说这个人就是和关家爸爸一起进来的人？”

　　“关爷的关门十大弟子之一，是哪一位就不得而知了。”白逸说道：“看他这样子，好像是拿这人做了他的杀父仇人了。”

　　白逸在心中盘算究竟要怎么做，现在突击拿下他，还是与他正面对话，获得更多的信息？这一瞬间，白逸与七邪交换了一下眼神，马上就开始动手了，白逸的手迅速地取出一枚飞刀，飞刀直直地朝关老板的手腕射了过去，白逸不是要取他的命，因为还有很多疑惑只有这个关老板能够释疑，白逸只想让他暂时失去攻击性，关老板看着那飞刀冲自己飞过来，居然嘴角露出一抹笑来，身子直接腾空翻了起来，轻巧地避过那柄飞刀，飞刀射中他身后墙上的绿松石……


第316章 控制

　　“怎么可能。”二老板张大了嘴巴：“怎么可能……”

　　在他的印象中，关凯从小就是弱不禁风的一个孩子，虽然个子高，可是瘦得很，走在路上，都会让人担心他会被强风吹走，刚才他轻巧的身手大出他的意料，哪怕是重遇之后到现在，他从来也不知道凯子有这么利落的身手，被欺骗的感觉让二老板的心里多了一层阴霾，矮子说道：“真人不露相，大致就是如此了。”

　　关老板躲过了那柄飞刀，脸上露出嘲讽的笑容来：“你们最好一枪打中我的心脏，让我把我们家的秘密永远带进坟墓里。”

　　这个货色，他是看准了自己的软胁，白逸不得不承认，自己对他身上的地图很感兴趣，这或许是最后的机会了，能否找到一颗夜明珠的最后希望。

　　关老板扬着手上的枪：“听好了，从现在起不要逼我，否则我会烧掉地图，与你们同归于尽！”

　　关老板拉开自己的衣服，里面绑了一圈炸药，雷子马上朝地上啐了一口：“你娘的，不像你这样玩的，你自己一个人想死就死好了，还要拉着我们垫背。”

　　“来吧，你们可以朝我这里尽情射击，我们就一起给我的父亲陪葬。”关老板得意得笑了起来：“来啊！”

　　雷子恨得牙直痒痒，二老板闭了一下眼睛：“凯子，你这是为了什么呀，我们从小的情谊，就这么不值钱吗？”

　　“情谊？”关老板哈哈大笑：“这值几个钱，我只知道，为了要拿到自己想要的东西，就要不择手段，情谊什么的不过是拦路虎。”

　　“凯子，你什么时候学的功夫？”二老板苦笑道：“你身上究竟还有多少我不知道的，你究竟还瞒了多少事情？”

　　“很多。”关老板面不改色，面对二老板的指控与悲痛，他也是无动于衷：“现在，是轮到我说话的时候了。”

　　唐三成无力地看着白逸，怎么办？白逸摇摇头，突然冷笑一声，他倒想看看，这个关凯还能玩出什么花样来，反正他身上的地图，自己是要定了，白逸的眼神一飘到雷子那里，雷子就有很默契地走了过去。

　　“有把握吗？”白逸问道，这炸药什么的可是雷子的强项，只要将那炸药从关凯的身上取下来，局势会立马转变。

　　“给我制造一点机会。”雷子咽了一口口水：“我可不想给他爸陪葬。”

　　关老板打断了他们的对话：“不要玩花样，现在把墙上的东西给我扒下来，你们最好表现好一点，人烦躁起来可是会失去理智地，同归于尽什么的，我就控制不了了。”说完了这话，他居然还笑了一下，是以为自己很幽默么？

　　他越是这样，白逸就越不痛快，一个人到了这种情况下，还能笑得出来，可见这人的心理素质之强硬了，这样的对手往往是可怕的，不过自己若是认输了，这游戏可就不好玩了，白逸微微点了下头：“也好，我正好对这里的一切很感兴趣，正好来看一看，这间石室到底有多大的魔力。”

　　关老板踩着已经支离破碎的白骨，居然从背包里取出来一瓶酒，这让二老板又吃了一惊，在他的印象里，凯子从来没有喝过酒，这接三连三意外的发现冲击了二老板，他不过是一个单纯地武馆师父，或者，还是个老板，他根本不知道为什么昔时那么要好的发小，居然可以在瞬间换了一张脸，变得完全陌生，他只是麻木地跟在大家的身后，等看清楚这石室的墙上的情况，二老板有些理解凯子为什么会陷入疯狂了。

　　四面墙上，进门正对着的一面，上面镶嵌了一满面的绿松石，而门两边的这堵墙上，则是全部镶嵌上了蓝宝石，至于左右手这两面墙上，是大片地琉璃，这墙上的琉璃与现在的琉璃根本不是同一回事，这是古代，琉璃可是五大名器之首，金银、玉翠、琉璃、陶瓷、青铜，它又是佛家七宝之一，古琉璃的加工工艺到了明代就已经缺失了，当时的琉璃与现在的相比，就是并不那么通透，左右两堵石墙，不，应该说就是两堵琉璃墙了，墙体如今是琥珀色的，并没有遭受到任何的损坏，印着各人模糊的影子，有如现在的气氛一般诡秘。

　　雷子首先下手的就是那些蓝宝石了，这些蓝宝石在昏暗的光线下，就像是一双双泛着清冷蓝光的眼睛，它们幽幽地注视着众人，准备告别自己暂居地，白逸也跟了过去，这样一来，两人就是背对着关老板了，七邪正要过去，关老板说道：“你到另外一边去，不要凑合在一起玩什么花样。”

　　七邪无奈只有对着那堵琉璃墙发起了呆，这琉璃墙是一整片，若是冒然下手，只是会毁坏这一面罕见的古琉璃，唐三成回头看了一眼关老板，拉着小山和矮子去了镶满绿松石的墙前，拿出背包里的手铲开始撬动着绿松石，二老板则走到了乌云的身边，这时候的乌云还在看着阿木尔的尸体暗自神伤：“乌云，你节哀顺便。”

　　乌云没有做声，他抬头看了一眼二老板，眼神里面的杀气已经遮掩不住了，这让二老板吓了一跳，身子不由自主地后退了一步，站在了七邪的身边，注意到这两人间的异状，七邪大步地朝乌云走了过去，拉着他站了起来，只是在他耳边说了一句话，乌云的神色就变了，变得温和下来，七邪说得是你不想带阿木尔回草原了吗？这一点就戳中了乌云的心事，是的，一起出来，一起回去，乌云的杀气隐然退去，他站在七邪的旁边，虽然拳头紧握，可是那股戾气却没有了。

　　白逸看了一眼那海冬青，突然想到它抓着尸鳖捏碎的情景，灵机一动，白逸的手下一用力，已经将一颗蓝宝石挖了下来，这蓝宝石白逸接触得并不多，古玩店里是以古董玉石为主，这宝石类的自己也是一知半解，不过因为上次处理过红宝石，两者的一些特性相似，所以白逸也有一些基本的认识，这墙上的并不是处理过的蓝宝石，而是原石，没有经过打磨，色泽并没有完全出来的那一种，但原石的质量直接决定宝石的质量，从这原石来看，经过打磨之后的蓝宝石必须是上佳货色。

　　看了看手上的蓝宝石原石，白逸灵机一动，拿着那块石头走到了七邪那边，假装是要让他们看看这蓝宝石的原石，却对乌云快速地低声讲了几句，乌云幸好是背对着关老板，因为他一听说，脸色就微微变了，倒是白逸一幅与已无关的样子，似乎说的就是手上的这块蓝宝石原石一般，乌云调整了一下情绪，他现在明白白逸的意思了。

　　“你们在干什么？”关老板朝他们走了过来，他一边走着，一只手还放在腰上的炸药上，手里是一个打火机，一手拿他，一手拿着打火机，真是不嫌累，白逸闷声笑了一下，把手上的原石放在了关老板的手上：“我只是让他们看看这原石的成色，假如打磨出来，一定是有好净度的宝石，关爷真是厉害，居然找到了这么一个宝地，不过，我真想知道，为什么当初他是空手出去的呢？看我，虽然费了一点劲，可是将墙上的宝石原石取下来并不是什么难事嘛，哦，除了这两面琉璃。”


第317章 白骨

　　是啊，经白逸这么一说，大家都觉得奇怪，进来的时候，这墙上没有一点缺失，曾经有两个人进来过，一个是关爷，可是他空手而出，第二个就是这一具白骨，他应该是与关老板的父亲一起进墓来的关爷十大弟子之一，可是他没有拿走任何东西，就死在了这里，为什么他们都没有拿走这里的宝石呢？

　　关老板也愣住了，就是这一刻！乌云的嘴里发出了低沉的声音，海冬青腾空跃了起来，双爪扑向关老板的双手，这一爪子来得十分突然，再加上他正被白逸的疑问给迷惑住了，完全没有反应过来，海冬青抓住了关老板的双手，枪与打火机都掉在了地上，与此同时，雷子与七邪冲了过来，同时伸手将关老板腰里的炸药给扯了下来！

　　两人一鹰的合作十分顺利，雷子早就对这关老板心里有气，刚才他嚣张的样子更让雷子恼火，他顺势抬起自己的膝盖，朝关老板最脆弱的肚皮上狠狠地击过去，这一下，让关老板的身子都软了下去，痛得他眼泪花子都流出来了，可是他却还在笑，雷子一愣：“娘的，你笑什么？”

　　“你一定以为你们赢了，很得意，对不对？”关老板突然一屁股坐到地上，他捂着肚子哈哈大笑：“你们一定是这么认为的，是不是？”

　　白逸不理他，和七邪将他的身子架了起来，在他的身上上下搜索着，连他的鞋子里也没有放过，就是在他的鞋子里，白逸找到了夹在鞋底之间的尖刃，这种小把戏白逸以前当土匪的时候也用过，这尖刃平时是隐在鞋底子里的，窍门是在鞋后跟，只要用力地踩一下后跟，尖刃就能冒出来袭击对方，七邪将两根尖刃用力拔了出来搬到地上，两声清脆的响之后，白逸感慨道：“你一定不是好人了，因为在我不是好人的时候，我也用过这一招，当然了现在我也称不上是一个好人，好了，关老板，把地图藏在哪里了？”

　　他的身上没有地图，可是白逸不认为他会舍得烧掉或是扔掉，这个人的家族情节很重，又贪心，又狠，恰恰是因为这三点，他不会轻易地将地图扔掉，白逸叹了一口气：“你这是何必呢，进来的时候我们就说过，里面的东西我们最在乎的是夜明珠，明器对半平分，你怎么能这样呢？”

　　雷子有些想笑了，白逸现在说话的语气像是在哄闹别扭的孩子，小山早就抿紧了嘴巴，因为已经快笑出声来了，关老板说道：“我没有那么傻，会放在身上，没干掉你们，我就料想过会有这样的情况了，你们……不是挺厉害嘛，自己去找吧，找吧，哈哈。”

　　白逸将手上的蓝宝石原石扔到了地下，拿出自己的枪来：“我说过，我也不是什么好人……”

　　话音一落，白逸手上的枪就响了，不偏不倚打在关老板的脚边，与他的脚不过是隔了一公分而已，关老板面色不改，躲也没有躲一下，倒是个汉子，白逸手上的枪还冒着轻烟，乌云怒视着关老板，海冬青此时站在关老板的头上，随时准备攻击的状态，在这种情况下，关老板还在笑，七邪取出绳子来将他捆了个严严实实，像个麻花似的，将后一推，关老板就歪在了一边。

　　“找地图。”白逸说道，大家都分散开来，在这间石室里寻找着，白逸看着关老板，他的眼神刚才有些闪烁，在他说去找地图的时候，白逸笑了，动作的细节总是不会骗人的，他果然没有毁掉，只是藏在某个角落里，等待着被发现而已，白逸弯腰下去，在关老板的耳边轻声说道：“以后注意点，要学会控制自己，谢谢你给我的信息。”

　　关老板瞪着白逸：“你是个怪物。”

　　“过奖了，我还称不上，要说怪物，唐三成更像，你要怪，就要怪他的耳朵太灵，要怪就要怪你自己，迫不及待地就要灭掉阿木尔，假如你更有耐性一些，说不定我们不会这么快找过来了。”白逸说道：“这或者就是天意了。”

　　关老板闭上了眼睛，那个阿木尔按着自己给他的地图，一来到这里整个人就陷入了疯狂，他想要独吞在先，自己最恨这样的人了，这里是关家人发现的，所有权只能属于关家，阿木尔疯狂地与关老板进行对话，他要一半，至少一半，这样他会帮他处理掉其他人，可是这个条件太没有诱惑性了，关老板的嘴边泛上一丝冷笑。

　　扫到这一抹冷笑，白逸的心里一惊，他还在笑，哪怕是到了这个地步还在笑，难道他还有什么招没有使出来吗？小山为了找到那地图，甚至攀到了墙上，他在每个可以塞进去东西的缝隙里查看着，矮子苦笑，自己个子矮小，只能在周边转转了，他站在那具白骨面前，叹了一口气，虽然知道是地图，但是用什么方式记录下来的，用的是什么材料，这些是一无所知的，他正准备转身到别的地方找找，脚不小心踩到了白骨的一部分，现在这白骨已经被折腾成了碎片，毕竟是修道之人，脚下沾染了死人的白骨，有些忌讳，矮子抬脚正准备走开，心里念着道号，眼光一扫，就看到那白骨的下面有什么东西露了出来……

　　白逸一直在观察着关老板的表情，矮子盯着那白骨看的时候，他的表情有了明显的变化，有些紧张，他下意识地咽了一口口水，白逸就笑了，他走到了那堆白骨前，果然，关老板的眼神也飘移了一下，他面上装得镇定自若，心里早就打起鼓来了吧？说不定还是金蛇狂舞的曲子，激情得很。

　　“怎么了，矮子？”白逸问道。

　　“我好像看到点和这骨头不一样的东西。”矮子说道，他只是说，却不动手去扒拉这堆白骨，这心理的一关难过。

　　白逸才不管，蹲下去就去扒那具白骨，白骨之前被关老板踩得支离破碎，白逸的心情有些迫切，手一下去，就感觉手心一股刺痛，低头一看，掌心里已经冒出血来了，与此同时，一股黑气从掌心里冒了出来，白逸心里一动，这是符羽给自己下的保护蛊起作用了，难道这白骨？

　　“白逸，你出血了。”矮子叫道，他有些难为情了，现在大家已经是坐在同一条船上的人了：“还是我来吧！”

　　“不行，只有我来。”白逸厉声说道，矮子有些手足无措了，白逸说道：“这白骨不一般，恐怕只有我来了，矮子，你到我后面去。”

　　能够启动符羽的保护蛊，除非，这白骨上有蛊毒，这人是中了蛊而死的！

　　白逸警告其他人不要靠近这堆白风，自己草草地包扎了一下伤口，戴上手套就在白骨里扒拉起来，看到那张揉成一团的纸在白骨里出现的时候，白逸忍不住学雷子骂了一声娘，这个关老板，刚才假装暴怒，踩碎这堆白骨，看上去是在为自己的父亲报仇，真正的用意却是要将地图掩埋其中，任谁也无法想到会藏在这个地方的！他将那地图取了出来，关老板的脸都绿了，白逸就故意一点点地将那张纸团缓缓地展开……


第318章 一线天1

　　白逸故意放缓的动作让关老板的一张脸都绿了，那纸团是从日记本上扯下来的，还能看到清楚的拉扯的痕迹，纸上画着的是地图，这一点是之前就没有悬念了的，不过上面还有三个血字，写这血字的人十分激动，所以这三个字有些凌乱，字体很大……不可得！

　　不可得，是说这里的东西不可能得到吗？看这血字的凝固痕迹，应该是关爷写上去的，不可得，白逸暂时将这三个字放到一边，看起上面的地图来，有了这张地图，白逸就知道阿木尔是如何到这里与关老板会合了，这里四通八达，看似毫无关联，但都有通道相连，就拿这里来说，白逸他们是从石棺处发现能道进来的，可是阿木尔应该是从打晕乌云的地方直通这里，因为这地图上画得很清楚，一条石制的台阶直能这石室后面，然后一道暗门直通这里，位置应该是在……

　　白逸走到那白骨的左后方，是在这里了，乌云是从这里进来的，而且从时间上来看，他来得要比关老板要早，关老板和他们一起下到有石箱子的地方，又与他们纠缠了一番，这才从这条通道进来，原本他是可以像乌云一样，直通这里的，可惜身边有一群碍事的人，这才让他改变了计划，说起来，关爷真了不起，把这里的机关通道摸得很透，不过他重点标注这里，自然是因为这里与众不同的墙体了。

　　看到白逸找到了地图，关老板闭上了眼睛，白逸闷哼一声：“关爷毕竟是大家，上面写的三个字，不可得，难道你没有看到吗？”

　　“看到了，这也是我无法理解的原因，为什么不可得，明明已经近在眼前了，为什么不可得，我爷爷迂腐，难道我也要像他一样？”关老板咬着牙帮子说道：“从小，父亲就不允许接触倒斗，可是我们家是倒斗世家，世家，懂吗？”

　　“你父亲并没有遵守关爷的嘱托，暗地里还是干起了倒斗。”白逸想到了二老板所说，关凯的父亲不太喜欢与外人打交道，显得有些心事重重，恐怕在关老板小的时候，他的父亲就已经开始倒斗生涯了，最终生命终结在了这里。

　　“我可以告诉你，关爷所说的不可得并不是空穴来风。”白逸沉声说道，指着地上的这堆白骨：“知道这堆白骨的主人是怎么死的吗？是蛊毒。”

　　唐三成惊讶地嘴巴微张，他是知道的，白逸身上有符羽下的保护蛊，对于特定的毒物是有防御作用的，尤其是蛊毒，更可以以蛊化蛊，他要是这么说，肯定是有所依据的：“白逸，这个人真的是中了蛊毒死的。”

　　“千真万确。”白逸说道：“关爷肯定是知道这里的玄机，所以才会说不可得，可是因为这里的经历太难忘，所以他留下地图，同时也留下了警示，并且让自己的后人不要倒斗。可惜两代人都没有遵守他的愿望。”

　　“我凭什么相信你。”关老板明显也有些呆住了，他下意识地看着自己的手，食指上有一个小小的伤口，这是刚才他踩碎白骨的时候被飞溅出来的骨屑伤到的，血流得很少，可是这是伤口，蛊这东西自己了解得不多，可是道听途说得也不少了，关老板的情绪突然下去了不少。

　　白逸也注意到了他的眼神：“我可以证明给你看。”

　　白逸仗着自己身上有保护蛊，所以百无禁忌，伸手下去，让尖利的骨刺中了自己的手指，这一回，大家都看得清楚了，一股黑气从他手上飘了出来，隐在空气之中：“我或许无法解释为什么会有这种状况，可是我能肯定地说，这具白骨体内有蛊毒，已经附在白骨上，通过伤口，可以传染给其他的人。”

　　好吧，最后一句他并不确定，只是拿来唬人的，不过这种可能性自然是有，要不然的话，保护蛊就不会在白骨扎破手心的一刻发挥作用了，关老板有些吓坏了，亲眼所见的黑气让他心神不宁了，白逸交代其他人不要乱动这里的所有东西，更不要让自己手上有伤，不可得，就算不知道关爷为什么会知道不可得，可是事实如此，前人之鉴，不可忽视。

　　白逸继续研究那幅地图，这地图只是冰山一角，但可见这墓室结构之复杂，地图上显示，这里还有第三条通道，就在右手边琉璃墙上，可惜这条通道通向哪里完全不可知了，这条通道会不会通向秦陵地宫，白逸握紧了拳头，手心的伤还有些痛，他为难的表情落在了七邪的眼中：“怎么样？”

　　“还有第三条通道，我在想，会不会与秦陵地宫有关，我们要不要一试。”白逸说道：“我们是一起来的，试与不试，你们来定吧。”

　　白逸不想作主，这一回，这里让他摸头不是脑，无法知道下一步的选择是对是错，他所能做的就是与他们同进退，小山看着他的三成哥，唐三成重重地点了一下头：“假如是最后一丝希望，我愿意试，不过二老板他们？”

　　二老板与矮子对视了一眼，乌云则说道：“我们若是走了，我也不知道如何出去，我还要带着阿木尔回草原，我和你们一起走。”

　　矮子与二老板也说道：“这话也对，共进共退吧。”

　　只有地上的关老板闷哼了一声，听到这一声，唐三成问道：“那他怎么办？”

　　“杀人偿命。”乌云硬邦邦地说道：“我要杀了他替我的兄弟报仇。”

　　“不行。”矮子摇头：“你也说了，杀人偿命，因为他的罪，让你手上沾满血，你觉得划算吗？白逸，其实我有一个想法……带他一起出去吧，假如他能够活着出去，蛊毒会不会发作，就靠他个人的造化了，我想，老天爷一定是公平的。”

　　这话正合二老板的心意，只是现在要说服的人就是白逸和乌云了，白逸倒好说，可是乌云可是亲眼看着阿木尔在自己眼前死去的，他对关老板可是恨之入骨了，白逸知道二老板的心意，这二老板心善重情义，倒是个难得的好人，白逸愿意卖他这个面子，只是乌云……

　　乌云被众人盯住，他后退了一步，他看一眼阿木尔的尸体，重重地叹了一口气：“他落得现在的下场，也是他自己的选择，我听你们的，假如老天爷有眼，一定要让这个家伙蛊毒发作，不得好死。”

　　二老板松了一口气，既然大家都商量好了，自然要找到那通道，去一探究竟了，只是，白逸心中还有一个结，阿木尔临死前指着关老板一再强调，他不是，他究竟不是什么？他不是好人？白逸在心里打了一个问号……

　　那琉璃墙看上去完全是一体的，地图上在最中间的位置上作了一个印记，印记画得有些特别，像是依附在琥珀墙体上的，二老板的心最细，他首先看到那琉璃墙体上的符号，“师兄，你来看，这不是八卦图吗？”矮子也看到了，马上就叫唐三成过来看。

　　八卦图不是刻在琉璃表面的，而是浮在其中，隐在墙体之中，这一点假如是古琉璃技法的精湛的话，那就太不可思议了，唐三成与矮子对视了一眼，两人都伸手朝那隐在古琉璃中的八卦摸过去，两人的手指触碰到琉璃墙体的表面，就感觉到里面的八卦图颤动了一下，它是活动的，这种活动只是一种感觉，唐三成与矮子不约而同地运用了道法，两人对视一眼，不约而同地加大了元气的利用，那悬浮在古琉璃中的八卦在里面剧烈地翻滚起来，唐三成耳朵里听到一声响，那琉璃墙从中间一分为二，一条狭窄的通道出现在众人眼前……


第319章 一线天2

　　唐三成朝里面看了一眼，回头说道：“里面也是琉璃的通道。”

　　“刚才你们是怎么打开机关的？”白逸问道，在他看来，两人不过是拿手指指那里面的八卦，那八卦也不知道是用什么材料制成的，粗看很难发现，细看之后，的确有看到它在里面上下晃动着。

　　“怎么说呢，道法之玄妙吧。”唐三成说道：“这机关并不是普通的机械型机关，还好，不是什么古符咒，不然我们俩可是没有办法了。”

　　听到唐三成这么说，矮子苦笑了一下，道法之高深，自己这回是深刻地体会到了，居在拿道法作为机关的玄秘，这个人也是个奇人了，白逸若有所思道：“那么这样的话，关爷肯定是进不去的，没有听说过，关爷也曾经学习过道法啊。”

　　关爷的事情都是从何宝生那里听说，只说这人手法如何奇妙，道法研习上面，的确没有听说过，以后遇到师父可以求证一番，那通道既然已经打开，势必要进去瞧一瞧的，七邪拎着被绑成麻花的关老板，乌云则将阿木尔的尸体背在身后，海冬青依然飞在前头探路，这琉璃通道虽然狭窄，可是高度足有十多米，很有点一线天的意思了。

　　这一线天原本是一种自然景观，多存于大自然中，简单地来说，就是从山峰之中的缝隙可以向上望到碧蓝的天空，所以称之为一线天，要说这琉璃通道与一线天唯一的区别就在于一抬头，能否望到天了，但这狭窄高深的通道诡秘莫名，因为狭窄，仅供一人之身而过，走在最前面的白逸看着脚下的石砖，这琉璃通道，左右均是以古琉璃制成的，地上铺的却是石砖，只是左右这两堵琉璃墙，这要费多大的功夫才可以铸成？这里如此稀奇，倒引来人的无限臆想了。

　　跟在白逸身后的唐三成此时心内冒出无数个想法，或许这琉璃墓道直通秦陵地宫，或许这墓道才会通向正式的陪葬墓室……

　　脚下的声音突然变了，唐三成马上停下了身子，身后的小山一下子撞到他的背上，后面的人都相继重复着这个动作，后面的雷子骂道：“娘的，唐三成，你搞什么呀。”

　　唐三成的手已经扯住了白逸的衣角，让白逸停了下来，唐三成说道：“脚下不是石板了，我担心承受不了我们的重量。”

　　脚踩在石板上的声音和琉璃上的声音是截然不同地，白逸低头一看，面上就有些黑了，脚下是琉璃了，这琉璃易碎，难怪唐三成担心了，白逸心一横，在这琉璃地面上跳了好几下，七邪突然说道：“琉璃易碎人空老。”

　　雷子一幅受不了的表情：“娘啊，都什么时候了，你还有心情念诗，这琉璃碎掉了，我们可就完蛋了。”

　　白逸跳了好几下，脚下还是坚固异常，他说道：“应该没事。”

　　“有事也不怕。”雷子说道：“有你在前面打头阵呢，要真有事，后面的人也会没事，可以及时回撤。”

　　白逸真是无话可说了，这个雷子，要不是经唐三成提醒，自己还无法察觉脚下发生了变化，要说眼不见为净呢，不知道还好，这一看清脚下，反而有种战战兢兢的感觉了，白逸的动作就慢了下来，被七邪提着的关老板突然说道：“我爷爷没有进来过这里……”

　　“关老板，有什么没说的赶紧说吧，别折腾我们了。”雷子说道：“你要出去命大，还死不了，这要是我们在里面有个三长两短地，你不也活不了，现在咱们还都是一条船上的人，您说，是吧？”

　　被绳子绑得生疼的关老板从鼻腔里喷出来一股气，想到自己的处境，倒还收敛了不少：“我所知道的，你们不也知道了吗？”

　　二老板叹了一口气：“凯子，现在我们能不能活着出去还不知道呢，你就不要再固执了。”

　　或许是二老板处处替他着想，让关老板有了一些感动，语气没有那么抵触了：“我是说认真的，我的确不知道有这条通道，就算是地图上也只是标识了一下，可是在我爷爷的手记中，从来没有提到过这一点。”

　　“趁现在大家闲着，说点你们家的事吧？”二老板继续说道：“凯子，你说的很有可能带给我们新的线索，你家是倒斗世家，可是你不是说过，你爷爷也曾在这里翻了一个跟斗吗？假如你能够在这里有所得，那么……”

　　“不要再说了。”关老板闭上了眼睛：“我没有什么可说的。”

　　他一幅油烟不进的样子，雷子就犯狠了：“娘的，谁求你说。”

　　就在此时，唐三成听到自己脚下传来清脆一声响，吓得他脸色发白，他低头一看，脚下的琉璃已经出现了一条裂缝……

　　“糟了。”唐三成咽了一口口水，大家的表情都凝固了，雷子一番骂娘的话也憋了回去，小心翼翼地看了一下脚下，众人脚下的裂缝越变越大，每一下开裂，声音就清晰无比地传到唐三成的耳朵里，琉璃断裂开来的声音很动听，可是琉璃下面会是什么样的光景，那就是未知数了。

　　白逸抬头看了一下顶部，不知道以工具的机械力能否打到最顶端，让绳索来支撑众人的身体，十来米的高度，绳索的长度没有问题，在白逸的授意下，众人都扣好了腰带绳索以备不时之需，那海冬青此时居然飞了回来，许是半天没有听到主人的动静，也或者是动物对于危机的敏锐力，这一回，海冬青不再在前面飞出老远，与队合拉开约三米远的距离。

　　大家轻抬脚步，轻轻落地，就像这样就能减少身体的重量一般，幸好，那琉璃开裂的情况并没恶化，大家方才舒了一口气，缓缓在那里走动着，这狭长的通道不知道何时才是个头，一直到半小时之后，依然看不到尽头，三面冷冰冰的琉璃闪着清冷的光，光是看着就觉得乏味了，进来这么久，大家早就疲累了，唐三成马上就打了一个呵欠：“也不知道现在是白天还是晚上。”

　　唐三成这一个呵欠一打，身子已然腾空，站在他身后的小山眼疾手快，一把抓住了他，这下好，两个人一起从那突然裂开的缝隙里掉了下去，小山身后的七邪固然想伸手，无奈手上还拎着一个关老板，反应慢了一拍，就只有看着两人从那窟窿里掉了下去！

　　唐三成感觉身子冰凉地很，手还被紧紧地拽着，身子在游动，是随着水流在游动，想到自己在水中，唐三成马上清醒过来，当他睁开眼，居然发现自己的身子是浮在水面上的，有月光披洒下来，他吐了一口气，没死呢，一回头，看到小山也浮在水面上，一只手还紧紧地拉着自己，唐三成心里一暧，叫道：“小山，醒醒，醒醒。”

　　月色下的山影显得十分狰狞，扑天盖地像猛兽一样扑过来，唐三成不去看那些山影了，身子没有下沉，这一点真奇怪，在唐三成的呼喊中，小山也醒转过来，他还想挣扎着起身，显然没有意识到现在的处境，在唐三成的提醒下，小山才停止了动作：“三成哥，我们怎么没有沉下去？”


第320章 花样

　　身下传来的浮力让唐三成也觉得奇怪：“下面有一股力在向上冲，水流产生的浮力让我们的身子浮在了水面，与此同时，我们的身子还随着水流的方向在移动，这真是不可思议，不过……”

　　“不过什么？”小山打了一个寒颤，周围的黑影让人恐惧，身体的寒冷倒不是什么问题，小山原本就是在冰天雪地里长大的，万年地胎，最不惧的就是寒气了。

　　“不知道这股浮力能够支撑多久，我们可能马上就会沉入水中……”唐三成咬牙切齿说道：“我水性不好。”

　　现在必须找到可以带住身体的支撑物，然后上岸，岸在哪里？唐三成朝四处看了看，他们所在的居然是一条小溪，唐三成一阵苦笑，自己真是吓傻了，一条溪而已，能有多深，唐三成挣扎着起身，站了起来，果然水流刚刚没过小腿而已，那股所谓向上的浮力不过是背包的原因，卡在背后了，唐三成苦笑了一下，拉着小山站了起来，小山直接，马上笑了出来：“哥，这是那条小溪吗？”

　　“哪条？”唐三成还在为自己刚才的“分析”脸红，果然啊，自己只能是唐三成，代替不了白逸。

　　“就是我们来的时候，不是也有一条小溪吗？”小山的话提醒了唐三成，不过唐三成此时来不及细想，他冷得全身都在发抖，深秋的山林里，已经比得上南方的冬天了，唐三成摸了摸自己的背包，这一回幸好白逸想得周全，汲取了前面的教训，在背包里加工了一道油纸以防水，外面虽然是湿的，可是里面还好，只是拿在手上的火把丢了，唐三成与小山到处找来一些枝叶，就在溪水边上点起了火，唐三成抱着双膝坐在火堆边上，吃着干粮，就想到了七邪他们：“不知道其他人怎么样了。”

　　小山的样子有些难过，他的眼睛红红地，唐三成说道：“没事的，有白逸和七邪在呢，就算遇上什么古怪的阵法，还有我师弟在那里。”矮子的为人很不错，唐三成相信他，他奇怪的是为什么就只有自己脚下会出现那么大的窟窿呢？

　　唐三成是真困了，他与小山就着那堆火，靠在火堆边慢慢地就陷入了梦乡，唐三成睡得很沉，睡梦里那首歌谣又响了起来……“四月里，六花开，三个娃娃来唱戏……”这歌谣在远远的地方唱着，声音十分轻柔，唐三成听得十分舒畅，马上翻了一个身……

　　唐三成上半身倒在了地上，头碰到坚硬的石头，他马上就清醒了，靠着他的小山立刻压到了他的身上，唐三成让小山躺得更好一些，把背包放在他的头下当枕头，自己有些怔怔地，四月里，六花开，三个娃娃来唱戏，这歌谣上一次听到的时候是在开萧宁父亲留下来的七巧玲珑锁，那是自己第一次想到这歌谣，可是家乡并没有这样的歌谣啊，自己是怎么想起来的，这事一直有些蹊跷，刚才在睡梦里听到的也只有这三句，后面的就听不太真切了，要说自己与这歌谣有什么共同之处，那就是名字和这谣里都有一个三，名字却是养父给取的，这两者好像联系不到一块。

　　小山睡得很熟，他在睡梦中还叫着自己和萧宁的名字，对于他来说，他们是他最亲的人了，唐三成将盖在小山身上的衣服掖得更紧，自己丝毫睡意也没有了，因为那歌谣，也因为想到了萧宁。

　　溪边左右都是茂密的林子，夜里的山风吹过，就有残留在树上的叶子飘落下来，孤冷清寂的气氛让唐三成感受到另一种寒冷，七邪，白逸他们现在究竟怎么样了？

　　此时，一阵脚步声在林间响了起来，唐三成不假思索地站了起来，去找那脚步声，难道是白逸他们出来了吗？

　　树林中传来的脚步声即轻巧又有力，与七邪的脚步声相似，这显示脚步声的主人是有功夫底子的，难道是七邪？想到这一点，唐三成的心情更加迫切起来，就着手上电筒的光朝那声音追寻过去。

　　近了，那个背影……唐三成马上停了下来，七邪的背影自己再熟悉不过了，这个人比七邪高大一些，而且走路的样子也不像，唐三成察觉到自己的鲁莽，有些后悔，停在原地，那人好像知道唐三成没有继续走过去，转身过来，夜色中，他的一张脸模糊不清，两个人就在林中对着，好半天，唐三成才想起来发问：“你是什么人？”

　　那人并不说话，将手上的东西朝地上一扔，那滚在地上闪闪发亮的东西吸引了唐三成的注意力，他忙着去看，等再抬头的时候，那人已经不见了踪影，好快的身手，就算用快的，这也不过几秒钟的功夫，唐三成整个人有些蒙，完全搞不清楚状况，他走到那发亮的东西面前，看到那颗圆圆的珠子，眼前一亮，马上捡了起来，这不是……可惜白逸没在，现在无法确认，他收好了珠子，又向前走了一阵，试图找那黑衣人的影子，哪里还寻得到半分？想到小山还在原地，唐三成不敢逗留太长时间，重新回到溪边，小山依然睡得香甜，丝毫不知刚才发生的事情，不愧是天地灵气养成的，这与大自然浑然一体了。

　　天色慢慢亮堂起来，唐三成摇醒小山：“我们要去找白逸他们。”

　　小山点了下头：“好。”

　　虽然嘴巴上说着好，可是看他的样子还没有完全醒来，睡眼惺忪的样子，唐三成不得不大力地拍打了小山好几下，好让他彻底清醒过来，火堆已经熄灭，清晨的山中凉意丝毫不逊夜间，唐三成打了一个哆嗦，想到背包里的珠子，要找到白逸的心情越加迫切起来。

　　小山的身子灵活，他爬到最高的一颗树上，朝四处张望着，小山在爬树的时候堪比一只猴子，哪怕是在光秃秃地树干上爬行，也是得心应手，多亏了有小山在，不然自己可要怎么办？唐三成看到小山站在最高的枝干上，也有些担心，这可足足有十五六米高啊！小山站在上面就成了一个黑点，唐三成听到身后的脚步声，猛然转身，看到是疯子和鬼子：“你们怎么在这里？”

　　疯子和鬼子才真正是吓了一跳：“你们进去一天一夜了也没有出来，我们就四处转转，你们……其他人呢？”

　　“还没有出来。”唐三成突然想到了：“那我们是在？”

　　“小溪的下游啊。”疯子说道：“师父他们的人呢？”

　　他们的师父自然是二老板了，唐三成摇摇头：“说来话长，先等小山下来再说。”幸好，现在知道自己在哪里了。

　　树上的小山双手抱着树杆，像滑滑梯一般溜了下来，他利落地落到地上，连口气也没有喘，唐三成着急地问道：“怎么样，有看到他们吗？”

　　小山抓了抓头，指向一边：“应该是在这一边，可是要过去好像很复杂。”

　　听到这话，唐三成放心了不少，能够看到他们的身影，至少说明他们已经从那琉璃墓道里走出来了，只是需要汇合，唐三成觉得还是要回到起点去，相信白逸他们也是同样地想法，在疯子和猴子的带领下，四人朝帐篷所在地走去，两人追问下去之后的情况，听到猴子惨死的消息，两人对视了一眼，别开了目光，唐三成觉得他们俩有些不对劲，只以为他们难为：“这事是谁也没有想到的，你们不要太难过了。”


第321章 重聚

　　鬼子的眼圈红了：“我们……都怪我们不好，我和疯子……”

　　“别说了。”疯子打断了他的话：“事情已经发生了，我们还能怎么办？”

　　“这有什么不能说的，都是我们俩商量好的，所以抓阄的结果才会是这样……”鬼子说道：“要不然下去的人就是你或者是我了，说不定死的人……”

　　原来是这样！唐三成难免有些愕然：“你们俩不愿意下去？”

　　疯子闷哼了一声：“其实我们俩都不太愿意来，什么秦陵对我们一点诱惑力没有，就算地下有山高一样的宝贝，我们也不愿意拿命来拼，只是放心不下我们师父，他是个老实人，重情义，我们来也只是为了他，至于猴子，自从那个关老板出现以后，他那马屁拍得，我倒没见他对师父这么热情过，当时就算我们不玩花样，他也会争着抢着要下去的，贪财好势，非他莫属。”

　　“行了。”鬼子听不下去了：“他人都已经这样了，不要再说他了。”

　　“我说的是实话。”疯子说道：“你也说了，这事情已经发生了，还有什么不能说的，其实我总觉得那个关老板不对劲，可是师父念着旧情，什么都要听他的，我说的话他一点也听不进去。”

　　哦，这一点倒出唐三成的意外了：“你怎么这么说？”

　　“这个关老板怪。”疯子说道：“变化无常地，有一次我在街上遇到他，和他打招呼，他好像不认识我一样，眼神怪怪地，可是第二天他来武馆，看到我，又和我痛快地打招呼，和前一天判若两人，你说，同一个人，他的变化这么大，说明什么？说明这个人喜怒无常，不是好结交的，我说给师父听，可是他非不信，还说我是在街上认错人了，怎么可能认错，这人又高又瘦地，站在街上也出挑得很！”

　　唐三成觉得有些怪，鬼子拉了疯子一把：“就算是看在师父的份上，你也不要再说了，知道你这个人直，可有的时候说真话没好处。”

　　唐三成只是讲到刚下墓，他们的反应就这么大，要是疯子知道他的直觉没有错，更加不得了了，他叹了一口气：“我们快点回去吧，我看他们也要找过来了。”

　　就在此时，一声枪响传来，正是小山所指的方向，唐三成的脸马上变了，糟了，难道又出了什么意外？唐三成马上飞奔出去，小山马上跟在后面：“等等我，哥，你等等我！”

　　疯子与鬼子对视一眼，疯子说道：“看吧，我就知道这里不消停，以后这样的事情咱们也不能掺和。”

　　“你还说，别人不管，师父的生死你也不管？”鬼子瞪了他一眼，也追唐三成去了……

　　唐三成与小山快速地越过那些石块，穿过林间，朝那枪响的地方奔过去，一直到眼前没有了路，一座高耸入云的山横在眼前，才停下了脚步，那阵慌乱的声音就在这附近了，没了路，也无法过去了。

　　对面的枪声响了起来，惊起一群栖息在林间的鸟，这个时节，原本要候鸟南飞的，可不是候鸟的比如麻雀还栖息在林间的枝头上，这枪声惊扰了它们，它们挥舞着翅膀，冲上云天，与此同时，一只大鸟格外地醒目，小山指着那大鸟说道：“看，是海冬青！”

　　海冬青盘旋在辽阔的空中，十分悠闲自在，在地下世界里憋屈了那么久，它总算是尝到新鲜的空气了，想必此刻也是激动异常，唐三成冲海冬青挥着双手，大声叫嚷起来，海冬青是通了人性地，它居然看到了唐三成的所在，在空中发出一声长啸，似乎在告诉它的主人，这一招十分灵验，马上那边就传来了七邪的叫声，唐三成回应过去，两批人都十分兴奋，唐三成站在原地不动，等着他们爬山过来，当一行人所喘吁吁地过来时，唐三成发现，关老板不见了……

　　“他跑了？”唐三成有些惊讶，雷子把身上的背包朝地上一扔，一屁股坐到地上，也不管地下有没有石子儿硌他的屁股：“娘的，这个东西太狡猾了，也不知道他是什么时候把绳子弄断的，照我说，白逸，你的枪法没这么不准吧，怎么就没有打中？”

　　白逸闷声笑了笑：“卖二老板一个面子，毕竟是他的兄弟，再说了，就算我不开枪，他也活不久了。”

　　“这话怎么说？”二老板面色一变。

　　“刚才他逃走的时候，我看到他手上的伤口越发大了，而且发黑。”白逸说道：“我想他一定是中了蛊毒无疑了，石室里那具白骨有两个位置发黑，一个是手骨，还有一个就是喉骨部位，其余的地方倒是白渗渗地，这关老板的伤口发黑，我有种直觉，他会像那具白骨一样……”

　　二老板眉头一锁，十分郁结，倒是乌云觉得十分痛快，他朝背上的阿木尔说道：“兄弟，你的大仇一定可以得报的。”

　　“白逸，你没事吧？”矮子记得白逸的手心也会被尖利的骨屑划伤过，白逸摇遥头：“我没事，我是百蛊不侵的。”矮子面露惊讶，雷子也是头一回听说，有些愕然：“你上次去湘西是不是？”

　　“可不就是。”白逸说道：“有位姑娘给我下了保护蛊，所以我百蛊不侵，好了，现在不是说这事的时候，我们先回到营地吧，就是铁打地，这么折腾也快受不了了。”

　　过去了这么久，阿木尔的尸体已经彻底僵硬，手脚僵直趴在乌云的背上，像“僵尸”一样，面色青紫，尸斑也慢慢出现了，矮子担心这尸体出什么纰漏，拿自己带的朱砂放在阿木尔身上，以防尸变。

　　“你们是怎么走出来的？”这才是唐三成最关心的问题，就在此时，疯子和鬼子才赶了过来，他们俩看了一眼唐三成和小山，面色都有些无奈，习武也有好几年了，居然被拉下这么远，他们走到二老板的身边：“师父，你没事吧？”

　　二老板是身体没事，可是心里已经伤得体无完肤，他苦笑道：“你们怎么来了？”

　　疯子指了指唐三成：“早上在这附近转转，没想到偶然间遇上了他们，我们已经知道了，猴子他……”

　　雷子爬了起来：“好了，赶紧回营地去，我现在困得站都站不稳了。”

　　唐三成只有将自己的疑惑暂时收回去，白逸他们何尝不是对唐三成充满了疑惑，等回到营地，疯子和鬼子忙着生火，他俩在外面望风，闲着没事，抓了不少鱼养了起来，现在可以派上用场了，几人一回来就忙着换上干净干躁的衣服，蹲在火的前面，迫不及待地啃起了干粮，他们饿虎一般的吃相让鬼子嘀咕了一句，被疯子一瞪，赶紧把话给收回去了。

　　大家打起了精神之后，白逸才问唐三成和小山到底发生了什么事情，这事情说起来回倒是简单，唐三成三言两语就讲完了，毕竟他是如何从那琉璃道里到了这条小溪里，过程完全模糊，他又暂时隐瞒下了那颗会发亮的珠子的事情，白逸苦思一番说道：“看来琉璃道很有可能是另一条出口，你们只是半道上出了点意外，摔下来，可是也转危为安，反而到了这里，我们呢，是一直顺着琉璃道走，也走了出来，只是绕的地方要远一些，与这里几乎隔了三座大山。”


第322章 寿命

　　想到昨晚的长途跋涉，雷子就朝地上猛啐了一口，好像这下子能够一解心中的郁闷，二老板站在火堆边有些愣愣地，白逸说道：“二老板，这次回去以后，这事情不能到处张扬，虽然我们没有进到真正的秦陵里，可是这下面也是古墓，这可是杀头的罪。”

　　“我知道了。”二老板回过神来：“小命要紧，这个道理我还是明白的。”

　　“回去后，武馆还是好好地经营，这种事情以后可不要掺和了。”白逸的话很诚恳：“我也看出来了，二老板你是个厚道人，重情义，可是这地下的世界不适合生情义的人，以后好生地过自己的日子吧。”

　　白逸平时不会说这种废话，可是这个二老板让他感触颇深，让他想到了丁大力，不由自主地多交代了几句，二老板有些动容：“谢谢了，这事是我第一次也是最后一次，我不为我自己想，也要为他们想啊。”

　　二老板指的是疯子和鬼子，二老板说道：“只是猴子的事情不知道怎么向他父母交代……”

　　是了，白逸知道以二老板的性格说不定会坦诚相告，他立马警告二老板：“你若是袒诚地话，恐怕会惹来很多麻烦，到时候牵连的可不是你一个人，我看你还是告诉他的父母，登山的时候不小心坠跌。”

　　疯子点头赞同：“师父，这白先生说得有道理，你就听他的吧，这样猴子的父母心里也会舒坦一些，再给他们一笔钱，让两老能够度过晚年，这样也对得起死去的猴子了。”

　　鬼子瞪了疯子一眼，这疯子权当没有看见，二老板点了点头，无奈地说道：“也只有这样了。”

　　雷子却还有心事，他很在意乌云与阿木尔手上的金鹰刺青，白逸自然也没有忘记这件事情，他掉头问乌云：“你自然是要带阿木尔回大草原的了，毕竟落叶归根，要是有什么帮忙的尽管开口，力所能及的，我一定办到。”

　　“我带着死……阿木尔这一路上恐怕太招人注意了，恐怕会惹来不少麻烦。”乌云叹了一口气，自己这一生极少求人，现如今也不得不请他们帮忙了：“不知道能不能劳烦你们送我们回去，我看到你们有车。”

　　二老板自告奋勇道：“我来送吧，我开车的技术还不错，而且我也有驾照，这个你就不要担心了，只是我要先回京处理我徒弟的事情，完了才能送你回去。”

　　“那就先谢谢你了。”乌云看着一边的阿木尔的尸体，海冬青正站在那具尸体旁边，一幅不让人侵犯的样子，那阿木尔的双手僵硬地摆在胸前，正好露出手上的金鹰刺青，白逸看过去，指着那刺青说道：“乌云，这个刺青有什么特别意义吗？为什么你和阿木尔的手上都有？”

　　“这是我们训鹰人的标志。”乌云说道：“就算是在大草原，遗留下来的训鹰人也不多了，而在训鹰人当中最优秀的可以刺上这个刺青，表明自己的身份。”

　　“只是训鹰人的身份象征？”雷子脱口而出，他的语气有些怪，乌云看了他一眼，有些不理解：“难道要有其它的什么含义吗？”

　　“不，我们只是没有想到，原来训鹰人也有等级之分。”白逸说道：“能够训服海冬青，自然是一等的训鹰师了。”

　　乌云很为自己的身份骄傲：“没错，虽然族人都觉得黄金家族最为高贵，可是我们训鹰师并不比他们差多少。”

　　原来是这样，怪不得提到黄金家族时，他们还有些不屑，对于这身份的高贵标准，人与人总是不同的，能够以自己的身份为傲，总不是一件坏事，如此说来，这什么金鹰刺青与金鹰令的杀手是一点关系没有了，雷子马上松了一口气，乌云又说道：“外面的世界我是领教过了，从今往后，我会驻扎在草原上，不让训鹰这一传统丢掉，这就是我下半生所要做的事了。”

　　训鹰这一传统的确快要后继无人了，乌云能有这一想法难能可贵，白逸说道：“能够有自己毕生的理想与愿望，乌云，你的生活一定不会比在外面逊色地。”

　　海冬青突然跳到了乌云的肩上，好像要与他共同进退的样子，乌云拍了拍海冬青的头，海冬青就一幅乖巧的样子，哪里还像是鹰中之神，乌云突然想到那只巨鹰：“那只巨鹰也是海冬青，光是看羽毛的颜色，比我这只要深许多，年龄想来不小了，还有，以它对那只巨鹰的恭敬程度来看，至少要是祖辈了。”

　　唐三成很在意这个问题：“哦，这话怎么说？”

　　“你们觉得我这只海冬青多大了？”乌云拍着自己的海冬青，拿它当作自己的孩子一般，脸上露出自豪的神情。

　　“十几岁吧，与小山差不多。”雷子抢先说道。

　　“不，它今年已经二十岁了，说起来，可以说是小山的哥哥了。”乌云说道：“老鹰是世界上寿命最长的鸟类，最长可以活上七十岁，我这只海冬青如今正处于壮年，一般来说，羽毛的颜色越深，这鹰的年龄就越大，那只巨鹰的羽毛你们也是看到了的，我在草原上这么多年了，从来没有见过哪只海冬青的羽毛比它的要深的，所以我才说那只巨鹰是老前辈了，寿命可能远远不止七十岁……”

　　远远不止七十岁……唐三成与白逸对视一眼，那才出现在古墓里的黑衣人呢？他也远远不止七十岁吗？

　　这时，二老板说道：“我们什么时候起程离开？”

　　这事提醒白逸了，想到逃跑的关凯，他让七邪和雷子去检查来时的车辆，七邪与雷子飞奔出去，去看车辆是否还在，这回程的事情，白逸有种不甘心的感觉：“今天休整一夜以后，明天出发吧，毕竟大家刚出来，体力没有恢复，长时间驾车恐怕也不安全，不过……住在这里不是要小心一些，以防关老板他杀个回马枪，我们坏了他的好事，肯定会怀恨在心。”

　　“我和鬼子轮流看着。”疯子主动提道：“那我和鬼子白天睡一觉，晚上你们就好好休息吧。”

　　鬼子和疯子也是利落的人，马上钻进帐篷里睡去了，矮子看着唐三成，叹了一口气：“师兄，这次分开以后不知道什么时候才能再见面了。”

　　“你有什么打算？”唐三成问道。

　　矮子苦笑道：“我手上有关老板之前给的一笔钱，够我老娘生活的了，我准备再上山去研习道法，或许以后就做个云游者，来到这里，我才知道自己这么些年来的所学，不过是……一场空，道法高深，我的修行还浅，我想再继续修行。”

　　“也好，不过缘分这东西很难说的，说不定哪一天我们就能够再遇上。”唐三成说道：“我们都曾在同一个师父门下修行，这不也是缘分？”

　　矮子抬头望了望远处的山：“那个高深莫测的不知道是什么人，他的道法比师父还要高几个档次。”

　　唐三成不语了，交给自己珠子的人，身上的气场与地下带走自己与小山的人十分相似，应该就是同一个人，他还在沉思中，七邪独自一人回来了，原来当他出去的时候，发现已经少了一辆车，看来是关老板迂回出去已经开着车子离开了，如今留下的就只有一辆货车和白逸的那辆车了，情况不算太糟，至少他没有放掉这两辆车的油，或是扎破车胎。


第323章 变化

　　“走了就走了吧。”白逸说道：“我们按照原来的计划，明天返程。”

　　如此一来，大家反而放心了不少，没有了这一威胁，晚上大家都睡了一个好觉，等第二天起来，白逸又带着众人将那盗洞进行了填埋，但愿以后不要有人再误入其中了，不过关爷当初是如何从这墓室里平安出来的呢？看来只有他本人才能解开这个谜团了，不，还有一个人，那就是自己的师父何宝生，或许他有听说过，白逸存了一丝希望，又知道乌云他们并不是金鹰令的杀手，只是，想到夜明珠，白逸的心还是往下沉了沉……

　　填好了盗洞，来到了车内，等车里全是自己人的时候，唐三成才将口袋里的珠子拿了出来，这是开在山路上，白逸瞅了一眼，车子险些没翻到山沟沟里：“这东西你是从哪里来的？”

　　唐三成将得到珠子的过程讲了一遍，大家都觉得不对劲了，尤其是雷子，这颗可是夜明珠！“我怎么觉得这人是故意让你脱离队伍，然后就是为了送你这颗夜明珠？”雷子摇摇头：“你唐三成有这么大的魅力？唐三成，你不会有什么事情瞒着我们吧？”

　　雷子这一问，唐三成有些慌了，是有事瞒着，他结结巴巴地说道：“我……我哪里有什么事情瞒，再……再说了，有夜明珠就可以救萧宁了，这样不好吗？”

　　白逸这时候也说道：“我们进墓是为了找夜明珠，就这么巧，有人主动送你一颗，依我说，这人有可能知道你的近况，记不记得上次古昆仑的事？”

　　怎么可能忘记，从那时候起，唐三成就觉得自己附近总有一个影子存在，他盯着自己的一举一动，知道自己的所有情况，却从不现身，神秘得很。

　　“我觉得这两个人有可能是同一个，甚至与吴通爷爷手记上所记载的人是同一个。”白逸想到雷子还不知内情，话锋一转：“当时还有什么异样的情况吗？”

　　“有，那首歌谣再次出现了。”唐三成说道：“我总觉得这歌谣可能与我的身世有关，可是我记不全。”

　　“这好说，听口音，像是哪个地方的？”雷子不以为然道：“这口音和地方可是紧密相连地，只要根据口音找到了地方，那就好办了。”

　　唐三成一愣：“听口音？让我仔细想一想。”

　　两次都是在很意外的情况下听到，这印象总是模模糊糊地，唐三成看着车窗外飞弛过的路边的景色，双手抓着自己的头发，仔细回想着那调子十分简单地几句，那声音十分熟悉，很亲切，好像有灵光一闪，唐三成用方言念了出来，话一出口，他自己也觉得寒毛倒竖，这是一种自己从未听过的方言，自己是中原地区长大的，乡音难改，可是这方言就这么顺溜地从自己嘴巴里说了出来，他瞪大了眼睛，拿双手捂着自己的嘴巴。

　　倒是白逸听出了一点猫腻：“这种方言很熟，我好像在哪里听到过。”

　　他正在开车，陷入沉思的状态让雷子有些害怕：“你先别想了，好好开车，有空了再想，这两边可都是悬崖啊！”

　　白逸也惊出一身冷汗，刚才险些要冒出来的答案被雷子一打断，突然就抓不住了，他有些懊恼，只有等到休息的时候再仔细回想的时候，这中间休息的时候已经到达了邻市，路程过去了三分之一，归家心切，大家都顾不得休息，车子一直飞弛在路上，七邪也曾仔细留意关老板开走的车，并没有收获，到了吃饭的时候，白逸忍不住怪起雷子来，刚才他已经要想起来那歌谣是哪个地方的方言了，都是雷子一打岔，雷子一点反省的样子也没有：“你们也不看看刚才是在什么地方，还想，不要想得一车人翻下去了，小命还是要紧的吧，你慢慢想，我先吃饭了。”

　　这时候，大家是在一家饭店里，分为两桌，挨在一起吃着饭，白逸让唐三成再试着讲一遍，用记忆中的方言，唐三成好一通磨蹭终于想了起来，当他再次用方言讲出为的时候，一边的二老板说道：“这不是我们老家的方言吗？”

　　“二老板不是北京人吗？”这二老板一口标准的京片子，白逸还以为他是地道的北京人。

　　二老板连连摆手：“记得我说过的吧，我们家和关凯一家原本是邻居，后来我们搬走？我们就是从湖南搬到北京来的，这方言就是我们那里的呀，还有这歌谣，我也有一些印象，这是我们老家在哄孩子睡觉的时候会哼唱的，我小时候也听过，不过时间太远了，我也记不太清了，可这方言是绝对没错的，不信，我亮两句给你们听听。”

　　这二老板是个干脆人，说亮就亮，这方言果然与唐三成刚才重复地一样，白逸就奇怪自己为什么觉得耳熟，当年他在湘西呆过的那阵子就曾听到过类似的口音，不过后来他就去了苗寨，对那方言的印象也就只有那么短暂地的一阵子。

　　如此说来，这歌谣是来自于湖南某地的，二老板十分热心，把自己的住址都写了下来：“就是这个地方了，对了，你们问这个干嘛？”

　　“没事。”白逸说道：“这很有可能才是唐三成的出生地，二老板，多谢你了。”

　　“没事。”二老板说道：“这次要不是你们，我也不一定能够活着出来了，能够帮上你们的忙，我很高兴。”

　　现在的气候已经凉了下来，阿木尔的尸体腐坏得较慢，这让大家松了一口气，车子来到北京的时候，距离草原还有一段距离，二老板马上决定送乌云回去，好让阿木尔早日回到家乡，这也只有将猴子的事情暂时搁下了，唐三成突然想到疯子说的话，让二老板留下他的武馆地址，两拨人就此分开了，矮子和雷子也分别回到自己的家中。

　　回到四合院里，唐三成急着将萧宁接回来，现在夜明珠和灵犀果都已经找到，药引子都齐全了，只等将萧宁送到崖棺那里，就大功告成了，临走前，唐三成将疯子所说的话讲了出来，提到这关老板时隔两天的差别性，白逸若有所思，之前，他以为阿木尔临死之前说的他不是，是说他不是好人，可是现在看来，难道是另有隐情？这关老板中了蛊毒，时日肯定是不多的，以他现在的地位来说，假如有个三长两短，财经报纸就会报导出来，只要等着就好了，比起这事，萧宁自然更重要，这一回去湘西，回来的时候还可以去二老板的老家探访一番，看看这歌谣与唐三成究竟有什么关系。

　　计划已经定了下来，唐三成马上将萧宁接了回来，那大姐十分会照顾人，这些日子没见，萧宁面色居然变得红润起来，握着萧宁的手，唐三成百感交集，头一回觉得好想听萧宁骂人，哪怕被她骂上三天三夜也愿意。

　　湘西之行自然又没有雷子的份，反正金鹰令杀手的疑云已经解开，雷子暂时还是安全地，倒是小山，对于巨鹰对于小山所做之事，白逸心里有些放心不下，那个黑衣人高深莫测，此举是不是另有深意，不如让符羽看个究竟。


第324章 解蛊

　　提到这个，还真有些对不住雷子，这雷子最大的秘密也对众人毫无隐瞒，倒是他们三个，都有秘密瞒住雷子，这置雷子于何地？这一点他们三人并不是没有想到，只是这些事如何开口，难度就太大了，千头万绪真是乱得很，三人一番合计，还是决定回报雷子的坦荡，等从湖南回来，就将三人的事情一五一十地告诉雷子。

　　主意打定，大家不过停留了半天，就踏上了去湘西的路途，沉睡不醒的萧宁一路来引来无数人的注意力，想到乌云还要带着阿木尔的尸体回到草原，难度就更加可想而知了，再回到崖棺，就是驾轻就熟，符羽估计没想到他们这么快就能够找齐药引子，白逸的从天而降让她怔在那里，白逸笑着说道：“怎么了？现在不会是被神降了吧？”

　　“不要乱说话。”符羽正色道：“能够被神降是我们做为巫女的骄傲啊。”

　　“知道了。”白逸指着唐三成背上的萧宁：“灵犀果和夜明珠我们都已经找到了，现在就靠你了。”

　　“你们的效率还真高。”符羽让唐三成将萧宁放在温泉边，将所有的药引子都放在了一起，那颗夜明珠十分圆润，哪怕是在白天，也闪着一层有如月光的光辉，符羽温柔地笑道：“可惜了，这么好地一颗夜明珠，也只有毁掉了。”

　　话说完了，符羽找来一块石头对准那夜明珠就砸了下去，好端端地一颗珠子就成了碎末，她只不过取其中的一小部分放在自己的蛊盒之中，再将灵犀果碾碎了也放进去，配上其它的药引子，与自己的蛊虫封在一起，然后就摆在了一边。

　　“怎么，现在不可以开始吗？”符羽的这个动作让唐三成吃了一惊。

　　“蛊虫与药引必须要融为一体，这样才可以解开这位姑娘身上的蛊毒，这个过程需要十二个小时，所以你们不要着急。”符羽指着地上的萧宁说道：“现在她的状况很好，你们不需要担心。”

　　知道唐三成着急，可是白逸也舍不得让符羽为难啊，“好了，唐三成，既然符羽答应要救萧宁，也不会故意拖延这十二个小时吧？我们就再等一等。”

　　“十二个小时，缺一分钟都有可能失败。”符羽正色道：“我必须对这位姑娘负责，所以从现在开始计时，十二个小时以后我一定会让这位姑娘醒过来，还有……我随时可能神降，为了你们好，我在上面准备了你们的栖息之地……”

　　“你……你是什么时候准备的？”白逸有些吃惊了。

　　符羽面色一红：“自从上次你们离开后，想到你们总有一天会重新回来，所以我提前准备好了，不过这里的条件有限，我又不能出崖棺，比较简陋，你们就将就一下吧。”

　　这样的女人一定会是一位好妻子，白逸的思绪飘向不远的将来，那一天，自己可以摆脱成为邪尸的危险，而符羽，也可以走出这崖棺，两人就可以相守了，白逸的眼神都变得幽长起来，符羽轻声细语地问道：“怎么了？”

　　“没……没什么。”白逸收回了思绪：“那么我们现在先上去，十二个小时我们再下来找你，萧宁……”

　　“你们也一并带上去吧。”符羽说道：“神降之后的我恐怕会以为她是入侵者。”

　　七邪与唐三成转身就走，小山依然在四处张望，对于这陌生的环境，充满着新奇，白逸这才想到此行的另外一个目的，将小山推在符羽面前：“符羽，你看看，他有什么不对劲吗？”

　　符羽看了小山一眼，眼神中有些疑惑，她的手放在自己的胸口：“奇怪，难道他是……地胎吗？”

　　已经走出一段距离的七邪与唐三成都转身过来，符羽真是神机妙算了，居然一眼就看出小山的来历，七邪问道：“符羽姑娘，你是怎么知道地胎的事情的？”

　　“说起来也不是我了，神降之后我对于先祖的所有见识都有所了解，之前你们发现的巫女就是秦时有名的蛊女了，她就曾经见过地胎，只是那地胎不知道什么原因，并没有像他一样活转过来修为普通人形，而是封存在冰块之中，先祖认为这地胎永远不可能活转过来了，对了，你们有带他去检查过身体吗？依先祖的见识，这地胎若是活过来，就算外表与普通人无异，可是心跳却比常人跳动得要快许多，脉象也是如此。”

　　这一点是白逸他们头一回听说，符羽的面色一变，突然挥手示意他们快离开，看来是要神降了，白逸拉着小山离开，去到上面符羽准备好的地方，这里已经铺上了草垫子，还准备了一些食物和水，这简单的布置让白逸又感慨了一番，白逸少有地多愁善感让唐三成大开了眼界：“我的个天，你也有今天啊，不过刚才符羽说地胎的心跳比普通人快，这一点是真的，我平时听着你们的心跳，小山的就要快不少……”

　　“那怎么没听你提过？”白逸有些责怪的意思。

　　小山摸了摸自己的心跳，一幅疑惑不解的样子，唐三成又说道：“不过奇怪啊，现在和我们没有什么两样啊……这个真的是，比起以前的心跳来，完全慢下来了！”

　　七邪闻言又去把小山的脉搏：“没错，脉搏也是正常地。”

　　“小山的变化有没有可能是在那墓室里发生的？”白逸说道：“那巨鹰平白无故地抓着小山在半空中，当时就让人觉得奇怪了，难道是为了平复小山的脉搏与心跳？”

　　这听上去有些无稽，可最近小山最大的变化就在于此了，那黑衣人高深莫测，符羽能够看出小山是地胎之身，他难道就看不出来？假如真是如此，他这样岂不是帮了小山，小山与常人就更加无异了。

　　这个黑衣人的行径，不管从哪个角度来看，都是站在唐三成一边的，这股亲切感让唐三成有了一个大胆的念头，他正想说话，小山突然说道：“那只鹰好像认得我。”

　　人与人可以认识，鹰与人呢，也算可以认识，乌云与海冬青就可以交流，不过素未谋面的两人可以算作认识吗？素未谋面的一人一鹰可以认识吗？这个唐三成就不知道了，不过他有些奇怪的是，巨鹰抓着小山的时候，小山已经晕迷过去，是怎么知道这鹰认识他的？唐三成一问，小山似乎也不知道如何表达，好半天才说道：“虽然我在睡觉，可是感觉很舒服。”

　　舒服？七邪也笑了，那巨鹰的爪子十分尖利，被这样尖利的爪子抓着还能感觉很舒服？可是仔细回想一下，当时他们进到那间墓室的时候，双眼紧闭的小山的确没有丝毫痛苦的神色，现在由他亲口说出来舒服就更加可信了，白逸让小山具体形容一下当时是什么感觉，这小山想了半天，才说有些像喝水的感觉，水缓缓地流下去，那种很舒服的感觉。

　　那鹰是不一般的，乌云也说过，那只巨鹰的寿命远远不止七十岁，那巨鹰也好，那黑衣人也好，绝非普通人，不管怎么样，这小山的与常人无异总是一件好事情，这时候，唐三成听到下面的动静，冲大家摇了摇头，示意大家不要说话，看来符羽被神降之后，动作行为已经发生了变化，好不容易等这一阵子过去了，唐三成才说道：“符羽神降以后，脚步声明显要重一些。”


第325章 血虫蛊

　　“这样就好了，我们能够分辨她什么时候被神降，这样避开，就不会有正面冲突了。”白逸说道：“现在离十二个小时还早，我们也不用着急，休息一下吧。”

　　四个人略微用了一下餐，就躺在草垫子上睡起觉来，这崖洞里许是有温泉的原因，暧哄哄地，白逸睡得昏昏沉沉，隐隐约约中看到邪尸正自己摇摇晃晃地走来，自己伸手去掏钱，看到自己的手也冒着黑气，不禁吓了一跳，这一吓，让白逸从睡梦中惊醒过来，看着自己安然的双臂，这才舒了一口气，身边的唐三成瞪着一双大眼睛，原来他没有睡着呢。

　　“怎么没有睡？”白逸问道，“睡不着，在数时间呢，数六十下就是一分钟……”唐三成叹了一口气：“时间过去得太慢了，你呢，刚才在做梦？”

　　梦到邪尸，是说明自己在内心深处惧怕吗？惧怕自己也会变成邪尸，白逸苦笑了一下：“是啊，假如找不齐七物，我就有可能有会变成邪尸，到时候恐怕这里就要多一具石棺，里面躺着变成邪尸的我，邪尸不会认得自己的爱人，认得自己的朋友，不过是一具行尸走肉……”

　　“一定会找到的。”唐三成突然说道：“糟了，我们错过一次机会了。”

　　“你是说尸鳖血？”白逸叹了一口气：“当时我也动了这样的念头，只是如何取血当时没有一点头绪，再加上情况特别，当时根本没有来得及，若是返回去，以你和矮子的状况，能不能再抵挡第二次的尸鳖王，也是未知之数，思来想去也只有放弃了，不过这尸鳖倒不是什么稀罕的东西，在潮湿的地方经常会出现，以后还有机会，现在七物我们已经找到了四物，只剩下三件了。”

　　“是，太岁，尸鳖血还有黄金甲。”唐三成说道：“太岁和尸鳖血倒好说了，这个黄金甲光从名字上来看，无法知道是什么东西。”

　　“符羽每次神降都能吸收不一样的东西，等时间到了，倒是可以问问她。”白逸说道：“好了，相信符羽吧，药引子全部齐了，你睡一觉起来，萧宁就会活蹦乱跳地站在你面前的。”

　　“也是。”唐三成不好意思地解释道：“我其实不是不相信符羽，只是太紧张了，这最后的几个小时太难熬了。”

　　白逸苦笑道：“你等的只是剩下的几个小时，我和符羽要等待的时间还是未知数，你比我幸运。”

　　唐三成喉头一紧，不知道说什么好，只有翻了一个身，闭上眼睛安心睡觉去了。

　　再醒来的时候，外面的天已经放亮，唐三成看到白逸正站在那个圆形的洞口前发呆：“时间到了吗？咦，小山呢？”

　　“我在这里。”小山正坐在台阶那里，一幅很精神的样子，七邪还在睡，唐三成关心时间，还没有开口问，白逸就说道：“还有十分钟，就足满十二个小时了。”

　　还有十分钟，唐三成肚子咕咕叫了起来，趁这十分钟，他连吃了好几个饼，喝了一大口水，时间刚好差不多了，又听到下面符羽的脚步声如往常一样，松了一口气，马上背起萧宁下去找符羽，符羽将蛊盒打开，说来也奇怪，昨天那么多地药引子混合在一起放下去，今天盒子一打开，里面却只有蛊虫而已，看来所有的药引子都被蛊虫给吞下去了。

　　萧宁被平放在温泉边上，符羽让蛊虫一直爬到萧宁的嘴边，那蛊虫像是在萧宁的嘴边吸吮，身子还一动一动地，蛊虫的身子越来越鼓，肚子变得浑圆起来……

　　那蛊虫终于爬了回来，只是动作较之前要迟缓了不少，“可以了吗？”唐三成手握得紧紧地。

　　“可以了。”符羽看着还在昏迷中的萧宁：“她身上的蛊毒已经清了，醒来只是时间问题。”

　　“这……这是什么意思？”唐三成正想追问，突然听到萧宁轻轻地哼了一声，好像是那种很轻松的状态下才会发出来的声音，唐三成马上趴在萧宁的旁边，轻轻地叫了一声：“萧宁……”

　　萧宁叹了一口气，看到眼前唐三成一脸感动的样子，有些疑惑：“唐三成，你这是在干嘛？发什么神经啊？”

　　刚醒来火气就这么冲，唐三成眨了眨眼睛，眼泪刚才差点就要掉下来了，好男儿不流泪，更不能在自己喜欢的女人面前流，眨啊眨，总算是眨回去了：“你醒来就好了。”

　　“醒来？”萧宁好像还没有弄清楚自己的状态，她环顾了一下四周，这才问道：“我这是在什么地方？”

　　萧宁挣扎着起身，这是她从来没有来过的崖棺，当她看到身着苗服的符羽时，更是露出惊讶的表情来，她终于收了刚才的火气，轻声地问唐三成：“唐三成，这里是什么地方？”

　　“崖棺。”唐三成强忍住想抱萧宁的冲动：“这里是崖棺，这阵子发生的事情你都不记得了，回头我再好好告诉你。”

　　“我记得一些，我们不是在黄巾军的古墓里吗？”萧宁依然记得自己失去知觉时的情景，但她马上摇摇头：“不对呀，这好像是很久以前的事情了……唐三成！”

　　符羽走了过来：“萧宁姑娘，你刚刚解了蛊毒，身子还虚，不要太激动了，现在开始要好好休养，这样唐三成的心才能放下来呀。”

　　看着这张秀丽温柔的脸庞，难得萧宁也安静下来了，她看着符羽，好奇地问道：“你是？”

　　“我叫符羽。”符羽抿嘴笑了一下，符羽的外貌还维持在她进崖棺时的样子，可是论起年龄来，要比萧宁大得多了，可能是这份内在的气场让萧宁对她产生了一种莫名地亲切感，萧宁老实地点点头：“我叫萧宁，不过，崖棺，你们又是在倒斗吗？”

　　小山说道：“我们不是在倒斗，是来救你的，你都睡了好久好久了，今天终于醒了。”

　　这话让萧宁有了些印象，她“哦”了一声：“我想起来了，是那具女尸，我只是碰了她一下而已，可是就……真不可思议，我这是中了蛊毒？”

　　“是啊。”符羽说道：“以后千万要小心。”

　　提到这个，白逸心里一动，伸出自己的手心来，那手心曾被白骨刺伤：“符羽，这次多亏了你的保护蛊，否则这一回你恐怕还要烦心救我了，你能看出来，我曾经被什么蛊毒侵蚀过吗？”

　　符羽将白逸的手握在自己手心里，两人身子都微颤了一下，这种细微地接触让这一对男女心里都产生了一丝涟漪，符羽的脸微微红了一下，马上被白逸掌心已经结痂的伤口吸引住了：“你是在哪里碰到的这蛊毒，这可是我们蛊女先祖的拿手好蛊啊，只有她本人才能下的。”

　　“就是地下的只有衣冠，已经羽化没有留下遗体的那一位吗？”白逸大吃了一惊：“你确定？”

　　符羽摇摇头：“你忘了吗？所谓的神降就是先祖布下的蛊，有些类似于附身，可是又有些区别，既然是先祖那可以等于同她本人了，我所接收的信息虽然是经过蛊来接收，可是也等同于她本人亲自传授，我怎么可能认不出来这是不是她布下的蛊？绝对没有错的，所以我才问你，你是在哪里接触到的这蛊毒？”


第326章 坦白

　　白逸将这次去盗秦陵的事情讲了出来，自然也提出来他们下的并不是真正的秦陵，再将那具白骨还有关老板中蛊的事情讲了出来，符羽越听越入神，一脸的若有所思，等白逸终于讲完了，这才说道：“那位关老板肯定是活不长了，按照时间推断，这个时候肯定是蛊发身亡了，还有，你们下的应该是伪陵。”

　　“伪陵？”白逸问道：“你是怎么知道的？”

　　“先祖用她的肉身布下这里的蛊阵，她的记忆、学识、能力都传给了我们守棺蛊女，所以说……”

　　“你也接受了她的记忆。”白逸迅速地消化下来了：“对不对？”

　　“没错，就是这样。”符羽感叹道：“真是没有想到，在另外一个地方，居然会留下我们先祖的痕迹，这才让我接收到了，你们进的是伪陵，那伪陵是为了为迷惑盗墓者才设下来的，与真正的秦陵大不相同，而且并不与秦陵相连，那蛊，是血虫蛊，血虫，你们可曾听说过？”

　　血虫？白逸心里一悸，自然是知道的，直到现在，他们还怀疑雷子的体内可能存有血虫，那是在唐朝墓室的时候发生的事情，他点了点头：“不止听说过，我们还曾经亲眼见过。”

　　“先祖从阴气极重之地取来血虫培育成蛊虫，以此来下的蛊毒，所以称其为血虫蛊。”符羽说道：“不过这种培育蛊虫的方法到现在已经失传了，这种蛊毒会经过人的伤口互相感染，也就是人与人之间也会传染，传染的媒介就是血。”

　　白逸明白了，怪不是自己的手心一破，保护蛊马上启动了，这么说来，那位关老板是必死无疑了：“我明白了，想不到你们的先祖居然与秦皇也有关联。”

　　“是啊，而且是秦皇生前极重视的巫女。”符羽的面上有些骄傲：“皇陵如此重要的事情，我们先祖能够得以参与，自然是很受重用的了。”

　　“那能知道当初这蛊毒是设在哪里的吗？”白逸问道：“当时我们都曾在那间石室里摸索一番，可是并不知道在哪里有危险。”

　　符羽有些为难，那些记忆片段并不完整，她皱了皱眉头，试图将那些片段联系起来，过了好一会儿，她才让白逸再描诉一下那石室的结构，完了，很确认地说道：“就是在那一面有绿松石的墙上，内有隐藏的石针，针头上就沾有蛊毒，一旦刺破人的双手，蛊毒就会发散出来，进入到人的体内，让那人最终蛊毒身亡。”

　　唐三成吓了一跳，自己运气真好，当时在那墙上摸索一番，并没有受伤，现在回想起来，还让他浑身打了一个哆嗦。

　　“难怪，当时那堆白骨的手骨上有黑色的痕迹，另外，在喉骨上也有。”白逸叹了一口气：“符羽，你说那位关老板肯定是蛊发身亡了？”

　　“对，我很确认。”符羽假装不高兴了：“你是不是怀疑我的能力了，别的不好说，可是这蛊是怎么样的，发作时间长短，我可是专家了。”

　　“当然不是了。”白逸认真起来了。

　　“好了，逗你的。”符羽突然变得忧伤起来了：“萧宁姑娘醒来了，你们还是尽早走吧，这里也不是能够长期逗留的地方，最近，邪尸的活动也变得频繁起来了。”

　　“不是已经被镇住了吗？”白逸看向那石棺，此时，那石棺封得严严实实地。

　　“封印是有期限的，每到期限，就要重新封印。”符羽说道：“你们来的不是时候，这封印的期限马上就要来了，我也是为了你们好……”

　　这么快？白逸说道：“如今七物我已经找到了四样，只余三样了，有一样黄金甲，我一点头绪也没有，还有，如何取那尸鳖的血，我也一筹莫展。”

　　“取尸鳖血，只需要知道一点，那就是尸鳖有硬壳，很难刺破，所以取血必须要从它其它的部位着手，记得它有长长的尾巴吧，将其尾扯掉，血就能冒出来了。”符羽说道：“至于如何采血，使用什么工具，你回去后再端详，是一定会有办法的。”

　　“那黄金甲呢？听名字，并不能确认是动物还是植物。”白逸着急道：“你们的巫谱上也没有图，其它六物都有描诉，唯独这一样没有。”

　　“这个……”符羽也有些犯难：“巫谱上没有提到，我这里也毫无线索，白逸，不如先找其它两样，这黄金甲，或许我再神降几次，能够得到相应的信息。”

　　“那也只有如此了。”白逸说完了，双眼痴痴地看着符羽，一边的萧宁马上就察觉到这两人不对劲了，轻轻地碰了一下唐三成：“唐三成，他们是什么关系啊？”

　　“出去再细说吧。”唐三成已经在心里犯难了，要向雷子坦白，也要对萧宁坦白，这千头万绪，从何说起来啊，这萧宁刚刚清醒过来，就要她接受三个人的秘密，这……不会再晕过去吧？唐三成小心翼翼地瞅了一眼萧宁，正好被萧宁看到个正着：“你看什么？你今天是怎么了？怎么有些鬼鬼祟祟地？”

　　“没……没有啊。”唐三成抓了抓头：“你现在感觉怎么样？”

　　“挺好的，不过，这个叫符羽的姑娘可真漂亮，真水灵，你们是什么时候认识这姑娘的啊，怎么从来没有听你们提过？”萧宁一直看着符羽的脸，唐三成心里嘀咕道，论起年龄来，可以做你的姑姑了。

　　“其实你也很漂亮的。”小山一本正经地说道。

　　萧宁就感慨地看了一眼唐三成，叹了一口气：“真没有想到，小山你比你哥懂事多了，有些人的嘴啊，怎么就这么笨呢？”

　　还在想着法子开口的唐三成一愣：“你刚才说什么？”

　　“没什么。”萧宁没好气地说道：“对了，那石棺里的是什么东西，是符羽说的什么邪尸吗？那是什么东西？”

　　萧宁成了十万个为什么了，唐三成说道：“你不知道的事情多了出去了，等出去后，我一五一十地告诉你，一口气满足你的好奇心，好不好？”

　　反正今天这个唐三成不太对劲，萧宁心里暗想，从来没有见过他这么心事重重的样子，平时就知道吃，谈到风水才会机灵一些的，今天这是怎么了？再看那边的白逸和符羽，两人还有些舍不得，那符羽背转身去：“好了，不要再说了，你们赶紧走吧。”

　　“等我。”每一次来只是短暂的欢愉，离开的时候又是漫长无期的苦涩，白逸说道：“我走了。”

　　五人下了崖棺，要穿过那片撒了痒粉的荆棘林时，有些尴尬，白逸让萧宁背转身去，取了童子尿后这才带着萧宁出去，这一路上，就只顾着赶路，五个人之间除了小山不时感叹一番这些他从未见过的光景，其他人居然一句话也没有，到了山下的县城，找了旅馆住下，白逸才告诉萧宁他们接下来的目的地，是湘北，与这里完全相反的方向，从那里再回北京。

　　“为什么要去湘北？”这一路上萧宁也感觉出来了，除了小山，这三个人都有心事，而且气氛有些凝重。

　　白逸看了一眼唐三成：“还是你亲自来对萧宁说明吧，七邪，小山，我们先出去，让他们好好说话。”


第327章 乡音

　　替他们带上门，白逸就领着两人到附近找了一个茶馆坐着了，七邪说道：“不知道萧宁能不能接受这个事实，毕竟……”

　　“会想到两人的将来的吧？”白逸说道：“这是一个坎，唐三成瞒得了一时，瞒不了一世，两个人若是长久地在一起，迟早会被发现地，与其被动地被发现，不如主动地说明情况，萧宁会做什么决定，就全在于她自己了。”

　　那屋子里的两人一直到了傍晚，唐三成是一个人下来的，面色有些不妙，他找到了白逸他们，一屁股坐下来，就一言不发，端起小山的茶就喝，小山低声地说道：“这是我的……”

　　“哦。”唐三成哦了一声，照喝不误，完了，一抹嘴：“说了这么久，嘴巴干得不行了，从来没有像今天这么渴过，在沙漠里的时候也没这种感觉啊。”

　　还不是心里紧张地，看唐三成没话找话说，七邪也忍不住了：“都说完了。”

　　“嗯。”唐三成只是应了一声。

　　“她有什么反应？”七邪又问道。

　　唐三成吸了一口气，一手就拍在自己的大腿上：“她没反应啊，这才让我觉得奇怪啊，她听完了，一句话也没有说，就推着我出门，然后……门关了……”

　　这是什么事啊，白逸说道：“看样子萧宁是想一个人呆一会儿，这种情况还真是，平常的女人要是听到这样的事情，首先的反应是不会吧，你是不是编瞎话骗我，萧宁这种反应还真是反常。”

　　“这……这……”唐三成的舌头开始打结了：“她……会不会……”

　　白逸知道他想说什么，他把茶杯放在桌上：“不知道，一切只在于萧宁自己了，别人又不能左右她的想法，就让她先想一会儿吧。”

　　萧宁这一想足足一夜，这一夜，唐三成也在床上翻来覆去，好几次差点掉到地上，耳朵就听着隔壁萧宁的动静，可是她除了中间翻了几个声，就再没有其他的动静了，好不容易熬到天亮，唐三成早就迫不及待地起床，准备去敲萧宁的房门，萧宁却走了出来，看到唐三成，居然露出一个笑来：“起来了？”

　　“嗯。”唐三成不知道这笑意味着什么，一时间手足无措，萧宁看他这幅样子，心里有些心疼了，鼻子突然抽了一下，忍住自己的眼泪，环顾四周无人，说道：“我老了，你会嫌弃我吗？”

　　“不会。”唐三成答得很快，很理所当然地样子，语气十分肯定。

　　“那就好，你可得记住了。”萧宁瞪了唐三成一眼：“我可是花了很长的时间才消化掉这个事实的，好了，这件事情以后不要再提了，我只知道你是唐三成，其它的我都无所谓。”

　　“萧宁……”唐三成心里一热，想做点什么的时候，白逸走出来了，唐三成伸出来的手就缩了回去。

　　看到萧宁的表情，白逸就知道她已经接受这个事实了，不过他还是从萧宁看自己的眼神里看到了一丝别扭：“都起来了？”

　　“是啊。”唐三成说道：“今天我们就要去湘北了。”

　　“湘北可是有好几个城市，你们要去的究竟是哪一个？”提到正事，萧宁的面色就彻底恢复正常了：“湘北地区一般指湖南北部的常德、岳阳、张家界、益阳等。”

　　“就去二老板的老家。”白逸说道：“有件事情我还放心不下，你们等我一下，我想去买份报纸看看。”

　　昨天白逸就买了份报纸，今天还要去买，唐三成不知道他干嘛这么关注报纸，七邪正好从外面走进来，手里正拿着一份，他的表情有些怪异，将报纸塞到白逸的手上说道：“情况有些怪。”

　　那报纸已经被七邪翻到了固定的版面，上面的新闻上配了图，正是关凯关老板的照片，照片上的关凯十分精神，哪里像是濒死之人？还有，依符羽所说，这关老板手受了伤，一定是中了血虫蛊无疑的，按照时间，应该早就死了，怎么会出现在这报导上？白逸心里一动，检查这报导的时间，是昨天的采访，“的确不对。”相信符羽能力的白逸觉得事情肯定有另外一面，不为人所知的一面。

　　“我们现在非得去一趟二老板的老家了。”七邪说道：“可以一举两得。”

　　“一举两得，是什么意思？”唐三成云里雾里一般，萧宁无奈地看着他：“你呀，永远都是这么傻，他们的意思是去了那里，一来是可以弄清楚那歌谣的来历，二来是想弄清楚关于关老板的事情，这事有古怪，从他小时的邻居那里说不定可以了解到什么，你昨天向我复诉这些的时候，没有发觉不对劲吗？”

　　“哪里不对劲啊？”唐三成又愣了。

　　萧宁看了一眼白逸，白逸在心里暗道萧宁机敏，不过是听唐三成讲诉了一遍事情，已经意识到里面的不对劲了，白逸说道：“记不记得疯子说过，他在街上遇到关老板，和他打招呼，关老板却是一幅不认识他的样子，可是第二天在武馆见到，关老板又一反常态地与他打招呼？”

　　“这事情我记得啊。”

　　“再结合符羽所说的，身中蛊毒的关老板应该已经死了才对，就算不死，也应该怎么可能在昨天接受采访？所以我在想，关老板有两个。”白逸说道：“疯子在街上遇到的，和第二天在武馆里见到的根本不是一个人了。”

　　“没错，现在报纸上出现的有可能根本不是那个和你们一起下去的那一位。”萧宁的脑子转得很快：“所以去二老板的老家就可以弄清楚这件事情了，怎么样，唐三成，说得这么明白，你可以弄明白了吧？”

　　“两个？”唐三成小心翼翼地说道：“我好像有一些明白了，反正去了就能够弄清楚了，是不是？”

　　“是啊。”萧宁没好气地说道，唐三成这样子好像根本没有弄清楚嘛。

　　好歹是目的地很明确了，唐三成急着去弄清楚自己听到的歌谣全部内容是什么，坐车去湘北那个小县城的时候，平时好吃贪睡的他根本就睡不着了，也没有心思吃东西，他这样子倒让萧宁有些担心了：“你吃点东西吧，这样真的有些吓人了。”

　　“我吃不下。”唐三成苦着一张脸说道：“离得越近，我越担心。”

　　“这有什么好担心的。”萧宁气恼地说道：“我都没有担心，你有什么好担心地。”

　　萧宁的情绪在这话里显露了出来，她心里看来已经有结了，只是强撑着而已，唐三成抓着萧宁的手，悄悄地放在座位下面，这里民风淳朴，要是被人家看到不好，有伤风化，萧宁被唐三成的这个动作惹得开心了，唐三成握着萧宁的手，几乎用上了全身的力气，萧宁有些痛，心里却开心无比，直到唐三成松开手，才看到萧宁的手已经变红了，他有些心疼，却看到萧宁在笑，心里也是感触莫名，隐约知道萧宁要的是什么了，看来以后自己要经常表达一下对她的喜欢，才能让她安心。

　　离目的地越来越近了，上来的乡民都是说着一口地道的地方土话，这个时候，普通话还不普及，这种声音与唐三成印象里的歌谣一模一样，看来是来对地方了，听着这些似曾相识的声音，一种亲切感油然而生，他朝外面看过去，这里靠近长江，看灰尘有些大，这里的工业还算发达，不少工厂建在路的两边，不少上班的人都穿着厂服进进出出，大队的自行车骑过来骑过去，这种情景十分新奇。这个年代的人打扮都十分朴实，大姑娘小伙子们都透着一股憨厚的劲儿，让人不由自主地去接近。


第328章 双生

　　车子在目的地停了下来，这里是县城的中心区，相对繁华一些，大家照样先是找地方住下来，吃了一顿饭，然后就按着二老板给的地址去找他们的旧住处，如今关凯已经是全国闻名的商人了，老家的人应该很有印象才是，应该会很好打听，果然如大爱所想，二老板和关凯的旧地方，如今还是昔时的模样，只是换了主人。

　　白逸毕竟是做生意的，嘴巴灵活，萧宁呢，也是个机灵的丫头，其他人站在街道口上等，免得人太多，引起对方的忐忑，让白逸和萧宁去打听消息，白逸买了一点糖果和香烟才过去，假如有男人，一根烟可以拉近距离，假如有孩子的话，一点糖果就能让对方的家长心生好感，这样才方便打听消息。

　　两人不负众望，半小时后，白逸和萧宁带着一脸的笑意回来，唐三成迎了上去：“怎么样了，打听到了什么？”

　　“这里不是说话的地方，内容很精彩，我现在还在整理。”白逸是认真的，一来是因为对方的普通话不太标准，二来嘛，这打听消息，又不是听故事，自然是有一搭没一搭地，对方说得凌乱，白逸只有将所的有信息记下来，回头再来理一理，顺一顺，把最核心的东西挑出来。

　　唐三成有些不耐烦，可是也无可奈何，只好先回旅店，这一路上，白逸将那些信息快速地在脑子里组织好……

　　回到旅店，关上了门，白逸才慢悠悠地从口袋里掏出一张照片来让大家看，七邪看得最仔细，这是一张黑白照片，部分已经脱落，幸好最主要的部分还保留着，唐三成疑惑这个是怎么来的，萧宁说是一包烟换来的，买二老板家房子的人收房子的时候发现遗留了一张照片，那个年代，照片是很稀罕的东西，所以就放起来了，这一放就放了这么些年，不过以前的照相技术比较落后，如今这照片不仅脱落了一部分，而且整体泛黄，幸好关键点还能看得到……

　　“这个孩子……”七邪指着中间的一个正吐舌头的孩子说道：“五官没有怎么变，这是二老板。”

　　嘿，还真是，这人的相貌真是一件奇事，有些人长大了可以变得翻天覆地，可是有些人，从小到大就是一个模子，这二老板就是典型的后者代表，尤其鼻子和嘴巴，几乎没动过。

　　“那么这个是关凯了？”唐三成指着他旁边的孩子说道：“这个孩子显得有些高傲，从他的眼神里可以看得出来，和我们看到的那个气质上很像。”

　　“那……这个呢？”萧宁指着最边上的那个孩子：“这个是谁？”

　　大家就愣住了，最边上那个看上去十分稳重，少年老成的孩子与站在二老板旁边的那个孩子长得是一模一样，“果然如我所想，关凯果然有两个，不对，应该说这原本是一对双胞胎，可是最边上的这一个好像不为人重视，而且表情淡漠，拒人于千里之外的样子，假如这一个是关凯的话，我觉得不大可能，做生意要是这幅姿态，恐怕早就被淘汰了。”

　　“你的意思是中间的这个孩子才是关凯，边上的这个是他的同胞兄弟，关家的另外一个孩子？”七邪问道。

　　萧宁点头：“是啊，买二老板家房子的其实也是本地人，对这两家的情况都有一些了解，听说，关家原本就是有一对双胞胎的，可是十六岁的时候，听说小的那个死掉了，再也没有看到过，大的叫关凯，小的叫关安，死掉的那个就是站在最边上的这一个。”

　　“可是他并没有死。”七邪明白了：“这两个孩子在不同的轨迹上发展着，一个成长为成功的商人，一个却苦练了功夫，涉入到了倒斗，这个孩子是关安。”

　　“对。”白逸说道：“这一点，邻居家的那位老人家证实过，他说曾经有一次，明明看到关凯走过去了，可是一转身，又看到关凯对自己打招呼，那时候他以为自己是撞鬼了，遇上了死去的关安，这件事情他的印象很深刻，不过，因为有了疯子的经历，我们完全可以认定，他转身遇到的就是关安，关家对外宣称已经死去的关安。”

　　“可是关家为什么要对外宣称关安死掉？”这一点唐三成可就不明白了：“好端端地，两个孩子都是自己的骨血啊。”

　　“为了避责。”白逸说道：“这肯定是关家父亲的主意，关家毕竟是倒斗世家，关爷留下来的大笔倒斗的经验与经历也是关家的财产一部分，尤其伪陵的经历，更让关安的父亲放不下，两个儿子中选择一个去继承祖业，可是如今倒斗承担的风险比以前要大得多，假死，恐怕也是因为如此。”

　　“真是想得出来。”唐三成说道：“关家父亲去了伪陵却枉死在那里，恐怕对关安是一个打击，他一方面要找到父亲的尸骸，另外一方面也想征服那里，所以他在找到自己父亲的遗骸之后，并没有退出的意思，反而更进一步。”

　　“是啊，还有他当时踩那堆白骨的时候，那股恨意，虽然是为了隐藏地图，可一方面也是在为自己的父亲出气，那一瞬间，他简直就是疯了。”回想起关老板踩碎那具白骨的情景，除了萧宁，大家都毛骨悚然，小山甚至还抖了一下。

　　“这样也能解释得通了，为什么本来应该蛊毒发作的人，却还生龙活虎地出现在报纸上，因为死的是关安，真正的关凯只是一位成功的商人，不过关安能够有那么多地资金进行倒斗，恐怕关凯是资金的来源吧。”白逸说道：“这个关凯至少是个知情人。”

　　“乌云假如看到报纸还不气炸了，杀了阿木尔的人却还好生生地活着。”七邪突然想到了这一点：“糟了，这蒙古汉子性子急，他会不会有异动？”

　　“不行。这事情可不能扯大了，到时候牵连到我们。”白逸意识到这事的后果可大可小，马上重视起来：“我马上联络二老板看看，把事情的真相告诉乌云，但愿乌云千万不要冲动，现在这报纸可是到处都有。”

　　白逸出去找电话，他要尽快地找到二老板，这年头，想找到一个人实在太难，七弯八拐，又找了好多人帮忙，总算是联系到了二老板，偏巧这二老板正准备回程，白逸连忙讲清楚事实，让二老板转告乌云事实真相，这二老板也十分震惊，电话里不忘记交代白逸，待回北京后再碰个头，显然关家兄弟的事情大出他的意料。

　　这样也好，白逸与二老板约定好了时间，就重新回到旅馆里，这一折腾，已经是四个小时以后了，事情似乎已经很明显了，唐三成反而担心起那歌谣的事情来了，萧宁却笑了：“你以为我们只记得那个什么关老板的事情吗？我们来的主要目的是为了打听那歌谣，你看，这是什么？”

　　萧宁拿出一张纸来：“这就是那歌谣的全部内容了，听老人家说，这歌谣是这地方上很早流传的一种歌谣，现在呢，就少得很了，只有在乡下的地方，还有老人家拿这个哄孩子睡觉，那老人家打电话问了亲戚才把内容记全了。”


第329章 武馆

　　唐三成激动地接过来……“四月里，六花开，三个娃娃来唱戏，五个铃铛响当当，一只花猫喵喵喵，七夕里来乐开怀。”

　　“这是什么歌啊，好幼稚。”唐三成嘴上说着幼稚，心里却已经乐开了怀，他反复念了几遍突然心里一动……

　　开那七巧玲珑锁的密码就是歌谣里的数字，这歌谣与密码完全对得上号了，那有带血的布的箱子与这歌谣是有关联的了，唐三成对这歌谣又有异样的感觉，那岂不是说明那个箱子与自己也有所关联？唐三成一时百感交集，当初大家都觉得那带血的布是产妇留下的，也就是生孩子留下来的，那岂不是？

　　唐三成的手都在抖动，萧宁一把按住：“回去后我把那个箱子交给你，看来它与你有割不断的联系。”

　　“谢谢。”唐三成说道：“不过，那是你父亲留下来的。”

　　“我父亲将它交给我，让我去找一个身上有虎符印记的人，你身上也有虎符印记，那箱子与你应该也有关系。”萧宁又说道：“再说了，现在我们还要分彼此吗？”

　　讲完这一句，萧宁庆幸雷子没在，不然的话自己又要惹来一番冷嘲热讽了，就算雷子没在，她心里也一阵害羞，幸好没人觉得她这话有什么问题，更没有人揪住这一点不放了，“这样也好。”白逸说道：“那箱子可能与唐三成的身世有关。”

　　这样一来两样最重要的事情都弄清楚了，唐三成一想到这里可能就是自己的“发源地”，心情激动不已，再看这个小县城的时候，目光中就多了几分眷恋，但回程就在眼前，大家还欠雷子一个交代，还有与二老板的约定，见唐三成的样子有些失望，白逸劝他早点回去才能早些解开身世之谜，当下就收拾好东西回京。

　　等回到北京，二老板已经先到了一步了，白逸打电话去武馆的时候，他已经在武馆里如常教徒弟了，不知道猴子的事情他处理得如何，二老板的语气很有些疲累，约好众人明天上午在他的武馆见面，白逸应了下来，问清了武馆的地址，这才打电话叫雷子过来。

　　其实要说雷子心里没嘀咕那是假的，上一次去湘西不带他的话还说得过去，当时明器需要处理，兵分两路还算正常，可是这一回，小山都带着去了，唯独抛下了自己，这心里隐约有一点酸酸地，自己原本就是后加入的，总有一种不是自己人的感觉，这一回，这种感觉就越发地明显了，心里的失望之情很难控制，走进来的时候，脸上的表情就有些含糊了。

　　“你们回来了？萧宁呢？”雷子还记挂着萧宁。

　　萧宁躲在后面突然间跳了出来，吓了雷子一大跳，看到萧宁活蹦乱跳的样子，心里倒是有些高兴：“你这丫头，真是吓人，睡了那么久，总算是活过来了。”

　　“我从来没有死过，好不好？”萧宁和雷子一见面就打嘴架：“你不要咒我，我还要活得久久地，气死你。”

　　“气我？你是折腾唐三成呢。”雷子说道：“这阵子我可是无聊死了。”

　　唐三成望了白逸一眼，白逸咳了一声：“雷子到我书房去一下，我有话对你说。”

　　白逸一本正经地表情有些吓到雷子了，雷子朝后退了一步：“有什么事，在这里说不可以吗？”

　　“你就不好奇为什么我们去湘西，为什么总是不带着你吗？”白逸一句话就让雷子变得服服帖帖了，雷子嘀咕了一句：“我哪里知道为什么，你们不是排挤我嘛。”

　　“好了，进来说话吧。”白逸毫不理会雷子的小牢骚，径直在前面走，雷子看了一眼唐三成，却发现唐三成有躲闪的意思，一时间，心里也有些七上八下了，赶紧跟在白逸的身后……

　　其余四人坐在院子里，小山是丝毫不知道发现了什么事情，萧宁则有些担心：“雷子不知道能不能接受这事实，就是我，也花了些时间，以雷子的性格，恐怕会当场叫出声来。”

　　萧宁话说完了没有一会儿，里面就传来了一声撕心裂肺的叫声，果然是雷子应该有的反应，萧宁一幅你们看吧的表情，足足两个小时以后，两人才走出来，雷子的头发都汗湿了，这反应也太夸张了一些，白逸说道：“他说自己不清醒，所以淋了一杯水到头上。”

　　雷子看着唐三成，又看看七邪，又看白逸，双手在自己脸上连着拍了好几下：“我真是想不到，真是想不到，一直以来，我以为我心里藏着个大秘密，原来你们的秘密要比我深，真是太没有想到了。”

　　他的连连感慨让萧宁有些看不上了：“瞧你，亏你还是一个男人，怎么还没有我镇定？”

　　“谁……谁说的。”这话可是戳到雷子的痛处了，千万不能说他不是个男人之类的，雷子怒道：“我有什么不能接受的，不就是三个老妖怪嘛，没事，没事的。”

　　白逸笑道：“既然说开了，大家以后就没有秘密了，以后也可以互相关照，不过我话说在前头，这事情在外面可是一个字也不能露的，假如说破了，对大家都没有好处，你们知道吗？”

　　雷子瞪大了眼睛，指着自己的鼻子说道：“你们不用担心我了，反正我最大的软胁你们已经知道了，怕什么，倒是有的人……”

　　他这话中有所指，指的就是萧宁，萧宁这么机灵的女孩自然是听出来了，她瞪了雷子一眼：“你放心，我可不是没有分寸的人，管好你自己的嘴吧。”

　　雷子突然笑了一下：“想不到我有一天也有结交可以交心的好朋友，好兄弟，老天爷对我还是公平地。”

　　再说下去就感性了，白逸说道：“好了，不要再说这个话题了，以后互相关照着点，虽然乌云和阿木尔不是金鹰令的杀手，但是，雷子你以后还是要多加小心，我们更不要提卸岭力士的事情，以免招来麻烦。”

　　这次还真是把雷子吓得够呛，幸好对方只是训鹰人，雷子拿手抹了抹额头：“这金鹰杀手也没有写字在脸上，除了知道是蒙古人，武功高强，没有特别显眼的标志，这个才是问题。”

　　“自我保护吧，嘴巴封得越死，就越安全。”白逸说道：“好了，今天的事情到此为止，明天我们一起去拜会二老板，见识一下他的武馆。”

　　二老板的武馆位置很好，这是受了关凯的照顾，不，现在也没法知道到底是谁出资，武馆修建得十分大气，一幢单门独院，门口的牌匾十分气派，上面的“振远武馆”四个字极有气势。

　　二老板带着疯子和鬼子站在门口迎接，见白逸他们来了，十分兴奋：“我今天可是一大早就起来了，就盼着你们来呢，走吧，进去，进去。”

　　看二老板脸上的表情，全然没有了之前的困惑，白逸料想是猴子的事情解决得差不多了，进去后，就看到院子里就有梅花桩还有可以练拳的木人，十分有阵势，二老板指着楼上说道：“上面是徒弟们住的地方，我平时就住在一楼，你们进我的房间说话吧，我是武人，也没有什么书房什么的。”


第330章 东方仙境

　　大家跟着二老板进了他的房间，雷子兴奋地问道：“二老板的武馆教授的是什么功夫？”

　　“南拳北腿，我们主要练的是脚法，取虚步站立，动则手脚齐发，发力脚多悬起，故有悬空之称，而出击时，左右互换，成双配偶而别名鸳鸯脚，不过也有练拳法了，但始终是以腿法闻名的。”二老板叹道：“独独猴子例外，他就是拳法好过鸳鸯脚。”

　　提到猴子，有短暂的静寂，白逸问道：“猴子的父母？”

　　“唉，我只能说是猴子意外落山，对两位老人家来说是天大的打击了，也是我不好，自己一个人去送死，还要带着他去……”二老板的眼角一红：“我留了一笔钱给他们希望他们能够终老，幸好，他们说还有一个女儿在山西，现在猴子不在了，他们打算去山西投奔女儿，好歹也有一个归宿。”

　　“这样还好。”想到一双年迈的老人家白发人送黑人发，也是悲凄无比，白逸说道：“二老板，你也不要太自责了，猴子也算是死在了他自己手上，贪欲太盛，你忘记了，他在危难的时候推了你一把，险些把你害死？”

　　白逸故意这样说，只是要让二老板心里好受一些，二老板叹一口气：“这事情不提了，反正已经过去了，乌云那边，我把你们找到的事实也告诉他了，他也能够坦然接受，阿木尔已经按照他们本地的传统入葬，也算是落叶归根了，对了，关于你说的关凯和关安的事情，太让我惊讶了，不过后来我仔细回想，的确有一些不对劲。”

　　“哦，说来听听？”白逸说道。

　　“从小我就是和关凯走得亲近一些，他这个人头脑特别灵活，也会和人打交道，关安呢，就要安静一些，不过他爆发的时候，特别可怕，我记得在我们十三岁的时候，有一次，关凯被人打了，关安正好经过，他看到的时候，眼神突然变得很可怕，冲上去，拿起一块砖头就朝人家的头上拍下去，你可是不知道，当时大家都被他的狠劲给吓到了……你们说，一个人真的会有两个极端吗？”二老板是习武的人，说出这么一番有些深奥的话来，自己都不好意思了，抓了抓自己的头发：“不知道是不是这么一个说法？”

　　“没错啊，都说人的心理和性格都会出现反差，这个关安的反差也够大的，你和他不亲近？”白逸问道。

　　“因为他的个性安静，大家当时都是少年，好动，贪玩，他不动，怎么和他亲近？”二老板说道：“而且他经常好长一阵子不见人，也不知道他去了哪里。”

　　“是不是和他父亲一起不见的？”白逸突然问道。

　　“还真是。”二老板说道：“的确是父子俩同时不见，又同时回来，不过十六岁的时候，他们家里的人突然说关安死了，说是发急病，还说是传染病，你们也知道那个年代是什么状况了，各人顾各人的，人家家里死了人，匆匆忙忙地抬出去埋了，因为是未成年，没结婚的，是不举行葬礼的，十分潦草，大家也就都接受了这个事实。”

　　“也就是说，关安死了，只是他们自己家人说的，并没有经过其他人验证，连尸体也没有看到。”白逸冷笑了一声：“真是高明啊。”

　　“那天听你一说，我就想起这么一出来了，也觉得当年的情况有些怪了，可惜啊。”二老板说道：“还有，来找我的人，我一开始就认定是关凯，是因为他自己报上名来，我们这么些年没有见面了，相貌没有多大的变化，而且他叫得出我的名字，说得出我们小时候的事情，我自然就认为他是关凯了，昨天晚上我仔细想了一下，终于想起一件事情来可以证明他不是关凯而是关安。”

　　“哦。”白逸来了兴趣：“什么事情？”

　　“关凯不吃葱。”二老板说道：“那一回我忘记了，递给他葱，结果他没有表现出来一点反感。”

　　这个白逸有印象，毕竟关凯是名人，一些报纸上的采访也提到过，他是不吃葱的，一个人对于某种食物的反感，那种反应是很自然的，看来中了蛊毒的是关安没有错了，如今活着的依然是关凯。

　　“真是没有想到会是这个样子。”二老板十分感慨：“幸好事情已经过去了，我毕竟也承了他的情……我在武馆立了他和猴子的灵位，每天上上香，自己心里也舒坦一些。”

　　“这样也好，二老板，事情都过去了，这一页我们就翻过去不表了，泄露出去，对大家都不好，这关家兄弟的事情，我们心知就好。”白逸的意思不言而喻，二老板也是个聪明人，马上会意了：“这个自然是，说出去，我岂不是搬石头砸自己的脚？”

　　“二老板，那我们就行告辞了。”白逸站了起来。

　　“你们大老远过来，怎么可以就这么离开？”二老板说道：“好歹我要招待一顿啊，你们不会是嫌我这里寒酸吧？”

　　“怎么会。”白逸说道：“我是突然想到一件事情要办，所以要马上赶回去，这件事情十分重要。”

　　白逸十分坚持，二老板只好送他们出去，走出武馆，唐三成疑惑道：“你这是怎么了，怎么说走就走？”

　　“我在想，我们可能已经竖了敌人了。”白逸皱紧了眉头：“你们觉得关凯不会知道关安和父亲的所为吗？”

　　“你是说关凯知道这些，而且一直在支持他们？”雷子惊讶道：“你怎么会有这样的想法？”

　　“既然全家对外严密封口，那么关凯会不知道吗？”白逸说道：“这假死，少年的随口一句就能曝出去了，可是关凯也是口风死紧，这说有他们一家人早有默契了，这关安的死虽然与我们没有直接联系，可是关凯会不会迁怒于我们？这就难说了，所以我才说我们可能已经竖了敌了。”

　　“娘的，怕什么。”雷子说道：“那关安是自己贪心，而且他还杀了阿木尔呢，按照现在的法律也是要杀头的，这死了也不是活该。”

　　唐三成却摇摇头：“我才不这么想，到底是血浓于水，这亲情有的时候会让人失去理智，而且我总觉得他们关家的人好像很看得起自己……”

　　“他们有这个资本，这才是我担心的。”白逸说道：“关凯的社会影响力恐怕我们想象不到，如今正是改革之际，他的出现，带了很大的政治因素，他认识的相关部门的人比我所认识的要官高几级，这才是最恐怖的。”

　　“所以呢？”雷子有些不屑一顾，有的时候白逸想问题太长远了，这一点让雷子无法理解，两人的思维行动完全相反。

　　白逸停下了脚步：“这是一颗定时炸弹，从现在开始，我们要小心保护自己，较之以前要更加小心，知道吗？”

　　“知道吗”三个字是从嘴巴里一个字一字吐出来的，白逸的这份认真让大家都不敢再说话了，他身上散发出来的气息，让人无法忽视他所说的事实，还是萧宁第一个反应过来：“知道了，以后我们会多加小心的，一定不会让人抓住把柄。”


第331章 因逃不还

　　定时炸弹，大家事后都觉得白逸简直就是预言家，这家伙说什么都很灵，因为这一颗定时炸弹终于在一天被引爆，几乎让他们送了性命。

　　暂时撇开这一点，如今余下的三物中，太岁与尸鳖血还有可得的机会，接下来最重要的也是要找到这两物，首先就是这尸鳖血，这尸鳖最喜欢在水中扎堆，尤其好食水中浮尸的肉，倒是在陆地上十分少见，只有在不活跃的时候才会栖息在陆地上，基于这一点，要去到有尸鳖的墓室的话，就要选择地下水十分丰富的地区，白逸灵机一动，当下说道：“我已经知道我们的下一站是哪里了？”

　　“西有古昆仑，那么东呢？”白逸看着七邪。

　　果然，七邪的反应最快：“西有古昆仑，东方有仙境，你指的是蓬莱？”

　　“没错。”白逸有些隐隐地得意：“那里因为靠海，地下水自然不用说，还有一点，那里被誉为仙境，不少人在死后都想入葬那里，想来古墓不少。”

　　雷子大感佩服：“没有错，这个地方去得。”

　　蓬莱？唐三成突然觉得有一阵眩晕，这个名词给自己的感觉很熟悉，他的身子一晃，身边的萧宁就察觉到了：“你怎么了？”

　　“感觉很奇怪。”唐三成摸了摸自己的头：“这个地方给我的感觉就像那首歌谣一样，是刻在心里面的，很有熟悉感，可是我自己却说不出来为什么。”

　　白逸听在耳朵里，心里有了一些想法，等回到四合院里，大家围坐在一起的时候，白逸问唐三成：“你养父发现你的时候，你不过是三个月大，对不对？”

　　“是啊，我爹是这样说的，他在经过坟场的时候，发现我躺在那里，而且不哭，他差点以为我是死的，当时的大小的确是三个月没错。”唐三成对于这一点很认定，当时因为自己从小就表现出来的不同一般，所以广为人流传。

　　“那三个月的你怎么会记得歌谣和蓬莱？”白逸一句话戳到了要点：“你这个人的体质还真是不一般，一般来说，两岁开始有初步的记忆，可是要想拥有连续的记忆力，至少要三四岁，可是你三个月就拥有记忆的片段，这太不可思议了，歌谣的事情我们就不提了，这蓬莱和你有什么关系，你还记得更多吗？”

　　“让我再想一想。”唐三成说道：“不过你们提到这个地方的时候，我总感觉我与那个地方有着千丝万缕的联系，可是没有什么具体的印象。”

　　“你的生命里只有前三个月是个谜。”白逸说道：“这三个月你与这蓬莱有了关联，这不也说明这蓬莱也与你的身世有关？”

　　“那这样的话……”唐三成激动地站了起来：“那么我们是一定要去蓬莱了。”

　　“是，会去，不过这回就要靠你了，因为我有种感觉，我们要去的蓬莱，并不是那个看得见摸得着的蓬莱，要知道，秦汉以来，有多少人想找到蓬莱仙境，却一无所得，秦汉时更是如此，海上蓬莱，方丈，瀛洲，这是东方的三仙山，齐威王、齐宣王与燕昭王以及秦始皇、汉武帝都曾经劳民伤财地去寻找过蓬莱仙境，可是没有一个人真正地到达过，这中间最有名的人是……”

　　“方士徐福。”雷子说道：“这个人老人小孩都知道，这个人向秦始皇上书，在秦始皇二十八年的时候，带了数千童男童女去寻找仙山，可是没有结果，而且一去不返，现在的人都认为他是去了日本，到了日本以后，传播了中国的农耕，传说日本有三个地方叫蓬莱，即富士山、尾张国热田宫与熊野。熊野有叫徐福的墓。日语富士的原意，含有不死之意。徐福东渡的传说在日本和东南亚都有广泛的影响。当然，徐福是不是真的东渡了，他是不是死在日本了，这些都无法考证，这件事情我师父也提起过。”

　　“哦，你师父说过什么？”白逸十分感兴趣，他突然想到在西汉墓里找到的竹简：“你们等一下，我有样东西让你们看。”

　　白逸走进自己的房里，去找那片竹简，在那个改变了自己和唐三成命运的西汉古墓里找到的那一片竹简，他将竹简一拿出来，唐三成就认出来了：“这不是上次发现的竹简吗？我还记得，我们找沈馆长看过上面的文字，是四个字……因逃不还，对不对？”

　　“你的记忆力没有错，这上面的确是因逃不还。”白逸说道：“当时我们看到这四个字什么也无法联系到，对不对？”

　　“是啊，毕竟因逃不还这四个字能够说明的情况太多了。”唐三成说道：“那么你拿这片竹简出来，是因为？”

　　“我突然想到，徐福不就是因逃不还？”白逸笑道：“当初我怎么就想不到呢，长生蛊出现在西汉墓中，长生，与仙是撇不清关系的，因为仙不就是永生的嘛，这个因逃不还假如与徐福扯上钩的话，那就是有说话的，传说秦始皇派除福去找蓬莱仙山，其实最主要的目的是要寻找长生不老药，可是这徐福一去不返，有人猜他是找到了仙药，但并不愿意回来进献给秦始皇，而是自个儿享有了，因而就有了这个因逃不还。”

　　“这个是传说？”唐三成想不通这蓬莱，这徐福与自己印象里的蓬莱有没有联系，他现在是一头雾水了。

　　“对，民间传说，真相如何谁知道。”雷子一屑不顾地说道：“这民间传说可多了去了，还说徐福其实就是日本人的祖宗，说起来，这日本人还是我们炎黄子孙的种呢，可是你觉得真也不真？这怎么能够说得清楚了？”

　　萧宁倒是很赞同：“这些传说听一听也就行了，不必太较真，不过这片竹简上面的因逃不还……”

　　这竹简雷子不知道来处，雷子马上打断萧宁的话：“这竹简是哪来的？”

　　白逸就将当时发生的事情讲了一遍，从重新下西汉古墓开始讲起，流沙阵，带蛊毒的箱子，雷子突然愣住了：“这墓怎么和我师父提过的一个有点像啊，不过地方不一样。”

　　“哦？”白逸没想到会有这样的巧合：“哪里一样？”

　　“空棺，流沙阵，不过蛊毒倒是没有了，还有棺木上的那种纹饰，也是一模一样的，当时师傅总说那纹饰就像是互相吞噬，给他的印象十分深刻，所以回忆的时候，重点提了一下。”雷子皱了皱眉头：“我可以肯定的是不是同一个墓，但是如此相似，会不会有什么联系？”

　　“你知道是哪里吗？”白逸问道。

　　“在江北一带。”雷子说道：“当时师父只是感慨一番，所以并没有提到具体的地址，不过我怎么听着这两个地方……很像。”

　　这事抛到一边吧，重新回到主题，这蓬莱仙岛定是在海上，不管怎么样先过去再说，白逸总是有种感觉，不想在京呆下去了，他希望尽快出发，关于如何取那尸鳖血，白逸已经有了想法，看到厨房里的火钳时，他就灵机一动了，这火钳的前身是火筷子，经过进化之后，成了现在的样子……一头是两个豆瓣形的把手，中间有铆钉将其连接起来；另一头就是长长的铁脚。铁脚顶端打铁师傅将其打成薄薄的圆形，这样更容易钳住各种东西，而且长，可以往灶坑的深处伸。


第332章 快手

　　那么，用火钳夹住尸鳖让其固定不动，然后再去扯其尾，只是用手控制掌握不到力度，一个不小心，这尸鳖要是重获自由可就不得了了，这种事情还是要交给内行人去做，那就是刘知习了，白逸把自己的想法讲出来，然后让雷子去找刘知习，让刘知习想想办法，把上面的一端改良一下，雷子心里还有上次的阴影摆手不去，使唆着萧宁过去，说萧宁是女孩子，长得又乖巧可爱的样子，萧宁一摇头：“那可不行，现在刘知习正是紧要关头，他爸要是看着有女孩子去找他，不得更紧张呀，这种事情怎么好让我去？你反正有过心理准备了，再经历一次也没有什么大不了的，就你去吧。”

　　雷子无奈，扫到七邪，马上就有了最终的人选：“七邪，七邪最合适了，你看这长得气势，估计刘知习他爸看到了也不敢怎么吭声。”

　　结果这任务就落到七邪头上了，七邪问白逸改良工具的时间期限，白逸也拿不准，只是让转告刘知习，越快越好。

　　刘知习许久没有被白逸找过，这天降的任务让他十分兴奋，刘知习的父亲看七邪的样子，果然不敢多话，任由七邪在刘知习的房间里呆了很久，七邪将白逸的想法一讲，刘知习就说道：“这个太简单了，我只需要在上面设置一个小小的按钮来控制力度就可以了，你们到时候只需要对准目标，按下去，就可以将尸鳖牢牢地卡住，这样你们就可以对它下手了，假如没有成功，按下去，就会松开，这个太简单了，你们要得很急是不是？明天，明天下午过来，我肯定可以搞定，不过，你们这次要去哪里？”

　　这阵子闷在家里学习，刘知习快疯掉了，他无比怀念与大家一起去倒斗的日子，七邪拍拍刘知习的肩膀：“你考上就是对我们最大的帮助，你和我们不一样，我们都是孤家寡人，可是你有父母，还有一个妹妹，你是全家的希望，知习啊，你一定要弄明白自己身上背负的责任，你过得好，我们才会放心，你只需要在我们需要的时候帮助我们，像现在一样，就足够了。”

　　刘知习还想说什么，七邪站了起来：“好了，知习，好好干，明天我再来找你，等你考上的那一天，我们会把这阵子的经历告诉你，作为恭贺你的礼物。”

　　“真的？”刘知习马上送七邪出去：“好，你可要记得啊。”

　　七邪暗笑这刘知习天真，回去的时候，雷子已经离开了，白逸正在与大家商量，要不要让萧宁和雷子搬过来住，以前是因为他们俩不知内情，住在一起不方便，可是现在不一样了，彼此之间已经毫不秘密可言，住在一起也无妨，反正房间足够，大家自然赞同，尤其是唐三成，与萧宁能够更加亲近，自然更好。

　　主意打定，白逸就打电话给萧宁和雷子，让他们第二天搬行李过来，萧宁第二天来的时候，就把那个箱子带了过来交到了唐三成的手上，唐三成看着里面沾血的布，百感交集，双手撑在桌上，双眼呆呆地看着里面的血布，这血布会是自己的母亲产下自己而留下的吗？那么它怎么会在墓室中被发现，自己难道是被生在墓室中的吗？

　　“总有一天谜底是会被解开的。”萧宁有些心疼地看着唐三成，这些天来，她看得出来唐三成眼睛里的变化，他不再是以前那个无心无肝，乐天知命的唐三成了，他的烦恼越来越多，假如可以的话，萧宁真希望这些事情没有发生，唐三成还是以前那个好吃，没事就乐的唐三成。

　　唐三成侧头看到萧宁的眉头微皱说道：“好端端的小姑娘，皱着眉头干嘛？”他伸手在萧宁的鼻子上刮了一下：“我还是喜欢笑笑地你。”

　　“我也是啊。”萧宁说道：“想不想到我们两个人很早以前就结了缘，在上一代人的时候就结了缘。”

　　雷子正好听到，自然要吐槽一番：“行了，知道你们是天生注定的缘分，不要在这里酸我们的大牙了，好不好？对了，七邪还没有回来？”

　　七邪已经去刘知习家里取工具了，这一去小半天了也没有回来，雷子住在了一楼的房间里，那间房间有些小，不过他并不介意，说是和以前自己住的那一间大小差不多，这样自己不会觉得换了新地方，就不会睡不着觉了，原来这个雷子也是个念旧的人，只有雷子自己知道，自己所谓的依恋某种感觉，不过是对自己的安慰而已，暂时寻找到一个“家”的感觉，来到这里，或许这里正是自己一直在追寻的“家。”

　　小山兴奋不已，要和雷子挤同一间房，想到上次与小山同房的痛苦经历，雷子死活也不要，两人在院子里闹成了一团，七邪就是在这个时候回来的，手背上有未干的血迹，雷子与小山停止了嘻闹：“这是怎么回事？”

　　“遇上个奇怪的人。”七邪也有一些郁闷，那刘知习对于工具的研发果然很有一手，不过是一天的功夫就把大家想要的东西弄了出来，七邪不想耽误刘知习的学习，拿了就出了门，结果刚走到巷子口，就有一个人冲自己奔了过来，他的脚法很快，快得七邪没有看到他的样子，那个人顺走了七邪的钱包……

　　“能顺走你的钱包？”雷子与小山对视了一眼，小山更是不可置信地摇了摇头：“不可能，不可能的事情。”

　　七邪露出苦笑：“我也以为不可能，可是那个人十分快，我就是为了追他才浪费了这么久的时间，还不小心弄伤了自己。”

　　“不是对方弄的？”雷子问道。

　　“不是，是我自己太着急了，结果被刮伤了，不过那个人也有些奇怪，只是拿走了我钱包里的五块钱，其它的分毫未动，就丢在路边上了。”七邪叹了一口气：“那个人的身法极快，而且没有武功底子，只是脚快手快，我还是头一次见到有这样的人，他的手伸进我的口袋里不超过五秒，我几乎没有反应过来，真是天外有天，人外有人了。”

　　“难道那个人只差五块钱？”雷子也觉得好笑：“哪种小偷会这么傻？全部拿走就好了，还只取走五块钱？”

　　“天知道。”七邪说道：“你们忙，我把这东西交给白逸去。”

　　白逸已经听到他们说话的声音走了出来，七邪所说的小偷自然也是听到耳里了，他说道：“我想我应该知道这个人是谁。”

　　“谁啊？”雷子疑惑道，假如是在道上有名的，自己也应该有听说过的，他突然灵机一动，可是，年纪不对啊，自己听说的那一位早就已经过世了，他的手扬了起来，正要激动地报出人名，想到这一点，又颓然地放了下去，却看到白逸对着自己笑，马上又精神一振：“不会是那位余快手吧？”

　　“余快手五年前就已经过世了。”白逸说道：“不过我听说他有一位入室弟子，尽得他的真传，听说韩国的金手帮都曾经跨国来请他，可惜他根本不为之所动，这位弟子和他的师父余快手一样，个性十足，听说有三不偷，穷不偷，妇不偷，老不偷，还有就是不为人所用，只凭自己的心意做事，固执得很啊，那个金手帮过来请了三次，都赶上三顾茅庐了，结果也没有成功，他的手快到三秒内就可以取走钱包，天赋异常，所以余快手才破例在晚年收徒的。”


第333章 还钱

　　这个余快手雷子是知道的，出了名的神偷，人称快手，就知道他的特色是什么了，这个金手帮雷子也知道，好歹倒斗也算是吃江湖饭的，自然也关注江湖上的这些信息，这金手帮是韩国六十年代开始崛起的一个偷盗组织，也是很有名声的，听说清高得很，没想到在余快手的这位高徒面前栽了跟头。

　　小山一直竖着耳朵仔细听着，然后抬起自己的双手，一幅疑惑不解的样子，雷子说道：“人家是手快，你呢，是手可大可小，你们俩都是高人。”

　　原来这小山还有些在乎上了，七邪笑着拍拍小山：“大家各有所长，没有什么好比较的。”

　　“既然是有来头的人，这样我也算是心服口服了，不过损了五块钱而已。”七邪将手上的工具交给白逸：“这是刘知习做好的，你试试怎么样？”

　　白逸拿着那由火钳改装的工具走到石桌前，看到那细薄瓷的茶杯，就将那茶杯当作了实验对象，按钮一下去，火钳准备地夹到了茶杯的两壁，十分轻巧，力道刚刚好，夹得既紧，又不至于破坏掉茶杯，白逸暗叹：“这个刘知习还真是有两下子，许久没见到他了，还真有点想他了。”

　　“他也是一样啊，我告诉他，等他才考上大学，就自由了。”七邪笑道：“他说自己就是关在牢笼里的小白鼠，希望我们去搭救他呢。”

　　大家就都笑了，白逸说道：“既然如此，大家开始收拾东西吧……”

　　就在此时，屋内的电话响了起来，白逸也不着急，他知道唐三成和萧宁正在那里呢，果然，屋内的铃声马上消停了，传来唐三成说话的声音，没一会儿，他就走了出来，说道：“是洪叔，他说让你马上去他那里一趟，就是现在。”

　　“现在？”白逸有些惊讶，这不像是洪叔的做风啊，难道真是有要紧的事情，白逸只有把收拾工具的事情交给余下的人，自己匆忙朝洪叔那里赶。

　　白逸没想到在洪叔那里又见到一位漂亮姑娘，而且是一位生得十分小巧的漂亮姑娘，她的样子有些虚弱，脸色苍白，正同洪叔一起坐在院子里，看到白逸进来也是面无表情的样子。

　　门没有关上，是虚掩着的，白逸直接就推开进来了，洪叔有些埋怨的样子：“白逸啊，上次的事情好歹是我牵头的，你回来以后也不找我，也不说个明白，我要是不找你，你不知道又要跑到哪里去了。”

　　白逸有些心虚，没错，假如洪叔不来电话，人马上就要去住蓬莱了，白逸看了一眼那小巧的漂亮姑娘，有些不好开口的意思，洪叔说道：“没事，我找你来，正是与这位姑娘有关，介绍一下，小如啊，这位就是我跟你说过的白逸了，这位呢，我想你应该听说过，余快手可曾听说过？”

　　“这么巧？”白逸脱口而出，刚才还在讨论的人物突从别人的嘴巴里提出来，这感觉还真是奇妙，不过他马上又说道：“可是余快手不是已经过世了吗？”

　　“可是他还留下了一位弟子。”洪叔瞟了一眼那位姑娘，那姑娘站了起来，有些不好意思地说道：“我就是余晓如，是师父的关门弟子，初次见面，请多关照。”

　　她有些羞签签地，想到七邪撞到的那个小偷，白逸有股说不出来的感觉，难道会是眼前这位娇小的姑娘？想到七邪并没有看清来人，白逸也有些说不好：“你好。”

　　余晓如看了一眼洪叔，一幅羞于启齿的样子，洪叔说道：“人我是帮你找来了，接下来的事情我可就管不了了。”

　　“究竟是什么事情？”白逸费解地说道。

　　余晓如掏出五元钱来放到白逸的手上：“我今天遇上意外，所以不得已对您的朋友下了手，原本没有放在心上，可是经洪叔一提，想不到我盗的居然是倒斗的朋友，真是大水冲了龙王庙了，幸好我一说，洪叔就知道是哪一位，我原本是想亲自上门道歉，可是……还是请您过来了，请替我向那位大哥说声对不起。”

　　“原来是这事。”真是人不要貌相，这位余晓如看上去不过二十出头，个子矮小，却轻而易举地盗走了七邪的钱包：“余姑娘不要在意，我那位朋友可不是小鸡肚肠的人，而且他对你还佩服不已呢，要知道这可是他第一次遇上小偷……”

　　余晓如点点头：“我看出来了，我险些没摆脱他，他的脚法极快。”

　　“不过我有一点不懂，我听说余快手在世的时候，曾有三不偷，穷不偷，妇不偷，老不偷，这和我们倒斗的有什么关系？”白逸说道。

　　余晓如说道：“外面都知道这三不偷是我师父亲自交代下来的，他生于乱世，经历了乱世，看透了人情冷暧，这穷妇老是他最不忍心下手的，这是师父干起这行来就给自己定下的规矩，这三条，我自然会谨遵了，不过师父晚年又加了一条，这一条是外人不为所知的，那就是倒斗之人之物不能拿，因为阴气太重，会折了自己的福份。”

　　“哦。”白逸想笑，终于还是忍住了，像余快手这样的人物也会认为所谓的阴气折寿。

　　余晓如面露不悦，但依然耐心地解释道：“师父说他曾有不好的经历，所以教导我以后也不要盗倒斗之人，以防伤害到自己。”

　　“可是你怎么知道七邪是倒斗的人？”白逸问道。

　　洪叔说道：“我与余快手可是相识三十年的朋友，晓如更是我亲眼见她被收为关门弟子，她刚才过来说自己忘记带了钱包，吃完饭又没有钱付账，所以只有临时出手，没想到碰上了练家子，险些被抓到，我出于好奇，才问起对方的相貌来，经她一说，我觉得像是你手下的那位朋友，虽然我没有亲眼见过，可是倒是经常听你提起，完全一样嘛，余快手不偷倒斗人，自然也是这样要求晓如的，我只有叫你过来问问清楚了。”

　　“现在我把钱还了就两清了。”余晓如还有些尴尬：“我今天实在是没有办法，我是贼，可是我从来不吃霸王餐。”

　　真是可爱的小姑娘，谁能想得到她就是一界神偷？白逸笑道：“没事，七邪也是不会介意地。”

　　“他叫七邪？名字真怪。”余晓如说道：“我早知道天外有天，人外有人，没想到还真遇上了。”

　　“还真是巧，七邪也是这么说的。”白逸的话音一落，就看到余晓如的脸色微变，好像很在意这种巧合，白逸着急回去做准备工作，站了起来：“洪叔，上次的事情等我回来后再向你交传，现在我必须先回去了。”

　　“哦，也好，人老了总是巴不得听点新鲜事。”洪叔突然说道：“对了，九爷那边也没有任何消息，按理说不对呀，这召集令是由他老人家发出来的，如今事情结果如何，他居然完全封口，这不像他以前的作风。”

　　白逸暗想，这次所谓的秦陵根本就是一个大乌龙，九爷信息灵通，也被套进了这个乌龙里，自然是不愿意多提，也算是在情理之中，所以他并不打算深追：“事情已经过去了，再说了，九爷不过是个中间人，也无须交代什么，洪叔，等我回来我再告诉你详情，我先告辞了。”


第334章 夜叉

　　见白逸着急离开，洪叔也只有任他去了，等白逸离开了，洪叔回头，看到余晓如正歪着脑袋想着什么：“丫头，你在想什么呢？”

　　“我在想那个七邪。”余晓如脱口而出，马上就不好意思起来，看到洪叔意味深长的眼神，马上解释道：“只是他的动作也好快，与我不相上下，我好久没有遇上这样的对手了。”

　　“晓如啊，你师父临终前说过，希望你将来能够金盆洗手，离开这一行，找个好人家嫁了，毕竟年代已经不同了，假如对方是倒斗的，我想这肯定不是他愿意看到的。”洪叔叹了一口气。

　　余晓如说道：“我自从跟了师父，连姓都改了，可见我对师父的忠诚了，洪叔，您真的是想多了，我只是觉得棋逢对手，自然有些上心了。”

　　洪叔点头：“只是这样就好。”

　　白逸回去将那五元钱还给七邪，七邪也没有想到能从自己身上偷走钱包的居然是一个小姑娘，一时间忘记接过钱去了，白逸将钱塞到七邪手上：“你们是棋逢对手了，算上小山，不知道你们三个究竟谁厉害。”

　　“真是想不到。”七邪说道：“不过她师父说不让偷倒斗人的东西，这一点也有点邪乎了，难道是因为以前遇到过什么不一般的事情吗？”

　　“这个初次见面，我也不太好问，不过明器千千种，总有一些稀奇古怪的，大概是不小心正好偷到这一类了吧。”白逸说道：“这人就是这样，吃过这种亏了，肯定不会想要第二次了，好了，收拾好东西，明天出发。”

　　这种准备工作也不是一次两次了，得心应手，还有萧宁在，女孩子的心到底细一些，所有工具准备好了，萧宁还重新检查了一遍，确认没有任何遗漏才罢了手，这一回合，设备要简单不少，比起上一次的如临大敌，这一回合，大家的心情都轻松了不少，除了唐三成。

　　临出发前的那一个晚上，唐三成耳边又响起那歌谣，鬼使神差一样地爬起来，将那箱子里带血的布塞到了自己的背包里，这才重新回到床上，熟熟地睡过去，到了第二天早上，大家就去到了火车站，六人重新聚首，心情自然不一般了，萧宁与唐三成头挨头坐在床铺那里说着悄悄话，小山和雷子闹作一团，白逸与七邪则要安静得多，两个人都在闭目养神中。

　　来到蓬莱的时候，天色刚好暗了下来，这原本就是个环海的城市，夜色一暗，海上的光景幽暗下来，蓬莱又称“蓬壸”，是个倚山抱海的古城，蓬莱城不大，风景却别致。要说蓬莱最富有仙气的地方，当属蓬莱阁了。传说中的八仙过海，便发生在此间。西汉元光二年，汉武帝东巡至蓬莱，望神山不遇，筑一座小城命名为“蓬莱”，其后关于蓬莱仙山的传说就没有停止过，蓬莱城是蓬莱城，那蓬莱仙山却不知到何处去寻，来到这城市，唐三成也如同上次听到乡音一般，感到格外地亲切。

　　虽然是有目的地前来，可是仙山何处寻？其实与没有目的地一样，来到这里，大家的热度才冷了一下来，尤其是雷子，站在旅店的窗边，看到远处在海里的小岛：“这里有不少岛都自称蓬莱仙山，可是我不相信，真正的仙山会是这些吗？”

　　“不是。”唐三成的语气无比坚定，他有种感觉，只有符合自己感觉的才会是真正的蓬莱仙山，这是一种感觉，这些都不是，都不是。

　　“接下来怎么办，这里的风光秀美，不如先去转一圈？”雷子叹了一口气，他也是没招了。

　　“也好。”白逸说道，反正是没有头绪，不如出去打听一下，说不定可以有意外的收获，际遇，是唐三成的际遇让他们来到了这里：“唐三成，走吧，出去走走，看看还能不能让你想到些什么。”

　　唐三成被大家拉着出去，那旅馆的老板看到他们要外出，眼神里面有些怪怪地，他犹豫了一下，终于还是什么也没有说出口。走到夜间的蓬莱城街上，人烟稀少，好像整个街道上只有他们而已，六人的影子投射到地上，显得有些冷清，“奇怪，这个时候也不算太晚啊，还不到八点，怎么可能一个人也没有？”萧宁缩了缩双肩，好冷，唐三成立刻脱下自己的外套套在她的身上，萧宁感激地看了他一眼。

　　“是啊，今天是什么日子，真是怪啊。”雷子突然朝前后左右看了一圈，下意识地拉着小山的胳膊：“小山，你和我一起走。”

　　小山也缩了缩身子：“我怎么觉得有些怪怪地。”

　　小山不怕冷，他怕的是现在的这种气氛，大家的脚步没有停下，唐三成的耳朵竖了起来，听着大家的脚步声，他突然停了下来，脸上有些惊恐地表情，“怎么了？”萧宁看着唐三成苍白的脸，有些意外：“是不是冷？”

　　“不是。”唐三成摇摇头，继续朝前走，一双耳朵却没有停下来，再一次，他停了下来，朝身后看过去：“不对呀。”

　　“什么不对？”白逸问道。

　　“脚步声不对啊……多……多了一个。”唐三成的话音一落，大家都朝四处打量起来，四下哪里有人？小山退后了一步：“三成哥，你不是说真的吧，除了我们，这里根本没有其他人啊。”

　　“我是认真的，刚才我就发现了，会不会是有人在跟踪我们？”唐三成说完了自己又否决道：“不太可能，要是离得这么近，我肯定能够听到他的心跳声，可是没有，只有多出来的脚步声。”

　　“四处看看。”白逸说完了，看到大家都站在原地不动：“你们在干什么？”

　　“我觉得我们先回去看看再说吧。”七邪一反常态地说道：“我总觉得这里的气氛不太对，回去向旅馆的老板打听打听再说。”

　　“今天又不是七月十四，鬼抓壮丁。”雷子嘀咕了一句：“这里真是奇了怪了，白逸，我同意七邪的话，我们先回去吧，趁那个莫名其妙的脚步声没有离我们更近之前。”

　　白逸没想到大家都一致地站在了自己的对立面，他叹了一口气，少数服从多数，虽然他觉得那个脚步声没有什么了不起，六人回到旅馆，旅馆的大门关得紧紧实实，“娘的，怎么我们刚走，他就把门关了？”雷子恼火地去拍门，拍了好一阵子，楼上才有扇窗户小心翼翼地打开，一个人的头探头下来，看到下面的人，马上关了窗户，蹬蹬地下楼来开门，门只开了一条缝而已，雷子迫不及待地挤进去，劈头就向那老板吼了一声：“娘的，你生意不要做了？搞什么东西？”

　　那老板却一幅不想理睬雷子的样子，急声催促后面没有进来的人：“你们赶紧进来，快点，快点……”

　　白逸与七邪对视一眼，也只有先进去再说，等所有人进去了发，那老板砰地一声关上门，还插上了插梢，然后大力地吁了一口气，好像放下了心中的大石，白逸厉声道：“老板，你这是什么个意思，今天不说清楚，我可是不会放过你！”

　　实话说，旅馆内突然来了六位客人，这可是店老板高兴不过的事情，只是这六位客人来的日子不对，今天，是整个城，不，至少是这个离海最近的小镇上最特别的一天，家家都关门闭户，为的只是一个原因罢了，只是这原因讲出来，能不能说服这些外地来的人，店老板就没有多大的把握了。


第335章 红月

　　“这个……”店老板一幅难以启齿的样子：“几位先不要生气，先坐下来……”

　　坐下来？这里可没有这么多的凳子，店老板马上又尴尬起来：“不好意思，店小，几位千万不要生气。”

　　“我们不生气。”白逸闷哼了一声：“不过你们这里好像有些古怪，我们虽然是外地人，可是不要糊弄我们，刚才我们听到有人在跟踪我们！”

　　白逸直接说到重点，那店老板面色灰白，嘴唇都抖动起来：“你们，你们听……听到了那个多出来的脚步声？”

　　“你也知道？”小山指着那店老板说道：“你明明就知道还不告诉我们，你们看人，他都不敢看我们，明明是有事在瞒着我们，这里不会是黑店吧？”

　　好一个小山，这出山这么长时间，这是越来越聪明了，他说得没有错，这个店老板一提到那个什么脚步声神情马上就不对了，而且在逃避他们的眼神，这明显是心里有鬼嘛，看那店老板说话不干脆，雷子就有些恼火了，一拳打在那桌子上面，桌面马上一震，吓得那店老板越发说不出话来了。

　　“好了，雷子，不要吓他。”七邪说道：“他不是不愿意说，恐怕是不知道怎么说吧？”

　　七邪说到店老板的心里面去了，那店老板感激地看着七邪：“这位兄弟说得对，不是我不说，是我根本不知道怎么说，就算说了，你们信吗？”

　　白逸想要笑出来了，还有什么事情是他们不能够接受的？“你尽管说，相信不相信是我们的事情了。”

　　“唉，这话说来就长了，你们也是来得巧，蓬莱城这么大，你们怎么会落到我们这个鬼地方呢？”店老板说道：“我们这地方是离海最近的地方，你们不要问我，为什么这个地方四面环海，就我们这个地方离海最近，因为我也不知道。”

　　这店老板的话匣子子是彻底打开了，原本就是做生意的人，嘴巴十分灵活，“从我出生在这里为止，我就知道，我们这个地方是离海最近的，可能是有人丈量过吧，还有一种说法，我们这里是通往蓬莱仙山的必经之路……”

　　“你说什么？”唐三成一听到蓬莱仙山四个字，神经就十分敏感。

　　“这也只是一种说法，据说，以前徐福就是从我们这里经过，找到了传说中的蓬莱仙山，不过这仙山嘛，现在到处都是了，还有，仙山也有可能是仙岛，这些都乱得很，哦，这个我有些扯远了。”店老板说道：“今天是十二月十二，你们知道吗？”

　　“知道。”雷子不耐烦起来：“老板，你赶紧一口气讲完，可不可以，这个十二月十二，你们为什么这么紧张，家家户户关着门？”

　　“十二月十二，夜叉出没，谁愿意碰到夜叉？”店老板说道：“你们说听到有脚步声，很有可能就是那个什么夜叉啊。”

　　“夜叉？”七邪的脸色微变：“这种说法又是从哪里听来的？”

　　“自然也是传下来的，听说夜叉会吃生人，所以大家才这么害怕啊。”店老板说道：“幸好，夜叉只是在外面游走，并不会闯进门户里来，所以大家只是关紧门就好了，刚才看你们走出去，我是想叫你们回来的，可是……”

　　“可是我们是外地人，所以你也没有怎么上心，是不是？”雷子一下子就戳穿了这店老板的心事。

　　“这个……”店老板一时心虚，马上又为自己找了一个借口：“其实传了这么多年了，也没有听说有吃人的怪物出现啊，这是真是假其实也不一定的，所以，也没有那么严重了，几位，时候不早了，要不然早点进房间休息吧，这一夜过去了，就什么事情也没有了。”

　　还说得真轻巧，雷子还想与这店老板理论，白逸已经朝房间走去：“不要浪费口水了，刚才他就是不开门，我们也能进来，是不是？”

　　“也是哦。”小山第一时间接受，同时打了一个呵欠，跟在了白逸的身后，这一带头，其他人也是没有办法了，只有回去睡觉，唐三成与七邪一间房，唐三成看七邪的面色沉重，问道：“七邪，怎么了？”

　　“那个人提到了夜叉。”七邪说道：“我听首领提到过夜叉，夜叉生活在阴间，他们与常人无异，但没有心跳，外貌可以随时改变，真是想不到，会在这里再一次听到夜叉。”

　　“可是你好像很担心。”唐三成叹了一口气：“七邪，我和你在一起这么多年了，你有没有心事我很清楚，你在担心什么，担心夜叉，还是担心我们找不到那个传说中的蓬莱仙境？”

　　“都担心，尤其这夜叉，你可能不知道，他们是可以迷惑人心的。”七邪说道：“夜叉为什么会存在不得而知，他们是个谜，充满了神秘感，刚才你听到了脚步声，却没有听到多出来的心跳声，没有心跳，这一点符合夜叉的特征。”

　　“你不想我们和夜叉碰上？”唐三成明白了：“可是假如能够找到蓬莱，就不定就可以解开我前三个月的记忆之谜了，刚才那个店老板说这里是徐福寻找蓬莱时的必经之地，而且这里带给我的熟悉感，从来没有这么强烈过，我感觉，离蓬莱越来越近了，只是差一个机缘，就只差一个机缘而已。”

　　“但愿这个机缘早点过来吧。”七邪叹了一口气：“早点睡吧，明天早上起来，说不定你要的机缘就会出现在你面前了。”

　　唐三成的眼光瞟向窗外，一个黑影子就这么地闪了过去，他以为自己眼花，揉了一下眼睛就躺在了床上，在各种思绪之中睡了过去……

　　十二月十二日就这么过去了，第二天的凌晨，这个距离海边最近的地方才恢复了平时的模样，该摆摊的摆摊，所有的商铺都打开门来做生意，旅店的生意不算很好，算上白逸他们，住下来的都不超过十个人，不过这种状况在下午的时候突然出现了扭转，入住的客人络绎不绝，让店老板乐得合不拢嘴了，旅店马上就是人满为患，这种情况让大家困惑不解。

　　这家旅店只是提供住宿，并没有吃饭的地方，现在进展还处于停滞的众人只好到附近的饭店吃饭，中午的时候，那饭店还冷冷清清，到了晚上，这里也是人挤人了，“娘的，怎么一回事，昨天晚上就那个鬼德性，今天就有这么多人，人赶人地，这地方真是奇怪。”

　　七邪没有听到，他看到了那个似曾相识的身影，她游走在人群当中，这一会儿功夫，她已经大获全胜了，然后一幅悠哉地样子朝饭店外面走过去，七邪突然站起身来追了过去，唐三成莫名其妙：“他干什么呀，饭也不吃了？”

　　说完了，唐三成自己塞了满满地一口，七邪的身影已经消失在饭店门口了，再说七邪紧跟着前面那人的脚步，就发现对方的脚步越来越轻盈，速度也是越来越快，他就知道对方已经知道自己的存在了，也就不用管掩饰自己的足迹，直接冲了上去，身法之快让路边的人感受到一阵凉风，待他们回头的时候，身边却已经没有人，七邪追着那个身影来到一家卖布料的店铺前面，七邪的手搭在那人的肩上：“把东西交出来！”


第336章 鹤发童颜

　　他这厉声一喝，让那人面露不悦：“多管闲事！”

　　余晓如转过身来看到眼前的七邪，马上吃了一惊：“怎么是你？”

　　“你？难道你就是上次的那一个？”七邪没有想到对方的年纪这么轻，身手就这么轻巧，余晓如刚才真没有看到七邪和白逸的所在，这几天是她的丰收期，年年她会在这个时候过来，没想到……会在这里再遇上他，余晓如挣脱开七邪的手：“光天化日之下，不要动手动脚地。”

　　“我……”七邪一时语塞，周遭的人已经对自己指指点点了，他面色一红：“你偷人家的钱包，你要让这些人怎么办？”

　　“你还蛮喜欢多管闲事地。”余晓如无奈道，她最烦的就是遇上这种人了，偏偏身手还不错：“我拿走的东西，可是很少还的，不好意思，我还有事，先走一步。”

　　“别走。”七邪一把按住了余晓如，余晓如马上作势叫了起来：“救命啊，有流氓……”

　　七邪阵脚大乱，一把捂住了余晓如的嘴巴：“不要乱说话。”

　　“你假如还不松开的话，我看你真的要被人当作流氓了。”余晓如长了一幅天真可爱的脸，可是心计可不亚于任何人，好歹是在道上混的，她早看出七邪纯良，就算身手好，其实攻心就能把他降服。

　　七邪为人正气得很，他不怕狠，不怕硬，可是余晓如的这一招果然让他退避三舍，他松开手：“算你狠！”

　　“我也希望以后不要再遇上你这么一个多管闲事的人，这几天可是我的收获期。”余晓如说道：“还有，看到洪叔与你们也有交情的分上，这一次我就不与你计较了。”

　　“为什么是这几天？”七邪问道。

　　“当然是因为人多了，对于我们来说，人越多越好。”余晓如说道：“从我师父第一次发现这里开始，他就告诉我，每年的十二月十三到十二月十五来到这里就没有错了，刚才你也看到了，我的收获不小，而且还能看到红月亮。”

　　“红月亮？”七邪还是头一回听说有红色的月亮：“这些人突然涌到这里来，是为了看你所说的红月亮吗？”

　　余晓如觉得自己和七邪讲得太多了，可是她还是选择继续说下去：“没错，红色的月亮，这些人都是有好奇心的人，所以专程跑过来要等着，我师父也是偶然间发现的，他亲眼见过一次红月亮之后，就觉得这里是一个可以一举两得的地方，这也算是他留给我的遗产，好了，这位大哥，麻烦你对我手下留情。”

　　她眨巴着眼睛，踮直脚凑到了七邪的耳边：“何必呢，大家其实也算是同行，我偷活人的东西，你们呢，偷死人的东西，何必互相为难，对不对？”

　　那股轻柔的风吹在自己的耳边，七邪面色一红，退了一步：“好了，就这样，今天算我是多管闲事，以后，大家井水不犯河水。”

　　七邪说完就转身离开，那余晓如与七邪一番较劲下来，心里突然开心无比，带着自己的“战利果”离开，七邪在外面一番折腾，回去的时候，大家都已经吃得差不多了，白逸斜了他一眼：“七邪，以后不要这么冲动，多管闲事对我们没有什么好处。”

　　“以后不会了。”七邪说道，他只是想到这些人远道而来，却连回去的车费都没有，所以才一时没有忍住，再加上那人让他觉得有些眼熟这才追了过去，没想到冤家路窄，正好撞到偷自己钱包的那一位，还意外得到这里突然人群涌动的原因，七邪将红月亮的事情一出，白逸恍然大悟过来：“原来是在这个地方，真是没有想到。”

　　“怎么，你也知道有红色的月亮？”雷子对白逸佩服地五体投地：“你还真是上知天文，下知地理，有什么是你不知道的？”

　　没办法，活得太久，想不知道都不可能，白逸说道：“当时这红月亮在国外也引起了讨论的风潮，当时我正在国外留学，所以才听到一些人讨论，可惜当时我对这些东西一点兴趣也没有，具体地并没有去打听，只是听到有些外国人认为，这月亮是不可能是红色的，造成红月亮的原因多半是因为云雾的原因，而唯独这里能够看到红月亮，肯定与这里的地理环境有关。”

　　旁边桌上的有个人转头过来，很有兴趣地看着白逸：“没想到这里还有人知道这红月亮真正的玄机，像他们说什么这红月亮一出现，就能找到通往蓬莱仙境的路，根本就是无稽之谈嘛。”

　　什么？大家的手都抖了一下，“这是谁说的？”雷子马上追问道。

　　“诺，就是那个老头子……”这人朝角落里一指，那里已经是空空如也，这人奇怪道：“刚才还在这里的，这老头子的动作还真快。”

　　“是什么样的老头子？”唐三成又问道。

　　“看样子得有七八十了，一头的白头发。”这人说道：“穿着一身青色的衣服，裤管很肥，对了，他身边还跟着一个很漂亮的姑娘，像电影明星一样，看上去也不像是父女俩，真是奇怪……”

　　白逸心里动了一动，冲那人说了一声谢谢，转头过来说道：“我怎么觉得那个人是九爷，还有他说的很漂亮的那位姑娘有可能是谢芳菲。”

　　“那还等什么，我们快去追呀。”雷子将筷子拍到了桌上，七邪才刚吃了两口，也是无可奈何，拿起一个包子就站了起来，大家冲出饭店的大门，四处张望，“娘的，今天人这么多，怎么找人啊。”雷子又发起了牢骚。

　　萧宁白了他一眼：“好了，发牢骚又不能解决问题，赶紧找人……”

　　她话音刚落，小山和七邪已经分别朝不同的方向跑了出去，这两人走得十分快，萧宁将剩下的话咽了下去，雷子冲他耸耸肩，一幅嘲弄的表情，像是在说就是你聪明，萧宁瞪他一眼，拉着唐三成去找那位九爷，唐三成好歹是见过谢芳菲的，萧宁呢，那时候正是昏迷之中，根本不认识两人，她只有凭着那人的描述尽量地去寻找，或许是女人的第六感更加敏锐，又或者漂亮的女人之间都有种天生的敌意，反正萧宁第一眼看到谢芳菲的时候，就下意识地觉得她就是他们要找的人，这个女人的气质就是电影明星，这一点能够引得所有人的共鸣。

　　当时谢芳菲正站在售卖脸谱面具的摊子前面，站在他身边的正是一位须发全白的老人，萧宁给了唐三成一肘子：“是不是他们？”

　　“是。”唐三成十分肯定，他是认得谢芳菲的：“你去通知白逸他们过来，我先在这里稳住他们。”

　　萧宁点头答应，唐三成朝那两人走过去：“是九爷吗？”

　　那位九爷正盯着一个京剧人物的脸谱，对于唐三成的问话好像一点反应也没有，只是自言自语地说道：“啊，这个原来是王延章的脸谱啊，这个王延章头画蛤蟆，因为他是水兽转世，芳菲，买下这个来。”

　　唐三成有些尴尬，幸好这九爷也没有要离开的样子，那九爷拿着付完钱的脸谱，顺势就戴在了自己脸上，他从头至尾背对着唐三成，唐三成只觉得他的身材很高大，虽然须发全白，可是完全不是老人家的样子，至于样子如何，就不得而知了，尤其他现在转头过来，戴着的是那个脸谱，只余一双眼睛看着自己，唐三成莫名地有些发怵：“九爷？”


第337章 面具

　　“你叫我？”九爷的声音比想象得要年轻许多，他摘下了脸谱，露出自己的本来面目，这一张脸，唐三成倒吸了一口气，好年轻！鹤发童颜就是如此了，从背面看，他一头发白，这个年纪的老人家多少都会有一些老人斑，可是他的脸上十分光滑，额头上面连一丝褶子都没有，一双眼睛炯炯有神，再加上他身材挺拔，完全不是老人家的样子，上次听白逸说，这九爷不是已经八九十岁了吗？

　　看到唐三成异样的眼神，这九爷呵呵一笑：“怎么，吓到了吗？”

　　“有……有一点。”唐三成差一点闪了自己的石头，自己怎么就实话实说了，一般这种情况下，他拍了一下自己的嘴巴：“我说错话了。”

　　谢芳菲走了过来：“刚才就在饭店里面看到你们了，不过看你们说话说得热闹，我们也不好意思过去打扰，怎么，你们也会在这里？”

　　听到这话唐三成自然以为这纯属凑巧，不过白逸不这么想，被萧宁找过来，他刚好看到这一幕，心里却觉得这种情况下的偶遇有些奇怪，包括之前的余晓如，这三个人怎么刚好出现在这里？

　　“真有这么巧吗？”白逸上来就是置问的语气，唐三成有些诧异，扭头看他，看到白逸与九爷的眼神相对，有些针锋相对的意思，唐三成碰了碰白逸，白逸这才收了自己犀利的眼神。

　　那九爷并不在意，笑道：“能够在这里相见就是有缘，走吧，这里并不是说话的地方，借一步说话。”

　　谢芳菲连忙跟在九爷后面，白逸看了唐三成一眼：“世界上哪有这么巧的事情，我看他们多半也是冲着蓬莱来的，走吧！”

　　九爷住的是离白逸他们不远的旅店，位置却在背街，那条背街大半天都不会有几个人经过，白逸暗叹这九爷会择地儿，进了九爷的房间，屋子一下子变窄了，大家坐的坐，站的站，谢芳菲看了一眼九爷，然后开口说道：“你们有什么话就说吧。”

　　“我们很高兴能够见到九爷，不过我也很好奇，在这个红月即将出现的时刻，两位来到这里，恐怕不是巧合吧。”白逸说道：“红月出现之时，通往蓬莱仙境的通道就会打开，这个有什么根据吗？”

　　九爷呵呵一笑：“要是有根据，我就不会被人骂是疯子了。”

　　唐三成极为紧张这次的蓬莱之行：“九爷，那您又是从哪里听来的呢？”

　　“我在倒斗界这么久了，听到一些小道难道不可以吗？”九爷瞪大了眼睛看着唐三成：“这红月一年只出现一次，红色的月亮原本就是属于异象，在出现的一刻会有很多异像产生，在这些异像之中，有一种是与那蓬莱有关的，以前我也曾经怀疑过，不过真的看到红月之后，我就知道，那个人说得一定有根据。”

　　“那个人？”白逸心里一动：“难道是一个神秘的人物吗？”

　　“你怎么知道？”九爷说道：“这个人是我一生当中唯一不知道底细的人，你们都知道，我是倒斗界的包打听，有什么人是我不知道的？唯独这个人，来得蹊跷，走得也蹊跷，要不是我真的看到了红月，我还以为这个人的出现只是幻觉，可惜，这么些年来，我年年来到这里，却找不到他所说的通向蓬莱的路，我甚至刻意地放这条消息出去，可惜没有一个人知道，我的年纪大了，真不知道有生之年，能不能找到真正的蓬莱。”

　　唐三成的心猛烈地跳动起来，又是一个来无影去无踪的神秘人，这些天来，经历的这些事情，听到的某个人，总是与自己有着若有若无的联系，这些难道也只是巧合而已吗？

　　九爷说道：“或许在这里与你们相遇，也是注定的，我累了，毕竟我能活的时间已经不多了……”

　　“怎么会？”小山毕竟天真，他指着九爷的脸说道：“哪有，你看你，好年轻，好年轻！”

　　“小山！”萧宁叹了一口气，怎么可以拿手指指着人家的脸？她将小山的手指拍了下来：“不要没礼貌。”

　　小山赶紧躲在了唐三成的身后，九爷摆手道：“不要怪他，不要怪他，其实啊，是我这个人爱面子……”

　　说完了，九爷突然伸手朝脸上去，用力一扯，一张人皮面具就扯了下来，露出自己的真脸来，这是一张布满了沟壑的脸，老人斑布满了脸颊，九爷伸出自己的手来，手背上的老人斑也很明显：“可惜，他教我的方法我做不出手上的皮来，但好歹让我装着年轻了这么些年。”

　　“那个人会做这种人皮面具？”唐三成打了一个哆嗦，九爷手上握着的不过是真的人皮吧，这人皮是从哪里来的？

　　“你们不要误会，虽然我们叫它是人皮面具，可是它并不是真的用人皮制成的，只是用一种极软的塑胶制成的。”九爷大力地拍打着这人皮面具：“不过内衬是用的金蚕丝，为了避免直接接触脸上产生过敏反应，怎么样，刚才被我吓到了吧？像是个老怪物吗？”

　　“真像。”小山一说完，马上被萧宁捂住了他的嘴巴：“小山，安静。”

　　这次就是谢芳菲也瞪了小山一眼，白逸说道：“九爷请不要介意，小山还是个孩子，不懂得说话。”

　　“没事，没事。”九爷说道：“看来我的手艺精湛了，刚才你们好像没有看出来。”

　　“是的，完全没有，我只是惊叹有人可以保养得如此之好。”白逸实话实说：“刚才我看到九爷的一刻，完全没有办法与想象中的九爷联系在一起。”

　　“这只是假象而已。”九爷突然猛烈地咳嗽起来，一边的谢芳菲连忙取出药来，倒杯水，送到了九爷的手里：“九爷，先吃药吧。”

　　九爷吃完了药说道：“这或许是我最后一次的机会了，这一次假如不能够找到蓬莱，以后……我就等不到了，我的病最多只能活三个月了，你们在这个时候出现，或许就是老天爷对我的赏赐，你们是能够帮我的人，一定是！”

　　真是没有想到，在倒斗的人心目中，九爷就像是万里长城屹立不倒，这个倒斗界的“百晓生”已经时日不多了，都说人之将死，其言也善，或许是这九爷知道这是自己最后一次的机会了，所以在众人面前完全坦诚，白逸说道：“九爷，我们的底你是知道的，有斗倒就可以，假如能够是蓬莱，当然更好，九爷，这一次，就让我们携手合作，不过那人提到红月与蓬莱之间的联系，有没有更明确的指向？”

　　“他只说机会只有二十秒，错过了，就要等来年了。”九爷说道：“当年我和他来过一次这里，亲眼见到红月，我才相信他所说的话，可惜当年就是在这里，他突然离开，我再也没有见过他了，这二十秒的玄机，我至今都没有悟透。”

　　唐三成有些犹疑地问道：“九爷，您当年是怎么和那个人遇到的？”

　　“说来话长，我年轻的时候身份与老洪一般，专门替各种人马处理明器，经常在外面游走，不是我自吹，我年轻时候的气质丝毫不输给你们这些年轻人，那是三十年前的事情了，我在南方遇到的他，他当时独自一人坐在那里吃饭，气质非常出众，人与人真的是不一样，明明都是鼻子眼睛耳朵，可是他坐在那里就是那么地吸引眼球，不少人都在打量他，我也是一样，也不知道他是看出了什么，居然坐到我的对面，与我攀谈起来，我们俩就是这样认识的。”


第338章 打赌

　　“他没有提过他的来历吗？”唐三成紧张得手心直冒汗。

　　九爷叹了一口气：“事后我回想起来也是觉得奇怪，我居然没有追问过他的来历，反倒是把我自己的底给透了，我这一透，他就说要带我来一个奇怪的地方，一定会让我终生难忘，来的就是这里，十二月十二夜叉出现，十二月十四红月出现，我无法用言语形容红月出现的刹那，明天晚上，你们就能够看到了，红月出现的那一刻，他问我看到了什么，我当时看到了很多，一一说了出来，他都摇头，二十秒的时间很快就过去了，他只是笑笑，然后告诉我这二十秒的重要性，我当时有些怨他，既然这么重要，为什么不一开始讲明白，这样我好去留意啊，他却说，凡事都有缘份，有因有果，假如一开始目的性太强，反而会蒙蔽自己的双眼，他说我与蓬莱无缘，第二天早上起来，我就再也看不到他的人了。”

　　“无缘？”唐三成若有所思，什么样算是有缘？

　　“是啊，我也不知道为什么我会这么在意，这一句无缘让我这三十年来都忿忿不平，我每一年都在这个时候过来，可是什么才是我应该看到的？”九爷闭上了眼睛：“我看不到，看不到！”

　　真是有趣，这个人为什么会找到九爷，特别告诉他红月与蓬莱的关联，又亲自带他过来？白逸问道：“九爷，那个人长什么样子，您可以帮我们画出来吗？”

　　九爷一愣，突然笑道：“这下子就省事了，芳菲啊，我那幅画呢？”

　　谢芳菲连忙打开自己的包，从里面取出一张画来，打开来，大家都看到纸上画着一个中年男人的素描，唐三成看了一眼，眼睛都被吸住了，这个人，与吴通爷爷手记上形容得……好相似，好相似，唐三成激动地把那画拿到自己手上：“白逸，你看，你看！”

　　白逸点头：“好了，我看出来了，这至少说明一件事情，这个人没有骗九爷，这红月与蓬莱一定有联系，二十秒的时间，唐三成，到时候只有看你的了。”

　　白逸所说的话让九爷将目光锁定在了唐三成身上，他的眼神在问为什么二十秒的希望要放在这样的一位年轻人身上，唐三成却觉得没有什么不自然地，居然就点头答应下来：“好，我尽力。”

　　九爷的嘴唇动了一动，并没有将心里的疑问问出口，只是将面具重新戴上，恢复了那一张年轻的脸庞，白逸发现九爷在戴面具的时候手在微微抖动，刚才的硬朗难道只是假象吗？谢芳菲走近九爷：“九爷，休息一下吧，明天晚上恐怕就要熬夜了。”

　　“明天是十二月十四，明天晚上六点，来我这里汇合，你们没有问题吧？”九爷说道：“我真的累了。”

　　“好，九爷，明天见。”白逸冲谢芳菲点了一下头，就带着大家离开，走出那间旅店，白逸说道：“无巧不成书，这一回，说不定我们能够立书成著，唐三成，你怎么想？”

　　唐三成看着街上熙熙攘攘的人群，说道：“现在说什么也没有用，明天晚上红月一出现，就看我的感觉如何了，否则，我们只有等来年了，我现在不想等，虽然只是三百六十五天，对于我来说没有什么，可是，我已经等不及了，这个神秘人的出现，让我失去了耐心。”

　　“吴通爷爷手记中提到的人，上次古昆仑之行的神秘人，这个告诉九爷红月之谜的人，这些人全部是同一个，或许……”白逸停下了脚步，周围的人行色匆匆，没有人留意他们，白逸这一停，唐三成也停下来去看他，看到白逸脸上露出玩味的笑容来：“说不定，你在秦伪陵里遇上的黑衣人，与他们都是同一个。”

　　唐三成笑了笑，并不意外的样子，看来他早就有这种想法了：“所以明天晚上，我一定要找到那条路。”

　　七邪突然说道：“那么余快手是怎么知道这里的呢？”

　　“没有人可以守得住秘密。”白逸说道：“这红月一开始可能只是极少数人知道，现在，不也成了大家都在追捧的自然现象？”

　　“也是。”七邪觉得自己太敏感了：“走吧。”

　　大家回到旅店，唐三成突然想到没有向九爷打听那夜叉的事情，他每年都来到这里，应该是知道这夜叉的事情的，他知道的有几分？眼下也不好再回去，只有等到约定的时间再说了，这红月萧宁又去打听了一下，据说最早是被一个外地人发现的，因为这地方的人睡得比较早，没有人会呆到那么晚，午夜的时候，那个外地人因为失眠半夜起床，推开窗户的一刻看到了月亮变成了红色，他叫醒了所有的人，大家都惊讶地发现了这种奇异的现象，这一传十十传百地传了出去，得到不少天文兴趣者的追捧，不过从时间来看，知道的第一人肯定不是这个人，而是那位神秘人才对。

　　至于这蓬莱与红月亮之间的所谓联系，这些天文爱好者浑然不知，更别提什么二十秒了，看来九爷手上所掌握的信息就是独家信息了，这样一来，大家更对第二天的晚上抱有希望了。

　　那位余晓如也出现在这里，巧的是，居然与他们住在同一间旅店，第二天的傍晚，一行人正准备出去吃晚饭的时候，余晓如走了进来，扫到七邪，脸上有些惊讶，她到这里的时候，各家旅店都住得差不多了，也只有这一家旅店还有最后一间房了。

　　或许是想到了自己的身份，余晓如低着头与他们擦肩而过，见她这样，七邪也只有当没有看到她，全然一幅不认识的样子，有什么瞒得了白逸的眼睛，他疑惑道：“奇怪，刚才过去的就是余快手的徒弟嘛，我和她见过面的，她怎么当作不认识我一样？”

　　“走吧。”七邪说道：“可能是觉得见面有些尴尬吧。”

　　唐三成有种感觉，假如真的有那条通向蓬莱的通道，那么时间不会等着他们回来收拾行李，所以，这个时候，大家都背负着自己的行李，这也是唐三成的建议，那店老板以为他们要退房，急冲冲地跑过来要结账，白逸却让店老板把房间保留，还预留了一周的房间，房钱提前交，店老板高兴得很，不过他可没有那么老实，白逸他们一走，就将新的客人住了进去，反正只住这两天，两天以后这些人全都走光了，反正都是来看红月亮的，店老板暗自为自己的精明感到得意，他似乎已经听到钞票作响的声音了。

　　“唉，唐三成，我们打一个赌。”雷子拉着唐三成的胳膊：“就赌五块钱，怎么样？”

　　“赌什么东西？”唐三成问道。

　　雷子用下巴指了指旅店内：“我就和你赌，我们前脚走，后脚这店老板就要把我们的房间让给其他人住，然后收双重的费用，怎么样？”

　　唐三成正想答应，萧宁抢先说道：“唐三成，我们不赌，就算他租给了其他人，一来他不会承认，二来这地方也就这两天的人多，等看完了红月亮，这些人就会走了，等我们回来的时候，房间是空的，谁能说得清楚，他有没有让别人住，雷子，你这是想黑我们五块钱嘛。”


第339章 吉穴1

　　雷子撇撇嘴说道：“不要动不动就说我们我们的，我是说要和唐三成打赌，不是要和你们打赌，萧宁，你要搞清楚，好不好？”

　　又来了，白逸闷哼一声：“好了，赶紧去吃饭，完了去找九爷，约定的时间马上就要到了，还有，雷子，你不要吵唐三成了，他现在已经很紧张了，安静点吧。”

　　雷子捂上了自己的嘴巴：“我差点忘记了，好了，不和你逗了。”

　　唐三成有些恼，这个白逸，看出来自己紧张就好了，干嘛还要说出来，尤其还在萧宁的面前？他戳了戳了白逸，低声说道：“以后给我留点面子，好不好？”

　　“那就等到以后再说。”白逸话一说完，就自顾自地走到了最前面，理也不理唐三成了，唐三成就有些无奈了，这个白逸啊，平时看着一丝不苟，一本正经地，关键时候其实总爱玩些小心眼，萧宁说道：“你呀，白逸才是最难对付的那一个，怎么今天才知道？”

　　唐三成拍了拍自己的脑袋，是啊，自己早应该知道了的，萧宁拉着唐三成追了过去，与九爷见面，还是不要迟到地好，大家匆匆吃完饭就朝九爷的旅店赶，今天就是吃饭也要排队了，大家都早早地出来吃晚餐，为的就是在今天晚上一睹红月的风采，来到九爷的旅馆时，九爷与谢芳菲都等着了，两个人居然也打包好了行李，而最让众人吃惊的是，今天九爷取掉了面具，露出了自己原本苍老的脸……

　　见众人惊讶的表情，九爷笑道：“我这一辈子自认为聪明，可是却不愿意面对自己老去的事实，成天拿一个面具蒙骗别人，蒙骗自己，其实啊，这种事情还真蠢，你们说，以我九爷来说，怎么可能干这种蠢事？所以啊，面具昨天晚上被我毁了，以后我再也不需要这个面具了，人的生老病死天注定，现在，我只求一偿心愿。”

　　白逸笑道：“九爷始终是一位智者，跨越生老病死，是需要勇气的。”

　　“你们抬举了。”九爷说完，看了看时间：“还有五个小时，走吧，我带你们去一个好地方，现在到处都有可能挤满了人，但那个地方，一定只有我们。”

　　大家跟着九爷去到那个特别的地方，一行人沿着那街道一直朝东走，雷子觉得有些不对劲：“不对呀，听店老板说离海最近的地方应该是西边呀，九爷，你怎么带着我们朝东边走？”

　　“可是通向蓬莱的路未必在西边，西，一听说是不吉利的，东方才是太阳升起的地方，代表着希望与未来。走吧，难道还不相信我吗？”九爷淡然地继续前行，他们走的方向与众人完全相反，人群都在涌向西方，那里离海最近，被认为是观看红月的最佳地点。

　　向东走了大约六百多米，九爷停了下来，左右看了一下：“一年了，我险些要不认得这里了，好了，这边。”

　　九爷朝右手边的一条小路里走过去，这条小路十分幽闭，这个地方连个路灯都没有，这个时候，天色已经暗下来，要不是仔细辨认，根本就看不到，谢芳菲连忙追了过去，打开手电，扶着九爷走在最前面，白逸左右看了一下，这两边都是民居，因为在路边上，还是两层的小楼，但小楼的后面就是一片平房了，这条小路平时走的人并不多，路很狭窄，还有些崎岖不平，大家走的时候，不停地被石块绊到，小山就好几次险些被绊倒，经过了那一片平房，前面就是一条沟渠，上面一座桥，确切地说，是用两块木板拼凑起来的“桥”，木头经过长年的风吹雨散，已经不那么结实了，踩上去吱吱作响，雷子向下望了一眼，下面已经没有了水，下面的石块在夜色中那么狰狞，雷子吸了一口气，赶紧踩上去，走过这条沟渠。

　　唐三成跟在雷子的后面，一走过去，他的感觉就有些怪，这个地方……唐三成打着手电朝四处看了看，这里是一片空地，与正街道离了大约六十多米，两边种了一些梨树，这个时节无花无果，只余一些残叶挂在枝头，显得这里格外地空寂。

　　偏偏九爷就是在这里停下来的：“到了，就是这里了，当年他就是带在我这里看到的红月，就是在这里，他告诉我有二十秒的玄机。”

　　“这里？”雷子忍不住说道：“这是个什么鬼地方啊，怎么让人感觉怪怪地，唐三成，你在想什么呢？”

　　“这里是个吉穴。”唐三成说道：“天生吉穴，可是这里还没有任何人入葬，看来以前一直被忽视，难道在吉穴上看到的红月与其它地方的不同，他带九爷来这里的目的就是这样？”

　　风水局中，有二十四龙诸吉穴，七十四局，这里则符合二十四龙诸吉穴的标准，这地方左水倒右水，主的是富贵高寿，富贵高寿？唐三成心里一动，他环顾四周试图再找到一些线索，小山则已经好奇地走来走去了，天色虽然昏暗下来，但是据九爷所说，红月出现的时间是凌晨左右，现在大家倒是有些放松了，都找地方坐，七邪搬了一些石块过来，大家坐下来，望着天空，今天的天气很晴朗，月亮高挂，闪着白洁的光，红色的月亮，众人心里都期望起来，尤其是小山，他显得最为兴奋，他的上窜下跳让九爷大感疑惑：“这位少年，这么小的年纪，功夫底子却这么高，真是开了眼界了。”

　　白逸不语，七邪才说道：“天赋异常。”

　　“嗯。”九爷说道：“你也不错啊，我活了这么久了，你们两个可是我见过的功夫底子最深厚的了，对了，他也是，休要怪我直话直说，他的功夫底子远在你们两人之上，高深莫测。”

　　“九爷，您一直他，他地称呼，难道他没有告诉您他的名字吗？”唐三成突然意识到这个问题，自从九爷提起这个神秘人来，一直都没有正面提以他的名字，这一点有些太奇怪了，九爷怎么可能和一个不知道名姓的陌生人跑到海边看什么红月亮？

　　“我问过。”九爷摇摇头：“他自称山野人，要知道有很多修佛修道的都自取一个山号，超凡脱尘地，我也就叫他山野人了，不过我也知道这不是什么真名，所以提起来的时候，还是习惯以他来称呼，毕竟他在我心里就是那个样子。”

　　山野人？唐三成点头，就算是自称的，也好歹算做一个名姓了。

　　时间一点点过去，大家的心情有些揪紧了，只余一个小时，就要到凌晨了，谢芳菲突然靠近了白逸：“白逸，我能直接叫你的名字吧？”

　　“当然可以了。”白逸知道：“其实你要是用白先生这样的叫法，我反而觉得奇怪，我要是按国外的习惯叫你谢小姐，恐怕也会让旁人侧目，毕竟现在的环境是如此，不过你之前叫我白先生这么时兴，难道？”

　　“你猜得很对，我的确在日本留过学。”谢芳菲说道：“其实我有一件事情，一直想与你讨论一番。”

　　“是什么事情？”白逸心中暗自打鼓，这位谢芳菲十分时髦，他也一直有些好奇，为什么他会成为九爷的助手。


第340章 吉穴2

　　“关于徐福。”谢芳菲说道：“其实我的父亲是一位考古学家，提起他的名号，你可能听说过。”

　　白逸的脑子动了起来：“难道是谢炎教授？”

　　“没错。”谢芳菲的面色暗淡下来：“可惜，在那场运动中，他成为了牺牲品，已经过世了，他生前最大的研究对象就是徐福这个传说中的人物，他认为徐福的尸骸可能就在蓬莱里，可惜一直找不到论证的证据，我想替父亲完成这个遗愿，这就是我跟着九爷的原因。”

　　“你是怎么找到九爷的？”白逸问道：“你归国来，按理说不应该认识我们这行业的人啊，难道谢教授与九爷原本就是认识的？”

　　“果然是聪明人，没错，我父亲与九爷非但认识，而且，他还跟着九爷来过这个地方。”谢芳菲说道：“当然，是偷偷尾随，这一点，九爷并不知道。”

　　“谁说我不知道？”九爷的耳朵还真是灵：“你们不要以为小声说话我就听不到了，芳菲啊，你是什么人我早就知道了。”

　　谢芳菲抿嘴一笑：“我知道啊，以您的本事，下面这么多的耳目，想要知道我的身份当然不难，我一直很感谢您留我在身边，让我可以继承我父亲的遗志。”

　　九爷笑着点头：“你父亲跟着我来的那一次，我其实也是知道的，不过没想到他面子薄，不好意思当面提出来，害得我还一路等着他，他到底是个文化人，跟踪这种事情他根本做不来嘛。”

　　大家都笑了起来，谢芳菲正色道：“九爷，您这几年来也愿意带着我一起过来，可惜我的学识有限，无法看破玄机。”

　　“芳菲，假如这一次不能成事，以后就只有交给你了。”九爷经历了那么多次地失败，看来已经被磨灭了意志，他叹了一口气，手抖动起来，因为，时间已经近了。

　　唐三成发现附近在起雾，雾气一点点地上来，隐在众人小腿的地方，他弯下腰伸手在雾里抓了一把，感觉到水气打在手心里的感觉，这雾起得有些怪，只在吉穴的中央部分起来，周边却没有，这是不是有什么特别的意思呢？

　　“怎么了？”萧宁看唐三成一直弯着腰，觉得有些奇怪。

　　“我在想，是不是红月马上就要出来了。”唐三成抬起头来，月亮的周围有云在慢惭靠拢，不是吧？怎么会是在这个时候有云过来，岂不是要将月亮遮起来了？

　　九爷更是激动地站了起来：“怎么回事？偏偏是在这个时候……”

　　可能是感受到了众人迫切地心情，那一团云终于慢慢地飘远了，大家这才松了一口气，大家正准备低下头来，小山指着那月亮说道：“你们看，好像有血在吃那个月亮！”

　　大家再仔细看，这小山的说法还真的很准确，那月亮内部有一点点地红在蔓延，如此来看，这异变是从月亮里面开始的，奇怪，那红像血丝落到水中一般一点点晕染开来，一点点地将月亮染红，唐三成的耳力很灵敏，他马上听到远处传来了一阵欢呼声，是那群天文爱好者看到红月时发出的欢呼声了，唐三成的心绪乱了起来：“九爷，那二十秒是指月亮完全变红之后吗？”

　　“没错，整个月亮完全变成红色之后，他是这么说的。”九爷的手在微微颤抖，人生最后一次的机会，就在这一刻了。

　　那么，就还有一点时间了，唐三成在心里庆幸道，因为这个时候，他完全没有发现什么异状，他的脖子有些酸了，控制着自己不要低头，以免错过月亮变成红月的那一瞬间，那红色浸染得越来越快，马上就要将整轮月亮浸染成通亮的红色了，白逸发现月亮虽然变成了红色，可是月亮的光芒并没有发生变化……

　　大家都抬头看月亮，没有发现唐三成已经有了异常的反应，他双手握拳，脑子里面突然浮现出一副画面来……一个黑影手上抱着什么东西正走在一条白气弥漫的路上，他一步一步地朝前走着，每一步都是那么地有力，唐三成的眼睛失去了焦点，他看不到马上要变红的月亮，只是看到那路的两边有一些红色的像花一样的东西，可是没有茎叶，是飘浮在空中的……

　　“唐三成。”幸好萧宁发现唐三成的机子不对，推了他一把：“唐三成，你怎么都痴呆了，快点，月亮马上就要全红了！”

　　唐三成甩了甩头，果然，那一轮月亮已经完全变红了！

　　他心里打了一个激灵，想到刚才看到的那些梨树，他看过去，左侧的梨树上面突然出现了一些红点，散发着柔和的红光，它们飘浮在树的中间，假如他们是绿色的，唐三成一定以为是鬼火，他想到刚才自己脑子里看到的那一幕，拎起自己的包就朝那边走：“走，是这边！”

　　大家没想到唐三成的反应这么大，但看唐三成已经冲出去老远，大家顾不得多想，拎着自己的行李就跟了过去，那雾突然迅速上升，一直到了各人的腰间，白逸觉得这雾气来得怪异，但没有时间去追究了，唐三成冲在最前面，他听得到自己的脚步声，踩在地上，踩在碎石上，所有的声音都是这么清晰，他还听得到自己的心跳声，近了，近了！那边的梨树中间有一条青石板，刚才是没有的！唐三成兴奋地挥舞起右手，在空气中鼓动了一下以表示自己兴奋的心情，果然，在吉穴之中布下了障眼法，这红色月亮可以自动破了这障眼法，让通向蓬莱的路显露出来！这才是红月的真正奥秘，至于那二十秒，是因为红月的效能只能保证这二十秒，二十秒之后，一切恢复平静，这条通道就会就此消失了！

　　幸好，就算跑在最后面的九爷，也在二十秒内，也踩到了那条青石板路上，唐三成马上舒了一口气，赶上了，终于赶上了，小山抬头看那月亮：“你们看，月亮的颜色？”

　　那一轮红月的红色慢慢变淡，那股占领月亮的红色在慢慢褪去，重新还原成一轮明润皎洁的月亮，大家也不知道停下来是不是对的，因为唐三成停了下来，呆呆地看着那一轮月亮，白逸问道：“怎么了，唐三成，你是怎么找到这里的？”

　　唐三成把刚才自己看到的画面讲了出来，他指着两边的梨树：“刚才这里有一些红色的光点，你们有没有看到……”

　　唐三成的手放了下来，因为这个时候，梨树上面的红色光点消失了，好像它们从来没有存在过一样，他说道：“就在红月出现的时候，这里就出现了红色的光亮，我觉得这就是指示我们走向蓬莱的标志，可是现在不见了。”

　　“果然只是存在二十秒吗？”九爷喃喃自语道：“可是，这么些年来，我也一直关注过附近的变化，这些梨树我也曾经看到过，为什么我看不到你所说的红色光点呢，难道我不是有缘人？”

　　“九爷，不用想那么多了，这条路是以前我们没有看到过的。”谢芳菲说道：“看来这就是我们一直在找的通道了。”

　　唐三成向左右看过去，路两边果然有白气升腾着，与自己刚才脑内的画面一模一样，还有，那个背影与那个送自己夜明珠的黑衣人是如此之像！这一切，肯定不是巧合了，他向前望过去，前面也是一团雾气，什么也看不清楚……


第341章 熟悉

　　“前面会是什么？”萧宁感受到了从未有过的好奇与期待，她上前拉住唐三成的手：“前面会是什么，总要过去看看吧？”

　　萧宁会这么说，是因为唐三成突然停下了脚步，前面的未知领域让他有些心里难安，萧宁拉着唐三成朝前走，白逸回头看过去，身后的空地好像与这里隔了一层淡淡的膜，唐三成注意到白逸的眼光，说道：“那是结界，外面的人已经看不到我们了，道家的结界，这是有人布下的。”

　　“是那个山野人吗？”九爷问道。

　　“有可能。”唐三成说道：“我想我们是真的走在通往蓬莱的路上了。”

　　“既来之，则安之。”七邪看了唐三成一眼：“三成，还是你在前面带路吧，这里的情况不一般。”

　　唐三成原本就是走在最前面，这里是吉穴，又有人布下了障眼法和结界，定然是位道家术数的高手所为，自己不打前阵那是不可能的，萧宁紧跟在唐三成的后面，这块青石板铺成的路一眼望过去无边无际，两边的梨树有些奇怪，刚才在外面看的时候，不过才十几颗，可是如今走了这么远，路的两边的全是梨树，细算下来可是有几百颗了。

　　唐三成心里一紧，不会像是在上次沙漠里一样，一直在打转吧？想到这里，唐三成停下来从背包里取出红绸带系在树上，看到他这个动作，白逸吃了一惊，但他默不作声，依旧跟在唐三成的背后，幸好，大家向前走了很久，也没有看到红绸带，唐三成这才松了一口气。

　　耳边突然传来水声，这水声是从脚底下传来的，十分澎湃的声音，啪啪的响声像是拍打在重物之上，一开始只有唐三成听得到，慢慢地，那水声越来越大，直到所有人都听得清清楚楚，九爷说道：“难道我们现在是在海上？这听起来像是海水拍打到岩石上的声音。”

　　九爷的说法正是众人心中所想，白逸点头：“不可思议，难道这条通道直通海里？我们现在已经走在海面上了？”

　　“或者是海底。”唐三成说道：“我怎么突然想到了龙宫的传说。”

　　“小伙子，你说的应该是柳毅传书的故事。”九爷说道：“柳毅在前往长安赴考途中，在泾阳遇到一位女子在冰天雪地下牧羊。在多次上山打听之下，才知道原来对方乃是洞庭湖的龙宫三公主，远嫁给泾水龙王十太子。可惜小龙王生性风流，娶妻之后不但没有洞过房，连碰也没有碰过她。三公主独守空房之余，又被翁姑欺凌，带负责降雨降雪的羊群到江边放牧。周遭水族禽鸟慑于龙王声威，都不敢为三公主传书回家求救。柳毅义愤填膺，答应放弃科举的机会返回家乡送信，他为三公主传信到龙宫，就是走到水底下去的，按常理来说，人走进水里，哪怕是闭气，也可能不溺亡。”

　　“是啊。”唐三成说道：“可是传说流传下来总有它的道理，人走入水中，水下有龙宫，这些都可能内有玄机，只是普通人道不破，只好将其它归为传说或是神话，我们现在究竟身处什么地方，也是说不清楚的。不如……我们试试朝左右走？”

　　这活是七邪和小山的，两人分别朝左右飞奔出去，不过跨出去一步，就不能再前进了，两人回头对视一眼，小山更是摸着头：“奇怪，明明看得到，却走不出去。”

　　“看来这也是你所说的结界了。”白逸说道：“左右后面都有结界，看来是让我们只能顺着眼前的路前进了，也好，反正有现成的路，走吧。”

　　用结界隔离开海水？唐三成在心里盘算着，这一招的确妙，不过这结界的有效期能够保持多久？这一点，仍然让唐三成觉得不可思议。

　　再向前走了一段，仍然是枯躁的梨树和青石板小径，只是那海水的声音发生了一些变化，原来听到的是海水拍打到岩石上的声音，现在只是缓缓地水声，看来大家已经远离岸边了，这一刻，大家似乎都成了要去“龙宫”访问的客人，走在通向海底的路途上，身处海中不见海水，这感觉份外奇妙，只是，“这路也太长了吧？”雷子忍不住发起了牢骚：“娘的，唐三成，这里也太邪乎了吧？”

　　“已经来了，你要是不想走进去，你也可以回头的。”唐三成难得硬气了一回，一句话就让雷子闭了嘴。

　　“冷。”萧宁突然说道，她缩了缩双肩，一股冰凉的空气从前面吹了过来，除了小山和七邪，其它人都倒吸了一口凉气，谢芳菲担心地看着九爷：“九爷，没事吧？”

　　“没事，没事。”九爷的面色不怎么好看，但一双眼睛却十分有神：“我已经来到这里了，不管怎么样，我一定要见到真正的蓬莱，哪怕是死在这里。”

　　“九爷，不吉利的话不要说。”谢芳菲正色道：“我们能够进来，就能够出去，九爷，来，披上这个。”

　　雷子低声对白逸说道：“这个谢芳菲还真是细心，怪不得能够一直留在九爷的身边，真是出人意料了。”

　　白逸却冷冷地说道：“凡是有因必有果，一个拥有这么出色容貌的女孩子却甘愿陪在九爷身边，我怎么想也觉得不对劲，雷子，凡事一定不能看表面。”

　　这个白逸，“你这疑神疑鬼的毛病怎么又上来了？”雷子小声说道：“我怎么看这个谢芳菲都是个好人。”

　　“你是看人家长得漂亮吧？”萧宁丢过去一个白眼：“你这种人，将来就是死，也是在牡丹花下，做鬼也风流。”

　　“我呸，萧宁，你可不要咒我呀。”雷子说道：“你忘了，这可是禁忌！”

　　萧宁也觉得自己说得太过份了，吐了一下舌头，嘴巴上却不肯认输：“我也是为了你好……”

　　萧宁的话被唐三成的一个动作给打断了，他抬起手臂在空气中挥舞了一下，让大家暂时不要说话，他听到一阵窸窸窣窣的声音从前方传过来，上一次这个声音响起的时候，好像是蛇，唐三成咽了一口口水，居然下意识地去找七邪，七邪惊讶道：“怎么回事？”

　　“前面有东西。”唐三成说道：“就在我们前面不远的地方。”

　　那两只兔子一蹦出来，唐三成自己都觉得好笑，他有些尴尬地说道：“怎么是两只兔子，我还以为是蛇之类的。”

　　“胆子还真是小。”雷子不以为然地说道：“是蛇又怎么样，你忘记了，我们什么样的蛇没有遇到过？”

　　那两只兔子就那团迷蒙的雾中间跃了出来，四只红通通的眼睛看着众人，没有丝毫的怯意，它们的这种样子倒像是对来人感到十分好奇，萧宁是女孩子，兔子这种动物又给人一种温和可爱的印象，她向前走了两步，脸上露出欢喜的神情来，伸手就要去触摸，小山突然窜了出去，一把将萧宁扯了回来，萧宁有些猝不及防：“你干什么，小山？”

　　小山摇了摇头：“姐，这两只兔子好怪，你看它们的嘴巴！”


第342章 奉常

　　萧宁一愣，看着那两只兔子，果然，兔子的典型特征就是三瓣嘴，可是这两只兔子的嘴巴，毛骨悚然地感觉袭上萧宁的心头，她退后了一步，讶异地看着那两只兔子：“它们的嘴……”

　　不是三瓣而是四瓣，这兔子的异状让大家瞠目结舌，谢芳菲的表情有些兴奋，这种兴奋不过维持了三四秒钟的时间，她脸上就保持着与大家类似的表情，这瞬间的兴奋表情并没有逃过白逸的眼睛，一般情况下，看到不同于一般的兔子大多是惊讶，她为什么会这么兴奋呢？白逸将这疑问暂时放到心底。

　　这两只兔子突然跳到了唐三成的肩上，一左一右，十分自得的样子，它们亲热地拱着唐三成的下巴，唐三成一开始有些惊恐，但马上觉得舒适不已，就好像他与这两只兔子是认得的，这种熟悉感让唐三成百感交集，萧宁也看出来了：“奇怪，这两只兔子怎么认识你一样？”

　　唐三成大起胆子伸手去拍其中一只的背，它的背软软地，一双眼睛像红宝石一样紧紧盯着自己，可惜它不会说话，否则应该说点什么才好，谢芳菲突然站到唐三成的旁边，说道：“这两只兔子好像是还没有进化之前的，奇怪。”

　　九爷环顾四周：“我们是在哪里完全不知道，雾气弥漫，除了能够看到脚下的青石板和左右的梨树，我们究竟是在哪里？”

　　“让它们来带路。”唐三成脱口而出，而那两只兔子好像听懂了他的话，居然从他的肩上跃了下来，就朝前面而去，唐三成想也不想就追了过去，剩下的人面面相觑，也只有跟过去，雷子朝地上啐了一口：“娘的，这个唐三成在搞什么东西。”

　　只见雷子吐到地上的那一口口水马上就消失了，就算是水份蒸发，也不可能如此之快，白逸浮现出一个大胆的念头，眼前这所谓的青石小路说不定并不是眼前看到的样子，不过是虚像而已，他不敢说，只是吸了一口气，马上去追唐三成去了……

　　所有人的身影就隐在那一团雾气之中，完全消失在其中了，他们不知道的是，他们的身子进去之后，那团雾气就更加浓重了，彻底来前路堵得严严实实……

　　大家发现脚下的路变成山路的时候都欣喜莫名，九爷更是十分激动：“你们快看，我们脚下的路，你们快看，我们真的找到了，真的找到了……”

　　唐三成却看到两只兔子折返回来，一幅小心翼翼的样子，他也觉得前面不是那么简单，现在大家能够看到的地方有限，不过方圆四米的样子，前方究竟是什么状况完全搞不清楚，白雾将所有的地方都笼罩得严严实实，唐三成蹲下身子：“怎么了，前面过不去吗？”

　　两只兔子不作声，只是拿头蹭着唐三成的裤腿，唐三成蹲下拾起一块石头扔了出去，扔得远远地，落到未知的领域，只听到石块在坚定的地面上有滑出去的声音，“难道是冰面？”唐三成喃喃念道。

　　“冰面？”九爷摇摇头：“这个时节，还没有到下雪的时候，会不会是其它类似于冰面比较平滑的东西？”

　　七邪说道：“我去看看。”

　　他独自一人就要走上前，被白逸拦住了：“等等，这里可视的范围不大，大家最好一起行动，以免被分散，毕竟这里是未知的领域。”

　　“也好。”七邪看着脚下的石块：“我觉得我们好像已经进入了山体的部分，而且自从进来后，我感觉到走路要费力一些，应该是有坡度了的原因，可惜现在我们看不到周围的环境。”

　　九爷十分赞同，他指着自己的腿说道：“怪不得我觉得越来越吃力了，这双老腿越来越不听使唤了。”

　　因为视觉范围有限的原因，让大家看不到路的坡度，但是人走在这种路上，所要花费的气力自然比平坦的路要多，身体的反应就真实地反映了现在的环境，谢芳菲的体力出乎白逸的意料，就是萧宁，也有些轻喘，可是谢芳菲的气息还是很稳，七邪与白逸交换了一下眼神，一切就尽在不言中了，这个女人……不简单。

　　大家一起朝前面走过去，近了，才看到前面的地面有些透明，“怎么看着像尸茧？”雷子脱口而出：“怎么会有这么大的尸茧？”

　　小山朝下面望了一眼，一张脸唰得一下变白了，他后退了一步：“下面有死人，你们快看，是真的死人！”

　　白逸让小山站在自己身后，自己探出头去看那透明的地面，看清楚了，才笑道：“不是尸茧，这是一层透明的水晶，所以远看着有些像尸茧，不过这些尸体……看他们的服饰，倒像是秦朝的装扮，秦代汉服主要承前朝影响，仍以袍为典型服装样式，分为曲裾和直裾两种，袖也有长短两种样式。秦代男女日常生活中的服饰形制差别不大，都是大襟窄袖，不同之处是男子的腰间系有革带，带端装有带钩；而妇女腰间只以丝带系扎，这些尸体有男有女，数量众多。”

　　七邪也看得很清楚：“奇怪，这些尸体非但没有腐烂，而且看上去恍如生者，皮肤好像还有弹性一般，最奇怪的是，他们脸上没有丝毫的痛苦，嘴角上扬，还在微笑，好像在经历什么美好的事情一般，衣冠整齐，排列有序，好像是有组织性地死亡。”

　　这些尸体的年纪都不大，双目紧闭，嘴唇紧抿，这个动作表示他们有很大的决心，白逸暗想，难道这些人是抱着必死的决心接受死亡的吗？再看这些尸体之间还手牵着手，握得十分之紧，看来是统一的行为了，白逸想到了集体自杀……

　　这些尸体摊开躺在那里，大致地数一数，足足有四十多具，有男有女，但这些尸体的年龄都差不多大，身形并不高大，是真正的童男童女了，要不是事先商量好了，这些人怎么会以这么整齐的阵列，这么整齐的衣着死得这么统一？这集体自杀不就是集体商议好，然后在统一的时间死去吗？不过，这些人死后，上面的水晶又是谁设置上去的？显然，除了这些人，还有一些活着的人在干这些事情……

　　“白逸，你看他们身上佩戴的玉器。”雷子一眼就看到了重点：“娘的，全部是上好的青玉，看衣服，这些人只是普通的百姓，可是人人身上都佩戴着玉器，这有点不对呀。”

　　雷子的眼珠子转了转，对白逸说道：“白逸，要不然，敲开来看看？”

　　水晶是很脆弱的东西，要想敲，这个活儿简单，九爷突然说道：“现世赏玉，都说它是质地细腻、色泽湿润、莹和光洁、冬不冰手、夏无激感，可是这玉器在古代可是被视为可通灵的物件。”

　　“秦代崇尚的是黑色，所以喜爱青玉，色泽青黑的青玉正代表水的颜色，也契合了秦人尚黑的传统。玉器上面刻的是蟠虺纹，也叫做蛇纹，以蟠屈的虺的形象，构成几何图形，有三角形或圆三角形的头部，一对突出的大圆眼，体有鳞节，呈卷曲长条形，蛇的特征很明显，这种玉器也是秦朝玉器的典型特征。”白逸说完了，看着九爷：“九爷，从衣饰和身上佩戴的玉器来看，他们是秦朝人无疑了。”


第343章 血书

　　“是啊，普通人却佩戴着不符合他们身份的玉器，这一点我比较在意。”九爷突然回头看谢芳菲：“芳菲啊，你有什么看法？”

　　“不如像雷子说的，打开来看看，说不定有更大的收获。”谢芳菲说道：“其实我有一个猜想，不过我现在还不敢说，需要进一步的佐证。”

　　“好。”白逸与九爷交换了一下眼神：“就让我们看看，这些人究竟是些什么人好了，雷子，操工具！”

　　水晶是很脆弱的东西，它剔透，美丽，但却经受不了重力，大家掏出最坚实的工具对着那一块偌大的水晶就敲了起来，透明的水晶在散落的时候，碎片也充满着晶莹的美丽，萧宁可惜道：“真是可惜了，这么漂亮的水晶。”

　　水晶的碎片掉落在那些尸体的身上，让这些尸体显得狼狈不堪，破坏的瞬间还是充满着快感的，破坏完毕了，看到散落的水晶碎片，无处下脚，雷子就开骂了：“娘的，这要是割了脚可就不划算了。”

　　这时候，谢芳菲利落地跳了下去，这下面是由山石组成的，不像是后天挖掘而成，这一处大坑倒是天然而成，看到一个女人都没有婆婆妈妈地，雷子有些不好意思了，也马上跳了下去，九爷也想下去，被白逸拦了下来：“九爷，您在上在等着吧，让我们下去查看。”

　　九爷毕竟年纪大了，也不想逞能：“那好，你们多加小心。”

　　白逸跳下去，当下让所有人干两件事情，第一件是将尸体上面的青玉佩扯下来，第二件是查找尸体上面还有没有其它的可以代表他们身份的东西，所有人都忙活起来，雷子觉得这样的收获太爽快了，他连着扯下好几块尸体上面的青玉佩，突然发现这些玉佩背后有字：“白逸，你来看，这玉佩后面刻的是什么？”

　　白逸凑过去看，那玉佩背面果然是刻了字的：“奉常。”

　　“这是什么东西？”其他人都围了过来，白逸也不作答，他翻看其它的玉佩背面，上面都刻着这两个字，他说道：“看来我们能够知道他们是什么人了，这奉常是秦朝的一种官职机构，主管的是宗庙的礼仪，为九卿之一，这些尸体都挂着奉朝的标志，看来肯定是来自于宫中了。”

　　“宫女和太监？”雷子说完，也顾不得还有两位姑娘，居然去脱其中一具男尸的衣服，掀开来，扫了一眼，皱了皱眉头，摇摇头：“不对啊，这些男尸不是太监。”

　　“不是，恐怕是……”白逸想到刚才谢芳菲所说的话：“芳菲姑娘，你刚才说你有了一些猜测，那么这玉佩算不算得上是一种佐证？”

　　“数千童男童女。”谢芳菲说道：“白逸，我刚才起就觉得你其实也想到了，只是你没有把握，所以一直没有开口，我们来到蓬莱，自然就对这里有了一些了解，与这蓬莱大有关联的人是谁？”

　　九爷一怔：“你们说的是徐福？那么这些男尸女尸你们认为是……”

　　“当年徐福带来寻找仙境蓬莱的童男童女。”谢芳菲笑了一下，很有把握的样子：“这奉常掌管的是宗庙礼仪，当年徐福带走的童男童女都是经过特别挑选的，自然也送到过太庙经受教导，他们身上会有奉常的牌子也不算意外了，还有，这秦始皇为了追求永生，寄希望于蓬莱，寄希望于仙丹，对徐福可是大手笔地投入了，童男童女数千人、以及已经预备的三年粮食、衣履、药品和耕具入海求仙，耗资巨大。但徐福率众出海数年，并未找到神山。公元前210年，秦始皇东巡至琅岈，徐福推托说出海后碰到巨大的鲛鱼阻碍，无法远航，要求增派射手对付鲛鱼。秦始皇也马上应允，派遣射手射杀了一头大鱼，由此可见，秦始皇寻找仙岛的决心之大，那么这些人身上会佩戴青玉佩，也能够说得过去了。”

　　白逸与七邪交换了一下眼神，又抬头看九爷，九爷自然也是十分认同，白逸笑道：“没错，不过数千童男童女，怎么这里只有这么一些尸体呢？难道剩下的人真的随同徐福一起东渡了吗？芳菲姑娘，你在日本呆过，可曾知道一些？”

　　谢芳菲说道：“这个嘛，我所知道的，恐怕也只是一些传说，真实性我可不能保证，说出来，供大家听一听就好了。”

　　“但说无妨。”白逸说道：“我们现在是在一般船上，不是吗？”

　　谢芳菲一愣，马上露出一个笑颜：“当然是了。”

　　白逸的突然发问让谢芳菲心里漏了一拍，她的心脏跳动变得慌乱起来，唐三成听到耳朵里，也觉得奇怪，不过是一个简单的问话，她怎么反应这么激烈？唐三成直起身子，回头去看谢芳菲，却被萧宁扯了一下：“看什么看，还不把这些玉佩给取下来？”

　　敢情萧宁是吃醋了，女人之间的战场还真是没有一点硝烟啊，后知后觉的唐三成马上被雷子嘲笑了：“唐三成，女人的心思你就不要猜，猜来猜去就是伤到你自己。”

　　“滚一边去。”萧宁瞪了雷子一眼：“你总是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“看在今天有大收获的份上，我不和你计较，嘿嘿。”雷子虽然嘴坏，可是从来没有和女人较过真，他将手上的青玉佩装进了背包里，心情十分愉悦，这倒斗的快乐感不过就是找到明器嘛，明器越贵重，心情就越激动，雷子丝毫没有发现，一丝疑虑已经在其他人心中产生了。

　　再说回谢芳菲，她略加沉吟说道：“我在日本留学期间，查阅过相关的资料，在《日本国史略》里曾经提到过，孝灵天皇七十二年，秦人徐福来，还有一段记录提到徐福率童男女三千人，赍三坟五典来聘。福求药不得，遂留而不归。或云，止富士山。或云，熊野山，有徐福祠，还有一些流传在日本民间的说法，说是徐福去到日本之后，并没有返回，而且他其实并没有找到长生不老药，担心被秦始皇追杀，所以将随行的童男童女们的名姓改为秦、福田、羽田、福田等姓氏。”

　　“真实度如何？”九爷问道：“毕竟是民间流传，这徐福要是真的没有找到蓬莱，没有找到仙药，那么这些童男童女的尸体怎么会在这里？”

　　“应该是有一定可信度的。”谢芳菲说道：“现在，日本和歌山县新宫市都还有姓秦的日本人，有些家门口楼上还仍然刻着秦字。有趣的是，由宇多天皇到龟山天皇，由天皇主祭徐福达80多次，直到明治维新才停止，能够让天皇都有所动作，不可能只是道听途说的消息吧。”

　　“那么这就有些矛盾了，徐福带走了绝大部分的童男童女，为什么独独这四十来人留了下来，而且死在这里？”白逸说道：“看他们的样子，并不是遭受到了虐杀，心甘情愿地接受了死亡，这是怎么一回事呢？雷子，找到其它的东西了没有？”

　　“没有啊，一干二净，衣服和玉佩。”雷子摊了摊手：“哦，还有这些水晶屑，白逸，我看这里没有什么有价值的东西了，玉佩我们都取下来了。”


第344章 香气

　　两只兔子突然跳了下去，它们活跃地在尸体上面跳来跳去，然后停在其中一具的身上，它们头靠着头，一声不吱地看着唐三成，唐三成心里浮现出奇怪的感觉来，他走向它们：“怎么了，这里有什么问题吗？”

　　它们只是用红宝石一般的眼睛看着唐三成，眼睛里面连一丝波动也没有，这眼神看得唐三成毛骨悚然，他不由自主地走向前去，走近那具尸体，两只兔子立刻跑开，像是要把空间留给唐三成，唐三成蹲下去，眼前的这一具尸体是一具女尸，她的五官依然如生前一般栩栩如生，面容姣好但略显稚气，当年的童男童女年纪不过十二三岁吧？唐三成心里有些犯酸，小小年纪就要背井离乡，还死在这里，幸好尸骨完整，唐三成仍然弄不明白两只兔子为什么强调这具尸体，他还在犹疑的时候，雷子走了过来：“让我来瞧瞧，这两只兔子是不是神兔，这下面是不是有什么玄机。”

　　雷子不假思索地就将这具女尸掀了起来，露出那女尸下面的空间来，唐三成眼疾手快，马上伸手去举那女尸下面的一个盒子，刚取出来，雷子就松开了手，那女尸重新回到那位置上，重新维持那千古不变的表情。

　　这盒子乌漆麻黑地一点也不起眼，但从这盒子外表的光亮来看，这盒子的主人一定十分爱惜它，经常拿在手上把玩，上面还刻着一个小小的字，十分糊糊了，看不清楚，难道是主人的名字？唐三成拿着那盒子小心翼翼地走到白逸面前：“你看这个。”

　　“样式普通，连个锁具都没有，不像是很贵重的东西，倒像是个人普通的用具。”白逸一边说一边打开来，看到里面的东西大吃一惊：“血书？”

　　里面放着的是一块白布，上面的红字十分显眼，闻到上面的味道，白逸马上就联想到了血，因为放置在盒子里面，并没有污渍，红白交加，上面的字迹就更加醒目了，白逸三两下看完，心生感叹：“原来是这么回事。”

　　谢芳菲走了过来：“上面写的什么？”

　　“他们来到这蓬莱的事情，他们果然是跟从徐福过来的，徐福来到过这蓬莱岛，不过并没有提到仙药，只说他们这些人被这仙境所迷，愿意永远留下来。”白逸说道：“你看，宁留不去，他们是自愿留下来的，还有，剩下的人都跟着徐福离开了，他们的后事应该是其他人布置好的，看来这是徐福东渡的一大佐证了，只是，他已经找到了蓬莱仙境，为什么不回去向秦皇复命呢？”

　　九爷说道：“这徐福是知道秦始皇他的脾气的，这仙境是世人向往之地，他定当独享，那么徐福回去，这命肯定是保不住的，他保不住，那数千童男童女也是保不住的，从这一点来看，这徐福倒有些远见，走得远远地，才是正道，只是可惜了这些人，居然甘愿留在这里，送了性命。”

　　“那么仙药呢？”谢芳菲说道：“难道没有找到？”

　　“这就不得而知了，血书上并没有提到。”白逸看着那两只兔子：“这两只兔子还真是奇妙，它们居然知道这里有玄妙。”

　　“仙境里的兔子嘛。”雷子“咦”了一声：“你们看，这雾气散去了！”

　　还真是，刚才还笼罩在四周的浓雾突然慢慢地散去了，头顶上有光照了下来，穿过浓雾照射到众人身上，投射在下面的水晶碎片上，折射出美丽的光来……

　　“好漂亮。”站在这些光之中，萧宁忍不住感叹道。

　　雷子说道：“好了，大功告成，我们上去吧。”

　　众人都爬出那里，回到上面，再环顾四周，大家的表情都变了，阳光一出来，四周的光景就看得一清二楚了，四周的海浪声传了过来，唐三成看过去，祥云朵朵，碧波万顷，茫茫海天，一派空明，而他们的所在，赫然是在半山腰里，这山并不高，却好像抬手便可触到云端，这里只有这一座独山，下面是一块平地，上面的沙子此时也闪烁着光辉，海天一景的美妙比起古昆仑里的所见，另有一番别致的美。

　　“这里就是蓬莱吗？”九爷感叹了一声：“这里难道真的是仙境？”

　　唐三成看了看下面的尸骸：“这些尸骸不腐不化，真是奇怪了，白逸，不腐不化，虽然靠近海边，可是却不潮湿，要找到尸鳖就难了。”

　　“没错。”白逸打住了这个话题：“眼下我们先到处看看，这山不陡不峭，看似平坦，就连天气也不像是深秋。”

　　后面一句就说到重点了，现在可是十二月份，在南方还算得上是深秋，可是放在北方，就是初冬了，或是刮起风来就能让人领略到冬天的风味了，可是现在，大家都觉得身上暧烘烘地，这明明是暧春嘛。

　　就连山上的树木，绿意盎然，山上的各色花儿，姹紫嫣红，小山已经吵着要脱去身上的外套了，一直叫着热，大家也觉得这光一出来，温度陡然上升了好多度，进来时的衣服装备完全有些多余了，就是萧宁和谢芳菲也顾不得有这么多男士在场，褪去了身上的棉服，取下了围巾，露出她们曼妙的身材来。

　　“这里完全就是春天啊，不过与想象中的要小多了。”雷子原本是想朝地上啐一口的，可是被眼前祥和的景象所震摄到了，那一口愣是没有吐出来，居然给吞回到肚子里了：“我还以为这里有多宏伟呢，就像古昆仑一样，没想到东西还真是各有不同。”

　　“一边宏伟，一边幽然，各有千秋。”白逸说道。

　　听到他们提到古昆仑，谢芳菲的表情有些不一样了：“怎么，你们还去过古昆仑？真没有想到，你们会有这么多的奇遇。”

　　“这是旧事了。”白逸笑了出来：“没想到你对古昆仑也有了解。”

　　“在九爷身边呆了这么多年，假如连这个都不知道，那我也太不合格了，如何代替九爷在外面奔波游走？”谢芳菲一句话就让白逸挑不出刺来了。

　　“好了，不要再说了，我们现在可是在蓬莱仙境呢，还不到处看看？”萧宁已经兴奋地拉着唐三成的手朝山上走，走了没有几步，她又有些迟疑了，看着这条向上的山路：“那么说，刚才我们感觉到的陡坡其实就是上山的路了？我们现在是要上山还是下山？”

　　山下的光景也很吸引人，小山看着下面的沙子，吵嚷着要下山，反正人已经在这里了，上山下山还不都是一样？大家也就顺了小山的意，朝山下走去，这山被一股香气包裹着，沁人心脾，阳光出现之后，这香气才飘了出来，看来两者间有着不可必分的关系。

　　雷子吸了一口气，他的嗅觉十分灵敏，这些香气让他的体内十分舒畅，手脚好像都变得轻盈了起来，体内还有什么东西在游走的感觉，他吃了一惊，马上觉得是自己太过敏了，七邪问道：“怎么了，雷子？是不是香气太重，感觉不舒服？”

　　“不是，其实闻到这股味道反而很舒服，只不过我身体里面好像有什么东西，让我感觉有点怪。”雷子抓了抓自己的肚子：“感觉像虫子一样呢？”


第345章 婴棺

　　七邪的脸就变了，雷子体内可能还有血虫，这是大家一直以来的担心，现在雷子体内的异动，是不是血虫的活动开始活跃起来了？唐三成藏不住心事，他被雷子的话给吓倒了，一张脸唰得一下就变白了，雷子指着唐三成的脸：“你干嘛啊？摆出这么一幅脸来，见鬼了啊？”

　　“不……不是，你不是说你肚子里好像有虫子，把我给吓到了。”唐三成都结巴了，雷子看到他这样，马上笑出声来了：“是有虫子爬，不过爬得很舒服啊，你胆子还真是小啊，什么时候才能改改？不能只是在关键时刻发挥作用，平时也长长心嘛。”

　　原来如此，大家这才松了一口气，刚才那一刻，大家才发现雷子有多重要，唐三成笑出声来，给了雷子一拳：“以后不要吓人，把话说清楚一点。”

　　“这香气是挺好闻的，闻了以后好像浑身上下都有精神了。”九爷说道：“就连我这个垂死之人，也感觉好像年轻了好多岁，不知道这些是什么花？”

　　萧宁附身下去，查看路两边的花，这是大家从来没有见到过的种类，它们的颜色是纯白，花瓣也很通透的样子，花瓣厚实，在阳光的照射下，它们闪耀着洁白的光，十分炫目，那种香气正是由这些花上发散出来的，萧宁忍不住伸手去触碰，感觉到那花有如肌肤一般的触感，她有种爱不释手的感觉：“这些花简直像是活的一样。”

　　“所以这里才会是仙境啊。”谢芳菲看着萧宁孩子般的动作，突然笑了出来：“像你这么纯真的女孩子真是少见了，唐三成可真有服气。”

　　“你……你怎么会知道的？”好像一开始就没有人告诉她自己与唐三成是一对。

　　“世界上有很多事情是藏不住的，爱情就是其中之一。”谢芳菲说道：“你们俩眼中的爱意藏都藏不住了，旁边的人当然可以看得出来。”

　　“是啊，有些事情是藏不住的。”白逸说完了，径直朝山下走，这里仿如仙境，可是来的目的自己从来没有忘记过。这山看上去不高不陡，可是下山的过程很十分漫长，大家走上十步，却好像才迈出去一步而已，幸好这里的空气清新，香气沁人，否则大家早就失去耐性了。

　　在这个过程中，他们没有停下来过，也没有补充食物，却全然没有饥饿的感觉，一直到来到山下，脚下踩着的是那一片沙子，还有眼前一块无字碑，这是一块青石碑，大小与墓碑相似，上面却没有任何铭刻，雷子马上激动起来：“娘的，总算有一个正儿八经的墓穴了。”

　　墓碑下面定然有墓，这是基本的逻辑了，雷子的兴奋不是没有来由的，他的兴高采烈感染了其他的人，大家甚有默契地拿出工具来，唐三成退后了一步，看到这碑，他有种很莫名的感觉，像是这地底下与自己有千丝万缕的感觉。

　　雷子已经开始动手了，沙子十分松软，大家动手的速度很快，马上就在那石碑附近挖出一个大坑来，露出下面一具小小的棺材来，雷子脸上的表情马上变得古怪起来：“娘的，怎么这么小的棺材？”

　　这具小小的阴沉木棺，不过成人的一只胳膊那么长，形状并不方正，白逸觉得这具小小的阴沉木棺有些像装小提琴的盒子，唐三成看了一眼，突然脑子里轰轰作响，自己的心跳也马上加速，他捂着自己的胸口：“打开来看看？”

　　雷子早有这个意思了，这阴沉木棺还有些趣味，那就是表面有用金线贴成的龙形，什么人居然敢在木棺外面镶以龙形？好奇心早就爆了棚了，雷子迫不及待地打开，里面却是空空如也，只有一块花布叠得方方正正摆在右端，看样子是用作枕头，那花布的花纹让唐三成彻底静止了，就是雷子，也觉得十分眼熟，另外知情的三个人更是惊愕万分，因为这婴棺里的花布与萧宁父亲留下来的那个箱子里的带血的布分明就是一个样式！一模一样！

　　“你们这是怎么了？不会是因为没有明器所以失望了吧？”谢芳菲敏感地感觉到了不一样的气氛。

　　“失望，怎么可能不失望。”雷子的反应很快：“娘的，我们倒斗的，开棺就是最有乐趣的，你看，这一下，啥兴趣也没有了。”

　　“那倒不是，这一具阴沉木棺木也是价值连城，而且它小巧轻便，你们也能带出去啊。”九爷一语中的：“看这棺木的大小，是为婴儿准备的，也不知道是谁家的孩子这么幸运，居然能够来到这仙境之地入葬，不过，尸体怎么没有看到？”

　　“可能只是一个空棺吧。”白逸说道：“雷子，把这婴棺拿好了，阴沉木的，很名贵呢，以前皇帝想找也要费上九牛二虎之力。”

　　“知道了。”白逸话中所指雷子马上明白过来，如今雷子对唐三成的身世也有了解了，虽然刚才反应慢了一拍，但现在已经彻底明白过来了，当着九爷和谢芳菲的面不好说太多，但他也知道这棺木对唐三成的重要性了，马上掏出背包里不必要的东西，将婴棺塞到了自己的背包里，幸好小巧，刚好塞下了。

　　沙子很柔软，唐三成突然蹲下身将挖出来的那个坑给填了回去，又绕着这块石碑转了好几圈，谢芳菲说道：“武则天倒是给自己立了一块无字碑，算是给她人生的一次总结，好坏难评说，就任由后人去说，不过给一个婴棺树一块无字碑，这其中的含义还真是让人费解了，难道是因为婴儿的未来还是一片空白，所以无法评说？”

　　这个说法倒让九爷十分赞同：“我也觉得如此，毕竟还是个婴孩，未来如何没有人能够知道，葬这婴孩的应该是他的父母亲，这么说来，肯定也是高人了，不然怎么找到这蓬莱仙境来葬自己的骨肉？”

　　“没错，就像徐福一样，徐福能够找来，是因为他是鬼谷子的高徒。”九爷说道：“鬼谷子，这是一个传说中的人物。”

　　唐三成有些动容，修道之人谁不知道鬼谷子，这人本身就是一个传说，被誉为千古奇人，长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智。

　　传说鬼谷子本是道教的洞府真仙，位居第四座左位第十三人。被尊为玄微真人，又号玄微子。这洞府就是洞天，是神仙住的名山圣境，又称洞天福地。传说有十大洞天、三十六小洞天和七十二福地。玄微真人鬼谷子住在鬼谷洞天，是为了在凡间度几位仙人去洞天。无奈苏、张、孙、庞诸弟子皆尘缘未尽，凡心未了。鬼谷子只好在暗中关注弟子，不时助正抑邪。相传鬼谷子有隐形藏体之术，混天移地之法；会投胎换骨，超脱生死；撒豆为兵，斩草为马；揣情摩意，纵横捭阖。

　　徐福则是鬼谷子的关门弟子，也有说徐福是鬼谷子收的最后一位徒弟，身为关门弟子，其道法辨术自然了得，也难怪会被秦始皇选中为寻找仙地的人选，只是他来到这里，为什么不为这里所困，反而飘飘然离去？这让唐三成百思不得其解，作为道家中人，这蓬莱之地就是“洞天”，是修道的人的梦想之境，他居然可以脱身离开，究竟是为了什么？


第346章 保留

　　还有，自己进来这里之前，看到的那个背影，他抱着什么东西走进来，难道抱的不是东西，是一个婴孩？这婴棺里的花布又与箱子里带血的花布一样，所有的线索像泉水一样涌进了唐三成的脑子里，唐三成深呼吸了一口，耳边传来白逸的声音：“好了，我们再到处走走看吧，不要在这里停留了。”

　　这家伙，现在完全失魂落魄了，白逸不得不打断唐三成的胡思乱想，一切事情暂时积累到这里，余下的等出去再说，毕竟现在还有一个摸不清楚的谢芳菲在，幸好白逸及时出声，终于将唐三成从自己的臆想之中拉回到现实。

　　这片沙堆积在山的四周，闪烁着柔光，这里的一切都像带着光环一样，“有的时候，我真觉得这里是天堂了。”萧宁说道：“难怪有人不愿意离开这里，宁愿死在这里。”

　　唐三成的感受又是另外一种，他看着这里的布局，这沙子，这山，还有四周的海，他的目光落在海上，海水的颜色有些怪，他走向海边，手伸进海水里，水的温度很高，泡得水暧暧地，他将手指放在鼻下闻了闻：“有香气。”

　　雷子一愣，香气是从海里挥散出来的，这一点他倒没有想到，主要是这香好像来自于四面八方，一般人的思维就是花是香的，自然认为香气来源于花，却没有想到，这里的香，除了花，还有这海水……

　　“这里与外面的世界截然不同，这里的气候，环境，还有这满天的香气，与其说这里是仙境，不如说是另外一个充满着祥和之气的空间。”白逸说道：“这个地方有道法护着，还有一股祥瑞之气，真是奇怪，这个地方是怎么永久存在着的，是谁创造了这个世界，古昆仑里尚有一些痕迹，可是这里，创造者的影子都没有。”

　　大家沿着那山环绕了一圈，中间有蝴蝶飞过来，在人群中打着转，丝毫不怯人，是一群燕尾蝶，这原本是一种生于热带的蝴蝶，大概是因为这里的气候原因，也生长在这里，它们有一对缀翅连在主翅上，形似凤尾，十分美丽，它们的色彩点缀在这里，为这里更增添了几分奇异的色彩，萧宁突然说道：“咦，奇怪，那两只兔子呢，跑哪里去了？”

　　现在回想起来，下山的时候，那两只兔子就不见影子了，它们突然出现，又悄然地离开，好像出来的目的就是给大家引路，然后找到那张血书一样，“没有所谓，我们还是要继续挖掘这里的奇妙之处。”谢芳菲笑着，她的表情与刚才相比，好像多了一些有把握的样子。

　　“哦，这里会有什么奇妙之处？”白逸叹了一口气：“我所看到的除了美不胜收的美景，一座看上去平淡无奇的山峰，还有脚下细腻的沙子，我似乎看不到更多了。”

　　“还有……”谢芳菲下意识地张开嘴巴，但马上恢复了常态：“所谓的奇妙之处，正是要靠人去挖掘的，怎么，你们现在只是沉浸于美景之中了吗？”

　　九爷突然闭上了眼睛，谢芳菲连忙问道：“怎么了？九爷？糟了，进来后，您一直没有吃过药……”

　　“不，我没事。”九爷说道：“我突然有一种感觉，我很想在这里好好地睡上一觉……”

　　“九爷。”谢芳菲激动道：“您不可以有这种想法，刚才那些尸体，很有可能就是有与您同样的想法，他们才会永远沉睡在这里，您不觉得，这个地方有一种致命性的诱惑吗？”

　　白逸愣住了，是啊，这个地方没有设计精妙的机关，没有奇峻的山关要道，可是它对于人的毁灭力却在于这种诱惑性，大家来到这里之后，全然是陶醉在这里了，不想离开，这个念头若有若无地在大家心里浮现，这才是危险的信号，刚才那四十具尸体就是最好的例证，自己怎么没有想到呢？

　　白逸看了一眼谢芳菲，这个女人果然不简单，白逸自认为自己的思维逻辑能力一流，很少有抓不住细节的地方，这一回，完全让谢芳菲想在自己前头了，她身上让人捉摸不透的地方是越来越多了，看她对九爷的关切，不像是虚假的，可是她对于这地方的了解，却远远不止她嘴巴上所讲诉的，她有所保留，保留的那一部分会是什么呢？

　　“沙子在动。”唐三成说道，耳朵在第一时间通知了他，脚下的沙子在越过所有人的脚，朝海边而去……

　　初开始，这种细微的流动只能靠唐三成的耳朵去感受，慢慢地，大家的身体都能感受到那沙子的流动了，大家用肉眼就可以看到沙子像奔腾中的千军万马一般呼啸着朝大海而去，所有的沙子一进入海水中，就随着海水浮远，再没有了动静。

　　与这沙子一起动的好像还有这个小岛，唐三成听得到地底下的那种轰鸣声，难道说是这沙子的游动带动了整个小岛的移动吗？唐三成把自己的猜想讲了出来，大家倒不觉得惊奇，尤其是白逸：“在国外，也有过这样的分析，认为很多岛屿并不是完全不动的，或许在几十年，几百年以后就会偏离原来的位置，至于偏离的原因，那可就多了。”

　　谢芳菲看白逸的眼神就充满了欣赏：“没错，这个地方应该也会慢慢移动，亏得唐三成有这么敏锐的耳力，否则我们根本察觉不到。”

　　白逸只是淡然地笑笑：“你也不赖。”

　　“娘啊，你们两个人不会是看上眼了吧？”雷子的一句玩笑话却让谢芳菲红了脸，白逸瞪了雷子一眼：“这种话不要随便讲，走了，假如我们还没有其它的发现，是时候寻找出去的路了。”

　　这话提醒了众人，进来是一年一次的红月，那么出去呢，这里四面环海不说，现在大家连这里究竟位于哪里根本就搞不清楚，方位不明，方向就不明，再说了，没有海上的交通工具，难道游泳出去啊，大家的目光就打在了旱鸭子的唐三成身上，有这个拖后腿的，就更不要想了，唐三成被大家看得发毛：“你们干嘛看我啊，这地方说穿了就是靠道法进来的，同样也可以靠道法出去啊，你们不要马上想到游泳，太狭隘了。”

　　“嘴巴的能耐倒是越来越大了。”白逸闷哼了一声：“好了，这沙子现在已经不动了，我们走吧。”

　　大家环着那山绕了整整一圈，这地方的中心就是那一座山，环绕着沙滩，再出去，就是环绕着海，茫然天际中，这是唯一的存在，沙滩上的那块石碑是唯一的印记，大家回到那石碑前，确认这沙滩上并没有有用的线索。

　　谢芳菲抬头望望那山：“看来我们只有向上了。”

　　雷子没好气地说道：“假如山上没有收获，恐怕我们要下海了吧？”

　　“年轻人，沉住气吧，我们能够来到这里就足够了。”九爷一直沉浸在来到蓬莱仙境的兴奋之中：“你们看看，这里多好？就连阳光也是格外地和煦，这里真的是人间仙境，美不胜收，可以让我流连忘返……”

　　九爷越是这么说，谢芳菲的一张脸就越加地阴沉下去，她担忧地看着九爷的脸，还想说什么，九爷突然挥挥手：“好了，芳菲，我知道你想说什么，不过你也知道，这是我下半生最大的愿望了，如今我已经达成，还有什么不满足的？就算真的死在这里，我也情愿！”


第347章 心想事成

　　“九爷……”谢芳菲最担心的事情终于慢慢地滚成了一个大雪球，九爷现在的状态真的很不简单，她下意识地将担心的眼神投向了白逸，白逸微微地点了一下头，转身对九爷说道：“这里其实就像一个虚构的美好，不知道大家有没有注意到，我们进来后，没有补充过任何食物和水分，好像没有饥渴感，这有违人的基本生理需求。”

　　唐三成一愣，要说这些人当中，自己是最需要补充的那一个了，就是自己，进来这里后，肚子一次也没有发出“咕咕”的声音，想着自己平时一天要吃七顿，来到这里这么久了，连口水也没有喝过，后脑勺一阵发凉：“是啊，我也觉得现在的自己好奇怪，居然一点饿的感觉也没有。”

　　“所以，我有些困惑，我们是真的不饿，还是身体的机能出现了问题？”白逸有些担忧起来了：“假如我们继续留在这里，能不能继续生存下去？”

　　“想太多了，不要等饿了再吃东西，就像在沙漠里，不要等渴了再喝水，这不是一个道理嘛。”雷子终于逮到一个可以置疑白逸的机会了：“我们现在就自己补充一下。”

　　是啊，雷子的话让大家恍然大悟，这里毕竟与外面的世界不同，不能依外面的标准来行事，大家找了一个地方坐下来休息，打开随身的背包，取出食物和水来，唐三成只是咬了一口，就觉得难以下咽，猛然咳了一声，将嘴巴里的食物吐了出来，其他人的样子也不怎么好看，小山更是直接哭了出来：“我吃不下去，吃不下去。”

　　九爷“哇”地一下将嘴巴里的水吐了出来，一口气险些没有顺过来，谢芳菲十分紧张，放下手上的食物去拍九爷的后背：“看来，危险的信号已经出来了。”

　　“没错。”白逸说道：“我们上山一看，顺便查找出去的出口，能够进来，就一定可能出去，我有种感觉，我们再呆下去，恐怕就永远出不去了。”

　　除了九爷，其他人想离开这里的意愿十分强烈，九爷脸上现出了犹疑，但他还是站起身来与大家一起踏上上山的路，白逸他们去过不少的山，很少见没有山洞的，可是这里的这一座独峰，除了蜿蜒上山的山路，再无其它，枯躁地盘旋向上的山路快要耗尽大家的耐性了，一直等来到了山顶，向下眺望，雷子首先爆发了，他一脚踢开脚下的石块，看着石块骨碌碌地滚下山去，朝地上啐了一口：“娘的，我们现在要怎么办？”

　　“没有机关，没有出口，看来我们要被困在这里了。”白逸将希望放在了唐三成身上：“唐三成，你怎么想？”

　　“不可能没有出路，七邪，你陪我再走一走，你们暂时在这里休息一下。”唐三成也不知道自己要找什么。

　　七邪陪着唐三成又沿着上来的山路下去，七邪说道：“三成，你有把握吗？”

　　“没有，一点头绪也没有，我只是不想再和他们呆在一起了。”唐三成吐露出自己的真心话来：“现在大家都认为只有我能够找到出去的路，事实上，我与这里好像有着一些千丝万缕的联系，可是具体是什么，我也不知道，七邪，我现在乱得很。”

　　“毕竟这里与你和身世有关，你会慌乱也是正常的。”七邪说道：“我们不应该给你这么大的压力，而且现在，这岛还在移动之中，我们无法知道它的具体所在。”

　　“幸好还有你在。”唐三成说道。

　　“你好歹是修道之人，遇上难关的时候，最重要的是让自己的心情平和下来，这样才有多余的气力去思考。”七邪说道：“放着潜在的危机不说，其实眼前的这幅美景也很有吸引力，是不是？”

　　“是啊，我应该暂时让自己休息一下。”唐三成闻着那满天的香气，头昏昏沉沉起来，他的身子一歪，头靠在了七邪的肩上，居然沉沉地睡了过去，七邪扶着唐三成的身子找了一块平坦的石块坐了下来，心里却有些疑惑，大家都是精神大振，怎么唐三成却显得疲累起来了？七邪看着唐三成，他睡得很熟，嘴里还喃喃念着什么，七邪听清楚了，听到他念的是妈妈，七邪不由得鼻子一酸，可怜的唐三成，七邪坐得十分端正，让唐三成睡得舒服一些。

　　唐三成也不知道是不是因为自己狠狠地吸了一口气，那香味就变得更加浓郁地，催得自己入眠，闭上眼睛后，唐三成在梦乡里又见到了那个背影，他正站在沙滩上那块无字碑前发呆，唐三成在睡梦中好像缓缓接近了那人，正要伸手去拍他的肩膀，冷不防对方转过身来，就在他转身的一刻，一道光闪了唐三成的眼，让他眼前变得模糊，等恢复过来再看，那人已早已不知去向，只在沙滩上留下一排脚印，直通向海里……

　　“别走！”唐三成叫出声来，头一歪从睡梦中醒了过来，七邪关切地问道：“怎么了？”

　　“我……没事。”唐三成抱歉地说道：“压得你肩膀痛了吧？”

　　“我没事。”七邪说道：“再说了，你也不是第一次睡着我的肩膀了，你刚才嘴巴里一直念着什么，是不是做梦了？”

　　有的时候人做梦，醒来就会忘得一干二净，所以还有做完梦后千万不要翻身的说法，这一翻，就会把自己的梦给丢了，唐三成现在就有些蒙，他知道自己做了一个梦，可是梦的内容就在醒来的瞬间忘记得差不多了，他看着七邪的眼睛：“我好像看到了一些东西。”

　　“关于你的父母？”七邪一语中的。

　　唐三成抱着自己的脑袋，突然跳了起来：“我知道了，我知道我看到的是什么了，他正在离开这里，他走的是离开的路，我知道了，七邪，快点，去叫他们，我可能发现出去的路了，是海，他是从海里离开的。”

　　“好，我马上去找他们，你在这里等我。”七邪交代唐三成呆在原地等他，马上上山去叫其他人下来，几乎是在绝境的时候唐三成又给大家创造了出路，大家迫不及待地去找唐三成，来到约定好的地方，七邪马上呆住了，在那块石头上面只是停着一只蝴蝶，哪里还有唐三成的影子！

　　唐三成像从空气中蒸发了一样，七邪与小山疯了一样找遍了所有的角落，一无所获，七邪的一张脸一直是白的，他后悔，假如当时叫上唐三成一起上山，就不会发生现在的事情了，他大吼了一声：“唐三成，你在哪里！”

　　声音扩散出去，还有回声传了过来，大家的心情都低落下去了，原本离开这里唯一的希望就是唐三成了，如今他消失在这里，大家离开这里的机率就更低了，谢芳菲显得有些烦躁了：“这地方太古怪了，该死，那两只兔子跑哪里去了？”

　　她怎么在这个时候提到那两只兔子？白逸心生疑惑，从一开始，她看到那两只兔子的时候，表情就不一般，略显兴奋，白逸索性捅破：“这种时候了，你怎么还在管那两只兔子，难道你知道些什么？”


第348章 催眠

　　“我……”谢芳菲一时语塞：“我只是觉得奇怪，而且一开始就是它们给我们带路的，那么找到它们，或许能够给我们指引出去的道路。”

　　好样地，又让你圆过去了，不过你以为这样就可以糊弄我了么？白逸笑了：“你说得也有道理，不过可惜，那两只兔子和唐三成一样，完全消失了。”

　　七邪心里一动：“会不会是它们引着唐三成去了别的地方？”

　　“我们只有等了。”萧宁很冷静：“我相信唐三成，他一定会好好回来的，不管你们怎么样，我会在这里等他回来。”

　　说完，萧宁放下背上的包，直接坐到石头上面，小山低着头，马上也挪到了萧宁的旁边，用动作来表明了他的态度，雷子朝地上啐了一口：“娘的，这里看上去这么美好，怎么感觉处处都不对劲，没一件事情是对的，唐三成啊唐三成，你娘的每次能不能省点心！”

　　白逸转向九爷：“九爷，依您所见呢？”

　　九爷苦笑了一下，突然说道：“其实有一件事情我瞒着没有说，都怪我有私心，假如我早点说，说不定那位小唐兄弟就不会失踪了。”

　　“是什么？”谢芳菲惊讶道：“九爷，您……”

　　“当初那位山野人引我来这里，告诉我红月与蓬莱的关系时，还提过一件事情。”九爷说道：“这是一个可以影响心的人境的地方，他问我，知不知道什么是心想事成，人之所想必能成，蓬莱就是这么一个地方，这就是它最大的魔力，你们相信吗？我信，山野人就是有这么一种让人信服的能力，那一次我就打定主意，我一定要来到这个让人心想事成的地方，完成我的心愿。”

　　白逸陷入了深思：“九爷，他有没有说得更详细一些，怎么样才算是心想事成？”

　　“有缘人自有其遇。”九爷突然说出这七个字来：“当年他说我不是有缘人的时候，我以为我永远来不了了，可是我遇上了你们，不是遇上了那位叫唐三成的有缘人，我很肯定，他就是山野人口中所说的有缘人，他在这里，会不会遇上心想事成？”

　　有些云里雾里，大家都没有说话，各自在心里整理着九爷所说的这番话，白逸迅速地在心里盘算开来，首先，知道这红月与蓬莱的是九爷，他是从一个叫做山野人的那里听来的，山野人除了告诉他红月是来到蓬莱的关键之外，还告诉他蓬莱是一个可以让人心想事成的地方，心想事成，这是人类多少来年的一个最美好的心愿，至于有缘，是不是可以理解成心障呢，心事越重的人，来到这里，就越容易受影响，比如九爷，比如……唐三成。

　　蓬莱就是九爷的梦想，来到这里他就不愿意离开了，至于唐三成，他最大的心事是想见到自己的父母，想到这里，白逸打了一个寒颤，难道因为他的心事太重，所以“中招”了？现在的唐三成正处于“心想事成”的状态之中？

　　白逸深吸了一口气，这种算不算是一种魔障的状态，他会不会回来全看他自己能不能冲破自己的“心事”，白逸下意识地去看萧宁的表情，她装作淡定，装作相信，可是双手一直绞在一起，嘴唇紧抿，白逸也只有叹一口气了，假如是自己想得这样，唐三成，你可要记得在外面还有我们在等着你，你这个小子，就算你重色轻友，我们就算了，萧宁，你总不会抛下吧！

　　“九爷……”谢芳菲发现九爷突然睡了过去：“九爷，你醒醒，醒醒啊……”

　　七邪心里一紧，刚才唐三成就是在睡着以后再醒来的时候，就消失不见了，难道九爷是在重蹈唐三成的覆辙吗？七邪将自己的担心讲了出来，谢芳菲叹了一口气，不由分说就使劲地摇九爷：“九爷，不能睡，快醒醒，快醒醒。”

　　九爷总算是慢慢睁开了眼睛，脸上是一幅满足的表情，看着九爷脸上的笑意，谢芳菲的一颗心却沉了下去：“九爷，您梦到什么了？”

　　“梦到了我的女儿。”九爷看着谢芳菲：“芳菲，还记得她吗？你来到我身边的那一年，也是小清离开的那一年，她是我唯一的亲人了，你知道我有多想她吗，刚才我真的看到她了，我好想和她在一起……”

　　谢芳菲的眼泪突然掉了下来，一颗一颗地掉下来：“九爷……那不过是假象，我们还是要回去的，小清她已经死了，不会再回来了。”

　　这个女人真的很残忍，白逸闭上了眼睛，可是换作自己，也会这么做的，与其让九爷沉浸在自己构筑的梦里出不来，不如残忍一些。

　　谢芳菲的强调让九爷脸上露出复杂的神色来，梦太真实了，他实在不想醒来，女儿的音容笑貌还在眼前，触手就可及，谢芳菲的眼神里有些失望：“九爷，假如小清知道，她一定希望你可以好好地活下去，生命是不能重来的。”

　　“可是我已经活不了多久了。”九爷的兴奋之情丝毫没有消退：“假如可以在最美妙的情况下死去，不比我在病魔的痛苦折磨下死去好吗？”

　　“我……”谢芳菲一时语塞。

　　“这里是我向往的地方，这个地方又可以让我心想事成，那么长眠在这里也是最好的选择，你不要再阻挡我了！”九爷的状态越来越痴狂，语气也有些重了。

　　九爷的话音刚落，七邪突然上前，一掌劈在九爷的后颈上，九爷没来得及哼一声就倒了下去，正好落在白逸的手上，谢芳菲这才吐了一口气：“谢谢。”

　　“你不要怪我们才好。”白逸说道：“我们也是担心再少一个人，在唐三成回来之前，剩下的人都不能再出意外了，不过，九爷的女儿……”

　　“生病过世。”谢芳菲说道：“九爷晚年得女，可惜小清的身体一直不好，国内的医疗条件有限，当时没有救过来，这是九爷的心病……对了，难道说心事越多，越容易受到这里的蛊惑，就越不想离开？白逸，看来我们不能在这里想到让自己惋惜的事情，否则，恐怕会像唐三成和九爷一样，难以抽离，到时候就麻烦了。”

　　白逸苦笑：“心事怎么能够按制它？”

　　谢芳菲站了起来：“我会催眠，只要你们相信我，我可以进行集体催眠，在唐三成回来的这段期间，我们不会再有任何的思想活动，不过……你们愿意相信认识没有多久的我吗？”

　　白逸迟疑了，他心底对谢芳菲是持保留态度的，而且自己对催眠也有一定的认识，催眠这种东西自有利弊，假如谢芳菲真的来历不明，想要暗算大家，这就是重要的手段了，可是任由大家呆下去，难保大家不会胡思乱想，到时候让事情失控，白逸用探询的眼神看着七邪，却看到七邪脸上肯定的表情，或许是七邪给了自己一点信心，白逸马上答应下来：“好，不妨一试，不过这里是半山，不如到平地上去？”

　　“也好。”谢芳菲没有异意，七邪背上昏睡的九爷，一行人就要朝山下走，萧宁却有些迟疑，白逸对她耳语了几句，让萧宁打消了疑虑，拉着同样倔强地小山下山去了，来到那块无字石碑前，让九爷舒服地躺在地上，谢芳菲让大家坐在沙地上，就从口袋里掏出一块怀表来，打开来，里面传来悦耳的音乐声：“现在请你们深呼吸一口，然后闭上眼睛，跟着我的指示调整自己的呼吸，什么都不要想，只是跟着我的声音走就可以了……”


第349章 天阶

　　所谓的催眠就是在外界的指引与干扰下做出潜意识的反应，而相应地，催眠在国外，还有一项很特别的运用，那就是麻醉，谢芳菲现在所做的就是后者，她要让所有人包括自己都进入到另一个状态之中，能够抵御这里的重重诱惑。

　　白逸心中震撼的是，这催眠往往是一对一进行的，可是谢芳菲二话不说就是对所有人进行集体催眠，这说明她在这一方面的造诣已经非常了得，这个女人越是不可估摸，就在白逸还在追思谢芳菲的过人之处的时候，谢芳菲轻柔的声音传了过来，让白逸不由自主地跟随着好的指令，这一瞬间，白逸有些迷茫了，听从这个女人的建议，这个决定究竟是对是错？

　　时间容不得白逸深思了，眼前好像出现了一条细弱的小溪，水流轻柔地划过自己的手指，水暧暧地，大概受过阳光的洗礼，从指间流过的感觉让人很享受，白逸就在这种享受的感觉中越来越放松，直至失去了知觉……

　　白逸恢复知觉的时候，感觉身体很舒服，只是眼皮子重得很，用了一点力气才把眼睛睁开，这种恍如隔世的感觉让白逸吓了一大跳，他以最快的速度坐，不，自己原本就是坐着的，他深吸了一口气，看向周围，还好，大家都在……不，白逸重新清点了一下人数，少了两个人，九爷和谢芳菲不见了！不好的预感浮上心头，白逸再看小山他们，他们依然闭着眼睛，一副自在的样子，白逸皱了下眉头，仔细回想起自己失去知觉前的情景。

　　谢芳菲无疑是成功的，她成功地将所有人都送入了自己的另一层状态中，完全忘记了这仙境的存在，可是，她却不见了，至于九爷，九爷当时被七邪打晕，并没有接受催眠，他是被谢芳菲一起带走了吗？

　　七邪的声音突然传了过来：“九爷是自己消失的，谢芳菲独自一个人离开，行色匆匆，像是要去找什么东西？”

　　白逸的头一侧，就看到七邪的双目十分有神：“七邪，你是怎么一回事？”

　　“这种所谓的催眠，与我们虞朝一族传下来的摄魂术有些类似，因为我是下一任首领的候选人，所以首领曾经教授我如何防御摄魂术，甚至反制，可惜在反制上我并没有学完就出了山，要不然，刚才我可以制服谢芳菲的。”七邪说道：“你和我的感觉没有错，这个女人的确心中有鬼。”

　　“九爷呢，九爷是怎么回事？”白逸问道。

　　七邪有些难以启齿：“谢芳菲离开后，九爷就……突然消失了，是身体的消失，这一点，我不知道是否可以解释成为唐三成所说过的结界，或许有人用结界在这里另外构筑了一个空间，消失的唐三成和九爷是在另外一个地方，不过是因为有结界的原因，我们无法看到，但实际上，他们还在这里，这是我想了这么久，唯一能够想到的解释了。”

　　“有道理，不过可恶，让谢芳菲跑了……”白逸突然看着七邪：“不对呀，你既然看到她跑，也没有动作，七邪，你是不是已经下过手了？”

　　七邪就笑了：“自然，这一点感谢唐三成，用朱砂来做印记的招数的确不错，刚才她离开的时候，我已经放上了，而且她的口袋和装朱砂的袋子都被我动了手脚，现在我们可以沿着朱砂的痕迹去找她了。”

　　“好样的。”白逸频频点头：“等雷子他们清醒过来，我们马上追过去。”

　　雷子他们清醒过来的时候，居然都觉得精神不错，白逸觉得这个谢芳菲虽然心怀不轨，可是好歹没有伤害他们，倒不是大奸大恶的人，大家醒来，两人将发生的事情讲了个清楚明白，大家都决定先去追踪谢芳菲，这个女人手上或许握着大家都不知道的秘密。

　　朱砂落在沙子里面，鲜红的颜色十分醒目，大家沿着那朱砂寻找谢芳菲的踪迹，一直来到了山的南面，事实上，之前大家已经围绕那里转了一圈了，并没有发现什么异状，朱砂是在山的南面消失的，消失的地主有几块石头，它们叠在一起，有点像糖葫芦的样子，记得唐三成从这里经过的时候，也说过这样的话，这石头看似叠加在一起，仔细一瞧，却是浑然一体的，谢芳菲就是在这里失去了人影的。

　　雷子抹了一下自己的嘴，上去就搬动那石头，结果却是纹丝不动，雷子就有些意外了：“不对呀，不是机关？”

　　白逸低头看朱砂消失的地方，他站在那里，身子朝不同的方向转动着，重复这个动作良久，白逸一下子明白过来，谢芳菲是背对着那块葫芦石的，白逸也站在相同的方位，向前方打量着，与这葫芦石相对的是一块镜面的岩石，白逸果断地伸手去触摸，这岩石摸上去光滑无比，白逸摸索了一番，就找到了窍门所在，轻轻一挪动，那道石门就弹开来，白逸苦笑，为什么要等到唐三成不见了以后才找到？

　　里面很透亮，阳光似乎能够穿越岩石照射到山洞里面，因为看过去丝毫没有火盆、灯光或是夜明珠的影子，里面就是通亮的环境，小山指着那腾空的台阶：“这些台阶是怎么做到的？”

　　这些台阶一阶一阶地是浮在半空中的，上下左右没有可以依托的，这是完全的“天梯”啊，雷子目瞪口呆：“我没有上过什么学，不过也知道有物理一说，这里的一切完全有违物理的原理嘛，是不是，白逸？”

　　“没错。”白逸说道：“这里的一切都有违物理的原理，没有办法用平常的知识去评判，谢芳菲一开始就是冲着这里来的，看来她知道地远远我们多，走吧，让我们看一看，究竟是什么东西让她这么在意。”

　　大家一走进去，那道石门就回去了，与山体合为一体，丝毫看不出痕迹，白逸苦笑，不知道出去的机关会隐藏在哪里呢？天阶的下面是藤蔓，它们紧紧地趴在地上，在地上交织出一道绿色的地网来，上面结着黄色的小花点缀其中，大家一时间觉得无处可以下脚了，踩下去，生怕踩到那些绿藤和花，一时间踌躇起来。

　　雷子指着那个浅浅的印子说道：“看来这个是谢芳菲踩出来的，这个女人啊，还比不过我们，一点也不惜花惜草。”

　　他的话音刚落，小山就踩了过去，小山的脚一踩上去，就感觉到脚下的花草一颤，好像有生命一般，惊得他马上将脚落在空隙里：“妈呀，这些花好像是活的呢。”

　　他的脚缩在那里，深深地吸了一口气：“你们赶紧过来吧，我看到朱砂了，她是走上那个天阶上去了。”

　　这个小家伙还挺机灵的，没有忘记循着朱砂找那个谢芳菲，大家也顾不得很多了，摧花就摧花吧，几个人大步踩过去，直接来到了天阶前，天阶上面果然留有少许朱砂，七邪说道：“朱砂的印子浅了，看来漏得差不多了。”

　　幸好已经将大家带到这里来了，小山也是第一个踩上那悬空的天阶的，一脚上去，小山的心里直打鼓，身子一晃，完了才发现是自己太敏感了，那天阶虽然悬空，但是坚固得很，小山站上去，没有丝毫的晃动，小山“哦”了一下，站稳了身子，兴奋地说道：“没有事，没有事，好牢的。”


第350章 龙祭台

　　香气哪怕是进了岩洞也是满鼻，大家闻着这香气，顺着天阶走上去，左右没有没有可以扶手的依托，幸好大家平时上山下海，身体的重心控制能力不错，好歹能够维持自己的平衡，这条天阶很长，一直向上延伸，小山习惯了自己的律动之后，开始蹦跳着上去，后面的白逸皱了皱眉头，提醒小山慢一些，小山被嘀咕了好几次，才放慢了动作，雷子向下望下去，心里一悸，感觉到一阵晕眩，下面的小黄花如今成了一个个小小的黄色小点，经这一吓，他再也不敢向下看了，索性抬头向上看，忍不住埋怨道：“这有完没完啊，我们已经爬了好久了。”

　　小山却兴奋地指着上面：“你们听，这是什么声音？”

　　“缶的声音。”白逸马上判断出来：“有人在击缶，古人或以缶为乐器，用来打拍子，在秦朝的时候是主要的乐器之一，秦国的时候，音乐文化很落后，当时的人以瓦缶打拍子了，或者是手拍着大腿来打拍子呜呜而歌，到战国中后期，秦国引入郑和卫之民乐，古典宫廷韶乐。秦人以夫击瓮叩缶、弹筝搏髀为耻，十分忌讳提到这件事情，但是缶是秦国的最标志性的乐器，这是无法否认的，上面的击缶声难道是谢芳菲？”

　　白逸的话一说完，大家都来了精神，快步地上去，小山第一个到达那顶上，从天阶上跳了上去，这是山中的洞府了，一个小小的洞口出现在顶上，小山个子不高，跳上去并没有撞到头，尾随在他后面的雷子就吃了个亏，学着小山跳上去，撞到自己的头，生疼得很，他顺势掐了小山一把：“你小子，不知道提醒一下后面的人，娘的，疼死我了。”

　　小山只是吃吃地笑，他指了指里面：“那声音没有了。”

　　白逸心里一紧，手脚并用地钻进那洞口里，洞府之中的情景让大家十分惊异，外面的光景已经恍如世外桃源，这里就有如仙境，空气中飘浮着白雾，不，更是像白色的云朵一般，它们或是在花丛后，或是紧贴着地面，最特别的是正对着大家的祭台，它悬挂在石壁的中间，赫然是一条无足的龙的形状，而下方而是一个八卦图，与龙形祭台一样，也是石制的，这八卦台却也同时就是个缶，可以击打出声，白逸走上前，拿手在上面拍了拍，果然传出来的就是刚才大家听到的缶声。

　　环顾四周，除了这一小块属人工制作，其它的都是纯属自然的景观，妙不可言，最让人惊讶的是，左右石壁上还有汩汩的水声，有清泉从石壁上流淌下来，直接落到地上，浸入到花丛中，这里分明是一个最原始生态的花园嘛！

　　没有看到谢芳菲的人影，但从一簇花丛中跳出来一只兔子，是那只四瓣嘴的兔子！它的样子好像有些受惊了，怯怯地盯着来人，萧宁奇怪道：“不是有两只吗？还有一只去哪里了？”

　　“这兔子受了一些惊吓，在我们之前，来到这里的人只有谢芳菲了。”白逸与七邪对视了一眼：“看来另外一只恐怕是落在谢芳菲的手里了，可惜，我们不懂得如何与动物对话，要不然我们就知道发生什么事情了。”

　　七邪蹲下身去，伸出自己的一只手来，那只兔子犹疑了一下，突然跳到了七邪的手上，七邪将它抱在怀里：“你是因为我身上有唐三成的气息，所以才过来的吗？”

　　那兔子拱了拱七邪的胸膛，像是在作答，七邪叹了一口气：“假如你能够知道唐三成在哪里就好了，你说，你是不是见过以前的唐三成，要不然你们怎么好像认识他一样呢？啊？”

　　那兔子就安静下来了，一双美丽的红宝石眼睛一直盯着那龙形的祭台，七邪拍了拍它的头：“这是你给的新线索？”

　　白逸点了一下头，朝那龙形祭台走过去，这条龙没有眼睛，画龙不点睛，白逸的手指就放进那原本应该是龙的眼睛的位置，现在是一个小凹点，手指尖刚好可以放进去，可是没有一点变化，白逸的头微微歪了一下，马上将另一只手的小手指放进另外一只眼睛里面，那种充实感让白逸有种奇怪的感觉，就像是有一股力在把白逸的手往下吸，他轻声叫了一声，雷子马上问道：“怎么了？”

　　“手拿不出来了。”白逸苦笑道。

　　雷子一愣，看了看七邪怀里的兔子：“娘的，都是你干的好事。”

　　兔子一动不动地盯着雷子，直把雷子看得毛骨悚然，背后冒起一阵寒意：“好了，我不怪你，不关你的事。”

　　白逸的手指一直被那“龙眼”吸着，好一会儿，听到咔地一声响，面色才好看了一些，因为手指从那里面松开了，他赶紧拿出手来，还没彻底地松开一口气，就看到那祭台突然下降，他连忙退后一步，看到龙形祭台一直落到地面上，发出“砰”地一声响。

　　在看那龙祭台原来的石壁上，多出来一个圆形的印迹来，它是突出来的，七邪一脚蹬到龙祭台上，身子跃了上去，手同时按下去，暗门终于打开了……

　　“谢芳菲已经先我们一步了，我们要加快速度了。”白逸第一个越过那龙形祭台，钻进那门里，其他人也跟过去，只有萧宁略微迟疑了一下，她回头看过去，没有看到意想中的人影儿，心里叹了一口气，最后一个钻了进去，那条方正的通道向前延伸出去，然后朝左延伸，同外面的洞府一样，亮堂堂地空间让大家多了一些安全感，左右如静面一般的石壁让白逸有一种熟悉感，走了好久，白逸终于知道熟悉感是什么了：“你们觉不觉得，这里和当初水下的移动墓道很相似？同样是如镜面一般的石壁，可以照得出人影子。”

　　除了七邪和唐三成，其他人都没有见到过那条奇妙的墓道，七邪也有同感：“能够将石头打磨成镜面的效果，还有那墓室与这地方一样，同样是可以移动的，相同的地方的确很多，白逸，难道是同一个人的杰作吗？”

　　“完全有这种可能……”白逸停下了脚步，他望着前面出现的那个真人一般的刻像：“又是真人刻像，同样看不到脸，我想，它们是同一个人的手笔，这一点是毋庸置疑了，真是不可思议，两个不同的地方居然有着这样的巧合，难道那尸香魔芋的墓室里与唐三成也有联系吗？”

　　“可惜唐三成没有在。”七邪说道：“他的直觉向来灵验，或许可以找到答案。”

　　里面突然传来了枪声，白逸面色一变，七邪已经窜了出去，里面传来了谢芳菲的惊呼声，这声音充满着惊恐，枪声又响了起来，白逸他们也追了上去，那向右延伸的墓道通向了另外一个洞府，七邪正一脸正色地看着洞府的中央，那地方是一汪池水，谢芳菲的身子正被一条蛇裹得严严实实，那蛇有越收越紧的阵势，谢芳菲原本纤细的腰被裹得更紧了，她快要喘不过气来了，手上的枪已经快掉下来了……

　　“这不是盲蛇？”白逸掏出自己的枪来，对着那蛇连开了好几枪，子弹射到那蛇的身子上，溅起火花，却没伤到它半分半毫，它被激怒了，蛇尾将谢芳菲扬了起来，大有要将她摔到地上的架势，谢芳菲感觉到了死亡的味道，她紧紧地闭上了眼睛，大气也不敢喘，一颗心快要破膛而出……


第351章 取舍

　　那蛇尾挥出去一半，突然收了回来，并没有将谢芳菲置于死地的意思，萧宁已经吓得捂上了双眼，白逸松了一口气，这条盲蛇与上次移动墓室中见到的那一只相比，这一只并不算凶悍，刚才只要它想谢芳菲死，将谢芳菲甩出去，不死也得落个残疾了，可是它却放了她一马，这是为什么呢？

　　谢芳菲几乎要晕过去了，身体已经到了极限，她手上的枪终于掉落下来，这个女人居然有枪，会用枪，而且集体催眠也不在话下，看来当初对她有所保留是对的，七邪怀里的兔子跳了下来，朝那条蛇奔了过去，七邪一惊：“不要过去，快回来……”

　　那兔子朝蛇奔过去，令人惊叹的一幕发生了，那蛇低下头与兔子的头靠在一起，十分亲昵的样子，兔子拱了几拱，从那蛇身子下面扑腾出另外一只兔子来，那兔子的右腿受了伤，十分柔弱的样子，两只兔子靠在一起，十分亲热的样子，白逸的心里一沉，那兔子的右腿上是枪伤，看来是谢芳菲的杰作了……

　　“白逸，看谢芳菲的手。”七邪果断地发现了谢芳菲的小动作，她痛得枪都握不住了，可是另外一只手却还紧紧地握着，死活不撒手，白逸心里一动，冲谢芳菲叫道：“你要是还想活命，把你手上的东西松开，它不想伤害你！”

　　谢芳菲虚弱地睁开一只眼睛，脸上露出为难的表情来，她苦笑了一下，摇了摇头，手却握得更紧了，白逸假装笑道：“没想到有人把命看得这么不在乎，既然如此，我们也没有办法了，你就自求多福了，七邪，我们走！”

　　大家都领会了白逸的意思，跟着白逸转身就走，谢芳菲怨念地看着白逸的背影，发出虚弱的声音来：“不要走……”

　　说也奇怪，那蛇居然十分有耐心，在这个过程中并没有再次攻击的意思，这让白逸更加肯定，这条蛇虽然外观上与移动墓室里的盲蛇一致，可是属性完全不同，如果用一句话来形容的话，这条蛇是属于人不犯我，我不犯人的那一种，白逸心下有了一些把握，带着大家就要离开，谢芳菲更加肯定地说了一句：“等等……”

　　白逸回头：“怎么？”

　　“你……”谢芳菲吃力地说道：“你是要……见死不救吗？”

　　白逸悠闲地看着四周的环境，这里与刚才的地方大致相同，不过是多了这么一个池子而已，看白逸这幅不咸不淡的样子，谢芳菲想杀了他的心情都有了，白逸索性找地方坐了下来，一幅要看好戏的样子：“我一直认为动物和人一样，活得久了，是会有灵气的，你或许是拿了不应该拿的东西，所以才惹怒了它们，放手，就能救你自己的命，至于我们嘛，你就不要指望了，说起来，我们还要找你算账才对，刚才玩的一手很漂亮嘛。”

　　谢芳菲闭上了眼睛，这一刻，她的心里七上八下，舍与不舍，这实在是个问题，看着白逸他们没有出手相助的意思，心里又恨得牙痒痒地……

　　萧宁大着胆子走近那两只兔子，将受伤的那一只抱在手中查看这的伤口，那兔子闻了闻萧宁的味道，也服贴地躺在她的怀里，丝毫没有反抗的意思，它腿部有一个血洞，是穿了皮肉的，子弹并不在肉里面，萧宁松了一口气，幸好没有伤到骨头，血已经凝固了，另外一只兔子突然蹭着萧宁的裤腿，咬着她的裤子朝那池子而去……

　　到了池边，萧宁看到池子里冒着热气，怀里受伤的兔子将自己受伤的腿伸了下去，伤腿一伸下去，萧宁甚至听到了伤口处发出来的“滋滋”声，那兔子痛苦的表情就缓和了不少，虽然离那条蛇很近，可是萧宁并不觉得害怕，这条蛇浑身上下散发出来的气场其实是柔和的，谢芳菲心里一阵悲凉，这些人真的不要管自己的死活了吗？她捏着自己手心里的东西，向白逸投递过去求救的眼神，白逸耸耸肩，一幅要看好戏的样子。

　　谢芳菲狠狠地咬了一下自己的嘴唇，终于松开了手，手心里面有一颗灰色发亮的珠子掉了下来发，那条蛇的头伸了过去，张开嘴，那颗珠子正好落在它的嘴巴里，只见它使命一吞，那珠子就被吞进了蛇的肚子里，然后它缓缓地松开了自己的尾巴，谢芳菲被放到了池子边上，几近虚脱的谢芳菲瘫倒在地上，那蛇拿回了那珠子，潜到水下，马上失去了踪迹，水面的涟漪也慢慢消失。

　　白逸这才慢慢地走过去，扶起她来，感觉到白逸坚实的胸膛，谢芳菲睁开眼睛：“算你狠。”

　　“你来我往而已。”白逸扶着谢芳菲远离那条蛇：“这条蛇不是凶兽，否则你早没有命了，你应该感谢你自己，那颗珠子和性命之间，你自己做了选择。”

　　“你……”谢芳菲咬着嘴唇说道：“从来没有见过你这样的男人，你究竟是个好人，还是一个坏人？”

　　“是个人。”白逸简短地说道：“走吧。”

　　让谢芳菲靠在墙上，雷子递水过来：“喝点吧，虽然我不是很想理你。”

　　谢芳菲无话可说，她接过水来，全身无力，水壶险些掉下来，被白逸接住，给她喂到嘴边上，谢芳菲感激地看了白逸一眼，抿了两口，头靠在墙上，萧宁走了回来，看着正在休息中的谢芳菲：“刚才那颗珠子是什么？还有，你是怎么找到这里的，你究竟隐瞒了什么，你究竟是什么人？”

　　萧宁将一连串的问题噼里啪啦地问了出来，谢芳菲却充耳不闻，白逸一个眼色，雷子就明白过来，将谢芳菲脱手的枪拾了回来，交到了白逸的手上，白逸把玩了一下说道：“这是美国最新款的左轮手枪，谢小姐，你一个柔弱的女人，想不到玩起枪来还有模有样地，催眠术也很不赖嘛，最重要的是，你对这里的了解多过我们，甚至多过九爷，九爷知道的你全部知道，可是你却留了一手，对不对？”

　　谢芳菲叹了一口气：“我就知道进来后，想甩开你们就不容易了，算了，刚才那一颗是不是仙丹我并不确认，如今，也进了蛇的肚子，我是白费气力了。”

　　“你究竟是什么人？”白逸沉声问道：“我向来不喜欢对女人下手，可是情况若是特殊，我恐怕也顾不得那么多了。”

　　白逸一边说，一边把玩着手上的枪，谢芳菲的脸就变白了，她咽了一口口水，无奈地说道：“我认栽，我承认，刚才我对你们进行催眠后，我就撇开了你们，可是你们也应该知道，我要是想对你们不利，刚才就是最好的时机，你们现在怎么可能还好端端地站在我眼前，我只是想拿到那件东西，其它的与我无关。”

　　“说详细点。”白逸看了谢芳菲一脸，她漂亮精致的脸现在也显得有些憔悴，嘴唇也发白了，他扭过头来：“不如从你在日本的经历说起吧。”

　　“你……”谢芳菲说道：“我服了，你是一语中的，我所有的信息来源，的确是从日本这个地方开始的，从小我就听我父亲讲关于蓬莱的故事，在他的描诉里，蓬莱是仙境，是所有人向往的地方，我没有想到我到了日本以后，居然有机会接触到徐福在日本留下来的手记……”


第352章 抽离

　　“徐福的手记？”所有人都大吃了一惊，雷子朝地上一吐：“怎么会这么巧？徐福的手记居然到了你的手上？”

　　“不，我并没有拿到那本手记，现在它还躺在日本的一位考古学者的家里。”谢芳菲的眼睛里露出不一样的光彩。

　　“宫下家族。”白逸说道：“如果我没有猜错的话，你是在日本的宫下家族里发现这本徐福的手记，对不对？”

　　谢芳菲就露出一幅有什么是你不知道的表情来：“没错，的确是宫下家族，宫下家族是在日本的山梨士吉田市，这一家人有一本家传的《宫下富士古文书》，里面徐福的家世记载得很详细，这本文书宫下家从来不轻易示人。”

　　“看来你用了一些办法。”白逸说道，这文书对秦陵感兴趣的人大多知道，毕竟徐福与秦皇有着千丝万缕的联系。

　　“没错，与徐福有关的，必然与蓬莱有关，我想完成父亲的愿望，既然有这个机会，我当然不会放过。”谢芳菲嘴角扯起一丝笑来，有些冷冽：“宫下家族就算再保密，他们也只是普通人，总有可以下手的机会，再说了，我只需要知道里面的内容，并不需要拿走，于他们也不会有什么损失。”

　　“你选择去日本留学的初衷是什么呢？”白逸突然笑了，白逸笑的时候，表情就会变得很明郎，他儒雅的气质就越发一览无遗了，谢芳菲痴痴地看着他，意识到自己的失态，她马上别过头去，不与白逸的眼睛对视，“我在想，你比你父亲更在乎蓬莱。”

　　谢芳菲回过头来重新对上白逸的眼睛：“没错，你说中了，挑明人家的心事让你很有成就感，是不是？没错，我很在意这件事情，去日本留学正是因为我知道了文书的下落，我留学的地方就是山梨士吉田市，为了看到文书的内容，我甚至进了宫下家，成了他们家的佣人。”

　　白逸倒吸了一口气，谢芳菲和九爷一样，已经陷进蓬莱里出不来了，谢芳菲提到在宫下家当佣人的情景，露出了一丝冷笑：“宫下家的人也不过是普通人，只要时间久了，他们对我的信任也是一天比一天多，我在他们家呆了两年，终于让我如愿看到了文书，而且是宫下家的人自愿带我去看的，这一点恐怕宫下先生做梦也没有想到。”

　　“自古英雄难过美人关。”白逸沉声说道：“你有你的天资，自然可以加以利用了，带你去的肯定是一个男人了。”

　　谢芳菲不以为然地说道：“既然是天赐的天资，为什么我不能加以利用？没错，宫下家有两个儿子，一个女儿，女儿已经出嫁，大儿子已经有了家室，可是还有一个最小的儿子，还在上大学，并且与我在同一间学校，他叫宫下诚，两年的时间，他才决定带我去看本文书。”

　　“那本文书里说了什么？”白逸迫切地问道，既然是与徐福有关，那么多少会提到蓬莱，唐三成和九爷离奇消失的谜底会不会在其中呢？

　　“我花了一个月的时间才看完那本文书，每天我只有一个半小时的时间，宫下诚能配合我的时间只有那么一点，那套文书一共有二十多万字，一共分为七册，是用汉字的毛笔写在宣纸上的，听宫下诚说，原来的原版文书已经损坏，如今宫下家族保存下来的是八百年前宫下家族的祖先重新摹写下来的，因为也有八百年的时间，翻阅的时候必须十分小心，否则就会让其受到损伤。”

　　“内容你全部记下来了？”白逸惊讶无比：“你的记忆力真的很惊人。”

　　“不，你高估我了。”谢芳菲说道：“我只是看最重点的部分，对于我有用的部分我才会记下来，比如说这文书是由徐福的七世裔孙秦福寿著文载，里面确切地提到，日本第七代孝灵天皇之时，徐福渡来日本列岛，先后抵筑九州、四国、富士山。徐福把7个儿子改为日本姓氏，长子姓福冈，次子姓福岛，三子姓福山，四子姓福田，五子姓福畑，六子姓福海，七子姓福住，然后把他们分别派往7个地方。从此，徐福的子孙遍及日本各地，逐渐繁衍起来。徐福则自称秦之徐福。”

　　“徐福东渡的事实是不容否认了。”白逸若有所思道：“后代秦姓或者带有福、羽田、波田、波多、畑、畠等字的姓氏和地名，皆与徐福的子孙或与徐福一起东渡的秦人子孙有关，那么蓬莱呢？徐福的后人有提到过什么？”

　　“仙丹是真实存在的。”谢芳菲看着白逸的眼睛：“你信吗？”

　　“信。”白逸说道：“要不然你怎么甘愿留在九爷身边这么多年？”

　　“是的，仙丹是真实存在的。”谢芳菲说道：“徐福并没有拿走仙丹，这仙丹是秦始皇的药，可是却是徐福的催命符，他知道这一点，才会远走他乡，可是仙丹是不是留在蓬莱，文书里并没有提到，可见徐福的后人也不知道仙丹最终的下落如何，对于红月的事情，我并不是从九爷，或是我父亲那里知道的，在文书中就有提到过，我回国的时候，父亲正好也从九爷那里知道了红月的事情，可惜，他先走了一步，没有等到来到蓬莱就过世了，我只有选择呆在九爷的身边，寻找来到蓬莱的机会。”

　　“催眠术和枪？”白逸笑道：“已经说到这个程度了，不如索性讲开来。”

　　“催眠术是我在日本的时候研习的，老师说我的天赋异常，在其他学生还在一对一施行催眠的时候，我就已经可以一对三了。”谢芳菲说道：“每个人都会有自己的领域，我也不例外，至于枪……这是宫下诚送给我的礼物，枪法也是他教给我的，不过我在枪法上显然没有在催眠方面在行。”

　　“宫下诚，他不是应该在日本吗？”白逸惊讶道。

　　“不，他跟着我一起来到了中国。”谢芳菲说道：“我也没有想到他这个人这么认死理，当初我不过是利用他，他明明知道这一点，但是依然对我没有死心。”

　　“这个日本男人倒是不错。”白逸说道：“最好你能够接受教训，感情这种事情是不能拿来利用的，付出才是对感情最应该有的态度，继续吧，你初见那两只兔子的时候，表现得就很兴奋，我想文书里应该提过这蓬莱的一些事情吧？”

　　“没错，四瓣嘴的兔子，还有镜面的墓道，形同真人的石刻像，龙形祭台，这些都在文书里提到过，我进来后一直在寻找入口，其实在我们第一次环山而行的时候，我就已经注意到了入口，不过可惜，我不想与人分享我的发现，我必须先甩开你们。”谢芳菲露出一个笑来，她生得美艳，笑的样子也极具诱惑性：“九爷所说的心想事成帮了我一个大忙，我正好趁机提出催眠以预防大家入了心魔，会像唐三成一样消失，你们欣然接受，我自然乐意，不过可惜，九爷……也步了唐三成的后尘，我是亲眼看到九爷消失的。”

　　“当时，九爷原本是昏迷中，可是就在我施行完催眠准备离开的时候，九爷突然醒过来了，他在笑……”谢芳菲回想起九爷欣慰的笑容来，身子有些发抖：“我在九爷身边这么多年了，从来没有见他舒心地笑过，可是今天不一样，他的笑是从内心里发散出来的，这让我觉得害怕，我还没有来得及对他说话，九爷就只说了一句，他说他要走了，去找小清，我就知道事情不妙了……他整个人瞬间就在我眼前消失，唐三成大概也是这么消失的吧，白逸，你觉得以物理学的角度来主，这可能吗？”


第353章 食物

　　“依平时来说，自然是不可能的了，不过，这里是蓬莱，它本来就是一个不可思议的地方，上来时的天阶，你不也看到过？”白逸说完就看到谢芳菲眼睛里面闪现出不一般的光彩来：“怎么了，我说得不对吗？”

　　“没有，我在想，假如这番话我对其他人说，只怕人家会以为我是疯子吧。”谢芳菲庆幸道：“幸好是你……你们在。”

　　萧宁心里一动，她看看谢芳菲，又看看白逸，心里大致感觉到了什么，刚才这个谢芳菲先说幸好是你在，察觉到自己这种说法不太好，这才改成了“你们”，女人的心思其实大致上是一样的，萧宁就在心里替谢芳菲叹了一口气，从女人的角度来说，她是同情谢芳菲的，白逸绝不会成为她的目标，且不说白逸这特别的体质，还有符羽在呢……

　　“那颗珠子是在哪里找到的？”白逸现在要问的是谢芳菲来到这洞府之后的事情了。

　　谢芳菲的手抬起来，指向池子前方：“就在那里的花丛里，它虽然是灰白色的，可是却在发光，刚才你们也看到了，第一反应当然会以为它是仙丹了，我刚要去捡，那只兔子冒了出来，从我手里将珠子抢走，我才开枪打了它，没想到，这一声枪响把池子里的那条蛇给引了出来，这才有了后面的事情……”

　　提起那条蛇，大家心里的感觉都有些奇怪，严格来说，这条蛇与唐三成在尸香魔芋的移动墓室里见到的那条盲蛇几乎一模一样，唯一的区别只是在于一凶一善，还有一点，刚才的那颗珠子是不是仙丹，这一点无法论证了，不过大家倒不觉得它不是什么仙丹，得来太容易的定然不珍贵，这不就是人的一贯想法吗？

　　“那颗珠子不太像仙丹。”谢芳菲说道：“很坚硬，硬度这么大的仙丹，吞下去是会死人的吧？再说了文书上说过仙丹莹白如玉，刚才那一颗并没有玉的样子。”

　　雷子终于忍不住笑了出来，气氛突然变得微妙起来，谢芳菲也为自己说的话感到不好意思起来：“要不是想到这一点，我还会坚持下去，假如真的是仙丹，是可以救九爷的命吧？”

　　“九爷的身体？”

　　“活不了多久了，最多三个月。”谢芳菲说道：“虽然我接近九爷的目的不纯，可是他对我就如同亲女儿一样，这些年来，我已经习惯和九爷相依为命了，有的时候我都不知道，假如九爷离开以后，我要怎么办。”

　　“倒斗的百晓生依然存在，只是话事人从九爷变为你而已。”白逸沉声说道：“这些年来，虽然是九爷在负责各路人马的信息搜集，可是实际奔走的人是你，你对于各路的信息十分灵通，说句不好听的，就算九爷离世，你就是下一个九爷。”

　　谢芳菲沉默不语了，白逸继续说道：“怎么，难道你从来没有这么想过吗？”

　　被白逸说破了心事，谢芳菲也只有闷声哼了一声，不再好说什么，萧宁看这些人说话说了这么久，有些烦躁起来了：“现在怎么办，唐三成不见了，我们也找不到回去的路，难道要留在这里和这兔子一起作伴？”

　　“这里倒是饿不死渴不死，这倒不用担心。”雷子这个时候了还有心情开玩笑：“多省事啊，不过这样的日子也挺可怕地，日复一日，年复一年，永远只有这么大的空间，永远都是这些光和景，这和行尸走肉有什么区别。”

　　雷子的话让大家的心都沉了下去，尤其是小山，他是在天地之中长大的地胎，自由来去惯了，要他窝在这么一个狭小的空间里生活，这和受刑有什么区别？这里就算再美，再香，他也没有留下来的意思了。

　　唐三成究竟去了哪里？七邪叹道：“假如矮子还在就好了，他好歹也知道一些道法，或许能够给我们一个答案。”

　　“还是想想眼前吧，不切实际的事情不要去想了，进来后，完全没有时间的概念了。”雷子指了指白逸手腕上的表：“还在走吗？”

　　白逸摇摇头，雷子就叹了一口气：“现在能救唐三成的只有他自己了。”

　　雷子用了一个“救”字，在大家的心目中，唐三成是受难了，可是对于当事人来讲真的是这样的情况吗？那位山野人说过，蓬莱是可以让人心想事成的地方，当事人不过是沉迷于自己的想像之中，沉迷于假象之中不可自拔，对于他们来说，他们正处于自己最想要的状态中，能不能抽离，完全就靠他们自己了，想到这一点，白逸皱了一下眉头。

　　他的这个小动作看在萧宁眼里，就更加揪心了，小山说道：“我要去找哥哥，我要去找哥哥，他肯定不会扔下我的……”

　　“我们走。”白逸带着大家离开，谢芳菲浑身乏力，刚刚站起来就差点瘫软下去，幸好白逸眼疾手快，一把扶住了她，不过他马上冲萧宁说道：“萧宁，麻烦你了。”

　　毕竟男女授受不亲，萧宁心中对白逸的态度大感赞赏，马上走过来扶住谢芳菲的胳膊：“我来吧。”

　　谢芳菲的表情有些失望，萧宁轻轻咳了一声，让谢芳菲反应过来了：“谢谢你啊，不好意思，我之前还欺骗你们，又想撇开你们去找仙丹。”

　　“接下来你不要再玩花样就好了，我们也不想对一个女人下手。”雷子冷不防丢出来一句，让谢芳菲的脸马上变得通红。

　　想到唐三成和九爷消失的地方分别是无字石碑前还有半山腰，大家决定去石碑前等，因为半山腰里可以看到山下的情景，唐三成假如回到原处，是一定可以看到大家的吧？

　　在这里，没有时间的概念，大家回到那无字石碑前的时候，并没有如愿看到九爷的身影，七邪朝山上望去，山上寂静一片，半个人的影子都没有，七邪脱下身上的背包，盘腿坐在沙子上面，一言不发。

　　许是他这种凝重的样子感染了大家，大家都学着他的样子盘腿在沙子上面，呆呆地等着，一句话也没有，时间是怎么过去的，大家浑然不知，当唐三成的声音传过来的时候，大家还以为是自己的耳朵出现了问题，或是想念的心情太迫切，以致于产生了幻听，直到萧宁抬头看过去，看到挥舞着双手的唐三成，才激动地站起来，腿还有些抽筋的感觉：“是唐三成，你们快看，真的是唐三成！”

　　唐三成在山道上奔跑，他可能从来没有跑得这么快过，所以样子有些奇怪，同手同脚，十分怪异，但速度倒是很快，除了谢芳菲，所有人都朝唐三成跑过去，大家最终汇聚在了一起，唐三成的一双眼睛瞪得老大，嘴里还像念经一样念着：“真的是你们，真的是你们……”

　　雷子一咬嘴唇，上去一拳打到唐三成的肚子上，唐三成惨叫了一声：“痛，痛，痛……”

　　“你这是在干什么呀，雷子，你发疯了？”萧宁心痛得很，扶住唐三成：“唐三成，你没事吧，痛不痛？”

　　“是真的唐三成啊。”雷子吹了吹自己的拳头，一脸的歉意：“不好意思啊，在这里呆久了，以为自己看花眼了，眼前的事情都不敢相信了，没事吧，我刚才没有很用力。”


第354章 溺水

　　“你要用力我都活不了了。”唐三成瞪了雷子一眼，一脸的庆幸：“太好了，我差点就回不来了，幸好，幸好还有你们，我总算是跑出来了。”

　　“果然是心想事成吗？”白逸说道：“唐三成，九爷也和你一样，不见了。”

　　唐三成一愣，朝白逸的身后看过去，谢芳菲正小步地朝这边走动着，萧宁跑过去扶住她：“不是说让你在那里等吗？怎么跑过来了，你现在身子虚弱，需要休息。”

　　“不，他出来了，那么九爷呢，这说明是可以回来的，九爷还有希望可以出来。”谢芳菲迫不及待地冲到唐三成的面前：“快点告诉我，你是怎么回来的，你是怎么回来的？”

　　唐三成拍了拍自己的脑袋：“说来话长，我们要站着说话吗？虽然不会饭，不会渴，可是会累啊。”

　　这话提醒了白逸：“不行，我们现在马上要补充食物和水，哪怕吃不下，喝不下，也要逼着自己吃下去，我们不能被自己身体的假象给欺骗了。”

　　大家回到无字石碑前，拿了食物和水，不约而同地咽了一口口水，身体对食物和水的抵触还没有消失，白逸率先咬了一口瓶，和着水一起送下去，吞咽地很痛苦，他的眉毛都纠了起来，嘴巴好像不会动了，他就合着自己的下巴，强行送食物下去，直至感觉到食物流过食道，白逸才舒了一口气：“你们也要做到，听到了没有？”

　　小山拿着手上的饼，气都快喘不过来了，身体在拒绝食物，对上白逸坚定的眼神，他终于还是学着白逸的样子，强行将食物送进自己的肚子里，其他人都强制自己吃下足够多的食物，然后尽量控制自己不要吐出来，这是一项艰巨的任务，完成了这个任务之后，唐三成才开始讲诉他那一番不可思议的经历，的确是心想事成。

　　事情起源于那个梦，他看到的那个背影，他下意识地就认为那就是自己的父亲，他的坚实的背影让唐三成十分渴望，对父爱的渴望让唐三成陷入了自己的想象之中，七邪一离开，他就坐在那里发起呆来了，他脑子里回想着梦中的情景，越来越投入，而那个背影突然鲜活地出现在眼前，唐三成这才发现周围的环境已经改变了，那是纯白的世界，明明脚下是山，可是脚下却是柔软的泥土，低头下去，地面上飘着一层雾，白茫茫地，唐三成完全看不到自己的双脚和小腿了。

　　“有人吗？”唐三成听到自己的声音响了起来，然后就听到了一阵轻微的脚步声，一个高大的身影出现在唐三成的面前，可是唐三成看不清他的脸：“你是谁？”

　　“你想我是谁呢？”那个人转身就要走，唐三成马上叫住了他：“不要走，为什么我看不清你的脸呢？”

　　“我长什么样子全部在于你。”那个声音十分沧厚：“怎么？你现在还是看不清楚我的样子吗？”

　　唐三成的舌头开始颤抖了：“你是我父亲吗？”

　　那个声音没有否认，唐三成望着他的背影，心情激动地无以复加，心里的直觉一直告诉他眼前的这个人就是自己的父亲，亲生父亲，与自己有着同样血脉的男人……

　　听到这里，白逸摇了摇头：“你已经完全被自己所左右了，那个人从头至尾都没有表明自己的身份，一切都是你自己在说，那个人不过是顺着你的想法，或者说，一开始，他的出现就是响应了你的心情，那里不过是你自己构建的空间，要不然你怎么可以从头至尾都看不清他的脸？”

　　“没错，就是这样。”唐三成苦着一张脸：“可惜我想到这一点的时候有点晚，当时我完全乱了心情，面对对自己最重要的人，会乱了方寸，这一点也是很正常的是不是？幸好我及时发现了不对劲，因为他离我再近，脸也是模糊的，那个时候我才提醒自己，自己看到的只是假象，我陷入了自己的心魔出不来了。”

　　谢芳菲打了一个寒颤：“那你是怎么回来的？”

　　“别忘了，我是修道的人，我不过是先用了静心神咒让自己稳定心神，打破自己心中的念想，那种念想一旦被打破，眼前的幻影就会消失了。”唐三成说道：“不过所有的一切有一个前提，那就是要意识到眼前的一切只是自己想象的世界，否则，是不可能抽离出来的。”

　　谢芳菲扭过头去，看着那块无字的石碑：“九爷他……恐怕回不来了，和你的情况不一样的是，他能看得到小清的脸，那就是他的女儿……”

　　谢芳菲的不好预感果然得到了验证，九爷一直没有回来，这个过程中，他们每隔一段时间就补充食物和水，终于从最初的难以下咽到了平常可以接受食物的程度，过程终于不那么痛苦了，眼下到了选择的时候了，继续等下去，或是寻找可以离开的路。

　　众人的眼光集中在谢芳菲的身上，谢芳菲叹了一口气：“走吧，这是九爷的选择，他要活在自己的世界中，与自己的骨肉团圆。”

　　唐三成这才说道：“其实我已经有了一些线索，只是没想到自己先陷入了困境，现在我可以试一试了。”

　　他走向大海，那是梦境中的男人离开的方向，是正对着无字石碑的海边，海水扑上来，打湿了唐三成的双腿和双脚，唐三成闭上了眼睛，那个梦境绝对不是巧合，是他给自己的提示，唐三成咬破了自己的手指，鲜红的血液流了出来。

　　他一扬手，在空气中画了一个八卦图，口中还念念有词：“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　海水中有光在闪现，唐三成精神一振，他已经听到海水汩汩的声音了，它们在动，而且是剧烈地动，海水从中间被劈开一般，一条平坦的路露了出来，唐三成回头：“快一点，我恐怕支撑不了多久，时间有限。”

　　萧宁扶着谢芳菲走了过来，谢芳菲无奈地回头，这一刻，她的心里在想什么，白逸无法估量，只有催着大家尽快走进去，他脑子里想到了龙宫的故事，这一刻与那故事多相似啊，海水为大家让了路，这条路会通向哪里，现在并不是重点了，唐三成在前面带着路，心脏好像收缩起来了，海水静止了，这原本不是自己能够做到的，是“他”在暗中相助吗？

　　海底的世界是怎么样的，唐三成从来没有见过，只是看过一幅画，海底的旖旎风光让他的印象很深刻，可是这海底，除了水就是水，其它的生物都没有，唐三成感觉到了什么，回头，看到那两只兔子正用红通通的眼睛看着自己，难道它们是来和我告别的吗？

　　思考的时候没有了，就在唐三成回头的瞬间，小山大叫了一声：“糟了，水冲过来了！”


第355章 鬼见愁

　　大浪扑打过来了，所有人的身子被卷进了水里，雷子抽空还骂了一句：“娘的，唐三成……”剩下的话来不及说出口了，海水冲进了雷子的嘴巴里，他想要骂的话彻底熄了火了，唐三成下意识地伸手出去，被一双手牢牢地抓住了，他暗想是七邪或是白逸，他还想到了萧宁，只是想想的空当，他马上就沉弱于水中，失去了知觉……

　　唐三成再醒来的时候，感觉到一股凉意，他睁开了眼睛，看到夜色中那轮清冷的月亮，他的双手瘫在地上，是泥土的味道，他胡乱地抓了一把，没有找到可以依托的东西，耳边传来白逸的声音：“我们还活着吗？”

　　听到他的声音让唐三成舒服了不少，他不再挣扎着起身了：“好像是，他们呢？”

　　“在呢。”雷子虚弱的声音传了过来：“娘的，唐三成，你娘的。”

　　雷子刚才没骂出口的话现在总算骂出来了：“你那是什么三脚猫的功夫，不成就不要冒险啊，我们差点喂了海龙王了。”

　　“现在不是没死嘛。”唐三成长舒了一口气：“七邪他们呢？”

　　“在我旁边，现在还没有清醒过来。”白逸说道：“七邪，你醒了就说句话吧。”

　　七邪苦笑道：“不是不想说，现在全身都没有力气，不过，三成，刚才是怎么一回事，通道明明打开，海水怎么会突然涌过来？”

　　“我也不知道。”唐三成苦笑道：“或许以我的道法根本不足以撑那么久吧，是我逞能了，幸好我们所有人都平安无事。”

　　白逸看着谢芳菲，她此时躺在自己右侧方，双眼闭得死死地，要不是看到她轻微起伏的胸膛，他还真以为她已经死了，没想到谢芳菲的眼睛突然睁开，在月光下，一双眼睛显得更大了，虽然经过海水的冲击让谢芳菲的头发变得乱糟糟地，可是漂亮的脸还是没有什么区别，白逸没想到她会突然睁开眼睛，四目相对，白逸觉得有些尴尬，马上挣扎着坐了起来，揉着自己酸痛的肩：“原来现在是晚上。”

　　谢芳菲看到白逸对自己闪躲的态度，心里有些别扭，七邪也坐了起来，环顾四周，这里是完全陌生的地方：“看来只有等到天亮，我们才能知道这里是什么地方了，好冷。”

　　连七邪都叫冷，其他人更不用说了，白逸摸了摸背包，里面是湿的，看来那海水并不是什么假象了，是真实存在的，他暗暗叫苦，拖着沉重的身子起来，想到在沙漠里偶然得到的那个国外的打火机，心存一丝侥幸拿出来，试了一下，可以打燃，这就是天不绝人之路了，七邪看到火光也兴奋起来，起来与白逸一起去找柴火，好歹是弄了取暧的火起来，又将还在昏迷的两个人抬到火堆边，唐三成一边打着哆嗦一边说道：“小山没道理还醒不来啊，今天这是怎么了？”

　　雷子凑过去瞧了瞧，马上乐了：“这个家伙，睡得可真香啊，你们听，他还在打呼呢，倒是萧宁，怎么有血？”

　　刚才是唐三成抱萧宁过来的，雷子这么一说，他也觉得自己手上粘粘腻腻，就着火光一看，自己双手都是血，唐三成吓得魂飞魄散，赶紧查看萧宁伤在哪里，将萧宁的身子翻了过来，萧宁的背部的血已经打湿了衣服，直接溢了出来，雷子懊恼地打了自己一下：“娘的，我刚才就觉得有股味道不对劲，我怎么就没有想到呢？”

　　谢芳菲靠近过来，掀开萧宁的衣服查看伤势，几个大男人赶紧扭过头去，这个时候也庆幸还有一个女人在了，谢芳菲小心翼翼地扯开衣服，看清伤口之后舒了一口气：“不是被利器弄伤的，应该是碰撞伤，没有碰到要害，可是奇怪，她的出血量有些大，我们现在要马上找到医院替她医治……”

　　不管是什么伤了，唐三成只知道萧宁现在大出血，雷子已经一脚踢醒了小山：“娘的，还不起来，这鬼地方我们要去哪里找医生？”

　　谢芳菲撕下自己的衣服，替萧宁暂时包扎住伤口，七邪突然想到了什么，在四周匆忙地寻找起来，当看到几株绿色植物的时候，他松了一口气，一把扯出来，连根都拔了起来，根系上还带着泥：“幸好现在这个季节，它还能存活。”

　　七邪将那几株绿色植物的叶子快速地剥下来，放在手心里揉碎了交给谢芳菲：“麻烦你了，替萧宁先敷上，这草药有暂时止血的功效。”

　　谢芳菲点头，细心地将草药放在萧宁背上的伤口处，整理好萧宁的衣服：“好了，我们没有办法等到天亮，现在就要去找医生，走，快点。”

　　七邪已经飞奔出去探路，附近是一个小村落，七邪的心里一沉，这种小村落里一般都是些赤脚医生，可是再往前探了一段，丝毫没有县城的影子，他长叹一口气，加快脚程回去与唐三成他们会合，告诉他们探路的结果，白逸说道：“眼下也没有其它办法了，先过去再说。”

　　这是胶东一个非常普通的小村子，村民们住得比较集中，家家户户都是挨着的，村子在夜间的那种宁静让唐三成想到了自己长大的地方，事情紧急，白逸和雷子二话不说去拍门，惊醒了熟睡中的人，看到是陌生的脸，对方脸上也有些疑惑，门也只开了一半，问他们是干嘛的，唐三成让那开门的样子十分淳朴的大姐看自己背上的萧宁，看到那血，那大姐也是吓了一跳：“哟，这姑娘是怎么了？走，我带你们找我们村的医生去。”

　　这大姐的干脆让大家松了一口气，果然是乡民，乡民依然是淳朴的，刚刚经历了那混乱的年代，难得这里的人还没有什么防备，唐三成跟在那大姐的身后，来到村子中央的一户人家前，这里的人家的住房都在院子的后面，这大姐狠命地拍着院子门，大声地叫着：“老李，老李，快开门啊，救命啊！”

　　可能是救命两个字太醒目，那被叫做老李的赤脚医生穿着一双布拖鞋，披上了一件军绿色的棉衣就来开门了，看到这位大姐，还打了一个呵欠：“我说英妹子，这么晚了，我不要这么叫嚷嚷地……”

　　看到这大姐身后的唐三成一行人，这人住了嘴：“几位是外地人啊。”

　　唐三成管不了那么多了，背着萧宁就挤进了院子里，那赤脚医生退后了一步，脸上露出一点不欢喜，可一扫到唐三成身后的萧宁，就闭了嘴，一句话也不说，引着大家朝自己平时看现的房间里去，那房间里十分凌乱，一些常用的药物胡乱地堆在一个一看就是自己找木工加工出来的简易柜子上，一张简洁的木桌子上，堆满了白纸，上面的字龙飞凤舞，一个字白逸也不认识。

　　唐三成把萧宁放在一张还吱吱作响的椅子上：“医生，帮忙看看吧，她出了不少血，是外伤。”

　　难得有人管自己叫医生，那赤脚大夫马上来了劲头：“交给我，交给我，对了，这伤在背上，我有点不方便，你们来个人帮帮我。”

　　“我来吧。”谢芳菲二话不说站了出来，唐三成十分感激：“多谢了。”


第356章 死穴

　　在谢芳菲的帮助下，那大夫将萧宁背上的衣服剪开来，露出里面的伤来，现在在灯光下看得十分清楚，那伤是圆形的，十分规矩的圆形伤口，看来肯定是巨烈的撞击所造成的，那赤脚大夫一边帮萧宁处理伤口，一边说道：“这止血容易啊，可是我怕这姑娘有内伤啊，这我可就没办法了，说句实话啊，我平时治个头疼脑热的还可以，这内伤，你们得去大医院再看看。”

　　“最近的县城在哪里？”白逸问道。

　　“哟，那离这可有一段路了，而且这里还没有通公路，要出去啊，恐怕就只有找我们庄上的驴车了，这驴车晃悠悠地，不想也知道，这要想过去，至少要一个晌午了。”赤脚医生处理伤口的手势倒是十分熟练，白逸也通一些西药理，看了之后觉得放心了不少，只是这里没有预防破伤风的针，也只有等出去后再说了，现在也只有驴车可以选了。

　　白逸与那大姐商量了一下，愿意掏钱请一辆驴车，只要将大家尽快地送到最近的县城就可以了，又打听了一下这里距离蓬莱城有多远，这一问，大家都吃了一惊，这里与蓬莱城完全是相反的方向，要想回到那里，至少还有六小时的路程。

　　那赤脚医生处理完了萧宁的伤口，突然拍了一下自己的脑袋：“对啊，这伤口像是鬼见愁啊。”

　　“鬼见愁是什么东西？”唐三成愣了：“这不是撞击出来的外伤吗？”

　　多半是海里的浮物创成的，那位大姐也想了起来，顺着赤脚医生的话说道：“错了，错了，这个鬼见愁是指我们附近的那一片海，那地方呀，尽出事，那沉船沉人可是常事了，所以大家才叫那地方作鬼见愁，还别说，以前的时候啊，我们庄上有个汉子也是饿疯了，跑到那地方打鱼，船沉了，这幸好呀人回来了，身上也是有这样圆形的伤，这大小好像都是差不多啊，对不？”

　　“对，对，一模一样。”赤脚医生说道：“那时候还是我爹在看诊，当时我还在打下手呢，不过我记得很清楚，这伤口确实是一模一样的，你们从鬼见愁里出来的？”

　　“我们……”唐三成看到白逸的眼神，马上不说话了，白逸接了过去：“我们是在附近迷了路，这姑娘与我们走散了，找到她的时候，她就已经是这个样子了，具体怎么样我们也不清楚，医生，现在她没事了吧？”

　　“没事了。”赤脚医生打了一个呵欠，天已经要亮了：“这样，天亮了，你们赶紧送这姑娘去大的医院吧，英妹子，赶紧让你家儿子把驴车赶过来吧。”

　　“唉，那我就先去了。”那大姐马上出门去了。

　　白逸掏出一张纸币塞到那赤脚医生的手上：“医生，你可是帮了我们大忙了，这一点小小意思，你就收下吧。”

　　扫了那一眼那五元的钞票，这赤脚医生吓了一跳：“太多了，太多了，就这点药和绷带，一块钱就够了。”

　　“你就收着吧，大半夜的我们来打扰，您也没有说什么，真是多谢了。”白逸说道：“人在四方走，还是要朋友多啊。”

　　赤脚医生也不再客气，将钱收下来，白逸趁热打铁地问道：“那鬼见愁为什么只有在那一片海域里才有呢？”

　　“我们也奇怪呢，那地方的地势和其它地方也没有什么不同嘛，怎么就那个地方净出事呢？”赤脚医生叹口气：“这么些年了，前前后后也丢了不少人的命了，有些人啊，年轻，就是不信这个邪，就这么着把命给丢了，你们说可惜不可惜？”

　　白逸与七邪对视了一眼，心里的想法大致相同，白逸又问道：“那地方是从什么时候开始成了鬼见愁的？”

　　“我们这地方的人，以前都是以打渔为生的，这说法从我爷爷的爷爷开始就有了，一直流传下来，这么些年了，那地方还是个吃人的地方，这姑娘假如真是从那鬼见愁里出来的，那可是命太大了，太大了！我们这地方这么多年了，也只有刚才英子说的那个人活着出来了。”赤脚医生咋了咋舌头。

　　“那个人还活着吗？”白逸有些激动地问道。

　　赤脚医生摆了摆手，无限可惜：“可惜啊，鬼见愁没有要了他的命，可是来年刚成亲，第二天就暴病身亡了。”

　　可惜，白逸暗想，这倒是意外的一个发现，白逸与那赤脚医生闲聊了一些话，那大姐就拉着自己的儿子过来了，那是他们家的驴车，按照约定送白逸他们去县城的医院，白逸先把钱给付给那大姐，比起赤脚医生来，那大姐一点也不客气，完了乐呵呵地送大家上了驴车。

　　谢芳菲好歹是出国留过学的知识份子，闻到驴车上一股臭味儿，皱了下眉头，刚巧被雷子看到了，他嘿嘿一笑：“我说谢姑娘，这地方可找不到更好的交通工具了，将就将就吧，你不上，我们可先上了。”

　　说完，雷子首先上了驴车，谢芳菲无奈也只好上去，一上去，就将头扭向一边，努力地忽视那股味儿，白逸看在眼里，没有忍住笑，马上就被谢芳菲给瞪了一眼：“笑什么？”

　　“没什么。”白逸说道。

　　谢芳菲闷闷地咳了一声，将头拧到了一边，再也不理会白逸了，唐三成让萧宁趴在驴车上，以防碰到背上的伤口，一切准备就绪，驴车就慢悠悠地出去了，那大姐并没有危言耸听，这一路出去的路极其破败，颠簸地大家都要吐了，这慢悠悠地折腾了好一阵子，大家才看到前面那密集的建筑来，大家都松了一口气，大姐的儿子也是常去县城跑的，知道县医院在什么地方，直接将大家送到了医院门口，才折返回去。

　　把萧宁送过去打了一针破伤风，又做了一个检查，一切结束之后雷子疑惑地说道：“不对呀，萧宁这半天了怎么也没有醒过来呢？医生不是说没有伤到内脏嘛，只是外伤，唐三成，这是怎么回事啊？”

　　唐三成心里早起疑了，只是将希望寄托在医生身上，眼下医生都说萧宁没有事了，可是她还是醒不来，唐三成抱着萧宁坐在医院走廊里的凳子上，百思不得其解，七邪倒是想到了一点，他替萧宁把了把脉，脸色一变：“我早应该替萧宁把脉的，她现在的脉象就细若游丝，真是奇怪，难道是……”他压低了声音：“蛊毒没有清尽吗？”

　　白逸的反应有些激烈：“不可能。”

　　七邪也无言以对，只有说道：“或许还有一种情况，死穴听说过吗？”

　　“小说里看到过。”雷子没好气地说道：“我说七邪，你有办法没有，没有我们就回去找高人去，有的话就直说。”

　　“我不知道。”七邪干脆地说道：“我只是在谈一种可能，人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称死穴。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。”

　　“然后呢？”唐三成明白过来：“你是说萧宁被点中了死穴？”


第357章 经脉

　　“没错，百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。”七邪说道：“可是有一个位置，点中了并不会要人的命，只是让人慢慢陷入假死的状态，我怀疑，萧宁在被撞击的时候，也被同时点中了死穴，这才是她醒不过来的原因。”

　　雷子又想说话，被白逸挥手打断了：“这种事情我也曾经听说过，不过，你所说的这个穴位是指哪里？”

　　“神阙穴，这个位置在脐窝正中，击中后，冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，伤气，身体失灵。”七邪望着谢芳菲：“麻烦看一下萧宁的脐窝处，有没有外伤。”

　　谢芳菲点头，上去检查，看了一眼，就惊讶地看着七邪：“脐窝那里有一块青紫，位置倒是对的，不过，这就是传说中的点穴吗？”

　　没想到真被七邪说中了，雷子有些不好意思：“七邪，你还真有一手啊，你就是传说中的武林高手吧？”

　　“我不过学了一个皮毛。”七邪皱着眉头：“这才是问题所在，我知道萧宁中了哪一个穴，可是我没有办法化解。”

　　唐三成刚刚涌上来的希望马上就飞灰烟灭了，他不由自主地叹了一口气，七邪有些内疚：“对不起，我帮不上你。”

　　“至少我们知道问题是在哪里了。”唐三成天生乐派的精神又体现了出来：“不过，假如一直没有解开的话，萧宁会有危险吗？”

　　“会。”七邪说道。

　　小山一愣：“我姐也太倒霉了吧？怎么这种事情都轮到她了。”

　　谢芳菲说道：“我们一直呆在这里也不是办法，你们忘记了吗？我手上还有资源，回去后我快速寻访知穴解穴的人，希望能够帮到你们。”

　　是啊，这里还有一个新一代的倒斗百晓生，唐三成马上站起来冲谢芳菲鞠躬：“拜托你了。”

　　既然如此，大家抓紧时间回京，这意外打乱了白逸的计划，原本为了唐三成的身世之谜，他还想再回一次蓬莱城，打听一下其它的信息，那位山野人曾经出现在那里，总有人看到过他吧？可惜，萧宁这一出事，就不能再耽误时间了，大家马不停蹄地回京，所有事情放在一边，先处理萧宁的事情。

　　雷子一直唠叨萧宁应该去拜拜了，不带她这么不走运的，在没有得到谢芳菲的回复之前，白逸也发动了自己的人脉去找可以解穴的高手，至于七邪，也是自己研习了一番死穴的门道，三十六个要害穴，被点中后，都有性命危险，但初伤时，可能感觉不大，但后果严重，凡被点中者，不可轻视，越研究，七邪就越担心，偏偏白逸那边也没有找到合适的人。

　　最终出现在大家面前可以搭救萧宁的人居然是余晓如，她是被谢芳菲找来的，余晓如不是快手的高徒嘛，怎么又成了解穴的高人了？

　　余晓如与谢芳菲进来的时候，七邪正在院子里查看一本老旧的经书，谢芳菲的心情或许是太迫切了，进来的时候没有拍门，那门也是虚掩着的，两个人直接站在了院子里，余晓如看到七邪的时候有些意外，谢芳菲只是说有人要救，可是没说这个和七邪有什么关系。

　　“你？”七邪还有些不解：“你怎么会来？”

　　“不是说有人被击中了死穴，需要解穴吗？”余晓如也惊讶地看着谢芳菲：“谢姐，人在哪里？”

　　“在里面。”七邪明白过来了：“真没有想到，余快手的高徒不仅是快手，也是解穴高手，佩服。”

　　余晓如一抿嘴，有些嗔怪地说道：“你这真的是在夸我吗？”

　　“当然。”七邪正色道：“开玩笑不是我擅长的事情。”

　　这话是一本正经地大实话，可是余晓如偏偏以为是七邪在逗自己，她有些恼人了：“还是不要说多余的话了，人在哪里？”

　　七邪连忙引着她人上楼，唐三成正守在萧宁的床边，无精打采的样子，看到谢芳菲带着人进来，重燃希望的火：“怎么，找到人了吗？”

　　谢芳菲将余晓如推了出来：“就是她了。”

　　“她？”唐三成看着这个纤细的姑娘，有些不敢相信，他是个直肠子的人，马上就将自己的情绪表现在了脸上，谢芳菲就有些不乐意了：“怎么，你是不相信我的能力吗？我答应帮你们找识穴解穴的高手，我就会对得起我自己说出来的话，晓如，让他们见识一下吧，免得他们狗眼看人低。”

　　连狗眼看人低的话都说出来了，看来是动气了。

　　雷子和小山听到动静也上来了，唯独白逸不在，这一阵子他天天在外面跑，很少在家，谢芳菲没有看到白逸，脸上闪过一丝失落……

　　“好，人有三十六大死穴。”余晓如看着七邪：“我听说你也知道，那么现在听我说，肩井穴，在大椎穴与肩峰连线三中点，肩部最高处，足少阳胆经，系手少阳、足少阳、足阳明与阳维脉之会。击中后，半身麻木；太渊穴，仰掌、腕横纹之挠侧凹陷处，手太阴肺经。肺之原穴，百脉之会。击中后，阴止百脉，内伤气机；足三里穴，外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处，足阳明胃经，足阳明之脉所入为合。击中后，下肢麻木、不灵……”

　　“好了，我相信了。”七邪果断地打断了余晓如的话：“是我看低你了。”

　　七邪的语气十分真诚，这么一来，余晓如反而冷静下来了，她说道：“也是我心性高，现在是救人的时候，我不应该和你较劲的。”

　　“要怎么救？”唐三成见这位余晓如说得头头是道，心里已经信服了三分了，现在只等这余晓如大展拳脚。

　　余晓如让其他人出去，只留谢芳菲留下来打下手，大家也知道萧宁是女儿身，不方便留下来查看，也只有按下好奇心，先回避一下，半个小时以后，谢芳菲打开了门，萧宁已经半躺在床上与余晓如说着话，精神居然还不错，见唐三成进来，马上委屈地说道：“唐三成，我怎么这么倒霉啊。”

　　“现在不是都好了吗？”唐三成赶紧向余晓如道谢，余晓如毕竟心高气傲，马上看着七邪：“怎么样，现在相信我的能力了吗？”

　　“当然相信了。”七邪说道：“不过我很感兴趣的是，你是怎么解开死穴的？”

　　“其实所谓的死穴，不过是因为它们与人的经脉相通，被击中后，就会伤了经脉，要解开所谓的死穴，就是要让人的经脉相通。”余晓如说道：“人有奇经八脉，其实，奇经八脉只是人体经络走向的一个类别。所谓经，是指神经纵运行的在的干脉。所谓络，是指神经横运行的网络系统的小支脉。经络如环无端、内外衔接，内属于脏腑，外络于肢节，经分十二经脉，络呢，则无法计数了，我用推拿按奇经八脉，让萧宁的血脉全通，她自然就能够醒来了。”

　　七邪没想到余晓如的能耐会这么大，对这个女子的好感又上了一层楼，连连点头，这奇经八脉自己也是知道的，但怎么也想不到利用推拿来打通萧宁的奇经八脉，冲开死穴。


第358章 联系

　　“娘的，这些事情还真是奇了。”雷子朝地上啐了一口说道：“真是天外有天，人外有人啊，以后我可得悠着点了，千万不能小瞧了别人，也不能看高了自己。”

　　“知道就好。”是白逸，他一回来，发现楼下和院子里都没有人，马上来到二楼，没想到一回来就看到萧宁醒过来的一幕，他站在外面好一阵子了，唐三成的注意力全在萧宁身上，愣是没有听到自己的脚步声。

　　“你看你，在外面折腾这么多天，结果还是不如我们的百晓生，看看人家。”雷子话一说完，白逸就笑着看着谢芳菲：“要不然怎么她才是第二任的百晓生呢？”

　　说到这个第二任，谢芳菲的心里有些不舒服了，她叹了一口气：“可惜九爷……”

　　“过去的事情不要再提了，每个人都有对自己的命运负责的权力。”白逸说道：“或许，九爷的选择，是让他最幸福的决定，看来，你已经做出决定了。”

　　“是的，九爷多年来经营的事业我不会丢弃的，而且这么些年来，我一直呆在九爷身边，已经习惯了这种日子，而且乐在其中。”谢芳菲说道：“以后你们恐怕就要叫我九娘子了。”

　　“九娘子也不错，那么以后就请九娘子多多照顾了。”白逸正色道。

　　“那就要看什么事情了。”谢芳菲可不是轻易就会被糊弄的女人，她说道：“你要享有特权，总要有个原因吧？”

　　是什么原因白逸始终没有说出来，送走了谢芳菲和余晓如，白逸一个转身就撞上雷子幸灾乐祸的眼神：“你这回可是完蛋了。”

　　“胡说什么呢？”白逸一巴掌拍到雷子脸上：“进去吧。”

　　白逸马上就走到前面去了，雷子快步追过去了：“娘的，虽然我没有正儿八经地谈过恋爱，可是就连我这没有经验的人也看出来了，那个九娘子对你不一般啊，看你的眼睛都快要喷出火来了，我才不信，你脑瓜子这么聪明，你就没有看出来？”

　　白逸直接不理会雷子，走到楼上去，萧宁虽然清醒过来了，可是身体也是遭受到了重创了，还需要再休养一阵子，小山正围着萧宁说个不停，惹得萧宁直笑，看到白逸进来，萧宁苦笑了一下：“就知道你还要问我当时是怎么一回事。”

　　“何止。”雷子说道：“我总觉得吧，那片海被称作鬼见愁，和你受伤这事撇不了干系，要不然咋这么巧，偏偏就是在那里出事了？”

　　白逸说道：“其实我心里已经有一些想法了，我们从蓬莱仙境里离开，出来之后就到了被称作鬼见愁的海域，我们是在那里溺水的，而萧宁也是在那里受的伤，被击中了死穴，这一点，从那赤脚医生和大姐的口中可以得到证实，毕竟以前有过类似的事件，那么可不可以说其实鬼见愁就是通往蓬莱仙境的必经之路呢？”

　　雷子猛地拍了一下自己的大腿：“是啊，我怎么没有想到呢？”

　　“那么萧宁在那里受伤被击中死穴，恐怕就有所原因了，萧宁，你想一下，当时在海里你到底遇上了什么事情？”白逸看着萧宁，萧宁的脸上是费解的表情，她自己对当时发生的事情也有些迷迷糊糊地，她摸着自己的头：“当时大家被涌过来的海水冲到水里，我自己只觉得身子不受自己的使唤了，眼睛也睁不开，一口气根本就喘不上来，我昏迷前看到有东西在发亮，我就伸手去摸……接下来的事情我就记不清楚了，醒来的时候，已经在床上了。”

　　“发亮的东西？”唐三成喃喃自语道：“难道是通道的光亮？你们记得吗？我在用道法劈开通道的时候，曾有光出现，萧宁看到的有可能是通向蓬莱仙境的通道。”

　　白逸肯定地点点头：“这就对了，这蓬莱仙境对于入侵者肯定有自己的防御能力，当时萧宁这一伸手，肯定是被当成入侵者了，所以才有了后面的事情。”

　　小山听得一愣一愣地，可是以他的想法，又挑不出来一点错来，七邪更是肯定了白逸的说法：“没错，这也是为什么只有萧宁受伤，而我们却安然无恙的原因了，不过可以攻向人的死穴，这布阵的人真是用心奇险了。”

　　“还有一件事情更可怕，我们在里面的时候完全没有饥饿和饥渴的感觉，身体的正常生理反应完全消失，假如我们没有强行自己摄入食物和水分，后果如何，谁也不知道。”白逸说道。

　　“还有那个什么心想事成，这也是手段之一啊。”雷子提醒白逸说道：“这分明是让人走火入魔，然后心甘情愿地留在那里，我看啊，迟早也是个死，幸好这九爷也是个快死之人了，不然无缘无故地死在那里，多冤啊。”

　　“雷子！”白逸厉声道：“对亡人怎么可以这么没有规矩？”

　　“是哦。”雷子自己也有些后悔，别看雷子平时嘴巴说得活灵活现，其实怕鬼怕神地，他拍了拍自己的嘴马：“叫你胡说八道！”

　　“仙丹徐福没有带走，秦始皇也没有得到，那么长生不老的仙药究竟在谁的手里呢？”白逸说道：“难道是在那个神秘的黑衣人手上？他曾经出现在伪秦陵里，在蓬莱里，又出现在唐三成的梦里，这些肯定不是偶然了，我们现在需要正视一个现实，那就是那位黑衣人完全有可能是唐三成的生父，并且与秦始皇、徐福和那蓬莱有着千丝万缕的关系，甚至仙丹，也有可能是落到了他的手上。”

　　假如一切条件成立，那么唐三成的长生不老就可以得到解释了，那个黑衣人就是与唐三成同样拥有紫红色血液的男人，他其实一直在唐三成的周围，引导着唐三成去解开真相，在伪秦陵里，突然出手助了唐三成和矮子一臂之力的人，还有送唐三成夜明珠的人，都有可能是他，这么说，“他早知道你是什么人了，才会不遗余力地帮助你。”白逸说道：“现在他又化身为山野人，出现在九爷的生命里，引导我们去了蓬莱，找到了那具婴棺。”

　　提到那具婴棺，小山马上冲到楼下，进到雷子的房间里，把那具小小的婴棺取了上来，摆在众人的眼前，白逸打开来，取出里面的花布来，七邪也默契地到唐三成的房间里，将之前七巧玲珑锁里的沾血的布拿了过来，两块布摆在一起，结果立现，一样的花纹，连陈旧的程度也是一样的，还有什么话好说？

　　“我三个月的时候被发现在坟地里，前三个月的状态如何完全不知道。”唐三成说道：“可是我现在完全可以肯定，我曾经到过蓬莱，九爷说过，自己不是山野人口中的有缘人，他看不到梨树中的红点，只有我看到了，这肯定也不是巧合，这婴棺里，或许正是三个月前的我，躺在里面，我曾经被带到蓬莱过，我与它原本就有联系，所以才会成为有缘人……”

　　这个逻辑很正常，萧宁都点头赞同：“我父亲留下遗言让我找身上有虎符印记的男人，可是你与我父亲从未有过交集，虽然你身上有虎符印记，可是父亲说的人肯定不是你，不是你的话，就是……”


第359章 江心镜

　　“他。”唐三成眼睛瞪大了：“你父亲说的人就是他，他身上也有虎符印记！”

　　“对了。”萧宁说道：“要解开你的身世之迷，那么我们只要找到身上有虎符印记的神秘人就可以了，这是最明显的线索了。”

　　唐三成两个巴掌拍在了一起：“没错，没错，就是这样，其实一切的源头都是他，只要我们找到了他，就可以解开所有的谜题了。”

　　雷子却不看好：“他一直像个鬼魅一样游离在我们附近，可是哪一回看到他的正脸了？唐三成，你最近的那一回，都让他给跑了，不要说得这么轻松啊，娘的，世界上什么事情能是一帆风顺的？”

　　唐三成黯然下来，那人从眼皮下离开的那一回，就是赠送夜明珠的那一回了，那简直是近在咫尺了，结果还不是竹篮打水一场空？

　　“我们现在有两件最主要的事情，不过还有一件潜在的危险。”白逸说道：“现在大家对于情况都十分了解，唐三成的身世之谜，我的七物之寻找，还有一件，金鹰令的杀手。”

　　听到金鹰令三个字，雷子“呃”了一声：“娘的，现在不是提这个的时候吧？”

　　“没错，所以我才说是潜在的危险。”白逸真是忍不住，所以白了他一眼：“你不说娘的，不行吗？”

　　“不行。”雷子肯定地说道：“我娘我死得早，我就喜欢时不时地提起她，提醒我自己我也有过娘。”

　　他说得十分正经，白逸也无言以对了，只有苦笑着拍着雷子的肩：“好吧，你不强求你，这金鹰令的事情你自己多挂心，你那位朱三师兄？”

　　“当然是不联系了。”雷子激动道：“要不然，可不是死一个，那是死一双的事了，我还不至于要联系到自己人，好了，不要说我的事了，现在你和唐三成的事情比较重要，七物还没有找齐，你随时有变邪尸的危险。”

　　哪壶不开提哪壶，白逸也想骂娘了：“我知道。”

　　冷冰冰的三个字让雷子摸了摸自己的鼻子：“那我们要怎么办？先找人，还是先找七物？”

　　原本以为蓬莱靠水，这尸鳖肯定不在话下，谁晓得那里可是仙境之地，阳光暖人，哪里还有尸鳖的影子？白逸将那花布放回到婴棺里，把婴棺放到唐三成的手上：“这东西你自己保管好。”

　　“唉，不是啊。”雷子追问道：“我们现在要怎么办？”

　　“我们有九娘子。”白逸答非所问道。

　　“你不是说有符羽了，现在又提什么九娘子？”雷子不解道，七邪眉头舒展开来：“你是想借用谢芳菲的资源，这样说不定可以让我们省省力。”

　　“没错。”白逸迟疑了一下：“只是这事我出面不太好，七邪，麻烦你和她接洽一下。”

　　“没问题。”七邪说道：“她跟着九爷这么久了，想必知道不少倒斗界不为常人所知的东西，只是……白逸，这样做真的好吗？”

　　“你是指？”白逸沉吟了一下，肯定地说道：“我现在没有其它选择，所以我才让你出面。”

　　白逸哪里不知道谢芳菲波光流转的眼神中所包含的意思，他承认，现在自己是有心要利用谢芳菲那边的资源，至于感情的部分，谢芳菲出现得太晚了，自己与符羽的刻骨铭心是其她女人不能替代的，自己只有无视谢芳菲的多情了，让七邪出面去与谢芳菲接洽也正是为了避嫌。

　　萧宁的情况马上好转过来，开始和雷子斗嘴了，生龙活虎得很，让所有人都放心下来，蓬莱的事情大家再也没有提过了，好像要将蓬莱的这一页彻底翻过去，唐三成这一回居然明白过来了，大家是不想给他增添太大的压力，他也乐得承大家这个情，投入到下一个墓室的探访之中。

　　七邪与谢芳菲的洽淡马上有了结果，让大家意外的是，谢芳菲可是在商言商，提供情报可以，但也要收取费用，绝对不是什么友情赞助，白逸听到七邪带回来的消息，反而释然了，这样也好，大家在商言商，也不用管其它方面的因素，大家更自在了，谢芳菲知道他们要找尸鳖，她也了解这尸鳖的特性，告诉七邪一天后给他们答复，等电话通知，报酬到时候一并送到。

　　谢芳菲运筹帷幄的样子让白逸充满希望，果然，一天以后，电话通知七邪过去，七邪拿上钱就去收消息，这百晓生也要吃饭的呀，谢芳菲的消息可是有够贵的，七邪带回来一张纸，纸上面只是写了三个字……江心镜。

　　白逸问七邪，谢芳菲还有没有说其它的话，七邪转达道，谢芳菲查阅九爷留下来的资料，发现有一桩与尸鳖有关的记录，地点是在扬州某地，九爷对于倒斗的一些佚事都有了解，手动地将所有记录下来，形成了现在得天独厚的资料库，谢芳菲如今是要利用这些资料来为自己谋利了。

　　地址七邪记得清清楚，完整地复诉出来，白逸马上找地图来看，看了一眼，心里就有些想法了，这地方离扬子江很近，水源丰富，这一点是靠谱的，不过这还不够：“她还说了什么？”

　　“她说曾有倒斗的前辈进去后，出来后不久就死了，而且全身乌黑，与他一起进去的人都喂了尸鳖，根本就没有活着出来，她让我转告你，让你当心。”七邪有些不自然地笑了：“喂尸鳖这个是常事了，倒是没有什么，不过已经活着出来了，却还全身乌黑而死，看来里面还有要命的毒物啊。”

　　“是啊。”白逸皱了皱眉头：“可是那地方里有尸鳖，这一点是毋庸置疑的了，这一趟，我必须要去，不过，江心镜，这又是什么意思？”

　　“哦，这个是谢芳菲让我特别强调的，资料里说，那活出来的人曾经说自己本来可以有皇帝命的，可惜没有将江心镜带出来，真龙的命就没有了。”七邪说道：“这事我也不太清楚，对于这个江心镜，你有没有听说过？”

　　白逸摇了摇头：“没有，还是头一回听说，想想看，这可是还没有出土的明器，知道的人肯定不多，不过真龙之命，皇帝命，这可有些悬乎了。”

　　“这也只有等过去再说了。”七邪说道：“萧宁现在恢复得也差不多了，依我看，事不宜迟，早点出去吧。”

　　“就这么安排下去吧，和以前的惯例一样。”白逸说道：“上一次的玉佩洪爷那边也有消息过来，处理得差不多了，马上可以收款，按老规矩，按人头平分了。”

　　“好。”七邪正要走出门去，突然又折返回来了：“说到这个可以让人全身乌黑的毒物，我倒是知道一些。”

　　“哦，这样就好办了。”白逸兴奋起来：“我们不怕是蛊毒，毕竟我身上有符羽种下的保护蛊，假如是其它的毒物，我们就难防了，你知道有哪些，那么知道解毒的方法吗？”

　　“知道。”七邪说道：“我的想法与你大致一样，与其空手去试验，不如事先做好准备工具，事在人为。”

　　“对，七邪，你真是越来越懂我的心事了。”如今大家的合作是越来越有默契了。


第360章 检查

　　“这第一样可以让人身体变成乌黑的毒物叫马钱子，假如人接触之后，会全身发紧，情绪会受到影响，对周围看到的听到得都会十分敏感，心情会变得烦躁起来，这种影响十分缓慢，并不会马上发作，它最可怕的是，人会慢慢丧失理智而不自知，而突然清醒的话，就说明这个人已经回天乏术了。”七邪说道：“也就是说，只有死前的一刻才能恢复到原来的样子，死后的最典型的特征就是身体发黑。”

　　“这种东西有什么外表特征？”白逸吸了一口凉气，直到死前才可能恢复理智，那么之前的那个自己还会是自己吗？

　　“这种东西很好认。”七邪说道：“表面上有颗粒，就好像人的脸上长了疙瘩一样，要解这种毒，用黄酒就好。”

　　“还有什么？”白逸问道。

　　“王莲。”七邪说道：“不过我想这种花应该不会出现在墓室之中，毕竟它对水的要求很高，它的样子酷似荷花，初放之日，花瓣逐片展开，次日清晨，开放的花瓣却会重新回复成花苞的样子，黄昏的时候再次展开，它美且香，叶子十分巨大，而且浮于水面上，花蕊中的花粉就是致人死亡的毒药。”

　　“有什么预防的办法吗？”这才是白逸最关心的。

　　“不知道。”七邪的回答大出白逸的意外，白逸忍住笑：“你对这王莲强调了半天，居然不知道解毒的方法？”

　　七邪也被自己逗乐了：“没错，我是真的不知道，不过我并不觉得我们会撞上王莲，倒是马钱子的机率高一些，所以，我先去准备黄酒。”

　　看七邪逃也一般地离开，白逸嘴角浮现一丝笑，很少见七邪这个样子，最近话也越来越多了，不像刚认识时的少言寡语了，白逸低头查看地图，越看，越觉得不对劲了，这地图的形状……怎么这么像一条龙呢？白逸手上的地图不同于外面的那种，一般的地图不过是描绘整个城市的，可是白逸早就通过各种渠道弄来了一些重镇的详细地图，现在，他看的正是谢芳菲所说的小镇地图，上面的线条勾勒出龙的形状来，而倒斗前辈去的地方，正是位于龙头之下！

　　白逸拿着地图就去找唐三成，他将地图朝桌子上面一铺，唐三成马上就瞧出玄机来了：“这整个小镇都位于龙穴之下，不可思议。”

　　“说详细一点。”

　　“横宫龙穴生荣显，借合穿龙主发财，龙气原本也是山脉与活水的气结所在，古来富贵权豪都选择龙穴下葬以福泽后人，这么大的龙穴，我还是头一次看到。”唐三成跃跃欲试起来：“这整个小镇都位于龙穴之中，这么一块风水宝地，怎么会没有皇帝葬在那里？这里面肯定还有其它的事情。”

　　唐三成迫切地抓抓头，他现在还不知道这龙穴与他们有什么关系：“你怎么发现这一处地方的？”

　　“说来话长，唐三成，我们又要出门了，到时候你可以亲自去弄个明白，看看这龙穴究竟是什么一个回事，不是说主富贵嘛，我们得去看看，那里的人过得有多逍遥自在。”白逸一说完，唐三成就跳了起来：“真的，娘啊，太好了，我现在心里已经痒痒地了，我非得弄个清楚不可。”

　　这个唐三成，一提到风水术数，就像变了一个人似的，白逸也不理会他了，拿着地图去找剩下的三个人，将下一次的任务交代下去，现在大家就像是上了发条的玩具，拧紧了，大家就活动起来，不过两天的功夫就已经准备齐当了，白逸又与洪叔结了款项，将钱平分下去，大家的心情就越加兴奋起来了。

　　不过大家在选择哪种交通工具的问题上产生了严重分歧，白逸原本想要选择火车，可是雷子与七邪却提出了反对的意见，主要是火车上的安全检查越来越难蒙混过去了，而且最近也不知道城中发生了什么事情，半夜里居然有人来查户口，要不是白逸在相关方面有些人脉，就冲自己家里住的这几个人，恐怕早就是重点调查对象了，现在还能悠哉地去倒斗？

　　白逸一向作主习惯了，现在面对其他人的意见还有些不习惯，幸好他素来是冷静的人，仔细一想，雷子和七邪说得有道理，最近城中的气氛有点不太寻常，还是小心点好，哪怕是使用汽车，必要的隐蔽也是要有的，就冲这半夜上门查户口，这恐怕是出了大事了，白逸其实最大的好处就是拿得起，放得下，吸收有利的建议加以利用，他当下就决定改装一下自己的汽车，将特别明显的倒斗工具放在后备箱的夹层中掩人耳目，做完了这一切，大家又统一口径，只是去扬州游玩，并没有其它的目的。

　　做完了这临时的工作，大家就正式出发了，这自古以来，就是好的不灵，坏的灵，车子刚刚驶出市区，白逸就看到前面有穿着制服的人在检查过往的车辆，车内的气氛马上凝重起来，雷子低声骂道：“娘的，到底是出了什么事情，以前从来没有查过的呀？”

　　白逸示意大家安静：“接下来的事情交给我就好，你们不要乱说话。”

　　车子离那路障越来越近了，那穿着制服，长相英伟的男人伸出一只手来，他身后还站着一排兵，手上扛着枪，白逸心下也紧张了起来，不知道对方是冲着什么，那男人的一双眼神有如鹰一般犀利，一个人的眼神往往能够体现出一个人的性格，拥有鹰一样眼神的男人，其本身肯定是刚毅的，白逸将车子缓缓地停在路边，淡淡地朝他打招呼：“你好。”

　　“你好。”那鹰眼的男人看向车内，看到车内坐得满满当当的人，脸上露出防备的神色来：“请出示证件。”

　　白逸掏出自己的驾驶证递出去，那人接过去，查看一番后还给了白逸，眼神又看向其他的人：“你们也一样，出示证件。”

　　糟了，白逸心头一紧，小山，小山没有证件，小山也露出疑惑的表情来，自己没有证件，他迷茫地看着白逸，白逸回头，对上小山的眼光，心里一动，轻声安慰小山起来：“没事的，不要怕。”

　　果然，小山如自己所想，他怯生生地说道：“我怕……”

　　那男人愣了一下，他手上拿着其他人的证件，已经一一看完了，还证件交还回去，又盯着小山看：“你今年多大了？”

　　小山不知道自己今年多大，白逸心中闷笑一声，事情在朝自己希望的方向发展，真没有想到，小山的生活背景反而能为今天的情形解围，小山困惑地看着其他人，他真不知道自己多大，他老老实实，语气十分正经：“我不知道。”

　　“他是怎么一回事？”制服男人厉声问道。

　　白逸指着自己的脑袋：“他这里有些不清楚，所以不太清楚自己的状况，对不起，他现在还没有证件，因为他的年纪还小，不过十四岁。”

　　小山清澈的眼神和矮小的个子就是最好的证明，这一下，那人也挑不出什么毛病来了，不过，他马上找到了新的进攻方向：“你们这是要去哪里？”


第361章 百炼

　　“去这孩子的老家。”白逸索性继续编下去了：“帮他找失散的哥哥。”

　　雷子险些笑出来了，白逸啊，居然也会想出这种理由来，他的肩膀抖动了一下，马上控制住自己，就是这么一个细小的动作让那男人注意到了，他的一双犀利的眼睛马上看着雷子：“你说，你们是去干什么的？”

　　白逸就在心里问候了雷子祖宗，虽然这事与雷子的祖宗无关，可是这个雷子，怎么就在关键的时候……不过，这个男人的观察力十分细致，想到车子后备箱夹层里的东西，白逸刚刚放回肚子里的心又重新提在了嗓子眼里！

　　“我们去这孩子的老家啊。”雷子不愧是独身闯过江湖的人：“刚刚不是说过了嘛，怎么又问一次？”

　　白逸厉声说道：“怎么这样子说话？”

　　雷子就装出一幅委屈的样子来：“我看他是在为难我们嘛，怎么回事嘛，是不是城里发生什么事情了，以前出来也没有这么麻烦呀，现在又是半夜上门查户口，又是在郊外设路卡地，这保准是出了什么事嘛！”

　　白逸没想到雷子的反应还真快，句句说在点子上，再看那鹰眼的男人，他的眉毛微微纠结在了一起，突然挥挥手：“你们可以走了！”

　　有了这人的许可，白逸马上踩着油门，速度也不算快，稳稳地离开那里，直到那一群人变成了小蚂蚁一般，白逸才舒了一口气，冲雷子说道：“祸是你闯的，不过也是你救了我们大家，真是有你的。”

　　雷子哭笑不得：“我心都快停止跳动了，那个男人我怎么觉得有些面熟啊？一听我置疑最近城中的异动，他的反应挺大地，看来是真出事了。”

　　“他们可能在找人。”白逸说道：“看来这个人对于某些人来说很重要，刚才那个人我在去年的国庆庆典上看到过，他是军队的要员，不要看他年轻，可是他的阶别已经很高了，能够让他亲自出马，看来事情有点大，不过这些事情与我们无关了，能离他们多远就多远，刚才真是险啊，万一他提出来要检查后备箱，我们那点小把戏，肯定瞒不过他。”

　　“这家伙叫什么名字？”七邪对这个人的印象也很深。

　　“不知道。”白逸说道：“虽然我只是见过他一次，印象也很深刻，可是并不记得他的名字，他好像姓龙，可是叫什么……我一时也想不起来了。”

　　这是出发的路上的一段小插曲，但大家不约而同地记住了这位姓龙的将官，他的英姿勃发的确让人难忘，而这位将官日后更是成了大家的福将，这是他们始料未及的事情，就像他们想不到这一趟倒斗会与关凯扯上什么关系一样。

　　车子在路上平稳地行驶着，幸好出了城以后，其它的路段并没有设置关卡，一路畅行无阻，看来只是针对北京城内，雷子又忍不住提起刚才的事来：“你们说，会不会是内部出了什么问题了？”

　　“内部？”唐三成对有些东西是一知半解的，马上问道：“什么内部。”

　　雷子就指了指天，又指了指后面的北京城，唐三成好半天才明白过来了，“哦”了一声，白逸一直禁谈政治，马上打断两人：“好了，刚才的事情就这么过去了，要知道好奇害死猫，好奇心太重可不是什么好事情。”

　　唐三成吐了吐舌头：“知道了。”

　　大家终于顺利地到达了目标中的小镇，这个位于扬子江边上的小镇，气氛十分平和，这里的居民们都有一种莫名的亲切感，对于外来的人一点好奇心也没有，对于大家的问题也是十分细心地解答，怎么说呢，就是两个字……舒服，这里的一切都让人觉得舒服，街道上面干干净净地，路上行人的着装简单质朴，却整齐干净，头发都梳得十分顺溜，人人脸上带着股笑意，小山喜欢这里极了，马上在街道上面乱跑起来，雷子没有叫住，七邪赶紧追了过去。

　　萧宁也喜欢极了这里，看到路边卖工艺品的小摊子，马上走了过去，那老板是一位四十多岁的中年妇女，看着萧宁漂亮的脸，夸道：“这姑娘真好看，个儿也高，一看就不是我们本地的姑娘。”

　　“你是怎么看出来的？”萧宁有些意外。

　　“我们这本地的姑娘，个子都不高，而且都娇娇柔柔地。”这中年妇女的声音十分温柔：“说话也不像你这么利落。”

　　萧宁说道：“就像你一样，这么温柔吗？”

　　那中年妇女红了脸：“我一大把年纪了，怎么好拿我来说。”

　　那摊子上摆的是手工做的布鞋，十分精致，主要是孩子的，绣工很精致，鞋底子也软，想到自己还没有孩子，萧宁有些不好意思：“这些我还用不上……”

　　“没事。”这老板居然拿起一双就塞到萧宁的手上：“以后总有用得上的地方，这双鞋就送给你了。”

　　萧宁马上去掏钱，那老板娘摆摆手：“不用了，姑娘，你说话和气，我见着就喜欢，也算是我们之间的缘份，你不收，我才觉得要不得呢。”

　　“这……”萧宁看这大姐的面色不像是说假话，也不客气了：“对了，大姐，我要怎么称呼您？”

　　“叫我红姐吧。”红姐说道。

　　就在此时，一直在旁边发呆的唐三成突然走了过来，指着前面不远处的一座建筑，那是像水塔一样的建筑，不过外面光溜地很：“红姐，那是什么东西啊？”

　　“哦，那是祭祀塔。”红姐说道：“我们这地方流传一个传说，那塔啊，原本是用来祭祀一面镜子的。”

　　白逸听到镜子两个字，心里一动：“难道是江心镜？”

　　红姐有些惊讶：“唉呀，外地人很少有知道江心镜的，你们还真厉害呢，不过一看你这样子，就像是搞文化的，知道也不离奇了。”

　　白逸心中暗暗说道，没错，专门研究死人和古墓文化的，他说道：“一面镜子，怎么还大张旗鼓地建一座塔来专门祭祀？你们这地方还真是奇怪呢？”

　　“那得不是一面普通的镜子才能够这样啊。”红姐说道：“也不是你们一个外地人这么问了，之前镇上外面来的亲戚什么的也觉得奇怪，不过江心镜可是一面神镜，当初庇得了我们一方安宁，我们祖上才建了一座塔来祭祀它。”

　　这红姐也是个畅快人，她说本地人都知道这一段历史，哪怕是五六岁的小孩，也知道这塔是拿来干什么用的，正巧七邪追着小山回来了，一行人坐在摊子旁边卖豆浆的摊子上，一人一杯豆浆，听红姐讲那过去发生的事情。

　　原来这地方古上还是有点来头的，唐玄宗时，扬州太守的老家就位于这里，有一年，又到了进贡的时候，这任务一重重下来，到了扬州太守这里的时候，他就犯了愁了，召集手下一番商量，决定进贡一面镜子给唐玄宗，镜子听上去不太名贵，听到这里，白逸有些疑惑，不过马上就释怀了，每年地方上进贡的贡品，那可是给皇室用的，名贵不说，还不能普通，对于贡品的审核也是十分严格，若是有相同的，定然不会通过，每一年到了进贡的时候，各地方那就是绞尽脑汁，要尽量博得皇帝的欢心，比那后宫妃子还要头痛呢。


第362章 一行

　　这扬州太守最终决定要用一面镜子进贡，是因为要打造的这面镜子上面，会有一条龙形，皇帝是天龙真身，有什么比看到自己被比作龙更高兴的？只是这镜子定然不是普通铸造的镜子，扬州太守最终决定要制作一面“百炼之镜。”

　　唐朝的镜子白逸也经手过一两件，以青铜为主要材料，唐朝时，当时瓷器已取代铜，铜器衰落，青铜技术都集中到铜镜上，青铜镜就是最普遍的生活用品，要将一件普通的生活用品打造成可以让皇帝青睐的贡品，这可不是一件容易的事情。

　　扬州太守只有一个要求，要让镜子上面的龙像真的一样，请来了很多技艺精湛的工匠，却始终达不到这个要求，要让一面普通的青铜镜升华，这并不是一件容易的事情。

　　不过故事如果只是到了这里，就没有后面祭祀塔的事情了，红姐看来讲了很多遍这个故事给自己的孩子听，如今讲出来十分熟练，大家听得有些入迷了，情节跌宕起伏不说，红姐的轻声细语了让大家很投入。

　　事情的转机出现在一位老人和一位孩童身上，这两个人是突然来到小镇上的，老人白胡白胡，生得慈眉善目，那孩子不过十来岁，却精明异常，这两人来到小镇上，镇子上的人无心留意这两个外来人，镇上的工匠们正为铜镜的铸造发愁呢，没想到这一老一小却主动送上门来，说是普天之下，只有他们才能够铸出绝世铜境，扬州太守半信半疑，却被手下人奉劲不如一试，这一老一小来得蹊跷，派头却不小，要求独门独院一间，期间不许任何人打扰，神秘得很，扬州太守虽然心知疑惑，可是进贡的时间马上就要到了，也只有答应下来。

　　那一老一小在院子里足足呆了七天，门都没有踏出来一步，食物只是从一个小洞里送过去，里面的情形如何，无人知晓，终于七天过去了，那扇门却依然没有开，扬州太守终于忍不住闯了进去，却发现一老一小早已不在院内，只留下一封信，还有火堆里正在烧铸的铜镜，镜子还没有成形，信上交代，必须将镜子移到扬子江中间，待七日之后将镜子推下扬子江，自然百炼而成。

　　这话听上去有些悬乎，看着火堆里的已经半成的镜子，扬州太守也是无可奈何，只有依那一老一小留下来的话将这铸造炉放上了船，将船停在扬子江最中心的位置，那火也是奇怪，不需要再添柴，也烧得旺旺地，足足烧了七天，那火突然自己灭了，太守一声令下，铜镜就被推入扬子江中，一边的下人焦虑道，这镜子推入江中，万一沉了可要怎么办？

　　没想到的是，镜子进入江中，马上升起腾腾白雾，等雾气散去了，一面铜镜浮在水面上，当下有人下去将它捞了起来，铜镜背面是一条龙，跃然于青铜面上，马上就要一飞冲天，众人见了这龙，都心时一悸，那扬州太守更是惊喜莫名，这一面宝镜若是献给皇帝，定然能够得到皇帝的欢心，不过他也疑惑，那一老一小究竟是什么人，居然有这样的能耐，因为镜子是在江心铸成，因此取名江心镜，马上呈给了朝廷。

　　至于那一老一小的来历，扬州太守自然也不愿意放过，派了人出去调查，可是居然一点回讯也没有，时间久了，太守反正已经得了贡品，自然也不去追究了，那一老一小的身份就此成了谜，只是那江心镜，命运倒是跌宕起伏。

　　那江心镜好似真龙在镜，讨得皇帝的欢心，太守得了无数赏赐，太守的使命就完成了，可是其后大旱，这面江心镜又帮了大忙，天下大旱，欲求雨而不可得，那负责唤雨的僧一行，告诉唐玄宗，要想唤雨，需要一样存有真龙之气的东西，皇帝许他进国库存找，满库的宝物，他就相中了这一面江心镜，果然以此镜祭祀，果然唤雨下来，皇帝越发喜爱这一面江心镜，特别在这小镇上立了这一座高塔，名为祭镜塔，不过安史之乱之后，这面镜子离奇消失，不见了踪影。

　　“那名唤雨的僧一行我知道。”白逸说道：“这个人是唐朝很有名的天文学家，其不仅在密教、禅宗、天台宗或道教也都有非常广泛的学识。其实他原本即是天台学者，后入密宗，是个非常了得的人。”

　　“找龙王爷唤雨？”雷子呵呵一笑：“这种事情听听就可以了。”

　　“这位小兄弟，本来就是祖宗上流传下来的故事，听一听就可以了，你没听啊，最后这江心境不见了，那也就是说查无此物。”红姐笑道：“我们呀也就是当成故事告诉孩子，让它一代一代传下去，不过……”

　　红姐看着不远处的祭镜塔：“这塔总能说明一点问题吧，这么高的塔，与我们这里一点也不相配嘛。”

　　这倒是真的，而且那塔几乎高耸入云，从远处看就已经十分醒目了，这多少能够让那段历史变得可信一些，萧宁听得十分入迷，几个人听完这故事，才发现天已经暗下来了，现在需要去找住的地方，那红姐十分热情，告诉大家，这镇子上并没有旅店，大家有些蒙，那红姐倒是好说话，说自己家里的院子大，房间多，他们若是肯挤一挤，还是没有问题的，白逸要付报酬，红姐死活不肯要，愣是一分不要，萧宁机灵，跑去买了不少副食给红姐的孩子，倒让红姐一家人十分开心。

　　这镇上的平和气氛让雷子十分感慨，他去过的地方也不少了，还从来没有见过一个地方好像没有纠纷，没有争斗的，他一问，敢情在之前那场轰轰热热的斗争中，这里也丝毫没有受到影响，不要说人斗人了，就是平时，踩死一只蚂蚁，这里的人都于心不忍，有人掉了东西，马上有人过去捡起来，遇上年纪大的人提东西，马上就有人施以援手，整个镇子完全就是其乐融融的样子。

　　唐三成一直关注着这镇子的方位，越看越疑惑，等来到了红姐的家里，他便问红姐镇子以前是不是重建过，红姐一脸的惊讶：“你是怎么知道的？那次唤雨之后，整个镇子就按新的布局重新修建过了，这事啊，也是一代代传下来的。”

　　“那么。”唐三成有些明白了：“当初怎么突然要重建？”

　　“因为那个唤雨的僧人啊。”红姐说道：“听说他很喜欢我们这个地方，说这里是详瑞之地，又知道江心镜也是出自于这里，唤雨成功后，皇帝要赏他东西，他只问皇帝要了一样赏赐，就是要重建我们这里。”

　　唐三成心里有些明白了，僧一行，其实就是一行禅师，他的风水术也是在业界有名的，他喜欢这里，重建这里是按了风水格局重建，保这里的一方平安，他们才能够避过之前的历史上的种种浩劫，包括不久之前的那一场。

　　这一点，直到大家住下来，吃过饭以后聚在一起，唐三成才讲了出来：“记得我以前说过聚宝盆吗？聚宝盆是一种风水布局，替人求财的，可是还有一种叫做聚宝盆，这整个小镇的建筑结构就是聚福盆，福气凝取其中，又有龙气经过，这里的人心境平和，哪怕是在极端的条件下也没有去斗争的想法，世世平安，这些都是一行大师的杰作。”


第363章 坟场

　　“这个人怎么这么厉害？”雷子说道：“以前有个魏伯阳，现在又冒出来了一个僧一行，对了，还有那个神秘方士。”

　　“风水术数的世界里，高人多了去了，就拿这个一行大师来说，是中土风水术的集大成者了，当时，唐室一直将风水术视为最高机密，半点也不允许流出民间，唐室认为一旦风水术为外国人学到手，那么他们的国力渐盛，就会对大唐的天下构成威胁，因此，借由一行大师的手，写下了不正确的风水文章，叫《灭蛮经》，用《灭蛮经》来迷惑前来大唐学习风水术的外国人，达到制夷的目的。”唐三成说道：“不过就是这一本《灭蛮经》，原著已经失传了。”

　　“但皇帝会借由一行大师的手来迷惑外国人，看来这位一行大师的功力不容小觑，要不然，人家老外也不会买账啊。”雷子觉得今天听到的天方夜潭真是让人大开眼界：“这地方不错，路不拾遗，每个人都是好人，不偷不抢，对人还和气。”

　　“我们要去的地方在这个镇子的正东方，离扬子江很近。”白逸说道：“明天我们就出发，告诉红姐我们想沿着扬子江徒步一段，车子就暂时放在她的家里。”

　　提到红姐，大家都沉默了下来，面对这个真心善待大家的红家，虽然是迫于无奈撒谎，可也是没有办法的事情了。唐三成来到这里，没想到会遇上一行大师亲自布来的风水小镇，心情十分激动，想到还有机会一睹江心镜的真容，更是睡不着了，普通的镜子是不可能打动皇帝的，就算工艺再逼真，也不过是一件死物，究竟是什么样的镜子，居然可以让一行大师视为真龙的替代物？

　　在各种想法之下，唐三成终于晕晕沉沉地睡了过去，再睁开眼的时候，大家已经开始收拾东西了，雷子有些恼火：“娘的，你怎么这么能睡？”

　　唐三成打了一个呵欠，昨天晚上想得太多了，自己什么时候睡过去的也不知道，而且一夜无梦，这叫什么来着，用白逸的话来说，就是睡眠质量高。

　　红姐准备了早餐给大家，很简单的粥和小菜，还有自己包的包子，大家吃得十分开心，红姐的儿子今年十四岁，非常喜欢小山和萧宁，一直缠着他们问东问西地，听说他们要去扬子江边，他说道：“那你们要小心周老虎。”

　　“周老虎是什么东西？”小山做了一个吃人的动作：“是吃人的老虎吗？”

　　“不是的，是一种花，不要被它的花粉沾到了，不然会很痒。”小家伙掀起了自己的衣袖：“你们看。”

　　他的胳膊上全是点点的红印子，看得出来有抓破的痕迹，结痂了，红姐无可奈何地说道：“这个季节周老虎总是很多，你们不要碰到就可以了，就是地面上的一种黄色的小花，虽然现在快冬天了，可是开得很盛，这个恐怕是我们这里最奇怪的东西了。”

　　“谢谢红姐。”大家领了红姐的嘱咐，这才朝东边走去，路上遇到的人都友善地朝他们打招呼，雷子轻声说道：“我们幸好不是来偷他们的东西，要不然，我良心上要抱歉一辈子了，这里的人好像不知道什么是不正当一样，也太纯真了吧？”

　　“环境如此，一代一代地传下来了。”白逸说道：“就像这个世界上的最后一方净土一样。”

　　走出小镇之后，出现在前面的是一些田地，还有田地中一些零散的旧房子，因为季节的原因，并没有人在田地里劳作，反而让大家落了一个清静，大家一路朝东，白逸不时取出地图查看他们所在的位置，据谢芳菲提供的消息，当初那位倒斗的前辈并没有将盗洞进行填埋，因为隔的时间并不久，运气好的话，大家就能省下不少事了。

　　大家的运气不太好，倒不是因为没有发现盗洞，而是盗洞现在所在的位置居然是在一个坟场里，从坟场里各个坟头上的泥来看，这个坟场应该是新建没有多久的，附近的居民将家里的亡人埋在了这里，白逸不禁苦笑起来，萧宁更是直接叹了一口气：“要不要这么好彩头？”

　　古墓大家不怕，却怕这新坟，主要是刚刚入土的尸体并没有完全腐化，也最容易成为粽子，这里的人也真是的，好死不死把坟场选在这里，那盗洞就在一个新坟头的后面，七邪主动请缨下去探了一下，这盗洞还是通的，没有被堵住，里面也还是干的，最近的天气很好，并没有落过雨，但再往下，因为这里的地下水丰富，恐怕就难说了，虽然是白天，呆在坟场里的感觉也有些怪怪地，好像到处都有眼睛在盯着看一样，萧宁迫不及待地要下去了，按理说要留一个人望风的，可是这里鲜少有人来，加上又是坟场，大家还是决定一起下去。

　　唐三成临下去前突然转身问雷子：“黑驴蹄子带过来了吗？”

　　“哪回都没有漏。”雷子拍了拍自己的背包：“放心吧，就算这里有粽子，也是最初级的，完全能够对付得了，你还下不下？”

　　“下。”唐三成确认完了之后才钻了下去，打开头上的灯，闻到那股浓重的土腥味，心情却比呆在坟场里好得多。

　　身后的雷子也跳了下来，雷子一进来，就朝地上啐了一口：“娘的，这才有倒斗的感觉，这阵子可憋死我了。”

　　白逸听到了只是在心里笑，雷子这匹夫，是保守派的，要进墓，打盗洞，这是不可或缺的，少了这一环，好像这斗倒得就不完美了，这条盗洞最终是通到那墓室里的，踩着前人留下的盗洞，想到挖这条盗洞的人都已经离世，大家的心情又低落下来，倒是刚才那小少年所说的周老虎，来的路上远远地看到了，寒风中它们在瑟瑟发抖，在这不是开花的季节坚持着自己的生命，也是难能可贵了。

　　比起这周老虎，白逸更在乎是让前人全身发黑而死的毒物，来之前也提醒过大家了，让大家看到不了解的植物不要随意触碰，以免中招。

　　盗洞挖得不赖，大家埋头跟在白逸的后面，手脚并用，丝毫不敢大意，这个时节，地下的虫子什么的也少了一些，这对萧宁来说是好事一件，向前爬行了约十五分钟，白逸就看到一面砖墙横在前面，而中间则开了一个口子，他停了下来，后面的人也停了下来，雷子有些着急：“怎么了？”

　　“砖墙。”白逸闷声笑道，身后的雷子可能还没有看到，毕竟被前面的人挡住了视线，一听到有砖墙，雷子兴奋了：“娘的，还真是有戏的，这谢芳菲的情报有用得很嘛。”

　　唐三成还是云里雾里：“不过是砖墙，你们怎么这么兴奋？”

　　“这个你就不知道了吧，墓室的材料也是多种多样地，从唐代开始用砖来砌墓。”雷子得意地说道：“提到风水，我是和你没得比，不过这倒斗断年代，你可得多和我们学学。”

　　萧宁回头瞪了雷子一眼：“看把你得瑟得。”

　　白逸继续爬向那砖墙，等近了那个口子，头上的灯扫了扫，用手拈起挂在那洞边上的一缕织物，这是衣服上被刮下来的，白逸索性捡起地上的砖，将边缘部分又敲掉一部分，让原来的洞口更大一些，这才先爬了进去，身子刚刚探进去一半，他的手便撑住身下的墙体，身子停在那里不动了，后面的七邪问道：“怎么了？”


第364章 王莲

　　白逸的身子朝旁边侧了侧，好让七邪看到里面的情景……一具尸体趴在地上，头朝下，双手展开，双腿分开，呈现一个大字形，看他身上穿的衣服，正是十年前的款式，与谢芳菲提供的消息中，与那批进来过的人倒是十分相符，刚进去就被灭了，这是白逸突然停下来的原因。

　　七邪与白逸分别呆在那洞口的左右两侧，两人眼神一交换，已经有了些默契，这人死的时候是头朝下，也就是中招之后身子向前倒下，这说明让他中招的原因是来自于他的身后，白逸又看到里面的墓室地面是一块块地青石砖，十分工整的正方形，七邪已经拾起一块砖来，朝那死尸的脚下扔过去，这也正是白逸想干的事情，七邪唉了一声，扔偏了。

　　白逸冲七邪耸耸肩，也拾起一块砖来飞扔出去，这一回正好落在那人右脚下面的青石砖上，“砰”，唐三成说道：“有反应了！”

　　他的话音刚落，就有一根青铜柱子从上面挥舞下来，直打向那尸体所在的位置，忽忽作响，但却抡了一个空，又重新弹回去，白逸探头进去，望向墓室的上方，那铜柱子不知道跑到哪里去了，但好歹是知道机关的所在就是在脚下的这些青石砖里。

　　“我要用一个笨办法了。”白逸抹去头上的汗：“你们每人拿一块砖，向前走的时候，朝前面掷石问路。”

　　“真是够笨的了。”雷子忍不住说道：“不过也只有这么干了。”

　　大家依次小心地钻进去，各人都下意识地不站在青石砖的正中央，而是站在两块砖的中间，注意到彼此的动作，大家不约而同地笑了起来，这个方法倒是不错，启动机关必然是要靠人体的重量，站在边缘地方，等于是将人体的重量压在两块砖之上，这样多少能够减缓冲击。

　　大家分别将手上的石块扔出去，试探前方的机关，有两件真的触到了，幸而大家早有准备，适时地躲了过去。

　　白逸环顾这间墓室，有些疑惑：“这里与唐朝前期的墓室有所区别，天井没有了，也没有壁龛。”

　　这间墓室堆放了一些手推车，还有一些废弃的青砖，看来是一间杂物室了，走出去之后，来到那短而狭长的墓道里，白逸又提出了疑惑：“这墓道也不是斜坡式的长墓道，看来，这墓室必然是安史之乱以后的风格了，安史之乱以后，唐代墓葬制度发生了显著的变化。首先是墓的构造简化，短而狭的竖井式墓道代替了斜坡式的长墓道，因而天井和壁龛也不见了。墓室的规模缩小，壁画亦十分罕见。陶俑的数量减少，制作粗简。”

　　安史之乱，这是唐朝盛世从盛转衰的转折，安禄山与史思明起兵反了大唐皇帝，这一场动荡持续了八年之久。

　　唐朝天宝十四年十一月初九，身兼范阳、平卢、河东三节度使的安禄山趁唐朝内部空虚腐败，联合同罗、奚、契丹、室韦、突厥等民族组成共15万士兵，号称20万，以“忧国之危”奉密诏讨伐杨国忠为借口在范阳起兵。当时国家承平日久，民不知战，河北州县立即望风瓦解，当地县令或逃或降。安禄山从范阳起兵，长驱直入，至十二月十三日攻占东都洛阳，仅用了三十五天时间。在这短短的时间内，就控制了河北大部郡县，河南部分郡县也望风归降。

　　唐玄宗于同年十一月十四日得知了安禄山反叛的消息，相当震怒。他立即任命安西节度使封常清兼任范阳、平卢节度使，准备防守；接着任命他的第六皇子荣王李琬为元帅、右金吾大将军高仙芝为副元帅东征。天宝十五年占领长安、洛阳，进入安史之乱的最高峰。

　　其后，长安失守，这是一个重点，唐玄宗于六月十三日凌晨逃离长安，到了马嵬坡途中将士饥疲，六军不发，龙武大将军陈玄礼请杀杨国忠父子和杨贵妃。杨国忠被乱刀砍死，玄宗命令高力士缢死杨贵妃。后兵分二路，玄宗入蜀。

　　这是之所以是一个重点，首先是唐玄宗逃离长安的时候，江心镜在哪里？这柄代表真龙之气的镜子，是否随着唐玄宗离开了长安，还是静静地躺在国库之中等待着被盘剥的结果？过程或许无法去追寻了，因为江心镜是在这里被发现了，但是这墓室的主人是谁？这还是一个值得深究的问题。

　　这间墓室的结构并不大，双室相联，十分简洁，其中一间只是杂物间，那么剩下的一间会有什么玄机，白逸看了一下这墓道的左右，上面并没有壁画，墓道的砖倒是砌得十分紧密，安史之乱之后，唐朝国力大为削减，壁画与陪葬器大为减少，墓室也越变越小。

　　两间墓室中，杂物室的门一推就开，可是剩下的一间墓室的大门却死活也推不开，雷子疑惑道：“不对呀，曾经有人进去过，还有一个人出去过，这说明这门是可以打开的，现在怎么会关得这么严实？”

　　七邪的手伸了出去，要在墙上摸索机关，雷子的鼻子抽动了一下，马上喝道：“住手！”

　　七邪的手放了下来，疑惑不解地看着雷子，雷子走近那墓门，闻了闻它的左右：“娘的，这也太险恶了，这上面抹了东西，难怪我总觉得这墓道里有股子奇怪的味道，是在其它墓道里从来没有闻到过的。”

　　白逸想到了从这里出去却浑身发黑而死的人，难道就是这墙上面涂抹的东西的缘故，白逸问道：“这上面抹的是什么，你闻得出来吗？”

　　“不知道，味道有些像药水。”雷子说道：“七邪，你闻闻看。”

　　七邪先是闻了一下，他摇了摇头，因为这味道太浅了，他深吸了一口气，再仔细地去闻，这一回，总算是闻到了一些味道了，他的面色一变：“是王莲，是王莲的花的汁液，真是的，我一开始就让自己陷入了自己的想象，以为是这地下会有植物，我怎么就没有想到，可以提取出植物的汁液加以利用呢！”

　　“幸好我这鼻子管用。”雷子指着自己的鼻子得意地说道：“看来那人中招是很正常的事情了，这上面的汁液无色，味道又淡，一般人根本闻不出来，完全可以杀人于无形。”

　　“是啊，怪不得那人出去以后，以为自己逃出生天，却也逃不过枉死。”萧宁吸了一口气：“我们现在要怎么办，那人是摸了王莲花出去以后死的，说明发作的周期很长，机关肯定在上面，可是我们不能触摸。”

　　白逸也为难了，自己身上虽然有符羽中下的保护蛊，可是目前来看，对哪些毒物有保护作用并不确定，蛊毒是必须的，其它毒物，之前在面对盲蛇的时候，也发挥过一次作用，白逸有些犹豫了，他先是取出手套戴上，七邪却面露复杂的神色：“你确定要冒险吗？有些毒物的渗入方式是很特别的，这种王莲花的汁液我们以前从来没有接触过，你冒然一试，会有什么后果没有办法知道。”

　　经七邪这么一说，白逸也迟疑起来，但他马上有了办法，在墓道里找到一块石头拿在手上：“就算王莲汁可以渗透织物，我不相信，可以渗过石头，这物理结构可是完全不一样了。”


第365章 生辰俑

　　这一招倒是不错，再加上白逸身上有保护蛊，这寻找机关的任务只有交给白逸了，白逸拿着石块在墙上一一按动着，试图可以找到可以按动或是移动的地方，想到刚才在另一间墓室里的情景，白逸更偏向于向下重压，以此来找到开门的机关所在。

　　果然设计这墓室的终究是个人，人总有自己特定的习惯，刚才的机关关键点一直延续到现在，这让白逸有了最终的收获，当他手掌按压下去，石块撞击着那块石砖，门伴随着一阵“轰轰”的响声打开来，白逸站在最前面，也是第一个看到里面场景的人，里面的十二时辰俑十分醒目地出现在眼前……

　　十二时辰俑也是唐朝最主要陪葬的俑器，十二时辰，其实就是十二生肖的旧称，古人将一天分为十二个时辰，十二神大约形成于汉代。为了方便使用，选择了十二种动物与之相配，如子鼠、丑牛、寅虎等，并认为每种动物就是相应时辰的保护神。

　　隋唐时期，具有辟邪功能的十二神形象出现在各种器皿上。宋朝时的墓葬中保留了大量的十二神形象，它们或被刻画在墓志、棺椁、棺床上，或用陶、铁、石等材料雕塑成像，其造型一般为三种：动物型、动物首人身型、人物型，所谓的人物型就是动物是被捧在人物的手上或是顶在头上的。

　　白逸所看到的十二生辰俑，正是人物型，十二个孩童，各人手上抱着，或是肩上站着，或是头上顶着十二生辰，这十二生辰俑在各自的方位上，十二方各占一方，俑器的颜色已经淡化，但看得出来色彩是鲜艳的，造型也十分逼真。

　　安史之乱以后，原本常用来陪葬的天王俑和镇墓兽越来越简化，在有的墓里根本就不用了，只有十二时辰俑延续下来，成为唐后期最常出现的俑器。

　　除了这些俑器，地上有一具半跪在地上的尸体，头低低地垂下去，他正对着那一具马的俑器，好像在对这具俑器进行忏悔一般，他所穿的衣服外刚才那间墓室里的人大致一样，看来都是结伴进来的，白逸如常试探一番后才进去，来到那死尸的旁边，却不敢离得太近，他甚至挥手阻止其他人靠近这具尸体：“独独对着马的俑器，这个也太明显了吧？”

　　白逸弯腰下去看那死尸的正面，他胸前有一柄小箭，深深地刺了进去，而那马俑也是十二生辰中唯一与人分离的俑器，人与马并排而立，没有任何交集，不像其它的俑器，人与动物俑都是相连的，白逸看这死尸的身高也就是一米六五的样子，和萧宁差不多，就叫萧宁过去，比划了一下那小箭的位置，又对准方向，大致就知道小箭是从哪个地方射出来的了，正是那马的口中！

　　至于是如何启开这马嘴中的机关的，白逸下意识地看脚下的青砖，就在此时，小山说道：“怎么没有棺材呢？”

　　白逸这才发现最不对劲的地方了，十二生辰俑各占一方，各自立在墓室的周围，除了这些俑器，再无其它，那么那人所说的江心境在哪里？这里为什么没有棺椁？

　　唐三成说道：“这十二生辰是按二十四干支来摆放的，位置都是有讲究的，这说明摆放这些十二生辰俑的人是个懂术数的人，其实机关比起我们之前遇上的，除了王莲花的汁液外，其它的都不算什么，算是初级。”

　　“是啊。”雷子说道：“建这么一间墓室，又没有棺椁，陪葬也只有这十二生辰俑，也太寒酸了一些，娘的，白白让老子期待了。”

　　“怎么会，还有江心镜呢，那人发现了江心镜，却没有带出去，这中间肯定还有原因。”萧宁说道：“这么快就放弃，不像是你雷子的风格嘛。”

　　“这话我爱听。”雷子咧开嘴笑了：“常这样夸夸我多好。”

　　萧宁一拧身，一个白眼送给了雷子：“我可不是夸你。”

　　“萧宁说得有道理，哪有倒斗的发现了明器不想着法子带走的？除非那东西他没有能力拿走才只有放弃。”白逸说道：“江心镜肯定在，我们要找它出来。”

　　唐三成突然拿脚去跺脚下的青石砖，这个动作让雷子的脸都白了，赶紧按住他：“我的个祖宗，你不知道这里的砖都有可能是机关啊，不要乱踩啊，我想我们给这十二生辰俑陪葬啊！”

　　“不是。”唐三成真是百口莫辩了：“我只是在想，江心镜会不会不在眼皮子下面，而是在一个隐藏的地方，要是这样的话，青石砖下应该有玄机才对，要有空间存放江心镜，地下必然有空洞，踩上去的声音肯定不一样。”

　　道理是这么一个道理，可是唐三成的动作还是太危险了，毕竟每一块青石砖都有可能启动机关，就是萧宁，也责怪起唐三成的鲁莽动作来了，小山却说道：“哥哥说得有道理。”

　　还是小山可靠啊，唐三成就要泪流满面了，唐三成自己找话说道：“其实这十二生辰俑原本应该是守护这墓室的主人的吧，可惜没有主人……”他一边说，一边打量着这十二生辰俑器，他的脑子里好像划过了一道闪电，他的手扬了起来，又停在半空中，好像发现了什么，可是又无法用语言组织起来，大家看他这幅样子，都不敢吭声，只是盯着他的手，好像唐三成的手一放下来，结果就会出来了。

　　事实也是如此，唐三成的手终于放了下来，他先是“哦”了一声，这一声“哦”不打紧，让雷子不耐烦起来：“不要卖关子了，大家都等着呢。”

　　“你们看十二生辰俑的眼睛，不要管人了，只看十二生辰，它们的眼睛看在哪里？”唐三成一直拍着七邪的后背，拍得砰砰直响，七邪眉头也没有皱一下，任由唐三成激动。

　　十二生辰俑刻画得很细致，造型逼真，可是之前大家并没有仔细地去看这些俑的眼睛，现在才发现，这十二生辰的眼神才是活灵活现，眼珠子好像活的一样，顺着它们的眼光看过去，它们的眼神是聚集在同一个地方的，指向这间墓室的最中间部分！

　　白逸恍然大悟起来，十二生辰俑就像是江心镜的守护者，它们时时刻刻盯着它，守护着它，那么江心镜就在这间墓室最中央的地方，大致的范围锁定了，可是如何找出它来呢？

　　唐三成的身子突然抖动了一下，这间墓室中间的部分，是用碎的青石砖砌出来的，初开始看还看不出来，可是看得次数多了，唐三成总觉得中间的部分十分眼熟，他在脑子里拼命地想，终于恍然大悟过来：“你们看，这中间的碎砖组成的形状像不像是一个反的八卦图？”

　　经唐三成这么一提醒，大家还真觉得是了，那些碎砖拼出了八卦的形状，却是反过来的八卦，唐三成说道：“难道这就是机关？学道之人是不会将八卦图的形状搞错的，能将十二生辰按二十四干支摆放的人怎么会把八卦图弄反？白逸……”

　　白逸点头：“我知道了，我去。”

　　白逸朝那中间地方走过去，唐三成的耳朵也竖了起来，听着白逸脚下的动作，只要有一点不对劲的，他就会出声警告白逸，幸好，白逸顺利地走到了中间位置，他深吸了一口气，小心地去触摸那些碎石，然后回头：“是可以挪动的。”


第366章 灭蛮经

　　唐三成兴奋起来：“我来。”

　　唐三成走过去，将那些碎片一一挪动，直至还原成正确的八卦图，八卦图还原的那一刻，地下有东西在向上移动，唐三成后退了两步，看到中间有一个石台冒了出来，同样是一个八卦形的石台，石台之上，摆放着一面铜镜！

　　其他人都欢呼起来，江心镜，这是江心镜无疑了，它仍然像是新的一般，镜上的龙好像活的一般，龙尾似乎还在微微颤动，一双龙眼十分犀利，有一瞬间，唐三成与那龙眼对视，感觉到被对方紧紧地凝视着，他的心一颤，马上移开了自己的目光，不敢再与那双龙眼对视！整个龙身腾了起来，随时要一飞冲天的样子，真龙，真龙，这镜子的龙就像是真的一样，难怪自命真龙天子的唐玄宗会如此喜爱了！

　　自古皇帝以龙自喻，龙形图案更是只有皇帝专享，普通人等若是用了，那便是犯了大忌，视为谋反，自己杀头不说，还是要株连九族的，这贡品原本就是要给皇帝的，镜上有龙是不成问题的，一行大师认为此镜有真龙之气，用以唤雨，受皇帝恩准，用此镜驱走干旱，这面镜子难道是沾了仙气不成？

　　唐三成一边想着，一边伸手去拿江心镜，离那镜子不过两公分，却被一道力给弹了回来，这变故让唐三成清醒过来，他的身子朝后一仰，幸好被小山扶住了，唐三成暗骂自己丢三落四，刚才自己还在说这地方是懂术数的人布下的，现在就冒然伸手，幸好这布阵的人无意害人，刚才那股气并没有伤到自己。

　　经过上次伪秦陵的事情，大家对于这种所谓的保护术已经有了认识，一看到唐三成的反应，不用他解释，也都明白过来了，萧宁说道：“难怪上次进来的人拿不走这江心镜了，不懂术数，破不了道法，这镜子就是在眼前，也无可奈何了，唐三成，你呢，有没有把握，不会让我们徒劳一场吧？”

　　“我试试吧，这布阵的人心慈，并没有害人的意思。”唐三成说道：“我们或许有机会，我用金光神咒试试。”

　　唐三成一说完，其他的人不约而同地退后了两步，生怕唐三成生的真气伤着他们一样，唐三成苦笑一下，自己哪有那么大的能耐，顾不得多想，开始凝神聚气：“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　唐三成手心里的气涌了出去，与那护住江心镜的气流纠缠在了一起，唐三成觉得一阵吃力，额头上冒出黄豆般大小的汗珠来，顺着眉眼朝下巴下落去，看到他这样子，大家都为他捏了一把汗，双拳不自觉地握起，像是在为他打气一般，唐三成轻轻地呼了一口气，心内的斗志燃烧起来，真龙，天底下谁人都有可能是真龙！江心镜重出江湖，是必然之事，因为我唐三成今天来到了这里！

　　体内的热流越发地炽烈，唐三成嘴里喊了一声：“破！”

　　白逸他们觉得有一股力在推着他们，那股力引着他们朝后退了好几步，大家才摇晃着稳定了自己的重心，再看唐三成，依然站在原地一动不动，白逸心里暗暗称奇，就看到唐三成回头过来，微微笑了一下：“好了。”

　　雷子与萧宁对视了一眼，再看小山，完全惊呆在那里，像一尊雕塑一般了，唐三成说完那两个字，就伸手去拿那江心镜，唐三成拿到手里的一刻，白逸的眼神突然一闪，有种被强光照射的感觉，眼前突然一黑，等那黑暗过去之后，唐三成已经拿着江心镜走了过来：“你们看看吧，这就是江心镜了。”

　　几个人围上来品头论足一番，小山突然指着那台子的中间：“那里面还有东西。”

　　唐三成仔细一看，可不是嘛，原来放着江心镜的下面，有一条极细的缝隙，里面隐约能够看到塞了东西，雷子敲了小山一下：“还等什么，轮到你大展拳脚了，不要让风头全被唐三成给抢了。”

　　小山笑嘻嘻地上前，手骨缩成最小，然后从那缝隙里将塞在里面的东西轻而易举地取了出来，那是一本绢本，就是在丝绢上写字而组成的书，唐三成一扫到这绢本的封面，马上迎上前去一把抄到自己怀里，粗略地翻阅了一下就手舞足蹈起来：“这是流传的《灭蛮经》原本啊，这就是《灭蛮经》！”

　　雷子不以为然：“你不是说《灭蛮经》里都是些错误的术数描写吗？用得着这么开心嘛！”

　　唐三成依然沉浸在喜悦之中：“真是没有想到，这可是僧一行亲笔留下来的《灭蛮经》……”唐三成突然陷入了沉默，这绢本最后一页上面有密密麻麻的小字，与前面的字体比起来，这些字迹要显得清晰一些，显然是后面写上去的，唐三成眯着眼睛费劲地看完那些小字，面色复杂地看着此刻被白逸拿在手上的江心镜，心内五感杂陈，白逸问他：“怎么了，上面写的什么？”

　　“你自己看吧。”唐三成那将绢本放在白逸的手上。

　　白逸接过去，与其他人头碰头，仔细地看着那绢本上面的写，雷子不够沉着，马上惊呼出声：“怎么可能！得此镜者可得天下！”

　　雷子捂着自己的嘴巴，不敢再说下去了，白逸立马觉得手上的江心镜比刚才更加沉重起来了，这绢本是僧一行留下来的无疑了，前面是《灭蛮经》，正是当年唐朝皇帝为了制夷的产物，而后面则是记录了安史之乱下，这江心镜是如何被僧一行从国库里取出来，又如何隐藏在此的，此举居然是为了不让江心镜落到安、史的手上，因为“此镜集真龙之气，得此镜者可得天下，为保大唐江山，故此瞒之。”

　　安史之乱后，大唐虽然元气大伤，但好歹是保住了李氏江山，这江心镜却一直留了下来，僧一行是知道藏镜之处的，却不让江心镜现世，“难道他是担心此镜一出，会让天下大乱？”唐三成自言自语道。

　　白逸二话不说将江心镜塞进了包里：“江山不江山地与我们没有任何关系，我只知道，这对于我们来说，不过是一件最普通不过的明器，一旦出手，可以有一个好价钱，其它的，于我们何干？”

　　唐三成豁然开朗：“是了，这不过是一件明器。”

　　白逸环顾四周，又说道：“说不定这是缘份，要不然是我们拿到了江心镜，这镜子与我们有不解之缘，不说了，我们先出去吧。”

　　就在此时，唐三成听到脚下传来异响，他低头一看，有水……有水从脚底下冒出来，糟了，难道是拿走江心镜的结果吗？唐三成看了一眼白逸，白逸的样子却有些兴奋：“记得吗？我们要找的七物之一……有水才有希望。”

　　雷子已经掏出身上的枪来了，“吱吱吱”，唐三成深吸了一口气：“看样子要钻出来了。”


第367章 香炉

　　小山还站在那尊马俑器的旁边，白逸看了一眼，恍然大悟：“小山，你刚才动了哪里？”

　　“我，我按了马头。”小山知道自己闯下大祸了：“我不是故意地。”

　　白逸知道了，并不是拿走江心镜的原因，而是马头，是马头！假如拿走江心镜才会出现尸鳖，那么先他们一步进来的人并没有拿走江心镜就遇上了尸鳖？白逸突然扯下那具尸体的衣服，萧宁望了一眼险些吐出来，衣服下面只余下骨架子了，这具尸体的头部保持地完整，加上衣服的掩饰，造成了一种错觉，衣服下面的皮肉已经被尸鳖吃了个透了。

　　雷子朝地上啐了一口：“娘的，这些尸鳖还挺挑食地。”

　　“什么时候了，还管它挑不挑食。”萧宁说道：“找到一只取了血我们就赶紧撤吧。”

　　“来了。”唐三成说完了，从青石砖的缝隙里就钻出来了一只，白逸眼疾手快，拿出刘知习的工具快速地卡住那只尸鳖，七邪眼疾手快，快速地抓住尸鳖的尾巴，用力一扯，一股血喷了出来，落到七邪手上的罐子里，那尸鳖血比寻常动物的血要腥，雷子抽了一口气：“搞定了？快走！”

　　是要走的时候了，无数只尸鳖从那青砖的缝隙里钻出来，密密麻麻地一大片，雷子正要开枪，被白逸喝住了：“不要开枪，现在它们还没有到兴奋期，杀伤力不大，你开枪会刺激它们的！走，快走！”

　　唐三成和白逸殿后，护着大家撤离那墓室，大家一出去，那门就自动地合上了，不过这无法阻挡尸鳖的爬行，白逸催着大家尽速离开，看着身后的尸鳖慢慢远去，大家的心才放心不少，爬出盗洞之后，大家乏力地躺在泥地里，连说话的力气也没有了。

　　大家躺在坟堆里，也顾不得周围都是入葬的新尸，只是大口地吸气，敏感的萧宁还不时向盗洞里面看着，看到尸鳖没有爬出来，心里才彻底放心了，七邪将取到的尸鳖血交到白逸手上，露出一个笑来：“又搞定了一样。”

　　“是啊，又搞定了一样，离希望越来越近了。”白逸接过装着尸鳖血的瓶子，紧紧地握在手里，符羽，离我们希望的那一天越来越近了……

　　休息完毕，终于以一面江心镜就让这趟旅程划上了完美的句号，雷子这段时间的怨气彻底发泄出来了，虽然钻出那条盗洞，回到坟场的时候依然还有些瘆人，却丝毫影响不到他的心情了，几个人在坟场里就换上了干净的衣服，要不然灰头土脸地回去，恐怕无法对红姐解释，面对一个纯粹善良的人，大家都不忍心对她说谎。

　　打理好了自己，大家沿着原路回去，此时天刚刚黑下来，路上依然没有什么人，大家加快脚步回到镇上，回到红姐的家里，红姐正站在门口左右张望，看到他们回来，脸上才一脸的轻松：“天都要黑了，你们还没有回来，可着急死我了，现在这晚上可凉得很，总在外面溜哒可不行，会生病的。”

　　白逸连忙笑着谢红姐，这时候，小山突然指着祭镜塔：“你们看，那塔怎么歪了？”

　　远处的祭镜塔的塔尖果然微微倾斜了一点，大约是三十度的样子，白逸心里一惊，想到背包里的江心镜，心“砰砰”地强烈跳动起来……

　　“咦，这塔今天看上去是有些歪。”红姐也纳闷道，但她马上释怀了：“这塔也这么多些年了，只怕哪一天不保不住了，这些年呀，镇子的人也过得辛苦，实在筹不出什么钱来修葺这塔，唉呀，我们也担心哪一天，这塔可就垮了，这要真垮了，我们还有点舍不得呢，毕竟老有历史了。”

　　白逸舒了一口气，想到刚来的时候，这塔还是笔直的，丝毫没有倾斜的样子，怎么就这么巧？江心镜一拿出来，这塔尖就歪了？再看这塔面朝的方向，正好是坟场的方向，这种巧合让白逸的心七上八下起来，就在白逸胡思乱想的时候，红姐招呼着大家进去，大家回到屋子里，白逸拉着唐三成：“晚上和我去一趟祭镜塔。”

　　唐三成一愣，正要问为什么，白逸摇了摇头：“就你和我，不然太招人眼了。”

　　唐三成马上答应下来，萧宁放下东西便去厨房帮红姐的忙，要不然在这里白吃白住，总感觉心里不塌实，小山和红姐的儿子在院里子嬉戏打闹，雷子和七邪陪着红姐的丈夫和公公下象棋，一幅其乐融融的样子，白逸与唐三成走过去，先是观棋，然后打探了一下祭镜塔的事情，那塔是有锁的，但作用不大，用红姐老公公的话来说，就是个摆设，因为那塔里也没有什么值钱的东西，锁不锁也无所谓，平时也没有人进去，白逸趁势问那塔为什么要建那么高，红姐老公公笑了一下：“明天你们早起，看看日出就知道了。”

　　既然人家这么说，白逸也不好问了，只有留待明天早上再说了，等吃过了饭，其他人都睡熟了，白逸起身去拍醒唐三成，叫他与自己一起出门去，两个人拿着手电，轻手轻脚地出了院子，夜时的镇子十分清冷，夜间的风吹在脸上很凉，唐三成的身子都缩了起来：“好冷！”

　　他这一轻声叫唤，惹来隔壁家的一阵狗吠，唐三成吐吐舌头，这狗的反应也太灵了，两个人一路朝东，那祭镜塔就在东边，早上大家出去的时候恰从那里经过，那祭镜塔是建在院墙内的，一道木门锁着，要进塔，先得进到院墙里，白逸懒得开那木门，先托唐三成上了院墙，然后自己爬了上去，墙头不高，两个人利落地跳下去，那祭镜塔就在眼前了。

　　塔很高，站在塔底，需要高高地抬头才可以，从下面笔直地向上望，塔尖的确是歪的，白逸与唐三成对视一眼，一起朝那塔底的门走去，一把生锈的锁将门锁了个严严实实，白逸从口袋里掏出一根线铁丝来，捅进锁孔里，一番捣鼓，那锁就开了，门吱呀一声打开，白逸知道唐三成胆子小，自己打着电筒走在前面，唐三成跟他走进去，顺势带上那扇门，塔内还真是干净，木阶梯盘旋上去，一直到了塔顶，这是整座塔里唯一的一间房，也正是用来祭祀用的，走进去还能闻到火纸的味道。

　　就着电筒光，唐三成看到墙上贴着符咒：“是符咒，而且是秦末就失传的那些符咒，这些是保护符咒……不过……”

　　“不过什么？”白逸问道。

　　“这些符咒已经失效了。”唐三成说道：“符咒失效只有两个原因，一是下符咒的人功力太浅，二嘛，符咒本身就是有设期限的，超过时间了，自然就失效了。”

　　“我记得你说过，能够用这些已经失传符咒的人都是高手，就像在伪秦陵里出现的那些古符咒一样，运用的人一定不是普通人。”

　　“没错，下这些符咒的人最有可能的就是僧一行了。”唐三成走到这间祭祀房的边上，像是发现了新大陆一样：“白逸，快过来，你看这里是朝着哪个方向？”


第368章 突变

　　白逸走过去，那个窗子正面对着藏江心镜的地方，几乎是在一条直线上，“是一条直线。”白逸若有所思：“唐三成，看来这塔建的地方也是大有来头啊。”

　　“没错，这里就是龙头。”唐三成说道：“之前我们看地图上，整个小镇就是一条龙形，这塔的位置正好就在龙头上，其实这塔就是龙头了，这龙摇头摆尾，尾处正是江心镜所在的地方，一头一尾，交相呼应，塔是祭真龙之镜的，自然有了龙气，而江心镜本身就是真龙之镜，龙气堪比天子，这一头一尾，将整个龙气提升，让这个小镇这些年来都处于风水妙局之中，躲过各大灾劫，不行……”

　　“什么不行？”白逸看到唐三成紧紧地锁着眉头。

　　“江心镜被我们取走了，也就是龙尾没有了龙气，这龙头与龙尾再也无法串联起来了，这里的风水局被破坏掉了，白逸，我们毁了僧一行的心血，我在想，他和我们一样，同样喜欢这里的宁静，这里的淳朴，这是一片净土，是人心的净土，没有了这风水局，恐怕……”

　　白逸皱起了眉头：“那要怎么办？”

　　“补救。”唐三成想到身上放着的《灭蛮经》，马上取了出来：“白逸，帮我照着，我想，里面一定有办法。”

　　“你不是说《灭蛮经》里全是僧一行留的相反的信息……”白逸恍然大悟过来：“我懂了，既然里面记载的是相反的信息，那么追本溯源，就可以找到正确的那一种方法，对不对？唐三成，你真有两下子啊！”

　　“对了。”唐三成飞快地翻起《灭蛮经》来，脑子飞速地运转起来，越看下去，唐三成的表情就越发地兴奋：“不愧是一代大师。”

　　白逸有些无聊地跺起脚来，脚上的木板吱哑作响，在寂静的夜里格外地响，冷，这里的夜还真是够凉地：“唐三成，好了没有？”

　　“快了，快了，再给我一点时间吧。”唐三成嘴里像念经一样默默念着：“我快要明白了，僧一行，我是你的有缘人吗？《灭蛮经》和江心镜都是你留下来的，是留下来给我的吗？”

　　白逸有些蒙，这个唐三成啊，一碰到和术数有关联的东西，就有些魔怔了，白逸朝手心里哈了一口气，唐三成突然站了起来：“我知道用什么办法了？”

　　“什么意思？”

　　唐三成不理白逸的问话，走到祭台面前，看着那个香炉，这个香炉刚才白逸就看到了：“这个香炉是个古董，唐代的，你看它干嘛？”

　　“依你说，这香炉有阵子历史了吧？”唐三成小心翼翼地捧着那香炉，将香炉倒转过来，把里面的灰全部倒了出来，却呛到了自己，唐三成马上咳了起来，白逸伸出一只手掩着自己的鼻子：“当然，这香炉与这祭镜塔的时间一般。”

　　“这就好说了。”唐三成说道：“这头尾相连，龙气弥漫，这香炉在这里千年，早就沾染到了，我们可以拿它来替代江心镜，让它来发挥江心镜的作用，保证这风水局的完整性。”

　　“《灭蛮经》教你的？”白逸问道。

　　“对，还是那四个字……追本溯源。”唐三成说道：“趁现在天还没有亮，我们把香炉放到那墓室里。”

　　“你……”白逸本想问唐三成是不是开玩笑，但从唐三成脸上的表情来看，认真得很，白逸也只有叹口气：“你的领域我不懂，不过我知道得相信你，将香炉带走是没有问题，不过，要是被这里的人发现香炉不见了，怎么办？”

　　这问题问住了唐三成，白逸摇了摇头，弯腰打开祭台下面的柜子，从里面取出一个香炉来，摆放在上面：“这样就好了。”

　　“你什么时候知道里面还有香炉的？”唐三成惊得下巴都要掉下来了。

　　白逸说道：“你忘记了，我最大的优点就是细心，你刚才只顾着研究你那个什么《灭蛮经》，哪里顾得上我在看什么。”

　　“那就太好了。”唐三成说道：“走吧，我们趁天亮前回来。”

　　临出去前，唐三成突然折返回去，将自己倒出来和香灰抓回到新放上去的香炉里，白逸赞道：“想不到你也越来越细心了。”

　　“还不是和你学的，这叫什么？近朱者赤，对吧？”唐三成得意地说道：“好了，我们走吧。”

　　两人抓紧时间将那香炉放回到摆放江心镜的地方，又匆忙地朝回赶，唐三成觉得自己从来没有跑得这么快过，回到小镇上的时候，天已经蒙蒙亮了，唐三成隐约看到那塔尖一夜之间居然正了回来，立马停下了脚步：“白逸，你看那祭镜塔。”

　　“嗯，看来如你所说，的确是因为我们取走了江心镜，所以破坏了风水局。”白逸说道：“好了，我们赶紧回去吧，七邪是没什么，可是萧宁和雷子可就难得解释了。”

　　两人回去的时候，七邪已经站在院子里了，看到两人回来，一点惊讶的表情也没有，白逸笑了一下：“就知道我们的动静瞒不了你。”

　　“事情都办完了？”七邪的眼睛望着祭镜塔：“塔突然正了，我就觉得你们俩出去肯定是办不一般的事情了。”

　　“这也就是你了。”白逸笑道：“你才不会问东问西，大大嚷嚷地……”

　　“快看。”唐三成指着那祭镜塔说道：“你们快看！”

　　太阳正缓缓升起，当它定格的时候，正好是在塔尖的位置，与塔尖融为一体，那旭阳让唐三成激动不已：“原来这祭镜塔的位置还有这么一重含义，真是让我大开眼界了，高人果然是高人。”

　　白逸也点头说道：“大叔说今天早上日出之时我们就会明白，我们现在是真的明白了，敢情这祭镜塔是与日与辉。”

　　“你们在说什么呢？”小山揉着眼睛走了出来，迷惑不解地问道，同时还撑了一个大大地懒腰：“你们起得真早。”

　　唐三成拍拍小山的肩：“我们今天就要回去了。”

　　临行前，白逸出去给红姐一家买了不少东西，毕竟在人家家里打扰了两天，红姐一分不收，他们实在过意不去，与红姐一家人告别之后，大家回程的心情十分愉悦，雷子更说这一次简直就是最轻松的倒斗了，比起前面的那些，这一次的经历完全微不足道，假如次次都如这次，那以后天天倒斗也愿意，这话自然引来萧宁的好一通嘲讽，这一路上也热闹了不少。

　　临到北京城的时候，想到出来时遇上的路障关卡，大家依然谨慎为上，将江心镜和一些打眼的工具放在了夹层里，也幸亏这只是一面镜子，要不然夹层还容不下它了，近了，前方的路却是一路畅行，并没有关卡，雷子疑惑道：“难道事情解决了，也太快了吧？”

　　“这些事情与我们无关。”白逸冷冷地说道：“别忘了我们的身份。”

　　雷子重重地点了一下头，车子驶进了城中，街道上如常的景象让大家安心不少，白逸原本想去洪叔那一趟，想了想，还是先回家，准备休整一夜之后，明天再过去，回到家里，白逸看了看那面镜子，放进了自己卧房里的保险柜里，这也是他从国外带回来的。


第369章 举报

　　连日的奔波让大家十分疲乏，填饱了肚子之后各自回到房间睡觉，这一觉睡得那个沉，直到半夜的时候，七邪听到了院子里传来的动静，他立马从床上弹了起来，快速地打开灯，敲了两声白逸的门之外，飞速地冲了下去，白逸其后追出来，两人一前一后地下楼，七邪刚一推开门，就被好多道刺眼的灯光给闪到了眼睛，他伸手去挡那些光，与此同时，就有好几个人影扑了过来，七邪在心里暗骂了一声，飞出一脚，踢中其中一人的胸膛，那人生生地飞出去好几丈，七邪还想攻击，却听到身后的白逸叫了一声：“停手，七邪！”

　　虽然七邪还搞不清楚状况，可是白逸的声音十分坚定，当下他就收了手，但收手的同时，自己就被四个人死死地架住，丝毫不能动弹了，那些人的样子也就看清楚了，他们穿着公安的制服，七邪这才明白白逸让自己停手的原因，他沉默了下来，剩下的人朝白逸冲了过去，白逸叹了一口气，这一天自己早有防备，只是没有想到，会是在这个时候来到，他说道：“你们放心，我不会逃跑，你们尽可以慢慢来。”

　　有两人分别站在白逸的左右，剩下的人开始在整间院子里进行搜查，小山自然是不肯受屈的，也是白逸开口让他放弃抵抗，白逸的心里迅速地盘算起来，事出这么突然，老申那边一点信息也没有，究竟是哪里出了问题？老申是白逸的眼线，自己多次逃脱检查，这个老申可是立下了汗马功劳，这一次，老申一点消息也没有提供，再看对方的架势，完全是有备而来，跑？跑是没有用的，若是跑，自己这么多年来的心血就全部打了水漂了，还有，地下暗室里的东西，它们怎么办？自己还有第二次的机会找到它们吗？

　　大家一个个地被押了出来，从黑暗中走出一个人来，“是你？”白逸认出他来了，这个人就是上次设路障查车时的那一位军官。

　　“我也没有想到是你们。”那人冷冷地说道：“带走！”

　　雷子朝地上啐了一口，看到白逸冷静的眼神，暗想白逸是不是有什么王牌在手上，心里突然平静下来，萧宁是女孩子，那些人也没讲什么情面，扭着她的胳膊押上了车，六个人被押到车上，雷子居然想到了刘知习，幸好，刘呆子没在这里，逃过了一劫。

　　他们被押上的是一辆卡车，六个人被赶在拖厢的最里面，口上两人端着枪对着他们，雷子说道：“不对呀，他们穿着公安的衣服，可是端着的好像是军方用的枪。”

　　“为了掩人耳目。”白逸说道：“抓我们的是军方，恐怕是为了避免引起骚乱，才穿的公安的衣服。”

　　“为什么抓我们？”萧宁问道。

　　小山有些害怕，一直缩在唐三成的身边，一声也不敢吭，唐三成一直握着小山的手腕，小山怯怯地问道：“他们要杀了我们吗？”

　　“不知道。”白逸摇摇头：“我们似乎和军方扯不上什么关系，他们我们得罪不起，只有走一步，看一步了。”

　　夜里的风很凉，六个人紧紧地靠在一起，丝毫没有睡意了，白逸不时盯着外面的路标，试图通过车灯来判断他们所在的位置，这车并没有在市区停留，一直朝郊外驶去，直至驶进了山中，白逸心中的疑惑更甚了，抓他们到这个鬼地方是干什么？

　　山路并不平坦，车子颠簸地厉害，大家摇头晃脑起来，雷子忍不住骂道：“娘的，这是个什么鬼地方，拉我们这里来，不是要就地正法吧？”

　　“别胡说，要是只是为了杀我们，刚才有好几个地方都可以下手了。”白逸说道：“何必等到现在，再说了，这么大地阵势，只是为了抓我们几个无名小辈，这事情有些不太对劲。”

　　正在说话的时候，车子驶进了一个院子里，这院子居然坐落在山上，显得十分清静，这个时候，天已经蒙蒙亮了，车子驶进那院子里，一直看守两人的士兵跳了下去，示意六人下车，那名军官也走了过来，他的个头很高，与七邪不相上下了，他看了看六人，突然挥手命令所有拿枪的人离开，那些人开着车离开，这院子里就只剩下他们七个人了。

　　“你让所有人离开，不怕我们对你不利，然后逃走吗？”白逸问道。

　　那军官却笑了一下：“不怕，我从来不做没有把握的事情。”

　　“喂。”雷子见这里只剩这军官一个人了，胆子也大了不少：“你们抓我们来这里来干什么？我们犯了什么法？”

　　这下可是问到点子上了，白逸狠狠地瞪了雷子一眼，那军官果然闷声笑了一下：“我要是你，肯定不会问这个问题。”

　　“相信我吧，现在你们在这里，比你们原本要遭遇的事情要好不少。”军官双手背在身后，看着白逸：“你和他不一样，识时务者为俊杰，你是一位俊杰，我果然没有看错人，走吧，跟我来。”

　　这是变着法子骂自己吗？雷子还想回嘴，被白逸一瞪，把剩下的话咽了回去，乖乖地跟在白逸身后，六人跟着那军官走进那幢两层的建筑里，房子里面什么家具也没有，空荡荡地，从斑驳的墙面来看，这房子可有些历史了，破败地很，地上的水泥都断裂了，这里可是连个坐的地方都没有，那军官什么话也不说，带着大家上了二楼，二楼像是会议室的样子，里面好歹有些椅子，里面已经站着一个人了，白逸看清那人的脸，吓了一跳：“洪叔，你怎么会在这里？”

　　洪叔看了一眼那军官，叹了一口气：“你们还是听他说吧。”

　　“你到底是什么人，我们的底想必你已经清楚了。”白逸说道：“我们对你，除了知道你是军方的人，其它的一无所知。”

　　“我叫沈伟。”沈伟说道：“你们知道我们是军方的人就好说了，你们应该庆幸你们是来到这里了，要不然的话，现在你们应该是在屠场了，你们做过什么很清楚，你们被人举报了。”

　　举报？举报了什么大家心里有数，雷子一句话也不吭了，他们干的是杀头的买卖，是拿命在拼的，萧宁和唐三成也是对视了一眼，心里七上八下起来了。

　　“是关凯？”白逸问道。

　　“这个不重要了，你们的仇家有多少，自己最清楚。”这个沈伟，虽然没有说明白，可是话里的意思白逸是听明白了，不是关凯是谁？这家伙觉得是他们害死了他的双胞胎兄弟，做生意的人才最喜欢计较，白逸早想到他会记仇，只是没有想到会以这种方式，仔细想想，他这样做也有些道理，他们家虽然也不干净，可是该死的人都死了，剩下他自己，商场上的名人，根正苗红，上面还有关系，他怕什么？

　　“已经说到这里了，干脆讲得明白一点嘛。”萧宁气得嘟起了嘴巴。

　　洪叔走近了他们：“唉，这一次差点命就没有了，能救我的只有你们了，你们猜得没有错，关凯，就是他，这小子真是够狠的，我在号子里蹲了三天，一把老骨头并点让牢头给拆了，幸好，沈军官把我救了出来。”


第370章 任务

　　“沈军官，你为什么出手？”白逸暗叹好险，洪叔假如招了，大家可就彻底完蛋了，洪叔说道：“我们的底沈军官都知道了，我们也不用藏着掖着了。”

　　沈军官走到台上，那里摆放着一叠厚厚的资料，他将资料扔到桌子上：“要想人不知，除非已莫为，你们通过老洪出手的明器，我们已经找到了买主，他们都承认了，四个字……铁证如山！当然了，老洪是跑不脱了，他要是供出你们，你们也一并完蛋。”

　　老洪的眼睛瞪得老大：“白逸，我可没有供出你们来，我是准备一人扛着的，反正我这把年纪了，活不了多久了。”

　　沈军官点头：“没错，我可以作证，在公安那边，老洪可是一个字也没有说，一直死扛着。”

　　白逸心里一暧：“洪叔……谢谢你。”

　　“你们为什么要出手？”七邪突然问道：“按理说，你们分属于不同的部门，这些事情不归你们管。”

　　“那批人的本事我是知道的，他们还没有查到后面的事情，只是凭着举报找到了老洪，这些资料是我们努力的结果，只要我们交给那边，一切进入到固定程序，按法律来办，应该怎么做就怎么做。”沈伟说道。

　　“你直说吧，资料在你手上，我们的生死也都在你的手上。”白逸说道：“你想我们干什么？无功不受禄，你卖了这么大的一个人情，总不是白给的吧？”

　　“够爽快，我就喜欢和痛快人打交道。”沈伟说道：“我不过是商谈的代表，至于我代表什么人，你们无需多问，我们需要你们到台湾，替我们取回一件东西……紫光夜明珠。”

　　“夜明珠？”一听到夜明珠，萧宁就激动不已：“而且是紫光？”

　　“没错，地方我们已经锁定了，紫光夜明珠在一个高山族的墓穴里，里面的情况我们自然是不明的。”沈伟说道：“只要你们取回紫光夜明珠，这些资料我担保它们会永远地消失，而且不会有人再发现你们的真实身份。”

　　“真的，假的？”雷子有些半信半疑。

　　沈伟掏出一封信来给白逸：“如果你们有所怀疑，不妨先看看这封信？”

　　白逸将信接了过去，打开来连续看了好几遍，尤其看到最后面的签名，双眼发亮：“原来你是他的代表，怪不得这么有魄力了，我想你一定不会告诉我们，为什么你们需要这一颗紫光夜明珠了。”

　　这个“他”白逸无意说出他的名字，因为这是一个了不起的人物，他的战略性的决定让中国受益匪浅，假如是他要寻找紫光夜明珠，那么一定不是为了自己。

　　“这位精通风水术数，一定知道一个地方，甚至一个国家的命运与风水大局也是秘不可分的。”沈伟似乎是在答非所问。

　　唐三成心里一动，想到在江心镜庇护下的安宁小镇，心里有所触动：“没错。”

　　“中国历代都城的选择往往都经过风水堪舆，比如说北京。”沈伟说道：“在历史上，北京也一直是北方第一重镇，燕、金、元、明、清等多个朝代都定都北京。这究竟是巧合，还是另有玄机呢？北京城山环水抱，藏风聚气，从古至今一直被认为是中国的风水宝地，而且特别适宜建都。”

　　唐三成马上接道：“巍峨雄浑的太行山和莽莽苍苍的燕山从北面拱卫着北京城，而北京城的南面则有永定河蜿蜒流过，形成了山环水抱的绝佳风水格局。从地理位置上来说，北京城南连江淮，北控关外，正是理想的掌控天下的建都之所。同时，历朝历代的统治者均着力改善北京城的风水格局，进一步增强了它的气运。稍微有些可惜的是，永定河的水脉较小，而在堪舆学中，水主财，它虽然是风水宝地，却一直无法坐稳龙头老大的位置。”

　　沈伟有些惊讶：“果然是高人，大师说过，假如能够接上我后面所说的话，说明对方一定不是招摇撞骗的骗子，不过，容我再问一句，你如何看南京城的风水？”

　　“六朝古都南京，在风水上却是一个解不开的迷局。南京城北有长江，西有象山、老虎山、狮子山，南有牛首山，山水环抱，虎踞龙蟠，本来是绝佳的风水宝地，然而定都南京的朝代却多是守成有余，进取不足，而且一般都比较短命。这又是什么原因呢？关于南京城的风水，有这么一个说法。传说秦始皇听信风水术士的谗言，认为南京有帝王之气，必将取代秦朝。于是他便下令挖凿秦淮河，凿空方山，以泄帝王之气。殊不知秦淮河就是秦坏河，秦朝也因此很快灭亡。可惜南京城的风水格局从此被破，只剩下一个空壳子。南京城的气运虽好，却不能长久。然而有许多统治者却偏偏不信这个邪，例如清之洪秀全，民国之蒋介石，均执意定都南京，最后都落得个国破家亡的下场。”提到自己的本行，唐三成可是侃侃而谈。

　　“难道说只有古都才有好的风水局吗？”一直比较安静的萧宁突然发问了。

　　唐三成摇摇头：“当然不是了，就好比江西临川，临川的北方有九岭山、连云山、幕阜山层层环抱，保障了临川的气场不散，同时在临川的南面，赣江、崇江、抚河等如同扇面一般流向临川，并最终在临川附近汇入鄱阳湖和长江，这种格局在风水上被称为聚水局，是一种非常罕见的优质气场。临川是唐宋八大家中的王安石和曾巩，以及明代戏曲大师汤显祖的故乡。而且临川多出少年才子，可以说文曲星对这个地方格外恩顾。”

　　沈伟听得十分入神：“那西安呢？西安也是著名的古都。”

　　“西安位于关中盆地，三面环山，北临渭水，风调雨顺，气候温和，是中原地区难得的宜居之地。由于统治者的苦心经营，汉唐时期长安城附近更是形成了”八水绕长安“的格局，汉唐的国力也因此蒸蒸日上。然而，随着气候的变化，环绕长安的八水也逐渐干涸，虽然仍不失为一块宜居之地，其风水也已经大不如以前。”唐三成笑着说道：“怎么，还需要我说哪个城市的风水？”

　　“不，够了。”沈伟说道。

　　“不过我能够反问一个问题吗？你所说的大师是？”唐三成说道：“是他让你这么考我的吗？”

　　“大师就是大师，你无需多问，不过他倒是说过，你若是回答得上来，这一次让你们去台湾取回紫光夜明珠就是正确的。”沈伟朗声说道：“资料里你们的能耐很明显，不过现在看来，的确不是虚张声势。”

　　“考验完毕了？”雷子这个时候才放松了，朝地上啐了一口，他这个动作立刻让沈伟的眉头皱了起来，白逸咳了一声，军人的标准都比较严格，肯定看不习惯雷子这个放荡样子，雷子说道：“那么由我总结一下，只要我们去台湾取回那个什么紫光夜明珠，你毁掉手上的资料？不再为难我们，对不对？”

　　“没错。”沈伟看着白逸：“你看过首长的亲笔信，知道这意味着什么吧？”


第371章 赌局

　　“我相信他，肯定会说到做到。”白逸说道：“不过，这还不够，不是我们贪心，你能查得到这些，将来公安也能够查到，我们要的是一劳永逸。”

　　“一劳永逸？”沈伟愣了一下：“我不能马上答复你，今天就请你们先呆在这里，我向首长请示一番才能给你们答复。”

　　“呆在这里，这里什么都没有，我们饿死啊？”雷子立刻满腹牢骚起来。

　　“不用担心，会有人来为你们解决的。”沈伟说完，马上就转身离去，他的背影十分挺拔，不愧是专业的军人。

　　见那人走了，洪叔才走了过来：“你们说，他口中的首长是？”

　　“洪叔，看来你也知道了。”白逸说道：“这次可真亏了有这么一出，要不然我们可死定了，这个关凯也太狠了，居然想把我们一锅给端了。”

　　“他自己是洗白了的，他怕什么？”洪叔说道：“唉，都怪我，当初非劝你们参加那个什么召集令，要不然，也不会和关凯兄弟俩结仇了。”

　　“洪叔。”萧宁走近洪叔，抓起他的手来，掀起他的衣袖，萧宁的眼泪都要涌出泪来了：“洪叔，你在里面一定吃了不少苦。”

　　洪叔的胳膊上是一块块地淤青，洪叔拍下萧宁的手，重新将胳膊盖上：“没事的，没事的，我虽然年纪是大了一点，可是骨架子还是结实地，没有什么问题。”

　　“都是我们牵连你。”白逸说道：“我不知道我们的要求对方会不会答应，如果不答应，我们恐怕还会身陷牢圉……”

　　“那你还提什么一劳永逸？”雷子反问道。

　　“我是在赌，以首长的能力假如答应了我们，我们以后就不用再担心有这样的危机了。”白逸说道：“这是一场赌局，结果如何，我也不知道。”

　　唐三成说道：“刚才那个沈伟的话虽然说得不全，可是我听得出来，首长在风水高人的指点下，要整一个非常重要的风水局，而那风水局的关键东西就是紫光夜明珠，至于这个风水局的目的是为了什么，无需我们知道，但是这么高级别的领导人要做的事情肯定不一般。”

　　“以我对这位首长的了解来看，他做的肯定是利国利民的好事情。”白逸说道：“好了，这个目的是什么和我们没有任何关系，知道得越多，对我们越不利，现在我们最关心的应该是首长会不会答应我们的要求，一劳永逸，这可是关乎我们后面的安全。”

　　洪叔叹了一口气：“千小心，万小心，没想到临老了遇上这种事情。”

　　“洪叔，一定会没事的。”白逸说道：“我们有个风水先生在这里，不如问问他，我们这回有事没有？”

　　“从我们所有人的面相上来看，都没有事情。”唐三成肯定地说道：“非但没有事，而且日后还有好事情在等着我们呢，这不过是个小坎，过去了也就是过去了。”

　　“你可不要唬我老头子。”洪叔笑着说道：“我刚才也说过了，我都是一大把年纪的人了，无所谓，千万万剐什么的算什么？”

　　几个正在说话间，唐三成听到一楼有脚步声：“有人来了。”

　　一楼上来九个人，其中七个人肩上扛着被褥，还有两个人手上拎着食物，这些人把东西放下之后，一声不吭地下楼去，雷子“喂”了一声，自讨了个没趣，人家连正眼都没有瞧他一眼，就匆忙下楼去了。

　　雷子嘴里不干不净地骂了几句，也是无可奈何，看着地上的东西说道：“看来今天我们是要睡在这里了。”

　　“那还说什么，赶紧铺开吧，让洪叔好生休息一下。”萧宁已经动手打地铺，唐三成和七邪也连忙上前帮忙，白逸看了一眼雷子：“既来之，则安之。”

　　雷子心绪难平，最终还是去铺床，完了一群人围坐在一起吃着带来的食物，那两个人带来的食物倒还不错，还有水果，小山拿着一个苹果就咬了一口：“管它的，有吃有喝不就可以了。”

　　“就是。”萧宁似乎也想开来了：“反正现也是个等，不如吃好喝好睡好。”

　　洪叔笑着点头：“不错，不错，你们两个说得对。”

　　“洪叔，不如和我们讲讲九爷的事情吧。”唐三成突然想到了九爷，提到九爷，洪叔叹了一口气：“唉，九爷的事情我听芳菲说过了，真是没有想到，九爷居然选择了这样的归宿，不过也好，他是在自己最希望的情境中生活，与小清永远地呆在一起，这样也不错，总算是填补了生前的遗憾了。”

　　“九爷他之前是做什么的，为什么他可以搜集到行内的那么多信息呢？”唐三成又问道。

　　“其实九爷虽然深知这一行的情况，可是他却从来没有倒过斗，他不过是一个读书人，喜欢历史，喜欢研究墓室文化，而书的资料很有限，完全无法满足九爷，由此，他想到了找倒斗的各路人马去了解墓室的内部结构，这样更真实地了解各朝代的墓室文化，他是基于这个目的开始游走在倒斗界的。”

　　洪叔继续说道：“他这个人大方讲义气，从来都是以德报怨，他这样的个性，谁不喜欢他？就是再穷凶极恶的人，也愿意与他交往，时间久了，他在这个圈子里就混开了，他这才萌生了搜集各路资料的想法，他一挥百应，由此成为了倒斗界的百晓生，不知道的，还以为他和关爷一样，有多卓越的倒斗能力，不过他也从来不对外解释，恐怕会越描越黑，但是他真的从来没有下过任何一个墓穴，一切皆是听闻。”

　　“真是想不到还有这样的人物存在。”白逸叹道：“现在谢芳菲接手了九爷的所有资料，准备继承九爷的遗志，九爷知道，也应该欣慰不已了。”

　　“提到芳菲……”洪叔说道：“最近她好像有点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“还不是那个日本人，叫什么来着，叫宫……宫……”洪叔觉得那名字已经到了嘴边上了，偏偏就是说不出来，只有无奈地笑了一下。

　　“宫下诚？”白逸说道：“我们倒是听他提过这个小伙子，他是宫下家族的幼子，现在是在中国没有错。”

　　“这个小伙子啊也是太痴情了，出来这么久了，死活不愿意回日本，说什么芳菲一天不嫁给他，他就一天不走。”洪叔说道：“我呀，对日本人是没有什么好感的，有的时候想到了甚至咬牙切齿，可是这个小伙子还真是让人有好感，很诚恳，很执着，不过，芳菲不喜欢他，这可就成了一个小麻烦了。”

　　“感情的事情从来都是要你情我愿，像我，喜欢得要死要活，还不是要放手了，这个叫什么？叫宫下诚的，得向我学习一下才好。”雷子指着自己的鼻子说道：“唉呀，我的茹仙啊……”

　　“那是大海的茹仙了，你就不要再惦记了。”萧宁的话一说完，大家就哄堂笑起来了，雷子汲取教训，再也不提这件事情了。

　　大家谈谈笑笑，差点要把刚才的事情忘记得一干二净了，直到入了夜，山里的水气重，风又凉，大家赶紧钻进被子里，连着头都捂得严严实实，幸好这被子倒是厚，要不然可要挨冻了。


第372章 八卦城

　　好不容易熬到天亮，那沈伟还没有回来，大家的心情就有些七上八下了，“不会是不同意我们的要求，要另外找人吧？”雷子双手抱在胸前：“这下我们可就麻烦了，他们不管我们，我们一出去，还不马上被抓进去？”

　　洪叔说道：“大不了到时候把所有的事情往我身上一推，反正我也活得够久了。”

　　“洪叔，我们若是这样的人，当初你也不会为了我们死扛了。”白逸说道：“现在赌局还未出胜负，我们还没有走入绝境，从他们闯进院子里时，我就觉得事情不对，没有逃，现在也只有为当初的决定负起责任，等待最后的结果。”

　　“没错，你们现在更加逃不了了。”沈伟的声音传了过来，不过人过了一小会才走进来，可见他的声音之洪亮了：“你们现在不用担心了，首长基本答应你们的要求，从此以后，你们再不用担心你们的安危了。”

　　白逸却听出他的话外音：“基本答应？”

　　“你真是精明，没错，因为你们多提出了一个一劳永逸的条件，所以首长决定，也加多一个要求。”沈伟说道：“只要你们答应这个要求，我们就成交。”

　　“那我可以选择先听再决定吗？”白逸正色道。

　　沈伟摇摇头：“怎么，把我们当成强买卖卖的商人了吗？好，大家痛快一点，现在多加的要求就是你们取回紫光夜明珠后，要将它送到我们指定的地方，这个地方，我现在唯一能够说的就是八卦城。”

　　“八卦城，难道是指新疆的那个八卦城吗？”唐三成是一头雾水了。

　　“没错，果然是内行，就是那个八卦城，至于具体要摆放的位置，等你们拿到紫光夜明珠回来再说。”沈伟说道：“否则，一切就不成立了，所有的条件也都免谈。”

　　唐三成看着白逸，白逸当然二话不说点头答应：“好，这一单生意我们接了，不过，没有签字画押，我只是相信首长的为人，绝不会糊弄我们平头百姓，这一点请转告首长，不，是请务必转告首长。”

　　沈伟面上有些惊讶：“好，我会转告，而且是原文照转。”

　　白逸笑了：“好，我还记得你曾经说过，那个墓穴的位置你们已经有了资料，现在可以给我们了吗？”

　　沈伟递上手上的资料：“在这里，这是我们取得的所有资料，还有，现在的情况很特殊，普通人要过去台湾并不容易，不过你们放心，我们一定会安排好的。”

　　“这一点我们不担心，相信首长会有最好的安排。”白逸说道：“不过对于一劳永逸，不知道首长有没有什么好办法？”

　　“老实说，这点要求的确让首长很为难，不过你们放心，首长亲口答应的事情绝不会反悔，无论如何也会履行承诺的。”沈伟说道：“我这就派人送你们下山，你们在短时间内不用担心有人再找你们的麻烦。”

　　短时间，这个沈伟，说话总是喜欢暗示，不就是说若是完不成任务，他们就不再管他们了嘛，白逸闷声笑了一下：“好，那就多谢了。”

　　“啊，总算可以离开这个鬼地方了。”雷子随口感叹一句，没想到却引来沈伟的不快：“鬼地方？要不是有这个地方存在，你以为乱世会那么快结束吗？只怕你们还是生活在水深火热之中！”

　　雷子没想到沈伟的反应这么激烈，有些蒙，白逸却恍然大悟过来，这里明显是一座废弃的房子，而且位于深山之中，到处都是空的，只有这一间像会议室的样子，再联想到刚才沈伟说的话，白逸明白了：“首长曾经在这里，对不对？”

　　沈伟意识到自己说错了话，不自然地咳了一声：“你们不要再问了，走吧，你们不是早想出山了吗？”

　　上了沈伟安排的车辆，又是进山时的那一辆卡车，不过这一回大家的心情放松了不少，毕竟没有人拿着枪对准他们了，这个时候白逸才问唐三成：“八卦城是怎么一回事？”

　　“其实就是新疆的特克斯县，这个地方我和七邪曾经去过，这个地方十分神奇，当年我去的时候，也特别弄清楚过它的来龙去脉。”

　　雷子催促道：“那你还不快说。”

　　唐三成无奈：“我这不是正在说吗？特克斯八卦城最早出现在南宋时期，道教全真七子之一、龙门派教主长春真人丘处机应成吉思汗的邀请，前往西域向大汗指教了治国扶民方略和长生不老之道。他用三年时间西游天山，被途中的集山之刚气、川之柔顺、水之盛脉为一体的特克斯河谷所动。于是，他以这里作为八卦城的风水核心，确定了坎北、离南、震东、兑西四个方位。从此，这里就成特克斯八卦城最原始的雏形。”

　　“700年后的1936年冬天，精通易理的盛世才岳父邱宗浚调任伊犁屯垦使兼警备司令后，亲临特克斯查勘时发现了这一雏形。现在的特克斯县城一带是当时蒙古牧民的草场，西北方向有三条小河汇来，且有多处常年喷涌的泉水，牧草夏季茂盛，能长有一人多高，确实是水草丰茂之地。而且地势开阔，四通八达，这里背靠连绵起伏、巍峨峻拔的乌孙山，前濒波涛奔涌、带水环回的特克斯河。邱宗浚毕竟有眼力、有远见，八卦城城址全集中了这些优越条件，算得上是块风水宝地。随后，邱宗浚亲自设计了八卦城图。1938年，各类公私用房便普遍在县城开始兴建。当时，县长请来俄罗斯专家帮助测量，打桩放线。由于没有线绳，县长就指派专人从商人店铺中购来成捆的布匹，撕成布条，连结成长长的布条绳线，然后再用20头牛拉犁犁出了八卦城街道的雏形。”

　　“这么大费周章？”雷子说道：“真是不可思议，不过丘处机我还是听说过的，这个家伙好像也是你们修道的人当中很有名的，是不是？”

　　“没错啊，这就是我当初为什么会去八卦城探访的原因。”唐三成说道：“丘处机被奉为全真道七真之一，以及龙门派的祖师，丘处机自幼失去双亲，尝遍人间辛苦。童年时即向往修炼成仙。栖身村北之公山，过着顶戴松花吃松子，松溪和月饮松风的生活。为磨炼意志，曾一次次将一枚铜钱从石崖上扔进灌木丛，然后再去寻找，找不到就绝不停手。”

　　“娘的，世界上还有这样奇怪的人。”雷子说道：“真是无法理解你们修道的人脑子里想的是什么东西。”

　　白逸说道：“不，千万不要低估信仰的力量，当时，蒙古骑兵每攻占一个城市、一个国家，轻者大肆劫掠、抓战俘和女人为奴隶，重者屠城，满城人口尽数屠杀。可是后来当成吉思汗的子孙灭宋之时却少有屠城，也使得中国多少年来的文化、建筑等等诸多方面没有遭到毁灭性打击，这中间丘处机所起的作用的不可估量。成吉思汗西征印度之时，丘处机受成吉思汗邀请第一次去会见成吉思汗，成吉思汗深感丘处机知识渊博，以长者之礼待之，丘处机于是以中原文化，诸如孔孟之道引导成吉思汗，才使成吉思汗放弃了攻进中原后大肆屠城掠夺的打算，并且让其子女学习中原文化，以礼御兵。你说，这样是不是说明道家的思想也可以搭救世人？”


第373章 转移

　　雷子被白逸的一番话堵得说不出话来了：“我说不过你们，得，这什么时候才能到家呀。”

　　车子在山路上的颠簸让大家苦不堪言，洪叔提议大家还是说话以转移注意力，否则会觉得更加难受，几个人在车上不停地找话题，好不容易熬到车子到了平坦的大道上，大家才觉得舒服了不少，等快到市区的时候，那车子停了下来，有人过来打开车后门：“几位，我们只能送到这里了，剩下的路，就只能劳烦你自己了。”

　　大家跳下车去，那卡车马上一溜烟地离开了，洪叔“唉哟”了一声：“我这把老骨头都快被拆了，好了，我先回去了。”

　　“洪叔。”白逸叫了一声：“最近小心点，我担心关凯他……”

　　“我知道了。”洪叔笑了一下，冲他们摆摆手：“我会去找芳菲的，让她帮我想办法，其实我还好，这个关凯报仇心切，你们是直接接触他兄弟的人，要是知道你们没事，肯定不会善罢某休，你们尤其要小心了。”

　　“谢谢洪叔。”白逸他们目送洪叔离开，这才回四合院里，刚打开门，就看到门里扔了一封信，白逸捡起来一看，是谢芳菲留下的，她已经得到消息了，字里行间全是对自己的担心，白逸无奈地叹了一口气：“何必呢。”

　　“可怜啊，落花有意，流水无情。”萧宁也叹了一口气：“讨便宜的都是你们男人，谁管我们呀。”

　　“不是啊，我管。”唐三成说完，萧宁正视着他的眼睛：“假如你喜欢上了别的女孩子，我一定不会留恋，我立马与你划清界限，感情这种事情只能一对一。”

　　白逸知道这话其实是萧宁说给自己听的，他咳了一声：“好了，你们不要敲打我了，我的心意我自己最明白，知道符羽救过你，你护着她，不过你无需担心，我会与谢芳菲保持距离，实在要接触，我也会有分寸的。”

　　萧宁这才满意：“这就好。”

　　白逸推开门，扫视了一圈院子，然后走进自己的房间去查看监控录像，七邪尾随进来：“有一阵子没有管过这个东西了。”

　　“是啊，要不是因为吴通，当初我也不会费尽心思弄这么一套设备来。”白逸已经在回放前天晚上的画面了，可惜，这套设备在夜间的效果一般，只能看到些影影绰绰的影子，只能看到这些影子是翻墙进来的，没有破坏门锁，从他们利落地落地来看，他们都受过严格的训练，不愧是军方的人。白逸又说道：画面虽然有些模糊，不过从周围的动静来看，他们没有惊动附近的人，现在我们再来看看，我们离开以后，有没有人来过这里。

　　“你是指关凯？”七邪问道。

　　“没错。”白逸向外看去，除了他们俩，其他的人都回到自己房间去了，“是啊，他也是有自己的消息来源的，知道洪叔被放了出来，我们又不在他预想的地方，就是控制力太强，多少也会方寸大乱的吧。”

　　画面一点一点地向前放，各个角落里都是一片平静，直到画面的时间来到了昨天晚上，院子里终于有了一些动静，两个黑影子出现在院子里，比起前面的军人们，这两人的动静要大一些，不过可惜看不清他们的脸，这两人趴在窗户边上查看了好一番，好像是因为看不清楚里面的情景，打开了手上的手电，这一下，其中一个人的脸就一清二楚，可不就是那个关凯！

　　“终于还是来了。”白逸说道：“看来他是想来看看我们是不是在家，这里看来不能呆了，七邪，叫他们收拾东西，我们到另外一个地方去。”

　　“可是，我们若是走了，沈伟他们如何找到我们？”七邪问道。

　　“我会给洪叔留个消息。”白逸说道：“我现在还没有想到办法对付关凯，他这么不依不饶，恐怕会给我们带来麻烦，暂时先避开他，完成了任务之后再说。”

　　“好，我这就去，不过地下室的东西？”七邪问道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，没事，让它们留在那里吧，那间地下室的这头我会堵上。”白逸颇有信心：“放心，没有人比我更关心它们的安危，我一定会做到滴水不漏。”

　　“我自然相信你了，好了，我去通知他们。”七邪转身离开，白逸深呼了一口气，开始收拾自己的东西。

　　虽然事出突然，但大家明显已经习惯了这样的生活，二话不说各自收拾，一个小时后就将所有的东西搬上了车，锁上所有的门之后，几个人在门前站了几秒，就马上离开了，到了车上，大家才问白逸要转移到哪里，白逸只是笑：“到了就知道了。”

　　这个关子卖得大家心里痒痒地，车子朝北郊驶去，那里是一片农田，白逸对那里的情况十分熟悉，车子穿行在农田中间狭窄的土路上，左右两边都是已经干涸的沟渠，轮胎只要一个偏离，车子就能一头栽进去，萧宁的背都僵直了，生怕白逸一个不小心，就让大家栽进去。

　　瞅着萧宁这紧张的小模样，雷子又找到了机会：“放心，这车里又不是只坐了你一个人，要摔下去，也不是你一个人的事情。”

　　车里挤了这么多人，别提多不舒服了，萧宁给了雷子一肘子：“你挤到我了，一边去！”

　　两个人又说说闹闹起来，七邪回头说道：“好了，再胡闹，车子真要滚进去了。”

　　“不怕，已经要到了。”白逸说道。

　　大家朝前方看过去，有一栋平房就在前方不远的地方了，身后的农田也被抛到了身后，这是一片空地，这栋房子出现得有些突兀，看房子的外墙，已经驳落，这房子可有些岁月了。

　　白逸将车子停在房前：“就是这里了，地方小点，可是挤一挤也够住了，在我们出发之前，先在这里呆着吧。”

　　他掏出一把钥匙就去开门，雷子不禁说道：“我现在可是知道什么是狡兔三窟了，白逸，你肯定还有其它的藏身之所吧。”

　　“没错，这个地方若是被人找到，那么我们可以进山，山里有个地方我早就准备好了，以备不时之需，每隔半年会将里面的东西换新。”白逸说道：“所以，关凯要是想找到我，恐怕也要费上一些功夫。”

　　提到这个棘手的关凯，大家都有些无奈，唐三成叹了一口气：“其实他兄弟的死与我们是一点关系没有的，说到底就是一个贪字，这个关凯怎么就不明白呢？”

　　“关安与关凯是同脉兄弟，他这一死，关凯就没有亲人了，据我所知，他们的母亲在他们的父亲去世之后，也离开这个世界了。”白逸说道：“所以说，关安是他最后的亲人了，现在这仅有的亲人也离世了，对他的打击可想而知，他会陷入疯狂，想要报复我们，其实也在情理之中，他不过是想宣泄一下自己的情绪，不过，他找错了对象，他要怪，就要怪他的父亲，要不是当初他们的父亲一手安排了这个畸形的计划，后面的一切就不会发生了，关爷希望自己的后人不要进入倒斗界，就是为了让他们避免悲剧，只是有些事情，终究还是阻止不了。”


第374章 计划

　　“可是我们逃得了一时，逃不了一世啊。”小山说道。

　　唐一成有些惊讶：“呀，小山，你现在说话越来越有道理了。”

　　小山就憨憨地一笑，有些不好意思了，白逸点头：“小山说得没有错，我们逃得了一时，避不了一世，眼下我们是与首长有约在先，先要去完成手上的任务，保我们的一劳永逸，避免后患，回来之后，我们必须要与关凯正在对上了。”

　　“怎么个对法，难不成要厮杀一番吗？”雷子朝地上啐了一口：“他现在就是个疯子。”

　　“对，他现在就是一个疯子，不会听我们的解释，所以，到时候，我们要先手为强，在那之前，我们必须保证我们先不会落到他的手上。”白逸推开了门，一阵灰尘扬了起来：“好了，现在打扫一下卫生吧。”

　　这屋子有好一阵子没人住了，到处都积上了厚厚的灰尘，好在是以备不时之需的地方，所有的家具上都盖上了一层白布，白逸一走进去，就将白布扯了起来，唐三成就“哦”了一声：“东西倒是挺全的。”

　　“那是当然，这个地方我和大力早期住过不少时间。”白逸的手扶上那靠背沙发的边框，像是回想到了过去，在与大力相守的日子里，那些兄弟的情谊，满满荡荡，全部积存在这个空间里。

　　唐三成查看了一下，一共有三间房，厨房和厕所也修得挺好，虽然有些脏，可是打扫一下，完全能够住下了，最了不起的是，白逸带着大家来到厨房，那里原来也设了一个地下室，里面放着食物，唐三成不禁叹道：“你想得也太长远了。”

　　这里只有他们两个人了，白逸意味深长地看着唐三成：“以我们的身份来讲，必须要这么做。”

　　唐三成沉默不语，好半天说道：“我收拾下厨房。”

　　大家各自忙活起来，好在人多，没一会儿的功夫便将这里收拾得整整齐齐地，萧宁注意到墙上挂着一幅画，小心翼翼地取下来，擦干净了，又重新摆放到墙上，正好被从厨房里的白逸看到，萧宁说道：“这是你和大力的画像吧。”

　　“画成这样你也能认得出来。”雷子不禁说道：“这是那个叫什么来着，抽……抽……”

　　“抽象画。”白逸说道：“虽然画得与实际有些偏差，不过大力的样子一直在我心里，这幅画不过是记念我和他在这里度过的日子而已，好了，收拾完了，大家随便吃点东西吧，七邪，你和我出去打听一下消息。”

　　七邪点头，随手拿起两个罐头就和白逸走了出去，看着车子一溜烟地离开，雷子说道：“有的时候啊，真是摸不清楚白逸的心思。”

　　上了车之后，七邪问道：“你其实是想回去看看关凯有没有二进宫？”

　　“你看到了？”

　　七邪点头：“那一层石灰很浅，肉眼还真不容易看得出来，你最后一个出来锁门，已经在里面动了些手脚了。”

　　“什么都瞒不过你。”白逸笑道：“知道他们二进宫还不够，我还想知道他到底在哪里。”

　　“告诉他们说完成任务回来再说，是怕他们瞎掺合吧？”七邪笑道：“不如说是怕雷子？”

　　“你也知道他的性子，这次知道是关凯暗算我们，他早就一肚子气了，要是带上他，他还不得惹出事来，我们出来只是查看情况，并不需要有任何行动。”白逸与七邪说话间回到城区，将车子停得远远地，然后与七邪抄了另外一条小路回到了宅院的后门，两人一番盼顾，见四下无人，两人攀上墙头，看到里面的那层浅浅的石灰层还是好好地，看来并没有人进来过，两人跳下来，对视一眼，七邪说道：“那就再等等吧。”

　　两个人闪进了斜对街的一间茶楼，来到了二楼靠窗的位置，在这里，白天完全可以看清四合院里的情况，两人叫了一壶茶，一点茶点，七邪把玩着手上的罐头：“害我以为没吃的，还带了这个过来。”

　　“一会儿回去带点东西过去，咱自己开火。”白逸说道。

　　两人悠闲地喝着茶，吃着点心，眼睛却一刻也没有放松，天色慢慢昏暗下来，七邪突然咳了一声，白逸顺着七邪的眼光看下去，在四合院的后门那里，有两个人影慢慢地靠近，两个都戴着帽子，身形十分熟悉，“看来他们等不到天黑，又来一探究竟了。”白逸冷笑道：“假如发现了我们，他们手上有枪，会毫不犹豫地朝我们射击，要了我们的命。”

　　“关凯我认识，他旁边的那一个。”七邪说道：“走路的样子看起来也是个练家子，奇怪，怎么看起来有些眼熟，白逸……”

　　“记得史教授的那个小舅子吗？茶壶盖……”白逸已经认出来了：“真想不到，关凯，居然会找到他。”

　　“本名我想起来了，叫韩红庆。”七邪说道：“假如关凯想利用他来对付我们，那就好说不少了。”

　　两人不再说话，专心盯着那两人的动静，只可惜天色一暗，看得不是很清楚，那韩红庆的能耐七邪最清楚不过，也不愿意下去正面碰上，如今只是观察并不活动，现在只证明一件事情，这个关凯是咬死他们了，白逸正在沉思之中，七邪并不打断他，不知道过去了多久，白逸站了起来：“糟了，时间太晚了。”

　　不知道刚才白逸在想什么，七邪并不追问，等时间到了，白逸自然会说，两人结完账后找到还在开门的商店买了些东西，就开车回去，车子开到了平房门口，两人的拎着东西下车，就面面相觑，因为这里除了他们的这一辆车外，还停着一辆汽车，就着屋内的光，白逸看了一下车牌：“是军用车牌。”

　　“真是没有想到，他们这么快就找过来了。”七邪也觉得不可思议。

　　白逸的身子突然浑身一震，突然弯腰爬进自己的车底，在下面一番摸索，终于有了收获，白逸轻轻地叹了一口气，将摸到的东西拽了下来，这才爬出来，将手里的东西朝七邪亮了一下，七邪也是一惊：“这是什么东西？”

　　平房的门突然打开了，走出来的正是沈伟：“你的反应还真是快。”

　　“这句话我应该送还给你。”白逸抛着手上的东西：“据我所说，这东西我们国内还无法生产。”

　　“对，最微小的窃听器。”沈伟说道：“这是目前世界上最小的，不过这还不足够我们找到你们。”

　　“看来你们还做了其它的手脚。”白逸说道：“请指教。”

　　沈伟说道：“车胎。”

　　白逸一惊，马上去看车子的车胎，果然，前右轮的车胎颜色有些不对劲，可惜看不真切，白逸冲屋里喊了一声，唐三成就拿着手电出来了，这仔细一看，车胎上面被抹了些东西，“这是什么？”

　　“如你所看，这种颜料会在地上留下痕迹。”沈伟说道：“痕迹极浅，不过我们能够找到。”

　　“你们什么时候在我的车上做的手脚。”白逸不由得佩服一下这个沈伟了，这个男人的能耐果然不俗。

　　“抓你们的那个晚上。”沈伟十分镇定：“我想问题素来喜欢长远。”


第375章 狭路相逢

　　这话听着怎么那么耳熟，雷子忍不住说道：“这可是白逸的专长，这下好，有人和你来抢了。”

　　“进来说话吧。”沈伟无意理会雷子的打趣，一转身，就走进了屋内，又是自讨没趣，雷子无可奈何，只有朝地上吐了一口，以解心中的愤懑。

　　屋子里并没有其他人，这沈伟是独自一人出来的，看出白逸心中的疑问，沈伟说道：“人多了反而不好办事，这其中我想你应该想得到。”

　　现在是开启了新的时代，不过暗流汹涌，各种势力还是在互相较劲，白逸点头：“你今天来找我们，是有了让我们过去台湾的方法吗？”

　　“我给你们的资料看了吗？”沈伟突然问道。

　　白逸摇头：“在你们没有想到办法让我们去到对岸的时候，我不会看，不满足这个前提条件，后面的所有事情都没有办法了。”

　　“你……”沈伟几乎无言以对了：“现在你们可以看了。”

　　他拿起放在桌上的证件：“这些是你们的新证件，完全合法的证件，你们将以交流商人的身份随沿海一个城市的考察团过去，你们过去后就可以自由行动了，不过在返程的期限内必须完成任务，也就是说，你们只有一个星期的时间，到了那边，会有人帮助你们，你们需要的东西他会准备，你们无需担心。”

　　“怎么接头？”白逸说道。

　　“无须担心，当你看到他的时候马上就会明白了。”沈伟突然看着小山：“只是他有些麻烦，年龄太小，身份不好制造，他现在的身份是你的弟弟。”

　　“好，我知道了。”白逸看着小山证件上的名字，白山，“白山，这个名字也不错，小山，跟着我姓你没有问题吧？”

　　“我想姓唐。”小山还真是直肠子，想到什么就说什么，沈伟的嘴巴一抿险些笑出来，但马上忍了回去，有的时候，这个沈伟就像一根有生命力的柱子，他脸上的表情十分平淡，极少有变化，总是一本正经，一丝不苟，雷子真想问问他，知道什么是笑吗？不过是嘴角一扯，笑意就能出来了，笑一下有这么难么？

　　“以后有机会再说吧，这一次你必须姓白了。”沈伟冷冷地说道：“你们明天马上就要出发，带着你们的证件到指定的地方，与交流商团会合，一起乘坐专机会合，资料你们好好研究一下，希望你们可以一击即中。”

　　沈伟说完这番话，双脚合拢，然后一个转身离开，确认沈伟完全离开后，雷子才说道：“这哪里是个人，分明是个树桩子，会说话的树桩子。”

　　“不要乱说话，他的身份特别，要是像你一样张口就胡说，那反而不对劲了。”白逸说道：“他是什么时候来的？”

　　“天黑了才过来的。”雷子说道：“这家伙像是做贼一样的。”

　　“事情不一般，牵涉到的人又那么重要，他自己来去执行任务，肯定也是全程保密的。这下也好，关凯正急着找我们，早一点离开这里，暂时避开那个家伙，大家早点休息，明天一早我们就去与交流团会合。”白逸拿起那些证件，每张证件都对应了一张机票，飞过去不过一个多小时。

　　大家各自拿了证件，白逸拿出那份资料来，这是在山中的时候，沈伟交到他手上的：“这份资料里的东西，我们必须记在脑子里然后销毁，这东西带着对我们不利。”

　　唐三成点头：“是啊，现在可是敏感时期，若是被查到了，我们可就麻烦了，还是记在脑子里是最安全的。”

　　那高山族大家知道地并不多，初开始大家以为只是台湾特有的民族，看了资料才知道，原来沿海地区也有这个民族，只是散居加上人不多，所以不为普通人所知道，让他们头痛的是，高山族有自己的语言，假如真进入到高山族区，这交流可就成了大问题了，大家暂时先将这一点抛开，继续查看资料，高山族有自己的语言，属南岛语系印度尼西亚语族，大体可分为秦淮、曹、排湾三种语言群，没有本民族文字。

　　又让大家意外的是高山族并不是指单一的民族，高山族群中又有许多族群，而白逸他们要进入的地方属于高山族中的泰雅一族。

　　大约在七千年前，古南岛语系民族开始进行横跨大洋的大迁徙，而台湾很可能是迁徙的第一站。到了大约于五千至两千年前的新石器时代期间，高山族在不同年代里各自从南太平洋飘海过来，而北台湾的泰雅族与赛夏族可能是最早来台的。

　　在雪霸园区周围的泰雅族人从未定居于雪山山脉的高山，他们只散居于海拔2000公尺以下、气候凉爽、适于耕种与狩猎的山麓阶与河阶地，其中以海拔1000至1500公尺最多；泰雅族分布地西麓住有赛夏族，分布高度为海拔500至1000公尺。

　　居住于新竹县五峰乡的泰雅族与赛夏族、尖石乡的一部份泰雅族，以及苗栗县泰安乡的泰雅族都奉大霸尖山为祖先发祥之地。族人坚信太古时候，大霸尖山有一个布满苔藓的巨岩，自然裂开而生出一男一女，结为夫妻，成为人类的始祖。因为地方狭小，后来分居于山下各地，繁衍子孙。

　　白逸他们要去的地方就是泰雅一族奉为祖先发祥之地的大霸尖山，位于新竹县与苗栗县交界处，因山形奇特，近似倒置之酒桶，俗称酒桶山或酒壶山，属于雪山山脉，看到这四个字，小山兴奋不已：“我们是要上雪山吗？”

　　“看样子是了，不过沈伟说过去后有人接应我们，上山的装备我们是不用管了，带上那些我们也入不了境啊。”白逸意味深长地说道：“这地方是泰雅族的发源地，紫光夜明珠与这个族群肯定有什么联系。”

　　“再往下看不就知道了。”唐三成迫不及待要地朝下看，大家头碰着头又继续研究起那资料起来，等看完了，应该记得的资料大家都记在了脑子里，雷子却有些忿忿不平起来：“资料里只是告诉我们最终去的地方，紫光夜明珠在什么地方根本不清楚，还有啊，那里的文字我们根本不认识，去了怎么办？”

　　“要是很容易的事情，首长会答应我们一劳永逸的要求吗？”白逸一句话就把雷子的嘴给堵上了：“我们现在只需要知道我们要去的地方是在大霸尖山的禁区。”

　　“泰雅族的禁区。”雷子苦笑下：“听到这两个字我就感觉到了危机重重，还有啊，那里的人都纹面的，感觉凶悍得很，语言又不通，娘的，我这可没有好预感啊。”

　　“有没有都要拼一下了。”白逸问大家：“内容大家记清楚了吗？”

　　“那禁区的外围环境倒是简单。”七邪说道：“这些我记住了。”

　　唐三成和萧宁也点头：“差不多了。”

　　雷子机灵，已经拿出火柴来，白逸接过来就将那些资料烧掉了，尤其有关禁区的那一页，亲眼见到它们被焚烧得一干二净，还踩了一脚上去，彻底地让它们化为烟尘，大家看着那烟尘，好像看到他们的命运一样，一股悲壮的心情油然而生，大家一时间说不出话来了，白逸打破了沉寂：“早点休息吧，明天可是一早地飞机。”


第376章 接应

　　这一夜大家居然都有点睡不着，说来也奇怪，以前也是去完全陌生的地方，这一回照样是陌生的地方，可是心情却截然不同，大家内心深处都有一些怪怪地感觉，前路未明，路程必然是坎坷的，那股微妙的感觉无非是两地虽然是在同一片天空下，可是光景却完全不一样吧，明明是同样的肤色、鼻子和眼睛，可是总有一种疏离感，这一夜，除了小山，没有一个人睡得好的。

　　幸好在家刚过来，顾着打扫卫生，行李还没有打开来整理，这下子倒省事了，直接拎上衣服就走，除了白逸，其他人都是头一回坐飞机，尤其是小山，趴在玻璃上面一动不动，听着机场跑道里的声音，眉毛还一抖一抖地，像是孩子来到了游乐场一般，这个时候，能够坐得起飞机的人可不多，一张四十块钱的机票，可是不少家庭两个月的生活费了。

　　白逸一行六人来到这里，马上享受到了非同一般的待遇，这让雷子连连咋舌，凑到唐三成耳边说道：“看到没有，有钱的才是大爷。”

　　“你没钱吗？”唐三成问道，大家分到手里的可也不少了，雷子就捏了捏鼻子：“其实要不是坐飞机安检更严，对我们不利，我们也可以这样快速来去的。”

　　雷子的话是说到点子上了，安检这个问题的确有些麻烦，白逸闷哼了一声：“这种事情不要在这里提了，一会儿与交流团汇合之后，少说话。”

　　又被提醒了，雷子叹了一口气，每次这白逸一说这话，他就知道主要是提醒自己，自己都成了团队里的老大难了，他嘿嘿笑道：“以后我注意。”

　　登上飞机，机舱里的气氛不太好，其他人都各自拿着一份报纸看着，偏好六人昨天都没有睡好，都闭上眼睛小憩一番，等飞机一降落，出了候机楼，就有人前来接了，是交流团派来的司机，这司机眼光狠得很，一眼就看出白逸是他们的头儿，一口一个白老板，叫得可亲热了。

　　原来交流团今天下午就要出发，这司机是接了命令来送“白老板”一行人去与交流团其他的商人会合，然后一起前往台湾，这一回他们乘坐的可是专机，这种专机不同于普通客机，据称这一次成行可是有不少高层人士一手促成的，机会十分难得，尤其在当下，更是一个了不起的举动，引发了不少关注。

　　其他交流团的成员们都在一家饭店里等着，白逸他们提着简单的行李一下车，只是望了里面一眼，眼尖的他就看到一个最不想看到的人，雷子更是觉得五雷轰顶：“该死，怎么他也会去？”

　　白逸暗骂自己怎么没有想到这一出，他关凯也是有名的商人，这一次的交流他就是出席也是情理之中的，糟了，狭路相逢！

　　人已经来到了门口，里面的人都朝外面看过来，白逸低声说道：“镇定些，我们现在的身份就是商人，别忘了，我原本就是商场中人。”

　　大家在白逸的带领下走了进去，马上有一个穿着灰色西服的人走了过来：“这位就是白老板吧，听说是首长亲自推荐的交流团成员，真是想不到啊，年纪竟然如此轻，让我们这些老古董情何以堪啊！”

　　听到这话白逸大大地松了一口气，沈伟的安排果然周密，自己小瞧了他一回，如今已经证明自己再次小瞧了他，只是不知道他还会给他们多少惊喜，白逸笑着与他们寒暄起来，有了首长特批的名头，大家对他们一行人十分热情，那首先过来迎接的原来就是这次交流团的团长……张团长，他热情地拉着白逸一一向他介绍其他的成员，商场上的一套白逸还是熟地，加上气质上佳，马上就与那些人熟络起来，等快到关凯面前了，白逸就看到关凯的脸色已经变了……

　　原本从白逸他们到达这里，进门，到与各位交流团的成员打招呼，这个过程其实不算短，关凯原本有足够的时间来调整自己的情绪，可是这么长的一个过程中，他依然怒气满面，这无非说明了两点，第一点，他真的很恨他们，恨到平时经商的一套两面三刀都给丢了，第二点，他到底不是一个玩心机的人，真正深沉的人这个时候应该是镇定自惹，装出与他不太熟的样子来，而不是将所有的心事都写在脸上。

　　这让白逸松了一口气，这至少说明他还是个真性情的人，不过这种恨意，难保他不会在不恰当的时候对他们下手。

　　看关凯迟迟不与白逸握手，张团长有些奇怪：“怎么，你们认识吗？”

　　“不，不认识。”白逸说道：“你好，关老板，我可是对你久仰大名了，今天见面，果然是气宇不凡啊。”

　　“哈哈，两位都是年轻才俊，年轻才俊啊！”这位张团长的嘴皮子还真活，不愧让他来当交流团的团长。

　　“现在我们就认识了。”关凯握住白逸的手，意味深长地说道：“想不到我们会在这么难得的机会中见面，这可能是早就安排好的。”

　　他看了一眼白逸身后的人：“不愧是被特别钦点的，带的人也最多。”

　　这么一说还真是，除了白逸他们，其他的人都只是带了一位助理而已，张团长居然没接上话，好半天才说道：“白老板他们与我们不一样，要考察的地方比较偏远，人多好办事嘛。”

　　总算是圆上了。

　　张团让的话让白逸心里一动，他说他们要去比较偏远的地方考察，这一点他是如何知道的？假如是随口编出来的，这也太巧合了一些。

　　关凯无意与他们多说话，他们就是他心上的一根刺，欲拔之而后快，白逸他们也识趣，找了个角落坐下来，等着下一步的安排。

　　幸好出发的时间马上就来了，来了三辆车，大家都鱼贯上车，意想不到的情况来了，关凯居然挤上了白逸所在的车上，让雷子和小山去了另外的一辆车，他挤在白逸的旁边，感受到从关凯的身体上传播出来的攻击性地姿势，白逸低声提醒他：“你太心急了，这种场合，你是要和我开火吗？”

　　“我很想……”关凯咬牙切齿地说道：“可惜我不能。”

　　“我们之间有误会，不过说了你也不信，我不知道关安是怎么告诉你的，但我相信，他说的肯定不是真相。”白逸揪着关凯的衣领：“你肯定不会信你的兄弟会骗你，但你他妈的就是被他骗了，我们没碰他！”

　　这两个人在这里居然就开始了，七邪与唐三成挡着司机的视线，因为他已经好奇地在朝后面张望了，这是三排坐的汽车，白逸和关凯已经窝在最后一排绞在一块了，七邪闷声咳了一声，两个人胶着在一起的身体才分开来，各自端正地坐在位置上，好像什么事情也没有发生过一样。

　　白逸望着窗外，轻声说道：“我就知道解释没有用，你要是信一面之辞，你的本事也就不过如此了。”

　　“难道要信你们吗？”关凯冷冷地说道：“你们害死我大哥，我一定不会放过你们。”

　　白逸浑身冒出了一丝凉意，仇恨这种东西太可怕了，完全可以让一个人失去理智，真是不知道关安临死前究竟说了些什么，他明明是自己中了蛊毒而死的，与他们有一毛关系啊，是有过冲突没有错，但要说到死亡原因，是蛊毒，不是他们！这事情真是说不清楚了。


第377章 纹面

　　幸好这次出行的背景特殊，料想关凯再按捺不住，也会有点分寸吧？白逸突然转头过来，看到关凯一直握着一块怀表，手指十分用力，好像要将那块怀表捏碎一般，发现到白逸的眼光，他马上将怀表收了起来，将头拧向另一边，七邪不放心地回头来看，白逸轻轻摇摇头，表示现在没有什么问题。

　　就算没有什么问题，可是在去往目的地这短短的二十分钟的时间里，一分一秒都是煎熬，时间这种东西就是很奇妙，假如是和深爱的人在一起，这二十分钟或许连一秒也称不上，可是和仇敌在一起，这二十分钟可以抵得上一个世纪，白逸有一瞬间真想把身边坐着的关凯换成符羽，不过只是幻想，事实如此也只有接受了。

　　飞往台湾的专机是一架军绿色的飞机，白逸不太明白为什么要选择这样颜色的飞机，这种颜色还是比较敏感的吧？不过这些对他来说不重要，大家登上飞机，各自坐在自己的位置上，这一回，好歹是摆脱了关凯，他不再跟着他们，而是离他们远远地，现在大概是冷静下来了。

　　“真希望早点到，赶紧甩开他，我怎么都觉得别扭。”唐三成说道：“他看我们的眼神直钩钩地，好像要活吞了我们一样。”

　　“快了，从这里过去不过一个小时而已。”白逸说道：“还有，我觉得这个交流团也有些怪怪地。”

　　“哪里怪？”唐三成问他。

　　白逸假装看手上的报纸：“其实是那个张团长，刚才在上飞机的时候，有一列兵走过，为首的那个人看他的眼神有些怪，而且有想要行军礼的意思，被张团长一个眼神给阻止了。”

　　“这都让你看见了。”雷子不得不服气了：“说到心细，没人比得过你了，你是说这个张团长……”

　　“我们心知肚明就好。”白逸说完了，看了看窗外，云朵簇捅着奔过来，有点万马奔腾的意思了，他喃喃地念道：“就快要到了。”

　　飞机一停在指定的降落地后，唐三成就迫不及待地看着窗外，机场一般建在偏僻的郊外，现在还无法一睹这个陌生城市的真容，大家拿着行李下飞机，张团长走了过来：“你们负责考察的地方有点远，我已经做了安排，会有人来接你们的。”

　　“麻烦了。”白逸笑着说道。

　　“不麻烦，最远的地方安排你们去，我们偏心眼才对。”张团长这一番话落地，其他人的都笑了起来，其中一个姓范的说道：“唉，他们年轻，我们老了，经不起折腾了。”

　　等出去了，其他人都上了另外的车离开，唯独留下他们六人，一辆白色的面包车开了过来，里面的人落下窗户：“是白逸吗？”

　　看清里面的人的脸，大家均是一惊，这个人长得和沈伟好像，只是比沈伟要小只一些，五官却像是一个模子出来的，不过表情比起沈伟来要柔和不少了，尤其是笑起来暧洋洋的样子，十分讨人喜乐，萧宁说道：“怪不得说我们只要看到了就明白。”

　　“上车吧。”确认白逸他们的身份之后，那人一指车内，十分潇洒。

　　大家上了车，车子开动以后，白逸才问道：“请问贵姓？”

　　“于伟。”

　　“不是姓沈吗？”唐三成脱口而出。

　　于伟有些无奈地说道：“我说过了，我叫于伟。”

　　“娘的，长得真像。”雷子说道。

　　“你们需要的东西我已经全部准备好了。”于伟说道：“我现在就送你们到你们的目的地，剩下的事情你们自己看着办了，你们要上的地方现在上面正是积雪的时候，防寒的所有东西我全部准备好了。但是你们一定要小心，起北风的时候要找地方躲避，不要迎风上山。”

　　“为什么？”唐三成傻呼呼地问道。

　　“那座山上的北风有点邪，一旦开刮北风，是没有人会上山的。”于伟说道：“知道人跌落山崖的时候是什么样子吗？就像一片叶子，轻悠悠地下去，可是碎的是血肉之躯。”

　　就像一片叶子，轻悠悠地下去，碎的却是血肉之躯，这话听着可瘆人了，唐三成打了一个哆嗦，身边的萧宁也是用奇怪的眼神看着正在开车的于伟的后脑勺。

　　于伟笑道：“不要以为我是吓你们，这在泰雅一族里可是流传多年的说法，不信的人肯定是有的，不过这些人都已经死了，当然了，也有可能没有死，只是找不到尸首，死与不死，就不知道了。”

　　废话嘛，肯定是死了嘛，雷子咽了一口口水：“听上去有些邪气啊。”

　　“邪气的事情可不止这一件，你们进山，肯定会遇上当地人，有一点要注意。”于伟的语气十分严肃：“知道纹面吧？”

　　“这个我们知道的。”白逸连忙说道：“在台湾高山九族中，除了与泰雅族相邻的赛夏族可能因受其影响，而略有文面风俗外，其余各族均无此文化特征，因此文面被认为是泰雅族最重要的族群识别标志。”

　　“没错，尽管纹面过程中必须忍受针刺血肉的痛楚，甚至冒着伤口感染的危险，然泰雅族人均视之为成年的考验，勇于承担。泰雅族人相信，一个人若是德行有亏，会遭到文面失败的惩罚，终生以丑恶面目示人，因此在替人纹面之前，纹面师一定再三告诫。”于伟说道：“你们在看到纹面的族人的时候，一定不要露出吃惊或是害怕的表情，这是对他们的不敬，这可是他们引以为荣的象征。”

　　大家将这一点记在了心里，在资料上也提到过了，泰雅族人婚前必须纹面的习俗，据说就是传自涂脸的遗风。纹面一事，在泰雅传统中有着成年礼的意味，也是生命荣耀的象征。泰雅族素以男性骁悍、女性善织闻名，纹面习俗正与这两大特质攸关。泰雅少年需经过馘首的洗礼，证明其勇敢强壮后，才能在下巴处刺上“颐纹”；而泰雅少女则要学会织布技巧，且在保有处女之身的情况下，才能在嘴耳之间刺上“颊纹。”经过完整纹面的泰雅族男女方有资格婚嫁，生时受到族人的认可、敬重，死后则可顺利通过“彩虹桥”，到达祖灵承诺的安息之乡。

　　不过这并不是于伟想要重点表达的部分：“还有一点要特别注意，我想这是你们收到的资料上肯定不会提到的，泰雅人尚武，遇上纹上的是兵器图案的族人，你们一定要当心，他们是族人中最善战的，攻击性也最强，你们去的是禁区，那是他们要保护不让外人闯入的地方，一旦被他们发现，一场对战在所难免，但是你们不能杀死对方。”

　　“为什么？”雷子激动地问道：“难道要被他们鱼肉？”

　　“你不要忘记了，这里是什么地方！”于伟厉声说道：“假如你们把事情闹大了，我可帮不了你们。”

　　雷子意识到自己的冲动了，他咬了一下嘴唇：“我明白了。”

　　白逸叹了一口气，这中间要害自己是明白的，首长的能耐再大，这手也伸不到对岸来，他们若是在这里出了事，肯定就是六枚弃子，听之任之了，为了自己也好，为了将来的“一劳永逸”也好，都要静悄悄地完成任务，随交流团一起回去。


第378章 酒香

　　于伟说道：“假如你们迫不得已杀了人，也要处理干净，在你们离开之前不能让人发现尸体，这个是最大的极限了。”

　　“我明白了。”白逸在心里念道，北风，纹武器的族人……

　　车子飞弛了很久，从于伟对方位的熟悉度来看，他已经侦查过无数次了，快要进山的时候，于伟将一份地图丢了过来，正好落到白逸的怀里，他的准头很好，能够将轻飘飘的字扔得这么准确，这可是考验腕力的。

　　白逸将它打开来，上面画的是确切地上山的路线，“这条路线是最隐蔽的，是我新近发现的。”于伟说道：“但是要险峻得多，你们可以选择之前的路，也可以挑这一条。一切随机应。”

　　“知道了。”白逸将那路线图放进自己贴身的口袋里，路有些狭窄了，这里的泰雅族人是以十户为单位聚居在一起的，这十户即是一个族系，也就是说这里有不少个族系只是分开居住，马上就要到第一个族系了，于伟的车子却一拐，停在一处隐秘的地方：“我只能送你们到这里了，接下来你们要自己上去了。”

　　大家跳下车，打开车的后备箱，检查于伟准备的装备、衣物和食物，大致清点了一下，无一遗漏的，白逸冲于伟树起了大拇指：“多谢了。”

　　“这是任务。”于伟一笑，露出几颗白牙：“祝你们好运，我能来接你们，也希望你们离开的时候，同样是我欢送你们。”

　　“一定。”白逸笑道。

　　大家目送于伟的车子驶离这里，这才投入到任务之中，那座大霸尖山就在眼前了，登顶在这里也是禁忌，其实这个禁忌与那禁地十分有关系，因为不让外人到达禁地，自然就对外封锁，不让人登上大霸尖山的山顶了，现在他们要避开最近的那个族群的耳目，悄然登上山。

　　问题是，现在天已经要黑下来了，夜里在这里行动反而十分醒目，他们需要找一个地方先住下来再说，投奔族里过个舒服的夜晚是不可能了，白逸事先将这里的地形记得十分深刻：“我知道有一个地方，适合过夜，走吧。”

　　趁着最后的明亮，大家在白逸的带领下朝那个山洞而去，这里是没有经过任何开发的山体，有的山道，一边就是深不见底的山崖，大家右手紧紧地攀着右手边的岩壁，抓到可以抓住的地方，脚下一动，马上有小石子骨碌碌地滚下去，马上不见了影，也听不见个响。

　　小山却是如鱼得水一般，在山道上十分自在的样子，唐三成则最吃力，幸好旁边有七邪照顾着，勉强应付得来，萧宁的身手素来灵活，在雷子的帮助下也是轻巧得很，大家在白逸的带领下小心地朝目的地而去，好一番折腾以后，终于来到白逸所说的适合休息的地方。

　　那是一个小小的山洞，洞口仅供一人进去，但里面却是另有洞天，宽敞得很，雷子最后进去，一进去鼻子一抽动：“娘的，怎么一股子酒香味？”

　　这股酒香味在钻进去之后越发地浓烈了，雷子循着这酒香味一直找进去，“娘的，这里看来有人来过，还在这里逍遥自在过。”雷子用脚踢着地上的酒瓶子，那酒瓶子骨碌碌地滚了出去，碰到一块岩石才停了下来。

　　“没有火堆，只是躲到这里偷喝酒吗？”白逸走过去，捡起那个酒瓶子，放到鼻子下面闻了下：“好香的酒。”

　　“这个倒是真的，不知道是什么酒，闻上去有点不一般。”雷子凑过来又闻了一下：“这香味，就是传说中的绕梁三日了。”

　　“还有人来过。”萧宁皱着眉头说道：“会是什么人呢？”

　　“你是不是想得太多了？”雷子不以为然地把那酒瓶子扔到了一边：“有可能是个游客吧，找个地方避避风，顺便喝点小酒，难道还有人在打紫光夜明珠的主意不成……不对啊，也有这个可能啊。”

　　白逸点头：“不排除有这种情况，好了，赶紧生火吧，今天晚上我们都要呆在这里了，这里正好背着刚才的族群，洞口又小，我们是不会被发现的。”

　　火堆升起来了，大家围坐在一起，于伟准备的食物十分丰富，轻便好带，水也充足，这个于伟做事有板有眼地，对于他与沈伟十分相似的长相，大家都有一些怀疑，不过真相如何不重要了，会在对岸与他们会合，于伟的身份显而易知了，外面突然忽忽地刮起风来，这个地方这一点好，风居然灌不进来，可谓是得天独厚了。

　　就着火光，大家补充能量完毕后，大家就研究起明天上大霸尖山的路线来了，于伟所说的路线是一条险路，可是完全隐蔽，而且路线较短，只是对体力的考验就大了，唐三成发现大家在看着自己，说道：“我没有问题。”

　　“那好，就走这条最短的路线。”白逸将路线定下来了，又检查装备，于伟准备的东西中，最让白逸没有想到就是的登山杖了，走山路的时候可以防滑，在攀登的时候，又可以将它收缩起来挂在腰上，丝毫不影响行动。

　　“这可是个好东西。”唐三成拿起来试了一下：“明天肯定能派上大用场。”

　　“还有这个。”雷子也挑出自己喜欢的装备来了：“你们看，这个是保温的水壶，娘的，还是军用的，这家伙可真有本事，这大冷天的喝点热水才有劲。”

　　白逸接过去查看了一番：“还有一个特征，这个是可以直接加热的水壶，放火上烧也没有问题，七邪，麻烦了。”

　　七邪将水壶挂在身上就摸黑出去找水去了，七邪一钻出去，才发现山间的月亮如此明亮，照在山间，有一种别样的美，他也不开手电，直接隐在了夜色之中……

　　待七邪再回来的时候，六个水壶全部装上了山间最清澈的泉水，虽然还没有加热，萧宁也拧开盖子喝了一口：“好甘甜。”

　　“干活吧。”雷子没好气地说道：“这么凉，喝了你也不怕拉肚子。”

　　萧宁翻了一个白眼，找来干柴，架在火堆上，把水壶架在上面开始加热，唐三成陪着她一起，其他人收拾好东西，都将背包枕在头下熟睡过去了，萧宁拿腿碰了下唐三成：“喂，唐三成，你说白逸对符羽是不是专一的？”

　　“当然了，就像我对你一样。”唐三成说道：“我知道，符羽救过你，你对她的感情肯定不一样，不过我相信白逸绝不是薄情的人。”

　　“哼，天知道。”萧宁几乎是咬牙切齿地说道：“你没看那个谢芳菲长得那幅勾人的样子，又这么主动，要知道，女追男，隔层纱，这可是一捅就破的，我真是担心啊，这个谢芳菲要是再主动一些，白逸就扛不住了。”

　　“你少操点心吧，不是所有的男人都好色的。”唐三成说道：“白逸和符羽那是穿越时间和生命的爱恋，没有这么容易会摇摆的，你不过只见了符羽一面，怎么就完全站在她那一边了？”

　　萧宁的眼睛盯着面前的火光：“因为我和她都喜欢上了同样的男人，我和她的命运其实是一样的，不是吗？虽然她在崖棺里还保持着年轻时的样子，可是出了崖棺，两个人相守的那一天，也是符羽苍老的一天，我都不敢想，那一天，符羽会是什么样的心情来面对白逸。”


第379章 桧木林

　　唐三成心里说不出来的沉重，萧宁从来没有说过自己内心的担忧，今天说的是符羽，可是表达的却是她自己，唐三成只有拉过萧宁的手来：“就算你有老的那一天，你的样子在我心里永远是最美的。”

　　“那假如你的九格格再出现在你面前的时候，她已经是个老太太了，那么她在你心里还是当年那个漂亮的大小姐吗？”话题突然一扯，就扯到九格格身上了。

　　唐三成重重地点头：“当然了！”

　　萧宁笑道：“你这个呆瓜，正常来说要说你萧宁老了肯定比九格格好看吧，说一下假话你会死啊。”

　　“我……”唐三成困扰地抓抓自己的头：“可是那样不是成骗你了？”

　　萧宁就叹了一口气，正好水壶的水全部烧开了，她小心翼翼地将水壶取下来，放到各人的背包旁边，这才说道：“我也不喜欢你骗我，行了，睡觉吧，明天你可不要拖大家的后腿。”

　　“我？”唐三成无可奈何，在体力上，自己这大高个儿，偏偏手脚不协调，经常拖后腿也是事实，他躺了下去：“我还是睡觉吧。”

　　洞外的风刮得忽忽地，洞里的人一人一条毛毯，就着火堆睡得香甜得很，唐三成的位置正好一睁眼，就可以看到洞外的光景，他睁开眼的时候，看到洞外有雾，非常浓重的雾，把路遮得严严实实，他心里叫了一声不妙，坐了起来：“糟了，起雾了。”

　　“朝好处想，没人能够发现我们的行踪了，从坏处想，想上山，更难了。”白逸喝了一口热水：“你还真能睡。”

　　没有看到七邪和雷子，“他们俩呢？”唐三成连忙将毛毯卷得紧紧地收起来，装进自己的背包里，火烧得很旺，应该是他们早上又添上了。

　　“早上一起来发现起雾了，现在出去探路了，假如路状太复杂，改变原有的计划，从那条顺一些的路上去。”白逸镇定地说道，条件改变，那么计划也可以马上改变。

　　就在此时，七邪的头探了进来：“恐怕计划要回到最初了。”

　　原来七邪与雷子按照于伟找到的捷径的路线走了大约五分之一，就发现因为今天的大雾，那山路异常地滑，虽然有登山杖的帮助，可是因为道路太窄，又不平整，跌落山崖的机率实在太高，两人一商量，赶紧撤了回来。

　　假如七邪都认为难度太大，那自然是真的高难度了，白逸点头：“趁现在雾还没有散，正好可以穿过那个族群，避开耳目，大家收拾一下，马上出发。”

　　话不多说，萧宁已经熟悉地将火堆用石块扑灭，大家各自背上自己的背包，拿着登山杖就走，雾气将各人的头发打湿，尤其额头上方的头发耷拉下来，让众人平添了几分狼狈，尤其是唐三成，雷子回头望了一眼，脚下险些没收住：“你这不是三毛吗？”

　　唐三成苦着一张脸，想伸手去拨弄一下，又担心自己重心会不稳，耳朵里听到碎石落下去的响动，哪里敢腾出一只手来做别的事情？只有任那三缕头发耷拉在自己额头上了，尽情破坏自己的形象。

　　好不容易到了宽一些的山道上，也就是于伟停车的地方，那里会通向半山腰，那里泰雅族的其中一个族群，十户人家坐落在那里，白逸带着大家绕开那族群，来到原来计划好的线路上，那里不是一面山崖，一面悬崖，而是一条路卡在山壁之中，要穿过这条路，去到大霸尖山的脚下，这里的地势有些复杂，他们所到的地方并不是大霸尖山，而是与大霸尖山相对应的小霸尖山，车子无法直接驶到那里，只有徒步过去，这条狭窄的山路是通向大霸尖山的最平级的路了，不过相对应地，也是比较远的一段路，路虽然窄，可是七弯八拐地，大家扶着岩壁，柱着登山杖，但还是免不了一个不小心手就在岩壁上蹭到，皮一破，风就朝伤口里吹，冷嗖嗖地，像是吹到了骨头里一样，口中喷出的气在空气中形成白气，马上在冰凉的空气中消失不见，唐三成听得到自己剧烈的喘气声，他终于停了下来，弯腰下去，双手扶在自己的膝盖上，大口地换着气。

　　“没事吧？”七邪在后面问道：“把你的背包给我。”

　　“不用了。”唐三成犟了一回：“不能次次都靠着你吧，你不在身边的时候，我也要自己扛得过去才可以。”

　　唐三成抬起头来，站直了身子，脸上挤出一个笑来：“让我锻炼一次吧，实在不行的时候，我会主动呼救的。”

　　“也好。”七邪的手缩了回去，心里隐约有些失落，保护唐三成，在他需要的时候立刻施以援手，这已经是多年来的习惯了，突然要改变这种习惯，虽然感受得到唐三成要独立的魄力，但七邪内心有些空洞洞地。

　　雾气变得越来越稀薄了，依照经验，这是太阳要出来的征兆，白逸抬头看过去，看到有些白光在云朵后面闪耀着，终于舒了一口气，这雾出来得及时，给大家制造了天然的保护罩，现在这太阳也出来得及时，石头上的水气一蒸发掉，大家的步调会快一些了。

　　太阳终于探出脸来，大家不约而同地叹了一口气，附近的情景看得也超发清楚了，他们现在沿着小霸尖山的路已经快要走出去了，再经过一片原生桧木林，就可以到达大霸尖山的山脚下了，六人出了那狭窄的山路，最终来到那原生的桧木林的时候，白逸不禁感慨道：“这一片树林也要值不少钱的。”

　　雷子朝地上啐了一口，走了这么久的路，喉咙有些干了，大家正好停下来喝点水，白逸喝完一口水说道：“这一片都是桧木林，这可是台湾最古老的生态系，珍贵程度丝毫不亚于银杏和水杉，是台湾的神木，有它们出现的地方，说明至少是在海拔1700米以上了。”

　　“怪不得这么吃力呢。”雷子说道。

　　唐三成苦笑：“一会儿恐怕更高，吃力的还在后面。”

　　“说对了。”白逸说道：“穿过这片桧木林，我们就要进入大霸尖山了，那里的地势更险峻，尤其还要防备，昨天晚上发现的酒瓶，很有可能还有外人进山，不能放松警惕。”

　　大家都坐了下来，喝水，补充食物，桧木的树干传来芬芳的气味，这种香味让大家精神一振，好像有提神的作用一般，萧宁使劲地吸了吸：“这种香气好提神！”

　　“坐在这里休息是最好的，桧木的味道可以让人沉稳心神，而且可以帮助我们的呼吸。”白逸说道：“想当初，我在国外旁听西医课程的时候，就有国外的女士用从桧木里提取出来的精油，这种味道我再熟悉不过了。”

　　“真是想不到，这大自然的力量可以和唐三成的静心神咒有得一拼了。”雷子故意逗唐三成：“你说是吧？”

　　唐三成这一回反应快：“这树可以帮助人平静心神，那你难道背着一颗树走？”

　　雷子一时语塞，只好拿手点了点唐三成：“我发现你自从和萧宁好上以后，这一张嘴越来越像她了，这叫什么来着，妇唱夫随？”


第380章 北风

　　“去你的。”萧宁生气了：“少拿我们打趣。”

　　“好了，好了。”白逸一回头，看到小山爬到一颗桧木上面去了：“小山，你在干什么？”

　　“上面有东西。”小山一边说着，一边跳了下来，手里拿着一块破布，从残缺的一面来看，是被刮破的。

　　白逸接过去看了看，表情就有些严峻了：“刮痕很新，是最近的。”

　　“不会这次又和另外的人马撞上了吧？”雷子有些不大乐意，他狠狠地拍了一下小山的头：“就你的眼尖，就这么丁点也让你看到了。”

　　小山摸着自己的脑袋说道：“不是看到，是这树杆上有印子呢。”

　　小山指着那颗桧木的树干上说道，大家一看，可不是嘛，这树干上有黑乎乎的脚印子，这小山是越来越聪明了，白逸说道：“登高，这个人登高是为了干什么呢，桧木名贵，可他要是伐树也没有必要爬上去，那么……他是在查看前面的地形吗？”

　　“看脚印只是一个人。”雷子不以为然道：“一个人而已，就算真和我们对上了，也没有什么好怕的，是不是，小山？”

　　雷子嘻嘻哈哈的样子并没有让小山笑出来，他摇摇头：“这个人的力气很大，脚印都把树干踩凹进去了。”

　　没错，桧木上面的脚印很深，一脚下去就踩出一个印来，因为脚底脏的原因，把那印子给盖住了，不细看还真瞧不出来，现在经小山一提醒，大家凑上前去查看，才发现这一幕，雷子问七邪：“七邪，你能踩得了来吗？”

　　“可以。”七邪自信地说道。

　　白逸若有所思：“桧木是一种很有弹性的木料，恰恰是在这种木料上要踩出印子来，难度也更大，看来这个家伙至少脚下的功夫很扎实。”

　　“一个有身手的人在差不多的时间里来到这里，这种事情真是让人不爽快。”雷子闷声说道：“这家伙搞不好是个麻烦。”

　　“是不是个麻烦，恐怕要等正面撞上才能知道了。”白逸说道：“时候不早了，我们继续吧。”

　　将这个“麻烦”暂时抛在脑后，六人继续穿行在这片桧木林中，直线穿行过去以后，就是大霸尖山的山脚下了，而禁区正是在山顶处，在大霸尖山的西边，也有一个泰雅族的族群，要避开族民的眼睛，只有从相反的方向登上去，就要绕到东边，再向上攀行，去到半山腰还好，有一条蜿蜒上去的山路，可从半山腰再向上，就完全没有路了，全部要徒手攀岩上去，直至达到山顶。

　　这山顶原本就是禁止攀爬的，没有来的人了，自然就没有了路，从山脚到达半山腰，虽然汗是出了不少，总算是很顺利，再要向上，就要费些气力了，唐三成吐了一口在自己手上，拍了拍自己的双手就跟在白逸的身后，抓住突出来的岩石向上攀爬，从这里向下望下去，下面的风景倒是很有味道，不过此时可不是看风景的时，唐三成深吸了一口气，调整好自己的呼吸只是抬头看，按捺住自己的心跳，尽量地朝上看，以免自己分心，尖利的石块不时擦碰到他们的身子，裸在外面的皮肤都被划出一道道血痕，血随着风落下去，大家也顾不得擦一下，丝毫不敢停下自己的脚步，只怕这一停，就再没有向上的动力了。

　　直到大家看到那些裸露在外面腥红色的石头，闻到石头上面血腥味儿的雷子才说道：“是血味，这些石头有些怪。”

　　此时，山顶就在眼前了，传说中的禁区就在眼前，这些散发出血腥味儿的岩石让大家望而却步，各自找到一个支撑点停在那里，大霸尖山的岩石属于硬质的砂岩，在经过风化作用之后，又形成了厚实的岩锥，正是这些岩锥给大家制造了不少麻烦。

　　风来得也不是时候，就在大家被挡在这些散发出血腥味儿的石头前时，风带着萧宁的长发飘动起来了，她的脸色一变：“糟了，是北风！”

　　这下大家都变脸了，沈伟的交代还在耳边响起……刮起北风的时候，一定要找地方避风，否则人会像叶子一样落下去，可是碎的可是血肉之躯。

　　“快，快找地方躲。”白逸话音一落，雷子就显得有些烦躁起来了：“这里哪有山洞让我们躲？”

　　“背风的地方，背风的地方。”小山说道：“我们要快点挪动到北风的地方。”

　　小山的身子在岩石上奔跑起来，是奔跑的姿态，感觉到风速越来越快，他突然停了下来，找到一处略微凹陷进去的地方，双手都缩成骨状，快速地扒拉着里面的岩石，虽然他能够将身体的任何一部分缩小，可是他已经从地胎转化成肉胎，骨肉之躯而已，他的动作让他的手流出血来，唐三成靠近了他：“小山，你这是在干什么？”

　　“制造躲避的地方，我们没有时间到背风的地方去了，只能就地取洞。”小山的话音一落，七邪也冲了过去，与他做起同样的事情来，剩下的人也动起手来，只是大家没有想到，首先想到这个方法的居然是小山，他看上去只是个孩子，虽然拥有不同于常人的体格，可是思维一直像个孩子，那个地方马上被挖开了，这都归功于小山，他的动作就像飞速转动中的风车一般，石头被他坚硬的手扒开来，马上有一个完全凹陷进去的空间了。

　　大家的齐心协作终于让六个人窝了进去，北风已经越刮越烈，不断地将石块吹掉下去，上面有石块掉了下来，就从众人的耳边掉下去，几乎擦着掉下去的，大家互相搂在一起，掩护着头部，听着耳边轰轰的声响，那些山石就像轻飘飘的羽毛一样掉下去，沈伟的说法并不是没有根据的，大家的身子窝在那凹陷进去的空间里，依然还随着风势不断地抖动着，脚下踩着的地方也在微微颤抖，他们的一只手死死地抓住里面的岩壁，丝毫不敢松开，另一只手则拥着同伴，让大家凝聚在了一起。

　　萧宁的另一只手地拽着唐三成的胳膊，指甲掐进了唐三成的肉里，他愣是忍住了，一声痛也没有叫。好不容易等到那阵子北风过去了，大家像是经历了死劫一般，身子软了下来，唐三成抓着小山的手，他的十只指甲已经没法看了：“疼吗？”

　　“你们也受伤了。”小山摇摇头：“我不想死，也不想大家死。”

　　“傻小子。”雷子的声音都哽咽了，拉出小山的手来：“我替你上药，这回那个于伟准备得齐全，幸好可以派上用场，以后你自己小心一点。”

　　小山咧开嘴笑了：“我总算派上用场了才对。”

　　“啪”唐三成一巴掌打在小山的后脑勺上：“以后再胡来，我就把你送回到长白山里。”

　　空间太小，好不容易给小山的十个手指上完了药，外面彻底安宁下来了，这阵北风刮得很劲，不少山石被吹掉下去，可是当他们探头出去，看到那些红色的岩石依然呆在那里，静静地与他们对视着，它们一直在……

　　“我上去看看。”七邪说道。

　　白逸提醒道：“不要用触摸那些红色，多注意安全。”


第381章 水渠

　　“知道了。”七邪甩了甩头，头发上全是刚才刮风时带起的粉末，他快速地朝那些红色的岩石爬过去，然后尝试在陡峭的石壁上站立起来，看那些红色的散发血腥味儿的岩石后面还有什么……

　　整个山顶全部是红色的！离近越近，那股血腥味儿就越重，呛得七邪扭转头，试图躲避那股味道，他向下喊了一声：“没有机关，上来吧。”

　　大家小心翼翼地爬上去，攀附在岸石上，七邪也赶紧退了下来，踩着脚下突出来的部分，将上面的情况告诉大家，白逸马上扔了一块石头到山顶，马上有一阵烟地一声冒了起来，还伴着一声“噗”，唐三成听得清楚，吸了一口气，这声音完全就是将东西放进烧得灼热的铁板上时发生的声音。

　　“有点像强酸反应。”白逸皱了下眉头：“皮肤接触过去，皮都能褪去一层了，这个是什么玩意来的。”

　　现在大家陷入僵局了，这东西碰也碰不得，但不碰，时间可就一点一滴地过去了，七天的时间，只有七天的时间可以完成任务，六个人疲累无比，心中又压了一块大石，心情都难免有些烦躁，雷子一激动，正想啐一口出去，忘记他们现在是攀在岩石上面的，一脚踩空，身子马上朝下坠去，唐三成紧紧地握住雷子的手腕，向上一提，雷子脚下一蹬，又重新回去了，他吐出一口气来：“好险，该死，都是这奇怪的山顶！”

　　“等也不是办法。”白逸索性豁出去了：“我来试试，我身上有符羽布下的保护蛊，也只有我最合适了。”

　　不等七邪伸手去拦他，白逸的身子已经向上攀到那红色的岩石那里，一只手直接放到红色的岩石上，与此同时，白逸的眼睛闭得死死地，万一保护蛊无用，自己这一只手就要直接废了！

　　唐三成的眼睛也紧紧地闭了起来，一双耳朵已经竖了起来，五秒之后，没有听到那声“噗”的声音，欣喜若狂，马上睁开了眼睛：“没事，白逸没事！”

　　白逸自己惊出了一身冷汗，咽了一口口水下去才睁开眼睛来，看到自己的手安然无恙地放在红色的岩石上面，心里“耶”了一声：“你们在这里等等，我先上去探一探。”

　　白逸心中无限感激符羽，这个像仙女一样的姑娘就是自己人生的保护符，现在站在山顶上，再向下看，风光无限，美不胜收，但这些都与自己无关了，这个红色的山头就是传说中的禁区了，紫光夜明珠就在禁区里，假如就这么轻易地出现在自己的眼皮子底下，那也太容易了，玄机在哪里？

　　现在关键握在自己一个人手上，白逸闭上了眼睛，白逸，你要冷静，现在只有你一个人可以上来这里，所有人的希望都在你身上了，冷静，想想突破点在哪里，石头是红色的，它们有强酸的腐蚀力，突然蹲下身去，扒开那些石头查看下面的土，如他所愿，只有表面的那一层岩石是红色的，下面的土质是完全正常的，“太好了。”白逸马上动起手来，掏出工具来，把那些表面的一些岩石挖起来，扔到一边……

　　听到上面的动静，萧宁好奇地问道：“他在干什么？”

　　七邪探头看过去：“这些石头对白逸一点作用也没有，他现在在将石头撬开，这样我们就能够上去了，看来下面的一层是没有问题的。”

　　“太好了。”唐三成的拳头握了起来：“看来我们命不该绝。”

　　上面的动静一直在持续，唐三成还听得到白逸喘息的声音，这些是天然的岩石，一块块搬动或是挪开是很巨烈的体力运动，时间就是在白逸的喘息中慢慢消逝过去的，萧宁闭上了眼睛，以这样的姿势固定峭壁上，耗费的体力也不亚于白逸，终于听到白逸的声音：“你们可以上来了。”

　　大家活动了一下麻木的双腿，挣扎着爬上去，看到所有红色的石头都被搬到了一边，堆在那里，这些血腥的石头聚集在一起，显得更加狰狞，唐三成一上去，双腿就一软，直接一屁股坐下去：“我的个天爷，总算是来了，有平地给咱们了。”

　　小山也坐到唐三成的旁边，他的十个手指被裹得严严实实，其他三个人他好不到哪里去，白逸站在那里叉着腰，也是疲累的样子，那个人影就是在这个时候窜上来的，他就像穿跃在森林里的一只豹子，十分迅猛地冲到了山顶之上的禁区，唐三成只来得及叫了一声：“有人！”

　　那个人已经来到了禁区里，他嘴里说着大家听不懂的话语，正坐在那里的唐三成和萧宁十分狼狈地滚到一边，身上沾满了湿泥，却也顾不得了，七邪迎了过去，可惜慢了一步，那人一拳打到禁区的最中央部分，七邪一腿横扫过去却扫了一个空，禁区中间出现了一个大洞，那人的身子直接坠了下去，那地方马上复原，一如刚才的平坦。

　　七邪这一击没有击中，但看清了那人的长相，他的皮肤黝黑，脸上有纹面！“是泰雅族人，他脸上有纹面，纹的是一把斧头！”

　　脸上有纹面，这些人是禁区的守护者，可是这禁区不是任何人都禁入的吗？可是他居然堂堂地闯了进来，而且是借了他们的光！这种事情实在是有些恼火，雷子朝地上啐了一口：“这个家伙是从哪里冒出来的。”

　　“是山的另一边。”萧宁看着唐三成，有些失望：“之前没有听到任何动静吗？”

　　唐三成刚想解释，白逸摆手道：“现在不是追究责任的时候了，这个人来得有些突然，可是来得好，他告诉了我们应该往哪里去，七邪，看清楚刚才他那一拳是打到哪里了吗？”

　　“拳印还在。”七邪说道：“这个人的力道很大，我怀疑这个人就是刚才在桧木上留下脚印的人。”

　　那个人重拳下去留下的印子还在那里，七邪看了一下大家，心里已经知道要怎么做了，他略微闭了一下眼睛，纵然是七邪，毕竟也赶了这么久的路，又经历了那不同寻常的北风，要说不累是假的，他提了一口气，右拳握起，大喝了一声，重拳落到那个清晰的拳印上！

　　七邪用尽了全身的力气击打在那个拳印上，唐三成就听到吱地一声，那个大洞重新出现，七邪叫了一声：“走！”

　　大家便一股脑地跳了进去，最后跳进去的白逸感觉头顶掠过了一阵风，然后就陷入了彻底的黑暗之中，身子不知道会往哪里去，只有听天由命了，先跳进去的人都发出惊呼声，不过脚下的触感让他们觉得是自己大惊小怪了，因为不过一米多深而已，七邪已经掏出了自己的手电，打开来，这里的情况让大家都自嘲了一番，这里是一条水渠，一条干枯的水渠，大家的用力一跳让他们吃了一点亏，小腿都有些痛，白逸这一跳落到了雷子身上，雷子的下巴都快掉了：“娘的，你也太准了！”

　　白逸连忙起身，不禁庆幸还有雷子给自己垫背：“谢了，兄弟。”


第382章 炼丹石

　　“你倒是舒服了。”雷子不停地按着自己的背部：“那个人不见影子了，让我逮到他，非把他给扒了皮不可，我们折腾了半天，倒是让他占了便宜去了。”

　　白逸苦笑，自己在上面折腾了半天，让别人抢了先机，这可不是自己愿意的结果，大家急着去追那个脸上纹斧头的男人，赶紧起身朝前走，这条水渠一直通向前方，从水渠里面的水垢看得出来，以前这里是有水的流动的，只是如今已经干涸了。

　　“走，快追。”七邪朝关走了几步，发现水渠向下延伸，刚才那人突击让他扫了一个空，七邪心性纵然不高，也有些不甘心，索性一屁股坐在水渠的中间，直接向下滑下去，其他的人也学着他的样子滑下去，萧宁暗叹一口气，这水渠里面脏得很，实在没有办法，她只有眼睛一闭，顺着滑下去了……

　　这水渠让萧宁想到了小时候玩过的滑滑梯，下滑的顺畅度却比不过滑滑梯，大家嗑嗑绊绊顺着那向下而去的水渠滑下去，身子也一抖一抖地，屁股生疼，不时发出“呀”，“啊”的声音来，却始终没有看到那个纹面的汉子。

　　“那人怎么跑得这么快？”唐三成说道。

　　没有人理会他，这个时候大家埋头向下冲刺，身体的疼痛让他们无暇理会别的，唐三成只有收了自己的疑惑，紧跟在大家后面，不小心扫到左右两边的墙上：“白逸，你们看墙上！”

　　身子还在继续下滑，经过唐三成的提醒，大家也看到墙上的浮雕壁画，十分抽象的壁画，但大致看得出来，这是一些生活场景，有打猎地，有升火地，还有祭拜的场景，可惜只是瞬间闪过，看不太真切，最终，大家终于挤到了一块，滑行停止了，最前面的七邪成了大家的垫背石，面对后面五人的挤压，他一声也不吭，唐三成连忙叫道：“起来，快起来！我肝都压痛了！”

　　后面的人爬起来，小山的指头还没有复原，这一下压到了自己的手，痛得叫了一声，一站起来就连连吸气，“没事吧？”其实唐三成他们的手上都多少有伤，小山伤得却是最重的。

　　“没事，我忍得住。”小山说道：“那个人跑得还真快，一直没发现他的影子。”

　　“他倒是痛快了，我们替他扫除了障碍。”雷子还是不痛快，他说道：“这里也是怪了，一条水渠修在这里有什么用？我们现在是在山体里吧。”

　　这一点是没错的，一路攀岩上来，没有洞口可以直接通向山体内部，虽然他们只是在东面，不知道其它三面的情况，这种可能性却是完全的，山顶的红色岩石具有强酸反应，这是为了避免有人从那里进入山体内部，原本这里是属于高山族的圣山，这种禁令对本族人来说还是具有约束力的，而这种腐蚀性的石头，则是为了警示一些不守规矩的人。

　　那个纹面的人显然对这里的了解很多，他知道入口只在山顶，也知道山顶有一些无法逾越的石头，他或许也没有想到，有人会替他解决了这些麻烦的石头，坐享了渔翁之利，这山体内部并没有经过二次加工，石壁还是最原始的那种状态，这里的空间不大，处处狭窄，有如来时的山路一般。

　　那股酒香味又传了出来，很熟悉的一股酒香味，雷子抽了一口气：“是昨天晚上的那种酒香味，走，跟我走。”

　　雷子马上走到了前头，唐三成连忙跟了上去，那股香味儿一直朝雷子的鼻子里钻，他循着味道找过去，这条小径在山体里面绕来绕去，雷子循着那味道走到一堵山石前，这块石头比起其它的石壁要平坦不少，雷子的鼻子凑过去，那酒香是从这石头上传出来的，他的手在石头上抹了一下，很湿润：“娘的，不是吧，这上面是酒？”

　　他一边说着，一边要将手指放进自己的嘴巴里，被白逸打了一下：“什么东西就敢往嘴巴里放？”

　　雷子吐了下舌头：“闻着跟酒似的，而且和昨天晚上闻到的一模一样。”

　　“一模一样？”白逸摇头：“没道理啊，这里还有人进来过吗？”

　　唐三成猛然抬头：“在上面！”

　　七邪和小山几乎同时蹬在石壁上，身子向上一跃，上面一个黑影马上一闪，是那个纹面人，七邪方才在上面扑了一个空，现在绝不允许自己第二次失手，哪里肯让他逃走，这一回再加上小山在前面堵截，那个被两个人夹在中间，停在了原地，一双炯炯大眼望着七邪，他的面色十分黝黑，手里还拿着一个酒瓶子，他开口说话了：“你们是什么人？”

　　“会说汉语？”白逸一愣：“你是泰雅族人？”

　　那汉子马上不说话了，看了一眼七邪，马上就冲了过去，一巴掌抡向七邪的脖子，七邪大惊，这个人下手好狠，与茶壶盖有得一拼了，刚才看似是一巴掌抡过来，临到七邪脖子边上了，却是要捏脖子了，以他的力道来说，这一捏，脖子马上就能被拧断了。

　　七邪一个倒翻，一脚踢上那人的手腕，感受到七邪的力道，那人面上一惊，冷不防小山从背后扑了过来，双手死死地抱住了他的脖子，七邪暗赞小山配合得到位，虽然以多欺少不是自己的风格，可是眼下还管什么君子不君子地，七邪将那人的双手扭到身后：“得罪了！”

　　那汉子手上的酒瓶子落了下来，七邪空出一只手来接住，扔了下去，雷子握在手上，放到鼻下闻：“味道一样，瓶子也是一模一样的，他就是昨天晚上到过那个山洞的人，还有，七邪，押他下来！”

　　七邪拉着那汉子，一下子不从那石头上面跳了下来，两人一起落地，小山也跳了下来，这汉子被压制住后一脸不屑地表情：“你们汉族人就是喜欢以多欺少，赢得不光彩。”

　　“你会说汉语。”白逸才不理什么光明磊落地，要是和什么人都讲什么光明磊落，自己恐怕死了无数回了：“脸上纹着斧头，你不是这禁区的守护人吗？这叫什么，监守自盗？拿着酒瓶子进来取酒……”

　　“这不是酒。”那汉子面色黑，可是脸红还是看得出来，刚才白逸戳中了他的痛处……监守自盗，他的身份就写在脸上了。

　　攻人就要攻心，白逸心里暗笑一声：“不知道你的族人知道你偷进这里，会作何反应，一般来说，能够被选为禁区守护者的人肯定是承载了族人希望与信任的吧，可惜啊，你就这么轻易粉碎了你的族人对你的信任。”

　　“不要再说了！”那汉子怒吼道：“你们懂什么？”

　　雷子依然使坏：“对，我们是不懂，不过我们懂什么叫监守自盗嘛，刚才嘛，我们还以为你是占了我们的便宜，第一次偷溜进来，不过嘛，现在看来，你可不是第一次进来了，蛮轻车熟路的嘛，第一次可以说是你自己没把持住，这第二次，第三次，你根本就是蓄意的嘛，你们族人怎么选了你这么一个守护人？守护禁区，不把禁区开放让人进来就不错了！”

　　这家伙嘴巴一向利索，今天也是被折腾得够呛，一肚子的火正好没气撒呢，这汉子被雷子的一番话说得差点要气急攻心了，他一双眼睛变得通红：“这不是酒！”


第383章 骗人

　　“那是什么？”白逸马上问道。

　　那汉子嘴巴一张，马上就要说出口了，意识到白逸这是在套他的话，马上闭紧了嘴巴，一幅死猪不怕开水烫的样子，白逸已经揪到他的罩门，马上说道：“你不说，也可以，出去后，我们就将你私自进入禁区的事情宣扬出去……”

　　“你们不要逼我。”那汉子咬牙切齿地说道：“你们是什么人，知不知道这里是禁区？”

　　“没有你知道。”萧宁冷笑道：“你知道都能进来，我们不知道的误闯进来也说得过去了，对不对，唐三成？”

　　“对，百分之百地对。”唐三成一说完，那汉子就闭上了眼睛，身子想要挣扎，无奈被七邪架得死死地，汉子骂道：“你们这些人究竟想干什么？”

　　“不干什么，这里是什么地方，为什么会成为禁区？”白逸把玩着手上的酒瓶子：“还有，这液体不是酒，是什么？你有说，或不说的权利，不过我要提醒你的是，你私进禁区的事情，我们就不能替你保密了，你的汉语说得不错，想来也在外面的世界呆过，知道什么叫流言可畏，光是这一点，就可以让你在族内无法呆下去吧？”

　　那汉子终于软了下来，流言可畏四个字像重锤落到他的心上，他叹了一口气：“这不是酒，这块石头虽然被称为酒石，流出来的液体虽然闻起来像酒，可实际上是药。”

　　“药？”雷子这下敢下嘴了，他伸出手指在石头上蹭了一下放进嘴巴里，还真是，闻着是酒香，可是放进嘴巴里就苦得很，一股浓重的药味儿：“呸呸，真苦，这是什么药啊。”

　　“据说以前这里是炼丹房。”汉子的话让大家吃了一惊。

　　丹，是中药的一种剂型，古今许多药方都名之曰“丹”，以示灵验，如天王补心丹、至宝丹、山海丹等。这些方药，主要由动植物药配制而成，与本来意义上的丹毫不相千，只是借用“丹”名而已古代炼丹术对后世的深刻影响，由此可见一斑。

　　炼丹术，又称外丹黄白术，或称金丹术，简称“外丹”，以区别于长寿真人丘处机全真龙门派的“内丹”导引术。炼丹术约起于战国中期，秦汉以后开始盛行，两宋以后，道教提倡修炼内丹，“丹鼎派”风行一时而排斥外丹术；直到明末，外丹火炼法逐步衰落而让位给“本草学。”

　　炼丹是古人为追求长生而炼制丹药的方术。丹即指丹砂或称硫化汞，是硫与汞的无机化合物，因呈红色，陶弘景故谓“丹砂即朱砂也。”丹砂与草木不同，不但烧而不烬，而且“烧之愈久，变化愈妙。”丹砂化汞所生成的水银属于金属物质，但却呈液体状态，具有金属的光泽而又不同于五金的形质顽狠，至性沉滞。

　　通常炼丹需要鼎或炉，可是这里并没有发现可以炼丹的任何工具，而且这液体就是“丹”，这也太不可思议了。

　　“娘的，你是在糊弄我们吧，这地方连个炼丹炉的影子也没有看到，就这块石头能炼丹？”雷子朝地上啐了一口：“你骗你大爷！”

　　“信不信由你们，这块石头我们族人都叫它炼丹石，老祖宗有交代，炼丹石非同小可，上面的液体就是当年炼丹时留下的，可解百病。”汉子说道：“我进来取它只是为了给我的老母亲治病，并没有其它的用意。”

　　“这液体这么多年来一直反复流动吗？”白逸闷声问道。

　　“从我记事起，就知道禁区里有一块炼丹石了，至于上面的液体为何常年潺潺流动，我们也不知道，禁区在三百年前就被禁止入内。”汉子说道：“我虽然被选为守护人，可是这么多年来，并没有外人闯入过，你们是第一批。”

　　“外人，我们的确是第一批。”雷子没完没了了，白逸总算还有点良心：“行了，点到为止。”

　　“这地方就只有这么大吗？”白逸最关心的还是这个。

　　“我不知道。”汉子老老实实地说道：“这是我第二次进来。”

　　“你之前有没有去过一个山洞？”唐三成突然问道：“那个山洞里留下了和你这个一模一样的酒瓶子。”

　　“去过。”汉子老实地说道：“昨天晚上我记起瓶子还在山洞里，原本想取回，没想到还没有走近就看到里面有火光，我料想走人，就赶紧回去了。”

　　萧宁的眉头皱了起来：“你在说谎！”

　　“你刚才说你进来取这液体是因为要给母亲治病，可是瓶子为什么会出现在那么偏僻的一个山洞里？”萧宁盯着那汉子：“假如你母亲是病重，你会让她费那么大的尽去到那个山洞里再喝这个所谓的灵丹妙药？你是真孝心，还是假孝心？”

　　萧宁的一番话让大家醒悟过来了，七邪手上用了用力，那汉子咬着嘴唇，面上痛苦，但还是一声不吭，“你刚才说的话多少是真的，多少是假的？”萧宁说道：“我们走南闯北，你以为你胡乱编一番就可以蒙混过去吗？”

　　白逸走了过去，示意七邪松开那人，七邪不明就里，依然听从白逸的吩咐，那汉子突然得到自由，有些诧异，他看着白逸：“怎么，用强的不行，现在想用软的了？”

　　“不是，我只是想看看你脸上的纹面是不是真的。”白逸脸上露出怪笑来：“真正的纹面是刻在皮肉里的，可是假的，完全有可能是画上去的，得罪了……”

　　白逸伸出手来，那汉子吃了一惊，想闪，被后面的七邪挡住了退路，白逸的手已经摸到了那人的“斧头”那里，抹了一手的油彩：“画得还真是不错，没有人告诉你，汗液会让油彩褪色吗？”

　　原来如此，刚才这人与七邪一番打斗，脸上的“斧头”就有些怪怪了，再加上萧宁分析出他说了假话，白逸最终得出结论：“我听说这里的高山族几乎没有人会说汉语，有自己的语言，活在自己的天地里，你的汉语水平很高，还有，炼丹这种事情，古时在中土有很多人知道，可是一直幽闭在这里的高山族群，知道的可能性不高，你从头至尾漏洞多多，你假装纹面，假装成族民，你究竟是干什么的？”

　　白逸拿出了枪，因为要过境的原因，这并不是他原来的那一把，而是于伟准备的枪支，黑乎乎的枪口对准了那汉子的人中：“本来以为会用不上的，没想到半道上杀出来一个程咬金，说，你是什么人？”

　　“听你们的口音，你们不是台湾人。”那人的眼睛扑闪了一下，突然说道：“你们是从对岸过来的同行吧？”这汉子好像幡然大悟过来：“你们也是冲着紫光夜明珠来的？”

　　从这汉子口中说出紫光夜明珠来，让白逸他们吃了一惊，这禁区里有紫光夜明珠，是首长通过特殊渠道打听来的消息，这个人又是从哪里知道的？他来的目的也是紫光夜明珠？

　　看他们露出惊诧的表情来，这汉子明显轻松了不少：“早说嘛，大水冲了龙王庙，我们原本就是一家人。”

　　“狗屁，谁和你是一家人？”雷子不买这个账，朝地上啐了一口：“同行是冤家，这句话你没有听说过？”


第384章 嘎嘎

　　“那也要看是什么情况嘛。”这汉子索性将脸上的斧头标抹了去：“实话说，我装得也挺辛苦地，我那搭档运气不好，上山的时候就摔死了，眼下我只有一个人，你们却是一群人，大家既然是同行，那么一切好说，好说。”

　　这情势陡然有了重大变化，大家都看着白逸，白逸的心中也迅速地盘算起来，这个人是假的泰雅族人，这一点是肯定了，他一开始装得挺像地，肤皮也偏高山族，脸上作假的纹面一开始也能迷惑人，这些都过去了，现在的问题是他刚才说的话里究竟有多少真，多少假？他自称与他们是同行，这个同行指的是倒斗？他说他的搭档运气不好已经摔死了，是要告诉他们如今他只是一个人，这一点，又可信吗？还有没有与他一道来的人隐藏在暗处？这块充满酒香气的石头真是拿来炼丹的，还是与紫光夜明珠有密不可分的联系？

　　那汉子见白逸一直沉思，又开口说道：“我就说开了吧，我也是倒斗的，看你们这架势是有备而来的，我呢对这地方可是研究了一阵子，说起了解，那谁了解得过我呀，怎么样，不如与我合作，你们人多，总不能还惧我一个人吧？”

　　理是这么一个理儿，可是唐三成却对这个人一点信任度也没有，他说话左一套，右一套，真真假假，虚虚实实，完全让人摸不清楚，这样的人和当初的雷子有得一拼了，唐三成马上朝雷子看过去，见雷子正嘴中含笑盯着这个汉子，白逸丢了一个眼色过去，都说同类最了解同类，雷子或许知道这汉子心中的盘算。

　　收到白逸的眼色，雷子笑道：“合作，你得有筹码，不然我们马上扔你出去。”

　　“筹码？”这汉子眼睛骨碌转了一圈：“你们不想知道这地方的来历吗？还有，我是如何知道进来的机关的，上一次我又是怎么进来的，这些都是我的筹码，作为我们合作的筹码，怎么样？”

　　这汉子抹去脸上假的纹面图案之后，面目更加清晰了，生得十分硬朗，一双眼睛灵活得很，时不时地就要骨碌碌地转一圈，有人曾说，眼睛的活动代表一个人心里的活动，这是不是说明这个人的内心活动十分频繁呢？

　　“成交。”白逸痛快地说道，暂且与虎谋皮，看看他到底打的是什么算盘，信任，信你才鬼，“你叫什么名字？”

　　“李桥。”这汉子的名字倒有些雅气：“高雄人，三十六岁，十六岁开始倒斗，不过你们也知道，台湾这地方嘛，不如你们对岸，地广物博，可以下手的地方多，我们在这边，不过是混口饭吃。”

　　“你的同伴是怎么回事。”白逸问道。

　　“北风。”李桥说道：“你们刚才也知道了，北风一吹，就像鬼号子，召你入鬼门关，你们可真是命大，我那同伴就可怜喽，像个纸片人一样，晃晃悠悠地就下去了，这一下，他是肯定活不了了。”

　　看他说自己同伴死亡的事情，一点哀痛的表情也没有，轻描淡写地，雷子果断地从他身上看到了自己以前的影子，那种心境是什么？什么也无所谓，只有活着最重要，只有自己活着最重要，只有自己达成目的最重要，没有牵绊，这样的人生……已经过去了，看到李桥，就像看到以前的自己，雷子觉得自己完全可以成为李桥肚子里的蛔虫……

　　“现在轮到你说话了。”白逸提醒李桥：“我们的合作已经开始了，告诉我们，这里是什么来头，你之前是怎么进来的，这块石头到底是怎么回事，注意，我要听的是实话，只要有一桩验证你说得不对，我会一枪打中你的太阳穴，那样你的脑浆会和血飞溅出来，是不是很有画面感？”

　　李桥吸了一口凉气，这个男人生得十分儒雅，可是骨子里透出一股邪魅的味道，他所描诉的画面感让自己不寒而颤……

　　“对了，本来呢，我们不应该在这里杀人的，可是这地方得天独厚，死一两个人在这里也没有什么吧，因为没有人会发现，你说是吧？”白逸拍了一下李桥的肩膀：“预祝我们两岸合作成功，你现在可以开始了，说吧。”

　　“这地方是高山族人的禁区，不过是从三百年前开始的，知道泰雅族人中有叫嘎嘎的吗？”

　　“嘎嘎？”雷子看着白逸，白逸点头：“我知道，泰雅族原本就是十户左右为一单位，一夫一妻，而且同一家系分户另立之血族团体名为嘎嘎，并推举同族中声望最大的族长为头目。嘎嘎的成员都是男性。”

　　“你们真是有备而来的，没错，嘎嘎的成员都是男性，祭典上一般由他们主持，配合巫医。”

　　“巫医？”唐三成吃了一惊：“泰雅族里也有巫医？”

　　“没错，与嘎嘎相反，巫医是女性世袭下来的，可以母女相传，也可以婆媳相传，这里以前就是巫医的地盘。”李桥说道：“这些人据族人所说是可以治病，也有一些不可思议的能力，在族里的地位比较高，不过这都是以前的事情了，三百年前，族里的巫医突然宣布退出，而且退出前，所有的巫医封存了这里，告诉所有的族人不可以来到这里，这里由此才成为了禁区。”

　　“封存这里……三百年前，所有的巫医。”白逸试图将所有的线索联系在一起，光是这些东西完全不够。

　　“知道上面那些红色的石头是怎么来的吗？”李桥的脸上露出了怪笑：“你们也闻到了血的味道吧？”

　　“废话，那么明显的味道。”雷子一屑不顾地说道。

　　“那些是婴儿的血。”李桥说道：“对于泰雅族来说，最重要的有两件事情，第一件事情，她们必须要学会织布的技巧，第二件事情，在婚前，一定要保有处女之身，对于未婚男女的私通，都采用严格的制裁手段，男女之间凡私通怀孕的，必令其结婚。如果这对男女有血亲关系，或男方已有配偶，则等孩子出生后，就把婴儿活埋掉，或在分娩之前将孕妇嫁给别的男子。正常夫妇男婴出生1星期后，家人便将他脱落的脐带放在打猎用的藤盒内，并由其母亲抱至屋外，走向狩猎的路上祈祷孩子一生好运。”

　　“正常？那么不正常的呢，像你所说的未婚男女私通生下的孩子？”萧宁只觉得心里一阵发麻，已经想到最不愿意听到的结果了。

　　“他们的血被巫医拿来布下了禁区的防线，就是你们看到的那些红色。”李桥居然还咧开嘴笑了：“不可思议吧，那么多的血，全部是婴儿们的，一个婴儿的血量可不多呢，看来三百年前，未婚私通并产子的人还真不少。”

　　他越是说得轻描淡写，大家就越觉得恶心，尤其是萧宁，她的嘴唇都在抖动了，一股说不出来的愤懑在心里激荡，胸闷得很，唐三成轻轻地拍了一下萧宁，让萧宁冷静一些，萧宁的眼睛都眯成了一条缝，这个李桥在说的时候，口水沫子直朝外面飞，他这幅样子，萧宁真想抽他两耳光！

　　“就算将血涂在石头上，这么多年，怎么可以颜色不褪，而且还具有强酸的腐蚀性？”白逸到底沉着一些，只是继续发问。


第385章 赛夏族

　　“她们是巫医自然有办法，至于具体是什么，你得问她们去。”李桥没好气地说道：“好了，现在说这块石头，我没骗你们，上面的液体不是酒，是天然的药水，至于炼丹什么的，我的确是唬你们的，这个东西是天然的，就是因为这一天，巫医们才将这里当成了大本营。”

　　“还有呢？你们为什么选中这里？我可不相信你只是为了这里的这点什么天然的药水，还有，除了上面的那个通道，还有哪里与外面相通，你第一次是怎么进来的，你早就知道我们的存在了，一直在伺机而动，对不对？”白逸的语速很快，问得越快，对方思考的时间越短，这样回答的时候真实度或许更高一些。

　　“当然是为了紫光夜明珠……”李桥一说完就后悔了，他心里暗暗懊恼，明知道对方也是冲这个来的，这下子又把自己摆在对立面上了。

　　“好事情。”白逸笑了：“大家有相同的目标。”

　　“这个紫光夜明珠为什么会在这里？”唐三成问道：“夜明珠够珍贵了，紫光夜明珠就更难能可贵了，泰雅族的先人是怎么弄到手的，又会藏在哪里？”

　　一提到夜明珠，萧宁就激动不已，死死地盯着李桥的眼睛，李桥摸了摸鼻子：“我混在泰雅族里已经三年了，才知道这个信息，你们从对岸过来，却知道这里有紫光夜明珠，你们究竟是什么人？”

　　“这与你无关。”白逸说道：“合作的前提可没有我们要表明身份，你来过至少一次，可是你并没有找到紫光夜明珠，所以才会再来，这个撇到一边先，你发现的另外一个通道在哪里？”

　　“山的北面，有一个小洞。”李桥说道：“怪我自己好奇心重，发现你们之后，一直暗中监视你们，刚才又迫不及待地进来，给你们带了路……当然了，就算我不抢先进来，你们也会发现机关所在的，你们也不简单，那些石头挡不住你们。”

　　“夜明珠是怎么回事？”一桩桩来吧，现在事情慢慢清晰了。

　　“我在高雄认识了一个泰雅的小伙子，他告诉我他们族里的一些传说，其中就包括这颗夜明珠，据他所说，紫光夜明珠是大霸尖山的山魂。”

　　“每座山都有它的来历和故事，大霸尖山也不例外，传说在远古时代，放眼了望大地，世界是一片平坦，并没有如今的深谷和高山。有一天，平静的河水突然泛滥，备受威胁的赛夏族人被迫不断往高处迁移，最后逃入大霸尖山的峰顶。虽然幸运地逃过此劫难，但这个时候的赛夏族却只剩下一个男孩和一个女孩了。他们俩人长大后结为夫妻，并生儿育女，让子孙不断繁衍下去。”

　　“不是泰雅族的事情吗？怎么冒出来一个赛夏族？”唐三成疑惑道。

　　李桥摆了摆手：“先听我说完，我敢说，人们听到的历史绝对与我这个故事完全不同，要知道，从不同的人嘴巴里讲出来，都会带着它的立场与用意。泰雅族先人流传下来的真相就一定是真相么？”

　　这话有些道理，白逸点头：“你继续。”

　　“当洪水退去之后，赛夏族人又费尽千辛万苦、跋山涉水回到了原来居住的故乡。而泰雅族人一直居住在此山附近，靠著狩猎的方式以维持生活。过了好长的一段时间之后，在偶然的因缘际会下，泰雅族人从各地方回来居住，从此泰雅族与赛夏族才有了进一步的接触，并比邻而居。”李桥说道：“这紫光夜明珠原本是赛夏族的东西。”

　　这话里有些意思了，李桥说道：“可是泰雅族的一位巫医从赛夏族的后人那里将紫光夜明珠骗了过来，是骗，因为她是巫医，说的话总有人信，不过紫光夜明珠到了泰雅族人的手上后，却失去了光彩，那位巫医又不甘心将它送回去，赛夏族人终于发现自己中了圈套，想要索回夜明珠，可是那位巫医好不容易到手的东西自然不愿意还回去了，左思右想，把夜明珠藏在了这座山里。”

　　“藏在大霸尖山里，会藏在哪里呢？”白逸的手放在下巴下面，闭上了眼睛，假如自己是那位巫医，会将它藏在哪里才不会被赛夏族人找到？“你对这里的环境十分熟悉，这里多大？还有哪些地方我们没有过去？”

　　“恐怕会让你失望，这里的地方十分狭窄，从这里向前走个十来米就到头了。”李桥的眉头微微皱了起来，看来这个问题也让他十分懊恼，“没道理的，肯定就在这座山里，有一次，我甚至还看到过紫色的光。”

　　“你又说紫光夜明珠到了泰雅族人手中就失去了光芒？”萧宁又揪出他的一处错误来：“你究竟哪一句是真的？”

　　“没错啊，到泰雅族人手中的时候的确是失去了光芒，它叫紫光夜明珠，自然是因为它能够散发出紫色的光茫，就是这一点才吸引人想得到它，不过可惜啊，这紫光夜明珠也是认主的，好不容易得到了，却发现不亮了，这可真是个极大的讽刺。”李桥说道：“天下没有不透风的墙，这紫光夜明珠落到了哪里，赛夏族最终还是知道了，天底下没有人主动承担自己的错，那将夜明珠弄到手的巫医想着法子来瞒着，想来想去，想到了这里，把紫光夜明珠放在了这里。”

　　“三百年前这里突然成为禁区，这是怎么一回事？”白逸问道。

　　“是因为紫光夜明珠突然重放光芒了。”李桥抽了抽鼻子：“这大出所有人的意料，紫光在山顶乍现，引起了两族人的冲突，在一夜之间，泰雅族将这里设成了禁区，就是本族人也不得登顶，说来也奇怪，那一次之后，紫光夜明珠再也没有亮过了，这里也就彻底地成为了禁区，那些红色的石头，是用婴儿的血施的巫术，赛夏族无法进去，找不到紫光夜明珠，也只有作罢了，一直到今天，这里依然是被封存的样子。”

　　“另外一个通道是怎么一回事？”白逸说道。

　　李桥的眼睛眨巴了一下：“一道雷劈下来，直接劈开一个通道，你们说，这是不是说明紫光夜明珠就要重现人间了？这是命数。”

　　唐三成插话道：“你也信命？”

　　“大家都是炎黄子孙嘛。”李桥说道：“虽然现在情况特殊点，可是大家共同的东西是一样的嘛。”

　　“你还挺会说。”唐三成说道：“我也信，而且我相信，我们来到这里也是命数，是命运的安排，对不，雷子？”

　　哟，这唐三成今天是抽了疯了，怎么嘴巴这么能嚼了？雷子激动地点头：“没错，我们来是命，得，现在看看这命关照谁吧？”

　　白逸与七邪对视了一眼，这紫光夜明珠就在这里，这一点是毋庸置疑的，只是它会在哪里了，它的光芒突然出现，又突然消失，沉寂在了这里，也就是说，它完全有可能就像一块普通的石头一样，默默地躺在一个角落里……

　　“管它娘的，先找遍这里再说，实在不行，我们下挖三尺。”雷子说完，自己也觉得不太行，下挖三尺，这个工作量可惊人，如今，七天的时间只剩下六天不到了，时间一到，他们没有出现在回去的交流团里，这事可不一般，马上就会引发一场动荡，后果不堪设想。


第386章 分散

　　大家都同意雷子前半部分所说的，和那个高雄的倒斗汉子一起寻遍了这狭小的空间，如想像中一样，完全一无所获，最终白逸还是想到了那块充满着酒香的石头，那些通联这里的水渠，大费周章地在山体里修建这些水渠是为了什么？任何事情发生总有其原因，这是所谓的有因有果，唐三成突然跳了起来：“水渠，是水渠，走，我们回去！”

　　雷子还没有反应过来，就被唐三成拉着朝他们滑落下来的水渠走去，来到水渠消失的地方，唐三成蹲了下去，先是拿石头敲了敲地面，耳朵竖了起来，下面有“空空”的声音，“水渠到了这里不是到底了，而是延伸到了下面。”

　　白逸走近水渠与地面的接合处，再三摸索着，这才肯定道：“接缝完全是死的，这要不是天生的环境，就只能是唐三成的解释了。”

　　唐三成拍了拍自己的脑袋：“我好像知道了！”

　　唐三成说完那句话，马上朝那块酒石而去，他蹲下去，试图将手指抠进石头里，无奈自己的指头根本办不到，小山居然明白了唐三成的用意，马上蹲下去，手指一缩就要朝里面探，被唐三成拦了下来：“不行，你手还没有恢复呢！”

　　小山一把扯下自己手上的布，灵活自如地伸展着十根手指头：“你们看，早就好得差不多了，我没事。”

　　其他人面面相觑，小山的伤口恢复能力极强，快得超乎想象，那个李桥，居然脱口而出：“这是个什么怪胎？”

　　算他说道对了，小山的确是个怪胎，集天地灵气而成的怪胎，这或许是他的身体机能强于普通人的原因，唐三成的体能算是特殊的了，这小山更是怪中之快，白逸下意识挡住李桥的视线：“那就让小山来吧。”

　　小山的手指一缩，马上伸进那酒石下面的缝隙里，略微用了一下力，马上惊喜地跳了起来：“它是可以动的！”

　　“果然如此。”唐三成欣喜地说道：“白逸，搞定这块石头，我们就能再下一层了。”

　　这怎么个搞定法让大家为难了，怎么整，搬走？这么一大块石头，只怕要愚公移山了，用敲的？这要敲到什么时候？李桥脸上露出嘲讽的表情来，像是在说，你们不是很有能耐的嘛，怎么现在不吱声了？雷子扫视了一下李桥的表情，马上从背包里取出火药来：“唐三成，你想要多大的洞？”

　　“供一人可钻入就可以了。”唐三成有些担心地看着这块大岩石：“爆炸引起的碎石会不会弄巧成掘，恰好将下面完全堵住……”

　　“你娘的废话真多，要不然我撤，你来？”雷子不耐烦地说道：“也不是一回两回了，对我的能耐你还……”

　　一打开于伟准备好的炸药，雷子就吸了一口气，这些并不是自己亲手准备的，突然就感觉到无所适从了，雷子这一愣，李桥就笑了起来：“刚才不是还自信满满，怎么，临上场了就怕了？”

　　“娘的，不是怕，不是自己熟悉的比例，用起来不顺手，这要是有一个差池，大家都要陪葬。”雷子恨恨地说道：“你一张嘴说得轻巧……”

　　“我来。”李桥说道：“这可是把你们的命捏在我手上了，就看你们同不同意了。”

　　“我不相信你会愿意给我们陪葬，你来就你来！”雷子料想这家伙再怎么着也不能坑自己吧，痛快地让出位置来了。

　　这于伟很有些本事，准备的东西比起他们原来的那些装备，有过之而无不及，雷子没有把握，是因为其中有一样自己从来没有接触过，心里不由得感慨这东西的与时俱进，自己已经落后了，再看李桥，十分自信地开始配置，手势十分熟悉，雷子忍不住开始英雄惜英雄了：“真想不到你还有一手。”

　　“我们家从你爷爷起就是在山上找饭吃的，靠的就是炸山，不客气地说，我是听着山崩地裂的声音长大的。”李桥说道：“引线应该有多长，量应该有多大，在什么地方引爆，这些就像是我吃饭的家伙一样，用了几十年了。”

　　雷子从鼻子里喷出一股气来，服不服气，还要看这家伙做不做得成了，只见李桥的手像在玩花式一般，几套动作下来，让人眼花缭乱，“光练不做假把式。”雷子这话音刚落，就看到李桥已经将配好的炸药放在了离那块石头约半米远的地方，嘴巴马上消停下来了，身子马上后移，这个高雄的汉子已经准备点火了。

　　“娘的，这家伙动作也太麻利了。”雷子与其他人刚刚退后，就看到李桥的身子飞扑了出来，那石头就猛烈地震动了一下，有些碎石和着烟尘落了下来，大家挥手挡在眼睛前面，嘴巴却猝不及防呛了一满嘴，萧宁马上咳了起来，再看李桥，他一抖头上的灰尘，直上前去，将那些碎石扔到一边去，马上就露出一个洞来，正好在那块石头下方，距离地面不过二十公分的地方，雷子目测了一番，果然刚好够一个九十公斤的人出入，他不由得冲李桥竖起了大拇指：“你小子还真有一手啊。”

　　“这可不算什么。”李桥得意忘形地说道：“我光是听到爆炸时的声音，就能猜到配制的火药剂量，不说完全符合，可也能猜到个八九成。”

　　这人的口气也太大了一些，雷子刚刚对他浮现的一丝佩服马上就烟消云散了，能耐最高，就越要低调才对，这个人明显不懂得这个道理，虽然自己也不见得懂啦，雷子咧开嘴笑了，萧宁觉得他今天有点莫名其妙：“你笑什么。”

　　“没，没什么。”雷子马上收了自己的笑意，他刚才是在笑话自己，平时自己都不懂得的道理，放在别人身上自己好像就看到了自己的缺点，真是奇妙的事情。

　　李桥首先接近那个洞口，头探进去，回头就眼神微妙起来，这落到白逸的眼睛里面，心中有了些许提防，当下就马上走过去，紧紧地挨在李桥的身后，这个压迫的动作让李桥自觉地闪到一边去，白逸拿起手电朝下面照下去，果然如唐三成所想，下面还有一条水渠直通向下方，看来当初为了将这里彻底封上，不惜花了巨大的人力物力。

　　这水渠就是充作交通工作的，为了方便尽快地到达底部，大概是紫光夜明珠藏于此处的秘密泄露，因此将这里填封起来，这块酒石就有些蹊跷，无法追溯其流出液体的原因了，自然之下，无奇不有，天下有喊泉，只需要一声喊，泉水就可以涌出来，这酒石，或者可以叫它药石，自然也是大自然的杰作了。

　　白逸已经钻了进去，通过下面的水渠，就可以到达下面一层了，他已经迫不及待地开始想像下面的情形了，人刚刚坐到那水渠中，就感觉后背有一只手一推，身子就像飞速行驶的汽车一般，迅速地向下滑落！

　　白逸在滑落的瞬间回头张望，看到李桥冲自己摆了一下手，像是在说再见，心里头浮现出不好的念头，双手下意识地扶住水渠的两壁，让身子暂缓下滑的趋势，手与两壁磨擦产生的疼痛让白逸的脑子清醒过来……


第387章 红眼

　　身后又有人滑了下来，是唐三成：“你怎么停下来了。”

　　白逸撑住自己的身子，阻截住唐三成：“李桥呢，你怎么下来了？”

　　“他说由他来助推我们，这样更快一些，他自己在这里行走习惯了，比我们要更有优势一些。”唐三成说道：“不过放心，七邪不会让他独自一人留在外面的，他坚持要垫后。”

　　好样地，有七邪在，自己就能够放心不少了，白逸正暗自庆幸时，身后轰轰直响，一回头，一块圆形的石头正从水渠里滚落下来，直朝两人砸过来，白逸拉了一把唐三成：“走，快走！”

　　这石头来得有些蹊跷，可眼下没有功夫去深究它的来历了，两人双手飞速地做出划动的姿态，帮助身子尽快地下滑，听着身后越来越近的“轰轰”声，唐三成紧张得手心全是汗水，汗水沾上水渠里的灰尘，手上一片粘粘地感觉。

　　唐三成想到了小时候，被村子里的狗追在后面的情景，自己只要稍一停顿，后面的狗就会扑到自己的后背上，那是他小时候既担心又觉得刺激的事情，虽然害怕，心中又有些期待，一旦成功逃离那狗的追捕，那股成就感儿简直无以伦比。

　　现在？现在期待个鬼啊，唐三成觉得自己就像是被衔在鹰嘴时的猎物，随时都有被吞下肚的危险，他的心扑扑得跳个不停，心里又担心还在后面的其他人，这八成是中了那个李桥的暗算了，唐三成的脑子一想其它的事情，手上的动作就慢了不少，那石头马上压到了唐三成的后背，唐三成只是唉了一声，身子就被一股吸力朝那石头下面而去，白逸这一回头，面上马上褪去了血色：“唐三成！”

　　人与物理力量的较量，人必须要爆发出自己的潜能才会有希望，唐三成每次发生意外的时候，总有人跳出来为他排忧解难，这一回却是呼天不应，叫地不灵了，求生的欲望在心底爆发了，唐三成的一只脚已经被石头压住了，他大叫了一声，双手向前爬行，将脚抽出来，然后双手包头，像一个圆球一样滚了下去……

　　唐三成的身子滚下去与白逸撞在一起，两个人呼噜噜地朝下滚，背包咯得背生疼，两个人咬紧牙关，只是互相抓紧了对方的衣服，水渠终于到头了，下面的空间远超出两人的想像，唐三成的脚被压伤，想要站起来，脚下却是一软，幸好白逸眼疾手快，一把扯着唐三成闪避到一边，石头轰得一声卡在水渠尽头处，还在震动着，唐三成被白逸一带，整个人扑在地上，捡回一条命的唐三成大口地喘着气，他枕在自己的胳膊上一双眼睛不停地翻着白眼，像一条蹦到岸上的鱼……

　　“没事吧？”白逸的情况也好不到哪里去，面色虽然还算正常，可是后背已经湿透了，他甚至能够感觉到汗水都后背流下去的感觉……

　　唐三成闭紧了眼睛，鼻子抽动了一下：“脚痛。”

　　白逸上去脱掉唐三成的鞋，唐三成的鞋已经被挤得扁扁地，白逸说道：“你忍一忍，可能会有点痛。”

　　话一说完，猛然将唐三成的鞋子抽下来，唐三成的指甲就马上脱落了，鞋子里面已经有紫红色的血了，将皮肉与鞋子粘在一起，这一抽，让唐三成发出了一声杀猪般的叫声，白逸皱了皱眉头：“还好，只是伤到了脚指，只要骨头没事就可以了。”

　　“糟了。”白逸把背包一放下来，才发现背包被磨破了一个洞，他快速地翻找检查里面的东西：“还好，东西都还在，我先给你上药。”

　　“其他人不知道怎么样了，这块石头出来得有些奇怪。”唐三成懊恼地说道：“早知道那个李桥有些奇怪了，早知道就让他第一个下来。”

　　“千金难买早知道。”白逸倒是镇定下来了：“他不是第一次来到这里，比我们熟悉这里，不过，他要是早就知道这下面的玄机了，又那么精通火药，为什么不早点炸开那里，来到这里呢？这就有些自相矛盾了，我敢说，刚才的事情与李桥无关，他还要靠我们找到这里呢，或许是爆炸的原因，启动了机关也不一定。”

　　“不知道七邪他们怎么样了。”唐三成说道。

　　“这就要看机关是如何设置地了。”白逸说道：“假如他们一直没有下来，恐怕就下不来了，只有我们两个来到这里。”

　　唐三成心里一悸：“这是什么意思？”

　　“进口有可能重新被堵上了。”白逸淡淡地说道：“只是我的猜测，我们正常滑落下来的时间是十分钟左右，我们再等十分钟，假如他们还是没有动静，就只有暂时抛开他们，由我们来完成接下来的事情了。”

　　唐三成有些懊恼：“也只有这样了。”

　　脚指头的伤口处变得清凉起来，药物开始发挥作用了，鞋子恐怕是穿不上了，白逸想了想，脱下自己最里面的秋衣，撕成布条，将唐三成的两只脚包裹了起来，裹紧了，怕唐三成的伤口痛，裹薄了，又怕唐三成的脚底板硌着硬物，硌得痛，尝试了好几次，终于达到了白逸的预期效果：“好了，你自己多注意，你要是成了瘸子，不知道萧宁还愿不愿意要你。”

　　这个玩笑并没有让唐三成笑出来，他苦着一张脸，就是平时饿肚子的表情，“饿了？”白逸马上就听到唐三成肚子里传来的咕咕声：“你这家伙，怎么什么时候都有胃口啊？”

　　“我真饿。”唐三成委屈了。

　　白逸拿出手电照了一下周围，这地方真怪，除了四周的石壁，就只有那里的一男一女两尊石像，其它地方就是空荡荡地，连生火的木头也没有，白逸苦笑道：“饿了？也只能吃点冷干粮了，这地方没法子生火。”

　　唐三成回头一看，看着那一双石像：“这石像怎么看着这么眼熟啊？”

　　“一男一女。”白逸说道：“泰雅族的传说中，他们的生命就是源于一对男女的石像，不会这么巧，就是这一双石像吧。”

　　白逸正要走近，感觉那女石像的眼睛好像动了一下，把他惊得站在原地，忘记朝前走动了，“怎么了？”唐三成正在打开干粮，发现白逸征在那里，觉得有些好奇：“这石像有什么问题吧？”

　　“没，没有。”或许是自己眼花了，白逸摇了摇头，又朝前走了一步，这一双石像的雕工十分粗糙，唯独两人的眼睛部分十分精细，两个人的眼珠子都在正中间，好像是死死地盯在前方，白逸心里一动，朝左边走去，只看到自己走到哪里，那四只眼睛就跟着自己，好像从来不曾将眼光从自己的身上移开，“真是邪气了。”白逸马上从嘴巴里嘀咕了出来。

　　“怎么了？”唐三成三两下啃完了干粮，拍拍手，强撑着一双脚走了过来，白逸连忙回身扶住他：“记不记得以前那八卦墓里的一幅壁画，画上女人的眼睛好像会跟着人打转？”

　　“记得，当然记得了。”唐三成一愣：“怎么，这两具石像？”

　　“如你所想。”白逸说到：“我走到哪，他们俩的眼睛就跟着我，甩都甩不开，这两具石像没有精雕细琢，独独四只眼睛活灵活现得，我总觉得，这中间肯定有些玄妙，这里除了这两具石像，再没有其它的东西了，我们要找到紫光夜明珠，一定要从它们的身上着手，唐三成，你脚受伤了，就坐在这里，不要再移动了，替我听着点动静就可以了。”


第388章 震动

　　“你小心一点。”唐三成被扶着坐到地上，看着白逸走到那两具石像前，耳朵同时竖了起来，他要为白逸预先估计到危险，不过他只听到了白逸的脚步声，还有两人的心跳声……

　　白逸走到两具石像的正面，离它们不过半米之远，那四只眼睛就齐刷刷地盯着自己的脸，聚焦在自己的脸上，它们的这种眼神让白逸很不喜欢，其实是畏惧，它们看得自己有种毛骨悚然的感觉，寒毛都要竖起来了，白逸也学着雷子的样子，朝地上啐了一口，发现这办法的确可以缓解紧张，怪不得雷子都已经形成习惯了，这法子管用。

　　白逸啐完了，闭了一下眼睛，再看那一对石像的眼睛，依然死死地盯着自己，他嘴里念了一句：“百无禁忌，百无禁忌……”

　　他一边念着，一只手就伸到女石像的左眼里，拿手拨弄了一下眼珠子，唐三成就听到了一声清脆的响声，是从上面传来珠，他抬头看上去，什么也没有看到，他无法判断这响声与白逸刚才的动作有没有关系，他咽了一口口水，看到白逸还在鼓捣那颗眼珠子，那一声响又传了过来。

　　“白逸……”唐三成弱弱地叫道，却发现白逸完全没有听到，他的全幅注意力都在那一对石像的眼睛上了，“白逸！”唐三成就大吼了一声，这才让白逸转过身来，一双眼睛红通通地：“你叫什么？”

　　白逸的声音和平时有些不平，虽然他平时的语气也是冷冽的，可不至于冷酷，现在他的声音冷得像冰一样，好像唐三成与他一点关系也没有，只是一个惹恼他的人一样，唐三成不知道自己做错什么了，他不过是叫了他一声而已，他用得着气红眼吗？

　　“我是想说，你不要再碰那石像的眼珠子了，有些……”看到白逸朝自己走近，唐三成咽了一口口水，依然想将剩下的话说完：“好像……有些不对劲。”

　　“有什么不对劲的？”白逸恶狠狠地说道。

　　唐三成将背包抱在了胸前，他捏着里面装的枪，心里在想要不要拿出来呢？他为自己的这个想法汗颜，眼前的可是白逸，出生入死多少回了的白逸，自己怎么会有这样的想法呢？“你……你的眼睛怎么了？”唐三成指着白逸的眼睛。

　　“没什么事情，我们走吧。”白逸说道：“现在就走。”

　　“走，可是紫光夜明珠不要了吗？”唐三成小心翼翼地说道：“拿不到紫光夜明珠，关凯想对付我们的话，我们可就麻烦了，你说过的……”

　　“你走不走？”白逸只是冷冰冰地说出四个字来，这不是问话，只是命令！

　　简单的四个字压迫得唐三成说不出话来，他看到白逸的双手都握在了一起，手背上的青筋都爆出来了，额头上的汗珠子越来越大，原本只是米粒的话，现在就是黄豆般大小了，它们终于从额头上滑落下来，掉落到白逸的脖子里面……

　　“我走。”唐三成心虚了，马上答道。

　　他不想走，紫光夜明珠是可以让大家避开劫难的唯一东西了，不可能放弃，眼前的白逸不像是他，可是……双脚好痛，好痛，唐三成闭上了眼睛，再睁开的时候，多了一些坚定的内容在眼睛里，白逸走得很快，马上就走到了唐三成的前面，他没有搀扶唐三成的意思，唐三成就最更加确定这个时候的白逸是有问题的了，他掏出背包里的枪来，强忍着疼痛，快步追了过去……

　　白逸的脚步很快，他似乎很赶，要马上离开这里的样子，唐三成叫了一声，白逸就转过头来，唐三成牙一咬，手上的枪就大力地敲在白逸的后颈上，完了，就看到白逸的一双眼睛更红了，像是要滴出血来了，“你怎么……”唐三成傻眼了，平时看七邪就是这么敲昏别人的，怎么轮到自己了，这难度系数就提高了不少，白逸丝毫没有昏过去的意思，果然，这种活压根就不是自己能够干的。

　　一双手快速地伸到唐三成的脖子下面，它们合在了一起，捏住了那根不算细小的脖子，然后，慢慢地开始用力……

　　“白逸，你干……”唐三成双手摸着握在自己脖子上的手，白逸想杀死自己吗？他完全失去理智了！唐三成想推开那双扼住自己脖子的手，换来的却是白逸更加凌厉的攻势，那一双手上的力道是越来越大了，一颗眼泪从唐三成的眼角里落了出来，他想过死，只是不想被自己的兄弟杀死。

　　唐三成的眼睛落到了白逸的手上，它顺着唐三成的脸颊，滚落到白逸的手上，白逸的手抖动了一下，手上的力道居然小了下来，唐三成吐出一口气来，终于可以开口说话了：“白逸，我是唐三成啊，唐三成，你快醒醒，快醒醒！”

　　白逸甩了一下脑袋，好像要把自己脑袋里的另一个自己甩出去，他彻底松开了手，然后抱着自己的脑袋，蹲坐在地上，样子十分痛苦，因为他一会儿捶打着自己的脑袋，一会儿又拍打着自己的额头，唐三成站在一边看着，想上前，又担心出现刚才的情形，一时间，完全手足无措了。

　　白逸的身子突然朝石壁上飞撞过去，就像一只鸟儿一样，他这么猛烈的动作完全吓到唐三成了，顾不得双脚的疼痛，他飞奔过去，抓住了白逸的一只手，让白逸的脑袋没有触到石壁之前，身子就停了下来，白逸一回头，唐三成心里大喜，他眼睛里的红色没有了，现在这种眼神的白逸，才是自己认识的那一个！

　　“你……”唐三成虽然心里认定，可是还有些担心：“没事了吧？”

　　白逸看着离自己不过一公分左右的石壁，闻着石头特有的腥味，直觉得后怕：“要不是你拉我这一头，我脑瓜子就开花了，你说有事没事？”

　　这种语气，唐三成兴奋起来：“你刚才可是吓死我了，你知不知道刚才发生了什么？”

　　“隐约记得一些。”白逸掏出水来，猛灌了几口：“刚才我的身子好像不是我的一样……”看到唐三成脖子上的红手指印，白逸吓了一大跳：“这是我弄的？”

　　“是。”唐三成摸了摸自己的脖子，刚才白逸可是下了死手啊，自己那一口气要不是及时吐出来，恐怕后果堪忧了。

　　唐三成把刚才的事情一五一十地讲了一遍，红眼睛，声响，还有失控的白逸，以及自己的那一颗眼泪，白逸回想到刚才自己好像处在一片混沌的状态里，心里就只有一个念头，要离开这里，等到唐三成向他下手的时候，内心的愤怒突然爆发出来，他实在控制不住自己，双手就扼住了唐三成的脖子，幸好，那一颗冰冷的眼泪让他恢复了一点神智，要不然唐三成这小命可就难说了。

　　“你真是我的福星。”白逸小声地说道。

　　“你说什么？”唐三成问他，白逸始终不肯说第二遍了：“没听到就算了，现在看来，这两尊石像有点邪气，尤其它们的眼珠子，我只不过动了一下，就像是中了邪一样，这样，我试着蒙上眼睛，再去触碰。”

　　“还要再试？”唐三成是真害怕了：“要不然想想其它的办法？”


第389章 撤出

　　“其它的办法？”白逸有些恼了：“你瞅瞅这里，除了这两尊石像，还有其它的东西嘛，就冲刚才的事情，我也要融个明白，别废话了，快帮我蒙上眼睛。”

　　唐三成无奈，只有找出原本用作包扎伤口的绷带，替白逸蒙上了眼睛，牵引着白逸走向那两具石像，将它的手放在了女石像的眼睛那里：“就是这里了，你小心一点。”

　　白逸点了一下头，手小心翼翼地在坚硬的石器上摸索着，一点一点地，听到唐三成的提醒：“朝左边去一点，就一点点。”

　　他的手朝左边移过去，感受到与刚才一样的感觉，心里有谱了，轻轻地触碰了一下，马上听到唐三成的声音：“那声音又来了。”

　　白逸这个时候觉得心里堵得慌，是害怕，他害怕像刚才一样失去理智，做出疯狂的事情来，他“嗯”了一声，马上又朝另外一只眼睛摸过去，又触碰了一下，唐三成说道：“又响了。”

　　白逸吐出一口气来，背对那两尊石像，扯下蒙眼布，这石像的眼睛是可以活动的，每当它们动一下，就有唐三成所说的那种清脆的响声响起来，这肯定不是巧合，这四只眼睛就是机关，只是，它们控制的机关是在哪里呢？

　　“唐三成，再来！”

　　这一回白逸要动的是男石像的眼睛，他的手依次摸到石像的两颗眼珠子，让它们动了一下，这下子全部到位了，果然也都响起了那种声音，四声全部响完，唐三成感觉到脚下有轰轰的声音：“地下在动，地下在动，白逸！”

　　白逸一把扯下自己的蒙眼布，果然，地下剧烈地晃动让地上的灰尘都飞溅起来，两尊石像也摇摇晃晃起来，大事不妙，“这里不会是要塌陷了吧？”

　　唐三成急得声音都走形了：“不是吧？”

　　现在怎么办，走？那水渠下来容易，想顺着回去可难了，更何况那里还有块大圆石挡在那里，凭两个人的力量想要挪开那块石头，就不是一件简单的事情，唐三成的脸已经变白了，他一紧张，就全写在脸上，白逸不知道自己其实也好不到哪里去，一张脸也是红白相间，他这幅样子就让唐三成更加慌张起来了，一直追着白逸问怎么办？

　　白逸的眼睛真红了，红通通地，是急得，他瞪着唐三成：“逃不掉了，我们索性就听天由命吧。”

　　震动越来越明显，两具石像突然分别朝左右倒了下去，两具石像的中间，出现了一个洞，洞不大，刚好够手伸下去的样子，白逸心里暗暗叫好，马上扑过去，将手伸下去，触碰到一个盒子的同时，看到有一阵黑烟从洞里飘了出来，是保护蛊，它起作用了，难道？白逸来不及多想，就将那个盒子拿了出来，打开一看，里面果然躺着一颗珠子，初开始时朴实无光，但过了三秒以后，那颗珠子就散发出紫色的光来，瞬间充斥了整个空间，紫色的柔照耀在石头上，为石头穿上了美丽的彩衣，美伦美焕的场景快让他们忘记此时身处的险境了。

　　待他们的注意力从那紫光夜明珠里收回来的时候，顶上的碎石纷纷朝下掉落，不少都落到了他们的头上，所幸没有被大石块砸中，白逸合上了盒子，那紫色的光马上被关在那个狭小的空间里了，他拉着唐三成躲到了一块巨石的后方：“糟了，看来是真的要坍塌了！”

　　“那，那要怎么办？”唐三成的舌头都打起结来了，他看到白逸转过身去，再转过来的时候，那个盒子已经不见了，看来被他贴身收起来了。

　　“老娘的，这一回合真是要赔了夫人又折兵了。”白逸摸了一下自己的鼻子：“唐三成，我们俩不老，可是不知道会不会死，这一回合，就拼一下吧。”

　　“怎么个拼法？”唐三成问道。

　　“跟着我，和我在一块。”白逸的脸变青了，现在掉下来的不再是刚才的碎石了，刚是越发大的一些石块，砸到地上时，砰砰作响，不知道留在上面的人怎么样了，但愿他们不要受到波及吧，沉思中的白逸被唐三成扯了一把，恰好避过一块大石，刚好落到白逸的左腿边上，好险！

　　白逸用感激的眼神看了一眼唐三成，却发现唐三成愁眉苦脸地盯着自己的双脚，这个时候，双脚的伤可真是要命了，白逸看着那放夜明珠的洞口，一个大胆地念头浮现出来：“唐三成，掩护我一下，还有，不要问为什么，出去再说！”

　　出去，还有出去的机会吗？唐三成心里的确有些犹豫，这个时候，越过这块圆石，从水渠爬出去更加靠谱吧，白逸是想兵行险招吗？还在迟疑的时候，他被白逸扯了一把：“走！”

　　再说留在上面的一行人，没有想到爆炸炸出了通道，也引发了机关，眼睁睁地看着那块巨石追在白逸和唐三成的身后而去，七邪还想追下去，那块酒石突然从中间折断来，一下子就将洞口挡了个严严实实，气得雷子直跳脚，指着李桥的鼻子就骂了起来：“你个狗娘养的，你不是说你从小听声音就知道配多少量吗？你祖上是在矿里长大的，我看你们是在牛皮山边上长大的吧？”

　　李桥的脸涨得通红：“我的计算没有错误，我也不知道是怎么一回事……”

　　“好了，都不要说了，赶紧把石头挪开，看看里面的情况吧。”七邪一声怒吼，给两人的争吵划上了句号。

　　萧宁和小山都怒视了一眼李桥，马上上前帮七邪的忙，李桥原本就心虚，再加上这样的意外，料想自己这下子成了他们的对头了，头皮也是一阵发麻，不敢再多说什么解释的话，马上上前去帮忙，待众人手忙脚乱地挪开那些石头，再看洞口，发现水渠下面堆满了石头！全是碎石，将水渠堵了个严严实实！

　　“娘的，这可要怎么办？”雷子朝地上啐了一口：“难道一点点搬出来？”

　　萧宁一屁股坐到了地上：“唐三成和白逸怎么办？”

　　李桥小心翼翼地说道：“眼下只有等了，这些水渠里的碎石要搬出来是不大可能的，里面又没有其它的地方可以堆放，要是清空出来，这可需要不短的时间，这段时间，我们就与他们彻底失去联系了。”

　　“他们要是想沿原路出来，这路被堵死了，不清也是不行的。”七邪看了一眼小山：“小山的速度快，这样，下去两个人在下面清石块，由我和小山将石头搬离到这里，让水渠通畅一些。”

　　小山连连点头：“这样可以，这样三成哥他们出来的时候，就方便了。”

　　事已至此，大家也只有担负起这样的重活来了，好在七邪与小山飞速的移动速度，哪怕是逆行向上也没有问题，积压在水渠里的碎石被一点点地清空，大家累得死去活来，李桥在心里骂自己没有好运气，从一开始自己就做错了一个决定，不应该对这群人产生好奇，这下好，彻底沦为人家的苦力了，干起活来的时候，就能偷懒就偷懒了。

　　雷子一脚踢在李桥的屁股上：“你娘的，技术不过关，还敢乱吹牛，现在要害死我兄弟了，老子跟你没玩，还不快一点！”


第390章 紫光

　　李桥就在心里问候了雷子祖宗八百遍，埋头下去清理那些石块，眼看着那些石头马上就要被清理干净了，突然一阵剧烈地震动，头上一阵灰落到各人的头上，原本向上走的小山身子摇晃了一下，他扶住两边的石壁：“怎么回事？”

　　“这震动是从下面上来的，看来在下面一定发生了什么事情？”李桥马上丢掉手上的石块：“糟了，这里不会是要塌陷了吧，不行，赶紧走，不然来不及了！”

　　“等等。”萧宁一把扯住了李桥：“你不能走！”

　　“大姐，你行行好吧，这山洞里发生震动，你知不知道这有多危险？”李桥没好气地说道：“你们想死可以，别拉着我做垫背的吧？我家里上有八十老母，下有……”

　　“不说假话会死吗？”萧宁一点表情也没有：“在我们的人没有出来之前，你不能走，或者说，就算要走，也要和我们一起。”

　　李桥苦着一张脸，这些人都是些人精啊，怎么就能猜到自己要干什么呢？他认栽，就在此时，震动已经越来越明显了，七邪丢下手上的石头：“这家伙说得对，再呆下去，恐怕后果危险了，走，我们先撤。”

　　小山担心唐三成的安危，还有犹豫，七邪推着他上去，不容他有半点的反抗，大家回到上面一层，掉落下来的石头砸中了七邪的背部，他忍住疼：“这里不能呆了，走，快出去！”

　　大家抓起自己的背包赶紧朝上面爬，等来到山顶，发现整座大霸尖山都在抖动，李桥首先朝山下爬，七邪无奈地叹口气，一切也只有先下山再说了，留得青山在，不怕没柴烧，等大家来到山脚下的时候，还有一些石头滚落下来，几乎每个人都被砸中过，幸好都是些轻伤，没有碰到要害的，远离那山，来到桧木林里，筋疲力尽的众人终于取下背包，无力地坐到地上，雷子撩起自己的裤腿，刚才的那块石头砸中了他的小腿，现在一看，青紫地一块，他自己眼睛一闭，手就擂上去，美其名曰……自动活血，其他人也好不到哪里去，身上都是青青紫紫地，浑身都疼得很。

　　整座山顶上都有烟尘冒了起来，整座大霸尖山都在抖动着，这要是放在以前，肯定会被认为是山神震怒。

　　李桥看着冒烟的大霸尖山：“不是我咒你们的朋友，这下子肯定出不来了……”

　　他话还没有说完，小山一拳打到他的下巴下，李桥没想到这个个子矮小的少年，力道如此之大，下马马上火辣辣地疼，眼泪直朝外面涌……

　　李桥的自尊心被挑衅了，被自己矮了那么一截的少年击打，这口气他咽不下去，他一抹鼻子里冒出来的血，回身就朝小山打过去一拳，这一拳直接打了一个空，小山的脚步微移，人就在三四丈以外了，自己的手腕则被七邪狠狠地握住，七邪的一双手就像铁钳子一样，夹得他生疼：“你们人多欺负我人少？”

　　“谈不上欺负。”七邪的脸很黑：“不过，就是欺负你了，又怎么样？”

　　“我……”环顾了四周这些人，李桥总算明白了一点，困在里面的是他们的同伴，自己假如再流露出一丝幸灾乐祸，或是旁观者的样子出来，自己是没有好果子吃的，他决定将刚才的一口气给吞下去：“好吧，我承认，我不应该咒你们的朋友，这个年头，说实话也是一种罪。”

　　“小山。”看着还在气呼呼的小山，七邪拉他过来坐下：“知道你着急，可是以后不要再乱动手了，这家伙虽然说的话惹人气，可是说得也算是实情，现在你三成哥和白逸的情况很危险。”

　　“那要怎么办？”小山一抹鼻子，硬是要将泪水逼了回去。

　　雷子没好气地说道：“还能怎么办，等呗，别忘记了，我们只有七天的时间，错过了，怎么回去都是个问题。”

　　萧宁一直不说话，双手抱着头，就在此时，李桥发现，山体停止震动了：“你们看，现在没有动了！”

　　萧宁“嗖”地一声站了起来，果然，大霸尖山停止晃动了，李桥突然拍了一下自己的脑袋：“不行，这里不能久呆，大霸尖山出现异常，附近的族民肯定会赶过来一探究竟的，假如发现了我们，事情就不好说了，这里是到大霸尖山的必经之地！”

　　这家伙总算说了一句正经话，这提醒了大家，李桥眼珠子转了转：“我知道有个地方，即可以看到大霸尖山的动静，还能避开过来的人群。”

　　“你这个家伙，值得我们相信吗？”雷子不屑一顾地说道。

　　李桥双手一摊：“那你们觉得，你们现在还有得选吗？这附近的族群，你们知道是怎么分布的吗？撞上了，你们语言不通，要是能够把事情说清楚，我就不管你们了，得，我自己一个人走！”

　　“等等。”七邪叫住了李桥：“你不要玩花样，我们不是你想象中的心慈手软，有些人我们也是会杀的，不要考验我们的忍耐力。”

　　李桥心里抖了一下，马上露出一个微笑来：“见识过了，我敢吗？”

　　李桥带着大家朝正西方向走去，他说，这正西方向是唯一一个没有族群居住的地方，因为那里多深涧，地势比较复杂，但那里有一处绝壁，正好可以看到大霸尖山的情况，四个字形容，就是一览无遗，大家跟在李桥的身后，慢慢地发现那边果然是没有人居住地，路十分不好走，因为潮湿的关系，脚下的石头都是又湿又滑，深涧的深不见底，又让这里平添了几分阴森。

　　雷子停了下来：“娘的，这里是个什么鬼地方，这要是掉下去，可就没命了。”

　　“快走吧，到了你们就明白了。”李桥头也不回地说道：“这地方知道的人多，来得人却少，绝对安全，你们知道他们抓到外来闯进禁区的人，会怎么对付吗？”他回过头来，露出一个狰狞的笑来：“我曾经听说过，所以我可不愿意在刚才的情形下与他们碰面。”

　　用膝盖也能想到是多么不愿意让人接受的事情，萧宁说道：“在这里，他们总不能私下用刑吧，难道法律管不着他们吗？”

　　“法律？”李桥冷笑一声：“我记得有句话叫什么来着，山高皇帝远，你们说过，杀了我，扔到山里，也不会有人发现，同样地，他们杀了你们，扔到这些深水涧里，谁会知道，尤其你们还是从那里过来的人，没有人知道你们的底细，死在这里，也没有人去管。”

　　“你他娘的能不能讲点好听的话。”这下子又把雷子惹急了，脚下一滑，身子朝旁边一歪，扫到那些深涧，雷子赶紧收了心神，朝地上又是一口：“要走就走，不要在这里磨蹭了。”

　　虽然这个黑汉子说话不怎么中听，可是最终将他们带到的地方，却让他们十分满意，他说得没有错，从这里正好可以看到下面的一切，这里的地势远比下面高，加上他们有登高，大霸尖山完全展露在眼皮子底下。

　　这个时候，天色就暗下来了，大家站在上面，也不怕被人发现，树林里出现的火把让大家松了一口气，族群们的居民们果然赶过去了，大霸尖山的异常反应让他们很在意，这一点，李桥没有糊弄大家，看到那片火光穿过了桧木林，那一长列的火光在山脚下停了下来，传来一阵号角的声音……十分沧厚的声音从远处传过来，显得更加浑厚了，历史的厚重感一下子就在号角声中体现出来。


第391章 撇开

　　“他们要举办祭祀活动了。”李桥的语气带着嘲讽：“看来他们以为是老祖先动怒了吧，所以山体才会摇晃，想用后辈们忠诚的祭拜让老祖宗安息。”

　　萧宁十分听不惯他的这种语气，闷哼了一声，其他人也没有搭腔，他们最关心的是还留在山体内的白逸和唐三成的安危，哪有空管这什么祭祀不祭祀地？山下架起了火堆，火光在夜色中十分醒目，看到了火光让他们感觉到寒冷，夜间的山里，冷风不停地朝毛孔里钻，萧宁感觉到有衣服搭在自己背上，回头一看是七邪：“我不冷，七邪，衣服你穿上。”

　　“没事的。”七邪说道：“你忘记了？我不怕冷，还有，我不希望唐三成出来后，看到你生病的样子，你惧寒。”

　　自从在长白山里病倒之后，萧宁的确很怕冷，她还想再推辞，身边的小山猛然站了起来：“你们看，山发出紫光了！”

　　整座大霸尖山都笼罩在紫色的光芒之下，紫是淡淡地紫，若有若无地那一种，也是最美的那一种，夜间的紫色让整座山有如仙境一般，一阵热烈地欢呼声从远处传来，那是族群原住民们的欢呼声，他们一定认为是他们的祭祀引发了共鸣，让紫光重现了吧？

　　看在众人的眼中，却是另外一个含义，紫光夜明珠，它重现于世了，只是它是落在白逸和唐三成的手上了吗？萧宁用期待的眼神看着那紫光中的大霸尖山，却在此刻，紫色的光芒瞬间消失，刚才还十分醒目的火光现在变得微不足道起来，这就是比较的力量了，紫光的消失也让大家忐忑不安起来，刚才的欢呼声变成了惋惜声，原住民们为这百年不遇的奇境而欢呼，也为它的昙花一现而感到惋惜。

　　两个小小的黑影出现在山顶上，这引来了山下原住民们的又一阵欢呼，看到那两个小小的黑影，萧宁捂住了自己的嘴，真的是唐三成和白逸吗？

　　那两个小小的黑影马上就从山顶上消失了，山下原住民们的热情慢慢地褪去，天色已晚，他们各自执着火把从山脚下离开，山体不再震动，紫光重现于世，对于这些族群来说，不过是老祖宗的一次显灵，大家亲眼见到“奇像”，心满意足，如今就是要打道回府了，一切又归为平静。

　　看到紫光，李桥十分激动：“紫光夜明珠，它又重新有光辉了，一定是的，刚才那两个人影肯定是白逸和唐三成了，想不到他们真的找到了！”

　　“可是他们现在去了哪里？”萧宁也站了起来：“不行，我们现在要过去接应他们……”

　　“你疯了吧？”李桥说道：“我们过来的时候，你没有看到那些深涧吗？天色这么黑，只要一个不小心，滑入深涧，那可就玩完了。”

　　“你这意思是要让我们等到天亮？”七邪皱起了眉头：“要等你等，萧宁，我陪我出去。”

　　雷子和小山自然也要共进退，只余下一个李桥站在这里里外不是人，他闷哼了一声：“那好，我们要走就走，不过记得我说过的，那些深涧……”

　　“娘的，少扮好人了。”雷子不耐烦地说道：“你这左一句，右一句，哪一句真，哪一句假，你要留，一个人留在这里，小山，我们走。”

　　四人沿着原路回去，他们没有注意到，李桥的脸上浮现出一丝笑容来，看到四人的身影消失在山崖上，李桥悠哉地坐了下去：“可算是摆脱掉你们了！”

　　七邪想到李桥的用意时，那个时候，他们已经快接近桧木林了，他跺了一下脚：“这个高雄汉子，心眼儿可真多，现在他不知道跑到哪里去了！”

　　“不用管他了。”雷子不以为然：“这个家伙心眼儿是多，不过就是想甩开我们，千折腾，万折腾地，不过没事，估计他也不会再在我们面前出现了。”

　　“难说，紫光夜明珠重现光芒，没看到他眼睛都贼亮贼亮地。”萧宁说道：“现在撇开了我们，他就可以自由行动了，我们得防着点这个人。”

　　“交给我。”雷子握紧了拳头：“我看他是没有吃过苦头。”

　　“好了，我们现在赶紧去找唐三成他们。”七邪说道：“现在不知道他们会从哪边下山，不过我敢肯定的是他们肯定会朝桧木林这边来，我们在这里等肯定没错。”

　　大家来到桧木林与大霸尖山交界的地方，看到地上还残留着灰烬，是刚才原住民们留下的，这里的树上都系上了彩带，在夜风中随风飘舞，地上摆放了一些食物，小山正想去拿，被雷子拍了一下手：“干什么呢，这种东西不要随便吃，邪气得很。”

　　小山吓得赶紧公开手上的东西，萧宁披着七邪的衣服依然觉得冷，大家看着地上的火堆，想要重新点上，又担心火光和烟会将那些原住民再度引来，大家只有在山脚下，找到一个避风口，四人紧紧地围在一起等待天明。

　　萧宁从来没有觉得有一个晚上会像现在一样无助又充满希望，幸而自己不是孤身一人，否则这无边的夜与凉风会让自己彻底地陷入绝望，七邪居然体会得到萧宁的感觉：“没事的，唐三成这小子命大，白逸心又细，这个时候还会出现在山上的人不多，那两个黑影，除了是他们，还能有谁？”

　　这种理所当然在天亮之后彻底让大家绝望了，唐三成与白逸的影子丝毫未见，再也按捺不住的七邪，决定自己上一趟山，去一探究竟，七邪独身一人上山，一个小时后才带着一脸的落寞下来，看到他这个表情，大家的心都沉到了谷底，“怎么了？”小山问道：“三成哥他们不在山上了？”

　　“那两个人影还在山顶上，只不过倒在地上，所以昨天我们才以为是突然消失了。”七邪说道：“那两个人影是两尊石像，一男一女。”

　　“石像？”萧宁站了起来：“假如是一男一女的话，我记得资料上提到过，高山族人认为他们的祖先就是从一男一女的石像中衍生出来的，山顶上突然出现的石像，会不会就是？”

　　“傻了吧你们。”雷子摇摇头：“石像怎么可能有自己走到山顶上去？石像自己走路，这也太邪了点吧，我看多半是唐三成和白逸的杰作。”

　　可是白逸和唐三成也不见踪影，这才是问题所在，假如石像是他们搬上山顶的，一来有这个必要么？自己逃命都来不及，两尊石像的重量，带上它们有什么好处？二来，假如他们已经逃了出来，按白逸一向缜密的逻辑来看，不可能想不到大家会在桧木林里等他们，或者说，七邪心里一动：“难道他们去了我们来时藏身的山洞？你们在这里等着，我过去找一找。”

　　现在又有一根救命稻草了，萧宁的手绞在一起，看着七邪的身子消失在桧木林中，她才发现自己的手心早就湿透了，她摊开双手让凉风吹指着自己的手掌心，那里或许是最后的希望了，他们现在到底在哪里，紫光夜明珠的光芒与他们究竟有没有关系，看着萧宁失魂落魄的样子，雷子说道：“干着急也没有用，我还不信，两个活生生的人就这么消失了，生要见人，死要见……”


第392章 石像1

　　意识到自己这话说得不对，雷子马上抽了自己的嘴一下：“我这张嘴，一直喜欢胡说，你们别在意。”

　　七邪回来的时候像风一样，头上已经有了汗水，不过表情让大家的希望又落空了，小山问道：“没在那里？”

　　“没有。”七邪说道：“难道他们还被困在山里吗？可是石像是怎么出现的，这又要怎么解释？”

　　没有人搭腔，因为不知道说什么才好，石像的出现的确让大家摸不着头脑，眼下该找的地方都找了，难道要回到山体里去一探究竟？最终是雷子打破了沉默：“依我看，我们还是要下去找找看，要是他们还被困在里面，等待外面的人救援，我们下去的不正是时候吗？从一开始我们就被那两个人影弄得有些凌乱了，从一开始以为他们是唐三成和白逸，到我们以为石像的出现一定与他们有关系，为什么我们就不能想，这两件事情其实一点联系也没有呢？”

　　大家绕了一个大圈子，结果事情回到了起点，现在不能再耽搁了，一想到唐三成和七邪还有可能被堵死在山体里，大家的心情就焦灼不已，现在耽误一分钟，就有可能有让唐三成和白逸陷入绝境，一想到这里，大家再也坐不住了，赶紧地上山，来到山顶上的时候，看到那倒在地上的两尊石像，萧宁的心情十分抑郁，七邪要移开两尊石像，找到打开通道的开关，他上前就去搬那尊男石像，这一抱起来，七邪的双臂就算向下一沉，好重！

　　待搬开这尊石像，七邪正要走向另外一尊石像时，或许是眼睛一花，看到石像的胳膊动了一下，只是轻微地一下，这个细小的动作让七邪停了下来，这尊石像重得有点离谱了，这是他刚才抱起来的感觉，他看着其他人：“你们看到了没有？”

　　“什么？”雷子疑惑道。

　　“没，没什么。”七邪苦笑道：“或许是我看花眼了吧。”

　　七邪弯腰去抱另外一尊石像，这一抱，那种奇怪的感觉又上来了，这一回，不仅是重量，更是因为那尊石像的眼睛，这一弯腰，他正好对上了那一双眼睛，石制的双眼却像有七情六欲一样，它们看着自己的时候，自己的心里突然动了一动，七邪弯腰停在那里的怪异动作让小山不明白了：“七邪哥，你怎么了？”

　　“我觉得有点怪，你们看看这两尊石像的眼睛，感觉到了什么没有？”七邪重新站直了身子：“它们的眼睛让我感觉很熟悉。”

　　七邪一提醒，大家都看着两尊石像的眼睛，同样的感觉在大家心里油然而生，雷子觉得头皮一阵发麻：“我怎么觉得，这两尊石像好像活的一样？”

　　他的话正是大家共同的感觉，萧宁走近其中一具，那双眼睛带给她的感觉是……“唐三成！”萧宁惊呼出声，又不可置信地捂住了自己的嘴巴，雷子转身过来：“哪里来的唐三成？”

　　看到萧宁双眼死死地盯着那尊石像，雷子后退了一步，这一下又撞到自己身后的那尊石像：“萧宁，你怎么也开起玩笑来了，这石头……”

　　他的脸唰得一下白了，他刚才感觉那只手在触碰自己，只是轻微地一下，可是那个动作却是这么地真实，雷子一句话也说不出来了，只是拿手指着自己腿上的那只手，眼睛瞪得大大地，七邪问道：“怎么了？”

　　雷子摇了摇头，指着自己腿上的那只手，干涸的嘴唇挤出两个字来：“在动！”

　　这让七邪想到了刚才自己的所见：“你是说手在动？”

　　雷子的头点得像小鸡啄米：“对，对，就是手在动，它刚才抓了我一下，就是这只手，你们快看！”

　　再看它也是静止地，雷子觉得大家不相信他，可又拿不出新的证据来，幸好七邪站在了他一边：“老实说，我刚才也看到有一只手在动，要说是风吹地，你们恐怕也不会相信，这么重的石像，这两尊石像给我们的感觉有些怪异，你们有什么想法没有？”

　　白逸没在，七邪的话也变得多了起来了，这个时候，他俨然成为了大家的领袖，他尝试像白逸一样，引导大家理清思路，萧宁说道：“我觉得这尊石像的眼睛给我的感觉，就像是唐三成在看我一样，还有，它们的手在动，石像就是唐三成和白逸？还是说，他们变成了石像？”

　　要的就是这个答案，七邪点头：“我第一次上来的时候，只顾着找他们，丝毫没有想到这两尊石像会有什么不妥。”

　　他蹲下身去，敲了敲那两具石像，硬邦邦地，可是七邪清楚地看到，那具石像的手指轻微地动了一下，虽然只是很小地一下！七邪大为振奋，他对那具石像说道：“我在想，你或许是唐三成，或许是白逸，假如是，你再动一次手指，告诉我们答案，就一次！”

　　空气好像都凝固了，大家紧紧地盯着那石像的手，眼睛都不敢眨一下，十秒过后，那根食指轻轻地颤动了一下，小山激动地跳了起来：“果然是他们，就是他们！”

　　短暂地兴奋之后，大家反而陷入了沉默，证实了这个结果，可是两人是如何石化地？要怎么样才能让他们恢复原样，这实在是一个难题，萧宁突然想到：“对了，紫光夜明珠在哪里？”

　　紫光乍现，说明夜明珠已经现世，现在两人石化，夜明珠去了哪里？雷子有些责怪萧宁的意思：“都什么时候了，你还想着夜明珠。”

　　萧宁喜欢夜明珠，这是大家都知道的事实，萧宁瞪大了眼睛：“我只是想到，他们石化与紫光夜明珠是不是有联系，你们把我想成什么人了！”

　　原来如此！萧宁的话不无道理，不过环顾四周，哪里有什么夜明珠的影子？小山看到那具女石像的左手一直放在胸前，死死地贴住自己的胸口，上前就想要掰开，石头铸成的，又哪有那么容易？小山的动作让七邪也十分在意，看到那手护在胸口，这个动作一般是自我保护的，可是常规来说，心脏在人的左边，常人一般来说习惯使用右手，可是左手护胸……白逸和唐三成都不是左撇子。

　　雷子也看出门道来了，这手放的位置说是在胸口，可是又不在心脏的位置，而是偏下一点，要到胁骨了，“七邪，这手放的位置有点怪，不上不下地。”

　　“是啊。”七邪说道：“雷子，拿工具出来。”

　　“你们要干什么？”萧宁紧张道：“万一这两具石像真的是唐三成和白逸，你们可不要胡来。”

　　“放心，我们有分寸。”七邪说道。

　　雷子掏出洛阳铲来，七邪摇了摇头，表示不行，自己在背包里翻了一下，找出一把刀来，锋利的刀刃让萧宁胆寒寒，看着七邪拿着刀刮向那人的左手，不禁别转了头不去看，七邪心里提着一口气，生怕伤到那石像，小心地刮去石像上的一层，这一刮，马上有血涌了出来，惊得七邪连忙用手去捂，小山马上找出纱布来绑住，萧宁的心都提了起来：“天啊！”

　　“看来人已经石化，可是结构没变。”七邪不敢再有动作了，现在大家又陷入了泥沼之中，不可触碰，看着两具石像，无处可下手。


第393章 石像2

　　“他们还可以动，是不是说明，他们听得到，看得到，只是没有办法与我们沟通呢？”萧宁看着石像：“假如他们能够传达信息告诉我们应该怎么做就好了。”

　　对了，假如他们知道如何才能让他们恢复的方法，只需要传达出来，一切就好办了，七邪看着石像：“唐三成，白逸，究竟有什么方法可以帮到你们，我们要怎么做？”

　　其中一具石像的手指动了动，七邪注意到了这一点：“怎么？你们有办法？”

　　石像的手指在动，这让七邪觉得有一丝希望了，可惜不知道如何让他们表达更多的信息，雷子快速地在背包里播找出纸和笔，试图将笔放在石像的手上，可是它根本据不紧笔，笔马上掉了下来，雷子叹一口气，弯腰去捡，从下面向上一看，石像手下的情况一览无遗。

　　他马上手舞足蹈起来：“你们快看，这是不是那颗紫光夜明珠，看样子也是石化了，怪不得紫色光芒瞬间即逝了。”

　　原来那左手下面护着的正是一颗珠子，不过此时已经是石珠子了，从上面看很难发现，倒是雷子阴差阳错地从下向上看，这才有了发现，萧宁也明白过来，刚才那手指指的方向就是夜明珠所在的方向，“难道说石化与紫光夜明珠有关系？还是说……”萧宁好不容易有了一丝头绪，又陷入了迷茫之中，无奈地看着七邪。

　　七邪蹲下去，好生研究了一番，这才发现夜明珠与石像的身体已经连在一块，要想将石化的夜明珠取出来，就必须使用工具，刚才不过是轻轻地一下，就让石像流出血来，现在大面积地动作，更是不可能的事情了，七邪同样也是一筹莫展，他重新拾起刀子，叹了一口气，又扔到了地上。

　　“等等……”雷子又有了新发现：“你们发现没有，这石像不同的部分颜色还不一样，这说明什么，说明他们是慢慢石化地，这中间是有一个过程的。”

　　雷子说得没有错，腿和脚的部分颜色明显要深一些，而头和脖子那里颜色则要浅一些，“假如是在山体内部就开始石化，恐怕不等他们出来，就会石化完毕了，看来，是他们出来之后才慢慢开始石化的，记不记得，我们看到的是山顶上突然出现两个人影，然后人影消失，我有一个想法，唐三成和白逸带着紫光夜明珠出来之后，才开始石化的，那时候他们是站立的，也就是我们看到的情形，可是人体完全石化之后，他们的重心失去平衡，因此倒在地上，也就是被我们发现时的样子。”

　　“没错，雷子的分析很有道理。”七邪表示完全赞同：“那么问题出在哪里？看来是这山体了，有可能，紫光夜明珠不可以离开这山体，从哪里来，回到哪里去，雷子，小山……”

　　两人马上明白了七邪的意思，马上去搬开那两具石像，七邪一拳打到最中心的位置上，洞口马上大开，大家搬着两具石像跳了下去，最后跳下去的是萧宁，她稳稳地落在了七邪的手上，上面的洞口马上合拢。

　　七邪打开手电，看着已经被摆放在地上的两具石像，假如这个设想还是错误的，那么突破口究竟在哪里？七天的期限已经过去了三天，如今只剩下四天的功夫了，一切还来得及吗？

　　两具石像初开始一点反应也没有，马上又产生了一些震动，初开始只是轻微地震动，发出恍当恍当的声音来，马上恍当当地连续发出声音，萧宁缩在了一边，与小山靠在一起，彼此寻找着可以支撑的力量，石像停止了晃动，假如唐三成在的话，他应该会听到“啪”地一声，现在的四个人完全没有听到任何声音，就看到一只脚露了出来，从那石壳里露了出来，小山紧张地捏紧了萧宁的胳膊：“姐，你看到了吗？”

　　萧宁已经说不出话来了，人的石化，这是一种非常奇异的现象，现在石像恢复成人体，这一点，又是何等地奇妙？脚先露了出来，那只脚早就盼着自由了，一恢复过来，马上就踢了一下，十分用力，踢得地上的烟尘都溅了起来，看到那裤子，小山说道：“是三成哥……”

　　是唐三成，石壳越来越小，直至唐三成的头都露了出来，再看另外一具石像，脱壳而出，不，这里用脱壳并不形象，因为那石壳是完全消失了的，就像它从来没有存在过一样，拿着夜明珠的是白逸，他的手臂一复原，手下的夜明珠就发出紫色的光来，照得每个人脸上都有紫色的光晕，萧宁看到那颗被紫色包裹着的珠子，已经说不出话来，她狠命地掐了一把小山，痛得小山直叫唤……

　　白逸也恢复过来了，大家的猜想是正确的，将紫光夜明珠带离这里，就会发生一些变化，这是为了让夜明珠不离开大霸尖山而设下的局吗？七邪和雷子上前，一人扶住一个，白逸与唐三成刚刚几个醒过来，人还有些晕晕沉沉地，七邪一眼扫到，白逸的左手上有伤，这是刚才自己的杰作，七邪有些歉意：“白逸，对不住了。”

　　扫了一眼自己手上的伤，白逸苦笑：“没什么了不起，我们只担心，你们会一走了之，这样我和唐三成恐怕就会永远呆在这里，成为两具石像了。”

　　唐三成此时还有一些后怕：“要不是你们及时发现石像的不对劲，我们可就真完蛋了。”

　　听到完蛋两个字，萧宁表现得不那么喜欢：“什么完蛋不完蛋了，你这个人从来都是命大，没有什么过不去的坎。”

　　唐三成憨厚地笑了一下，试着活动自己的双手，白逸则将紫光夜明珠递给了萧宁：“这可是你最喜欢的东西，虽然不能送给你，不过就让你成为它暂时的主人吧。”

　　就像看到自己的心上人一般，萧宁即欣喜又有些害羞，她小心地将那颗珠子捧在了手心里：“真美！”

　　让萧宁在那里欣赏着夜明珠，唐三成和白逸尝试着活动手脚，慢慢地站起来，两人都有些晕眩的感觉，找了两块石头各自坐了下来，又马上喝了不少水，唐三成说道：“七邪第一次上来的时候，我就试图呼救了，可惜没有成功，当时真以为没有希望了，你们肯定以为我们去了别的地方，由此离开这里，那种心情，还是第一次有过。”

　　那种类似于绝望的心情，在看到七邪消失在山顶的时候达到了顶峰，唐三成心里浮现出很多以前的场景，走马观花一般在脑内闪过，对于未来，却是一片黑暗，他无法知道白逸在想什么，自然不知道白逸在那一刻与他一般，也是同样地绝望，手中握着的就是紫光夜明珠，可是想要得到的一劳永逸在瞬间就隔开了苍茫，触手而不可及了，所有的一切都在踏出出口时发生，但一切是始于在山体内。

　　彼时，白逸在山体发生震荡，山石不断地掉落之时，大胆地冒出一个念头来，两具石像就是最佳的防守盾牌，他让唐三成替他掩护，慢慢接近了石像，石像的底部十分平滑，推行时十分顺当，两人靠在石像后面，让它们替自己挡开落下的山石。


第394章 巫术

　　“白逸，会不会是因为我们动了夜明珠？”唐三成一边看着上面石块的动静，一边问道。

　　“有可能。”白逸说道：“这两具石像也够邪地，好像可以蛊惑人心一样，这里快要坍塌了，我们要么找到其它的出口，要么就只有沿着原路返回了。”

　　“有没有可能……”唐三成在倒斗方面，除了在风水术数外，一直没有太大的话语权，他有些犹疑地说道：“有没有可能我们拿走了夜明珠，启动了什么机关，其实源头还是在刚才放夜明珠的地方？”

　　这话提醒了白逸，他停了下来，看了一眼唐三成，眼神像是在置问唐三成为什么不早说，然后白逸推着石像就回到了刚才的地方，那里依然洞口大方，唐三成担心白逸被山石砸到，赶紧靠回去替白逸盯着点动静，脚很痛，唐三成咬了咬自己的嘴唇，愣是忍住了。

　　再说白逸伸手下去，在那个洞口里摸索着，果然有一个方形的向下凹陷的地方，白逸尝试着按压下去，唐三成听到“咯噔”一声，可惜，让两人期望的情形并没有发生，依两人想象，这一下下去，震动应该马上停止才对，唐三成也有如雷子上身，骂了一身：“娘的，怎么搞的！”

　　石头还在像雨滴一样落下来，有好几块打在两人身上，唐三成突然站起来，伸手护住白逸的头，这个动作却让白逸勃然大怒：“你在干什么，我不需要你护着，顾好自己就了不起了！”

　　一片好心的唐三成不知道白逸为什么发这么大的脾气，说话都有些结巴了：“我……我……”

　　白逸一把将他拽下来：“唐三成，你听好，你不要没事充当保护者的角色，这不是你平时干的事情，你现在顾好自己就是对我最大的帮助，懂吗？你现在双脚已经有伤了，假如再有点什么闪失，我可抽不出时间来顾你！”

　　“我知道了。”唐三成连忙答应道。

　　白逸教训了一番唐三成后，又研究起那一小块来，脑子飞速地转起来，在这里塌陷之前，必须知道这里的玄妙所在，否则，两人就要埋身于此了，刚才唐三成已经听到声响了，为什么没有起到作用呢，难道是力量不够？白逸在身边找到一块石头，体积差不多，他放下去，放到刚才自己手按下去的地方，这一回，唐三成又听到了那种响，较刚才的动静略大一些：“又响了，声音变大了。”

　　难道是力道还不够吗？白逸又拾起一块石头压在上面，这一回，那“咯噔”的声音越发地大了，山体的摇晃停止了，唐三成面露喜色，正想来一句振奋人心的话，又有山石砸了下来，他的脸色都白了：“糟了，这是怎么一回事？”

　　白逸也不知道怎么一回事，刚才他的心已经落了回去，现在又重新提上来了，唐三成突然扑了过来，一块石头落到他的背上，唐三成闷哼一声，假如他不挡过来，这一块石头就要落到白逸头上了，白逸心里浮起一丝异样，他推开唐三成，想训斥一番，却什么也说不出来，只是叹了一口气。

　　“一定还有希望的。”唐三成说道：“你和我的面相都不是福薄的人。”

　　“力道应该是够了，可是为什么不能持续地发挥作用呢？”白逸说完了，猛然去看那个洞口，在他们没有取出夜明珠之间，这里是由两具石像压着的，会不会是？白逸看着那两具石像：“唐三成，我们还有机会。”

　　白逸将那些石头依然压在那里，依着原来石像所留下的印迹，将两尊石像摆放在原来的地方，两尊石像一复原，那洞口就合拢来，山体就平静下来了，两人对视一眼，大松了一口气，马上来了一个击掌！

　　“你们是怎么出来的？”雷子疑惑道：“我们虽然清了一部分碎石，可是没来得及办干净，山就开始摇了。”

　　“用了最笨的方法。”白逸说道：“虽然那个李桥说还有另外一个进口，可是我们所在的地方与他所说的位置完全是两码事，去找什么出口不太实际，最踏实的方法还是沿着原来的路上来，所以我们首先要解决堵在那里的圆石。说起那块石头，那圆石冒出来的有些奇怪，你们当时注意到了没有？”

　　“还不是那个高雄黑汉子的杰作。”雷子朝地上啐了一口，把当时的情景又描诉了一遍，白逸说道：“幸好你们决定替我们移开那些石头，否则我们真是叫天无力了。”

　　唐三成和白逸拼了好大的力气才将那块圆石移开，然后沿着水渠向上爬，由于唐三成的双脚受伤，白逸让唐三成在前面，自己则在后面推着他，替他节省一些力气，向上爬行的辛苦自不用多说了，唐三成只觉得好几次自己要晕死过去，幸好后面还有一双可以支撑的手，到了后面，一双伤脚已经麻木了，动作反而利索了起来……

　　萧宁突然蹲下去要看唐三成的伤势，看到他鞋子也没有了，脚上就是被布包着，眼泪马上滴出来，但她又赶紧抹了去，看到有血渗出来，更加地心疼，又不敢去扯那布，这一扯，恐怕唐三成痛得要喊娘了，唐三成看萧宁这个样子，连忙说道：“不碍事的，早就上过药了。”

　　雷子也催道：“别磨几了，说说后面的事吧，你们怎么变成石像了的？”

　　白逸却不说，而是将自己之前突然魔怔，双眼变红的事情讲了出来，这是为了让大家知道，那两尊石像原本就有些不一般，邪性地很，再说两人出去发生的事情，白逸指着下来的洞口下方一个地方，要出去，也必须找到相应的机关才可以，当时两人花了一些功夫上来，看到这里已经没有其他人的身影，就料想大家为了安全起见，已经离开这里了，反而放下心来。

　　两人又开始寻找机关，找到之后，马上爬了上去，两人刚刚站在山顶上，想要迈开步子，就觉得两只脚沉重到无法抬起，山下突然亮起火光，响起了一片欢呼声，两人朝山下一看，不知道什么时候开始，下面已经汇集了不少人……

　　看到山下汇聚的人群，两人都有些慌张，白逸这才想起紫光夜明珠，摸索一番后叫着唐三成快走，却看到唐三成异样的表情，“怎么了？”白逸问完，就看到唐三成指着自己腿：“你看……”

　　这一看，白逸的魂魄险些飞出去了，唐三成的小腿以下部分全部成了石头！那石壳还在一点一点向上蔓延，唐三成指着白逸的腿：“你，你……”

　　白逸低头一看，自己的情况与唐三成完全一致，而且蔓延得更快一些，转眼间就到自己大腿根部了，白逸抬腿想走，脚重得像灌了铅，白逸没有经过任何思考一样，马上掏出夜明珠，先是用右手按在自己胸前，灵机一动，又换成了左手，他希望这个细节能够被七邪他们所发现……

　　“人被石化了？”萧宁觉得这简直是天方夜谭，比蛊毒什么的更难理解：“这到底是怎么一回事，之前白逸像是被摄了魂，还对唐三成下手，现在一出去，你们俩就被石化，可是回到这里，又没有半分变化。”


第395章 破咒

　　“不让我们把紫光夜明珠带出去。”白逸说道：“这一点，我早就想到了，这里是巫医们设下的，我想，可能与巫术有关。”

　　“巫术？”雷子朝地上啐了一口：“这高山族的巫术不知道要怎么破解，这下子可麻烦了，我们的时间不多了，不赶紧离开，就来不及和交流团回去了。”

　　“说的全是废话，现在不是我们不想走，是走不了。”白逸说道：“要不然我们再试一下，看看是不是一走出这里，我们连人带珠子就会被石化？”

　　试就试呗，唐三成脚不好，白逸拿着夜明珠出去，果然一离开这里，马上连人带珠子石化，七邪上去把他搬下来，疑惑道：“奇怪，为什么只有你和唐三成会石化呢，我却不会。”

　　唐三成看了一眼萧宁，夜明珠正在她的手上，他心里一动：“会不会接触过夜明珠的人才会出现这种现象，或者是接触过下面那两尊石像的人……”

　　“试一下不就知道了。”萧宁倒是痛快。

　　萧宁倒是无碍，这一下就明了了，关键在于那两尊石像了，只有唐三成和白逸接触过他们，被石化的也只有他们两个，白逸说道：“最大的可能性就是巫术了，那两具石像看来不一般啊，其实湘西的赶尸与蛊也是巫术的一种，在古代，施术者女的叫巫，男称觋，巫术通过一定的仪式表演，利用和操纵某种超人的力量来影响人类生活或自然界的事件，来满足一定的目的，现在我们基本可以断定，巫术作怪，目的是不让我们带紫光夜明珠离开这里，而方式是那两尊石像。”

　　雷子马上焦灼起来了：“我们的时间不多了，要赶快离开这里。”

　　“如果实在没办法了，你们带着紫光夜明珠离开，我和唐三成再另想办法了。”白逸说道：“事情已经走到了这里，假如因为我们两个人失败，实在不甘心。”

　　“那怎么能行？”雷子叫道：“大家一起出来地，肯定要一起出去。”

　　“好了，现在不是意气用事的时候。”唐三成完全站在白逸一边：“事实是我们无法解开巫术，我和白逸不能踏出这里，可是你们拿着夜明珠是没有问题的，你们先走一步，我和白逸再想办法。”

　　小山的眼睛里面闪着泪花，唐三成安慰道：“没事的，巫术也是一种仪式，只要我们破解掉，或许巫术就会失效了。”

　　大家越犹豫，时间就一点一点地过去，白逸催促道：“好了，不要再说了，你们先去找交流团，假如时间到了我们依然没有回来，你们就先带着紫光夜明珠回国，我想，沈伟一定会找到你们，告诉你们接下来会怎么做的。”

　　七邪说道：“我留下来，你们两个人接触过石像，假如有意外，需要有一个人照应着。”

　　“也好。”白逸立马答应下来，眼下就只有指着萧宁、雷子和小山送紫光夜明珠出去了，白逸拿出那个盒子来：“这个盒子我也是后面发现它的用处的，当紫光夜明珠放在里面的时候，可以完全遮挡它散发出来的紫光，来，萧宁……”

　　萧宁将手上的夜明珠放了进去，关上了盒子，紫色的光芒被收了进去，萧宁握着这盒子，感觉格外地沉重，白逸催促道：“你们快走吧，昨天晚上一折腾，惊动了这里的原住民们，出去的时候小心一些。”

　　“知道了。”萧宁将盒子收好，不再拖拖拉拉地了：“七邪，这里就麻烦你了，我们先撤了。”

　　看着萧宁三人离开，白逸这才松了一口气，他看了七邪一眼：“七邪，我们恐怕要重新回到石像所在的地方了，从源头寻找答案。”

　　三人沿着原来的路重新下到那里，那两尊石像还是安静地立在那里，白逸提醒七邪那两具石像的眼睛有猫腻，一定要小心，白逸对于蛊的认识很多，这让他间接地对巫术也有一知半解，只是这高山族的巫术究竟详情如何，又是另外一码事了，白逸不让七邪触碰那两具石像，而是自己与唐三成再去研究一番。

　　“巫术一定需要通过媒介才能发挥作用，现在这两具石像是最有可能的媒介。”白逸说道：“我在想，假如毁掉它们，会不会打破巫术呢？”

　　“不行，你忘记了，要不是在石像镇在上面，整座山还会重新震动。”唐三成说道：“毁掉它们之前，至少要找到可以替代它们的东西。”

　　“好你个唐三成，这一回又说中了。”白逸说道：“我们现在要找到与石像重量相当的石头，这样才能镇压住下面的机关。”

　　七邪马上帮忙去找符合要求的石头，然后交给白逸和唐三成，小心地替换掉石像，将两尊石像小心地置换出来，大家心里都松了一口气，现在两尊石像都躺在地上，一动也不动，只有那四只眼睛不停地瞧盯着众人……

　　“砸掉它们？”七邪说道：“不知道后果会是怎么样，白逸，你觉得呢？”

　　“不管了，再像现在一样束手束脚，不知道什么时候才能出去，这里可不是对岸，我们想走就走的。”白逸说道：“我们还是要尽全力与交流团会合。”

　　主意已定，白逸去搬石头砸向石像，马上就溅起了一片火花，石块砸向石像，连一个凹都没有看到，“白逸，假如这是巫术的媒介，用一般的力量是没有用处的。”唐三成说道：“我看，可以试试其它的方法。”

　　“你有什么方法？”白逸试了好几下，知道唐三成所言非虚。

　　“这两尊石像都是媒介的话，我们为什么不以毒攻毒呢？”唐三成说道：“用这具石像去撞击另外一尊，不知道会有什么作用。”

　　好一个唐三成，自己怎么就没有想到呢，一边围观的七邪也暗自叫好，没错，以毒攻毒，白逸与唐三成两个人合力抬起其中一具石像，倾尽全身的气力砸向另外一具，两具石像叠加在一起，撞击的声响像晴天里闪过了一道雷，唐三成马上双手抱住了自己的耳朵，这声响在山洞里引起了一声声回响……

　　再看这两尊石像，白逸马上给了唐三成一拳：“真有你的，果然是要以毒攻毒，看到没有，已经敲缺了。”

　　其中一个石像的肩膀那一块已经掉了下来，露出里面的颜色来，里面的颜色不太像是普通的石头，白逸蹲下去：“奇怪，里面的石头颜色完全不一样。”

　　唐三成已经看出来了：“咒语形成了实体。”

　　“咒语形成了实体？”白逸不太明白：“之前在伪秦陵的时候，我知道如何让咒语形成力量，那是看不见的墙，充满力量，可是能够化为实体这是怎么一回事？”

　　“或许是高山族巫术独有的力量吧。”唐三成说道：“能够做到这一点，十分不容易，现在我们只是打破了外面的石壳，可是里面才是最关键的地方，要破除里面的咒语形成的实体……”

　　唐三成有些为难，俗话说，隔行如隔山，这高山族的巫术与道法似乎有些相似，可是其中根源毕竟不同，要破掉用咒语形成的实体，用道法的咒语是否可以通行呢？唐三成抱着自己的脑袋，怎么想也想不出来破解的方法，白逸和七邪也是爱莫能助，若是用的是蛮力，两人倒还好说了，现在是超自然的能力了，只有指靠着唐三成一个人了。


第396章 日月精华

　　唐三成蹲在两具石像前，看着里面泛出绿色的石体，这种绿色并不是石头本身所有的颜色，而是咒语形成的，唐三成试图用金光神咒来破除这高山族的神秘巫术，事实证明，不同路数的力量很难互相影响，唐三成收了心神，摇摇头：“果然还是不行，我尽力了。”

　　白逸突然哈哈大笑起来：“想不到我们走南闯北，最终是要留在这里。唐三成，记不记得当初我是绑走你的？”

　　“怎么会不记得，大半夜地闯进来，不由分说就带走了我，这下好，把我带到了这里。”唐三成一屁股坐到了地上：“唉呀，都是命。”

　　这两个家伙突然忆起往事来了，七邪说道：“你们这是怎么了，难道准备放弃了？”

　　“不是放弃，只是休息一下。”唐三成说道：“七邪，你不要太一本正经了，现在一点头绪也没有，我们只是想放松一下，再寻找新的办法。”

　　还真是一种特别的放松方法，刚才以为两人要放弃的七邪心脏都要跳出来了，他苦笑一下，白逸和唐三成一旦放开来，完全就让人捉摸不定，白逸还好了，这个唐三成居然也学会了这一套。

　　白逸和唐三成还在说着以前的事情，一副越聊越热络的样子，趁这个空当，两个人还将最近得到的线索好好地整理了一下，那个李桥，他虽然真一句，假一句，可是两族之间的恩怨史应该是真实的，毕竟没有编造的理由，巫医，这就是关键词了，这里是巫医设定的禁地，自然也是巫医所使用的巫术了。

　　“白逸，符羽的祖先不也是巫女吗？”唐三成有些激动地问道：“巫谱，记不记得巫谱？”

　　“当然记得了，里面的每一条线索我都一清二楚。”白逸突然愣了一下：“巫医，对了，符羽的祖先不仅是一位巫女，而且曾在秦始皇前担任过巫医的角色，但是她所使用的方法是用蛊，好像与这里的巫术不大一样，虽然同为巫医，方式方法截然不同。”

　　“白逸，再想一下，有没有其它更有价值的线索。”唐三成觉得这是最后一根救命稻草了：“符羽被神降时，会获得很多的信息，这些信息都来自于她的祖先，那么这些肯定会在巫谱中有所体现。”

　　“真想不到我也有这么一天。”白逸苦笑道：“通常是我充当这样的角色吧，好，我再想想，巫谱里提到的信息有很多，有关巫术的篇幅很有限。”

　　白逸先是喝了一口水，然后一直在这有限的空间里绕圈子，好半天，他的眼睛一亮：“唐三成，你听说过降头吗？”

　　“当然了。”唐三成说道：“怎么会提起降头术？”

　　“里面有提到过降头术的破解方法，里面提起的一句话让我很在意。”白逸说道：“巫谱里说，降头术的破解方法是巫术破解方法的最适用的方式，唐三成，你要听清楚，这里面提到的是最适用，降头术同样也是巫术的一种。”

　　“那么破解方法是什么？”唐三成问道。

　　“里面说可以用佛家的经法，也可以是道家的经法，心中默诵，然后吸气，将丹田之气提往眉心，呼气，将这口气一直射向太阳，如果是晚上，就是月亮，和太阳或月亮连在一起，一开始做不到，可以先幻想这口气射到了太阳。吸气，将太阳之气引向眉心，呼气，将太阳之气沉入丹田，吸气，将丹田之气提上送往被下术之处，比如是头部，则送往头部，呼气，用这股气去冲它，将它冲出体外，如此循环10分钟，最后是收功，合掌，大拇指不能对着自己，由头顶将全身之气导往脚底涌泉穴。”

　　“我明白了，这种破解方法其实是用日月之精华去攻击邪术，对了，我怎么没有想到呢。”唐三成说道：“符羽的祖先没有说错，假如是日月精华的话，对于一切巫术都是有破解作用的。”

　　“太阳，月亮？”白逸双手叉腰：“你现在和我一样，根本不能离开这里，否则立刻石化。”

　　唐三成的手指伸了出来，他说道：“你忘记了吗？李桥说过，他曾经进来过一次，而且是通过不同的入口，假如找到那个入口，只要有阳光或是月光照射进来，我就可以达到目的了。”

　　“那家伙说的话不一定真，不过也只有这样了。”白逸说道：“我们去找那个洞口，假如找不到，我手工替你打出来一个，不过，肯定是要错过回程了。”

　　三人说做就做，马上上去寻找李桥所说的那个洞口，按照李桥所说的方向去找，居然真的找到了，大家不由得庆幸李桥这一回说的是真话，不过可惜的是，现在已近傍晚，日光照不进来，只有苦等月亮升起来了，这一段的等待十分漫长，唐三成的肚子叫了好几回，干粮已经越来越少了，在白逸的监督下，唐三成只能摄取最少的食物和水份，用白逸的话来说，现在全部干光了，天知道还要在这里等多久，到时候难道要啃石头？

　　一直等到半夜，月光才从那洞口照射进来，唐三成被七邪推了一把：“唐三成，快醒醒，月光进来了！”

　　月亮光照射在唐三成的身上，白逸和七邪知趣地避开，唐三成心中默诵静心神咒，按照巫谱中的破解之术，吸月亮之精华，与自身的气融为一体，那股热流在唐三成体内涌动，传说中的破解之法，唐三成也是第一次尝试，月亮在移动，假如不抓紧时间，月光马上就要游走，又要浪费大把地时间了。

　　这一想，唐三成就有些走神了，那股气在体内乱窜，看到唐三成额头上的汗珠，七邪也为他捏了一把汗，与白逸对视了一眼，眼神里满是担心，幸而唐三成清醒地知道自己问题出在哪里，不禁将静心神咒大声地念了出来：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令！”

　　白逸在心里骂道，娘的，念这么大声，生怕人家是聋子，不过也可见唐三成实在控制不了自己，才会从心里诵念变成出声诵念，七邪双拳握起，与唐三成一般紧张，唐三成最终平静下来了，奇异的一幕发生了，月光争先恐后地朝唐三成奔去，是奔，奔跑的奔，唐三成好像在吸引那些月光，牵引着那些月光……

　　“他的气息平缓下来了。”七邪说道：“我看，应该没有问题了。”

　　白逸点头：“我看也是，真想不到，又是符羽帮了我们。”

　　七邪原本想说点什么的，可仔细一想，要不是先遇上了符羽，如何能够拿到巫谱？前因后果这么一顺，还真要感谢符羽。

　　月光移走了，唐三成轻轻地吐了一口气，转过头来：“接下来要怎么做？”

　　“靠你的力量，再破坏一次石像。”白逸说道：“走吧，再试一次。”

　　唐三成愁眉苦脸地说道：“唉，今天可是累死我了，我刚才要是走火入魔，恐怕一切就结束了。”

　　“你不就是想让我夸你几句嘛，行了，我从头至尾就很相信你，这种玄乎的东西，从来只有你唐三成才能够拿下来。”白逸说道：“怎么样，现在是不是应该回归正题了？时间可是不等人的。”


第397章 被困

　　“当然了。”唐三成此时信心满满。

　　再面对那两具石像的时候，唐三成深吸一口气，独自一人就抱着其中一具石像，将那口气吐出来，用力地砸向另外一具，唐三成听到了玻璃碎开的声音，再看那两具石像，已经四分五裂了，而那里面绿色的石体冒出腾腾地绿气，伴随着“滋滋”的声音，那绿气朝几人身上飘去，唐三成暗道一声不妙，挡在七邪和白逸面前，双手合什，口中念念有词……

　　绿气被阻在三人之前，七邪退后了一步：“这是什么东西？”

　　“咒语的气流，不过已经是末数之力了，没有什么威胁。”唐三成说道：“毕竟媒介已经被毁……”

　　果然，那股绿气慢慢变淡，直至完全消失在空气中，三人同时松了一口气，“一切都结束了吗？”白逸问道。

　　“不知道，或许我们应该试着走出去看看，看看我们的身体还会不会石化。”唐三成吸了一口气，虽然看到巫术的力量被打破，可是他的心底始终有一些不确定，这种误打误撞的运气，总让他觉得不踏实。

　　这种不踏实直至他们出去，看着自己活动自如的手脚，看着天上的明月，唐三成忍不住去抱白逸：“白逸，我们没问题了，看到没有？我们没问题了！”

　　白逸心中也是狂喜，但大悲大喜他从来不轻易表露在脸上，只是微笑了一下：“虽然晚了一点，不过看来追得上萧宁他们了。”

　　“现在下山？”唐三成抬头望了一下天，破晓时分马上就要来临了，趁现在出去是个不错的选择。

　　一番商议，大家还是决定摸黑下山，以免天亮以后撞上附近的族群们，三人刚向下去没有多久，山体内传出轰鸣的声音来，三人顾不得多停留，丝毫不敢停下手上的动作，迅速地下山，幸好那要命的北风没有再来，等到山脚下的时候，太阳就要破开云层了，白逸苦笑道：“看我们现在这样子，出去后被人瞧见肯定会被认为是偷渡者吧。”

　　幸好背包里还有准备好的衣物，大家找个地方换上了干净的衣服，这才出山去，等来到主道上，才发现这里根本就没有过往的车辆，三个人站在路边上等了半天，连辆过路的人力车都没有，实在无可奈何，三人顺着来时的路，走路下去，刚走到人烟稍多的地方，两名穿制服的男人朝他们快步走来……

　　“看来有点小麻烦了，你们两个人的证件没有问题吧？”白逸说道。

　　白逸还没有得到确切的答复，那两名穿制服的警察已经走了过来：“你们是什么人，出示一下证件。”

　　三人都掏出自己的身份证，与身份证一起拿出来的还有交流团的特别通行证，那两名警察拿着六张证件，互相对看了一眼，再看唐三成三人的眼神就有些怪异了，这也是难免，他们三个人的身份特殊，尤其现在两岸关系还是冰冻时分。

　　“不好意思，你们的特别通行证我们不认识，你们现在需要和我们走一趟，等核实你们的身份之后，再放你们走。”两名警员收走了三人的证件，摆出一幅他们非跟他们走不可的样子来。

　　“白逸，怎么办？”唐三成低声问道：“离开的时间快到了……”

　　现在不配合，后果可能更严重，现在并不是他们三个人的问题了，而是整个交流团的事情了，尤其领团的团长，白逸总觉得他的身份来历不简单，白逸说道：“好，我们跟你们走，不过我们访台交流团离开的时间马上就要到了，希望你们尽快核实我们的身份。”

　　“放心，我们会尽快向上报到的。”两名警察几乎是押着三个离开，上了就近的一辆警车。

　　这变故是三人万万没有想到的，假如雷子在肯定会骂娘，不过现在三人只是默默地坐在后面，一声不吭，白逸庆幸的则是夜明珠早就交到了萧宁他们的手上，否则，事情就说不清楚了。

　　最近的警局离这里居然也有二十多公里，他们三个人的脸上好像写着他们不属于这里一样，一走进去，所有的人都盯着他们看，把三人领进一间办公室里以后，那两名警员就关上了门离开。

　　“搞什么鬼，不就是查个证件真假，用得着让我们在这里等吗？打个电话就可以做到的吧？”唐三成总觉得有不好地预感：“白逸？”

　　白逸正皱着眉头思考着什么，唐三成见他这个样子，只有闭起了嘴巴，身子朝墙上靠过去，等待是一件很磨人的事情，半个小时后，那两名警员的影子也没有见着，七邪站起来，想去拉门，发现门被人从外面给锁上了，他面色一变：“搞什么鬼？”

　　外面闹哄哄地，好像有什么骚乱一般，七邪想到这些人把他们仨关到这里后不闻不问，怒上心头，手上一用力，锁直接就被打开了，唐三成马上跟了过去：“七邪，别冲动啊……”

　　三个人直接冲向外面，只见所有的警员都围在办公室的中央，形成一个拱形，而拱形之中，站着一双男女，年纪都六十多岁的样子，穿着十分得体，男干穿着制服，胸前挂着勋章，女的则是一身米白色的职业裙，显得十分年纪，气质也很雅致，唐三成望了那女士一眼，整个人马上呆住了！

　　再说他们仨的突然出现，也让现场一片沉寂，其中一名警员跑了过来：“你们怎么跑出来了？”

　　白逸闷哼一声：“核实一个身份查了这么久，我在想，是不是打算要将我们关起来了，我们来，是接受特别邀请前来考察的，结果呢，让我们在这里坐冷板凳，就算我们只是普通的客人好了，也不能受到这样的对待吧？”

　　“这个，临时有事，上面有领导过来视察，所以耽搁了一下。”这名警员嘴上客气，可是表情一点服软的意思也没有。

　　“我们需要与交流团马上联系。”白逸说道：“据我所知，这次交流事宜，是两岸高层共同决定的结果。”

　　那位男士走了过来，从他的步姿来看，曾经受过专业的军事训练，再看他胸前挂着的勋章，看来是昔时的战将啊，那位女士也走了过来，她的眼睛一直打量着唐三成，唐三成不自然地想躲避她的眼光，虽然岁月隔了那么久，可是，她大致的模样依然没有改变，她真的还记得自己吗？

　　“这次对岸过来的交流团我是知道的，不过，不排除有人利用这件事情混水摸鱼。”这位将官的话让白逸的心一沉，看来一番刁难是在所难免了，“所以对于你们的身份，我们还是要严谨一些的，心中若是无鬼，也不怕人半夜敲门了，你们说，是不是？”

　　“伯斋。”身边的那位女士说话了：“虽然如此，可这交流团的事情毕竟是两方高层定下的，这事原本就与你无关，可你这一插话，假如造成了什么误会，上面那里你也说不过去啊，其实查身份，这好说啊，你一通电话不就可以确认了吗？何必把事情整得复杂了呢？”

　　这位女士说话轻声细语，十分温柔，白逸只觉得这番话再中听不过了，他赞同地点点头：“这位女士说得话有理，台面上的事情就是台面上的，撕破脸了对大家有什么好处？”


第398章 离别

　　那女士就笑着点了点头，一双眼睛却瞟向了唐三成，唐三成没来得及躲，四只眼睛对在了一起，那女士的表情就有些惊讶……唐三成冲她微微点了一下头，心却像被一只看不见的手给揪了起来，一句话也说不出来了，是她，早听说她随丈夫来到了这里，没有想到，两人还有见面的机会，初晴，九格格，她老了，可是她的气质依然没有改变，她看自己的眼神里有些疑惑，看来她也不明白眼前的这个年轻人为什么会和一个叫唐三成的人那么相似吧？

　　那被叫做伯斋的男士点了点头：“初晴，你说得有道理。”

　　这个名字让唐三成更加确定眼前这位气质女士的身份了，他不自然地露出了一抹笑容，听到那男士说道：“也好，我若是管这个闲事，说不定会引火上身，幸好有你提醒我，现在就打去老余那里一探究竟，只要他们确实没有问题，我亲自送他们过去，你看，怎么样？”

　　唐三成看这两人的互动，想必平时九格格得到的宠爱也不少了，这一生过得也算是幸福，当下鼻子一酸，他赶紧转身过去，调整了一下自己的情绪，再转过头来的时候，表情一如平常。

　　这表情落在白逸眼里，马上就觉得唐三成今天有点不对劲，这憨小子平时哪有这么多愁善感地，刚才短短地几分钟，一下子欣喜，一下子感慨，一下子又眼泪花花地，一下子又露出欣慰的表情，在搞什么鬼？

　　事情的曲折发展超过了所有人的意料，最终的结果载他们来的那辆警车要送他们三人去交流团在台中居住的饭店，唐三成慢悠悠地在最后面，如他所想，身后响来了一阵细碎的脚步声，是她！

　　初晴女士走到了唐三成的身后，此时唐三成离那辆车不过五六米远了，唐三成马上转身，初晴女士双手放在身前，十分优雅的样子，她的笑容十分暖，就想当初自己一睁开眼看到的那样，唐三成咽了一口口水，小心翼翼地说道：“你好。”

　　“你好。”初晴不知道自己要说什么好了，看到这个人的那一刻，她就像看到了当初的他，一切又这么巧，他也是来自于对岸。

　　两个人面对面站着，一句话也不说，周围的一切好像静止了，唐三成听到了自己的心跳声，两个人年龄此时差了几十岁，可是面容是记得的，过去的一切是真实存在过的，唐三成觉得眼睛又快要湿润了，身后白逸的声音适时地响了起来：“唐三成，还不走？”

　　唐三成冲初晴点了一下头：“再见。”

　　“再见。”初晴也不知道自己是怎么了，看到他的时候，就想到了过去发生的种种，不顾仪态地追出来，叫住了这个长得与他那么相似的年轻人，却一句话也说不出来。

　　唐三成上了车，忍不住又去看初晴一眼，这些年来，你过得好吧？看你丈夫对你尊重的样子，看来一定对你很好了，车子比唐三成的心要着急不少，已经开始启动了，看着初晴的身影越来越小，直至完全被抛在了后面，唐三成的头才别了过来。

　　开车的正是带他们过来的警员之一，刚才可是一脸恭敬地将证件交还给了他们，现在对他们说话的语气也是客气了不少：“怎么，我们的局长夫人很有气质吧？”

　　“局长夫人？”白逸问道：“那刚才的那一位是你们的局长？”

　　“对，是总局的局长，今天是他退休的日子，所以下来视察一番的。”警员说道：“局长夫人是出了名的好女人，听说年轻的时候可是大美人呢。”

　　白逸与警员的攀谈很热络，唐三成一句也听不进去，他索性闭上了眼睛，头靠在坐垫上面休息起来，呀，这可不像是唐三成的作风啊，白逸轻轻地咳了一声，也不再与那警员攀话了，而是转头看起窗外的情景来，好不容易来到交流团在的饭店，三人迫不及待地下车去找萧宁他们。

　　萧宁他们正在饭店里焦灼地等待着，眼看着两天以后就要离开了，三人的影子都没有，好几次，雷子冲动地要回去找，都让萧宁给按下来了，假如是这样，岂不是违背了当初白逸他们的用意？

　　眼下，雷子却又闹起来了：“我们就这么等下去？”

　　突如其来的敲门声让雷子抓狂了：“不需要打扫，走！”

　　“那我们就真走了。”唐三成的声音让雷子以为自己幻听了，小山已经扑了过去，拉开门来，看清是唐三成了，一幅不敢置信的样子：“三成哥！”

　　他叫着扑进了唐三成的怀里，撞得唐三成后退了好几步，唐三成拍了拍小山的脑袋：“好了，先让我们进去再说话，好不好？”

　　三人一进去，雷子就甩了甩脑袋：“娘的，差点真以为要把你们留在这里了，你们果然命大，终于出来了，快说说，到底是怎么一回事？”

　　白逸长话短说，把破除巫术的过程讲完，又问萧宁他们这边的情况如何，萧宁说道：“那个关凯看我们的眼神像是有把刀子，我们过来后，一直避着他，就怕他控制不住，和我们爆发正面冲突。”

　　“做得好。”白逸赞赏到：“也幸好有你在，要不然雷子恐怕早就控制不住了吧？”

　　雷子不好意思地摸了下自己的鼻子：“有的时候实在是觉得气人，那家伙动不动拿话来刺我们，真想狠狠地打他一拳。”

　　“打他了，我们就输了。”七邪说道：“这个人的事情我们以后再说，眼下最重要的是完成我们的任务。”

　　白逸交代众人，这两天不要为其它的事情分神，好好地呆在这里，等待回去的时间到来，尤其不要与关凯正面冲突，听从了白逸的建议，大家都呆在各自的房间里，交流团的行程也到了尾声，临走前的那一晚，一场盛大的欢送仪式在酒店的宴会厅里举行，各人盛装出行，七邪不放心夜明珠放在饭店的房间里，独自留下，照看夜明珠。

　　唐三成在前来出席的人群中再一次发现了初晴的身影，他心里一悸，不由自主地看着对方，萧宁注意到唐三成的眼神：“怎么了，看到漂亮的姑娘了。”

　　哪着唐三成的眼光看过去，发现是位中年女士，不禁打趣道：“唐三成，我怎么不知道你喜欢年纪这么大的？”

　　“别胡说。”唐三成马上涨红了脸，结结巴巴地说道：“那个……那个……”

　　“那个是什么？”萧宁可不是这么容易打发地：“看你现在这个样子，魂不守舍地啊，原来你不喜欢年轻的，不过没关系，有一天我会成她那个样子……”

　　唐三成抱紧了萧宁：“别胡说！”

　　感觉到唐三成颤抖的身体，萧宁也觉得他有点异常了，语气也变得平缓起来：“怎么了，是不是发生了什么事情？”

　　“她是初晴，就是我和你说过的九格格。”唐三成说道：“我没有想到会在这里再次地遇上她。”

　　萧宁推开了唐三成，这个动作让唐三成以为她生气了：“我没有其它的意思啊，只是想到了以前发生的事情，觉得心里很感慨而已啊。”


第399章 团长

　　“你不打算过去和她说话吗？”萧宁瞪大了眼睛：“假如有一天我们分离，你再看到我的时候，你就狠得下心来，不与我说话，假装不认识我吗？”

　　“你的意思是？”唐三成没想到萧宁是这样的反应，萧宁别过头去，眼眶红红地：“我看到她和我，就好像看到以后的自己和你。”

　　原来如此！一股悲凉的感觉在两人之间弥漫着，唐三成点头：“假如她根本没有认出我来，我就走开，对不对？”

　　萧宁就笑了：“当然了，那样不是要给人家添堵嘛，去吧，我在这里等你。”

　　唐三成就主去朝初晴走过去，初晴其实早就看到这位年轻人了，她心里隐隐地有些紧张：“你好。”

　　“你好。”唐三成没想到又是这两句对白，自己也笑了出来：“上次的事情真是多亏你了，多谢你的帮忙。”

　　“不。”初晴说道：“可能是因为你长得像某个人的原因，让我多管闲事了。”

　　唐三成的心砰砰地跳了起来，某个人，她一直记得自己！

　　“我家先生性子急，而且你们的身份有些敏感，他不是故意为难你们的。”初晴笑了，虽然皱纹清晰地出现在她的脸上，可是当她笑的时候，唐三成就仿如看到了两人初见时的初晴小姐。

　　“嗯。”唐三成居然一时语塞，不知道说什么好了，千头万绪中，只是为了看这最后的一眼罢了，若是表白身份，又是何等地尴尬。

　　萧宁适时地走了过来，站在一边沉默不语，初晴看到萧宁，眼前一亮，“好漂亮的姑娘，你们两位是一对吗？”

　　“嗯。”唐三成点头，萧宁也笑了一下：“我们要走了。”

　　宴席已经到了尾声，唐三成没料到时间可以奔跑得这么快速，不过两句话的功夫，就要了真正要分别的时候了，这是两人最后一次见面了吧，唐三成喉间像被什么东西给卡住了，道不出分别的话，最终只是点了一下头，被萧宁牵着手离开，走出宴会厅，再回头，已经看不到初晴的身影了，唐三成突然有种如释重负的感觉。

　　萧宁的样子却显得有些忧愁起来，唐三成说道：“不许多想。”

　　“要说没多想真是假的，我不是嫉妒你们重新相见，毕竟这样的机会不多，这恐怕是最后一次了，看到她过得好，你心里也会放心不少了。”萧宁走到了唐三成的前面：“我只是在想，当我有一天老了，还能坦然地呆在你身边吗？”

　　唐三成心里一紧，快步追上去，拉住了萧宁的胳膊：“萧宁……”

　　两人正在纠缠的时候，小山迎着他们跑了过来：“三成哥，萧宁姐，张团长让所有人集合呢。”

　　险些忘了，现在大家都是交流团的成员，两人在小山的带领下来到三楼的一间会议室里，其他的成员都已经聚集其中了，正三五成群地聚在一起说话，白逸他们也在角落里，不与其他人说话，关凯居然就坐在他们的旁边，唐三成与萧宁对视一眼，暗想这关凯还真是牛皮膏药，怎么甩也甩不掉，他这是粘上他们了。

　　“白老板，你们这次最辛苦，听张团长说去的可是最偏远的地方，不知道有什么收获没有？”关凯的声音不高不低，正好让所有人听到，这一下，会议厅里突然安静下来了，一位姓黄的老板也说道：“是了，白老板回来之后，对于考察的事情一句也没有提到，这考察了什么，也应该和我们分享一下才对嘛。”

　　“我们考察的是本地的农业发展，那里是水果之乡，许多对岸没有的水果这里都有，可惜，现在进出口方面没有相关的政策，我只是动心，却束手束脚，可惜啊。”白逸的回答让唐三成都吓了一跳，考察农业，真亏他说得出来。

　　张团长打着哈哈说道：“白老板看问题很长远啊，不过有些东西我不说你们也明白，回去后，我尽力报告上去，看能不能助你一臂之力了。”

　　“那就谢谢张团长了。”白逸笑道：“对了，那桧木？”

　　黄老板也是吃了一惊：“你们去了桧木的产地？”

　　“是啊。”白逸索性继续编下去：“桧木产地十分罕见，这一次亲身体验桧木香的提神之用，实在觉得不可思议。”“这一点，你就不要想了。”张团长摆了摆手：“桧木可是重点保护的自然资源，没有这么容易被开发的，商机虽好，可是不可得啊。”

　　这一番话让气氛热络起来了，关凯闷哼了一声，这有意的为难并没能难住白逸，白逸双手环抱，这个关凯啊，真是报仇心切了，怎么就忘记自己台面上也是名商人呢？自己吃过的盐比他走的路还多，这一点小把戏，还不放在自己的眼里。

　　张团长走到白逸的旁边，坐了下来：“好呀，这一次交流团收获颇丰啊，希望给各位启发，还有新近的几个开发区，上面也是欢迎大家前去投资的，虽然现在大环境有限，可是看问题要看长远嘛，商机可是无限啊，各位要把握机会。”

　　“张团长，你这是游说我们来了？”关凯眉头一皱：“看起来，你好像成了说客了。”

　　“说我是说客，这一点我承认，我自己也在深圳那地方投资建厂了。”张团长说道：“我可是用我的实际经验来给大家引路了，这投资自由，去与不去大家还是各凭心事嘛，可没有强求一说啊。”

　　黄老板有心巴结这位张团长，马上附和起来，白逸心里有种感觉，所谓的交流团与其说是过来考察的，倒像是给他们提拱机会多一些，重点不是在台湾，而是在新近被首长指点的几个开发区，这首长做事的周全让白逸印象十分深刻，心情突然舒缓了下来，八卦城之行的动力十足了。

　　大家的交流热络起来，围绕的重点全在于经济开发区了，见大家讨论得热烈，张团长脸上露出了欣慰的表情，关凯根本无心顾及这些生意了，也顾不得台面上的工夫，心里抑郁不已的他索性先告辞，自己一个人先回房去了。

　　张团长却没有走的意思，此时这个角落里只余下他和白逸一行人了，张团长面上的表情变得严峻起来：“怎么样，进展顺利吗？”

　　在机场的时候，白逸就隐约猜到张团长不是普通人了，只是笑了一下：“顺利。”

　　唐三成还被蒙在鼓里，其他人也都一脸的愕然，张团长说道：“顺利就好，回去后自有人接应，送你们去八卦城，你们先回去休息吧，辛苦了。”

　　白逸他们起身向其他团员告辞这才回到自己的房间里，一走进门，雷子就叫嚷起来了：“白逸，这是怎么一回事嘛，啊，我看你好像早知道这张团长是什么人了。”

　　“胡说八道。”白逸指了指隔壁：“好了，这话题打到为止，小心隔墙有耳。”

　　雷子吐了一下舌头，知道白逸指的是关凯，大家也不再多话，各回各屋，只指着明天赶紧回程，然后甩开那个关凯，求一个自在。

　　因为交流团的特别性质，送机的人中自然也有一些高层了，一番寒暄也是免不了的，白逸是登得了台面的，可是唐三成他们就觉得无聊得很，站在一边，百无聊赖，恨不得马上登上飞机，赶紧开飞了，好不容易在一片欢送中走进机舱，唐三成马上吐了一口气，不成想关凯突然一屁股坐到自己的旁边：“你们骗得了别人，骗不过我，你们这次来考察什么的纯属鬼话，说实话吧，你们究竟来干什么的？”


第400章 接见

　　唐三成烦躁地抓了一把头皮，头皮屑一下来，让关凯退让一边，唐三成暗自得意：“关老板，忍着点吧，他们怎么想我不知道，我只有一句话，和气生财，你也是生意人，知道这个道理，有话好好说，有时候最亲近的人说话不一定是真的。”

　　不提还好，这一提，关凯的眼睛马上变红了，一幅杀红眼的样子，唐三成到底心怯，身子缩了一下，白逸走过来，毫不客气地挤在关凯和唐三成的中间：“不好意思，关老板，我们自己人想坐在一起，没问题吧？”

　　关凯黑着一张脸走到别处去了，在飞机上的几个小时好像格外地难熬，好不容易等到下机，张团长找了一个借口就带着白逸他们从另外一个通道出去，沈伟已经在那里等着了，没想到他会亲自开车来接，白逸有些意外，等上了车，挥别了张团长，才回头去看，萧宁他们上了第二辆车。

　　“怎么样，一切顺利吗？”沈伟的语气十分沉静。

　　“还好，你所说的接应的人物与你长得十分相像，难怪你说看了就明白了。”白逸漫不经心地提到，看到正在开车的沈伟背部变得僵硬起来了。

　　“他是我弟弟。”沈伟说道：“我们俩已经有六年没有见过了，现在我们直接送你们去八卦城，紫光夜明珠呢？”

　　“在我这里。”白逸说道：“不过在这里最好不要拿出来。”

　　沈伟说道：“随便，只要东西没错就可以了。”

　　还真冷漠啊，白逸又问他一个自己一直想问的问题，八卦城的中心有什么地方可以摆放夜明珠呢？沈伟却只说大师已经安排好了，对于他口中的大师，白逸就有些好奇了，这位大师，沈伟从来不提名姓，但从他提到的情况来看，这位大师与首长的私交十分好，首长对于他的提议也十分看中，这风水局正是在这位大师的倡议下进行地，这时机有点妙了，洪叔前脚刚刚被抓进去，他们就被首长选为人选，这也太巧了一些。

　　倒斗高手那么多，就选中他们？白逸自认为平时低调，名声也不盛，“对了，我们也是大师指名的吗？”

　　“这一点我不清楚。”沈伟一幅公事公办的样子：“我只是依照首长的命令办事，其它的，我不管，也不问。”

　　不愧是职业军人啊，白逸也无可奈何了，一时间与沈伟没有话可说，身边坐着的雷子更是百无聊赖，从深圳到新疆的路途非常远，毕竟是从南跨到北，雷子不禁嘀咕道：“有飞机为什么不坐？”

　　这倒是提醒白逸了，沈伟说道：“事出有因，并非让大家吃苦。”

　　又是这么简短的话，雷子“咦”了一声：“我说小沈同志，你平时在生活中也是这么寡言少语吗？”

　　“我的生活就是陪在首长身边。”沈伟的话让雷子有想死的心了，和这个家伙现在完全没有共同话题嘛，白逸拉了雷子一下：“好了，他在开车，不要让他分神。”

　　好不容易到了休息的地方，唐三成他们从后面那辆车上下来，白逸走近唐三成：“唐三成，你要找机会接近沈伟口中所说的高人，我怀疑他可能就是那个神秘人。”白逸将自己推测的告诉了唐三成，他有种直觉，高人是为了解救他们的困境才说服首长要设这个什么风水局，而且指名由他们来完成这个任务，这时机太巧了，神秘人正是术数高手，两相联系，这种可能性非常大。

　　唐三成为难道：“他在首长的身边，我怎么去接近他？”

　　“江心镜。”白逸灵机一动：“你忘记了吗？得江心镜者得天下，江心镜我还没有来得及出手，现在还放在地下室里。”

　　“你的意思是？”唐三成说道：“你想把江心镜送给首长？”

　　“没错，风水局还没有结束，他一定还在首长的身边，在那之前，我们要找机会将江心镜的事情告诉首长，引起首长的注意力，争取见上一面。”白逸说道：“唐三成，你想什么呢？”

　　唐三成“嗯”了一声：“我总是有种感觉，他不会轻易地见我们。”

　　“所以我们才要主动出击，现在只是将夜明珠放到八卦城，我们的任务就结束了，事关国情的风水大局就此了断，他以后还会不会出现，什么时候出现，这一切都是未知数。”白逸说道：“现在只是你一句话而已。”

　　“好！”唐三成刚才起了怯意，现在被白逸一番话一刺激，马上激动起来，白逸说得对，机不再来。

　　白逸拍了一下唐三成的肩，就走到沈伟的身边一番耳语，只见沈伟的脸色马上就僵了下来，先是一幅未置可否的样子，也不知道白逸又说了什么，沈伟的表情变得沉重起来，迈步就走到一边去了，唐三成马上追到白逸身边：“怎么样？”

　　“一开始他不信，我只是告诉他，反天有大师在首长身边，尽管可以一问，江心镜是不是传说中地那么神，现在他应该去联系去了。”白逸很有把握：“要是真大师，自然可以一试真假了，我们等着就好了。”

　　沈伟再回来的时候，居然是走着军步，他来到白逸面前，面色有些复杂：“首长指示，要亲眼看到江心镜，大师会当面鉴赏，不过我要提醒你们的是，假如你们所言为虚，一劳永逸的约定将无效，哪怕是你们完成了最终的任务。”

　　“什么？”雷子惊得跳了起来：“开什么玩笑，怎么可以说不算就不算？”

　　“这要问你们的同伴。”沈伟说完，就要走，白逸叫住了他：“等一下，我们要亲自见到首长，这江心镜的玄机只有我们这位同伴才知道。”

　　白逸指了一下唐三成，唐三成这次配合得不错，马上点头：“这江心镜与风水局，一行大师有非常紧密的联系。”

　　“我作不了主，我需要再去请示首长。”沈伟依然是那幅表情，好像这事与他没有什么关系一样：“几位请再等一下。”

　　沈伟再回来的时候，脸上不再那么平静了：“首长愿意破格接待你们，大师也愿意亲眼一见江心镜。”

　　太好了！唐三成给了白逸一个感激的眼神，其他人这才知道他们打的主意，雷子不禁说道：“这冒的险也太大了吧，万一那个什么大师不认可这个江心镜的作用，那么我们这回出生入死拿回紫光夜明珠，不也没有用了？还什么一劳永逸，回头就要关监狱，杀头啊！”

　　他一边说一边拿手划在自己脖子那里，一脸的无奈，白逸说道：“一切朝好的方向看，我相信唐三成对江心镜的看法，我要赌这一局。”

　　“你……”雷子无奈，转身就朝地上啐了一口！

　　没想到雷子真动气了，雷子蹲在那里，一声不吭，辛辛苦苦找回夜明珠来，以为马上就要大功告成了，这个白逸偏偏多事，现在搞得所有的辛苦都有可能白费，自己能不恼嘛！唐三成走了过去：“雷子……”

　　“别和我说话，反正一直以来都是你们作主，你们想干什么就干什么！”雷子没好气地说道：“我知道你们两个功劳最大，这次得手你们功高劳苦，我算什么，不过就是个可有可无的人物，什么时候都是跟在你们屁股后面，现在你们说改变计划就改变计划，现在可好，人家说了，假如江心镜没用，之前答应的一劳永逸就白搭了！”


第401章 真假

　　“雷子，你不要多想。”唐三成把白逸的猜测说了出来，又说道：“改变主意只是因为想法来得有些突然，我们不想错过这个机会，你要怪，就怪我，白逸只是不想我错过见那个神秘人的机会。”

　　雷子依然不吭声，不过脸上的表情已经缓和下来了，萧宁知道雷子一直是刀子嘴，豆腐心，现在雷子要的不过是一个台阶：“好了，雷子，我们大家就是一条船上的人，怎么样，你现在是不想要我们了？”

　　“我没这么说。”雷子也知道适时地找台阶下，他站了起来：“只是他们不和我们商量，就突然做出决定，让我有些不舒服……”

　　“现在不舒服，一会儿就舒服了。”白逸说道：“雷子，对不对？”

　　白逸和唐三成都说到这个份上了，自己要是还闹别扭那就太说不过去了，雷子朝地上啐了一口：“其实我现在就挺舒服了。”

　　“既然如此，我们现在可以出发了吗？”沈伟一直静静地站在一边，看着他们解决内部纷争，眼见得他们已经和平解决，马上走了过来。

　　要去八卦城，必须要经过北京，这下正好，白逸他们先回去取江心镜，沈伟先行离开，并表示马上就重新过来，见他走得急，白逸也不好多问什么，回家的第一件事情就是检查家中的监控，这一看不真不得了，果然有人闯进来，是关凯请过来的帮手，茶壶盖！

　　“这小子，大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”雷子说道：“这小子以前可是把七邪当成祖宗一样。”

　　“他根本不知情。”七邪说道：“估计也是被钱买过来的。”

　　“我去地下室。”白逸去取江心镜，刚从地下室出来就听到外面有汽车鸣笛的声音，打开门，是沈伟去而复返了，沈伟冲白逸挥了一下手：“现在可以出发了吗？”

　　唐三成有些紧张，这是意味着大家要去中南海了吗？白逸说道：“恐怕不是你想的地方，这种非正式的会面，应该是在另外的地方。”

　　沈伟佩服白逸的见解：“白老板说得没有错，我们要去的地方是一家宾馆，这一次是非正式的会面，大师也在场。”

　　“真的，大师愿意见我们？”

　　“当然，江心镜的真假，大师需要一辨真假。”沈伟自然不知道唐三成为什么这么紧张，刚刚他去而复返，正是为了这次会面与首长商议，这布风水局的事情是最高机密，除了首长之外，就只有自己与这些人知道了，就连上次负责抓捕的士兵们也只知道是出“特别任务”，并不知道详情，陌生人是不可能进入到最核心的地方与首长会面的，一番商议之后，决定在相对随意而又较近的一家国宾馆见面，那里已经准备好了，一干人等全部支开，十分僻静安全。

　　车子开进那家宾馆的时候，里面居然一个人也没有，唐三成一下车，一抬头，就看到楼上有窗帘动了一下，有个人影一闪即过，唐三成的眼睛恨不得穿过窗帘，看清楚那个人究竟是谁，他没有发现，除了他，其他人都已经跟着沈伟朝宾馆大厅里走去了，萧宁回头叫了他一声，这让唐三成回过神来，赶紧追了过去。

　　大厅里只留了一名女性工作人员，见到沈伟进来，马上一幅如临大敌的样子，“请进二楼右手边第二间房。”

　　沈伟点了一下头，领着大家上二楼，那名工作人员并没有跟过来，她的眼睛只是盯着地面，一幅所有事情与她无关的样子，唐三成回头看了她一眼，她明知道有人在看自己，也是一动不动，保持着那个姿势，不闻，不问，这就是她要有的态度，唐三成在心里叹息一声，今天成为最后留下来的人，对于她来说，是一份荣誉，也是一份压力，这种矛盾恐怕让她又幸又惧吧？

　　唐三成回过神来，继续跟在人群的最后面，到了工作人员指定的房门前，大家都停下了脚步，气都不敢喘一口，沈伟在门上轻轻地叩了三下：“首长，他们来了。”

　　“进来吧。”里面传出来的声音出乎意料地柔和，音量不大，却很响亮，除了沈伟，其他人都你看我，我看你，都看出来对方的紧张了，听声音，就已经感觉到对方的气场了，果然，成功的人都不同凡响。

　　沈伟回头看了一眼大家，似乎在问准备好了没有，白逸替大家一点头，沈伟就转身过去，手上一用力，门就打开了，连点声音也没有，里面只有首长一个人，他的个头如传说中的一般，并不高大，此时带着一脸的笑意看着来人……

　　“首长。”沈伟行了一个标准的军礼，没想到首长并不是先赞同他这个动作，首长摆了摆手：“好了，今天是非正式的场合，你不要这样，会让他们紧张的。”

　　沈伟的脸红了，像是挨了骂的孩子，默默地退到一边。

　　首长突然走到了唐三成面前，唐三成原本就生得高大，首长站在自己面前，越发显得矮小了，可是气势不凡，唐三成显得有些局促，首长亲切地拉过唐三成的手：“唐三成，就是你了？”

　　“是的。”唐三成突然有些紧张了，他有些奇怪，这么多人里，首长怎么就知道自己就是唐三成呢？

　　“好，年轻有为。”首长背着手说道：“听说你们手上有江心镜，得江心镜者得天下，此话我问过大师，他承认，江心镜为真龙之气，有此说法也不为过，不过最终要看你们手上的江心镜是真是假。”

　　白逸马上送出手上的江心镜：“首长，江心镜在这里，不过，大师，他在什么地方？”

　　他问出了唐三成最想问的一句话，唐三成的眼光紧迫地盯着首长，又马上环顾四周，首长并不接那江心镜，沈伟向前一步，双手伸出，江心镜就落到了他的手上，然后沈伟退后一步，又恢复了刚才的站姿，一双眼睛看着首长，首长一点头，沈伟就捧着江心镜走了出去……

　　这带给唐三成的冲击很大，果然，他没有轻易地露面，看到唐三成一脸的失望，白逸替他感到惋惜，再顾不得对首长的顾忌，脱口而出：“大师为什么不能露面？”

　　首长的表情有些意外，似乎觉得白逸的问题很不应该，但他依然笑着说道：“我们应该尊重他人的意愿，对不对？”

　　看来是大师自己不愿意露面，白逸也是无可奈何，不过沈伟既然带东西出去，说明大师就在这里，而且就在附近，他心里冒出一个大胆的念头，在结束与首长的会面后，一旦走出这房门，可不可以……

　　首长接着又问起他们一行人在台湾的见闻来，当听到对岸的基本建设程度后，若有所思，他矮小的身子陷在了沙发里面，眉毛轻轻地纠在了一起，良久，才说了一句：“差距果然还是很大……”

　　白逸被首长这种忧国忧民的情绪给感染了，假如一开始送江心镜过来只是为了达成唐三成的心愿的话，现在这真龙之镜真的落在首长手上，也是找对主人了，有这样的首长，将来才有一些看头了。

　　外面又传来了轻轻地敲门声，是沈伟，白逸在心中估算了一下沈伟出去的时间，前后不过五分钟而已，来去的时间，加上与那大师交谈的时间，大师就在附近，如果是在这一层，肯定用不了五分钟，这楼一共有三层，难道是在楼上？


第402章 石头墓

　　那沈伟进来，手上的江心镜已经不在了，取而代之的是一张纸条，趁沈伟将纸条交到首长手上的时候，白逸在唐三成耳边说了一句，唐三成浑身一震，想到刚进来时，三楼闪动的人影，对白逸的猜测十分可靠，三楼那个闪动的人影，多半就是那位大师了，毕竟整座宾馆已经被清空，留下来的人不多，白逸的建议让唐三成十分心悸，但他肯定地点了一下头，这一回，非揪住他不可！

　　首长看完了那张纸条后，叹了一口气，又轻轻地点了一下头：“想不到你们能够找到传说中的真龙之镜，不过于我，它的作用并不大。”

　　首长的反应超出了白逸的想像，他有些震惊：“可是得江心镜者得天下……”

　　“小伙子，得天下，自古得天下者，他们真的得到了天下江山了吗？改朝换代，换的是主人，不换的依然是陈规旧制，我现在最想要的不是所谓的江山，所谓的天下，而是要打破现有的一切，迎接一个新的开始。”首长没有豪言壮语，他此刻说的话不过是用平常语气讲出，其中透着的气魄却已经藏不住了。

　　“大师居然可以知道首长的想法……”一边的沈伟突然喃喃道，他的失态引来首长责怪的眼神。

　　但这给了白逸一个启发，怪不得这大师可以与首长如此亲近，首长对他也这么信任，交人必须交心，哪怕是首长这样地位的人物也不例外，这大师不但精通术数，而且懂人心，识人心，白逸自认为是个人精，可是面对首长这种地位的人物，也不敢擅自揣测。

　　首长说道：“既然江心镜是真的，那么我们之前的约定完全有效，现在只要你们按照大师的要求将紫光夜明珠放在八卦城的中心位置，任务就完成了，你们一劳永逸的要求我一定满足。”

　　“好，不过……关于八卦城的中心位置，这个大师有没有特别的提示？”白逸说道：“只是一个中心位置，这个线索有些模糊了。”

　　首长没有作答，沈伟说道：“大师说你们来到这里肯定会问这个问题，所以让我转告，中心处，你们中间有人会知道的。”

　　说的是唐三成无疑了，首长这个时候站了起来：“我就不送你们了。”

　　唐三成知道，机会来了！

　　几人跟在首长身后，目送首长下楼，首长和沈伟的身影一消失，白逸就像箭一样窜到了三楼，唐三成赶紧尾随，刚才只是在两人间达成了行动计划，其他人摸头不是脑，不知道这两人葫芦里卖的是什么药，只有尾随而上。

　　再说白逸在前面，唐三成在后面叫了一声，提示白逸那人可能在哪个房间里，那间房房门大开，白逸一冲进去，只看到一个影子从窗口那里跳了下去，待他扑到窗前，早已不见那人的影子了，唐三成喘着粗气进来，看到窗台上留下了一缕布条，他上前拿起来，嘴巴马上哆嗦起来：“这布上的花纹和婴棺里的一模一样！”

　　是他没错了，可是人已经到了眼前，为什么就不能见上一面呢？是不想见吗？唐三成悲从中来，咬着嘴唇，闭上了眼睛，眼看那人是从自己眼皮子底下逃走的，白逸越想越气，双拳擂在窗台上，大吼了一声！

　　“怎么回事啊，你们这又是什么了？”雷子翻了一个白眼，又是这样，这两个人又是独自合计，独自行动，现在两个人又莫名其妙在地这里独自懊恼。

　　白逸吐了一口气，才将自己冲上来的原因讲出来，又指着唐三成手上的布条：“我不相信一个思维这么缜密的人会留下这么明显的线索下来，他这是公开自己的身份了，可是为什么不愿意见唐三成呢？他出手帮助我们，帮我们逃过一劫，说明他很了解我们的状况，不，应该是了解唐三成的状况，这是一份很实在的关心，偏偏又不见面，真是让我搞不明白了。”

　　唐三成捏着那布条，这是他留给自己的，他将布条拽在手心里紧紧地，心内百感交集，说起来，他出手相助不是一次两次了，曾经最近的一次看到了他的背影，而这一次，一个在二楼，一个在三楼，又是如此地接近……

　　沈伟的脚步声传了过来，他在找他们，看到他们全都呆在这个房间里，表情一变：“你们怎么跑到这里来了。”

　　“怎么，我们不能跑到这个房里来吗？”雷子脱口而出。

　　沈伟的表情严峻起来了：“虽然这里今天清空了，可是平时这里面住的都是一些贵宾，你们不应该在这么一个地方胡乱走动。”

　　雷子还想顶嘴，被萧宁拦住了：“好了，办正事要紧。”

　　雷子就从鼻子里哼了一声，一幅不屑一顾地样子，不过人家沈伟完全没有看在眼里，依然是平淡如水的样子：“首长的心情不错，你们今天很幸运。”

　　其实还是江心镜的作用吧，首长没收江心镜，而是放心地交给了大师，可能另作他用了，白逸拍了一下还没浸在失望之中的唐三成：“走吧。”

　　沈伟带着六人下楼，同时说道：“接下来还是由我护送你们去八卦城。”

　　护送？雷子挑了挑眉毛，这个词有些过头了吧，凭他们六个人的本事，护送这种事情是完全不需要的，可是白逸并不这么想，有一个这样的人物领头，很多事情会方便不少，这其实也是人脉之一。

　　去八卦城依然是两辆车，这八卦城位于新疆，民族特色浓重，不少当地的规矩还是十分严明地，白逸在车上做了一些交代，其实他们之前的沙漠这行也在那里呆过，不过时日不多，绝大部分时间都是在沙漠中奔波，如今是要深入到城市了。

　　提到沙漠，雷子打趣起七邪来：“七邪，那位阿依努儿应该身怀六甲了吧，也不知道是女儿，还是儿子，真是可惜啊，这孩子生出来，就没有父亲。”

　　七邪马上闭起了眼睛，他有些后悔和雷子坐同一辆车了，雷子突然打了自己的嘴巴一下：“七邪兄弟，对不起了啊，都怪我多嘴，得罪了。”

　　“没事，你说的也是实情，孩子一出生，的确没有父亲的陪伴，对他来说不公平。”七邪说道：“我对不起他。”

　　重新回到新疆，大家的思绪都飘得很远，雷子何尝没有想到以前发生的事情，不过是嘴硬，所以把重心特意转移到其他人的身上，唐三成和白逸、萧宁坐在同一辆车上，也是心事重重，他时不时地把布条拿出来，最后系在了自己的手腕上。

　　“沈伟，我想请问一下，那位大师长什么样子？”白逸问道。

　　“很奇怪，大师好像知道你们会这么问，所以特别交代，不能吐露一个字，这也是首长下达的命令。”他好不容易说的话比较长，却是让人失望的望，这家伙可以比得上七邪了。

　　“他还真是掌控一切啊。”唐三成忍不住说道：“首长就这么相信他？”

　　这个问题沈伟就完全无视了，唐三成碰了一个闭门羹，有点悻悻然，车子即将去到一个县城，沈伟告诉大家，他们需要在这里停留一个晚上，此举有点多余，不过看沈伟的表情，他似乎还有另外的打算。


第403章 不足

　　沈伟要大家住的地方居然是在一处墓的旁边，那墓是由石头堆起来的，石头墓的旁边则有一处温泉，上面立着一块石碑，上面写的是阿热善温泉，上面写着这温泉的来历，上面是用哈萨克语与汉语进行的标注，大家看得一清二楚。

　　“阿热善”是哈萨克语，意思是能治百病的神仙水，萧宁说道：“没想到这个温泉还有这么美丽的神话故事，不过这里哪有睡的地方啊？”

　　“后车厢里有帐篷。”沈伟冷冷地说完，就去后车厢里取出两顶帐篷，让雷子和小山去支开。

　　雷子一边支帐篷，一边嘀咕道：“车子开快一点，今天明明可以到达目的地的，真不知道是在搞什么鬼。”

　　“可能是有别的事情要做吧。”小山对支帐篷很感兴趣，活跃得很，看小山一符没心没肝的样子，雷子就敲了他一记：“娘的，还是你好。”

　　这话小山听得多了，早就没有多少感觉了，人人都说自己好，自己却不知道哪里让他们那么羡慕。

　　萧宁则站在那块石碑前看着那个神话故事，这种地方通常都是与爱情故事相关的，正沉浸在爱情之中的萧宁就格外地有共鸣了。

　　很久以前的乌孙部落中，英俊的哈萨克少年安德斯爱上了美丽的哈萨克少女玛依娜，他们勤劳勇敢，自食其力，在库克苏河大峡谷西岸的丰美草原上组成了幸福家庭。一次捕猎中，安德斯不幸被巨大的猛兽吞食，不知情的玛依娜坐在山腰岩石上，一天又一天地等待着心上人回家。日复一日，年复一年，玛依娜的眼泪不停地滴在岩缝中，致使岩缝中都流出了她那灼热的泪水，这饱含深情的热泪就成了阿热善温泉。

　　“假的，骗骗你们女孩子而已。”白逸笑道：“就像孟姜女能够哭倒长城一样，长城会倒，可是肯定不会是因为眼泪。”

　　唐三成关心的却不是什么神话故事，这个温泉与旁边的石头墓，让他感觉有点怪，他正在思考的时候，萧宁已经去看那石头坟的来历了。

　　相传，乌孙有一个叫巴依的哈萨克部落，其漂亮的女儿爱上了穷牧民的儿子百肯，其婚事遭到了巴依家族的强烈反对，他们软禁了女儿。姑娘利用阿肯弹唱盛会，偷偷跑进森林，骑马走了三天三夜，她终于找到了百肯，并结为了夫妻。巴依派出全部落的骑手找到他们，当场就把百肯抛下悬崖喂了狼，并强行将她嫁给乌孙贵族大禄。在娶亲当晚，痴情的姑娘便跳崖自尽了。为了怀念姑娘，人们路过此地时，都会捡几块漂亮的石头放在石崖上。久而久之，这里就形成了一个很大的石头墓，这也就是姑娘坟的来历。

　　“看，都没有好结果。”白逸笑道：“不要看了，休息一下，明天我们就要到达八卦城了。”

　　萧宁一看还真是，两个故事都不是好结果，马上就意兴阑珊，却看到唐三成皱着眉头在那里发呆：“怎么，唐三成？”

　　“地图给我看看。”唐三成接过地图，瞅了几眼之后，神情变得有些激动了，他大步地朝沈伟走过去：“你说，在这里停留是不是大师的意思？”

　　“没错，大师说，如果你们不主动问起，让我不要说出来。”沈伟说道：“不管是什么时候到达这里，必须要在这里住下，第二天才能够离开。”

　　大师的吩咐，那么一定有所用意了，唐三成发现这温泉与石头墓的方位很有些意思，难道与他所布置的风水局有什么关联？在这里停留是要让自己做些什么吗？唐三成越想越觉得不对劲，重新回到石头墓旁边，一副若有所思的样子。

　　“怎么了，这里有什么不对吗？”萧宁问道。

　　“从传说中来看，石头墓里没有尸体，这就不是问题了。”白逸说道：“否则尸体一定会发生变化，不过要是从风水上来说的话，就要看唐三成有什么高见了。”

　　“千尸的山水叫势，百尸的山水叫形，势和形顺就吉，势和形逆就凶。势凶形吉，原有的百种福还只剩下一种福可能留住。如果远势吉而近形凶，葬后几天就会有灾难降临。千尺之势，委宛顿息，气不融结，外不能聚内气，气在地中消失。”唐三成说道：“生气，这是择吉穴的最重要的标准，这个石头墓处在中间的高丘，左边没有青龙，右边没有白虎，前后空旷，这种高丘的生气会被风吹飘殆尽。”

　　“可是不是有一个温泉吗？”萧宁问道：“有水，这样会弥补一下吧。”

　　“这就是问题所在了，这温泉与这石头墓的位置不对，缺漏的穴，是使棺木朽坏的地方。外气是用来止住内气，过水是用来挡住来龙。远势来而近形止，前有山水亲迎后有依靠，这就是风水吉地，石头墓前有水，可是后无依靠啊，除非……”

　　唐三成指着旁边的那个高坡：“将石头墓移到那个高坡前，这样前有来水，后有靠山，这风水局才会圆满。”

　　“我提醒一下啊。”雷子走了过来：“这里可是人家千年传下来的石头墓，我们可是外来人，你们想移动这石头墓，是不是……触犯了人家的禁忌？”

　　雷子这么一说，唐三成也有些犹豫起来了，大师让他们在这里住下来，难道不就是为了让自己弥补这里的不足吗？可是雷子说得也有道理，触犯人家的禁忌，大家又不是同一民族，这样干……不妥，一时间，唐三成彻底迷糊了。

　　沈伟走了过来：“你们想做什么就做，我一定尽力配合。”

　　“那我们是搬，还是不搬？”小山怔住了：“为什么你们今天说的话好多我都听不懂？”

　　“我都不懂。”唐三成说道：“沈伟，话能不能说得再直白一些，不是说，我们只要将紫光夜明珠放到八卦城的中心就可以，现在平空出来这个石头墓，究竟是怎么一回事？”

　　“大师的安排，首长的命令，我只能说这么多了。”沈伟的话让众人有种被凉水从头浇到脚地感觉，这等于没说嘛。

　　大家的目光都放在了唐三成的身上，现在怎么做全看他的指示了，唐三成一咬牙：“搬！”完了，自己也觉得底气有些不足，补上了一句：“不是有首长给扛着嘛！我们怕什么。”

　　好吧，搬，六人加上沈伟，一起将石头墓搬到了那高坡前面，前后移动了共十多米，其实说是石头墓，其实就是石头，说也奇怪，当最后一块石头搬到那里之后，陡然一阵凉风刮过，拂到人的脸上，没有冻寒之感，倒让人觉得心旷神怡，唐三成脸上露出笑来：“好了。”

　　萧宁有些想泡温泉的意思，不过是个姑娘家家，天气又寒，只有放弃了钻进帐篷里，与小山闲扯起来，沈伟则与七邪去捡些柴火过来，准备晚上升起火堆御寒来用。

　　雷子坐在白逸和唐三成的中间，嘴巴怎么也消停不了：“我怎么觉得这事有些怪啊，要说那个大师是为了帮我们，才说服首长做这个什么风水局，换我们的安逸，这个我信，谁让他留下那么明显的证据来证明他的身份？五十年大局，唐三成，有可能没有？”


第404章 乌孙国

　　“有。”唐三成肯定地说道：“风水大局一旦设定好了，只要其中的要素不变，那么会对气场有所影响。”

　　“真是有些玄妙啊。”雷子说道：“你说你爸他……”

　　雷子说了个“你爸”，唐三成的脸色马上就变了，现在大家都公认那个神秘的大师就是自己的亲生父亲了，不过在口头上这么直白地说出来，还是第一次，雷子朝自己嘴巴上抽了一下：“我多嘴！”

　　“得，这下子直白一点说，多好。”白逸说道：“他要不是唐三成他亲爹，这么费力地帮我们干嘛？不过这老不见面，很多事情我们都蒙在鼓里啊，真不知道他是怎么想的，一方面照顾有加，另外一方面又躲躲闪闪。”

　　“难道……”唐三成好像没有听到他们在说什么，径自沉浸在自己的世界里：“这里也是风水大局的一部分？这温泉和石头墓的位置与八卦城遥遥相望，又与首都是在一条直线上……我懂了，果然没有偶然，一切都是必然，他是让我来弥补不足来了。”

　　弄清楚了这一点，唐三成的心情大好，再说那沈伟，与七邪有些相见恨晚的意思，两人居然攀谈起来了，七邪总算是玩了一回心眼，从沈伟的嘴巴里套了一点话，隐约知道那首长与大师其实是认识多年的好友了，因为首长的地位原因，那大师也不时常出现在首长的身边，沈伟前后也只见过两次大师的面，都是在极隐蔽的情况下，首长也下令，不让沈伟对外曝出大师的长相。

　　除此之外，再无其它了，七邪将打听来的消息告诉唐三成，唐三成已经是十分感激了，总觉得又接近了他一些。

　　晚上十分寒冷，大家就着火堆缩在帐篷里，依然冻得直打哆嗦，西北的冷，这下是亲身体验到了，好不容易等到天亮，沈伟带着大家到最近的镇子上，点了一桌的牛羊肉，让大家暧身子，大家都顾不得形象，又吃又喝，都说北方的牛羊肉才地道，这才来了才知道，三斤的水煮羊肉，不腥有膻，沾点焦盐，就让大家放开了肚皮，直至吃了个肚饱，实在撑不下去了，这才作罢。

　　一顿酒足饭饱，寒气也去了不少，沈伟看了一下时间：“时候不早了，今天必须完成任务，走吧，有人还在等我们。”

　　等他们的是八卦城的一个主任，街道办的主任，来之前白逸就曾经担心过，八卦城的中心到底是在哪里，夜明珠究竟放在哪里最合适，来了之后才知道，一切都是自己瞎操心了，事情没有想像得那么复杂。

　　那主任其实不知道这些人来是干嘛的，不过接到了上头的命令，找出了八卦城的地图，最中心的位置已经标注出来了，值得一提的是，一共准备了两份地图，一份是今年新发行的，也就是最新版的，还有一份就有些特别了，据称，这份地图可是老古董了，据称这是建八卦城的时候最早的一份地图，原本是摆放在博物馆里的，这一回是有特别需求，所以从博物馆里借出来的。

　　白逸觉得没必要拿上原地图，直接临摹了一份带上，那老古董稍有不慎，就有可能损坏，自己可不想背这份责任，那主任也乐得他们如此，马上将老古董地图收了起来，毕竟他也不想负这责任啊。

　　将两份地图交到了白逸的手上，那主任还想和沈伟套套近乎，虽然他并不知道沈伟的来历，可也看出来沈伟不是一般人儿了，遇上沈伟这座冰山，套近乎自然也是没有办法的事情，只有寒暄几句，自己就先撤了。

　　拿到了地图，大家并不急着出发，还是坐回到车里，仔细研究起来，整座八卦城呈放射状的圆形，街道布局如神奇迷宫般，路路相通、街街相连，这是八卦城的最大特色了，八卦城在古时被称为乌孙国，这在《史记》中就有过记载。

　　当时，张骞出使西域，意在联盟乌孙牵制匈奴，从而减轻汉朝感到的威胁。年迈的乌孙王莫昆接见张骞后，认为同国力强盛而富有的汉朝联姻，也会使乌孙的繁荣得到保障，于是便向汉武帝献上了1000多匹乌孙骏马。此前，汉武帝翻开《易经》占卜得到的卦上说：“神马当从西北来。”得到乌孙骏马后，汉武帝十分高兴，将乌孙马命名为天马，并把江都王刘建之女刘细君作为公主嫁给了乌孙王。

　　乌孙国自古以来就出了不少故事与人物，后来又被邱处机看中，八卦城由此有了建成的契机，从地图上来看，地城中心的花为太极“阴阳”两仪，按八卦方位向外辐射八条主街，每条主街长一千多米，每隔一段距离便有一条连接八条主街的环路，由中心向外依次共有四条环路。一环8条街，二环16条街，三环32条街，四环64条街。这些街道按八卦方位形成了六十四卦。

　　一环的八条街根据八卦方位：乾、兑、坤、离、巽、震、艮、坎分别命名，街道纵横交错，好似一个八卦勘盆。

　　要是依现在的地图来看，八卦城的中心是在那个街心花园，不过唐三成并不这么认为，他更看重的是那份最早期的地图，他的手指快速地掐算着，手上拿着的笔在地图上勾画起来……他的眉头深锁，萧宁觉得认真起来的唐三成更让人有种信赖感，终于，唐三成的笔在地图上画了一个圈圈：“就是这里了。”

　　那里离现在的中心街心还有三百米远，要朝东走三百米，沈伟咽了一口口水：“你确定吗？”

　　五十年的风水大局，最终能否成事，就决定在这个小伙子身上了，假如是大师在，沈伟觉得不会这么担心，现在却是一颗心七上八下，他愣了好一会儿，才下了决心：“好吧，我们进行最后一步。”

　　他们弃了车子，直接步行过去，这里条条街相通，幸好有地图在，而且每条街都有一块牌子，上面写着街道的名称，以方便路人找路，唐三成对八卦图知之其详，就算不用看指示牌，大步向前，走的方向也是正确地，来到了那街心处，再向东走了三百米，那里的情景又让众人呆住了，那是一片空地，上面光秃秃地，什么也没有，夜明珠要放在哪里才好？

　　唐三成说道：“埋入地下是最好的方法，不过这地方此后不能进行任可挖掘建筑，否则……后果不堪设想。”

　　沈伟有些吃惊：“同样的话大师也说过，你们所说几乎一字不差。”

　　这就是传说中的默契？唐三成苦笑道：“现在埋下去不是问题，不过，后面的事情……”

　　“那就不需要各位担心了，我们早有准备，至少在五十年内，这里不会有任何的变化。”伟自信满满：“请吧！”

　　不相信他，也要相信首长的能耐，大家不必再为这个苦恼了，由唐三成先行选好地方，其他的人在那里开始挖掘，说也奇怪，这里人烟稀少，可是他们在这里折腾了两个小时，连一个经过的人也没有，洞挖得很深，沈伟朝下看了看，终于表示了首肯：“好吧。”

　　白逸取出装夜明珠的盒子，不容易啊，从对岸折腾回来，险些被巫术缠住，克死他乡，他苦笑了下，打开了盒子，那盒子里的紫光夜明珠马上泛出紫光，与投射下来的太阳光一道，组成了一道美丽的风景线，一道紫光突然朝天上飞去，宛如一道紫色的虹划破天际，远处传来一片喧闹声，看来是被这天生的异象给震到了。


第405章 封门砖

　　“赶紧吧。”沈伟催促道，大家迫不及待地将土掀下去，将夜明珠掩埋其中，萧宁苦着一张脸说道：“好不容易亲眼看到一颗夜明珠，这下没了。”

　　“看到有什么了不起，你还吃过呢。”雷子脱口而出。

　　这个雷子，这萧宁被救回来，其中的细节她自己是不知道的，只知道自己是被符羽的蛊术救回来的，现在听雷子说自己吃过夜明珠，嘴巴张得像是吞进了三个鸡蛋……

　　雷子说错了话，当初瞒过程还不是怕萧宁一来觉得夜明珠被吃掉可惜，二来担心她因为肥虫而有心理阴影，一切都是为了她好，现在倒好，雷子看到大家都用责怪的眼神看自己，马上闭了嘴，只是弯下腰将那颗紫光夜明珠深深地埋下去。

　　大功告成，众人还在上面跳了几下，将土踩得结结实实，六人同时松了一口气，沈伟则站得笔直笔直地：“各位，任务结束，恭喜。”

　　他说得波澜不惊，萧宁忍不住说道：“这下子可真是折腾惨了。”

　　“我愿意担保，回报一定值得。”沈伟并没有离开这里的意思：“各位，请回去等消息，从现在开始，你们可以自由活动了。”

　　就等着他这话了，看沈伟守在这里，接下来肯定还有其它的动作，白逸他们也不关心，自顾自地离开，先找了一家旅店住下来，大概是无事一身轻，大家都变得活跃了不少，萧宁一直缠着雷子，问他自己吃夜明珠是怎么一回事……

　　雷子就死活不肯说，只说当时是拿来做了药引子，其实只是给蛊虫吃了，再由蛊虫解了萧宁身上的毒，萧宁哪里肯信，直把雷子逼到了墙角里，雷子恨不得哭出来，直向唐三成求救：“唐三成，你还不过来！”

　　其实雷子说得是真话，当时的药引子并不是直接喂给萧宁吃了的，唐三成拉开萧宁，做起了和事佬，萧宁又冲唐三成发起了脾气，唐三成脾气好呀，一声不吭，等萧宁说够了，累了，开始喝水的时候，唐三成才将当时的情形仔细地讲了一遍，再三强调，那药引子没入嘴，再看七邪和白逸也再三担保，萧宁总算相信了，只是一想到肥虫的样子，晚上连饭也没有吃多少……

　　“萧宁什么都好，就是不讲究。”雷子嘀咕道：“不就是个虫子嘛，一般人早忘了，可是她倒好……”雷子拿着筷子在碗上不停地敲着，这个动静让其他吃饭的人都看了过来，唐三成觉得不太像样：“别敲了，人家都在看我们呢。”

　　“让他们看呗，我说唐三成，你说你是不是出身富贵呢？你虽然好吃，可是骨子里好像有点贵气，不像我们这么粗俗。”雷子说道：“唉，这一次呢，我们好像没什么明面上的好处，真是扫兴。”

　　提到这个，唐三成压低了声音：“这倒不是，我们还可以顺手干一场。”

　　“什么意思？你小子看到什么了？”雷子马上来了兴趣。

　　“我们过来的时候，不是有个石头墓嘛，过了那里之后，我发现有一处吉穴，回程的时候不妨去探一下。”唐三成说道：“现在没有明面上的好处，总是感觉心里不踏实一样，你们觉得怎么样？”

　　大家自然没有什么异议，好久没有开过棺了，大家都觉得有些手痒，幸好来的时候工具有随身带，到了第二天一早，白逸和唐三成一大早就起床，去那街心处去看了一下，发现那里正在施工，两人一打听，才知道埋紫光夜明珠的那块空地马上要竖一座雕像，这还真是个好主意，在人群里并没有看到沈伟，也是，这种事情只要安排下去了，自然有人去做，沈伟就可以抽身离开了。

　　“走吧。”白逸说道：“我们也是时候撤了。”

　　走在路上，感受到这八卦城的平和景象，唐三成想到了上次去过的小镇，一样地平和，或许正是这种平和之气才会吸引这些道家名流吧，两人回到旅店，看到大家一幅整装待发的样子，大家一致决定今天晚上去探一探唐三成所说的吉穴，明天再坐火车返回北京。

　　好不容易等到晚上，大家摸着黑出去，出了县城之后，步行过去，这里一到晚上，风寒人少，一路上就只有他们六个人而已，雷子吹了一声口哨，也不担心有人会过问他们的行踪，大冬天地出来倒斗，恐怕也只有他们六个了，一直走了一个小时左右，才来到唐三成所说的“吉穴。”

　　这个吉穴还真是特别，特别到除了唐三成，其他人脸上都露出了苦笑，这是一处地陷，所谓的地陷就是地面由于地下物质移动而发生的渐进下陷或急剧下沉而造成的现象，唐三成看其他人不是很兴奋的样子，马上解释道：“要不是这里地陷了，我也看不出来啊，有与没有，试一下不就知道了？”

　　雷子马上取出洛阳铲来，究竟还是自己的东西好用，在对岸的时候，于伟准备的那些东西虽然先进，可是始终不顺手，这回去见首长，顺便带上了自己的东西，雷子用洛阳铲下去，沾了一些泥上来，放在鼻子下面闻了一下：“好像真的有炭层，奇怪，西北这边的墓室里面也会烧炭的吗？”

　　“不稀奇啊。”白逸说道：“汉朝的时候，就有和亲到乌孙国来的，假如是汉人在这边入葬，说不定会依循汉人的规矩，难道……下面的是汉人的墓室？”

　　雷子已经兴奋起来，叫上萧宁和小山，就开动起来，萧宁许久没有打过盗洞，手脚依然迅速，向下挖了七米，就触到了硬物，萧宁扒开泥一看：“是砖。”

　　雷子打了一个响指：“这下八九不离十了，唐三成这小子，虽然常出怪招，可每次都中，我叫他们下来。”

　　萧宁和小山继续扒开那些泥土，里面的砖石一点点露出来，小山说道：“萧宁姐姐，这好像是一堵墙啊。”

　　刚刚下来的白逸说道：“这是封门砖，一般来说，封门砖的后面就是墓道。”

　　所有人都聚集在那封门砖的后面，电筒光打上去，这封门砖十分巨大，白逸带着大家一起将这面墙体清理干净，封门砖共有十七层，上面两层横向错峰平砌而成，下面十五层纵向侧卧平砌而成，每一块砖都十分巨大，足足有十几公斤，越是这样，白逸就越觉得兴奋，这说明墓室的主人非富即贵。

　　接下来的事情就好办多了，交给了雷子，雷子配出火药在封门砖的中间炸出一个洞来，刚好供一人可钻入，大家鱼贯而进，钻进去就知道白逸的猜测是对的，后面果然就是墓道！

　　走进墓道里，白逸回头看那砖块，说道：“这是楔形砖，主要起填缝作用，可使封门更为坚固，砖是用黄土烧制而成的，采用干砌方式，不需泥浆，可保存千年，这是汉代常用的方式，看来这墓室与汉脱不了干系了。”

　　墓道里面十分干净，没有积土的痕迹，雷子朝地上啐了一口：“看来我们是第一批进来的人了。”

　　墓室由两间耳室，和一间主墓室组成，结构简明，但建筑宏伟，白逸他们率先进了一间耳室，这墓室的结构有如窑洞，拱顶砖砌结构，地面上平铺着整齐的汉砖，六人一进去，就被里面堆放的漆器所震惊了！


第406章 积沙

　　这里面最吸引白逸的是一件彩绘鸟云纹圆盒，由盖与器身相扣合而成。器表及口沿内、内底正中与中部一圈髹黑漆，余髹红漆。内底正中在黑漆地上用红、灰黑无光漆绘鸟云纹、变形鸟纹、圆卷纹等纹样，内底第二圈用红漆绘变形鸟纹，口沿内外绘变形鸟头纹，口沿上绘波折纹、点纹。外底有烙印文字。

　　白逸看这漆器的光泽，说道：“这漆器一定是主人非常爱惜的，经常拿在手上把玩，手上的油脂沾在漆器上，才有了这样的光泽，这漆器的风格是西汉的，看来墓室的主人是西汉的无疑了。”

　　“衬得起这么大规模的墓，又与西汉扯得上关系的，恐怕只有来乌孙国和亲的几位公主了。”白逸恍然大悟过来：“这些漆器精美异常，说不定，就是陪嫁的嫁妆，远从西汉过来这乌孙国的。”

　　“管它的。”雷子已经开始装这些漆器了，他的手脚很麻利，他也不是全装，在这些漆器之中，凡有品相不全的就舍弃掉，尽挑一些看上去华丽，而且还保持着完整的，这雷子倒斗倒久了，自然也知道品相好的才能出手个好价钱。

　　这墓室的结构不算复杂，但在异乡能够为自己修筑一个与家乡墓室结构一样的墓室，实属难得了，出了这间耳室，众人又进到另外一间耳室，说来也奇怪，这墓室的主人好像并不担心自己的墓室日后会被盗一般，没有任何的机关暗道，几个人走在里面，没有提心吊胆，就像是在自家院子里走动一样自在。

　　那另外一间耳室里，堆放的都是一些大器，比如铜车之类的，拿不走，几个人只好过了一番眼瘾，这些铜车的结构完整，挽具齐全，更让人惊异的是能够启闭自如的车窗、雕刻精美的花纹，婉转灵活的辔绳……工艺令人瞠目结舌，小山一激动，一下子就跳了上去，铜车居然纹丝不动，可见其机能性之奇妙了。

　　从这铜车的规格来看，白逸心里有些想法了：“当初西汉的和亲公主，就是靠这些铜车千里迢迢来到了乌孙国，看到这些铜车马，我有一种感觉，这里的主人可能就是当初和亲的几位公主之一。”

　　“是不是，等进了主墓室，看看棺木里躺的是男是女就知道了。”萧宁说道：“再说了，死后总会有封号的吧，看到有铭文什么的，就一目了然了。”

　　这耳室里的铜车带不走，大家也无心留恋，直奔主题，朝主墓室而去，主墓室比起耳室来大不了多少，同样是铺以汉砖，墓室内中间部分凸起，上面摆放着一具石棺，六人一踩进去，唐三成就感觉脚下的感觉有些不对，还隐约听到一些细微地声响，他刚想说话，就听到萧宁惊讶的声音：“天啊，这是冯夫人的墓室！你们看这石头上面刻着的铭文！”

　　“管她是什么冯夫人不冯夫人地。”雷子说道：“先开棺再说。”

　　或许是前面没有任何反盗的措施，大家的心情都松懈下来，雷子的手刚碰到那具石棺，唐三成就听到地底下那种“哗哗”的声音越发大了起来，他的脸色微变：“这里面好像不那么寻常，你们要小心一点。”

　　“不要自己吓自己了，这里连个暗弩都没有，还怕什么？”雷子一边笑着，但还是先用石块试探了一下，这才与白逸合力打开那石棺盖来，一股恶臭飘了出来，里面的尸骸只余一具白骨了，皮肉早就腐化不见，白骨上面裹附着一件袖边用金线绣成的长袍，一块玉佩夹在其中，白逸取出手套，小心翼翼地把那块玉佩取了出来，又看到头骨那里，还有一支头饰，石棺里散落着一些臂饰，都是玉制的，还有一些是石制的。

　　倒斗倒得久了，这胃口也就大了，石制的那些白逸已经不放在眼里了，只是捡着里面值钱的东西，这些原本都是佩戴在这墓室主人的身上，可惜啊，皮肉一化，这些东西都撑不住，落到了棺木里，生不带来，死不带去，可不就是这个道理？

　　等拾完那棺木里的明器，白逸突然想到：“奇怪了，这个冯夫人的墓室里全是汉人的东西，按理说，她嫁到乌孙来，也应该有乌孙国的东西陪葬才是，还有，只放一块石头在棺木边上，表明她自己的身份，看来，她是至死也不忘记自己汉女的身份啊。”

　　“这冯夫人就是和亲过来的公主吗？”唐三成精通术数，对历史的东西却知道得不多。

　　“不是。”萧宁认为这冯夫人是女中豪杰，早在图书馆工作的时候就研读过她的故事：“西汉时期有位解忧公主被派来和亲，这位冯夫人不过是她的侍女，之前派来和亲的细君公主过世以后，乌孙国就派人到长安，要求再和亲，解忧公主因此嫁到乌孙来，她身行的侍女中有一个叫做冯嫽的，冯嫽早年即嫁给乌孙右大将为夫人。乌孙官制，左右大将的地位，仅次于相和大禄，所以右大将的地位是相当高的。汉西域都护郑吉知道右大将和乌就屠私人关系很好，又了解冯嫽的才干和威望，便请冯嫽去说乌就屠归顺汉朝。冯夫人接受了这一任务，冒着生命危险，亲至北山见乌就屠，陈说利害。乌就屠听说汉大军已至敦煌，国人对他的行为不满，匈奴又不可恃，不得不接受冯嫽的劝告，并请她从中斡旋，希望汉朝能给他一个封号。后来她成功地化解边疆矛盾，被西域任命称为冯夫人。”

　　“是一位奇女子啊。”雷子说道：“可惜，再奇，最终也是一堆白骨。”

　　这话引来了萧宁的不满：“不要胡说八道。”

　　“萧宁，我可要提醒你，我们倒斗的从来不管是倒的谁的墓。”雷子朝地上啐了一口：“所以说嘛，姑娘家家地干什么不好，要来干这个，太多愁善感了。”

　　“谁多愁善感了，我不过是敬佩冯夫人的为人而已，她对她的主人解忧公主，可是一生效忠的，你能做到吗？”萧宁还想斗嘴，一边的唐三成扯住了她的胳膊，萧宁还以为唐三成是来劝架的，马上就扔过去一个白眼：“干什么？”

　　等她看清楚唐三成的脸，吓了一跳，这一会儿功夫，唐三成的脸刷地一下就白了：“怎么了？”

　　唐三成摇摇头，喊了一声：“快跑！这里恐怕要塌了！”

　　“什么？”雷子完全没有反应过来，这个时候，这里可是风平浪静，一点动静也没有：“唐三成，你不是神经过敏了……”

　　最后一个“吧”字还没有说出来，地面上铺着的汉石突然抖动起来了，这下大家知道唐三成不是危言耸听了，唐三成叫了一声：“还不跑，恐怕要被活埋了！”

　　说时迟，那时快，有汉石已经从中间断裂了，站在那里的小山身子朝下一坠，幸好一边的七邪眼疾手快，一把扯住，向上一带，两人才到了旁边，然后双脚飞了起来，去追已经朝外在跑的唐三成和萧宁他们了……

　　那些巨大的汉砖就这么地塌陷下去，刚才还呈现出来的坚硬突然就被化解了，身后主墓室里，汉砖纷纷落下，砸到那石棺上，灰尘溅了起来，里面马上灰蒙蒙地，看不真切了，大家顺着来时的墓道拼命地向前奔跑，墓道上方的砖缝里，灰尘“扑扑”地掉下来，落到大家的头上，乌黑的头发马上成了灰尘的颜色……


第407章 分头行动

　　墓道终于因为主墓室的坍塌而开始解体，砖石扑通通地落下，砸在众人的身后，只要慢一步，它们就会砸到大家的头上，整个开瓢！

　　“娘的，这是怎么回事啊！”雷子的后背被一块汉砖刮了一下，幸好衣服穿得厚，但已经惊出一头汗来了，身子也打了一个踉跄。

　　他们是在和时间赛跑，只要慢一步，就非死即伤，雷子背上的背包里装了不少漆器，这些多出来的重量严重影响了他的速度，就在他心中喊娘的时候，七邪一回头，一伸手就把他的背包取了过去，雷子简直感激死七邪了，假如自己是个女的，以身相许的想法都有了。

　　大家从那封门砖里钻出去的时候，后面已经乱成一团，地面一直在颤动，大家弯着身子爬行在盗洞里，虽然狼狈不堪，可是心中庆幸，好不容易重新回到地面，众人都倒在地上，拼命地吸气吐气，一副空气不够用的样子。

　　小山一个翻身趴在了地上，身子还感觉得到地下的震动：“三成哥，这到底是怎么一回事啊？”

　　“我们刚下去的时候，我就觉得地下有东西在动，只是很细微，等到我们在里面呆的时间越久，那声音越大，而且你们没有觉得，那地面上的砖一直在朝下陷吗？”唐三成说完，看到他们一脸的茫然。

　　萧宁摇头：“恐怕除了你，我们没有人发现。”

　　“难道是积沙？”白逸自言自语道：“能够让墓室突然坍塌的话，恐怕也只有积沙这一种方法了，好彩唐三成提醒得快，要不然，现在我们都被活埋在里面了！”

　　唐三成恍然大悟过来：“没错，那声音听着耳熟，也不知道怎么地，今天就是想不起来，对了，就是沙子，那地底下是沙子在动的声音！”

　　“那就是积沙没错了，这位冯夫人不愧是女中豪杰，寻常的暗弩陷阱她根本看不上，她要的是一毁俱毁，实在是狠啊。”白逸吐了一口气：“我是最怕遇上这种狠角色的了。”

　　“积沙是怎么一回事，和我们以前遇上的流沙阵有什么不同？”唐三成虽然最早发现不对，可是也不知道沙子怎么可以让墓室瞬间坍塌。

　　“这种是要在墓室建造的时候就进行了，先在地面下挖一长方形土圹，然后在底部先垫上卵石，卵石之间填以细沙，再在之上砌筑砖室、石椁。而在墓室的上面和两侧以及墓室后面，与土圹之间均有四五十厘米的空隙，填上了大量的流沙，在墓室上填上大量流沙后，再填土夯实。”白逸说道：“一旦修筑成功，人不可再进入，否则就会因为负重增加，而让流沙流动，进而造成地基塌陷，墓室失去了根基，能不倒吗？”

　　“一毁俱毁。”萧宁口中喃喃念道：“看来果然不能有妇人之仁啊，我原本因为敬佩她的才干，有些心软，现在看来，她可是比我们狠多了，是让我们给她陪葬啊。”

　　“现在才想明白，告诉你，下去了，就不要为这主人生前所扰，没用，知道不？”雷子又与七邪击了一下掌：“刚才多谢了，幸好有你在。”

　　大家在阴冷的地面上躺了一会儿，觉得浑身都是冰凉冰凉地，赶紧起身，索性开始朝回走，走动起来身子还暧和一点，众人在天亮前就回到了旅店，换上干净的衣服后就踏上了回程的路，为了躲避火车站的安检，可是绞尽了脑汁，路上几人一合计，决定最近休息一阵子，一来是天气凉了，二来嘛，和关凯的梁子没有解决，这始终是件心事。

　　关于这关凯的事情，还真让他们有些头痛，失去理智的人根本没有办法与他沟通，上一次关凯处心积虑，没想到半道上杀出个救星，丝毫未损唐三成他们，但相信这个关凯不会轻易放弃，没见那一双眼啊，杀红了！

　　自从吴通那一批兄弟解散后，回来的最大不便就是没人开车来接应了，白逸他们回到四合院的时候，都有些不确定，白逸掏出钥匙开门，就看到门上有一条痕迹，是被利器划出来的，心上马上警惕起来：“好像有人来过。”

　　大门一推开，头上就有石块掉了下来，这小儿科的把戏让白逸笑出声来了：“这怎么有点不像是关老板的作派啊，太小儿科了吧？”

　　那石头砸了一个空，骨碌碌地滚到一边，然后缓缓地停了下来，显得有些无力，唐三成都笑了：“这谁啊！”

　　“我倒是想到一个人。”七邪说道：“等看了监控就知道是不是他了，四肢发达，头脑简单的那个家伙。”

　　茶壶盖！大家不约而同地想到了这个人，只有小山没有见过他，一直好奇地问是谁，是谁，等来到白逸的房间，看到监控画面，大家就都笑了，不是他是谁，这家伙一身地硬功夫，出手狠、毒、辣，可是谈到玩心机，却差远了，他和他姐夫史教授比起来，就是两个极端。

　　“看样子，他还不知道他要下手的是什么人。”白逸说道：“先下手为强，我看我们得先找到茶壶盖再说，看看那关凯打的是什么主意。”

　　白逸有史教授大学的电话，一通电话过去，却是教人失望的答案，那史教授刚好带着一批学生出去考察去了，不知道什么时候才回来呢，找不到史教授，也无法知道他小舅子的详细情况了，原来的计划就落了空。

　　对方已经先下手为强，自己也不能坐以待毙啊，萧宁若有所思，突然说道：“怎么样才能证明关安死之前是说了假话呢？”

　　“死无对证啊，这是。”雷子摇头：“我们是跳进黄河也洗不清了。”

　　“不，还有一个办法。”白逸说道：“关安受了伤回去，不可能关凯不给他请医生吧？医生对于关安的病肯定没办法，他中的可是蛊毒，只要我们证明关安是中了蛊毒才死的，我们就可以洗脱嫌疑了吧？”

　　雷子不耐烦地说道：“要我说，有一个办法最好。”

　　“什么？”

　　“杀了他。”雷子朝自己脖子上划了一下：“这样，可不就一了百了了？”

　　“滚……”其他人都异口同声地挤出一个字来。

　　雷子悻悻然道：“不过是开个玩笑嘛，你们也太不经逗了，不过人家的刀已经架到我们脖子上了，赶紧想办法吧！”

　　“一损俱损，两败俱伤，这是最糟糕的情形。”白逸叹了一口气：“这个道理他一定懂，不过他不是以前的那个关凯了，我想好了，先发制人！”

　　“你是说，不要等他来找我们，而是我们先牵制住他？”七邪问道：“这样做可是有风险的，假如我们不能成功地说服他，结果是矛盾激化，事情就越发说不清楚了。”

　　雷子叹了一口气：“要是以前，我会单独行动，然后灭了他，找个古墓扔进去，估计也要十年八年才能发现，或者永远都不会被发现。”

　　“你也说了，那是以前。”白逸想到雷子曾经手刃过的那个老鼠，知道这是雷子的固有习惯：“那个老鼠是亡命之徒，死了也不会有人在意，可是关凯不一样，他的社会地位明摆着在这里，他要是死了，只怕是重点调查的案件，不到万不得已，我是不愿意与警察打交道的，没啥好处。”


第408章 软钉子

　　“那你说的先发制人是指？”雷子就疑惑了。

　　“他一直在找我们，可是我们可以去找他，反制过去，不过这个反制不是没有条件的，雷子，需要你的帮忙了。”白逸说道：“你要去打听一下关安的埋葬地点，还有他生前有没有看过医生，是哪一位医生。”

　　“我明白了。”雷子点头：“你要证明关安的死是非自然现象，我这就去。”

　　“等等。”白逸取出笔和纸在上面写了几个地址和人名：“你可以找这些人帮忙。”

　　“看来这些都是你的眼线了。”雷子笑道：“藏着掖着，现在终于可以拿出来用了，好了，我先走了，剩下的事情交给你们。”

　　雷子接过那纸片，扬了扬手，就出门去了，七邪说道：“那么我去找茶壶盖，化敌为友。”

　　白逸不说话，只是冲七邪竖了一个大拇指：“对，不过不知道他在哪里，这事情有些麻烦。”

　　“他是个功夫痴，来到这里，不可能不激起一点动静吧？我去找二老板。”七邪提到二老板，想到一件事情来：“其实二老板也是证人之一，我们可以请他……”

　　“假如我没猜错的话，关凯已经找过他了，不过他肯定不会相信二老板所说的真相。”白逸说道：“一个人若是固执起来了，两只耳朵就聋了，听不到，不愿意听。”

　　小山扯了扯唐三成的胳膊：“为什么人一固执，耳朵就会聋？”

　　唐三成一时语塞，不知道怎么解释才好了，好半天才说道：“不是说耳朵真的会聋，只是那个人不愿意听别人的意见，就算是真话，也不愿意相信，只是一个比喻，就好像你闯祸的时候，我训你，你愿意听吗？”

　　小山马上捂住了耳朵，摇了摇头：“不愿意。”

　　七邪已经出门去了，剩下了萧宁他们三个人，萧宁说道：“那我们做什么？”

　　“萧宁，你和小山去找谢芳菲。”白逸说道：“这个是最合适你的活了，向她打听打听，最近有没有什么不一般的事情，你不会不乐意吧？”

　　萧宁嘴角浮起一丝笑：“算你聪明。”

　　阻拦那个谢芳菲勾搭白逸，这是萧宁最喜欢做的事情了，这下子只剩下唐三成一个人了，唐三成有些失败的感觉，说来说去，怎么就把自己给剩下了？

　　白逸将唐三成留下，是带他去见洪叔，一方面是那些漆器、头饰要出手，另外嘛，等到了唐三成才知道白逸的用意。

　　洪叔与九爷私交甚笃，白逸想从洪叔那里打听一下更多关于“山野人”的消息，洪叔看到那些漆器和玉器，只是顾着把玩，一边赞道：“你可是有日子没有送好东西过来了，这批漆器可是西汉时的最高工艺了，还有这些玉饰，恐怕是皇族才用得上的，你们这一次的收获可不小呀。”

　　“最重要的是，洪叔，以后我们不用担心被人找麻烦了。”白逸说道：“洪叔，按老规矩，这些东西就麻烦您老人家了。”

　　“没问题，老搭档了。”洪叔乐呵呵地说道：“这次你们因祸得福，实在是一件好事，来，这是我今年刚收到的新茶，是晓如那丫头拿过来的，来，尝尝看吧。”

　　提到余晓如，唐三成忍不住好奇地说道：“余晓如是余快手的徒弟，不过她始终是一个女孩子，难道要一直靠偷为生吗？”

　　“唉，这也是我头痛的啊，我是希望她可以找到一个好人家嫁了，将来的生活不用发愁了，现在这年代不一样了，总靠小偷小摸也不行啊，哪天被抓住了，她一个女孩子，以后的人生可要怎么办？”洪叔一边感慨一边替两人倒茶，他看了看白逸，突然激动地将茶壶大力地放在桌上：“对了，这不是有眼前的一个机会嘛！”

　　“怎么？”白逸问道：“洪叔想到什么好点子了？”

　　“你的古玩店和商贸公司差不差人手？”洪叔问道：“我想帮晓如找一份合适的工作，你的人品我是知道的，在你手下办事我也放心。”

　　“商贸公司的话，需要英语比较好的员工，要不然的话就只是普通的接待员，工作会比较枯躁，像晓如这样长年在外面跑的女孩子，恐怕不会适应，古玩店的话。”白逸说道：“倒比较适合她，那么多稀奇古怪的旧东西，她也会觉得新奇吧？”

　　“不错，不错。”洪叔说道：“既然这样，我让晓如联系你了。”

　　“好。”白逸咳了一声：“对了，洪叔，九爷的事情您已经知道了，他提到的那一位山野人，你见过没有？”

　　“就是这个人，让九爷沉迷于蓬莱仙境，怎么可能不知道。”洪叔的面色变得沉重起来：“说起来，我倒真是见过一次。”

　　“哦，洪叔，那人长什么样子？”唐三成迫不及待地问道。

　　“说来也奇怪，事后我总是想不起来他的样子，总感觉那人的脸有些朦胧，五官看不真切，不过身材很高大，像铁塔一样，就和你们那个七邪似的。”洪叔说道：“对了，他的背影我倒是印象深刻。”

　　洪叔一边说着，一边将水指伸进茶杯里，沾了水，在那桌子上面就画了起来，想不到洪叔的绘画功底不错，寥寥几笔，那背影就跃然于桌面上……

　　那熟悉的背影让唐三成的心跳加速了，这个背影在伪秦陵附近的树林里，曾经看得那么真切过，山野人就是他没错了，洪叔画完了，指着桌上的画像说道：“总觉得这个人的背影有些落寞，虽然高大，可是透着股寂寞。”

　　说话中，那茶水画成的画像就慢慢地干涸，直至完全消失，唐三成伸手去触，只是触到坚实的桌面，洪叔见他样子有些异样，说道：“怎么了？”

　　“没事。”唐三成收回了手指：“只是觉得洪叔画得很逼真，这个背影真的透着股那么寂寞的感觉。”

　　“高处不胜寒吧，这么一个传奇的人物，要是十全十美，让其他人要怎么办？”洪叔笑着说道。

　　是时候离开了，白逸证实了这一点后，心里也很踏实：“洪叔，明器的事情就麻烦你了，我们先告辞了。”

　　“好，不送。”洪叔也习惯了，并不起来相送。

　　唐三成一走出洪叔的大门，就说道：“果然前前后后那么多次出现地神秘人，都是他，他知道蓬莱的入口，又在伪秦陵里出现，看来他与徐福甚至秦始皇都有不一样的关系，只要他出现，很多谜团都能够解开了。”

　　“你怎么不说，他一出现，你的身世也能够解开了？”白逸一语就戳中了他的心事：“相较于他，关于你的母亲，一点线索也没有，你难道一点也不好奇。”

　　想到那块带血的布，唐三成心里就揪得很：“当然好奇，我很想知道她是什么样的人，可是可能早就不在人世了吧，要不然，他怎么会独自一人？”

　　这种可能性非常大，那山野人有着与唐三成同样的紫红色血液，不老是正常的，可是母亲呢？她完全有可能就是一个普通人，从自己出生的年代来看，她可能早就不在人世了，她究竟是个什么样的人，长什么样了？唐三成不禁沉浸在自己的想像之中了，白逸看他这魂不守舍的样子，叹了一口气，打断了他的想像：“好了，上车吧。”


第409章 踢馆

　　两人回家的时候，萧宁和小山倒是已经回来了，小山正在安慰萧宁：“萧宁姐，不要生所了，我都不知道你为什么要生气。”

　　“因为你傻嘛。”萧宁没好气地说道：“她话里带刺，你这么单纯，肯定听不出来了，说什么我不够格，那她的意思是说只有白逸够格了？长得人模人样地，心眼儿可真够小地！”

　　“怎么了？”唐三成哈哈大笑，看到萧宁生气的样子，还真是可爱，尤其那一张小嘴一嘟，完全小女生的样子：“什么人把你气得要死？”

　　“还不都是那个谢芳菲，我亲自过去找她，她居然说什么要打探消息，让白逸自己过去，不要找挡箭牌什么的！把我当成什么了。”萧宁气呼呼地对白逸说道：“她太可怕了，没见过她这么主动地，白逸，你真的守得住？”

　　没想到谢芳菲会这么直白，这大大出乎白逸的意料了，萧宁去实实在在地碰了一个钉子：“是我没想周全，算了，假如这行业内真的有风吹草动，相信马上就会传开的，我们不用通过她也能知道。”

　　小山说道：“我们是被赶出来的。”

　　怪不得会这么生气了，那个谢芳菲还真是做得出来呀，小山这一说开，萧宁才说道：“那个谢芳菲说之所以会告诉我们她的住址，是看在你白逸的份上，可是不想受到其他人的骚扰，她说我骚扰她呢，那好，我忍她，我说是白逸让我来的，有事请教，结果她说你要是有事想问，让你当面去找她，不需要传音筒，话一说完，就把我们轰出来了，我们是被她轰出来的啊！”

　　气人，的确够气人，唐三成给了白逸一拳：“都是你让萧宁去！”

　　“我不是为了避嫌嘛，再说了，萧宁站在符羽一边，一直也不愿意我和谢芳菲接触。”白逸难得嘻嘻哈哈起来：“萧宁，消消气，这样，你喜欢什么，去我古玩店里挑，随便你挑。”

　　“真的？”萧宁说道：“可不要让我挑到最贵的，到时候你舍不得。”

　　“当然不会了，还有，这一次明器出手，我的那一份也给你。”

　　这下萧宁高兴了：“那个谢芳菲狠，你比她更狠，不过白逸，我看她是铁了心地要追求你了。”

　　白逸苦笑，曾经铁了心要跟自己的女人也不少了，只是像谢芳菲这么狠地，还真是头一个，确实不太好对付，白逸这一苦笑，萧宁的神经又绷紧了：“你必须每一分，每一秒都把符羽记在心上，记得她还在等你。”

　　不敢，白逸从来没有这么做过，每想一下，就会觉得心痛，所以只有偶尔想起，让自己好受一些，这样的感觉是有唐三成在身边的萧宁不会体会的。

　　气氛正僵着的时候，七邪回来了，萧宁忘记刚才的不愉快了，马上追问七邪打听的情况怎么样，果然让七邪猜中了，那个茶壶盖就是个愣头青，又是个武痴，一来到北京，就找所有的武馆比拼，二老板也在其中，七邪一去打听那个茶壶盖，二老板就连连苦笑，茶壶盖的招数一如既往的狠，下手不容情，疯子被他击得身上青一块、紫一块，就是二老板也是连连败退。

　　不过那家伙离开的时候，倒是得意地说明天要去北京最大的武馆砸招牌，而北京最大的武馆就是黄家武馆，明天过去就正了能揪住他了，唐三成问七邪，关凯有没有找过二老板了解真相，七邪点头：“当然有找过，二老板是如实回答，告诉关凯关安的死是因为中了墓里的蛊毒，不过关凯不相信，而且是愤然离去，完全不听二老板的劝说。”

　　“明天先去黄家武馆找茶壶盖。”白逸说道：“这个愣头青，看来一点也没有接受教训，黄家武馆的老板我是知道的，身手不在七邪之下，看来明天他是要吃点亏了。”

　　“吃亏是福嘛。”唐三成说道：“不过雷子怎么还没有回来？”

　　雷子直到晚上才回来，看他的样子，今天是奔波了整整一天，一进来就捧着水杯喝个没完没了，喝完了，看到大家都瞪着眼睛看着自己，雷子一抹嘴：“真是邪气了，听说关安没有入葬……”

　　雷子奔波了一天，先是去找了当初救治过关安的医生，那医生提起来，还是一脸的困惑，说病人没有遭受过外力的撞击，可是五脏六腑都病变了，而且根本找不到原因，后面又请来了全国有名的专家进行会诊，也是毫无结果，听说关安没有治愈的希望，那关凯就来接关安出院了，医院方面的信息也就到此为止。

　　接下来，雷子又去打听关安的埋葬点，可是也是一无所获，倒是在公墓里有好几个与关安重名的，不过看生辰卒日，完全对不上号，没有一个是符合条件的，雷子想到有可能没有埋进公墓，又到各个地方跑了几趟，包括乡下的一些地方，都没有找到，实在是无奈，雷子又去找了白逸的那些“朋友”们，他们都表示，那阵子没有听说关凯有参加葬礼的消息，更没有听说关凯家自己有操办什么人的后事。

　　“会不会……”唐三成想了一下：“把尸首送回到老家埋葬了？”

　　“也有这种可能，我托人打听一下。”白逸说道：“假如有，当地人不可能不知道的，这事倒真是有些怪了。”

　　“我怎么觉得有些毛骨悚然地。”萧宁说道：“希望关安是真的被埋在了老家，要不然，这尸体能去哪里呢？关凯这么着急要报仇，总不会把自己亲兄弟的尸体扔到荒郊野外吧？”

　　结果是没有扔在荒郊野外，可是结果也好不到哪里去，关家兄弟老家的人说关凯并没有回去操办丧事，本人也没有回去过，这个答案让大家百思不得其解，最糟的答案不会是火化了吧？白逸想到就觉得头痛，再说七邪已经一大早去了黄家武馆。

　　黄家武馆在北方来说知名度最高，每年的武林大赛上，他们武馆的弟子都会有很好的成绩，而唯一失手的那一届，正是茶壶盖拿了冠军。

　　七邪的到来多少有些唐突，不过他一现身，那稳健的身姿就让黄家武馆的主人……黄飞有一种特别的感觉，练家子是一眼就能够看出来的，黄飞马上迎了过来：“这位，请问是？”

　　“黄馆长，幸会。”飞邪这一拱手，一股劲风掀起，黄飞的脸色微变：“幸会，不知道贵姓？”

　　“七邪。”七邪说道：“不过是个无名小辈，今天前来，唐突了。”

　　好久没有听到这么有古韵的招呼了，黄馆长好像看到了古代的侠客一般：“我们虽然是武馆，不过也是打开门做生意的，不知道你是？”

　　“听说今天有人指名要来踢馆，我……想看一看对方是不是我要找的人。”七邪说道。

　　踢馆的事情，黄馆长明显有些忌讳，已经四十五六岁的黄馆长昨天就收到消息了，那个曾经打败了自己手下学生的韩红庆马上就要过来了，门面，招牌就是门面，假如有人上门来打败了自己或是学生，这种事情……黄馆长在心里叹了一口气：“不知道这位要来踢馆的人？”


第410章 分裂

　　“与我有些渊源，其实习武之人，并不需要用这种方式来证明自己的能力，我知道他其实并没有恶意，只是太年轻，太想证明自己，或许，我可以阻止他，希望黄馆长让我在这里等他。”

　　七邪的不卑不亢让黄馆长大受感染：“好，自然好。”

　　七邪一下子成了黄家武馆的座上宾客，那个茶壶盖叫着要来踢馆，可是时间又没有确定，七邪与黄馆长一番交谈，让人家对他佩服得五体投地，对七邪愈发地有好感了，差点都要忘记有人要来掀招牌的事了。

　　茶壶盖悠哉地闯进来的时候，还是那幅老样子，不可一世，一进来就叫道：“我要找黄馆长！”

　　什么年代了，七邪这个老古董都觉得这一套实在有些搞笑，他按住正要起身的黄馆长，自己迎了过去：“想不到这么久不见，你还是老样子。”

　　茶壶盖看清楚眼前的人，吓了一跳：“你怎么会在这里？”

　　七邪伸手放在茶壶盖肩上：“怎么样，让我先验证一下，看看你有没有挑战别人的资格？”

　　“不……”虽然时间过去了这么久，可是七邪的气场依然让茶壶盖有些惧怕：“不用了，你的身手怎么样我又不是不知道，我可不想自取其辱。”

　　“你会这么想，别人也会这么想，做武馆的，不过是教授徒弟，而后将武术发扬光大，不要为难人家了，你赢了，人家不好过，你输了，自己想不开，何苦来着，要想切磋，和我不是更合适？”七邪笑着说道。

　　七邪在茶壶盖心目中的份量很重，这是第一个给自己“教训”的人，茶壶盖抓了看抓头：“好，你和我切磋更好，其实我也是呆在这里太无聊了。”

　　“那好，我带你去个地方，事情就不会无聊了。”七邪回身对馆长拱了一下手，就拉着茶壶盖离开。

　　茶壶盖跟着七邪一直来到白逸的四合院外，一看清那大门，茶壶盖的脸色就变了，头朝自己头上摸去：“你住在这里？”

　　“以前不是，不过现在是。”七邪的脸板着，让茶壶盖心里七上八下地，怎么搞得，茶壶盖朝门上看过去，七邪说道：“你的那些小手段太让我们失望了。”

　　“我……”茶壶盖的嘴巴都哆嗦起来：“七邪，千万别让我姐夫知道。”

　　“进来再说吧。”七邪也有些哭笑不得了：“看来你果然是被收买了。”

　　茶壶盖像个小学生一样，乖乖地跟在七邪后面，今天没有阳光，大家并没有围坐在院子里，七邪带着茶壶盖到一楼的客厅里，见到所有人，茶壶盖就“嘿嘿”地笑了起来：“大家好……”

　　“好个屁。”雷子马上跳了起来：“你这货色，你不把我们当朋友，好歹把七邪当兄弟吧，当时看你对七邪那服贴劲，我还以为我改为自新了，不是那个到处刺人的刺猬了，敢情狗改不了……”

　　“行了！”唐三成听不下去了：“你先听他说说吧，他应该不知道对象是我们才对。”

　　“我，我这不是没下手嘛。”茶壶盖说道：“我也知道，收钱杀人，这事可是杀头的，我想来想去，觉得这事儿不对，所以我最近也躲着那雇主呢，在门上摆石头，其实是我无聊，里面不是没人嘛，等了几天，想想心里不痛快，所以就……嘿嘿，你们别介意啊。”

　　“你躲着他？干嘛躲着他？你不是还要收人家的钱吗？”雷子没好气地说道。

　　“那人啊，就是个疯子。”茶壶盖说，同时他的一张脸胀得通红！

　　茶壶盖真的有重新去研习武术，主要是受了七邪的冲击，他没想到，有人可以那么轻易地打败自己，这让他有了一种挫败感，与七邪他们分开之后，茶壶盖就开始了走南闯北，他没有经济来源，主要是靠自己的姐姐和姐夫，也正是因为这一点，他很忌惮姐姐和姐夫，虽然他有的时候觉得史教授很迂腐，可是他真拿姐夫当自己人，看到史教授被自己姐姐唠叨的时候还会帮腔。

　　所以，史教授让茶壶盖回家的时候，茶壶盖马上就答应了，原来姐夫又要带学生出去实习了，叫他回来是为了让他姐姐，没想到，这一回来，就撞上了关凯这事，关凯是亲自上门来找的，原因是他听说茶壶盖是个“狠角色。”

　　茶壶盖听完对方说的话就要关门，被收买没问题，不过要杀人，这事儿就要打个商量，雷子听到这里冷哼一声，好像在怀疑茶壶盖一开始有没有拒绝一样，茶壶盖虽然莽撞，可是又不傻，马上胀红了脸：“我姐夫好歹是知识份子，我虽然读的书没有他多，可是是非还是知道的。”

　　“得了吧，那你怎么和他同流合污了？”雷子马上戳穿茶壶盖的谎言。

　　“那不是因为……”茶壶盖觉得自己从一开始就被陷入了一个怪圈，钱这个东西真的很有诱惑力，十块，自己没感觉，一百，还是没感觉，一千，心里就隐约有些动心了，一万块……茶壶盖就开始动摇了，两万？对于一向靠着姐姐姐夫吃饭的茶壶盖来说，诱惑力实在是太大了，姐夫是大学教授，可是一个月加上所有的福利，也才不到一百块，两万，这笔钱要是拿到姐姐姐夫面前……

　　可是杀人啊……茶壶盖还是挣扎过的，不过最终的结果证明，茶壶盖还只是一个四肢发达，头脑简单的鲁莽汉子，关凯一句“不要留下证据不就可以了”就让茶壶盖豁出去了，不过，幸运的是，在他下手之前，居然没有找到对象，现在他就拍着自己的胸口大呼幸运：“还好，幸好我没有一直错下去，其实后来我就想明白了，天底下哪有不透风的墙，杀人啊，这可是要砍头的，我姐夫好歹是大学教授，到时候名声不得让我给败坏光了？”

　　“捡重点说吧。”萧宁说道：“后面怎么回事，你干嘛躲着关凯？”

　　“那人有点毛病啊，让人怕怕地。”茶壶盖说：“有的时候好像变了一个人一样，有点阴森的感觉，还有一次，他说自己不是关凯什么的……”

　　“等一下。”白逸沉着一张脸说道：“他说自己不是关凯？”

　　“是啊。”茶壶盖坐到了七邪的旁边，一见到七邪，他就粘上了：“而且不止一次，突然变脸了，本来就不是多喜欢笑的人，突然一张脸就黑下来，眼睛发红，好像要杀人一样，太吓人了，和这样的人呆在一起总觉得怪，他妈的，说也奇怪，我不怕人家凶，可是就怕这家伙，阴沉地过头了。”

　　“难道是分裂症？”白逸若有所思道：“他兄弟是哪一个我们现在弄得很清楚，可是他难道还分不清楚自己是谁？”

　　“你在说什么呀？”茶壶盖愣愣地问道。

　　“茶……小史，这阵子你千万不要再见关凯了。”白逸说道：“你的直觉没有错，这家伙有点怪，你和他接近没有好处，你避开一阵子再说。”

　　茶壶盖如坠迷雾，扭头就看七邪，俨然是七邪的小弟一样，现在如何行事要看大哥的意思了，七邪说道：“你最好还是避一下吧，过阵子再回来。”


第411章 黄金虎符

　　唐三成“哦”了一声：“我想起来了，武当山上有一位武术大师，造诣很高，你可以去找他请教一番。”

　　这是个好主意，正好又迎合了茶壶盖的心思，他欣然接受，追着唐三成问那武术大师的所在地，完了，七邪送他离开，看茶壶盖那样子，估计马上就要跑去武当山了。

　　从茶壶盖那里了解到的情况让白逸捉摸到了一些东西，七邪回来的时候，白逸正在翻看一本医书，那医书是英文版的，白逸看得十分入神，唐三成正在跟小山解释那是什么语言，萧宁看着白逸入神的样子，突然明白谢芳菲怎么这么识货了，这里有这么多地男人，怎么就看中白逸了呢，人家怎么就没有看中唐三成呢？

　　“我想，关凯可能得了一种病。”白逸合上了医书：“人格分裂症，这在国内还很少见，不过在国外早就有案例了。”

　　“不是，这么洋气的东西，你可不可以说得简单一点啊？”雷子说道：“啥是人格，我知道，什么是分裂我也知道，不过放在一起，这是什么意思？你留过学，在国外呆了那么久，知道得比我们多，赶紧来普及一下吧。”

　　“怎么说呢，就是一个人同时具有两种或者多处不同的人格，说白了就是他可以是自己，又同时是另外一个人，刚才茶壶盖说他有的时候说自己不是关凯，这一点就有些端倪了，假如关凯真的人格分裂，那么他在不同的场合，会以不同的角色来进行解释，假如这两个角色的个性十分不一样，那么，表现会十分鲜明。”

　　白逸说道：“我在想，一直对我们虎视眈眈，张罗着复仇的人，会不会是关凯的另一个人格？也就是他所想像的关安？其实本人并不知情？”

　　“本人不知情？”唐三成有些迷惑：“为什么会这样，他把自己假想成另外一个人，可是这都是发生过的事情，怎么可能会忘记？”

　　“人格转换的时候，这具身体的主人对过去的身份完全遗忘，仿佛从心理上另换了一个人。从一种人格到另一种人格的转化通常是突然发生的，当后继的人格开始执政时，原先的主体人格刚开始是意识不到的，并忘却已发生过的事情。”白逸拍了拍那本厚厚地医学书：“这是临床反应，经过医学证明的。”

　　雷子朝地上啐了一口：“难道我们还要让他看好病？”

　　“恐怕是这样了。”白逸说道：“只是不知道这种人格分裂是从什么时候开始的，而且国内这一块……几乎是空白，这种人病症深了，会有很明显的暴力倾向，就像一颗定时炸弹，指不定什么时候会爆炸。”

　　“怪不得这么疯颠了。”雷子说道：“假如他真有这个病，岂不是我们已经成为他的猎物了，娘的，我宁愿和茶壶盖打交道，也不愿意和一个疯子敌对。”

　　“幸好找到了茶壶盖，原来我们一开始就走错了路，我们原本以为是关安临死前说了不利于我们的话，可是现在看来，是关凯自己出了问题。”白逸少见地叹息了一下：“病症，这要怎么办？”

　　“不是，我们可是倒斗的，难不成现在要当医生？”雷子烦闷地很：“娘的，怎么惹了这么一个主，郁闷死人了。”

　　“送佛送上西，彻底断了这个祸根。”白逸咬牙说道：“我来想办法，你们这一阵子注意点，少外出，尽量不要分散。”

　　倒斗倒到医学界去了，这是白逸没有想到的，对于这个什么分裂症，不了解内情的唐三成他们都有些晕晕地，等散开了，又研究了下那个什么分裂地，自然是没有结果。

　　白逸第二天一早就去了古玩店，因为洪叔介绍的余晓如就要来上班了，车子停在古玩街的街口，正要走进去，就看到余晓如在街上乱晃了，她小巧的个子被淹没在人群里，当白逸看到她的手就要伸进去一个衣着得体的男人的口袋里的时候，他就马上出动了，快步地走过去：“余晓如！”

　　其实手指已经触到钱包的边边了，这个声音打乱了自己的计划，余晓如有些懊恼地看着自己的“猎物”走远，不耐烦地转头过来：“坏了我的好事。”

　　左右张望了一下人群，白逸带着余晓如走进自己的古玩店里，走进里间，余晓如全然一幅吊儿朗当的样子，一个年轻的姑娘要不是闯荡江湖多年，怎么会聚集了这么一身的痞气？白逸觉得当初自己是不是答应得太快了，这个小店能不能约束余快手的高徒？白逸现在没有把握了。

　　“洪叔让我来的，因为他是我师父的好朋友，所以我没有办法拒绝。”余晓如老气地将双手放在身后，像个小老头儿一样，双眼盯着墙上的一幅古画，那幅画是清仿明朝的旧仿：“不过这并不代表我答应留下来。”

　　“那你来是为了？”白逸苦笑：“洪叔也是为了你好。”

　　“你这个店可留不住我。”余晓如说道：“好意不一定非要人家接受的。”

　　白逸知道现在改革开放了，大家的观念在一点点改变，不过余晓如这么洒脱的女孩子也算少见了，“那你有什么打算？”

　　“不要装得好像和我很熟一样。”余晓如说道：“我好歹也是余快手的徒弟，师门我还是要坚持下去的，我来是想来谢谢你，谢谢我们的好意，不过我一个人自由自在惯了，谢谢了，对了，这个东西你们收吗？”

　　余晓如掏出一个东西来：“看上去有点像古董，我是外行，不知道真假。”

　　白逸接了过去，看清楚了，心里一颤，这是虎符！而且与唐三成身上的虎符印记一模一样！“这东西你是从哪里弄来的？”

　　余晓如伸出自己的手：“不要忘记我是干什么的，当然是顺来的了。”

　　“那是个什么样的人？”白逸又追问道。

　　“怎么了，你是不是收？”余晓如问道。

　　白逸回身去拿钥匙，打开自己的抽屉：“这些钱给你，这东西我收下了，不过麻烦你一下，这东西是从哪个人身上顺下来，详细说给我听。”

　　“好说。”余晓如说道：“那个家伙尖嘴猴腮地，瘦得很，个子倒是挺高，像根电线杆似的，感觉……好像快死了一样，样子长什么我就不知道了，顺到手了，我自然就溜了。”

　　余晓如低头一看手上的钱，吓了一跳：“这东西很值钱？”

　　“对。”白逸说道：“虽然你不在我店里工作，不过以后再有这样的古董，到我店里来就可以，我全收。”

　　“也好，这下子我们倒成了合作伙伴了，好了，回头洪叔问起，就说是我不愿意呆在这里，他老人家也是没有办法了，我先走了。”余晓如推门离开。

　　换作平时，白逸肯定会送她出门，不过手上的虎符让他迫不及待地想钻研一下，这是一块黄金虎符，不过只有一半，虎符原本就是一分为二，一半在将帅手中，一半由皇帝保存，而自己手上这一半的虎符，从材质上来说十分贵重，最关键的是它上面的文字与唐三成背上的虎符文字一模一样，大小似乎也差不多，白逸激动起来，拿着虎符就朝家赶。


第412章 夜探1

　　唐三成手里正拿着块饼在啃，白逸扯着他就进了自己的房间：“把衣服脱掉！”

　　“干嘛？”唐三成一愣，手上的饼都掉了下去。

　　“让你脱你就脱，废话什么！”白逸等不及了，直接上前解唐三成棉衣的扣子，唐三成吓得叫了起来：“喂，白逸，我的个妈呀，救命啊！”

　　外面传来了敲门声：“喂，你们在里面搞什么鬼呀！”

　　是萧宁他们，任谁听到唐三成这样凄厉地惨叫声，也会感到好奇地吧，唐三成的棉衣已经被脱掉了，白逸一巴掌拍到他嘴上：“叫什么叫，我只是想看看你身上的虎符印记！”

　　“这样，那你不早说。”唐三成这才自觉地脱掉了衣服，转身过去：“你看……”他话还没有说完，就感觉有一个冰凉的东西贴在了自己的皮肤上：“这是什么东西？”

　　“大小完全一致。”白逸对比完毕，这才一把将唐三成的身子转了过来：“你看看这个！”

　　“兵符……”唐三成说道：“这是你从哪里找到的？”

　　“这东西活该落到我们的手上。”白逸说道：“余快手的徒弟从一个瘦子身上顺过来的，因缘际会啊，真是没有想到，那个瘦子可不是山野人，至少身形完全不一样，这虎符的另一半会在哪里呢？”

　　“喂，你们还在里面干嘛啊。”外面萧宁急切的声音传了过来，白逸看了一眼冷得有些发抖的唐三成：“先把衣服穿上吧。”

　　萧宁一进来，看到匆忙中还在穿衣服的唐三成，马上捂住了自己的双眼：“你们在干什么呀，怎么连衣服也要脱了？”

　　唐三成赶紧叫冤：“不关我的事情啊，他一进来就要看我身上的印记，冷死我了，我先穿衣服吧。”

　　现在可是大冬天了，冷得紧啊，唐三成穿完了衣服找白逸要那个黄金虎符，这可是实实在在地虎符啊，黄金的质地很称手，唐三成说道：“那个瘦子看来是同行？”

　　萧宁抿了一下嘴：“看来还是要找一下谢芳菲了，这回我可不自己送上门去自取其辱了，要去你自己去。”

　　“这事不急。”白逸的脑子有点乱：“这事情来得有太巧了，关凯的事情最急，先解决这一桩再说，这虎符先收好，等我有空的时候去的谢芳菲，了解一下那个瘦子的情况。”

　　关凯的事情白逸还是从医院那里着手，得了这种病症的人，多多少少都会影响到身体的机能，会因为身体的不适去看医生，白逸花了一点手段和钱就弄到了关凯的身体检测报告，从上面的内容来看，白逸百分之百断定，关凯现在就是一个人格分裂症患者，白逸马上联系了原本旁听的那所大学的一位教授，他可是美国的权威了，与白逸是因酒结缘，通常老外都不太习惯白酒，这一位倒是例外，白逸每年都会让商贸公司的员工给他寄上那么一瓶。

　　那教授叫史密斯，与白逸在电话里一通沟通之后，给白逸出了一个损招，那就是刺激对方，让对方从此只有一个人格，这样才能与这个人格对话，至于要怎么刺激对方，史密斯教授让白逸看着办，最后还不忘叮嘱白逸今年的酒要什么时候寄过去。

　　这是一通国际长途，结束了这一通昂贵的通话，白逸在想，究竟有什么可以刺激到关凯的，他脑子里闪过一个东西，关安的尸骸！

　　老家没有，本市的所有公家的墓地，私家的墓地全部都找过了，难不成真的火化了？白逸一筹莫展的时候，雷子推门进来了：“白逸，我想到了一件事情。”

　　他门也不敲一下，白逸真被他吓了一跳，雷子的手挥到半空中，嘴巴刚刚张开，脑子里突然一片空白，他懊恼地拍了下自己的脑袋：“真是的，话都到嘴边上了，我怎么突然忘记了？”

　　“慢慢想……”白逸说道：“实在想不起来了，就想想看，是与哪些事情有关的，从周边开始联系……”

　　雷子的手指竖了起来：“上次我们去沙漠，记不记得，找灵犀果？”

　　“当然记得，因为那个海市蜃楼，你还爱上了一个叫茹仙的姑娘……”白逸心里一动：“你是不是联系到了什么？”

　　“我想到了！”雷子激动地一拍手：“我是想说，关安的尸骸会不会也是被收藏在家里，你想想看，人在偏激的时候做出的事情总是不一般……”

　　白逸的身子僵住了，是啊，自己怎么没有想到这一点呢，关凯现在不是一个正常人了，他的两种人格轮流地转换着他的身体，会做出惊世骇俗的事情来也不为过，白逸点头：“没错，雷子，看来要让七邪和小山辛苦一回了。”

　　“小山？不是叫我一起过去吗？”雷子有些不懂了：“他太小，很多事情不灵光，不如我去。”

　　“可是你有他的本事吗？”白逸一句话就让雷子的嘴巴闭上了。

　　关凯的住处白逸早就弄到手了，半夜刺探的事情小山其实有过经验了，在沙漠的小黑屋里，他就单独出过任务，这一回又有七邪带着，大家也不是很担心了，雷子的猜测很大胆，但大家都觉得比较靠谱，关凯的住处之间他们就拿到手了。

　　关凯的住所很僻静，左右都是竹林，夜深人静，门口那条小道也没有人经过，正合两人的心意，是一幢两层的小洋楼，听说还是以前一些外国人留下来的，回国以后这些房子被政府出售，关凯就买了其中的一幢，表面上看起来好像很普通，不过等七邪和小山爬到墙头，马上就看到院子里面两只大狼狗，身形高大，哪怕是蹲着，也有五六岁的孩童一般高，四只眼睛在夜色里格外地瘆人，两只大狼狗面前的食盆里面，还摆着好几块牛肉，其中一只突然打了一个呵欠，露出一嘴的利牙……

　　小山低声问道：“怎么办？”

　　只要他们俩一闯入，那两只“生物报警器”马上就会狂吠不止，七邪吸了一口气，附耳对小山说道：“你在这里等我一下，不要离开，也不要擅自行动，我马上回来。”

　　七邪回来的时候，手上拿着一包包子，小山闻了一下，味道还真香，七邪笑道：“这可不是给你吃的，这是孝敬那两只大爷的……”

　　他一边说着，就将手上的包子扔了出去，那肉包的香味的确诱人，两只大狼狗的胃口马上提了起来，朝肉包子走了过去，并没有马上吞进肚子里，而是先嗅着，“还真小心。”七邪嘀咕了一句。

　　小山探头看着，好不容易等到其中一只叼起其中一个，激动地拍了七邪一下，七邪冲他做了一个噤声的手势，两人在黑暗中慢慢地等待着，有一只带头了，另外一只马上也一口含住了一个，马上咀嚼起来，那包子是加了特别配料的，两只大狼狗一吃完，居然还坚持了一阵子，这才慢慢地倒了下去，小山轻声问道：“里面放了什么？”

　　“迷药。”七邪说道：“害我找得好苦，才整来了这么一包，走吧。”

　　两人轻巧地落在院子里，二楼有灯，一楼的大门已经锁上了，七邪深吸了一口气，指指二楼，小山心领神会，跟着七邪顺着楼外的水管就朝上爬，两人顺着水管一直来到二楼亮灯的房间外面，透过窗户朝里面看过去。窗户是磨砂地看不真切，小山指了指自己，手伸到窗户下面，一缩，尖利的手指就勾了进去，将窗户从里面打开了一条小缝，两人从那个小缝里瞅过去……


第413章 夜探2

　　里面的灯光很亮，关凯！他正坐在镜子前面，只能看到他的侧脸，他坐在那里，一动也不动，他只是看着镜子，双眼十分投入，身体连一丝颤动也没有，小山疑惑地想开口说话，被七邪提前阻止了，他摇摇头，示意小山保持绝对地安静。

　　七邪的目光被床上的情景给吸引了，那上面躺着一个人，身上盖着被子，从突出来的形状看得出来，就是一个人躺在那里的样子，小山的鼻子抽了抽，原本是想吐出一口口水地，想到七邪的交代，又把那口唾沫咽了下去，他闻取了一股恶臭味道，是肉腐臭的味道，七邪也闻到了，那股恶臭混着屋内混浊的空气扑面而来……

　　看来雷子的猜测没有错，这床上躺着的可能就是……关安的尸骸，七邪刚刚走了一下神，镜子前面坐着的关凯就站了起来，两人连忙朝两边躲闪，因为关凯正是朝窗子这里走过来，庆幸的是，他转了一个弯，走到了床边，对着床说道：“儿子，爹对不起你……”

　　这话让七邪十分凌乱，之前白逸曾推测过，关凯是双重人格，也就是说，除了他自己以外，还具备另外一个人的人格，假想出来的，他们一直认为是具备的关安的人格，可是这一声“爹”推翻了前面所有的设定，关凯的另外一重人格不是关安，而是他已经死去的父亲！

　　“放心，我一定会帮你报仇的。”关凯的表情变得狰狞起来，他咬牙切齿的样子让人平空感觉到一股寒气，虽然这外面已经够冷了，现在是寒上加寒了，关凯的手摸上了被子，他的表情像是在和一个活生生的人对话，他的手轻轻地摸着被子下面的人头：“那些害死你的人，我一定不会饶了他们。”

　　关凯的手扬了起来，他的手上有一股粘稠的液体粘在上面，七邪吃了一惊，这是尸液！被子下面的是什么东西就显而易见了，七邪突然想到，关安是中蛊毒死的，这尸液？七邪吃了一惊，一阵风吹过来，将窗户吹得砰地一下关严实了，糟了，七邪拉着小山赶紧向下爬行，上面的窗户被打开了，关凯的身子探了出来，正朝下张望着，小山的身子缩了起来，七邪的身子也闪到一边……

　　关凯看着院子里的两只大狼狗，它们静静地躺在地上，一幅熟睡的样了，镇定如七邪，也紧张得将手放在自己的心脏处，幸好关凯没有起疑，将窗户关上，小山看着七邪，七邪一点头，两人马上下滑，落到院子里，又翻过院墙，落到左边的那片竹林里，小山一下来，就轻声地说了一句：“臭死我了。”

　　两人摸黑回去，大家都没有睡，萧宁靠在唐三成的肩膀上，身上盖着衣服，眼睛也只是闭着，并没有睡着，七邪和小山一进来，萧宁马上坐直了身子，睁开了眼睛，一幅机灵的样子：“怎么样了？”

　　七邪将自己的所见一讲，大家都吃了一惊，尤其关凯对着关安的尸体自称“爹”，这一点让所有人意外，雷子的猜想得到证实，这让他有些兴奋，一直叫嚷着自己立下了功劳，萧宁没好气地说道：“知道了。”

　　“你说他抬手的时候，手上沾着尸液？”这个细节让白逸很在意：“你们确定？”

　　“确定。”七邪说道：“从你口中我们也知道了不少关于蛊毒的事情，假如他人格分裂后一直与关安的尸体呆在一起，恐怕早就中了尸毒了，只是还没有发作而已。”

　　“假如是这样，我们的计划也要重新改变了。”白逸说道：“我看我们只需要再等一阵子，关凯就会自取灭亡了，不过，我有的时候觉得，追着我们不放的其实不是关凯，而是他的另外一个人格，这个身体根本也是无辜的。”

　　不过，仍然有一个问题困扰着大家，在关凯尸毒没有发作之前，他还会继续想办法对付他们，白逸索性决定以不动应万变，带着大家离开，依然到上次避风头的平房那里，等待关凯尸毒发作以后再重出江湖。

　　这种方法比较愚蠢，可也是最安全的办法了，大家没有异议，收拾东西撤了，呆在那平房的日子，反而是大家心情最平静最安宁的日子了，在附近爬爬山，抓抓鱼，日子过得不知道有多悠哉，外面的消息传不到这里来，他们也不去管，一直劳累奔波的大伙儿，这下子是彻底休息够了。

　　北方的冬天来得早，大雪纷纷扬扬下来的时候，六个人跑到雪地里痛快地打了一场雪仗，玩得不亦乐乎，什么关凯，什么兵符，早就抛到了九霄云外，痛快的日子总是过得格外地迅速。

　　半个月后，白逸开车进市区买东西，顺手买了一份报纸，报纸上面的消息触目心惊，民营企业家关凯因怪病去世，公司的员工在整理他的遗物时在他的卧室里发现了一具去世已久的尸体，白逸看到的是关凯去世后两天的跟踪报导了。

　　“唉哟，这个年轻人听说得的是一种怪病，没有人可以治的。”卖报纸的老婆婆说道：“听说，就连他住的屋子都有人进去消毒哟，看样子，以后那房子要成鬼屋了。”

　　白逸笑了笑，将报纸夹在腋下，轻描淡写地说道：“这世界上稀奇古怪的事情还真是多啊，婆婆，我走了！”

　　开车到了半路上，白逸突然想到一点，关凯怎么会不知道直接接触尸液会中毒？他生长在倒斗世家，这可是常识啊，他的另外一个人格，就是他的父亲，更应该懂得这个道理，这不是自取灭亡吗？这和自杀有什么区别？

　　白逸突然冒出一个大胆的想法，这人格分裂的案例中，曾有患者察觉到自我的人格分裂，试图进行反抗，结果都以悲剧收场，难道关凯知道自己还被另外一个人格控制，试图解脱？

　　他一路上胡思乱想，险些将车开到庄稼地里，自己吓出一身冷汗来，不敢再胡思乱想了，自从听到七邪说关凯徒手接触尸液，尤其那关安的尸体还是带有蛊毒的，这后果早就预想到了，不是吗？至于为什么会有这种自杀式地举动，当事人已经不在了，永远不可能知道他在想什么了？是想挣脱自己受缚的人生，还是无知作崇，一切都不重要了。

　　白逸带回来的消息让大家松了一口气的同时，也让大家意识到，休息的时间结束了，冬天的冰寒已经来了，春天还会远吗？待春暧花开的时间，大家的蛰伏期就要真正过去了，而现在，重新摆放在台面上的正是那个虎符的问题，与此同时，还有黄金甲和太岁，这两样还全无踪迹。

　　重新回到四合院里，有一种久违了的感觉，大家收拾东西，欢呼雀跃，像是踏青回来的孩子们，白逸在家门口的信箱里发现了一封没有贴上邮票的信，上面只有两个大大的字……亲启。

　　亲启？连让谁亲启都没有说明，白逸拿着信，踩在雪地上，进屋前，先刮了刮脚底下的雪与泥，以免弄脏了屋子，他坐到火炉边上，打开了这封信，里面是一张最普通的信纸，最上面印着一行字，这通常是单位或是公司的名称，看到上面的公司名称，白逸马上招呼大家都坐到一起，因为那正是关凯名下的公司名称。


第414章 特批文件

　　这信是关凯写来的。

　　不可思议，就像时光倒转了一样，接到一封已逝之人的信件，这感觉有些奇妙，大家凝重地说不出话来，白逸展开信，上面的字迹很潦草，写信的人十分匆忙慌乱，有的地方还划破了信纸，上面的字密密麻麻，白逸清了清嗓子，用他清朗的声音开始念起来。

　　“我不知道自己还有多少清醒的时间，更不知道为什么要将这封信写给你们，或许我真的没有可以倾诉的对象了，我生长在一个倒斗世家，虽然爷爷去世前交代后人不许踏进倒斗这个圈子一步，可是父亲违背了爷爷的遗愿，一切始终于爷爷的那本手记，他发现了疑视秦陵的墓室，这也启开了父亲疯狂的举动，我和关安是一对双胞胎兄弟，他比我早落地五分钟，是我的哥哥。”

　　“父亲将我们叫到一起，让我们俩抓阄，抓到的人将继承爷爷的遗志，而远离倒斗，过最普通的人的生活，没有抓到的，将配合父亲的计划，寻找秦陵，开始他的倒斗生涯，我是自私的，在那之前，我不小心偷看到父亲在写阄，我偷偷地做了手脚，我不想倒斗，我的志愿不止如此，大哥顺理成章地抓到了倒斗的那一个，马上，他就被安排死亡了，这是父亲想的办法，掩人耳目，从那一天起，我的大哥就从这个世界上消失了，他生活在我的阴影之下……”

　　这一句话之后，信纸被穿破了，可见关凯在写到这里的时候，心情起伏十分巨大，白逸看了一眼大家，大家听得十分入神，唐三成脸上更是一脸的沉重，他继续念道：“我如愿地生活在了阳光下面，大哥和父亲开始了倒斗生涯，我的成功，得益于爷爷留下来的遗产，更得益于父亲和大哥，我庆幸，有的时候看到闷闷不乐的大哥时，我心里也很内疚，可是一切已经无法逆转了，假如重来一次，我还是会坚持我最初的选择。”

　　“一切从父亲去世后开始的，大哥变得更加沉默寡言，有的时候，他居然自称是我，他说自己是关凯，把我自己都弄糊涂了，我和他，究竟谁才是自己，后面的事情我想你们都知道了，你们和他在伪秦陵的相遇，他一直假借了我的身份，当他重新回到我面前的时候，他已经活不久了，我送他去了医院，医院根本没有办法，回家以后，我和他呆在同一间房里，他不让我离开，一步也不肯，那三天他说了很多的话，他和父亲早就知道我动了手脚，他说他一开始不恨我，可是时间久了，当他在墓道里听着地下各种各样地声响，心生恐惧的时候，他就开始恨我了，他揪着我的衣领，他脸上的皮肉已经掉去了一半，血肉模糊，血抹到了我的脸上……”

　　想不到那蛊毒这么狠毒，关安死得十分痛苦，白逸咽了一口口水，他曾亲眼见过自己的兄弟短瞬间就皮肉尽褪，关安的死相，他能够想像到几分，不过那时候他就将血抹到了关凯的身上！唐三成的声音响了起来：“他把血抹到了弟弟的身上……”

　　雷子还没有反应过来，白逸说道：“我身上有保护蛊，所以我手心有血的时候，蛊毒没有侵入，可是换作别人……”

　　“你是说，关安是故意把血抹到关凯身上的，因为恨他弟弟当初做了手脚？”雷子的嗓门马上就响亮起来了：“娘的，这可是兄弟自相残杀呀！”

　　白逸挥手打断大家，继续念下去：“自从沾了大哥的血之后，我发现我自己开始不对劲了，像是失去了记忆，时间好像突然间消失了，大哥的死相很惨，我清醒的时候看到尸体还躺在床上，我想找人来安葬他，可是这个念头又突然消失了，我完全不记得自己的打算，这种现象越来越频繁了，直至有一次，有人突然上门给了我一份资料，说是我要求查找的，上面是这个地址，我不知道你们是什么人，也不知道我什么时候找人去做的调查，一切的发生都太匪夷所思了。”

　　看来，关凯并不知道另外一个人格的存在，但他察觉到一些不对劲了，“我感觉我清醒的时间越来越少了，有一个看不见的人潜伏在我的身体里面，我很害怕，不知道什么时候，他就能取代我，占领我的一切，我不再是关凯了，我要记录下这一切，或许有人能够告诉我，这是怎么一回事……最近，我的皮肤开始脱落了，我不敢去看医生，因为我的症状和大哥很相似……我想，我真的活不久了……”

　　“什么乱七八糟地……”雷子嘀咕了一句：“这家伙干嘛要把信放到我们的信箱里面？”

　　“别打断我。”白逸说道：“从这里开始，字迹开始不稳了，每个字都东倒西歪地，看来快失去清醒了，只剩下最后一句了……或许只有你们才能够明白……”

　　信到这里就结束了，关凯一定想好好写完，可是时间来不及了，这信应该不是他亲自放到信箱里的，以他的身份，使唤一个员工还是可以的，可惜啊，当初安装监控的时候，门口没有装上一个，否则就能够的到当初送信来的人了。

　　信在白逸手上轻轻地抖动起来，一股风吹了进来，萧宁站起来把门关得严实一些，同时打了一个寒颤：“真冷。”

　　“关凯被关安的血沾到以后就开始了人格分裂的迹像。”七邪说道：“这与我们之前所想的还是有一些差别的，难道他这种现象也与蛊毒有关系吗？毕竟是那蛊毒的媒介之一。”

　　“完全有可能。”白逸说道：“在国外，曾有一些医学者认为所谓的蛊其实是细菌，有害细菌侵入到人体内部，就会造成伤害，不过也只是他们一厢情愿的想法，这个谜，从来没有人真正解开过，不过，关凯的心理压力这么大，也是原因之一了。”

　　“这一家人还真是复杂，弟弟做了手脚，与哥哥调换了人生，哥哥呢，临死之前，又故意把血抹到弟弟身上，还真是一报还一报啊。”雷子有些乐：“不过说到底，始作俑者都是他们那个贪心的老爹，对上，不孝，关爷都说了，不让后代子孙倒斗，他偏要和老子对着干，对下呢，不忠，把儿子当什么了，一点亲情也不讲。”

　　“关凯也是这么想的，所以才会让衍生出另外一个人格，自己的父亲吧。”白逸说道：“七邪不是看到关凯用自己父亲的语气对关安的尸骸说对不起吗？”

　　前面的事情似乎一目了然了，大家轻松之余又有些惋惜，白逸拿出火柴，划着了，将信点着了，看着信化为灰烬……

　　“真是可惜。”萧宁的眼圈红红地。

　　唐三成说道：“想不到关爷一代倒斗大师，最终落得了一个断子绝孙的后果。对了，关凯有成家吗？”

　　白逸摇了摇头：“没有。”

　　真是断子绝孙了，雷子朝地上啐了一口：“依我说，这秦陵就是祸水，谁碰它，谁倒霉。”

　　唐三成一怔，山野人假如和秦陵、徐福脱不了干系的，自己岂不是也脱不了干系？他想到了虎符：“那么虎符的事情，我们还要查吗？”


第415章 胡三斗

　　“要查。”白逸说道：“太岁和黄金甲，也要查，尤其黄金甲，巫谱上面独独它没有详细的图例，它究竟是什么东西，一点线索也没有。”

　　外面又飘飘地落起雪来了，小山激动地推门出去，不愧是万年地胎，又是在长白山孕育的，越冷，小山就越喜欢，雷子玩兴也大发，追了出去，和小山在院子里打闹起来，余下的四个人都有些心事重重。

　　提到找线索，现在有一个最好的去处，那就是谢芳菲了，新一代的女百晓生，白逸站了起来：“我去给谢芳菲打一个电话，明天去拜访一下。”

　　萧宁瞪了白逸一眼：“你早就迫不及待了吧？”

　　白逸无话可说，唐三成替白逸打抱不平，拉了萧宁一下：“你们女孩子啊，就是喜欢胡搅蛮缠，这不是为了正事嘛，白逸身上的长生蛊还没有解开，随时有变邪尸的危险，我呢，身世还是个谜，你就不要再烦白逸了，他的为人你还不了解吗？”

　　萧宁咽了一口口水，有些恶狠狠地说道：“我是相信他，不过我不相信那个女人，长的就是一幅狐狸精的样子！就是那什么妖娥子。”

　　这话说得有些难听了，白逸沉着一张脸去打电话，萧宁这张嘴就和雷子似的，从来都是嘴上不饶人地，唐三成正想说什么，七邪说道：“萧宁，我倒是觉得你越是说谢芳菲的坏话，就越是在帮她的忙了。”

　　“这话怎么说？”萧宁有些不明白了。

　　“人都是有同情心地，说起来，谢芳菲也没有做什么十恶不赦的事情吧，你这样骂她，算不算是不讲道理？次数多了，白逸肯定会同情她。”

　　萧宁马上呆住了，七邪不愧是活了这么多年的人了，平时话说得不多，可是句句真言啊。

　　“假如白逸真会变心，那反倒是符羽的幸运了呢。”七邪继续说道：“萧宁，大家明白你的心意，不过，多相信一下他们两个人的感情吧。”

　　萧宁的脸红了起来，低低地应了一声：“我知道了。”

　　接到白逸的电话，谢芳菲的情绪并不怎么高，他有意躲避自己的意图实在是太明显了，白逸向谢芳菲打听两件事情，一件是那个瘦子，还有一件就是叫黄金甲的东西，谢芳菲说道，她的消息是拿来买卖的，价钱不菲，语气里对白逸的埋怨十分明显了，白逸只有装不知道，表示价格不是问题，只要消息有用，谢芳菲说了一句我再联系你，就挂下了电话。

　　白逸挂掉电话，取出身上的双鱼玉佩，将玉贴在自己的脸上，闭上了眼睛，符羽，只差两样了，离我们相守的日子越来越近了……

　　外面传来的拍门声打断了白逸的沉思，等他走出去的时候，正在院子里玩耍的小山已经将门打开了，站在外面的赫然是沈伟！

　　差点把这事情忘记了，首长答应的一劳永逸至今还没有回复，沈伟拍了拍身上的雪，表情一如既往地不多，他坦然地走进来，进去的时候，细心地蹭去脚下的泥，然后才走进了客厅里。

　　白逸招呼沈伟坐下，哪怕是这么冷的天，沈伟的身姿也十分挺拔，每一步都是军人的姿态，“你今天来是带来好消息了吗？”

　　沈伟递上手上的文件袋：“这是一份特别文件，首长特批，已经下放到各个相关单位，你们以后不用再担心被关进去了，不过首长有一句话让我转达，希望适可而止。”

　　“知道，过份的事情我们是不会做的。”白逸接过文件夹，里面薄薄地一张纸，却是六人以后的护身符了。

　　“好，那我先告辞了。”沈伟刚刚坐下，还没有坐热，马上抬腿就走，他走进雪中，快速地消失……

　　白逸打开手上的文件袋，上面被雪打湿了一个角落，他抽出里面的文件，上面是一个特批的指示文件，右下方是首长的亲笔签名，雷子瞅了一眼，拍了一下自己的胸口：“娘的，看到这个签名，心里舒坦多了。”

　　“我先放好。”白逸将这文件袋也放进了地下室，其实他知道，他们手上的文件没什么，最重要的是相关部门都收到并认可这份文件，首长如今正是如日中天，在他没有退休之前，他们是不用担心了，至于更长远的事情，留待以后再想了。

　　两天以后，谢芳菲亲自上门来了，开门的正好是萧宁，这两人见面好像仇人一样，互不搭理，完全将对方当成空气了，萧宁一打开门，扫了一眼谢芳菲，转身就朝屋内走，同时扯开嗓子叫了一声：“白逸，有人找！”

　　这语气要有多嫌弃有多嫌弃，谢芳菲站在院子里，并不急着进去，白逸出来了，走到院子里：“进去坐吧。”

　　谢芳菲就等着白逸开口请她呢，她扫了一眼正站在客厅口上的萧宁，这一回合自己胜了，萧宁一跺脚，想到前几天七邪说过的话，这一口气暂时咽下去了，转身就回自己房间去了，反正眼不见为净。

　　“你要找的瘦子，我这边已经有消息了。”谢芳菲坐下来，白逸为她端上一杯茶，这份绅士风度让谢芳菲越发地心情澎湃了，“不过也有一个坏消息，黄金甲没有一点线索，我查阅了九爷留下来的所有资料，没有一条是和黄金甲有关系的。”

　　这种情况白逸已经预想到了，心里的失望之情并不旺盛，“没关系，不过那瘦子是什么人物？”

　　“现在倒斗也就是按地区分为南北两派，这瘦子是南方一派的。”谢芳菲说道：“人称胡三斗，最擅长的是对付毒虫。”

　　这个白逸知道，南北盗墓两派，技法上没有什么大的区别，只是这南方的倒斗，要防机关以外，因为天气潮湿，要防起尸，还要防毒虫，所以这算是他们南方倒斗的一大特色了。

　　“这家伙丢了黄金虎符，现在正在到处寻找。”谢芳菲说道：“我在想，过不了几天，可能就要找上我了。”

　　“哦，这样就太好了。”白逸的拳头握了起来：“我们正愁找不到他呢，不过这个胡三斗为人怎么样？”

　　“独来独往，听说性格很古怪，哪怕是南方的倒斗同行，对他都是避而远之，他对于毒物十分精通，听说他原本体形很胖，在有一次试毒的时候，不小心毒到自己，在一夜之间，就成了一个纸片人，瘦得离奇，这件事情之后，他的性情大变，和原来的搭档分道扬镳，从此独来独往，这个人，不太好接近。”谢芳菲说道：“再说，他这么紧张这个黄金虎符，要是知道落在了你们的手上，恐怕和你们没完。”

　　这下好，还没见面呢，已经树敌了，他越紧张，白逸越觉得中间不简单，不过……其他人跑哪里去了？平时吧，来个人，大家迫不及待地涌出来，今天倒好，就自己和谢芳菲呆在这里……

　　“黄金虎符是他先得手得没错，不过，钱我已经出来，我恐怕不会还回去了。”白逸说道：“不过他一直在南方活动，怎么突然跑到北方来了？”

　　“这事我已经打听过了，听说他进了一个古墓之后，就突然跑到北方来了，目的是什么不知道。”谢芳菲说道：“我能打听的就只有这么多了，胡三斗若是来找我，我会马上通知你们过去。”


第416章 交换

　　“谢谢了，费用……”

　　谢芳菲比出一个巴掌来：“就这么多吧！”

　　五百，白逸起身去取钱，谢芳菲露出一个怪笑来，她这是坐地起价，白逸居然一声不吭地接受，白逸将钱交给了谢芳菲，谢芳菲左右看看：“其他人呢？”

　　白逸说道：“大概都在忙自己的事情吧。”

　　两人突然间没有话可以说了，谢芳菲抿了一口茶，看了一眼白逸，知道是时候要走了，她慢条斯理地站起来：“我先走了，再联系。”

　　她还以为白逸会送她，没想到白逸只是轻描淡写地说了一句慢走，就站在原地不动了，谢芳菲心里不大痛快，有些赌气地快步走了出去……

　　谢芳菲刚走，白逸就转身：“行了，都出来吧！”

　　小山的身子最先扑了出来，他被大家压在最下面，早就受不了了，白逸这一喊，他就迫不及待地钻了出来，趴在他身上的人都踉跄地出来，雷子推了小山一把：“走这么快干嘛，害我们差点摔着。”

　　这些人全躲在后边偷听呢，雷子朝地上啐了一口：“那个什么胡三斗，我听说过的，会用毒啊，这下子可麻烦了。”

　　“必要的时候可以交换。”七邪说道：“我们要的是黄金虎符后面的信息。”

　　这话正是白逸想说的：“没错，先等谢芳菲那边的消息吧。”

　　谢芳菲离开了白家，刚走到自己家门口，就看到一个又高又瘦的人在自己门前徘徊着，她心里一动，没想到来得这么快，谢芳菲慢慢地走近：“请问你找哪位？”

　　那人扭过头来，看清他的长相，谢芳菲有些不适应，这人太瘦了，颧骨高高地耸起，一双眼睛，眼白的部分格外地多，被他盯着的时候，就觉得他没有正眼看自己，甚至是在翻白眼，他的一张嘴唇很薄，没有什么血色，身子实在是太瘦了，北京的风大，这一阵风吹过来，他还能安生地站在自己面前吗？

　　“我是来找九爷的。”瘦子的声音很沙哑，声音十分低沉。

　　“我就是。”谢芳菲正色道：“你是胡三斗？”

　　胡三斗一愣：“你是九爷？你怎么知道我的名字？”

　　谢芳菲就笑了，她的容貌生得美，笑起来的时候又格外地妩媚，胡三斗是南方人，南方的姑娘们都小巧玲珑，大多是大家闺秀的感觉，谢芳菲拥有北方姑娘的修长，因为在日本留过学的原因，打扮也十分时兴，胡三斗哪里见过这么漂亮的姑娘？谢芳菲这一笑，胡三斗完全看入迷了，他舔了舔自己的嘴唇……

　　“看来你就是胡三斗了，进来吧。”谢芳菲掏出钥匙开门：“能够找到我家门口来，看来费了不少功夫吧？”

　　九爷的住处鲜少有人知道，能找过来本身就是一种能耐了，按理说谢芳菲如今独自一人住在这里，外人来防不太方便，这是一处平房，简单的两间房间，一间客厅，吃饭也是在客厅里，九爷在这里住了一辈子了，虽然九爷不在了，可是谢芳菲没有离开这里的打算，最重要的是，这里有一条逃生的地道，是九爷多年的心血，一旦发生什么意外，可以从那里撤离，谢芳菲本人的枪法十分神准，她有足够的自信心，这个瘦子看上去没有什么攻击性，还有，会在这么短的时间内找上门来，说明他的事情很急，很急……

　　没想到九爷是个女的，还是个貌美如花的女的，胡三斗已经多年没有与人有过亲密地互动了，当然，除了死人，跟在谢芳菲的身后，看着她曼妙的身姿，胡三斗心里敲开了小鼓，谢芳菲转身过来：“你先坐。”

　　“好。”胡三斗一屁股坐下去，身子太轻，椅子连动都没有动一下，他看着谢芳菲走进了房间里……

　　谢芳菲是电话通知白逸，他要等的人来了，打完那通电话，想到胡三斗看自己那种不遮不掩的眼神，浑身上下都不太舒服，这么一想，宫下城要好多了，胡三斗太像个纸片人了，比起白逸来，宫下城又不被她放在眼里了，从胡思乱想里抽离出来之后，谢芳菲走了出去：“胡三斗，精通毒物，可是南方一派的代表人物了。”

　　胡三斗苦笑：“代表人物不敢，我来是为了打听一样东西，我在北京，被人偷了，偷走了一样对我很重要的东西。”

　　“是什么？”谢芳菲其实早就知情，现在装起不知道来还是十分自然，胡三斗丝毫没有起疑。

　　“一件虎符，黄金制成的，不过只是其中的一半。”胡三斗说道：“这虎符对我来说很重要，早就听说九爷神通广大，是倒斗界里的百晓生，这个忙你可一定要帮。”

　　谢芳菲说道：“自然，不过九爷有九爷的规矩，你能找到这里来，一定打听清楚了。”

　　胡三斗掏出身上的信封推到谢芳菲面前：“这是订金。”

　　谢芳菲毫不客气地收了起来：“稍等。”

　　谢芳菲拿着信封走到九爷生前的房间里，将房门打开以后，她走到九爷的床前，九爷的床很陈旧了，看着不起眼，却是紫檀木制成的，她的手摸到床头按了下，床下面有一个洞口露了出来，谢芳菲将那个信封扔了下去，同时朝下面说道：“收钱了。”

　　那信封一落下去，下面就有一个声音传了上来：“知道了。”

　　那个声音十分苍老，那个声音又说道：“看来又是一个被你打动的。”

　　谢芳菲就笑了一下，洞口重新还原，她装作若无其事的样子走了出去，心里暗自嘀咕道，白逸怎么还没有来？

　　她走出去，接着刚才的话题说道：“订金收到，东西一旦找到，价码由我们开。”

　　“没有问题。”胡三斗说道：“请尽快。”

　　要快，还不容易吗？白逸快，不就快了？该死，怎么还不来，正在谢芳菲心烦的时候，外面传来了汽车喇叭声，终于来了，谢芳菲舒了一口气，起身去开门，白逸是和唐三成一起来的，门一开，白逸一走进去，就看到胡三斗已经走过来了，他真的太瘦了，胡三斗看到还有人来，显得有些警觉。

　　白逸笑着迎上去：“白逸，初次见面，请多指教。”

　　胡三斗诧异地看了一眼谢芳菲，眼神中有些迷惑，他并不与白逸握手，早就知道他脾气古怪，白逸并不生气，只是说道：“黄金虎符在我手上。”

　　这下子胡三斗激动了：“原来是你……”

　　“不要误会，东西是我买的。”白逸说道：“我付了钱，东西现在是我的了。”

　　“那虎符是我的，还给我！”胡三斗已经急红了眼，厉声对白逸说道。

　　“这虎符肯定不是你的。”白逸也不着急，慢条斯理地说道：“这东西是先人的，是死人的，你也不过是从死人身上偷出来的。”

　　“你是什么人？”胡三斗转向谢芳菲：“你带来的人？”

　　“你要我找虎符，虎符就是在他的手上。”谢芳菲耸耸肩：“我的工作已经完成，剩下的钱你应该付了。”

　　胡三斗低估了谢芳菲，他瞠目结舌说不出话来，这中间有些事情好像不太对，自己被完全蒙在了鼓里，他对谢芳菲的印象完全颠覆了，皮相这东西太能迷惑人了，他掏出身上的钱，几乎是摔在了桌子上面。


第417章 短箭

　　谢芳菲收起那些钱：“剩下的事情你们自己了结，茶水在这里，请自便。”

　　她倒是占了个大便宜了，白逸暗想，再回头，对上胡三斗的眼神，白逸直截了当地说道：“虎符的确在我的手上，要我归还，倒不是不可以。”

　　“你要多少钱。”人为财死，不过是这个道理。

　　“我不要钱。”白逸说道：“我要知道这虎符后面的故事。”

　　胡三斗的嘴唇居然抖动了一下，这个细小的动作没有逃过白逸的眼神，简单的一个条件，他这么为难，看来虎符后面的事情一定不一般了，胡三斗的眼珠子转了一圈：“就算我说了，你们就一定认为是真的吗？”

　　“当然不会了。”白逸说道：“我们需要你带我们回归那里，一探究竟，待事成之后，虎符我自然会还给你。”

　　“口说无凭，我凭什么相信你？”胡三斗冷笑了一声，他的冷笑配上他干巴的身子，阴森得很。

　　“既然如此，唐三成，我们走，没什么好谈的了。”白逸与唐三成转身就走，胡三斗的喉间动了一动：“等等，让我看看黄金虎符。”

　　有戏了，白逸让唐三成回去取黄金虎符，自己则坐下来和胡三斗东一扯，西一扯，胡三斗的话果然不多，而且不愿意正眼看人家，不过时间久了，白逸发现并不是胡三斗不愿意正视人家，是无法做到，他的眼睛有问题，哪怕是他在正视对方的时候，眼珠子依然很难居中。

　　唐三成马上就将虎符取了过来，一开始他就觉得奇怪，以白逸的性格，应该会在去之前就带上，怎么临了让自己回来取，真有些莫名其妙了，唐三成取了虎符出来，发现七邪和小山没在，问雷子七邪和小山去哪了，雷子挤眉弄眼了半天，就是不说实话，唐三成拿指头戳了雷子一下，这才赶紧将虎符送过去。

　　一看到虎符，胡三斗腾地一下站了起来：“快给我！”

　　“别急。”白逸说道：“虎符是从哪里来的，带我们去。答应了这个，我自然会交还给你。”

　　白逸这样子让唐三成想到了五十年前的土匪头子，不讲理，还蛮横，唐三成看到胡三斗的眼睛向上一翻，眼珠子马上跑得没影了，只剩下眼白，里面还掺着血丝，他的手上多了个盒子，右手高高地扬了起来，正朝着白逸的方向，唐三成大叫一声：“快闪开！”

　　白逸根本没有躲闪的意思，他在笑，唐三成正在着急的时候，一枚银针从耳边飞过，直射向胡三斗，胡三斗眼睛不正常，可是视力还好，他的身子一歪，头一偏，刚好避开那枚银针，银针“嗖”地刺入墙内，自己手上的动作就停下来了，唐三成看着那根银针，回头去看白逸：“这是虎虫甲的？”

　　听到虎虫甲三个字，胡三斗的面色一变：“你们也知道虎虫甲？”他再看那枚银针的时候，脸色雪白：“虎虫甲的尖刺是巨毒，无药可解！”

　　不愧是对毒虫精通，白逸拍了拍手：“先下手为强，我不得不防你，七邪，小山，出来吧！”

　　七邪和小山悠然地从外面走进来，七邪手上拿着一个方盒子，唐三成记起来了，早从那墓里时，白逸就曾说要将银针打造成暗器，可一直没见他拿出来过，今天是派上大用场了，以毒治毒，胡三斗是个老毒物，手上要有比他狠的毒，才能镇得住他。

　　唐三成有些颓败，白逸怎么没有告诉自己，小山说道：“白大哥说了，你心里藏不住事，让我们不要告诉你。”

　　“那专门让我回去取虎符？”

　　“是为了拖延时间，好一探我的情况吧。”胡三斗居然笑了：“难得遇上个对手，你们能够取下虎虫甲的银针，看来是同行了，也是行家。”

　　他那副尊容笑起来的时候也没多好看，不过眼珠子好歹是回来了，白逸取出手套将那枚银针拔了出来，数量有限，可不能浪费了，白逸将银针重新放回到盒子里：“我一直在想，什么样的人可以让它发射出第一枚银针，对方也是个行家，那也是值得了，你手上的东西恐怕也是有来头的吧？”

　　这情势突然就变换过来了，刚才还针锋相对的两方突然就英雄惜英雄了，胡三斗拿出自己手上的暗器，那是一柄短箭，非常薄，前端比较特别，并不是尖刺的样子，而是一个倒钩，七邪一看到，就吃了一惊，当初他为了离开阿依努儿，宁愿承受被刮去皮肉的痛苦，那刑具就是前端有倒钩，这短箭与那钩子有些相似了，只是倒刺要少一些，没有那么细密。

　　“这上面涂了痒粉。”胡三斗说道：“比起你们的，我的这柄短箭杀伤力就要小多了，不过你们也不是要置我于死地，否则我恐怕躲不过去。”

　　谢芳菲在里面看到情境逆转，也觉得不可思议，她没有出去的意思，而是在柜子里取出一叠文件出来，仔细地翻看着。

　　“你知道虎虫甲，那么知道那些银针的来历吗？”唐三成问道。

　　“不知道。”胡三斗说道：“我甚至只是听说过，我在内蒙的时候曾听一些黄金家族的后人提到过，可是这银针上的毒物是什么，不得其解，没想到今天可以亲眼看到，方不方便给我细看一下？”

　　七邪将盒子递给胡三斗，打开装银针的暗格，胡三斗并不敢直接用手去接触，放到鼻下闻了闻，又在眼皮子底下好好看了下，突然从胸前掏出一小瓶药水来，滴了一滴到银针上，丝毫反应也没有，胡三斗叹口气，将那瓶药水放了回去，将盒子还给了七邪：“没有反应，到目前为止，还没有毒物不能被这药水检测出来的，还有，银器对毒物敏感，应该会变黑才对，可是这银针，白亮如新，这本身就很不寻常了。”

　　“恕我直言，你这么紧张黄金虎符，到底为了什么？”白逸趁着气氛好，将大家最关心的问题问了出来。

　　刚才还和颜悦色的胡三斗，面色马上变了，他沉着一张脸，眼睛又连翻了几个白眼，他还真不是翻白眼，是实在无法控制自己的眼睛，他面部的表情很僵硬，白逸说道：“胡兄弟，假如我们的目的并不冲突，何必给自己树敌呢，不如携手合作，大家各自达到自己的目的，总比单打独斗得好。”

　　胡三斗一幅为难的样子，他为难起来的时候，眼睛也是一直在翻动，露出眼白，嘴角还有些抽，胡三斗叹息一口：“用钱没办法解决的事情最让人心烦了。”

　　“虎符我是不会轻易给你的。”白逸说道：“你花多少钱我也不愿意。”

　　胡三斗的身子突然软下去了：“我时间不多了……你们也是性情中人，我就直说了吧，那虎符可能是钥匙，对我十分重要。”

　　白逸挥手打断胡三斗的话：“我们就不要在这里惊扰九爷了，出去找个僻静的地方说话，怎么样？”

　　谢芳菲在里屋听到白逸的话，一股失望愤怒的情绪弥漫到心头，她快步踏了出来：“几位要走，我就不送了。”

　　既然如此，白逸带着胡三斗他们离开，连一句招呼也没有和谢芳菲打，等大门被关上了，谢芳菲终于按捺不住气愤，轻声地抽泣起来，屋里传来了一阵窸窸窣窣的声音，有一个披着黑色斗篷的人走了出来，他的脸也被黑布蒙着，他伸出一只手来轻轻拍打着谢芳菲的背部，谢芳菲泪眼朦胧，抬起一双眼睛：“老三，你怎么出来了？”


第418章 起尸

　　“别伤心。”这个被叫做老三的人声音十分苍老。

　　谢芳菲抹去了眼泪，老三说道：“就算他不喜欢你，不是还有宫下诚吗？”

　　“不要提那个宫下诚了，我会马上打发他回日本的。”谢芳菲说道：“他父亲已经知道他让我偷看祖传资料的事情了，我不想惹这个麻烦，老三，这件事情恐怕要麻烦一下你了，想办法让宫下诚离开。”

　　老三点头：“交给我吧，你不喜欢的人，我不会让他留在你身边，只要你一句话，我可以帮你把白逸……”

　　“假如他的心不在我这里，又有什么用？”谢芳菲说道：“他和我之间，有一条看不见的鸿沟，只怕是永远也迈不过去了，老三，我这辈子真的找不到归宿了吗？”

　　老三的身子抖动了一下，唯一露出来的一双眼睛突然有泪光涌现，谢芳菲的情绪已经稳定下来了：“老三，我没事了，九爷说过，让你不要露面，会给你带来杀机的。”

　　“这么多年了。他们并没有找到我。”老三说道：“不过，我已经习惯现在的生活了，以后我不会随便出来的。”

　　“是啊，听说凡是让他们记住相貌的，很难逃过他们的毒手，你是死里逃生过一次了，九爷泉下有知，也不希望你再遭毒手，还是谨慎些好。”

　　老三叹了一口气：“那我先下去了。”

　　再说白逸带着胡三斗去到一家位于背街的茶馆，这个时候根本没有客人，伙计把他们引到最里面的一间包房，白逸敲了敲墙壁：“隔音做得不错，我们可以好好地说会话了。”

　　茶水和点心端上来，那伙计知趣地退了出去，顺手带上了门，唐三成坐在靠门最近的地方，听着外面的动静，白逸和胡三斗品了好几杯茶之后，才慢慢地打开了话匣子，原来胡三斗也是命运堪称奇的人。

　　胡三斗擅用毒，是因为南方天气潮湿，古尸容易起尸，常言起尸具有五种类型：第一肤起，第二肉起，这两种类型的起尸，是由其皮或肉起的作用。第三种叫做血起，此类起尸由其血所为。这三种起尸较易对付。只要用刀、枪、箭等器具戳伤其皮肉，让血液外出就能使起尸即刻倒地而不再危害人了。

　　第四种叫做骨起，即导致这种起尸的主要因素在其骨中，只有击伤其骨才能对付。第五种则叫痣起，就是使他变为起尸的原因在于他身上的某个痣。这是最难对付的一种起尸，尚未击中其痣之前四处乱闯害人。所以只能诱歼而无法捉拿。

　　这起尸的事情白逸听师父何宝生提过，起尸都不是突发性的，而是事先皆有预兆。那些将要起的尸，其面部膨胀，皮色呈紫黑，毛发上竖，身上起水泡，然后缓缓睁眼坐起，接着起身举手直直朝前跑去。

　　所有起尸有一个共同的特点：就是不会讲话，不会弯腰，也不会转身，连眼珠子都有不会转动，只能直盯前方，身子也直直往前跑。假如遇上活人，起尸便用僵硬的手“摸顶”，使活人立刻死亡的同时也变成起尸。这种离奇而可怖的作用只限于活人之身，对别的动物则无效。

　　起尸的粽子比起来，还要离奇一些，尤其“摸顶”，所以在南方，一起下墓的同伴中，绝不能因为开玩笑去触摸对方的头顶，这个动作可能引发对方的致命反击，这是约定俗成的一项规矩。

　　胡三斗从一个体格高大的胖子沦为今天的纸片人，与这起尸有脱不了的干系，他还记得那一次，他和三个人同时下墓，他们在一起合作也有两三年的时间了，彼此间十分默契，那一次，如常有一人在外面放风，还有三个人下到了墓室里，胡三斗就是打前阵的那一个，他个子虽然高大，体格强壮，可是在地下游走的时候，就如鱼得水一般，另外两人都跟在他的身后，那一次他们的运气十分好，盗洞直接打进了左耳室里，胡三斗的身子一跳进那左耳室里，就吸了一口气，那么多的金银器！它们堆在耳室中，都没有用容器装盛，就直接散落在地上！

　　胡三斗的两个同伴都迫不及待地上前去装，他们手上都拿着手电，上去的时候就顺手塞到了胡三斗的手上，让他照明，胡三斗冷笑了一下，觉得他们也不是没有见过世面的，这一次还是这么大惊小怪地。

　　就在胡三斗坐视旁观的时候，一阵风呼呼地刮了起来，正弯腰捡金银器的一人抬头说道：“奇怪了，这里面哪来这么大的风啊？”

　　又一阵风刮了过来，另外一人像是被火烧了手，身子一下子弹了起来，手里不停地挥动着，那人朝胡三斗扑了过来：“三斗，救我！”

　　他离得胡三斗近了，胡三斗才看到他手指上面血流不止，还有一只虫子粘在上面是血虫！那虫子迅速地朝那人脸上爬过去，直接钻进了他的左眼里！转瞬间消失了！那人的左眼有一缕血顺着眼角流了出来，胡三斗知道，没救了，另外一个人见到这场景，吓得拔腿就跑，胡三斗叫了他一声，他手上没有照明的工具，就这样在古墓中胡乱穿行是一件很危险的事情，这边已经没救，至少要保另外一边吧，胡三成没有多想，赶紧拿着手电追了过去！

　　身后的同伴已经倒在了地上，血从眼眶里不断地涌出……胡三斗顾不得他了，只是朝另外一名同伴的身后追过去，那同伴受了惊吓，慌不择路，一头撞到墓道的墙壁上，这一撞才让他清醒过来，站在那里等着胡三斗过去。

　　胡三斗拎着手电过去，看到同伴的额头上全是汗，他正想安慰几句，那同伴睁大了眼睛，看着胡三斗的身后，胡三斗感觉有一人手放在了自己的头顶上，他浑身的寒毛都竖了起来，那只手……在自己的头顶上！

　　“三斗，起……起尸！”那同伴讲完这句话，居然晕死过去。

　　胡三斗全身的血液好像都凝固住了，他闭了一下眼睛，突然狂奔不止，回忆到这里，胡三斗抬起自己的手来，这一只手有如枯柴，只剩一点皮挂在上面了，唐三成真怀疑他的身体里面还有血液在流动吗？

　　“被起尸摸顶以后，活人会马上死亡。”白逸说道：“可是你……”

　　“我命不该绝，可是也成了这幅模样。”胡三斗说道：“虽然我以前长得不是风流倜傥，可是好过现在这幅骨架子。”

　　“你到底是怎么活过来的？”白逸只想听重点。

　　胡三斗知道自己被起尸摸了头，飞奔出去之后，掏出身上的布包，迅速地给自己扎了死穴……

　　七邪听了面色一变，给自己扎死穴，不可思议，这要是力度不够，能把自己给扎废了，胡三斗吸了一口气：“当时我也是没办法了，想到暂封自己，等事情过去以后再说，当时我担心出去后再扎穴来不及，所以直接在墓道里就给自己扎了死穴……”

　　胡三斗心一横，为了给自己求得最后的生机，给自己扎了那么一针，自己就完全失去了知觉，等他再醒来的时候，自己依然是躺在原处，他伸手撑着自己的身子起来，四周一片黑暗，他看不到周围的景象，包括他自己，他摸索着朝盗洞的方向而去，他俯下身子在墓道里爬行着，碰到一具僵尸的尸体，胡三斗猜想是自己那位晕死过去的同伴，他的身子冰冷僵硬，死了有些时候了。


第419章 弱郎

　　胡三斗倒吸了一口凉气，他没有时间去追究这同伴是如何死亡的，自己能够活下来已经是万幸了，他的手触摸到了一把手电，拿起来，打开，不亮，没有电了，他将手电扔在一边，继续向前爬行着……

　　黑暗里，胡三斗听到自己的喘息声，寂静的地下世界里，只有自己的声响，这份空寂让胡三斗自己寒儿倒竖，他想更快地离开这里，回到有光亮的世界里，这份黑暗太让人心悸了，恐怕就不声不响地弥漫出来，胡三斗摸索着爬进了那间耳室里，那些隐约有些光亮了，光很弱，是透过盗洞披散下来的，这突如其来的光亮让胡三斗的眼睛一共，他赶紧闭上，然后慢慢地睁开双眼，好适应重新归来的光明世界。

　　胡三斗再次睁开眼的时候，他终于可以比四肢爬行，重新归为站立，他扶着耳室的墙壁站了起来，眼光扫到自己的手上，他整颗心都揪了起来，那种压迫感让他难受得快要昏死过去，那只手……胡三斗将双手放在自己胸前，不可思议地看着，它们突在就成了鸡爪子一般，尖利的手指，有如骨头一般的手指，这还是自己原来的那双手吗？胡三斗的身子摇晃了一下，他向外叫了一声：“老杨！”

　　留在外面望风的就是老杨，年纪也是最大的，外面一点声响也没有，胡三斗知道，他一家是知道下面发生了意外，自己独自离开了，胡三斗被自己身体的异变完全震惊了，不过当他看到地上的那具皮肉全无的尸体里，求生的意志再一次增强了，血虫，这里还有血虫！胡三斗的尖骨一般的手指探进自己的衣服里面，取出药粉来，一边慢慢地朝前走，一边洒在地上，那些药粉是白色的，这是胡三斗自己研制出来的，对绝大多数毒虫都有防御的作用，就是血虫，也会退避三舍。

　　地上的那具尸体，正面朝上，一双眼珠子已经剥离出来，脸上两个空洞的血洞里，还有几只血虫正在探头探脑，胡三斗一阵恶心，不再回头去看，直接向上爬行，身体虚弱的胡三斗，动作却十分迅猛，当他重回盗洞时，心里的大石终于落了下去，他挣扎着出去，从盗洞里钻了出去，阳光十分猛烈，依照自己的经验，此时正是正午了，周围没有老杨的影子，堆放在外面的绳索也不翼而飞，胡三斗觉得喉咙干渴不已，他踉跄着朝家里赶，这地方偶然有农民扛着工具路过，看到胡三斗，眼神里面都露出惊愕，然后飞速地逃开，躲得他远远地。

　　胡三斗看着自己的双手，不好的预感越加地强烈了，他蹲下去，掀开自己的裤腿，看到自己竹竿一般的双腿，血一股脑地冲上脑子，一阵眩晕，身子一下子栽倒在地上，泥土的腥味儿让胡三斗清醒过来了，自己怎么变成了这个样子？胡三斗挣扎着爬起来，在身后几位农民的指指点点中逃离……

　　胡三斗的家在乡下，他真是庆幸邻居间都住得十分分散，他逃到自己家的后墙，身子紧紧地贴着，没想到回自己的家也要这么偷偷摸摸地，胡三斗的心情十分复杂，鼻子一酸，马上用手掐了自己一下，他“毒三斗”几时怕过什么？

　　尽管这么想，胡三斗进门的时候还是先瞅了一下院子里有没有人，看到院子里空寂一片，他赶紧推开虚掩的大门，快速地通过，钻进了自己的房间里，“镜子呢，镜子呢？”胡三斗手慌脚乱地翻找着镜子，根本没有注意到墙上就有一面大方镜挂在那里，骑驴找驴的事情都发生在失去理智的时候。

　　胡三斗是在无意中看到一个颧骨突出，眼睛向上翻起只剩眼白的人的，突然间发现这个人，胡三斗惊得后退了几步，环顾四周，他发现这里只有自己一个人，并不是活见鬼了，胡三斗的心窝子疼起来了，他捂着胸口，一步步地走近镜子，双手摸上自己的脸，镜子里，自己的眼睛根本无法直视，胡三斗猛吸了一口气，那口气一吸进去，他就觉得自己的心窝子很疼……

　　不管他怎么努力，眼珠子始终无法归正，露出来的就是眼白，脸颊完全凹陷下去了，现在的自己侧面就是一个纸片人，正面就是一个骨架人，胡三斗完全被冲击了，他顾不得再喝水了，夺门而出，正好撞上自己的老母亲，母亲的一句话让胡三斗彻底崩溃了：“你是谁，来人啊，有小偷，小偷！”

　　胡三斗的心绞在了一起，他突然推开了母亲，彻底地消失在母亲的视线之中……

　　唐三成的鼻子酸酸地，亲人相见不相识，这种痛苦他很有共鸣，胡三斗说完了自己过去的经历，他马上端起杯子喝了一口，以掩饰自己内心的激动，胡三斗叹了一口气：“事情发生有五年了，这五年来，我只有偷偷溜回去看我的家人，给他们留下钱，根本不敢露面，变成了这幅样子，以前的同伴也不愿意与我呆在一起了，觉得太邪气了，不吉利，还有……望风的老杨并不是离开了，而是失踪了。”

　　“你被起尸摸顶以后，自己扎了死穴，可是是限时的那一种，时辰到了会自己醒来。”七邪说道：“你的技法很不错，分寸也掌握得好，否则，你早就死在里面了。”

　　胡三斗苦笑了一下：“技法？我当时也是被逼得没有办法了，胡乱地试了一把，我有风湿，南方潮湿，我又长年在地底下，这一双腿经常犯病，那套针灸是为了给自己治腿的，穴位什么的我也只是一知半解。”

　　倒斗的大多有这个毛病，地底下阴寒，南方嘛，得这个毛病的又比北方要多，胡三斗这大胆一试倒让自己解脱出来，只是身体异变到了现在的样了，也不知道是幸，还是不幸？

　　“不过这些事情与黄金虎符有什么关系？”唐三成直通通地问道：“黄金虎符也不能让你恢复原样吧？”

　　“你们听说过天葬吗？”胡三斗答非所问。

　　唐三成一惊，想到了海冬青，他重重地点头：“当然知道了，这是一种葬礼仪式，以尸喂鹰。”

　　“天葬的最大好处就是避免起尸。”胡三斗说道：“天葬其实还有一个说法，叫做金葬。”

　　唐三成接话道：“金木水火土，天对应的就是金，天葬叫做金葬这也说得过去。”

　　胡三斗有些吃惊：“这位兄弟是个行家啊。”

　　“断穴还是没有问题的。”白逸淡淡地说道：“不过这和天葬有什么关系？”

　　“起尸虽然在南方盛行，可是藏人对于起尸却很有一套。”胡三斗说道：“我身体发生异变以后，开始四处奔走，寻找解决的方法，当我听说藏人对于起尸很有办法之后，我去了西藏，打听到了一些事情。”

　　“在西藏，他们管起尸叫弱郎，和南方的起尸还是有所不同的，虽然都是指人死之后再重新活动，到处乱闯，祸害活人，可是只有尸体是完整的时候，才会形成弱郎，邪恶或饥寒之人死去后，其余孽未尽，心存憾意，困此死后起尸去完成邪恶人生的余孽或寻求未得的食物。”胡三斗说道：“藏人们为了以防出现弱郎，所以将葬礼分为金木水火土五种，也就是天葬，树葬，水葬，火葬和土葬五种。”


第420章 身形

　　“土葬估计是藏人最不赞同的葬法了。”白逸说道：“土葬最容易引发起尸，哦，也就是弱郎。”

　　胡三斗与他们谈得越来越投机了：“没错，只有因罪大恶极被枪毙的人或因事故而肢体残缺不全的人才被其家属草草埋在土中。”

　　“那么，你从藏人那里知道了些什么？”白逸问道：“这与黄金虎符有什么关系？”

　　胡三斗说道：“在那里，都流传着一个关于起尸的故事，据说，西藏一个寺庙的主持死了，全寺僧众将其遗体安放在本寺经堂里，然后大家排坐殿内昼夜诵经祈祷，连续三天三夜不曾合眼，就在第三天晚上，那些念得精疲力尽的僧众忍不住个个倒地睡去，鼾声如雷。其中一个胆小的小僧因恐怖之心毫无睡意，目不转睛地盯着主人的遗体。下半夜，他突然发现那僵尸竟坐起来了。小僧吓得忘了喊醒众僧，拔腿冲出门外，反扣庙门只顾自己逃命去了。结果，全寺几百僧众一夜之间全变成了起尸。幸亏他们冲不出庙门，只是在庙内横冲直撞，闹得天翻地覆。”

　　“这个小僧真是害人不浅。”唐三成不禁骂道：“他要不是关庙门，其他人还有生还的机会。”

　　“人在慌乱之中，做出的决定往往是错误的。”白逸说道：“冷静两个字说着容易，真正能够做到的有几个。”

　　唐三成本来想说你不就可以，觉得当着胡三斗的面说这话有捧自己人的嫌疑，还是没有说出口，而是看着胡三斗：“那么那些起尸冲出庙去，还不祸害了不少人？”

　　“那倒没有，听说，有一位隐士搭救了附近的村民，当时场面马上就要一发不可收拾，起尸们快要突出庙门，那位隐士突然出现，他手拿法器，口念咒语，单身一人来到庙前，打开寺门跳起神舞，边舞边朝前缓缓而行，众起尸也在他后面边舞边紧紧跟上。他们渐渐来到一条河边，隐士将众起尸领上木桥，然后将法器抛到河里，于是，起尸们纷纷跟着法器跳入河心再也没有起来。”

　　隐士？唐三成与白逸对视一眼，心中都有一份怀疑，胡三斗说道：“当时我所身处的是藏南地区，那里的人们对于弱郎十分防范，根据起尸不能弯腰的特点，专门设计和修建了那种矮门的房屋，是给起尸设置的障碍物。”

　　“你知道的应该不止如此吧。”白逸发现胡三斗一直在逃避最重要的问题，他加重了语气，又一次问道：“这些事情与黄金虎符有联系吗？”

　　胡三斗东扯西拉了半天，就是不说重点，白逸两次发问，这一回，他终于不想再躲了：“唉，我就实话实说了吧，我去过那间出事的寺里。”

　　“然后呢？”怎么在关键的时候又打住了，白逸只是忍无可忍了：“胡三斗，我请你来这里，是有心合作，我们只想知道虎符前后的事情，至于你，怎么恢复原状，这是你的目的，我们根本没有利益冲突，何不携手合作，你现在还找得到其他的合作伙伴吗？”

　　这话戳到了胡三斗的痛处，没错，在南方，那些旧友们没有一个愿意与他合作的，来到北方，他没有人脉，又是孤身作战，事情几乎陷入了绝境，黄金虎符被偷更上雪上加霜，眼前出现的这些人，倒是没有轻视自己的意思，给人的感觉也还踏实，胡三斗啊，胡三斗，难道你没有动心？

　　胡三斗又端起了茶杯，当一个人内心情绪涌动的时候，总会有一些动作来掩饰，七邪突然开口：“那位隐士是用的什么咒语收伏了起尸？”

　　“金光神咒。”唐三成说道：“一定是金光神咒了。”

　　胡三斗又是一惊：“你怎么知道的？”

　　“假如是我在那里，我也会有这个咒，不过他用了法器。”唐三成摇摇头：“和他比起来，我只是缺一件法器而已。”

　　“那法器没有其他人看到。”胡三斗说道：“法器沉入水底之后，也没有人去打捞，生怕惊了那些已经沉入水底的弱郎们。不过那隐士并不是当地人，他突然出现，在当地没有呆多久就离开了。”

　　这加重了唐三成心底的怀疑，胡三斗继续说道：“我跑到寺里，见到了那个锁寺门的小僧，寺里又有了新的僧人，不过他一直紧守在寺里，搭赎自己当年的过错，他也是当时唯一与那隐士讲过话的人。”

　　这消息让唐三成再一次地激动起来：“那隐士说了什么？”

　　“隐士让小僧每年的那一天到水边诵经。”胡三斗的回答让唐三成十分失望，胡三斗继续说道：“我感觉那隐士是让我恢复原状的唯一人选了，所以当时追问小僧那隐士离开的时候是往哪里去了，我的运气还算不错，隐士去了可可西里。”

　　可可西里是在西藏的北部，胡三斗说道：“我运气即好又不好，隐士的去向我摸到了，可是可可西里是位于西藏的北部，那里也是弱郎最活跃的地方，听那小僧说，因为地势的原因，藏北的牧民没有办法修建低矮的房屋来防御弱郎，所以那里的牧民都是提心吊胆地过日子。”

　　这个胡三斗终于说到最核心的地方了，没有人打断他，胡三斗顿了一顿，继续说道：“虽然藏北弱郎活跃，我又是被摸顶过的人，可也顾不了那么多，我直接去了藏北那找那位隐士，希望他可以给我一丝生机。”

　　胡三斗用了“生机”这个词，好像现在的他就是个“死人”，四处奔波寻找，为的不是重新“活”过来。

　　唐三成咽了一口口水，坚难地开口：“那你找到了没有？”

　　胡三斗看了一眼唐三成，因为他眼睛的原因，这一看，有点像是横视，幸好大家已经知道其中缘由，也不觉得有什么，唐三成催促道：“你到是说话啊，你找到他没有？”

　　“找到了。”胡三斗说道：“不过当时的环境有些特殊，我连他的样子都没有看清，只是和他进行了对话，他一看到我，居然就知道我被赶尸摸过顶。”

　　七邪突然说道：“可是行业内流传，你变成现在这个样子是因为自己研制毒物的时候，误毒自己，这是你对外放出去的消息？”

　　“我要是说自己被起尸摸过顶，境状恐怕要比现在更糟了。”胡三斗说道。

　　胡三斗说得没有错，人类对于与自己截然不同的“人”，或是自己无法理解的现象，都是带有排斥心理的，起尸已经超过绝大多数人的理解能力，对倒斗的同行来说，又是一大禁忌，胡三斗是尽力不让自己被更多人排斥。

　　胡三斗与那位隐士见面的情形有些奇怪，可可西里可以说是无人区，人烟稀少，海拔又高，胡三斗是南方人，一下子无法适应，原本异变之后身体变差了不少，高原反应让他呼吸困难起来，他一头栽倒在地下，失去了知觉。

　　他再醒来的时候，是在一顶帐篷里面，他听到水烧开的声音，咕咚咕咚的水声提醒着他们，是时候将水提下来了，那是一个火盆，烧得热哄哄地，有人走过来，将一杯热水放在胡三斗的头边上，胡三斗见这人没有嫌弃自己，还将自己搬回来照顾，心生感激：“谢谢。”


第421章 公主坟

　　“一个被起尸摸过顶的人还敢来到这里。”

　　这个人的话让胡三斗的耳朵炸了起来，他几乎以为自己听错了，这个埋藏在心底的秘密，这个人一语中的！

　　“你怎么知道的？”胡三斗想坐起来，浑身又酸又痛，身子好像不是自己的了，没办法行使主权了，胡三斗看到自己的指甲变成了紫色……

　　“不用紧张，你的嘴巴也是紫的，这是高原反应的症状。”这个人的声音很稳重，同时又带有一丝轻佻：“能从起尸身上把命抢回来，还怕高原反应吗？”

　　胡三斗的头很痛，有想吐的感觉，那人把杯子塞到他手上，马上又走开了，胡三斗想看清楚他长什么样子，可是自身难保，他只有捧着杯子不停地喝水，让自己好受一些，高原反应原来是这个样子，好像把人放在夹板中间用力夹着，身子像是死后的状态了，胡三斗喝完了那杯热水，情形好了不少，他马上朝那人看过去……

　　唐三成心里一颤：“他长什么样子？”

　　“说不上来，怎么说呢，很高大，五官分明，总感觉他好像历经沧桑一样。”胡三斗回忆的时候，总想不起来细节了：“当时我身体十分不舒服，实在是记不太清楚了，不过这个不重要吧？”

　　“不重要，不重要，你继续说。”白逸连忙说道，完了还瞪了唐三成一眼，什么样子不样子的，这些人又不是画师，见过一次能给你画得像真的一样？

　　胡三斗觉得那人的态度十分淡然，虽然在照顾他，可是又显得十分疏离，自己没成这幅德性之前，也算是身材高大的类型，在这人面前，直觉要缩上几分，以免对比太过鲜明。

　　“看你这骨架，以前肯定不是这个样子，虽然被起尸摸顶还能活着已经很幸运，不过你想不想恢复成原来的样子？”

　　这个人的话让胡三斗欣喜若狂，自己这些年来东奔西走，不就是为了这个目标在努力？胡三斗大喜过望，这一激动，头又眩晕起来，他一手撑在床上：“真的吗？你有办法，你，难道就是那个隐士？”

　　“我是谁不重要，你可以叫我做山野人。”那男人自称是山野人，他指了指胡三斗：“我看你挺合适，这件事情就交给你办吧，你帮我找一件东西来，我就告诉你怎么样才能还原成原来的样子。”

　　“我怎么相信你？”胡三斗原来身体不舒服，但脑子还是清醒的，他只是觉得这人有些怪，这么直接，好像自己一定会答应他一样，被对方这种强势的气场所笼罩，一股不适马上产生，胡三斗有意抗争一下：“我凭什么答应你。”

　　“那就算了。”那山野人喃喃道：“或许还能找到其他合适的人。”

　　这下轮到胡三斗沉不住气了：“你为什么说我很合适？”

　　这个问题也是唐三成想问的，为什么他看到了胡三斗，就断言胡三斗一定合适呢？胡三斗指了指自己：“后来我才明白，他说我最合适，是因为我这身材最合适，还真只有我可以进去那个地方。”

　　大家的好奇心都被勾起来了，山野人戳中了胡三斗的心事，胡三斗心里两相权衡，越来越动心，就凭这个人一眼看出自己被起尸摸过顶，就多了几分说服力，胡三斗说道：“拿什么作为凭证？”

　　“你是答应了。”那个人松了一口气：“既然答应了就不要想太多了，我不小心掉了一个东西，麻烦你帮我取出来，那是一件虎符，黄金虎符，只要你找到他，我就告诉你怎么样才能让你恢复成原来的样子。”

　　大家就释然了，怪不得胡三斗这么紧张黄金虎符，唐三成问他黄金虎符是不是从地底下拿出来的，胡三斗连连摇头，并说那个地方十分特别，只有自己的身形才能够下去，原来，那人把虎符掉在一处山崖下面，不过又没有落下去，而是卡在那里，那山崖有些特别，两座大山相连，相连的地方是一块大石，再向下去，是两山最接近的地方，不过很狭窄的一条缝隙，那虎符正好卡在那里，而且非得要人站在那里，手探进去才能拿得到！

　　“不过，有工具的话，将人放下去，不也一样可以拿到吗？何必一定要你这样身形的人？”七邪疑惑道。

　　胡三斗说道：“那地方的地势很特别，两山相依，四面都有突出来的山石，如果是放绳索，下到一半，就会被突出来的石块给挡住，下面的空间就没有办法再下去了，这也是那人头痛的原因，我是个纸片人，只有我可以越过有限的空间，到达最终的地方，取到那块虎符。”原来如此！

　　“那地方在哪里？”唐三成今天成了十万个为什么，他恨不得从胡三斗口中知道越来越多的信息。

　　“就在北京城外。”胡三斗的话让大家大吃了一惊，不过也证明山野人常在这附近走动，唐三成有些激动了：“你拿到了虎符，那么他告诉你最终结果了？”

　　“中间杀出来一个小偷，坏了我的计划。”胡三斗叹道：“虎符要交到他手上，他才会告诉我方法……”

　　怪不得，怪不得，白逸扫了一眼唐三成，看到他露出小狗一样的表情来，就知道他想要干嘛了，白逸清了清嗓子：“其实还给你也不是不行，不过……”

　　“不过什么？”胡三斗激动地问道。

　　“我们也想见一见那位山野人。”白逸说道：“他和你是怎么约定的？他没有说过不见其他人吧？”

　　胡三斗就呆了半晌，完了说道：“这一点，他并没有明说。”

　　虽然没有明说，可是胡三斗有种直觉，那人不想见太多的人，也不想太多人记得他，他有些犹豫，硬抢？对方也不是省油的灯，而且人多势众，光是他们手上那虎虫甲的银针，就能让自己忌惮几分了。

　　其实最让胡三斗动心的是这些人从头至尾没有嫌弃过自己，说话的时候都是直视着自己，这让胡三斗有些莫名地感动，他只是不明白，这些人对于山野人这么好奇，就在胡三斗心中思量的时候，白逸突然将黄金虎符放在了桌子上！

　　看着这近在咫尺的黄金虎符，胡三斗不知道该不该去拿，白逸说道：“虎符是我花钱买来的，按理说，这就是我的东西了，现在我摆在这里，要是我随时可以收回来，假如你答应让我们和你一起去见山野人，你就收着，假如不愿意，要用强的，那也无可奈何了。”

　　软硬兼施的一番话，胡三斗也就顺着竿子下了：“也好，他没有说过不见其他人，明天我们就一起过去。”

　　“他有和你约时间和地点？”唐三成吃了一惊，这不像是他的作派啊。

　　“不，他只是让我把东西放到指定的地方。”胡三斗说道：“其实我也不太明白，我把东西给他以后，他用什么方式告诉我答案。”

　　“不限时间，只限地点。”唐三成喃喃念道：“这是什么路数？”

　　“我们现在就去。”胡三斗还担心白逸他们改变主意，迫不及待地现在就要过去，外面的天色已经暗了下来，胡三斗盯着四个的脸，唯恐从他们脸上看出一点不乐意，幸运的是，他们对于自己的这个提议十分乐意，唐三成已经跳了起来，迫不及待地要出发了。


第422章 养尸地

　　坐在白逸的车上，胡三斗突然觉得很安心，他习惯在夜间行走，白天要接受那么多人异样的眼神，这让他承受不了，夜色下自己才与其他人是一样的，没有人关心自己是什么样子，他们也看不到自己飘离的眼神，胡三斗的双肩马上垮了下来，这是他放松时的自然表现。

　　约定的地方是公主坟，这个地方可是大名鼎鼎了，1965年的时候对这个地方进行了考古挖掘，因为过去曾葬有清仁宗嘉庆皇帝的两位公主而得名，两位公主分别葬东西两边，东边葬的是庄敬和硕公主，她为嘉庆第三女，为和裕皇贵妃所生，生于乾隆四十六年十二月。她于嘉庆六年十一月，下嫁蒙古亲王索特纳木多布济。嘉庆十六年三月卒，年三十一岁。西边葬的是庄静固伦公主，为嘉庆四女，为孝淑睿皇后所生，生于乾隆四十九年。她于嘉庆七年下嫁蒙古族土默特部的玛尼巴达喇郡王。嘉庆十六年五月卒，年二十八岁。

　　因清朝的祖制，公主下嫁，死后不得入皇陵，也不能进公婆墓地，必须另建坟莹。因为庄敬和硕公主和庄静固伦公主是同年而亡，仅隔二个月，所以就埋葬在同一处了。公主坟的墓地有围墙、仪门、享殿等地面建筑，四周及里面广植古松、古柏和国槐、银杏等树木，显得古色古香。地宫均为砖石结构，非常坚固。双墓均为夫妻合葬墓，陪葬品有兵器、蒙古刀及珠宝、丝绸等物。

　　这地方早就被开发过了，有看守人，白逸不敢将车子开得太近，停得远远地，然后抄小路过去，白逸问胡三斗，要把黄金虎符放在哪里，胡三斗朝左右看看，默默地走在最前头，替大家带路。

　　夜间虽寒，一轮明月清冷，在月光下，路依稀可以看清，几人挨着跟在胡三斗的后面，胡三斗似乎在找什么东西，唐三成他们不知道内情，只有跟着他打转了，胡三斗突然激动起来，指着那公主坟围墙根那里：“你们看那里。”

　　那里有光，绿色的光，从远处看是绿色的光围成的一个圆圈，唐三成眉头紧锁，现在是冬天了，若是夏天，一般人还以为是荧火虫围成的圆圈，胡三斗拍了拍白逸：“就是那里了，山野人说过，找到黄金虎符，把它放到绿色的光圈里就可以了。”

　　白逸将信将疑，回头看着唐三成：“怎么回事？”

　　“障眼法。”唐三成说道：“记得吗？”

　　怎么可能记不得，遇上这障眼法，也不是一次两次了，唐三成说道：“这绿光是实施了障眼法的区域，一旦东西放进去，绿光消失，黄金虎符也会消失不见，不过并不是真正意义上的消失，只是我们的肉眼看不到，可是施法的人就可以将黄金虎符取走……看来，今天晚上见不到他了。”

　　白逸知道，假如是用这种方式的话，山野人随时可以过来取走黄金虎符，再去寻找胡三斗，告诉他身体复原的方法，今天晚上，他就不一定会出现了，唐三成，至少在现在，是要失望了。

　　胡三斗有些着急了：“白先生，你还等什么啊，快点把虎符放进去啊。”

　　看白逸和唐三成在那里说话，胡三斗有些着急了，小山突然伸手将虎符拿了过去：“不行，不能放进去，放进去了，三成哥他……”

　　他话还没有说完，唐三成把虎符夺了回去：“小山！”

　　唐三成还是第一次用这么严厉的语气对小山说话：“这虎符……我们来处理，你不要操心了。”

　　白逸点头：“好，先放进去再说吧，你来。”

　　唐三成握着那虎符，手在微微颤抖，见你一面就这么难吗？既然不想见，为什么又处处留下线索？唐三成吸了一口凉气，手里的虎符就扔进了那绿圈中，虎符一入，绿圈的光化作光束朝上飞去，慢慢淡化，直至完全消失，再看那绿圈，“倏”地一声在空气中消失，肉眼就只能看到围墙了……

　　“真是不可思议。”胡三斗一边为虎符交还感到庆幸，又为这奇异的现象感到惊讶不已：“原来你们都是高人，真是长见识了。”

　　虎符已经放进了障眼法的布局中，胡三斗的任务已经完成了，可惜，并没有引出山野人来，白逸暗自佩服这人的周密精到之处，又有些无可奈何，虎符没有了，现在只有死守着胡三斗了。

　　胡三斗却不是这么想的，他眼珠子转了转，连翻了好几个白眼，突然撒腿朝东跑去，想溜？唐三成叫了一声：“小山！”

　　小山首先奔跑出去，七邪紧随在后，胡三斗精通毒物，他担心小山吃亏，随即飞奔出去……

　　小山的身子极其轻盈，弹跳力又好，他离胡三斗还有三米多远，就原地弹了出去，像被弹弓弹出去的珠子，“嗖”地一下，身子就紧紧地趴在胡三斗的背上，一双手扼住胡三斗的脖子，双脚卡住了胡三斗的一双手，让胡三斗动弹不得！

　　胡三斗被“摸顶”之后，体力不及以前，双手又被制住，一时间，没有半点可挣扎的余地，七邪又奔到了，他一脸的愠意：“你要想过河拆桥，我们也只好以武相待了！”

　　胡三斗叫苦不迭：“我的个大爷啊，我只是担心他知道以后反悔，不告诉我解摸顶的办法，那我可要怎么办？”

　　“这事情可由不得你了。”七邪说道。

　　白逸和唐三成追了过来，白逸并不恼，他早就想到胡三斗会有此举了，他笑呵呵地说道：“胡三斗，走得了太急了吧？”

　　“白……白先生，你就行行好吧，要是让他知道了，我还有复原的希望吗？”胡三成的双腿一软，就跪一下去，背上还趴着一个小山：“就当你行行好，不要再为难我了，求求你们了，我还想着恢复过来，回去孝敬我的双亲，我已经五年没有见过他们了！”

　　胡三斗的眼角有泪花闪现，白逸轻轻地叹息一声：“我们也不是为难你，我说过了，我们都有不同的目的，在我们没有达到目的之前，是绝对不能放你走的，我们没有恶意，除非你要与我们为敌。”

　　“唉，我这是走了什么运啊！”胡三斗大力地拍打着自己的大腿，一幅怨天恨地的样子。

　　“兄弟，你的运气够好了。”七邪说道：“能从起尸的手下捡回一条命，你说你的运气怎么样？胡乱给自己扎一针死穴，还能清醒过来，你可是鸿福齐天了。”

　　胡三斗的身子瘫在地上，闭上了眼睛：“说吧，你们要我怎么做？”

　　“和我们呆在一起就可以了。”白逸说道：“我们只想见见那位山野人。”

　　“好，我和你们呆在一起。”胡三斗重重地点了一下头，这些人就是牛皮膏药，怎么甩也甩不掉了，认命吧。

　　唐三成就松了一口气，山野人一定不是会食言的人，他有他的傲气，只要他出现，自己就有见到他的机会，他一定要当面质问一番，他和自己究竟是什么关系？他的母亲又在哪里？他又是什么人，紫红色的血液又是什么来由！

　　白逸问胡三斗住在哪里，胡三斗报了一家小旅店的名字，白逸开车送他过去，到了旅店，先进了胡三斗的屋子，检查了一番，看看有没有山野人留下来的信息，屋子里面没有动过，胡三斗离开前没有折过的被子还是揉成一团，堆在角落里。


第423章 土工

　　唐三成打定主意不走了，一屁股坐到唯一的一把椅子上，白逸走下去，花了一点钱，找老板娘要了几床被子过来，直接在胡三斗的房间里打上了地铺。

　　此时已经是晚上九点多，唐三成的肚子咕咕直叫，七邪看了一眼胡三斗，然后跑出去买了些吃的喝的回来，唐三成一手爬起一个鸡腿就啃了起来，胡三斗觉得和他们有些尴尬，吃也不是，不吃也饿，白逸扔过去半只烧鸡：“吃！”

　　胡三斗也不客气，大嚼特嚼起来，吃完了，一手地油，唐三成又丢过去纸，胡三斗真觉得这些人奇了，他说道：“你们为什么要找那个山野人？”

　　“不该问的不要问。”白逸说道：“以我们对他的了解，不会不告诉你答案，这不是他的风格，他不是一个会亏欠别人的人。”

　　“你们和他打过交道？”

　　“要说起来，恐怕打了很多次交道了。”唐三成愤愤然地说完，用力地咬了一口手上的包子。

　　“唉。”胡三斗说道：“但愿他会来。”

　　他没有来，又或者说，他来了，又走了，其他人都在睡觉的时候，唐三成和七邪没有睡，唐三成睡不着，他脑子里回想着很多东西，七邪则是陪着唐三成，他不睡，他则不睡，他有事，他心事更重，这是多少年来的习惯了。

　　唐三成听到“嗖嗖”的声音时，那团字条已经穿破了窗户直朝七邪飞过来，七邪两指一夹，那字条刚好夹在他的手指之中，再看窗户上的玻璃，上面有一个小指头般大小的洞，字条是从那里面飞过来的，七邪不禁叹道：“好深的内功，好霸气的力道！”

　　唐三成飞扑到窗户前面，透过窗户看过去，有一个黑影正转身离开，他手忙脚乱地打开窗子，只能看到那个小小的背影了，是他！唐三成正欲冲出门去，想到自己现在下去，也很难追到他了，心下黯然，一拳擂到窗台上，指关节处就蹭破了皮，紫红色的血若隐若现……

　　那窗户一打开，一股凉风灌了进来，把熟睡的人都冻醒过来，小山是不碍事，他是被白逸掏醒的，胡三斗一坐起来，就大叫道：“来了么，来了么？”

　　七邪扬了扬手上的纸团，那字条揉成一团，却是两张混在一起的，唐三成拿出其中一张，念道：“天机难识更难精，仔细寻龙认星辰。发脉抽心穴秀嫩，藏风避杀紫茜丛。欲知骨石黄金色，动静阴阳分合明。此是阴坟尊贵格，留为后代作真传。”

　　唐三成面色一变，光是这一张纸条，还看不出来什么，不知道这与胡三斗的“摸顶”有什么联系，七邪又递上另外一张，唐三成展开来：“黄金瓮，养尸地，黄金甲！”

　　白逸浑身一凛，黄金甲！

　　胡三斗的嘴巴直打哆嗦：“这是他送过来的？这是什么意思？啊，这是什么意思？”

　　白逸说道：“不管是什么意思，这一趟，我们恐怕要和你一起了。”

　　这次胡三斗一点也不排斥了：“这个自然好，自然好，不过，我们要去哪里？这些话究竟是什么意思？”

　　唐三成已经整理好了头绪：“先说第一条字条上面的，天机难识更难精，仔细寻龙认星辰。发脉抽心穴秀嫩，藏风避杀紫茜丛。欲知骨石黄金色，动静阴阳分合明。此是阴坟尊贵格，留为后代作真传，这是辨阴宅美诀，这上面所说的是极阴的阴宅，也就是传说中的养尸地！”

　　诸如青乌子的《葬经》、郭璞的《葬书》、管辂的《地理指蒙》、杨筠松的《三龙经》等许多葬理辨龙经书和民间传说中，均认为养尸地在丧葬风水中是最为恐怖、危险和忌讳的墓地。遗体误葬在养尸地后，人体肌肉及内脏器官等不仅不会腐烂，而且毛发、牙齿、指甲等还会继续生长。尸体因夺日月之光汲取天地山川精华，部分身体机能恢复生机，有如死魄转活便会幻变成僵尸，四处游荡吸人的精血为生。

　　“这起尸和僵尸有什么区别？”小山问道：“听起来好像都差不多。”

　　胡三斗叹口气，摇了摇头：“还是有很大的不同的，起尸一般是因为死之前一口怨气未平，加上湿润的环境而造成的，而僵尸必须要在养尸地才会形成，它们在死后还能够继续生长，可是起尸不会，还有，僵尸吸人精血，可是起尸只需要拍人的头顶就可以要人的性命了。”

　　白逸说道：“小山，你没有见过僵尸，其实我们一般叫僵尸粽子。”

　　胡三斗吃了一惊，管僵尸叫粽子，这可是行内人的说法：“你们，原来你们是同行，怎么不早说？”

　　是你自己太迟钝了吧？白逸笑了一下，转头问唐三成：“这两张纸条有什么联系吗？”

　　“有。”唐三成说道：“第一张字条我刚才说过了，这是养尸地的阴宅风水口诀，第二张上面所说的黄金瓮，黄金甲与这个养尸地是脱不了关系了，黄金甲是什么我不知道，可是黄金瓮我是听说过的，这是一种用来装骨架的容器！”

　　胡三斗是南方人，其实心里已经有数了，现在听唐三成说得头头是道，忍不住插嘴说：“这个我也知道，黄金瓮装的不是普通尸体的骨架，还是僵尸的，看来，这位小兄弟已经知道这字条上面提示的养尸体是什么地方了。”

　　“没错，是永安，千年养尸地。”唐三成说道：“他是告诉我们要去永安找黄金甲，只是，黄金甲和你的摸顶有什么关系，他并没有说得很明白。”

　　七邪和小山对视了一眼，这唐三成和胡三斗说得十分起劲，白逸也是一幅了然于心的样子，可是他们俩却是一头雾水了，七邪说道：“这到底是怎么一回事，这黄金瓮怎么就扯到永安去了？”

　　“黄金瓮是永安地区在遇到僵尸时要用的一种容器，土工也就是专司殡葬的人，一些经验老到的土工经常被请去处理僵尸，墓主给的工钱就必须加倍。”胡三斗说道：“永安那地方我去过，有一次，亲眼看到一位年纪很长的土工处理僵尸。”

　　胡三斗并不认识那位土工，那地方很僻静，胡三斗是在寻穴的时候偶然经过那里，那是一片竹林，林子中间却杂草不生，吸引胡三斗的是那具棺材，这才看到了那位土工，那土工穿着一身黑，身边还放着黑驴蹄子，胡三斗扫到那黑驴蹄子，马上隐到了竹林里，悄悄打量着那一人一棺，那位土工的年纪比较大了，六十多岁，手脚却十分麻利，他所处理的那具僵尸不过是僵尸中级别较低的，并不能在外面自由行走，只是指甲头发已经长得老长了。

　　土工将那具僵尸搬出棺外，自己则拿一瓶酒坐地上，自己喝一口，然后喷出一口在僵尸的四周，似乎是在用酒香来掩盖那股恶臭。

　　十分钟后，土工收起了那瓶酒，他从地上站了起来，拍打着身上的尘土，然后不紧不慢地拿出一把油纸阳伞来，他将油纸阳伞支在那已经僵化的尸体上方，然后又取出草纸，那草纸是成卷的，质地十分粗糙，土工拿着那草纸卷擦拭尸体，将尸体上面的腐肉一块一块擦去，直至只剩下一幅骸骨。


第424章 乡下

　　土工看着去掉腐肉的骸骨，十分满意，然后他先放髋骨、尾椎骨，接着把骶骨、腰椎、胸椎依次竖着往上排列，再接着用几根带竹芯的线把所有的脊椎骨串起来以免散乱。然后，再把脚趾骨、胫骨、腿骨和手指骨、桡骨、尺骨等依次放入，再把头颅放在最上面。如此，整副骨架就清清楚楚地陈列在地上了。

　　工作到这里还没有完，他身边放着一个小小的“黄金瓮”，将所有的骸骨装入其中，剩下来的就是要处理尸体的内脏了。

　　“怎么处理那些内脏和腐肉？”小山呆呆地问道，从刚才起，他喉咙间就十分不适，好几次胃里泛酸了。

　　“用火，而且用来生火的要是那具装过僵尸的棺木才可以，把棺木劈碎用来生火，然后将内脏、腐肉、衣帽，以及擦过腐肉的草纸卷都要投入其中一起焚烧。”胡三斗自己也抹了一下鼻子，当浓浓的黑烟冒起来，那股恶臭几乎要将人熏休克过去！

　　“黄金瓮，黄金甲，难道这两者有什么联系？”白逸喃喃念道，完了，抬起头来冲着胡三斗笑：“这下你真的无法摆脱我们了，我们要和你一起去找黄金甲！”

　　胡三斗不怒反喜：“这当然好了。”

　　既然如此，白逸他们也不愿意睡在地上了，交代胡三斗在这里等他们，他们回去收拾一番就可以和他一起去永安。

　　等出了旅店，唐三成才问白逸为什么要选择和胡三斗一起去找黄金甲，而不是他们独自行动，白逸解释说胡三斗熟悉那里的情况，又精通毒物，南方多毒虫，胡三斗可以派上用场，再说大家的目的一致，都是黄金甲，可都对黄金甲没有认识，起点是公平的，最关键的是白逸认为胡三斗虽然一直想摆脱他们，可是出发点并不坏，只是担心山野人不告诉他线索，下手的时候也没有下死手，胡三斗又念着自己的亲人，这些都证明这个人本性不坏，可以合作。

　　唐三成抬头望着山野人离开的方向，一脸的复杂，七邪拍他的肩：“或许他认为还不是出来与你见面的时候，又或者……他想让你自己找到答案吧。”

　　要让自己找到答案，难道是因为他说不出口，将还在襁褓中的自己丢弃掉？真的是因为有意外的原因？唐三成真希望自己心狠一些，坦然接受现在的状况，不要再去问为什么，不要再去找什么真相！

　　唐三成的双肩垮了下来，做不到的事情还是少想吧，白逸他们回到家的时候，天已经蒙蒙亮了，他们带了些早餐回去，走到门口，就看到一个人影匆匆从门口离开，他披着一身黑色的斗篷，这个年代了，这种打扮的人极少，因此也格外地扎眼，七邪快步追过去：“你找谁？”

　　那人听到后面传来的问话声，不理不睬，而且还加快了脚步，迅速地离开，七邪虽然觉得奇怪，可是并没有去追：“真是个怪人！”

　　“还有谁比我们更怪？”白逸看着自己眼前的三个人，唐三成拥有不老血统，天生精通术数，七邪呢则是个老不死，虞朝后人，小山呢，万年地胎形成的人形，天生缩骨奇术，再加上自己这个中了长生蛊的人，还有谁比他们更怪？

　　再看那人的背影，只是一片黑色，黑色的斗篷从头到脚，将他的本体遮了个严严实实，他的脚步很快，这个背影还真让人感觉孤寂啊，最近总有些人在他们附近打转，要是个个去理的话，恐怕会忙不过来的吧？

　　唐三成已经抱着早餐推门进去了，他是迫不及待地要将这次的事情讲给萧宁听了，这个见色忘义的家伙，白逸在心里连骂了唐三成好几声，又觉得自己在嫉妒唐三成和萧宁，苦笑起来。

　　雷子和萧宁两人呆在家无聊透顶了，两人正商量着要不要去找刘知习，唐三成就冲进门来，怀里还抱着好吃的，要去找刘知习的念头就彻底抛到一边了，雷子追问昨天晚上发生的事情，唐三成手舞足蹈，讲得十分精彩，只是在讲到最后的时候，神情就黯然下来。

　　雷子嘴快：“依我看，他就是不想见你，所以你怎么找他，也总差那么一小步，奇怪啊，你和他的关系现在都没有什么悬念了，他还藏着掖着干什么？”

　　“吃你的吧。”萧宁没好气地说道：“我倒是觉得，他是想让你自己找出答案，或许中间有什么隐情，让他难以开口吧。”

　　这个说法和七邪的倒是一致了，雷子又插嘴问道：“现在天气这么冷，去南方倒是个不错的选择，总比闲在家里等冬天过去强多了。”

　　一提到去南方的事情，大家就有得商量了，商量完又准备东西，因为北方落雪的原因，开车去南方的念头是彻底打消了，依然是选择最传统的方式……火车，整理了两日，通知胡三斗在指定的时间在火车站会和，这一趟养尸地就成行了。

　　黄金甲突然浮出水面，这是得益于山野人的提示，这让唐三成也浮现出一个大胆的念头，长生蛊除了与符羽的先祖有关，会不会和山野人也有所关系呢？他们要找什么，什么线索就随之产生，这也太巧了一些，唐三成的想法其他人也表示赞同，但这些都是后话了，当下的重中之重是找到黄金甲。

　　要找到黄金甲，首先要知道它是个什么东西，这样才可有依据地去寻找，在火车上的时候，胡三斗又讲了那地方的一些事情，原来他在当地曾听说在文革的时候，乡里的干部为了反对迷信，曾经把一处古墓的棺木强行撬开。

　　“里面是僵尸？”唐三成已经猜到了，要不然那地方怎么会被称为“养尸地”呢，什么都会不多，多的就是僵尸。

　　“是啊，听说当时那棺内的女尸，两颊温润擦着鲜红的胭脂，白生生的青面獠牙暴突在外，衣冠等饰物完好如新。从绣花罩被下露出修长的双腿，脚上尖细的趾甲长短不齐地穿透三寸金莲，把当时开棺的那些乡干部们吓得拔腿就跑。”胡三斗哈哈大笑：“那些人就知道对老百姓作威作福地，一看到僵尸，还不是吓得屁滚尿流？”

　　提起来还真是大快人心，唐三成知道，这次去养尸地，与粽子可是要有一番争斗了，千年养尸地，可是不是胡乱得名的。

　　越往南方去，天气就越暧，这让在北方饱受寒冷的大伙儿有些兴奋了，从北到南，还真是一路脱到底，等到了目的地，大家就只穿着毛线衣了，中国地广物博，四季分明，这一路脱到底就是最真实的写真。

　　来到永安，大家才知道最大的麻烦是语言，这地方说的是闽南语，这门方言比广东话来得更复杂，胡三斗的作用就充分显现出来了，他长年呆在南方，南方的各地语言对他来说都不是问题，胡三斗在旅店的几天也没有闲着，用他的话说，现在南方正是潮湿的时候，可是也是冬天，比起春夏两季来，毒虫要少得多了，来得正是时候。

　　大家到了永安，找地方住下，一番合计，还是决定去找当地最有资历的土工，他们长年和粽子打交道，信息多，最重要的是，黄金瓮，大家都想亲眼看一看，那到底是个什么东西，人的骸骨怎么就可以全塞进去？而黄金瓮最终怎么处理？


第425章 黄金瓮

　　这任务就交给胡三斗了，他一张嘴通天下嘛，胡三斗与白逸他们混熟了，就觉得这群人好像有一股吸引力，让人愿意与他们打交道，不知不觉被他们吸引，胡三斗觉得自己可能太久没有与人这么亲密接触了，他对这种感觉很渴望，当他走到街上，迎接他的又是那些异样的眼神，胡三斗的心脏就微微地颤抖起来，宁愿死，也不愿意被人当作一个怪物。

　　有人拍自己的肩膀，是七邪，看到这位汉子，胡三斗的心里好受多了，七邪说道：“我陪你一起去。”

　　七邪就像是一位救星，他站在胡三斗的身边，陪着他一起迎接行人质疑甚至是取笑的眼神，胡三斗深深地吸了一口气。

　　凭着胡三斗的一嘴流利的闽南语，还真打听到了一些土工的消息，土工主要集中在乡下，要找资历最老的土工，就要到下面去，问具体下到哪里去，那个小店的老板说了一个地名，胡三斗就愣了，那个地方他听说过，在火车上讲的那个故事，就是发生在那里。

　　胡三斗有种不好的预感，他拍了一下自己的脑袋瓜子：“怎么这么巧，在火车上我只是胡乱讲来打发一下时间的。”

　　“有缘吧。”七邪说道。

　　缘份从县城里到了那个公社，不对，现在不叫公社了，公社的时代已经飞灰烟灭了，不过他们倒是看到了胡三斗口中的墓穴，那里重新被掩埋起来了，上面的一层土还比较新，与下面的形成了鲜明对比，里面已经是空的了，墓前还有一些祭拜后留下的火纸灰……

　　胡三斗找一位村民问了一下，才知道当年那女尸的墓被挖开以后，就请来当地最厉害的土工进行了“处理”，怎么处理地，大家就都知道了，不过听说那是最厉害的土工，大家都来了精神，打听那位土工的情况。

　　原来那位土工今年已经七十二岁了，早就不干老本行了，如今退隐在家里，就住在村口最头上的那一家。

　　大家按着村民指点的方向找过去，发现那一家的屋子和邻居家隔得老远，好像刻意隔开这么远的距离一样，胡三斗说道：“村民们都忌讳和土工住得近，怕沾上邪气，所以土工一般居住的地方比较偏远。”

　　胡三斗去拍门，这一拍，好家伙，一头地灰，这门上脏得够可以的了，胡三斗脸上无肉，眼睛最醒目，灰就全进了眼睛里，他马上一扭身，走到一边眨眼去了，唐三成则走上前叫了一声：“有人在吗？”

　　里面就有脚步声传了过来，听上去这人走起路来还蛮有力道的，门打开了，里面的人一身黑衣，不过头发花白，面上无须，一双眼睛有些混浊了，他一开口，是一口地道的地方方言，唐三成连忙向胡三斗求救。

　　胡三斗转过身来，看到这位老人，也是一脸惊讶，虽然南方的老人比北方的老人要显得年轻一些，不过这位七十有余的老人家也太硬朗了，胡三斗用方言和那老人家快速地交谈起来，初开始，那老人家还没有什么表情，到后面，表情就显得有些惊讶，还带有一些兴奋，最后，则将家门完全打开，让众人进去说话。

　　那屋子里面出乎意料地整洁，都怪那扇布满灰尘的门，让他们以为里面是一个多么邋遢的环境，进去后发现整齐干净，简陋的家具也摆放得十分整齐，胡三斗解释说土工虽然职业有些特殊，可是收入是很高的，尤其处理一些粽子，收入还要翻番，所以他们是吃喝不愁的，并不是大家想像得穷困潦倒。

　　原来这位老人家是戴，是土生土长的本地人，从十六岁开始就从事土工了，据他自己所讲，这一辈子处理过的僵尸不计其数了，最惊险的一次莫过于那僵尸突然开始走动，戴老说那次他险些命丧僵尸之手，死里逃生之后，他的名声也大了起来，请他做工的人越来越多，直至自己成为十里八乡有名的土工，都说他做的活利落，口碑也好，不过这些年来，年纪大了，钱也赚够了，不再愿意与死尸，腐肉打交道了，听从子女的劝说，彻底退下来了。

　　老人家大概都有一个通病，在与人攀谈的时候，都会谈到过去，而一谈到过去，就会一发不可收拾了，几个人虽然心里着急，可是耐着性子听戴老讲以前发生的事情，倒是把这土工的活计给摸了个彻底。

　　好不容易回顾完过去，这才进入到正题，大家提出来想看一看黄金瓮，戴老显得有些为难，不过经不起大家说服，带着大家到那民国女的坟前，那些村民看到戴老突然站在那女尸的坟前，都有些惊愕，马上都避得远远地，不敢接近。

　　“戴老，您这是？”胡三斗也不知道戴老这是什么意思了。

　　“我家中已经没有黄金瓮了。”戴老说道：“我不干这一行以后，子女们都不愿意我把工具放在家里，所以送人的送人，这黄金瓮呢，原本也是要主人家里提供的，我这里就更没有了，你们要看，可以掘开来看里面的黄金瓮。”

　　“这样合适吗？”唐三成觉得光天化日地来这里挖坟，恐怕不太好好吧。

　　没想到，戴老一点也不介意：“这是后面堆上去的，里面什么也没有，大家都知道，再说了，有我在呢，你们看完帮我埋回去就可以了。”

　　既然如此，大家也不客气了，为免让村民起疑，又让胡三斗去借铁锹过来，不动用自己的工具，大家一番劳作，就把那坟打开来了，黄金瓮马上露了出来，没有人跳下去，只是站在边上看着它……

　　之前听名字，大家都有一种错觉，以为那瓮是黄金的，因此看到里面的隐瓮时，都隐隐地有些失望，又明白戴老痛快地答应让他们开坟看瓮了，就连村民们也没有加以阻拦，里面放着的就是一个陶瓮！

　　这瓮的用处很多，古时以来，有用作酒器的，以用盛水的容器的，但大体的形状都是小口大腹，有个成语叫请君入瓮，也是用了一个瓮的，把人装进瓮里然后放在火上，施以酷刑，人类对于瓮的作用还真是无所不用其极了。

　　“不是。”雷子最错愕了：“不是说黄金瓮，那么黄金呢？”

　　这下连胡三斗也笑了，胡三斗说道：“黄金，自然是在瓮里了，这瓮里的骨头就被称为黄金！”

　　原来是这么一回事，雷子有些不大接受这现实，胡三斗说道：“原来你们理解错误了，怪我，这南北原来有些风俗就是不一样的，其实像他们土工，干的活也可以叫做二次葬，之前我就讲诉过，对于粽子，要特别处理，可是平常没有僵化的死尸，从古至今，也是要实行二次葬的，人死之后，先采用埋土、风化、架树、水浸、置洞等方式处理肉身。待皮肉腐烂，再发冢开棺，拣取骨殖洗净晾干，放入特制的陶瓮等容器内，择日选地置放或深埋，即重新安葬，用的就是这样的陶瓮，不过因为时代改变了，这些年来在这地方，只有出现僵尸了才会用这种方法，二次葬也越来越少了。”

　　雷子又追问道：“那为什么要叫它黄金瓮呢？这有什么说法没有？”


第426章 飞僵

　　这个胡三斗也不知道，又向戴老请教，原来在旧时的时候，有些地方会将死者置棺入土三年后，请巫觋念经，子女将先人遗骨洗净揩干，装入一种高二尺许、腹径约一尺五寸的特制瓦瓮，称为“金坛”，再把金坛存放在干燥的山岩里；有些地方曾有火葬风俗，但骸骨未焚化即灭火，然后将骨殖洗净，装入“金坛”安葬，而现在的黄金瓮，可以说就是由金坛转化而来的。

　　唐三成觉得或许是死者的亲属觉得家人的骸骨十分珍贵，比金子还要珍贵，而且，木头会腐朽，尸体会腐烂，而骨头可以保存得更长久，所以才把装骸骨的坛子称为金坛，而一代代传下来，就成了黄金瓮了。

　　这黄金瓮不过是普通的瓷坛子，与黄金甲会有什么关系呢？白逸最为关心的依然是黄金甲是什么东西，假如骸骨就是就是所谓的“黄金”，单从字面上来理解，甲可以是穿的衣服，难道？白逸左想右想，都觉得不对，好像有什么东西挡住了自己的思路……

　　再看这坟中的黄金瓮，不大，是属于小器型的，以前的女人个子都比较娇小，骨骼也很小只一些，这么大的瓮足够装下了……

　　白逸一走神，挤了旁边的唐三成一下，唐三成脚下一滑，直接跌了下去，这惹得戴老的面色马上变了！嘴里吼了一句什么！

　　再说唐三成一跌下去，正好落到那黄金瓮的旁边，他的手扶在了黄金瓮上，马上又弹开来：“多有得罪，多有得罪！”

　　那黄金瓮突然抖动了一下，唐三成盯着自己的手，自己没动啊，再抬头看上去，胡三斗正大声叫着：“快上来，快点！”

　　唐三成呆住了，他马上站了起来，正要重新爬回去，那黄金瓮突然朝他倒了过来，这时候七邪弯下腰去，一只手握住唐三成的手腕，一下就把唐三成拽了上去，再看其他人，都手忙脚乱地将土掀下去，尘土哗哗地落下去，将还在震动中的黄金瓮重新埋在了土里……

　　“这是怎么一回事？”唐三成问道。

　　胡三斗说道：“戴老说这具女尸是死于非命的，阴气太重，当初处理的时候出了一点小问题……”

　　小问题？唐三成摇了摇头，已经只剩骸骨了，还有这样的能耐，这可不是小问题了，看到土已经重新埋上去了，唐三成咬破手指，用力一甩，血落到了泥土上，同时口中念念有词，戴老和胡三斗都看得目瞪口呆，戴老更是一直追问唐三成在干什么，雷子没好气地说道：“替这里的村民扫个尾，免得将来她再出来作乱！”

　　唐三成的举动，戴老和胡三斗面面相觑，等完成了这个，唐三成叹了一口气，这个村子根本就是极阴之地，怪不得总有粽子出现了。

　　白逸让胡三斗请教下戴老，知不知道什么是黄金甲，原本只是随口一问，没想到戴老后退一步，险些摔到，胡三斗见戴老这样，越发要追问，他扑过去想将戴老扶起来，无奈他长相原本就骇人，这猛扑过去的动作，戴老吸了一口冷气，浑身都觉得不舒适了：“你别过来……”

　　“戴老，我们只是想找黄金甲，你这么激动做什么？”胡三斗越发着急了：“戴老，我需要黄金甲做药引子，你也看到了，我这幅样子，人见人怕，只有黄金甲能让我恢复到以前的样子。”

　　“唉，做什么药引子，只怕你们成了药引子。”戴老说道：“你们究竟知不知道什么是黄金甲？”

　　其他人都听不懂，胡三斗摇摇头：“就是不知道，我们才一直寻到这里来。”

　　“唉，也是，知道的人恐怕都死光了。”戴老说道：“你们知道僵尸分多少种类吗？”

　　胡三斗一愣，在他们的眼里，粽子无非是分大粽子，肉粽子等等，可是说起僵尸来的话，胡三斗转头问其他人，唐三成说道：“假如是指僵尸的话，不化骨、伏尸、游尸、毛僵，绿僵，白僵，紫僵和飞僵，可以分成这八种。不化骨、伏尸和游尸都是比较低级的僵尸。”

　　胡三斗将唐三成的话转过去，戴老就从地上爬了起来：“知道这些就好，你们是真的不要命了，黄金甲就是飞僵身上的护甲！这飞僵是什么，你可以问问你这位兄弟，那可是不好惹的，你们不要命了！我惹不起，躲得起，我先走了，你们不要再来找我了……一定不要再来找我了。”

　　戴老匆匆忙忙跑着走远了，胡三斗说道：“看他害怕成那个样子！”

　　“唐三成，吴通那一次，我们遇上的是飞僵吗？”白逸突然问道：“在你们修道的人眼中，什么样的才算是飞僵？”

　　“那一次我们遇到的是毛僵，铜皮铁骨，会一些法术。”唐三成说道：“已经很难对付了，戴老头所说的黄金甲，就是飞僵身体外面的护甲，僵尸的级别越高，护甲越硬，飞僵可以说是僵尸之王，是最强大的，要从他身上取下甲片……难上加难。”

　　雷子朝地上啐了一口：“怪不得跑得这么快！我们怎么办？”

　　“既来之，则……”

　　“安之！”白逸的话刚开了个头，其他人就异口同声地接上了，每到做选择的时候，白逸就冒出这句话来，萧宁说道：“现在就是上刀山，下火海，我们也要闯一闯，唐三成，对付这些东西你在行，现在我们虽然没有血藤了，可是有黑驴蹄子。”

　　“可别提那个黑驴蹄子了，对付普通的僵尸还可以，可是对付飞僵，根本不够。”唐三成有些烦躁了：“飞僵一定是在养尸之地阴气最重的地方，也一定会是在古墓里，要找到不难，难的是如何取下他身上的甲片来。”

　　“我看先回去商量一下再说。”白逸提议道，现在整个村子里突然大门紧闭，估计没有人愿意他们住下来吧？

　　七人没有办法，只好又回到旅店里，重新商量，唐三成对寻至阴之地十分有把握，只是发愁如何对付那些粽子，哦，不，是僵尸，有飞僵在的地方，必定有更低级别的僵尸，那些好对付，就拿白僵以下的僵尸来说好了，这些僵尸要么还不能行走，要么就是怕光，怕黑驴蹄子，他们人多，也能打发得了，不过到了紫僵以上就麻烦了。

　　紫僵不好对付，是因为这种僵尸会历代僵尸前辈所创下的法术，毛僵就不用说了，上次他们已经领教过了，身体十分坚硬，就连子弹也无可奈何，不过怕火，但是想要引火烧僵可不容易，上次要不是吴通鬼迷心窍，用自己的身子带着火扑向毛僵，天知道结果会怎么样。

　　飞僵，唐三成皱起了眉头，飞僵是与自己一样，法术修炼者的存在，他们天生就会飞，只有修炼千年的高级僵尸才可以飞的，法术一向都是僵尸的弱项，和修真者相比，法术这方面几乎是一个天一个地，但是飞僵却弥补了这方面的不足，他们飞僵一族，自古就有流传下的法术，供其修炼，飞僵，是僵尸一族中最强大的！

　　“雷子，你备了几只黑驴蹄子？”白逸突然问道。

　　雷子抓了抓脑袋：“两只。”


第427章 火瓦

　　白逸就叹了一口气，雷子说道：“黑驴蹄子好久没有用过了，以往只带一只，这回我还多带了一只呢……”

　　雷子越说，底气越不足，他的寒毛已经倒竖起来了：“娘的，现在去哪里整那么多黑驴蹄子？”

　　大家就都看着胡三斗，胡三斗就有些为难了：“黑驴蹄子这种东西在南方十分少，而且南派的人对付粽子也不用什么黑驴蹄子，这地方，连驴子都没有，去哪里找？你们饶了我吧。”

　　“娘的，这要怎么办？”雷子手上只有两个，小山和萧宁是重点保护对象，一人一个，其他的人就要硬拼了。

　　胡三斗想了想，掏出身上的一个盒子来，里面是各种颜色的粉末：“这些是我的独家秘制，以前用是用来对付一些毒虫，对付粽子也不是不可以，尤其是没有法术的，还是一试一个灵的，这些药都好配，用我这个吧。”

　　这就是南北方的不同了，事情到了现在，也只有这样了，白逸让七邪陪着胡三斗出去找这些配方，余下的人又商量起其它的事情来，飞僵在养尸之地，这地方具体是哪里，唐三成好像已经有把握了。

　　果然，“那整个村子都是极阴之地，村子后面有个土丘，那地方阴气最重。”唐三成说道：“从那里向下挖掘，肯定会有收获，只不过……”

　　“只不过什么？”唐三成居然也会卖关子了，雷子可急死了。

　　“只是，那地方有点怪。”唐三成说道：“下面的情况我完全预计不到，这一回合，有点太危险了，当然了，为了黄金甲，我们肯定还是要去的，是吧？”

　　白逸笑了，唐三成可是皱着眉头说要去，看样子他心里没底，他知道，自己可以说你们不用去，结果自然是大家否认自己的提议，坚持要同进退，多余的话他就不想再说了，虎虫甲的银针暗器这回可以派上用场了，这要是用在刀刃上，再加上胡三斗这个毒大师，后备力量其实不弱了。

　　白逸检查了一下枪支弹药，确定充足，又教小山如何开枪，小山对僵尸的了解不多，白逸就一遍遍地告诉他，要注意哪些地方，如何攻击僵尸的要害，唐三成而用自己的血写了画了一些符，这些是“静止符”，贴在僵尸的额头上，可以让僵尸静止不动，不过，也只是对付低级的僵尸，唐三成不停地画符，手指头都白了，萧宁让他赶紧打住，小心胡三斗回来看到这符上的血色，又该起疑心了，其实她是心疼唐三成流了太多的血。

　　一切就绪，只等第二天出发了，此去凶险，晚上没有一个人睡得快的，就连小山，也是翻来覆去了好几遍，好不容易熬到天亮，大家终于要出发了，胡三斗没有怎么睡，准备那些对付毒虫的毒药，出发前，一人发了一个盒子，里面是一种红绿交加的粉末，问他是什么，他笑而不语，只说有了这个，毒虫不敢近身，遇到僵尸，把粉末撒向僵尸的眼睛，会有奇效，他是专家，大家信他，坑害大家对他也没有什么好处。

　　收拾好了一切，大家就朝那村子出好了，昨天他们在村子里露过脸，今天并不进村，而是从另外一条小径直接来到那山丘，那里的土十分松散，看来这里的地下水资源十分丰厚，让唐三成奇怪的是，这里是至阴之地，这里的村民虽然不懂什么是阴地，可是这里前后左右，寸草不生，也没有人到这里来种地庄稼什么的，天生就避得远远地。

　　四下无人，对大家来说反而是好事，原本想要晚上下手的，大家都等不急了，白天就开始了，雷子取出洛阳铲，向下探了探，铲尖带起来的泥土，黑中泛红，雷子踢了一脚唐三成：“这红的是什么，是朱砂？”

　　唐三成上前闻了闻：“不像啊，你闻闻看？”

　　“土的腥味，还有……”雷子咽了一口口水，又吐到地上：“娘的，这像是血的味道啊，这泥里的是血。”

　　刚才这一探，洛阳铲向下下了至少八米，八米可够深了，足够打口井了，雷子面色古怪：“不会刚好探到死尸了吧？这里是墓地。”

　　白逸建议再试试，雷子就另外择了一个地方，这一回，向下探了有十二米，又多了四米，挑起来的土依然是泛红的，依然充斥着一股儿血腥味儿，雷子苦着脸说道：“娘的，我的预感不怎么好，唐三成，你择这地儿也太准了吧。”

　　白逸突然夺过雷子手上的洛阳铲：“让我们来看看这一片究竟有多大。”

　　白逸的用意是看这些带血的泥，究竟是在哪一片区内，这一片区看来就不一般了，而他们的目的地肯定就在这一片内，洛阳铲一次次地深挖下去，又一次次地出来，这可耗费了不少时间，不过结果却让大家的下巴都要掉下来了，这山丘方圆三十米以内，全部是这种带血的泥！

　　这还不包括这山丘下面，唐三成昨天晚上就说过，飞僵的周围肯定还有更低级别的僵尸，难道这下面全部都是？

　　大家的寒毛都竖了起来，还是胡三斗打破沉寂：“我们下去？”

　　“既来之，则安之。”雷子掐着自己的腰，吐了一口：“又不是没见过，你们在怕什么？”

　　萧宁翻了一个白眼：“你没怕，你腿在抖什么，像个风筛子似的。”

　　雷子拍了一下自己的腿，它们是真在抖，自己都控制不住了，这心里露了怯，藏都藏不住啊，雷子狠命地掐了一下自己的腿：“怕个熊啊，你抖个屁！”

　　雷子的样子让大家都笑起来，笑完了，正式开始挖掘，这从哪里向下挖，也是一门学问，白逸和大家一合计，决定从正东最边缘的地方挖起，到时候撤退的时候，方向鲜明，主意一定，没有人再提什么飞僵，只是专心手上的工作，向下深挖了六米，下面就有一层瓦片……

　　小山到底是外行人，马上迫不及待地跳上去，白逸一手扯住：“不要踩！”

　　“怎么了？”小山一只脚已经快踩上去了，被白逸一把扯了回来：“这是火瓦！”

　　小山一头雾水，他不知道这火瓦是什么来头，让白逸这么紧张，再看雷子，雷子已经放下了手里的工具，同时让其他人都放下：“别动，千万不能踩碎了，要不然，麻烦可大了。”

　　萧宁也从父亲那里听说过这火瓦，胡三斗也是倒斗的老人，也知道这火瓦的厉害，只有唐三成不明就里：“你们怎么了，这火瓦是什么东西？”

　　雷子横了他一眼：“可以让我们挫骨扬灰的东西。”

　　“火瓦是元人发明的东西，这么稀奇古怪的招数也只有他们能够做得出来了。”雷子咬牙切齿地说道：“这东西和琉璃一样，易碎，看着像是普通的瓦片吧，可千万不要直接站上去，易裂，一旦裂开，瞬间出现的火花会让下面的一层火油点燃，这里就会是一片火海，我们怎么被烧焦得都不知道。”

　　还有这么稀奇的招数，唐三成是第一次听说了，他说道：“那怎么办？”


第428章 骨墙

　　胡三斗说道：“这里有火瓦，说明下面肯定有不得了的东西，知难也要进啊，这地方在古时候，是有名的三家养一元的地方，这里有和元人有关的墓室倒也不怪。”

　　“得，别提什么三家养一元了，想想怎么下去吧。”雷子说道：“我这可是第一次遇到火瓦，我们现在站的地方弄不好也是在火瓦上面。”

　　这才是最可怕的地方，有可能你根本没有动，要是火照样喷了起来，怎么死的都不知道。白逸让大家不要走动，脑子里拼命思索起来，师傅何宝生说过，遇到火瓦的时候只有一个办法，那就是找到火瓦的边缘，从那里破掉，就算有火起来，人在边缘的地方，不会被火包围，也有机会和时间逃生，等火灭了之后，再下去，这样是最稳妥的。

　　白逸庆幸大家是从最边缘开始挖掘盗洞的，既然是最边缘，那么火瓦的边缘在哪里？白逸把破解的方法一说，大家就盯着自己的脚下，萧宁拿起工具来：“交给我吧，你们先上去。”

　　大家也不客气，都先爬上去先，上去后，唐三成马上放绳索下去，一旦萧宁找到火瓦的边缘，破掉，火窜上来，萧宁可以马上牵引住绳子，大家一起发力，将萧宁从火苗上面扯上来，只是，一定要掌握住时机，否则，萧宁会受伤。

　　萧宁的挖掘技法十分成熟，她先探了火瓦与泥层之间的距离，然后将工具小心地卡入泥土里，然后再用手铲挖掘起来，她的动作十分有节奏，动作迅猛，而且打的是一条直线，在上面围观的胡三斗叹为观止：“这种打法，以前只听说有一个人可以做到，萧天一，你们听说过吗？”

　　这萧天一不就是萧宁的老爸？虎父无犬女，萧宁虽然不愿意继承父亲的遗志，可还是遗传到了才能。

　　大家瞪着眼睛看着下面萧宁的动作，萧宁的手一刻也没有停过，半个小时后，那火瓦的边缘终于近在眼前了，萧宁踩在泥里，丝毫不敢挨着那火瓦，幸好有四处泥土的支撑，否则自己就只能站在火瓦上面了，想到这一点，萧宁的心都揪了起来，要说不担心可是假的，那根绳索在自己的左右打转，看来上面的人也是警惕万分，萧宁用手将那瓦片四周的泥土全部抹干净，看到确实是最后一片，马上咽了一口口水，向上说了一句：“我要砸碎了！”

　　唐三成马上探头下去，大声喊道：“先系上绳索。”

　　我知道，你这个笨蛋，萧宁嘴巴动了一下，却什么也说不出来，只是听话地将绳索系在腰上，用力地扯了扯，确认无语后，她捡起身边的一块石头，它不大，可是只需要一下，火瓦就会分崩离析。

　　唐三成退到了一边，由雷子、白逸和小山掌握那根救命的绳索，唐三成耳朵竖了起来，小心听着下面的动静……

　　萧宁手里握着那石头，迟疑了三秒钟，才毅然将石头砸到那瓦片上，唐三成听到那一声清脆的声音响，马上叫了起来：“拉！”

　　瓦片稀里哗啦地碎掉，下面一股热气涌了上来，好快的反应！萧宁的心脏突然收缩了一下，身子突然向上飞了起来，一此同时，一股火苗直扑向萧宁的脚底，萧宁能够清楚地感觉到那股灼热，萧宁害怕了，与死神擦肩而过的感觉一点也不好，她的双手紧紧地抓着绳子，绳子在手心里铬出两道红色的印子来，脚下的灼热并没有减弱，萧宁低头一看，魂儿险些跑了，那火苗窜得老高，一直追着自己，火舌向上不停地舔着，要不是白逸他们的动作够快，裤腿都要着起来了，鞋子烫得脚底板又痛又痒！

　　唐三成和胡三斗也上前帮忙，脚下的土都开始发热了，萧宁终于被扯了上来，顾不得解下腰上的绳索，她又被七邪一下了背了起来：“走！”

　　火苗窜了上来，舔着洞口边缘的泥土，一幅贪婪的样子，一股黑烟直冲向天，在空气中抱成一团，这么大的动静，应该惊扰了附近的村民了，七邪背着萧宁跑了起来，雷子他们则将散落在地上的工具捡了起来，然后不停地奔跑，直至跑到山丘不远处的一片树林里，这才停下了脚步。

　　再看七邪背上的萧宁，一头地汗，头发已经被打湿了，鞋底还在冒烟，唐三成一看，上面已经烧出一个洞来了，萧宁一被放到地上，就瘫软在那里，刚才可是吓死她了，要是火苗烧掉了绳子，自己落下去……

　　越想越后怕的萧宁哇地一声哭出来了，被唐三成捂住了嘴巴：“别哭，这里起了火，村民们肯定会过去的。”

　　萧宁红着一双眼睛，拍着唐三成的手，唐三成放下来，萧宁马上说道：“我真怕我会死了，看不到你了。”

　　这下惹得唐三成眼睛都要红了，雷子一幅受不了的表情：“大不了一死，还有，火烧得比土葬要强，没虫！到时候找一个黄金瓮，埋下你的骸骨，唐三成天天捧着，怎么样？”

　　“去你的。”萧宁摸着自己的鞋底，幸好，虽然烧出洞来了，可是还没有穿，能够将就一下。

　　附近已经喧闹起来了，那股黑烟果然引得村民赶了过去，胡三斗有此懊恼：“这火瓦可惹了麻烦了，这下子村民若是上报，恐怕就要来人了，我们想下去就难了。”

　　大家都不吭声了，胡三斗说得完全有可能，天知道这下面是火瓦，又偏偏这地方离村子那么近？唐三成有些颓然，他看了一眼白逸，这刚出征呢，就遇上了拦路虎，真是倒霉透顶了，眼下，只有看看情况再说了。

　　不大的村子，所有的村民几乎全部聚集起来了，从这里看过去，他们都围成了一圈，正是围着那冒出火苗的洞，嗡嗡的声音响了起来，都在议论这洞是从哪里来的，下面是什么东西之类的。

　　戴老出现了！胡三斗说道：“糟了，这老头子会不会坏了我们的事？”

　　戴老一出现，人群突然主动让出一条路来，让戴老走近那洞口，唐三成的耳朵竖了起来，看情形，这群人是要听戴老的意见了，现在结果如何，全凭戴老一句话了，唐三成的手心马上变得湿湿地，戴老的声音传了过来……

　　“都散了吧，这下面可是玄乎地很，今天晚上千万不要开门，听到外面有动静也不要出来看，否则，肯定没有好事情。”戴老的话一说完，原本就对这玄乎的景象又好奇又害怕的村民们，都有了默契，马上三五成群地散去了。

　　还有些想看热闹的年轻人，都让年纪长的给拉走了：“还不走，我们村子里的怪事还少嘛，以后有得你看的！”

　　唐三成舒了一口气，只有他听得清楚，看他这样子，其他人都盯着他，唐三成把戴老的话一转诉，大家的心都落了下去，不愧是经验最丰富的土工，他这话可帮了大忙，所有人都散去了，戴老却还站在洞口边上，向下张望着，唐三成的耳朵就又竖了起来，只听到戴老说道：“这事真邪！”

　　原来他也不知道是怎么一回事，戴老最后一个悠悠地离开，那山丘附近又恢复了平静，不过为了保险，他们并不马上靠过去，担心有村民因为好奇心而杀个回马枪，撞个正着，萧宁靠在唐三成背上，小山递水过去，萧宁才觉得喉咙已经冒烟了，她突然想起一件事来：“对了，刚才火烧起来的时候，人们有没有闻到一股怪味？”


第429章 蒙文

　　萧宁一提醒，大家就都想起来了，刚才只顾着救萧宁上来，又忙着躲避，当时的确有一股刺鼻的味道，而且火势比预想的还要大，胡三斗说道：“有可能是地底的沼气一并爆发出来了吧。”

　　倒是有这个可能，现在不急着过去，大家索性把干粮和水取了出来，就地补充能量起来，那团黑烟一直在空气中停留着，过了许久，才慢慢地散开，直至完全消失在空气中。

　　天色慢慢暗下来时，村子里各家各户的烟囱里都冒出烟来，米香味都飘了过来，唐三成吸了吸鼻子：“好香。”

　　雷子蹬了他一脚：“我鼻子比你灵，我怎么都没有闻到？”

　　唐三成就抓了一下头，老实地说道：“我是在想像，热菜热饭才最好吃。”

　　胡三斗干枯的手上握着水壶，突然说道：“不知道我家里人怎么样了，我已经好久没有回去看过他们了。”

　　“胡三斗，你是怎么开始倒斗的？”白逸问道。

　　胡三斗苦笑：“还不是为了钱，之前是什么乱世，你们又不是不知道，做这个，来钱快不说，还没有人管你，不过现在和以前相比，现在可要悠着点了，毕竟天变了。”

　　“假如恢复成了原来的样子，你有什么打算？”

　　“我出来这么几年了，就觉得家里舒服，我就想能够出现在我父母面前，好好地孝敬他们，这是我最后一趟，完了，我就要金盆洗手，彻底退出江湖了，种地也好，做生意也好，求个踏踏实实。”胡三斗说道：“你们呢，有什么打算？”

　　白逸苦笑了一下：“只有走一步，看一步了。”

　　天色彻底地暗下来了，雷子说道：“天一黑，反而糟了，这低等僵尸怕太阳光，这太阳公公说再见了，我们只能靠自己了。”

　　大家不再迟疑，有了戴老白天的交代，这晚上是没有人会出来撞邪了，人们收抢号好东西，就朝那盗洞走，下面黑乎乎地，看不清楚，手电照下去，也只能看到光束，胡三斗主动要求第一个下去，绳索放下去，一直放了三十多米长，胡三斗才落了地，看来从火瓦到地底下，又有二十来米，那些村民过来看，也看不到什么了，担心胡三斗一人在下面遇到什么状况，白逸马上下去，留着七邪最后下去，洛阳铲几乎被放到了最长，这才勉强触到地底，看着七邪沿着洛阳铲下来，洛阳铲重新被收缩起来，胡三斗叹为观止，只觉得自己一下子成了井底之蛙。

　　这下面的空间十分巨大，并没有预想到的墓室，墓道之类的，这里就是一个完整的巨大的空间，手电朝四周打过去，看不到边际，这里空荡荡地，地上是一些石块，还有一股烧焦的泥土味儿，预想到的僵尸完全不见影子。

　　“唐三成，你小子是不是搞错了？”雷子的声音一提高，全是回音……搞错了，搞错了……

　　雷子马上收了音量：“怎么回事，以前你可是没有出过错的。”

　　唐三成也没有想到下面居然是这种光景，可是刚才的火瓦要怎么解释，既然下面什么也没有，还费那个劲干嘛？这一点白逸也想到了：“不对，这里肯定有些什么，要不然弄火瓦就是太多余了吗？”

　　小山蹦出去老远，摸黑走了一阵子没有走到头，自己也觉得心里害怕，马上折了回来：“前面什么也没有。”

　　萧宁朝墙上照过去，突然“呀”了一声，马上后退一步，被一块石头给绊住了，身子朝后一扑，被唐三成给扶住了：“怎么了，怎么了？”

　　“你们看墙上……”萧宁说完，死命地闭上了眼睛，嘴里也说不出话来了。

　　“墙怎么了？”唐三成不以为然地将手电打到墙上，马上也“呃”了一声：“娘的，这是什么东西？”

　　墙上白渗渗的骨头让唐三成一阵恶心，胡三斗居然朝前走了好几步，让自己看得更仔细一些，墙上是密密麻麻的骨头！它们堆砌在一起，这面墙分明就是骨墙嘛！唐三成打着手电看另外一边的墙，上面也是一般，密密麻麻的骨头将墙体覆盖得严严实实，这些骨头白中发青，而且大小惊人地相似。

　　“这些都是小腿骨。”胡三斗也觉得寒意上来了：“这么多……这得是多少人的小腿骨？”

　　是啊，这里足足有六十米长了，左右两面墙，墙上全部由骨头覆盖住，这要死多少人，取下多少人的骨头，才能够砌成这两堵骨墙，血流成河的场面突然在大家脑海里浮现……

　　小山蹲下去，突然呕吐起来，七邪不停地拍打着他的背：“不要看就好了。”

　　虽然大家知道不要看就好了，可是眼睛还是受不了控制地朝两堵墙上看过去，白逸发现了一个问题：“这些小腿骨十分粗大，是成年人的。”

　　“自然要是成年人的，假如是孩童的，那不是……更残忍了吗？”萧宁咽了一口口水：“这些都是什么人啊。”

　　“我要是你，就不会这么问了，我要问的是是谁这么残忍，杀了这么多人，而且还让人家尸骸不全，专门拆人家的小腿骨，还架在墙上。”雷子说道：“这人一定心理不健康，就是那个什么？变态嘛！”

　　唐三成突然想到了黄金瓮，这些骨头肯定有些年月了，从火瓦来看，至少是元末明初的时候，可是这么多年过去了，这些骨头依然坚硬，堪比黄金，把装骨头的瓮叫黄金瓮，确实很有道理。

　　“等等……”白逸说道：“你们看，这些骨头上面刻有文字！”

　　白逸的发现让大家顾不上恶心和阴森，都凑近了去看，那骨头散发出来的味道让人心悸，萧宁捂住了鼻子才敢接近，骨头上的文字并不显眼，在电筒光的照耀下，还有些模模糊糊地，反而要让光暗一些，才能看得更清楚。

　　“这是什么文字？”上面的文字唐三成一个不认识。

　　“这是蒙文。”白逸说道：“不过和现在的蒙文不大一样，是现在蒙文的前身。”

　　“你研究过？”雷子问道：“看得懂吗？”

　　“有一阵子的确研究过。”白逸看着唐三成：“还记得吗？”

　　唐三成当然记得，因为那块“因去不还”的竹简，因为看不懂上面的文字，白逸就开始学习各个民族各个朝代的文字，看来，今天是要派上用场了。

　　“蒙古部发迹于斡难河之时，本来是没有文字的。1204年，成吉思汗征讨乃蛮之时，乃蛮掌印官维吾尔人塔塔统阿虽然遭逮捕，依然守着国家的印信。成吉思汗非常嘉许他忠于自己国家的行为，遂命令他掌管蒙古国的文书印信，并命令他教授太子、诸王畏兀字以书写蒙古语，蒙古人至此时便采畏兀字以书写蒙古语。到了后来，自创了阿里嘎里字体，也就是古典蒙文。”白逸说完了看到大家无力的眼神：“你们怎么了？”

　　“我们不是想听这些，我们只想知道骨头上面到底刻的是什么。”萧宁说道：“你快点告诉我们吧，愁死人了。”

　　“好吧，这上面是单字，这上面呢是一个杀字。”白逸说道：“你们再看看其它的骨头上面还有没有文字。”


第430章 毛僵

　　其他人的就去找，依次地看过去，大家就有些头痛了，原来不是每根小腿骨上都有文字的，这些文字零散地分布在骨头上，雷子对于白逸固执地研究这些蒙文显得有些不耐烦了：“这些有什么好看的，我们来不是为了黄金甲吗？”

　　除了他，其他的人居然都站在白逸那边，兴冲冲地搜集着所有的文字，雷子无可奈何：“真不知道你们想干什么。”

　　他们要干的事情很简单，搜集到骨头上所有的文字，然后组合在一起，弄清楚这些骨头是什么人，运气足够好的话，还可以弄清楚是哪些人修建了这里，又大费周章地建了这两堵骨墙。

　　一开始进行得并不顺利，工作作量实在太大了，六十多米的墙体，左右两边，也就是一百二十米，再加上高度，这不是一件容易办到的活儿，可是在白逸发现其中的秘决之后，事情就变得简单起来了，所有有文字的骨头是在一条直线上的，而且间隔是两米，有了这个发现，大家马上就把所有的文字都抄写下来，雷子从一开始的不情愿，最终也屈服了，帮着一起汇总这些文字。

　　当所有的蒙文汇集在一起的时候，重担就落在了白逸一个人的身上，蒙古文字有一个特性，蒙古字母在一个字的不同位置都有不同的形状，其字母读音、拼写规则、行款都跟回鹘文相似，白逸盘腿坐在地上，唐三成和七邪替他打着手电，他先将这些蒙古文字翻译成汉字，然后再试图将汉字聚集在一起，汇成句子。

　　雷子忍不住嘀咕道：“再磨蹭下去，天都要亮了，我困死了。”

　　“不要着急，马上就好了，我保证，这些东西一定会让你们大吃一惊。”白逸的表情十分兴奋。

　　文字终于组织好了，白逸大致地念了一遍，语句完全没有问题，不过内容却很惊悚，尤其对于雷子来说，金鹰令是雷子的梦魇，如今它又钻了出来，让雷子的心跳加速了，因为腿骨上的文字清晰地说明，这一切，都是金鹰令所有，而墙上的小腿骨都是来自于……元人！

　　“这不是自相残杀吗？”雷子深深知道金鹰令杀手的心狠手辣，他们有着野兽般的残忍，对待敌人是如此，对待同胞，也是如此？

　　“你到底有没有看啊。”从刚才起雷子就不在状态之中，就是小山，都比他的样子要强，萧宁几乎要吼起来了：“这些元人是被汉人杀害的。”

　　“其实应该是指南人。”白逸说道：“严格一点来说的话，在元朝的时候，汉人与南人还是有所区别的。”

　　哦哦，雷子慢慢搞清楚状况了，元朝的时候，将人分成四等……蒙古人、色目人、汉人和南人，色目是对西域各民族的总称，汉人则是指原金国统治下的汉人和女真人，南人则是指原南宋统治下的汉人及其他各族人。

　　这些小腿骨都是从死在南人手下的蒙古人身上拆下来的，当时元末明初，长期处在蒙古人欺压之下的南人终于有了反抗的机会，他们杀死了不少蒙古人，以报长期欺凌之苦，当然，这些蒙古人并不是在同一时间被杀死的，他们在不同的时间，不同的地点被杀死，然后被抛在荒郊野外，金鹰令的杀手们将这些死在南人手上的蒙古人拖到了这里，拖到了这个至阴之地，取下所有人的小腿骨，搭建了这两堵骨墙……

　　“等等。”唐三成意识到了不对：“他们做这件事的目的难道是要在这时培养出僵尸，然后让这些僵尸有朝一日为自己报仇吗？”

　　唐三成的说法让大家都说不出话来了，要是真的，这么多的小腿骨，那么在这个养尸之地，得有多少僵尸被培育出来了？它们，现在又在哪里呢？大家都神经质地张望着四周，除了墙上的骨头，没有僵尸……可是，这是不对的，情况有些奇怪。

　　金鹰令杀手们这种独特的报仇方式真是骇人听闻了，怨怨相报何时了，你杀我，我杀你，来来回回，没完没了，最终还用这样惊人的方式进行报复，想到这一点，雷子浑身发寒，他们对卸岭力士的追杀，就在情理之中了，一群疯子！这些疯子千百的来一直在寻找卸岭力士的踪影，然后格杀勿论，自己也是他们的目标之一，雷子的鸡皮疙瘩已经起来了。

　　“这里肯定还有玄机。”胡三斗说道：“既然有心培育僵尸报仇，那么尸体是不能少的，还有，这些骨墙除了记录这段过往，肯定还有其它的用处，要不然费这么大的功夫，做什么用？”

　　胡三斗说的大家都知道，这两堵骨墙还有什么用处呢，白逸看着唐三成，唐三成一直陷入在沉默之中，他的一言不发让萧宁有些不满意了，她在唐三成的手背上掐了一把：“呆子，你在想什么呢？”

　　唐三成差点咬破自己的嘴唇：“我的感觉很不妙，总觉得这骨墙还有小腿骨像是一种仪式……”

　　蒙古族人的仪式无非就是那些，可是这么阴森的还是头一回遇上，雷子打了一个寒颤：“这地方邪气得很，我们赶紧走吧。”

　　走，往哪里走？这里除了左右两道墙上的阴森寒骨，空无一人，不，是空无一僵，白逸将那些整理好的纸条收了起来，这里不是灯火通明，黑暗并没有让他们好过一些，他们总觉得两边的骨墙上会突然冒出奇奇怪怪的东西，要他们一个措手不及！

　　唐三成耳边除了空旷的地方独有的那种空气流动的声音外，还有一种“嗖嗖”的声音，唐三成就打了一个圈，四处查找这种声音的来源，“唐三成，你在干嘛？”雷子现在心情很沉重，人也变得敏感起来。

　　“有怪声音。”唐三成捂住了自己的耳朵，那股啸声正在冲击他的鼓膜，他叫了一声马上蹲到了地上……

　　“唐三成，你怎么了？”看到唐三成脸上露出痛苦的表情，双手死死地护住耳朵，萧宁完全吓到了：“怎么回事？”

　　“你们……小心……”那种尖利的声音又传过来了，尖锐地像是在自己心脏上一刀一刀地划，假如声音也能够杀死人的话，一定就是这种声音了，这声音找不到来处，为什么会找不到来处？唐三成的寒毛竖了起来，他“嗖”地一下站起来，双手放在一起：“出来！”怎么回事？胡三斗突然说道：“不会是？”

　　他话还没有说完，有一个黑色的影子朝唐三成扑了过去，刚才隐隐有些怪异感觉的胡三斗拿出身上装毒药粉的盒子，朝那影子洒过去，微弱的电筒光下，萧宁他们看到有烟冒了出来，胡三斗说道：“是粽子！”

　　唐三成早就知道了，找不到声音来源的时候，他就怀疑是有人在施法术了，这个影子来得太突然了，没有光线对他们很不利，幸好胡三斗的反应快，让唐三成有了反应的时间，那是一只毛僵！

　　“娘的，是只毛僵，这下飞刀和枪都没办法了。”雷子将黑驴蹄子交给了萧宁和小山：“保护好自己。”

　　那只毛僵好像对唐三成特别有兴趣，胡三斗虽然将毒药粉抹到了毛僵的身上，可是只有少量进入到它的眼睛，其它都被隔离在了保护甲外，好在毛僵只有一只，也不知道他是从哪里冒出来的！


第431章 骸骨

　　这只毛僵身材十分高大，白逸故意将手电打在他的眼睛那里，与此同时，萧宁看到那只毛僵的左腿下面是空洞的：“他少了一根骨头！”

　　她的话音刚落，那只毛僵已经朝唐三成扑了过去，唐三成马上拿出符纸来，慌乱中朝毛僵身上拍过去，那只毛僵的身材如此高大，原本要贴到印堂的符纸贴到了毛僵的下巴上，就算如此，那符纸接触到毛僵的下巴，就绿光一闪，毛僵弹了出去，嘴里发出“嗷”地一声，雷子激动地说道：“好样的！”

　　“好个屁呀。”从来不说脏话的唐三成也会说屁了：“贴那没用，要贴印堂！”

　　可不是，那毛僵虽然受到了一点打击，但马上活动自如，重新扑过来，大家节节后退，这样不是办法呀，这才是一个，要是全部涌过来了可要怎么办？七邪从唐三成手里抽出一张符，就朝那毛僵扑了过去，雷子掏出枪来，想到这毛僵刀枪不入，拿着枪在那里犹疑不定起来：“娘的，我就不信邪了，你还真是刀枪不入？”

　　雷子朝那毛僵连开了三枪，子弹一碰到毛僵的身体，唐三成就听到“砰”地一声，然后就是子弹掉到地上的声音，七邪暗骂雷子，没见自己与毛僵缠斗，还在这个空当开枪，这是要自己的命吧？

　　顾不得回头训斥雷子，七邪拿着符就跳了起来，没想到毛僵的弹跳能力远比自己要强，这一下直接扑了空，幸好小山也腾空跃了过来，他跳上毛僵的脖子，这一下让毛僵重新落到地上，唐三成担心小山：“小心，不要让他咬到你！”

　　白逸的手电打过去，七邪看得清楚，毛僵的印堂就在那里，“啪”地一下贴上去，那毛僵就一动不动了，小山这才从他脖子上跳下来，七邪抹了一下额头上的汗：“谢了，小山。”

　　小山“嘿嘿”一笑：“我只是不会飞，不过跳，我比他跳得高，呃，他真丑！”

　　毛僵不动了，奇怪的是，他被符制服之后，身上的毛发突然消失了，这一层就是他的保护层，现在完全消失了，“这只飞僵有法术。”唐三成说道：“他的长啸声对有法术的人才有效，刚才只有我听到那些刺耳的声音，你们却一点反应也没有，也难怪他一出来，就冲着我来了，刚才我的反应证明我是修为的人。”

　　原来如此！不过，“这样就没有问题了吧？”胡三斗小心翼翼地说道。

　　“难说，不知道能管多久。”唐三成吸了一口气：“不过，当他活动的时候，也是法术活跃的时候，身上的毛皮会变长，形成保护甲，现在他静止下来了，毛发消失了，这层保护甲也就没有了。”

　　“那还等什么，先灭了他啊。”雷子说道：“难道要等到他恢复过来？”

　　“等等。”白逸说道：“你们看，他的着装，好像是元朝的士兵，难道这些腿骨的主人全部是元兵？”

　　“娘啊，这个不重要吧。”雷子怕死了：“这东西究竟是从哪里窜出来的，不会是出来探路的吧？”

　　这飞僵的来处的确可疑，这里黑天瞎火的，手电的光域又有限，天知道他是从哪里冒出来的？不过方向倒是肯定地，从前方过来的，他朝唐三成扑过来的时候，唐三成是看到了的，他朝飞僵过来的方向走过去，一步又一步，先是走着，然后就跳了起来，看唐三成魔怔了一般，其他人都是一头雾水……

　　雷子不想管唐三成在干什么了，他只想着怎么处理掉这具僵尸：“白逸，烧了他吧？”

　　就在说话间，那具毛僵的手突然动了一下，大家不敢再迟疑，在飞僵身上点着了火……火苗窜起来的同时，飞僵的身子动了起来，他嘴里发出嚎叫声，已经走到前头的唐三成回头，冲那僵尸下起法术来了，正是那金光神咒！

　　火光在咒语声中越来越大，飞僵痛苦的哀嚎声充斥了整个空间，飞僵的身子在火光中慢慢地支离破碎，然后彻底地消失，只余下一滩黑色的像油漆一般的东西在地上，火也慢慢熄灭下来。

　　“你有金光神咒不早出手？”雷子依然觉得后怕。

　　“金光神咒是杀咒。”唐三成说道：“每用一次，就让我的元气伤一分，这里不是只有一只飞僵，我想留到最后对付飞僵，刚才他太吵了，万一惊动其他的僵尸怎么办？”

　　雷子摸了下自己的额头，居然发烫了，随即苦笑道：“刚才这鬼东西叫这么大声，娘的，不想惊动恐怕也惊动了。”

　　这才是问题所在，现在局势突然变得很不利，他们在明，那些僵尸在暗，现在要颠倒局势，只要马上找到这毛僵的来处，看看这些僵尸究竟都躲藏在哪里，主动出击，唐三成继续朝毛僵扑过来的地方走，他不时地抬头看着上面，又盯着脚下，而左右两边的骨墙则完全无视，因为方向不对，毛僵不是从左右突然出现的。

　　“他在搞什么鬼啊？”胡三斗嘀咕了一句。

　　白逸说道：“不要小瞧他，虽然他平时看着又好吃又迷糊，对倒斗似懂非懂，可是他天生敏锐，尤其是危急的时刻，潜能总能爆发，跟着他的直觉走，肯定没错。”

　　“潜能？”这个新潮的词语胡三斗还是头一回听说。

　　白逸只是笑一下，并不解释何谓潜能，现在并不是传道授业的时候，唐三成向前走了约三十米，弯腰下去，用手抹起地上的灰尘起来，这里，有飞僵留下的脚印，而且再往前，这脚印就消失了，这一回，唐三成靠的不是自己的直觉，而是在伪秦陵里向白逸学到的“痕迹学”，僵尸也是实体，也会留下自己的痕迹。

　　唐三成把那脚印附近的灰尘抹得差不多之后，灰尘下面的玄机马上就显露出来了，那是一个六角形状的界面，唐三成看到中间是一个奇怪的图标，圆形中央撕裂了一个口子，而从那口子里一根骨头刺了出来，下面的两个圆点，是象征滴出来的血？其他人走了过来，雷子看到那个形状，心里一悸，心里不舒适的感觉又加重了，他隐隐觉得，圆形象征着满月，而正有一股力量从中间撕裂了月亮，那像骨头一样的……“这不是小腿骨吗？”雷子叫了出来。

　　“还真是。”胡三斗蹲下去，把手电照在那个图标上：“这个图案上有小腿骨，这左右墙上的也是小腿骨，什么人和小腿骨过不去？”

　　“能把它加入到图标里，看来小腿骨对他们来说有不一般的意义。”白逸说道：“唐三成，你的想法或许是对的，这是一个仪式，可惜我们不知道它有什么目的，和养尸地又有什么关系。”

　　唐三成好像没有听见，他将手放在那根“骨头”上，用力地向下一压，这个六角形无声无息地就打开了，露出一个黑洞，唐三成被自己的发现吓了一跳，拍了拍自己的胸口：“吓死我了。”

　　胆子还真是一如既往地小，白逸上前，拿手电扫着下面，这里有一个台阶直通下去，他又对这个机关赞叹不已，它在打开的时候，声响连唐三成都听不到，可见其有多精妙了，白逸第一个钻了下去，唐三成赶紧跟上，相比他们的积极，雷子却是最后一个下去的，临下去前，他还左右张望了一下，朝地上啐了一口，好像啐这一口就给了他足够的勇气。


第432章 刑室

　　金鹰令，这三个字在腿骨上被发现，这就是一种危险，雷子下去后，发现前面的人已经走远了，他心中的寒意更甚，马上加快脚步追了过去，跑了没有几步，脚脖子被什么东西勾住了，他向下一看，浑身汗毛倒竖，大叫了一声，把前面的人都给叫了回来……

　　那是一只手，只剩骨头的手，手指勾住了雷子的裤腿，胡三斗首先冲上来，扯开那只手：“我的个天爷，叫得这么惨，我们还以为你怎么了，不过就是具骸骨嘛。”

　　但大家将光线集中到这具骸骨上，表情就没有这么轻松了，这个人明显是趴在地上死亡的，也有可能是死后趴着的，反正他是面部朝下，双手向前伸开，一幅无助可怜的样子，全身上下没有伤痕，小腿骨也还在。

　　“这个肯定不是元人了。”胡三斗指着完好的骸骨说道：“小腿骨在呢，而且这具骸骨的主人一定不高大。”

　　“是男性。”白逸指着盆骨说道：“假如是女性，盆骨会比较发达，这具骸骨，除了盆骨没有那么发达外，关节都比较粗大，是男人无疑了。”

　　“全身上下还没有伤痕。”七邪补充道：“至少是没有重大的击打伤。”

　　“是啊，不过这人进来的时候没有穿衣服吗？”萧宁是女孩子，想问题的点总是和他们不大一样：“一般人死以后，就算皮肉没有了，可是身上的衣服总该留下一点痕迹的吧，可是他周围完全没有织物的痕迹，难道是光着死的？”

　　说最后一句话的时候，萧宁的脸都红了，不过没有人在意这个，因为萧宁说到了重点，唐三成打着手电朝四处照了照，这一照让他发现，原来还有更多的骸骨趴在地上，从他们四周的情况来看，正如萧宁所说，完全没有衣物和随身物体的影子，果然是“光着死”的。

　　唐三成大致数了一下，这里一共有七具尸体，都是不着寸缕，骸骨完整，没有被去掉小腿骨。

　　雷子突然朝唐三成所站的位置走过去，他蹲下去，带着不可思议的表情将其中一具骸骨打了一个翻，这具骸骨下面还是有东西的，是划痕，非常深的划痕，上面写了两个字，雷子看了几遍，脸色微变，碍于胡三斗在，他不好说出口，但他脸上震惊让唐三成这么迟钝的人都发现了：“雷子，怎么了，你是不是发现什么了？”

　　“这像是这个人的名字，应该是死之前用手指刻下来的。”雷子深深地吸了一口气，快速地调整好自己的情绪。

　　“赤锋？”萧宁走过来，将这个人的名字念了出来：“这个名字倒挺特别的，不过有姓赤的吗？”

　　就在他们仨在研究那个“赤锋”的名字时，白逸和胡三斗开始查看这里的布局，与上面一层相比，下面的构局要讲究得多了，从台阶下来之后，就是一条长长的通道，宽约五米，长度嘛，至少现在看过去还是看不到头的，而下面的墙壁，终于不是瘆人的骨墙了，而是石壁。

　　小山突然兴奋起来：“你们看，有火盆！”

　　发现火盆是个大惊喜，小山迫不及待地上去将火盆引燃，整个空间都明亮起来，胡三斗松了一口气：“这下子心里舒坦多了。”

　　在地下世界，有什么比光更让人有信赖感？光一亮起来，地上的尸体更加一目了然了，他们都以一样的姿势趴在地上，从骨头的结构来看，全部是男性，身高倒是有高有矮……

　　其中一个火盆下面吊着一根铁链，白逸上前拉了一下，火盆旁边有一道门就打开了，原来这里面还有玄机，通过火盆的光，只能看到口上的情形，墙壁上面的金属制铁链垂到了地上，正中间有一个类似于香炉的东西，但形状又有些不同，比起中原香炉的制形，这一个容器要简单粗犷一些。

　　其他人凑了过来，小山第一个跳进去，一进去，就被里面的气味给熏到了，他“哇”了一声：“臭死了！”

　　里面的味道的确很难闻，各种味道混杂在一起，在这幽闭的空间里，组合成了一种无与伦比的味道，这简直了雷子的命了，他站在口上，迟迟不愿意进去，嗅觉灵敏在这种时候就成了劣势。

　　里面也有火盆，点燃之后，里面的情景让大家惊呆了，这根本就是一间刑室，墙上挂着各种各样的刑具，而正中间的那个大炉子，里面除了灰尘，还有一些黑呼呼的东西，散发着一阵阵臭气，白逸皱了一下眉头：“怪不得外面的骸骨那么干净了，原来皮肉都在这里了。”

　　白逸的话一落音，萧宁就皱着眉头，看着站在门口的雷子，她不是要看他，只是要转移一下自己的注意力，要不然……要吐了。

　　这个着人体皮肉的炉子上面还刻着蒙文，这间刑室是谁做出来的不言而喻了，墙上挂着的铁链和铁架是固定人体用的，白逸拿起架子上面的一个铁叉子，这上面挂有倒刺，又见倒刺，这种东西的运用实在是太普遍了，刮入肉里，向下一拉，就能够刨开皮肉，痛上加痛，让受刑的人痛不欲生，不用重击，不用敲打，皮肉上的折磨就足够了。

　　一个青铜箱子吸引了唐三成的注意力：“这是什么东西？”

　　这是一个两米长的箱子，放在刑室里就很醒目了，唐三成一边疑惑，顺手就打开了箱子，里面的情状让他倒吸了一口凉气，这箱子里面布满了钉子，每一根就有指头粗，前端十分尖利，这东西的用处一目了然了，将人放在里面，关上箱子，随着它的关闭，那将会是地狱的风光。

　　唐三成倒退一步，胡三斗瞅见里面，也是头皮一阵发麻：“这种手段真是够狠的，倒不如一刀解脱了。”

　　这些还不止，还有一样东西，更让他们心悸，看上去不过是根棍子，但它的用处绝让让人胆寒，棍刑，不是用棍子打人。这里说的棍刑，是拿根棍子直接从人的嘴或肛门里插进去，整根没入，穿破胃肠，让人死得苦不堪言，它还有一个名字叫做开口笑，这个名字更让人不舒服，开口笑……

　　这里面的所有东西都让人不舒服，十分不舒适，雷子从头至尾都没有进来，他突然闭着眼睛靠在墙上，揪着自己的胸口，大口地喘着气，小山走过去：“雷子哥，你怎么了？”

　　“没事，心里不怎么舒服。”雷子苦笑道：“你们不用管我，我真的没事。”

　　雷子的反常白逸早就看在眼里了，刚才那七具尸体，初开始雷子还没有什么反应，可是在他看到“赤锋”两个字的时候，就开始不对劲了，就算这刑室里的气味太难闻，雷子不进来也说得过去，可是这幅痛苦的表情就太过头了。

　　“这是元人的刑室，上面一层的骨墙是用元兵的骨头砌成的，对于自己人，肯定不会施以这样的酷刑的。”胡三斗说道：“看来，这里曾经是元人的秘密据点。”

　　萧宁突然跳着脚说道：“我们不要在这里呆着了，太吓人了，我总感觉有人在看着我们一样，肯定是这些饱受折磨死去的人，走吧，快走吧。”


第433章 游尸

　　其他人也不想在这里一直呆下去，环顾里面没有更多有价值的东西，就赶紧出来，将那道门关了起来，彻底与这间刑室隔离开来，一出来，感觉空气都清新了不少，虽然这下面的空气依然浑浊，雷子的脸色缓了一些，白逸拍了一下他的肩膀：“你要是没事了，我们就继续。”

　　“走吧。”雷子说道：“这味儿也太难闻了。”

　　往前走了不过十米，火盆下面又有一条铁链，大家你看我，我看你，还是胡三斗上去扯了一下，又是一间暗门打开了，有了刚才的经验教训，门一打开的同时，雷子和萧宁都同时别开了眼，但马上听到了其他人的惊呼声，不是惊，是喜，小山兴高采烈地进去点着火盆，唐三成扯了一下雷子：“赶紧看，这可是你最喜欢的东西！”

　　雷子不以为然地回头：“什么东西还让我喜……”

　　“娘的！”雷子骂了出来，朝地上啐了一口，不客气地推开唐三成，就走了进去：“我的个天爷啊，这次真发达了，发达了！”

　　里面的玉器，金银数不胜数，雷子冲到这些东西面前，正要伸手去抓，被胡三斗捉住了手腕：“等等，不对！”

　　“哪里不对？”雷子最喜欢发现值钱明器的感觉了。

　　“这么多的东西，直接堆在地上，连个箱子也没有。”胡三斗说道：“还有，你们仔细看，这些东西表面的灰尘……”

　　白逸蹲下去，看着地上的一串玛瑙，上面细细的灰尘里面还掺杂着一些白色的粉末，极细，要不是近距离查看，根本无法看清楚，这个胡三斗是怎么看出来的？

　　他正好奇，胡三斗自己开口了：“我以前就遇到过类似的情况，像这种首饰类的，就直拉堆在地上，伸手去拿就中了毒，幸好自己解开了，否则就一命呜呼了。”

　　“是啊，刚才那间刑室完全工整细致，这里就这么杂乱不堪。”萧宁似有所悟：“那现在怎么办？”

　　胡三斗笑道：“交给我吧。”

　　胡三斗嗅上去闻了一下，不过他是先将手挡在鼻子下面，透过手指的缝隙才闻的，然一又仔细看了下，掏出自己随身携带的盒子，这个盒子并不是其他人见过并拥有的一个，这个明显要精致很多，而且上面有很多小的格子，胡三斗对这些格子十分熟悉，几乎没有任何犹豫，就抽出其中一个：“你们退后！”

　　其他人都乖乖地退出老远，然后看着胡三斗将盒子里的粉末洒到最值钱的那些明器上面，那些粉末飘飘扬扬地落下去，马上“嘶嘶”的声音传进了唐三成的耳朵里……

　　一股清烟冒了起来，胡三斗啧了啧嘴：“真够狠的啊，刚才要是我们手快，眼下恐怕手都烂了。”

　　烂手？雷子的手马上缩了起来：“现在又是怎么样？没有问题了吗？”

　　“这部分的没有问题了，那边的，我药的份量不够了。”胡三斗说道：“这边也都是最值钱的，想要全吃了恐怕做不到了。”

　　“没事。”雷子已经十分满足，伸手就将这些玉石装在包里：“这些就知足了，娘的，进来受了这么多惊吓，这些才能偿还。”

　　“这么多的明器……”七邪说道：“让我想到了上次黄巾军的墓室了，这么集中，而且我们又没有发现棺淳，看来也是有专门的用处了。”

　　“元末明初，大概是以备不时之需吧。”白逸说道：“金鹰令杀们原本就是一支非常神秘的杀手组织，听说，他们只听从皇帝的命令，而且还帮皇帝执行一些特别的任务，一般大臣都休想见到他们的真面目，也正是因为这一点，他们的刺杀行动才会格外地顺利，让人防不胜防，这里有刑室，有财富，从这里布局来看，也是十分精妙，一定是做过周全的计划，执行人肯定是金鹰令这只神秘的组织。”

　　七邪补充道：“因为元兵被杀害，他们怀恨在心，再加上王朝覆灭，也让他们有了这些疯狂的举动，在这里修建秘室，执行秘密任务，同时将财富转移到这里，以备不时之需，在养尸之地培育僵尸以备已用，这些基本是可以认定的。”

　　“那么又要重新回到原点了，那些僵尸在哪里？刚才那只毛僵是从这里出去的话，其它的僵尸在哪里？”唐三成百思不得其解：“我不可以搞错，这里就是养尸之地的至阴中心，怎么可能只有一只毛僵而已？”

　　这个问题让大家陷入了沉默，就是雀跃的雷子也沉默下来，良久，大家甚有默契地继续前进，同时留意旁边有没有暗室，越向前前进，就越发现，这里各处都有些小花样，幸好没有致命的机关，这一路过来，倒是顺利。

　　直至大家发现墙壁上突然多了不少铁链，火盆越来越集中，铁链出现的频率也越来越高，大家依次拉开，发现里面全是黄金瓮！

　　一共有十二间暗室，里面密密麻麻地摆满了黄金瓮，白逸随意地打开一个，里面都是空的！而里面传来一股香味儿，很浅，雷子吸了一口气：“好香，里面是空的，怎么还有一股香儿？”

　　唐三成不好的预感越来越强烈，黄金瓮是拿来装骸骨的，可是里面空无一物，尸体呢？再看这些密密麻麻的黄金瓮，计算一下数量，和上面骨墙上的小腿骨反而地得上了，难道说一个黄金瓮就代表一个死人，而骨墙上的小腿骨正是从这些死人的腿上取下来的，那么……这些“人”在哪里？

　　脚下震动起来，轰轰作响，唐三成一张脸变白了，看着其他人，他们还没有察觉这细微的动静：“地在动，大家小心，有东西朝我们过来了！”

　　所有人都进入了戒备的状态，小山和萧宁拿着黑驴蹄子，朝着唐三成指来的方向，脚底下的震动越来越明显了，前面出现的影子越来越密集，虽然知道数量不少，可是真来了这么多，还是让他们紧张得喉咙干渴，眼睛发酸，身体突然僵住了一样，不知道如何反应了。

　　胡三斗低低地说了一声：“毛僵以下的僵尸，药粉撒进眼睛里，级别太高的，千万不要硬碰。”

　　“知道了。”雷子咬着牙说道：“就硬碰硬吧。”

　　有如军队一般列队前来的僵尸终于来到了眼前，他们的身子微微弓着，脸色青白，干瘪的皮肤紧紧地攀附着骨头，他们的左小腿都是空的，里面缺了骨头，但这并不影响他们的行走，他们的眼睛浑浊，泛着一股死气，衣服已经污浊不堪，上面还有明显的血渍，他们的死相都不同，有的是胸口冒血，有的还少了胳膊，有的手指是缺的，这些僵尸摇头晃脑，慢慢地逼了过来！

　　“这些只是游尸，不要怕！”唐三成说道：“七邪，小山，符纸靠你们了，记得，一定要贴在印堂位置。”

　　小山和七邪已经准备好了，手上的符纸被一股阴风吹得直响，两人对视一眼，听得耳边游尸的叫声已经近了，两人脚下一点，直奔向游尸群里，手不停地落下，符纸一张张地贴到那些游尸的印堂上，马上哀嚎声一片，然后身子无法动弹，任由后面的白逸他们直接收拾掉，“噗噗”的声音一声接一声，前面的游尸都在瞬间化为灰烬，后面的游尸听得前面同胞的惨叫声，并不撤退，反而挥舞着双臂扑了过来……


第434章 子弹

　　这是一场混战，唐三成只听到乱轰轰的声音，脑子好像麻木了，这些是游尸，级别很低，没有毛僵一样的保护甲，子弹射进他们的胸膛，它们马上就化为乌有，这些打前阵的游尸不过是牺牲品罢了，唐三成被自己的这个想法给吓呆了，他居然有同情这些游尸的想法，就在他一闪神的时候，一只游尸躲过了七邪和小山，对准唐三成的脖子咬过来，白逸眼疾手快，一枪打中那只游尸的眼睛，一股又粘又稠的液体喷了出来，喷在了唐三成的脸上！

　　唐三成只觉得脸上滚烫，马上用袖子去擦，突然听到胡三斗的声音：“不要动！”

　　唐三成挥舞起来的胳膊就停在原处，不敢再动了，胡三斗拖着唐三成去到后面，掏出水壶，替唐三成冲洗起来：“这玩意儿可不能入了眼睛了，否则这双眼就报废了。”

　　好险！唐三成庆幸胡三斗叫得及时，他倒吸了一口冷气，看到面前已经是一片狼藉了，地上全部是那些粘稠的液体，还有一些喷在墙壁上，正缓缓地朝下滑动，只余下六七只游尸还在负隅顽抗！

　　“糟了，符纸不够了。”小山惊叫了一声，他的手上已经空空如气，这些游尸虽然没有多少道行，也知道什么是时机，马上就有一只张舞着双手朝小山扑过来，小山飞起一脚，踢在那只游尸的胸前，让他后退了好几米，白逸趁势掷出飞刀，正中那具游尸的心脏！

　　唐三成听到“砰”的一声，像是心脏炸裂开来的声音，那具游尸就在小山的面前化为乌有！

　　余下的游尸都发出凄厉的叫声来，一起扑了过来，唐三成觉得他们是在集体自杀，或许化为飞烟对他们来说才是最好的解脱，白逸和雷子让他们如愿了，子弹精确地射入这些游尸的胸膛，送他们解脱！

　　游尸们全部解脱了，但七人完全虚脱了，萧宁马上靠在了墙上，手里还紧紧握着黑驴蹄子，这游尸的尸海战术让大家疲累不已，萧宁不具有攻击力，所以只是拿着黑驴蹄子自我防守，心里的紧张让她的体力消耗得更快，唐三成脸上还有灼热的感觉，幸好没有明显的伤痕，他摸了一下自己的脸，庆幸自己的双眼保住了。

　　大家气喘吁吁地聚集在一起，白逸突然愣住了：“这是持久战啊，看来是要消耗掉我们的体力之后，更高级别的僵尸才会出来了，我们恐怕会扛不住了。”

　　他这是长僵尸的志气，灭自己人的威风了，雷子朝地上啐了一口：“娘的，老子不怕，有本事一起上来，这僵尸也有脑子了，还会玩花招，老子还要带着这些金银财宝出去逍遥呢，我可不会死在这里，更不要变成什么僵尸！”

　　变成僵尸的说话让大家心时都一悸，唐三成说道：“假如我们有人变成了僵尸，怎么办？”

　　“假如老子成了僵尸，你们不要客气，尽管灭了我。”雷子大声说道：“要老子人不人，鬼不鬼地，连太阳也见不了，我可不要，你们都听清楚了？”

　　没有人吭声，就是发问的唐三成也闭上了嘴巴，雷子见无人响应，也是无限懊恼，使命地抓了抓自己的头，突然问唐三成：“饿了没有？”

　　“饿了。”唐三成老实地说道，他本来就极容易饿，刚才又经历了一番恶战，肚子早就发出警报，咕咕直响了。

　　唐三成掏出自己包里的干粮：“赶紧吃，能灭多少是多少，学着这个东西，沉！”

　　白逸索性让大家都补充一下能量，大家白天奔波，晚上又没有睡，一直在这里打转，早就疲累不堪了，这第一波来的是游尸，后面的可就不好对付了，白逸让大家吃完东西，赶紧闭上眼睛小憩一下，大家轮流听着点动静，尽快地补充体力。

　　这一番休息证明非常有用，因为第二拨的僵尸马上就杀了过来，这一回合，大家更要打起精神了，符没了，气力也小了几分，来的还是紫僵、白僵和和绿僵，这三种僵尸身上都冒着尸气，不可与它们粘在一起太久，否则尸气被吸入体内，后果不堪设想，唐三成交代完大家，也暗自头痛，难道现在就要使用金光神咒了吗？

　　小山还抽空数了一下这些僵尸，一共是十二只，比起刚才来，数量倒是少多了，不过些浑身冒着尸气的僵尸可难搞多了，胡三斗突然动作起来，将身上的药粉倒在地上，拉出一条直线，在人与僵尸中间拉出了一条“沟壑。”

　　胡三斗紧张得嘴巴直哆嗦，话都说不清楚了：“这……这样或许能够撑一阵子，让，让这些僵尸不敢马上靠过来。”

　　果然，那些僵尸一走近那条“沟壑”，都像是被火烧着了，马上弹开来，隔在那条“沟壑”那边张望着这边的动静……

　　“怎么办？”萧宁的声音带着哭腔，刚才的游尸已经恶心，这些还带着尸气，怎么办？萧宁一直扯着唐三成的胳膊摇晃着……

　　“雷子，省着点子弹，趁它们没有过来，一枪一个准。”比起萧宁来，白逸和雷子要镇定多了，白逸从衣服上扯下一条来，绑着自己的右胳膊，它已经快麻木了，要唤醒它。

　　雷子朝地上啐了一口：“好呐，我早就想和你比拼一下了，看看谁的枪法更准，来吧！”

　　两个人还真较上劲了，就在这个时候，胡三斗叫了一声：“不好，你们要快了，快看……”

　　原来，这几只僵尸是带脑的，比起刚才的游尸来，脑子要机灵得多，他们在那条“沟壑”附近跳了起来，让那些粉末溅开，再这样下去，这条“沟壑”的保护作用就没有了，白逸和雷子赶紧开始，白逸一枪出去，正中最前面那个的心脏，唐三成就听到子弹穿过硬物的声音，这个就此报销。

　　雷子岂甘落后，马上也是连发三枪，三枪都中了，他不禁得意起来，回头冲白逸比划了一下：“怎么样？”

　　白逸冷冷地笑了一下，还剩八个，白逸连开四枪，又有四只报销，眼看在数量上白逸超过了自己，雷子有些心急，一枪出去，“砰”，擦过那只僵尸的肩膀，打偏了，就在此时，白逸补了一枪，正中心脏：“谢我吧。”

　　雷子有些懊恼，不带这样玩的，他朝地上啐了一口，叫了一声：“好歹给我留一个。”

　　他就是废话太多，说话的空当，白逸又解决了两只，只剩下最后一只了，他还真是只留下了一个，雷子不敢再多说，一枪开过去，直接解决了，不过和白逸的较量，他是稳输了，雷子打开检膛，子弹不多了，赶紧掏子弹上膛，完了看着白逸：“我服气了，我和你比起来，就是差了点镇定。”

　　白逸笑道：“等你年纪大一点，就知道什么是镇定了，还有，话不在多在于精，这个道理你得弄明白了。”

　　“多亏你的粉末，那些是什么来的？”七邪问道：“味道有点熟。”

　　“血藤。”胡三斗的回答让七邪大吃一惊，唐三成更是马上问他：“这东西可罕见得了，听说早就绝了，你是从哪里找来的。”

　　“以前倒斗的时候发现的。”胡三斗说道：“就这么多，没有了，你们也知道血藤？”


第435章 误闯

　　“何止知道，以前也有过，不过和你一样，就那么多，早被我们耗光了。”唐三成说道：“那拉下来怎么办？”

　　胡三斗摇摇头，朝头上指过去：“听天由命吧。”

　　这些僵尸搞定了，假如猜得不错，接下来就是毛僵了，白逸吐了一口气，回头看唐三成：“唐三成，接下来靠你了。”

　　那毛僵钢精铁骨，子弹和飞刀都奈他不何，只有靠唐三成的金光咒了，唐三成点头：“行，交给我。”

　　毛僵完了之后，飞僵应该出现了吧？白逸心里期待起来，飞僵身上的甲片会是什么样子？白逸拿枪的手有些痛，他将枪换到左手，右手的虎口裂开了，刚才开枪太急，枪的后座力给震得，再看雷子，也好不到哪里去，他一直紧张地检查自己的枪，唐三成身上的那把左轮倒是一直没用上，里面的子弹还是满的。

　　萧宁和小山枪法不精，只有拿着黑驴蹄子当护守武器，想到接下来的毛僵，大家的心情都十分沉重，一声凄厉的叫声传了过来，这是个人的叫声，唐三成听到后一愣：“奇怪，怎么还有人在这里？”

　　这个人的叫声十分凄厉，然后是一阵慌乱的脚步声，听这声音正是朝这边而来，唐三成提醒大家：“来了！”

　　那个脚步声近了，雷子举起枪来，就听到一个声音：“不要开枪啊，我是人，不是僵尸！”

　　那个人近了，一头栽倒在地上，他抬起头来，一头地灰，十分狼狈，乌黑的头发上全是灰尘，地上粘稠的液体也沾到了他的身上，让他显得更加狼狈了，这是一个四十岁左右的男人，个子矮小，看打扮像是村里的村民，说话的口音倒没有本土的方言味儿，一口标准的普通话。

　　“娘的，怎么冒出一个人来了？”雷子心里直冒问号。

　　这村民挣扎着爬过来，身衫已经凌乱不堪：“救命啊，有只僵尸追我！”

　　“娘的，你是从哪里冒出来的，这不是捣乱嘛。”雷子十分不满意，其他人也觉得这人出来得有些奇怪，心中存疑，不敢冒然上前扶他。

　　可怜那个村民自己爬过来，靠在墙边上，苦着一张脸说道：“我就是前面那村子的人，我在外面打工好几年了，刚回来。”

　　“说重点！”雷子扬着手说道，手里还捏着一把枪，吓得那人够呛，那人缩着个肩膀：“好汉饶命啊，我只是想进来顺点东西，好汉饶命！”

　　“说，这里面有什么东西可顺的，还有，你又怎么知道这里有东西可以顺？”雷子拿枪在那人眼前直晃，让那人一直躲闪。

　　“我，我是掉下来的。”这村民好像是真吓坏了，额头上还有汗珠子，嘴巴也一直在哆嗦，说话的时候口齿不清：“听人说，这山丘里面有一个古墓，我是想进来顺点东西出去卖点钱，我……我欠了一笔赌债，再不还，我命都要没有了。”

　　听上去有些合理，不过掉下来的，山丘里面怎么掉下来，奇怪，“追你的僵尸怎么没影了？”雷子拿着枪回头，一个黑影扑了过来，雷子的身子被撞到一边去了，是唐三成，唐三成手里还拿着那装粉末的盒子，将雷子一撞开，粉末也散了出去，落到那飞僵的眼睛里。

　　飞僵受到这冲击，后退一步，双手就去摸自己的眼睛，趁这空当，唐三成双手食指合在一起：“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　一道金光从唐三成的手里弹了出去，朝那飞僵劈了过去，看得出来这只飞僵神情大骇，他转身欲走，已经来不及了，金光飞过去，将他从中间一分为二，他连哼都没来得及哼一声，就化为了乌有。

　　好利落！小山忍不住为唐三成叫起好来：“太棒了，三成哥。”

　　唐三成运气，回头苦笑：“好什么呀，喂，刚才追你的是这只僵尸吗？”

　　“是，又好像不是。”这村民说道：“刚才那只会飞的，比这只要大只，而且看上去和普通人没有什么区别一样，没这只丑啊。”

　　会飞？大家面面相觑，难道是飞僵？白逸沉声问道：“你是从哪里掉下来的？”

　　“就前面不远那里。”这村民突然反应过来：“你们是不是不相信我，我带你们过去看，我掉下来，那个洞应该还在的，你们可不要抛下我一个人啊，我……我害怕……”

　　唐三成一直盯着这人的后背，直盯得连萧宁都觉得发毛了，她附在唐三成的耳边：“你是不是看出来什么了？”

　　“没，没有。”唐三成说道：“我只是在想，他掉下来，怎么会没有受伤呢？”

　　这话是说给白逸听的，白逸暗叹这小子真是越来越聪明了，没错，这人的衣服很脏，样子很狼狈，可是从这里的高度来看，摔下来不可能还跑得这么利落，能跑得过飞僵？白逸的枪拉上了膛，对准了这名村民：“你想引我们到哪里去？”

　　那村民咽了一口口水，依然还想装下去：“引，你们在说什么，我听不明白，你们不相信我，和我一起去看就知道了。”

　　“看，看什么？”唐三成说道：“你知道吗？做人不是一件简单的事情，你既然已经死了，何必又要变成人的样子来过瘾呢？”

　　这下子小山也蒙了：“三成哥，你在说什么？”

　　这村民突然回头看唐三成，他笑了一下，嘴角浮起的一丝浅浅的笑，那抹笑很有些邪气：“你很有些意思。”

　　这个人像是变了一个人，浑身上下都透着股压迫感，唐三成后退了一步，那人回头盯着白逸手上拿着的枪，像见鬼了似的，那枪头居然弯了下去，白逸骇得脸都变白了，看着唐三成：“唐三成！”

　　“飞僵。”唐三成说道：“你就是飞僵！”

　　飞僵拥有高超的法术，这种法术与道家的法力又有些区别，可以说，更不可捉摸，更加邪魅，这村民的双眼亮了起来：“你说错了，我不是飞僵，我是僵尸之王！”

　　空气中有一股气流震荡开来，所有人觉得有一双看不见的手在推动着自己，身子朝后面的墙上撞了过去，唐三成也不例外，身子狠狠地撞到石壁上，全身的骨头都要散架了，他的眼睛扫到一个巨大的影子笼罩了自己，他抬起头来，看到一双黑色的眼睛，这双眼睛好像有吸附一切的力量，刚才还土里土气的村民此时换了一个人，他高大了不少，他穿着黑色的衣服，一头黑发，有些长，一直披到肩上，他的五官极其硬朗，那双眼睛十分有趣地盯着自己，唐三成被他盯得有些毛。

　　“你很有点意思。”飞僵突然笑了，唐三成不知道僵尸也可以笑得这么自如，“僵”何在？唐三成有些想反抗的意思，全身却动弹不得，他回头看其他人，他们的眼睛都闭得死死地，完全失去了知觉，自己为什么？


第436章 将臣

　　唐三成的嘴巴张了张，自己还能开口说话：“我们只想要一样东西……”

　　“这不关我的事。”飞僵转身，他的背上有两个突起来的硬块，穿破衣服突出来，是黑色的，飞僵的眼神转向萧宁，脸上露出吃惊的样子来：“芜……”

　　飞僵看萧宁的眼神让唐三成觉得奇怪，他俩应该不认识吧，早听师父说过，僵尸存于六道之外，是最特别的存在，比起起尸来，他们更有智慧，而且越高等级的，法术越强，这飞僵自称是僵尸之王，来头肯定不少，唐三成看到其他人宛如睡过去了，只有自己还保持清醒，知道是自己有道法的原因，这飞僵对萧宁十分注间，转头去看萧宁，背上的一双“突起”格外地醒目，像是……翅膀，只是尚未展翼而已。

　　“黄金甲……”唐三成惊愕地发现，那双翼下面有金色闪现，护甲，这一定就是黄金甲了，有了这么重大的发现，偏偏不能和白逸他们说，他们的身子或靠，或仰，横七竖八地倒地在上，早知道飞僵有法术，刚才用的是惑术，迷惑了众人的眼睛，以为他是普通的村民，就是自己也被蒙骗过去了，僵尸王，僵尸王，唐三成脑子里迅速地回想起来，那本典籍里面是怎么写的？

　　千年道行以上的僵尸才能成为僵尸王，他们与常人无异，可以在阳光下自由走动，除了饮血之外，完全可以混迹在普通人之中，一般人根本瞧不出来，唐三成看着飞僵走近了萧宁，萧宁失去了知觉，双眼紧闭，睫毛显得更加娇翘，平空添了几分美丽，飞僵的手抚上萧宁的脸，这个动作让唐三成恼毛了：“别动她！”

　　唐三成这一吼让飞僵停顿了一下，手就在萧宁脸前一公分的地方停下了，转头过来，一脸的笑意，又怅然地看着萧宁：“真像……”

　　“像谁？”唐三成问道。

　　飞僵根本不理他，只是盯着萧宁的脸，样子十分专注，双眼更有红光闪现，唐三成吓到了：“你别碰她，我知道，被你们咬了的，也就是僵尸了，你别咬她，要咬，就咬我吧。”

　　唐三成的话掷地有声了，飞僵居然笑了，回头过来：“你和她都有点意思，跟我一起走吧，想我一样有意思地，可是越来越少了，那个老东西也不来找我，只是和帝俊亲密，看我以后怎么收拾他，不过，现在有你了。”

　　唐三成听得是云里雾里，他居然知道帝俊，而且提到帝俊的时候，一脸的不屑，还有那个“他”，能够在现在与帝俊亲热的人，进得去古昆仑的人除了山野人，还有谁？那么……这只飞僵和他是认识的？唐三成激动不已，又有些后怕，这家伙不会一时兴起，把自己和萧宁咬了吧？

　　“你想干嘛？”唐三成看着其他人：“我知道我不是你的对手，现在是随你便了，我们杀了那么多僵尸……他们都是你的人。”

　　“放屁。”飞僵居然生气了：“他们早应该死了，这样活着才是受罪。”

　　怎么，来的那些游尸和紫僵之类的不是他的手下，他们死了，他怎么一点反应也没有，他还一幅悠哉的样子，唐三成心里说不上来的感觉，现在他体内的气流涌动，发现一点气力也提不上来，想要念咒更是不可能了，自己在这只毛僵面前根本一点招架之力都没有，再看其他的人，双眼紧闭，动弹不得，唐三成急得不行，突然想到那具尸体下面的两个字，心里一动，手指在地上悄悄划着……

　　飞僵抱起了萧宁，手指朝唐三成点了一下，唐三成不同自主地起身跟在他的身后，从背后看过去，双翅下面的金色甲片越发地明显了，黄金甲就在眼前，偏偏没有办法去取，只能心里干着急，飞僵领着唐三成一直朝前走，快走到尽头的时候，上面还真有一个大洞，直通这下面，假如猜得不错，上面正好是山丘。

　　只是，自己要怎么上去？唐三成正发愁呢，就听到“砰”地一声，一双黑色的大翅展开来，翅下金光闪闪，唐三成还直盯着那双翅膀，那双翅膀朝唐三成扫了过来，唐三成避不过去，任由那双翅膀把自己支撑住，身子就随着那双翅膀上升，从这地下的宫室，飞越了上去，耳边风声作响，那股风直往耳朵里灌，十分不舒服，嘴巴里都是塞满了风，唐三成只是希望白逸他们能够发现自己留下的字……

　　那股不舒适的感觉终于消失了，身子也停了下来，唐三成从翅膀上面滚了下来，那飞僵收了双翅，说来也是奇怪，那双翅膀一收拢来，收在他的背上，假如不仔细看，根本就看不清楚，唐三成是时识务的人，看这只飞僵的杀气并不重，相反，好像对他和萧宁格外地有兴趣，这家伙的行事完全不像穷凶极恶的僵尸，究竟是什么来路？

　　再看这里，灯火通明，点的不是火盆，而是顶上有两颗夜明珠，把这里照得有如白昼，一张石床上，铺着的是皮毛，尤其那上面的狐狸毛，洁白如玉色，十分扎眼，中间用石头砌成的火炉上，还有一壶酒汩汩作响，香气溢人，唐三成忍不住说道：“好香！”

　　飞僵将萧宁放在那张石床上，又把狐狸毛皮盖在萧宁的身上，他这么细心的举动让唐三成心里直敲鼓，一个想法浮了出来，这家伙不会是看上萧宁了吧？唐三成被自己吓了一大跳，结结巴巴地说道：“你把萧宁带过来……做……做什么？你想干嘛？”

　　关心则乱，唐三成惊慌的样子倒让飞僵笑了起来，唐三成扑到萧宁的旁边，不停地推着萧宁：“萧宁，醒醒……快醒醒！”

　　萧宁眨巴了一下眼睛，眼睛睁开来了，看到唐三成，还有些摸不清楚状况：“唐三成，我们这是在哪里啊？”

　　“芜……”飞僵听到萧宁的声音，也是大吃了一惊，这声音与芜是一模一样，世界上的事情居然会这么巧，萧宁注意到飞僵的眼神，吓了一跳：“唐三成，你还不快用金光神咒！”

　　唐三成苦笑：“我要是他的对手，我们还用被抓到这里来？”

　　“这是个什么东西呀。”萧宁使命地掐了一把唐三成，眼前的这个人生得高大英伟，可是浑身上下都透着股邪气儿，让人心里寒得很，失去知觉前的一幕，更让萧宁觉得心悸，快要哭出来了，她不怕死，怕的是死后被虫咬，她怕鬼，怕粽子，更怕怪物，眼前的这个人可不就是一只怪物！

　　“我不是……”这话有点不对，飞僵摸了一下自己的下巴，这个女孩子和芜一样，直言爽快，相貌相似，声音都一模一样，这种直爽的劲儿也是一样，难道说真有轮回一说，这个小姑娘就是芜的今生吗？

　　萧宁跳了下来，抬头看到头上的三颗夜明珠，也忘记现在是什么情况了，居然大声说道：“唐三成，你看，好漂亮的夜明珠，天啊，我亲眼看到夜明珠了，唐三成！”

　　看唐三成冲自己眨眼，萧宁终于平静下来了，现在根本不是关心夜明珠的时候了：“你抓我们到这里来，想干什么？”


第437章 输赢

　　“你长得像芜，你呢，会道法，连金光神咒也运用自如，有点意思了。”飞僵说道。

　　“你认识帝俊，你到底是什么人？”唐三成觉得这个飞僵让他捉摸不透，正邪莫辨，他与刚刚的那些游尸、毛僵又是什么关系？

　　就在此时，唐三成突然想到一个问题，根据他们目前搜集到的线索，这些僵尸是刻意而为之，目的是为了报复南人，既然僵尸已经养成，为什么没有对外造成那么大的影响呢？按理说，毛僵、紫僵都有攻击性，一旦出去，不说远的，这近的，肯定会沦为僵尸的地盘了，人间炼狱那肯定是迟早的事情了，可是，这些僵尸很少出去，当地虽然多出僵尸，可都是葬下去的，因为身处养尸地，因此才不腐不化，级别不高，也作不出什么乱子来，土工们就能打发得了，真正有杀伤力的，反而不多。

　　金鹰令的这个组织费尽心思布下了这个局，岂不是打了水漂？不懂啊，不懂，还有那些像是仪式一般的骨墙，又是什么来历？

　　“不要再什么你，你，你了，我叫将臣。”毛僵的话一落下去，唐三成的心就咯噔了一下。

　　怎么可能？自己见过了帝俊，觉得已经是这辈子最不可思议的事情了，可是将臣却又在自己的眼前，原本以为他也是元人这了复仇戏码里的一枚棋子，结果他和那些完全就是两码事，将臣是什么人物？论起来比帝俊还要稀罕，帝俊能够活下来也是活得侥幸，族人全部落了难，只余下他自己，而且永远不能踏出古昆仑。

　　将臣呢，略有不一样，他是始祖一般的存在，所有的僵尸都是他的臣民，属于盘古族人，与帝俊是什么渊源，唐三成就实在是不知道了。

　　这样的人物，唐三成知道自己人小力微，要想凭蛮力取得他身上的黄金甲，根本不可能，但是，两人之间却有渊源，一有帝俊，二有山野人，三嘛，还有萧宁，将臣一直说她像那个叫芜的，芜是什么人？

　　唐三成的手心微微出汗，知道对方的来头了，他心里略微有些底气了，他突然背转过去，掀起自己的衣服来，露出自己的虎符印记来，他只是凭直觉，假如将臣真的和山野人认识，那么就一定知道一些自己不知道的事情。

　　虎符一露出来，将臣的脸上现了惊讶的神情来，刚想开口说什么，马上就闭上了嘴巴，摇了摇头：“你这身材儿赶紧收起来吧，天冷。”

　　萧宁早就扭过身去捂上了眼睛，她都搞不懂唐三成是在搞什么鬼，难道要等在这里被人宰割？她扭过头来，看着将臣，看到他并没有伤害他们的意思，心里放松了一些，马上又去拉唐三成：“唐三成，他到底是什么人物？”

　　“和帝俊差不多，盘古族人，真是僵尸之王，不是普通的毛僵。”唐三成低声说道：“而且，他和我爹……不是，他和山野人好像也是认识的，和帝俊也有些联系，我感觉他没有恶意，再了解一下看看。”

　　将臣的耳朵抖了一抖，唐三成的话全部听到了耳朵里：“想不到，你们也见过帝俊，还真是奇事一件了，说来听听，那老东西怎么样了？”

　　“这……”唐三成皱着眉头说道：“除了不能走出古昆仑，其它的如常。”

　　“好一个如常。”将臣说道：“看来他还没有找到走出古昆仑的方法，困顿了这么多年，比我也好不到哪里去，我这心里可舒坦多了。”

　　这话，听着有些怪，萧宁不可思议地说道：“你这个人真是奇怪，别人没有过得好，你就这么开心，你这不是幸灾乐祸嘛！”

　　萧宁一说话，将臣脸上的神色就柔和了不少，这让唐三成心里直起鸡皮疙瘩，这感觉也太怪了，这家伙不会是对萧宁有想法吧，这怎么能成，就算打不过，可是也不能争不过呀，唐三成挣了一下萧宁：“少说点话。”

　　将臣说道：“你们来这里是干什么？怎么无缘无故找到这里来的？”

　　唐三成毫无顾忌，把自己和胡三斗的所需一五一十地说了出来，听得将臣连连皱眉头：“又是他搞的鬼，这个小子，尽给我惹麻烦。”

　　他所说的小子肯定是指山野人了，将臣是盘古族人，比山野人年纪长，叫他小子虽然听着怪，可是也合情合理。

　　“黄金甲……”唐三成抓了抓自己的头：“能不能给我们两片？”

　　将臣一下子将火炉上的酒取了下来，也不怕烫，就直接抄在手上，然后连灌了几口，完事了，直盯着唐三成的眼睛：“那个叫你们来这里找黄金甲的人，没有告诉你们什么是黄金甲吗？”

　　“没，没有。”唐三成小心翼翼地指着将臣的身后：“不过，我已经看到了。”

　　“你看到了多少片？”将臣问道。

　　“左三，右三，一共是六片。”唐三成说道：“都藏在翅下。”

　　“眼神倒还是不错，不过你肯定不知道这些甲片对于我来说意味着什么了。”将臣说道：“下次我见到那小子，一定要他好看，可惜啊，要不是这个世界上懂我们的人太少，我舍不得他，否则早……”

　　恶狠狠地说完了这句，将臣将剩下的酒一口气喝完，将酒壶扔进了火炉里，火炉里溅起了一片火灰。

　　萧宁说道：“难道说你不能没有黄金甲？”

　　“每一片黄金甲都代表着我的修为，每取一片下来，我需要花上一百年的时间来修复。”将臣说道：“这老小子以前就问我要过两片，现在，又是两片，他想让我死啊。”

　　最重要的一点是，将臣好像并没有真正地动气，看得出来，他与山野人的交情匪浅，怪不得从一开始，山野人就指引着大家来找黄金甲，是因为他知道黄金甲是何物。

　　“那你是给，还是不给啊。”萧宁不耐烦地说道。

　　唐三成马上就扯了萧宁一下，将臣的样子却十分欢喜：“好啊，长得和芜相像，就连性子也是一模一样，这要是帝俊看到了，估计要魂不守舍了。”

　　“哪有？”萧宁脱口说道：“他见到我，虽然觉得惊讶，也没有表示什么啊。”

　　“见过？”将臣的样子马上变了，双眼突然变成了红色，凶气毕现，吓得萧宁躲到了唐三成的背后。

　　将臣双眼变成红色，獠牙也露了出来，一张脸也变成了青紫色，十分吓人，唐三成知道不是将臣的对手，也生怕这将臣发狂，伤到他们，双手比在胸前，就算金光神咒拼不过去，也要拼一把了！

　　幸好，将臣突然陷入疯狂，突然又陷入了平静，那双眼睛好不容易才恢复成了刚才的样子，脸色也平静下来，他一听说帝俊见过萧宁，马上勃然大怒，看来，他和帝俊之间的恩怨非同一般。

　　萧宁吓得魂飞魄散，紧紧抓着唐三成的衣服不放，唐三成也大口地喘气，直至看到将臣完全恢复过来，一颗心才放回到肚子里，将臣突然一把揪着唐三成的衣领：“他看到她，说了什么没有？”

　　“除了眼神有些怪，什么话都没有说，我们在里面呆的时间不长。”唐三成说道：“你说萧宁像芜，难道芜是墙上刻着的那位仙女？萧宁，你记得吧？当时在那里，有人冲下跪拜，墙上刻着的脚踩奇兽的女人，和你长得一模一样，是不是？”


第438章 收元神

　　将臣的手松开了，突然背转身去，一声不吭，原本霸气外露的将臣，突然就变得可怜起来了，萧宁看了一眼唐三成，刚才唐三成的话肯定是说中了，芜就是那墙上的“仙女”儿，自己和芜是真长得一模一样。

　　一个帝俊，一个将臣，都为芜这名女子黯然神伤，不知道这中间有什么故事，萧宁捂着自己的心，缓缓地走向将臣：“那个，将臣大哥……”

　　将臣听到萧宁的声音，突然回头，一双眼睛好像有泪一样，这吓了萧宁一跳，将臣说道：“原来，她是这么叫我的……”

　　越是英雄越多情，敢情这将臣和帝俊的梁子结得太大太久了，萧宁大着胆子说道：“你们都说我像，我也看过那壁上的仙女，长得的确与我一样，而且看上去就英勇不凡，我是肯定比不上的，帝俊看到我虽然震惊，可是心里也是知道这事实的吧，所以表现得还比较平静，芜是芜，萧宁是萧宁，根本就是两个人，假如因为我，让你想到以前不开心的事情，对不起。”

　　“这么说，他还是赢了我一回。”将臣说道：“怪不得当初芜是选了他了，我好像有这么一点明白了。”

　　“这个芜到底是什么人，他与帝俊也是同一族的吗？”唐三成大着胆子问道，其实这并不是他最想问的问题，只是他想按着顺序一一地来。

　　“远古四大凶兽，你们知道吗？”将臣答非所问。

　　“当然知道了，而且上次还亲眼看到过穷奇。”唐三成说道：“十分凶猛，不好对付，我们是逃出来的。”

　　“是啊，可是芜却能手刃四大凶兽之一，真是不可思议，明明是一个女子。”将臣说道：“我和帝俊原本是一对结义兄弟，偏偏在同一时间看到了手刃凶兽的芜，结果是帝俊如愿以偿，我远走他乡，兄弟反目，简单吧？”

　　原来是这样，不过，也是可惜，帝俊独自一人存活下来，芜肯定是在那场灭顶之灾里死掉了，“我倒是觉得你们俩一样可怜，没有谁赢谁输一样，要是帝俊和芜一起死了，那你嫉恨还有道理，可是现在，帝俊也一样很可怜啊，独自一人活在古昆仑里，守着以前的回忆过日子，这比死了还难受吧？”萧宁十分有感触：“换作是我，宁愿死，也不愿意活着受这种罪。”

　　唐三成看萧宁说得一本正经，想到自己和萧宁的处境，居然悲从中来……又听到萧宁说道：“结果是你们俩个人都没有得到芜，可是都曾经拥过一段喜欢的美好回忆，那是谁赢了，谁输了？”

　　“你个小丫头倒挺会说话。”将臣心情突然大好：“你刚才说，你叫什么名字？”

　　“萧宁。”萧宁松了一口气：“乐器之萧，宁静之宁。”

　　“不错，说得没错，他没赢，我也没输。”将臣大为高兴：“不，他比我还可怜呢，我至少还能往四处去，他呢，只有窝在古昆仑里了。”

　　“那么山野人。”唐三成说道：“他……他……”

　　“小伙子，我是重义气的人，当初我可以给他两片黄金甲，就知道我有多重情义了。”将臣说道：“他引你们来这里，也是给你们指了明路，做到这一步，可见对你们是有特别的情谊在了，不过……黄金甲，容我再考虑考虑。”

　　“那么刚才的那些僵尸。”萧宁问道：“不是你让他们出去对付我们的吗？”

　　将臣一皱眉头：“当然不是了，我们盘古族人是天生的僵尸，像他们这种，被培育出来的邪尸不会是我的同类。”

　　“那你刚才又化作村民来骗我们。”萧宁完全弄不明白了：“这又是为了什么？”

　　“这小伙子会金光神咒，我只是好奇他是什么人。”将臣说道：“只是没有想到，还真有渊源。”

　　“那些僵尸究竟是怎么回事？”唐三成说道：“将臣前辈，他们都少了小腿骨，而且为什么要砌成骨墙，而且这么多年，他们并没有毁灭这里，只能被束缚在这里，这些是怎么回事？”

　　“最早发现这里的是山野人，他道法比你高深，发现这里有人刻意地培养邪性僵尸，就布阵将这一片控制下来，不过他也知道这个方法只能扼制住一阵子，时间长了，也是没有用的，普通的僵尸是死后身处养尸地就可僵化，要形成一定级别的僵尸，对于生辰还要有所要求，就是生于红沙日，死于黑沙日，而这批元人很有些意思，他们会一些邪术，似乎在他们的民族里，认为小腿是全身力量的集中，而死人的小腿骨更是力量的集中，所以堆砌骨墙是为了增加这里的阴气，加快培育僵尸的速度。”

　　原来如此，说起来这真是一种仪式了，原来山野人发现后采取了措施，怪不得这批养成的僵尸并没有机会出去作乱，金鹰令的杀手们不但功夫高强，就是对这些邪术也很有了解，真是让人头痛，看来以后雷子还要格外地小心，被金座令的杀手们找到了，绝对不是一件好事情。

　　“那么你为什么要留在这里？”萧宁现在完全不怕将臣了，他现在的样子就是一个高大英勇的男人，而且长得不错，只是不像刚才一样就好。

　　“还不是让山野人给害的。”将臣没好气地说道：“这个家伙总是把人玩弄于股掌之上。”

　　这一点唐三成深有同感，这么多次都是被他玩得团团转，而且一直照着他指定的方向前进，就是将人玩弄于股掌之上，将臣继续说道：“他说我是僵尸之王，只有我才能搞定这些僵尸，三言两语就让我来到了这里，不过也算是为了找了一项打发时间的活动了，这些僵尸三天两天想着出去，我呢，就非不让他们出去。”

　　“那你干嘛不直接杀了他们？”萧宁疑惑道，完了，自己又明白过来了：“我知道了，你说是打发时间，要是他们都没了，你就没得玩了。”

　　“聪明。”将臣说完了，突然用力的拍了一下自己的大腿：“现在好了，被你们毁了，说起来，这次又是拜他所赐。”

　　唐三成一头汗了，堂堂的僵尸之王居然像个孩童一样，真是教人大跌眼镜，将臣又说道：“以后我没得玩了，不过，我可以去找帝俊。”

　　扯了这么多没完没了的，话题又转了回来，将臣看着唐三成和萧宁，突然指着头上的夜明珠：“打个商量，看在你们和我有渊源的份上，上面的三颗夜明珠，你们可以取走两颗，但是黄金甲就不要想了。”

　　这对萧宁来说是极大的诱惑了，她一生中最钟爱的东西就是夜明珠，萧宁咽了口口水，唐三成知道，她一定是动心了，夜明珠可就在头顶上，只要他们放弃黄金甲，两颗夜明珠就到手了……

　　“夜明珠是很好……”萧宁说道：“我从小到大最大的愿望就是晚上人家开灯，我呢，放一颗夜明珠给自己照明，就算我死了以后，将夜明珠含在嘴里，也不会有虫子来咬会，更不会变得腐尸……不过，我相信唐三成总有一天会送我一颗的，今天，我不要了！”

　　说得真好，唐三成的眼泪都要流出来了，不可思议啊，萧宁居然马上舍弃了得到夜明珠的机会，萧宁坐到了将臣的身边：“将臣大哥，你说山野人是你的朋友，也是难得的能和你谈到一块的人，唐三成呢，完全有可能就是山野人的儿子，那就是你的世侄了，世侄问叔叔要一点见面礼，不过份吧？”


第439章 二选一

　　“等一下。”将臣突然笑了起来：“你叫我大哥，可是他又要叫我叔叔？首先，你弄混乱了，看年纪，你们差不多，你应该叫我一声叔叔才对，刚才却叫我是将臣大哥，见面礼要得太狠，我下不去手。”

　　唐三成为难了：“将臣前辈，要怎么样，你才能给我两片黄金甲？”

　　“你要是能够把它们拔下来，你就可以带走，就看你有没有这个本事了。”将臣突然笑了：“你好歹是他的儿子，我倒要看看，你的本事及不及得过他的百分之一。”

　　将臣用的是百分之一，这让唐三成很挫败，十分之一，或许自己还能接受，百分之一，这是说自己远远地及不过他吗？唐三成突然豪气万千起来：“一言为定！”

　　将臣的眼睛里泛起一丝兴味，这个孩子的性格不太像他的父亲，要是他的父亲在这里，肯定是要耍滑头的，这小子这么老实就答应自己的要求了，也太耿直了一些，难道，这性格是遗传到了母亲？

　　“扑”地一声，双翅形开了，在双翅之下，六块黄金甲正紧紧地贴在背上，闪闪发亮，将臣说道：“左边一块，右边一块，懂吗？”

　　“我知道了。”唐三成直接伸手去取，黄金甲纹丝不动，同时还有一股电流推开了他的手，唐三成的手缩了回来，刚才的电击打到手上十分酸痛，唐三成心里燃起了一股斗志，咬破了自己左手的食指，当血一冒出来，在右手右心里画起符来……

　　萧宁紧张地看着唐三成的动作，双手不停地揉搓，还时不时地抬头看着头顶上的三颗夜明珠，脸上露出不知是哭，还是笑的表情来……

　　再说唐三成在手上画好符，再次伸向左边的那一块黄金甲，这一回，电击感消失了，唐三成心中暗喜，想要用力，黄金甲纹丝不动，将臣说道：“小小子，你对道法很有天赋，可惜并没有完全发挥出来，可惜了这种天赋才能。”

　　这话中有所指，唐三成一愣，他突然想到，将臣也是有法术的人，这黄金甲只是护甲，没道理取不下来的，这一定是将臣正在施法与自己抗衡，那么……唐三成明白了，现在要取黄金甲，就要让将臣分心，让他自身不能发功，自己才有可乘之机，那么最好的方法就是收元神了！

　　这收元神正是可以让对方心神恍惚的术法，一旦将臣被分散注意力，就有机可乘了！唐三成一想到这个方法，马上付诸行动，重新咬破自己的手指，在黄金甲住隔空画符，然后在心中念念有词：“八卦灵灵，统领天兵，六十四将报应分明，开弓架箭，发火连天，用吾心法，百万用兵，开弓射箭，护佑护法，法法同心，乾元亨利贞。三界奉符令，八卦乾坤收妖精，阳间念出乾坤咒，阴间化做千万兵，六十四将照旨令，吾奉伏羲文王敕令，神兵火急如律令！”

　　将臣原本只是想故意为难一下唐三成，自己施法的时候并没有用上十成功力，唐三成的收元神马上让将臣的脑袋蒙了一下，这样一来，自己的运气一下子中断了，等将臣反应过来的时候，就听到后面的萧宁欢呼了一声，一回头，唐三成手上已经拿着两片黄金甲了！

　　这两片黄金甲薄如纸，不过大拇指盖那么大，金色十分纯粹，不过从质地上来看，肯定不是金子了，唐三成脸上并没有高兴的样子，他叹息一声：“将臣前辈，你有意给我黄金甲，刚才只是逗我玩，是不是？你没有用尽全力，否则以我的功力，收元神根本不会让你分神。”

　　萧宁愣住了，将臣站起身来：“天下之大，我的好友却不多，能够与我一样活得久的更不多，帝俊是我的冤家，可是你的父亲，却是我的知己，知己难得，既然是他引你们过来，这个人情我自然是要给的，我只是想看看，他的儿子是什么样子，真是没有想到，你比他要耿直多了，难得啊！”

　　“谢谢将臣前辈。”唐三成说道：“可是，关于他，能不能告诉我更多一些。”

　　“不能。”将臣说道，语气十分坚决：“真是羡慕他，还有自己的家人，不像我们，永远都是孤家寡人，同类还相斥。”

　　听他的意思，其实他还有族人在，但是不相往来，萧宁突然问道：“被僵尸咬的人也会变成僵尸，你有咬过人吗？他们成为僵尸，就能与你做伴吧？”

　　“你错了。”将臣的眼神凛冽起来：“一般的僵尸甚至根本不知道自己是人不人，鬼不鬼，他们甚至根本不知道自己是不是还活着，这样的人，能够与我作伴吗？”

　　世界上再无另外一个将臣，如此而已。

　　“那你咬过多少人？”萧宁大着胆子问道。

　　“一个也没有。”将臣突然叹了一口气：“曾经有一次，很想咬下去，只要我咬下去，她就会和我成为同类，一起活下去，可是，我做不到。”

　　是芜吧，萧宁的心突然痛了起来，不是因为芜，而是为了将臣，这个男人对于心爱的女人，态度是这么地坚决，最终也自私不起来。

　　将臣看着唐三成手上的黄金甲：“托你的福，我得花上一些时间来休复了。”

　　“有一点我还是不明白。”唐三成还是有问题要问：“以前你觉得那些僵尸可以给你打发时间，可是现在为什么要眼睁睁地看着我们杀死他们，这样，你要用什么来打发时间？”

　　将臣哈哈大笑：“天下之大，无奇不有，我呆在这里已经够久了，知道吗？从明朝一直呆到现在，我已经有些厌倦。”

　　“那你岂不是占了便宜了，我们可是好一场厮杀。”萧宁不满意了。

　　“那我岂不是没有好戏可看了？”将臣的话让唐三成和萧宁有想撞墙的冲动了，想到还在下面地道里的白逸等人，唐三成大叫了一声：“糟了，白逸他们还在下面呢，我们要赶紧下去与他们汇合。”

　　“等等。”将臣的面色突然凝重起来：“还有一只毛僵，还有一只！”

　　唐三成与萧宁对视了一眼，面色都垮了下去，还有一只毛僵，唐三成急得直跺脚：“将臣前辈，你怎么现在才想起来？”

　　“还说什么废话，快点下去吧。”萧宁不耐烦地吼道。

　　萧宁的大嗓门把将臣都吓了一跳，不敢再磨蹭了，赶紧带着唐三成和萧宁下去，一落到下面的通道里，将臣的眼睛就隐约有些红：“果然还是漏了一只！”

　　唐三成的心都提到嗓子眼了，快步地朝白逸他们所在的地方奔过去，将臣在后面说道：“我们一离开，他们就会苏醒过来，只要有一定的防御能力，或许可以抵挡一阵子……”

　　前面的两人根本没有心思听将臣说话，将臣脚往地上一踩，身子便腾空朝前飞去，与此同时，他一手抓住一个，提着唐三成和萧宁，几乎是在瞬间就到了白逸他们所在的地方，眼前的一幕让唐三成话都说不出来了……

　　小山半躺在地上，衣服被扯成一条一条地，七邪略好一些，正蹲在地上气喘吁吁，雷子和白逸手里拿着枪，却是犹豫不绝……因为胡三斗正被那只毛僵掐在手里，毛僵的獠牙已经陷进了胡三斗的脖子里……


第440章 返乡

　　“白逸！”唐三成扯开嗓子叫了一声。

　　白逸看到几乎是从天而降的唐三成，表情并没有变好，扫到他们身后的唐三成，面色倒是有一些变化：“他是谁？”

　　难怪他认不出来了，将臣恢复原形的时候，他们马上就失去了知觉，将臣看了一眼前面的毛僵，摇了摇头：“没用了，来不及了……”

　　“什么意思？”唐三成脑子里蒙了一下，但他马上知道为什么了，血从胡三斗的脖子里流了下来，流进他的衣服里，唐三成的喉咙变得干干地，他感觉将臣的身体有风，将自己的头发和衣服都吹动起来。

　　将臣的手伸了出来，在他的召引下，那具毛僵突然发出惨叫声，身子被吸附到将臣的手上，毛僵想回头，却根本动弹不得，将臣微微一笑：“你是活够了。”

　　毛僵在将臣的手上化为乌有，唐三成只听到一声“嘭”，非常轻的声音，毛僵在将臣的手上就像一只玩具，轻而易举地被毁灭掉，胡三斗的身子倒在了地上，他的脖子上多了一个洞，血汩汩地流了出来，胡三斗干巴的身子一抽一抽地……他的嘴巴里发出呜啊声，一个完整的字都说不出来了，白逸拿着枪走过去，扶起胡三斗的身子：“胡三斗，你怎么样了？”

　　“啊……”胡三斗的身子还在抽动，血穿过了他的衣服，流到了白逸的手上：“你撑住，你说过的，你要恢复原样去见你的父母。”

　　唐三成也走了过去，掏出黄金甲来：“胡三斗，你看，我找到黄金甲了，我找到了！你一定要忍住。”

　　胡三斗忍不住了，獠牙从他的嘴巴里钻了出来，他的指甲突然变长了，眼睛也变得通红……胡三斗还有最后的一丝清醒：“杀了我，快点！我不想变成怪物……”

　　唐三成求助地看着将臣：“将臣前辈，他还有没有救，有没有救？”

　　将臣摇了摇头：“来不及了，咬他的是毛僵，现在只有二选一了。”“二选一？怎么选？”

　　“让他成为僵尸，不老不死，这是其一，其二，现在帮他做个了断，替他解脱。”将臣说道：“他现在只是初变，一会儿他将彻底僵化，这个过程会非常痛苦，当他僵化以后，不过是一只普通的游尸，过着行尸走肉的生活。”

　　胡三斗的身子弓了起来，他的牙齿里面全是血，獠牙从牙床里衍生出来，磨得他满嘴是血，他脖子上的血洞停止了流血，那里成了黑色，血液凝结在血洞四周，他的手紧紧地抓着白逸：“我要解脱……”

　　白逸别过头去，将臣说道：“趁他还有最后一口气的时候，替他了结了吧，否则，他会更加痛苦。”

　　“砰”，枪声响了起来，正中胡三斗的心脏，子弹几乎是擦着白逸的手臂打进去的，雷子的枪口还在冒着烟，胡三斗最后一口气终于咽了下去，他的嘴角还带着笑，雷子开完这一枪，马上闭上了眼睛，一滴眼泪从眼角落了下去，他马上抹了过去：“兄弟，我送你一程。”

　　胡三斗的头靠在了白逸的怀里，他干瘪的身体现在完全失去生气了，这个误打误撞闯入他们生活里的瘦高个子永远地离开了，白逸搂紧了胡三斗的身体，他们没有想到，刚刚苏醒过来，那只毛僵就出现了。

　　一场惨烈的斗争，结果却是这个样子，唐三成手心里紧紧地握着黄金甲，胡三斗用不上了，永远用不上了，唐三成的鼻子一直发酸，这个可怜的南方汉子，只是想回家而已，白逸抬头看着将臣，将臣的表情很平淡，似乎这样的结果才符合常理，刚才将臣迅速地出手让他们都意识到，这个男人不一般，可是他们完全没有办法把他和之前那个显得胆小矮小的村民联系起来。

　　现在这里不会再有僵尸的出现了，将臣很肯定这一点：“元人留下来的僵尸现在一只不剩了，你们可以离开了。”

　　唐三成看着将臣：“将臣前辈，那你有什么打算？”

　　“我？”将臣突然看着萧宁：“我想去看看帝俊那个老东西，这么多年没有见了，突然有点想他的意思了，你们怎么进来的，就怎么出去吧。”

　　将臣看了一眼唐三成：“你们欠我一个人情，或许有一天，我会来找你，你必须还我这个人情。”

　　事情明明不是这个样子，不是说好能够拿下来就带走吗？唐三成想辩解两句，将臣根本不容他说话，他的身子朝前走了几步，就只剩下一个影子了，转瞬间就消失在了这里，小山好奇地问道：“他是什么人？”

　　“出去再说吧。”唐三成说道：“说来话长。”

　　雷子看着还躺在白逸怀里的胡三斗，他停止了僵化，现在和一具普通的尸体没有区别了，原本已经突出来的獠牙在他咽下最后一口气的时候，突然自己缩了回去，雷子说道：“怎么处理胡三斗？”

　　白逸在胡三斗的身上摸索起来，果真让他找到了一张照片，照片是一张黑白的全家福，照片有些年头了，胡三斗之前的样子和现在截然不同，年轻一些，身体健壮，五官十分端正，白逸叹了一口气，将照片翻了过来，照片的反面居然写着家庭地址，看上面文字的颜色，不像是最近写的。

　　“送他回家。”白逸说完这一句，就开始清理胡三斗的伤口，将他身上的衣服脱了下来，将伤口洗得干干净净，又从胡三斗的背包里找出一身干净的衣服给他换上，看胡三斗变得整齐了不少，他松了一口气，胡三斗的眼睛一直睁着，白逸用手去抹，那双眼睛怎么也闭不上……

　　大家只有放弃让胡三斗瞑目，背着胡三斗的尸体朝出口走去，因为带着尸体，他人不敢进村子，先是进了那片树林，这里离胡三斗的家乡有一千多公里，带着他实在不方便，大家一商议，决定火化后，带着胡三斗的骨灰回家乡，替他了了回家的心愿。

　　那张照片并没有随着胡三斗的尸体一起变成飞灰，这一定是胡三斗生前最爱惜的东西，白逸将它和胡三斗的骨灰放在了一起。

　　胡三斗这个人带给他们的感觉很奇怪，他敏感怪异，可是对朋友却是没话可说的，要不是为了救雷子，他也不会挺身而出，被毛僵控制住了，白逸每想到这一点，就觉得痛心不已，在他身上，白逸有看到大力的影子，这是让白逸格外感触的最大原因了。

　　带着从那地下暗室出来的明器，带着有胡三斗的骨灰，大家来到了胡三斗的家乡，站在最近的一个山坡上，胡三斗所在的村子就在脚下了，他们在那上面挖了一个坑，将胡三斗的骨灰埋了下去，白逸说道：“这个角度正好可以看到村子，胡三斗，你回家了，你顺着这里看下去，就能看到你的父母亲。”

　　唐三成叹息一口，掘了一把土下去：“安息吧。”

　　大家坐在那小土坡旁边好一会儿才离开，唐三成正好把与将臣发生的事情讲了出来，对于这将臣，倒斗的人就算不了解，也是知道一二的，对于将臣，帝俊，山野人三者之间的关系，大致也有了一些了解，山野人与这两人都是认识的，而且关系看上去都还不错，只是将臣与帝俊因为芜而心生嫌隙，让山野人夹在中间左右为难。


第441章 赤锋

　　将臣知道唐三成，显然山野人对将臣提过自己，可惜将臣也不愿意多说，显然是受了山野人的交代，但从将臣口中，完全可以肯定地是，山野人就是自己的父亲，这一点是毫无疑问的了，头一回从他人的口中听到答案，这种感觉太奇妙了。

　　唐三成将黄金甲掏了出来，交到白逸的手上：“黄金甲，现在只剩最后一件了，找齐了太岁，你就不用再担心自己变成邪尸了。”

　　“多亏有你。”白逸握紧黄金甲：“太岁找到的机率很高，看来离我解脱的日子不远了。”

　　唐三成闷声闷气地说道：“好事。”

　　白逸已经一只手抓住自己的未来了，可是自己呢，还需要多长时间，才能抓住他，问个究竟，自己究竟是从哪里来的，母亲又在哪里？血统之谜怎么看上去遥遥无期了……

　　“那接下来就是要去找太岁了？”雷子兴奋地说道：“这一次的收获不错，回去可以找洪叔整销路了。”

　　雷子这家伙，只要有钱，情绪就会好上不少，雷子心里其实是沉重地，他笑完，马上别过脸去，一脸的阴郁，安葬了胡三斗，白逸他们下去村子里，打听到胡三斗的家，给胡家父母留下了一笔钱，说是胡三斗托他们带过来的，看到一双老人家盼儿子归家的样子，白逸什么话也说不出来了，带着大家匆忙离开了村子，踏上了回程的路。

　　一直到回到北京，雷子的心情依旧很沉重，把收获来的明器交给洪叔处理之后，他们并没有急着去找太岁，他们在等春暧花开的时候再出去，这阵子就留在家里休养生息了。

　　还是小山发现雷子晚上睡不安的，半夜小山起来喝水的时候，经过雷子的房间，听到里面传来一阵梦呓，随即是一阵惊叫声，小山赶紧冲了进去，看到雷子已经坐了起来，一头地汗水，额头上青筋都暴了起来，他的双拳紧紧地捏在了一起，喉间大力地抽动着，眼睛瞪得大大地，好像正与什么斗争着一样。

　　“雷子哥，你没事吧？”小山打开灯，看到雷子这幅样子，后退了一步。

　　雷子大梦初醒一般，他苦笑着，摇了一下头：“没事，现在几点了？”

　　看到现在才是半夜四点，雷子催着小山离开，小山刚走到门口，雷子便说道：“小山……这事不要告诉他们了，免得他们担心。”

　　小山是个单纯的小伙子，雷子交代了，他就答应下来了，可是他马上发现这事情没有这么简单，雷子并不是偶尔这样，连续一个星期了，雷子每晚都会梦呓，小山不好意思再闯进去，站在门口听着雷子痛苦的呓语，心里左右为难，不知道要不要告诉雷子，谁知道，他根本不用告诉，唐三成那双非同一般的耳朵已经听出来不对了……

　　雷子知道自己逃不过去了，这些天来，他强挤笑颜，可是心里难受到不行了，每天晚上的睡觉时间对他来说就是一种折磨，一闭上眼睛，他就置身于那间地下刑室，自己正被架在墙上，被脱得一丝不剩，面前几个黑影影影绰绰，手上拿着刑具走向自己，接下来就是最疯狂的体验了，雷子每在梦中惊醒，自己都是在经受酷刑……

　　唐三成他们的发问让雷子不想再逃了，把这阵子每天晚上的恶梦都讲了出来，大家听得一愣一愣，那间刑室的阴森，大家都有体会，可像雷子这样受到心理影响，倒也说得过去，毕竟那间刑室是金鹰组织所为，金鹰令原本就是压在雷子心上的一块大石，雷子此时坐在客厅的竹椅上，一脸的疲态，这些天他没有睡好过，也影响了自己的食欲，彻底地萎靡起来了。

　　雷子觉得语言根本没有办法真实还原自己的梦境，太可怕了，那些刑法好像就在自己身上实施，那倒刺刮进了自己的肉里，皮肉翻了起来，下面血肉模糊，明明是梦，可是身体真的会痛，雷子整个人瘦了一圈，白逸听完了雷子的描诉，心里也上下打鼓，雷子的个性大家都是知道的，说难听说，没心没肝，整一个没良心的，能让他变成现在这幅德性，事情就真的不一般了。

　　“雷子，你是不是有什么事情瞒着我们？”唐三成说道。

　　“是有。”雷子叹了一口气，身子完全窝在椅子里面了：“记不记得我们在刑室外面发现的那些骸骨？”

　　“怎么不记得，当时还发现了两个字……赤锋。”唐三成说道：“当时我就觉得你不太对劲了，可是顾不上问，怎么了，你对那些骸骨，是不是知道些什么？”

　　“他们都是卸岭力士。”雷子咽了一口口水：“尤其那个赤锋，这个人是卸岭力士中的佼佼者，当年他离奇失踪，这件事情在卸岭力士当中十分轰动，当时也引发了不小的震荡。”

　　“不对呀。”唐三成说道：“我记得你说过，卸岭力士互相不相见，很少聚集在一起的，他失踪，说起来，也不是一件稀奇事啊。”

　　“可是我们知道卸岭力士的名单，虽然相见不相识，可是名字是知道的。”雷子说道：“就像巫谱一样，卸岭力士同样有一本自己的名单，里面记载了从古至今所有卸岭力士的名字，那是本名，为了保护自己，大家在现实生活里都有另外的名字，从来不会提及自己的名字。”

　　大家都叫他雷子，可是雷子的本名，大家果然都不知道，七邪沉吟了一会：“这个赤锋，是本名？”

　　“没错。”雷子苦笑了一下：“可以说，他是我们卸岭力士中最优秀的一个，当年，正是他带领卸岭力士挖元人的坟，盗元人的墓，他落到了金鹰组织的手上，受到了什么样的酷刑可想而知，他们一定不会让他好过。”

　　雷子的手捂住了自己的脸：“连赤锋也落到了他们的手上，真是不可思议，我怕了，真的怕了，在梦里我自己好像成了赤锋，正和他受着一样的苦，娘的，这感觉太不爽了，难受得要死。”

　　“他们中间有人懂得邪术。”唐三成说道：“这一点才是重点。”

　　没错，雷子怔住了，自己怎么没有想到呢，知道用邪术来培育僵尸，这样的组织实在是太可怕了，他们的后人会不会遗传了这种本领？假如是，被抓住的后果简直不堪设想，雷子打了一个寒颤：“你们不要吓唬我了。”

　　“雷子，你这样不是办法。”白逸看着雷子已经凹陷下去的脸：“人家没有找上你，你已经把自己吓倒了。”

　　“我也头痛啊。”雷子咬着牙说道：“好像魔怔了一样，我还发愁呢，这样下去自己恐怕要发病死掉了。”

　　“你这是心病。”白逸说道：“这样，我替你找一个神经科的医生瞧瞧，这名医生可是国内最有名的神经科医生了，国内这一块比较弱势，可是他已经与国际接轨了。”

　　“神经科？”雷子皱了皱眉头：“你们是不是把我当成神经病了，我没病！”

　　“绝大多数人都是这么想的。”白逸笑了：“把神经科与精神病联系在一起，其实这两样并不是一样的，所谓的神经科只是帮你舒缓一下精神，让你可以安心睡觉，你现在还有其它的方法吗？”


第442章 遗言

　　雷子一时语塞，再加上其他人规劝，最终答应下来了，明天让白逸带他去见那位医生。

　　等到了第二天，白逸就早起带着雷子去了那家有名的医院，因为白逸与那位医生有些私交，再加上这一门算是个冷门专科，人不多，雷子成了那位谢医生的第一位病人，谢医生今年五十来岁，有些秃顶了，因为在医院不受重视，有些抑郁的样子，看到白逸来，好比看到了知己：“唉呀，白逸啊，你总算是来了。”

　　这谢医生主治神经衰弱，在这方面很有一套，雷子大致就是属于这种了，白逸把雷子的情况一说，谢医生就面色一凝：“这情况已经很严重了，再这么下去，身体损耗是必然的了。”

　　“现在有什么好办法没有？”白逸问道：“他已经一周多没有睡过好觉了，胃口也不好。”

　　“先调理吧。”谢医生说道：“唉，神经衰弱的人都是有心病的人，我先开些安心神的药，实在不行，我可以用催眠来进行治疗。”

　　白逸吃了一惊：“这个就不必了，听说院方一直反对这种疗法。”

　　“别提那帮子人了。”谢医生没有好气地说道：“一群老古董。没有见过世面，幸好还有你，你要是从医，肯定会成为国内一流的医生的。”

　　“我就不提了。”白逸说道：“我还是不建议做催眠治疗的，假如传出去了，对你的前途不利。”

　　白逸真正担心地是这催眠可以看透人的内心，假如窥透雷子的秘密，那可就不好了，三个人正在闲聊的时候，突然听到外面一阵喧哗……

　　谢医生到底是医者心，听到外面的动静马上跑出去瞧了一下，原来是有一位重症的病人送过来了，也不知道是怎么弄的，一进医院，那血就流个不停，把医院的前厅染了个通红，吓得其他的病人跑得远远地，不敢靠近，白逸和雷子跟过去，顺便看个热闹，看到那人躺在担架上，已经不行了。

　　血从担架上面直往地上滴，人究竟有多少血，可以流这么久，流这么一大摊？雷子看得心里不太舒服，最近他被血弄得有些敏感了，正要转头不去看担架上的人，那个人的胳膊从白布里露了出来，这一下雷子的脸都白了……

　　那条左手腕上有一个浅浅的印子，是个牙印，这个牙印子雷子最熟悉了，这个印子是他和师兄小的时候吵架，自己拼了全身的力气咬上去的，这么多年了，这个印子还在，躺在担架上的不是别人，正是朱三！

　　雷子不敢上前，谁知道这里有没有金鹰组织的人？他的手握着白逸的胳膊，用了点劲，白逸看着雷子，马上猜出事情不一般，扯着雷子离开，到了没有人的地方才问他是怎么回事，担架上面的人用白布蒙着全身，应该是怕吓着别人了，看那血流出来的架势，伤得肯定很重，雷子说出担架上面人的身份，白逸马上让雷子闭嘴，让他找个没有人的地方平静下自己的心，自己则跑去找谢医生去帮忙打探消息。

　　不知道师兄伤得怎么样了，雷子突然想到小时候两人打闹的情形，眼泪都快止不住了，他狠命地掐了自己一把，不让自己太激动，师兄的功夫自己是知道的，能让他伤成这样，肯定不是一般人，这些人会不会就在附近？雷子的警惕性上来了，他抬眼看着四周，四下无人，雷子觉得这样不是个办法，马上站起来去找白逸。

　　他刚走出那个楼梯，就与匆忙下来的白逸撞了一个正着，白逸拉着雷子就走：“药我已经帮你拿了，快走！”

　　雷子被白逸拉出医院，乖乖地跟着白逸回去，心里再想见师兄，也忍下去了，小忍则乱大谋，白逸一回到家，就让大家进到自己的书房里：“事情恐怕不妙了，朱三肯定是被金鹰令的杀手杀死的。”

　　原来，白逸独自一人去找谢医生，还不用拜托，谢医生早就看了热闹回来了，事情一五一十地已经知道了，谢医生一看到白逸，就连连摇头：“死得太惨了，太惨了！身体像血筛子一样，你说是什么样的人和他有这么大的仇啊。”

　　“谢医生，那个人是怎么死的？”

　　“依我看是利器，而且从伤口来看，是同时刺入，身上一共有三十六个孔，主要集中在前胸，伤口深浅一致。”谢医生回想起刚才的血腥一幕，依然有些心悸：“唉呀，五腑六腑都快掉出来了，人还拖着最后一口气……”

　　“他还有一口气，他有没有让联系他的家人，他叫什么名字啊，真是可怜。”白逸觉得自己问得太急了，马上又叹息了一声。

　　“他拖着一口气，一直只念着两个字，快走，快走。”谢医生说道：“白逸啊，我有种感觉，这人死得不太对劲。”

　　全身三十六个洞，而且伤口深浅一致，雷子听了心里一悸：“你们记得那个箱子吗？里面有钉子的那个刑具？”

　　“记得。”唐三成说道：“雷子，你？”

　　“肯定是他们下手了，他们找到师兄了。”雷子说道：“师兄说快走，难道是想对我说？难道他知道自己在附近？”

　　“不可能。”白逸说道：“谢医生说他当时完全失去意识了，只是迷糊中吐出来的那两句话，而且他当时脸被盖着，你觉得你师兄能够看到你吗？”

　　雷子的情绪越发低落了，眼下他正是精神遭受煎熬的时候，偏偏师兄还出了这样的事情，屋漏偏逢连夜雨啊，唐三成担心地看着雷子：“雷子，你没事吧？”

　　“娘的。”雷子没好气地说道：“没事才怪。”

　　“这些人找到了朱三，可是还没有找到你。你现在还是安全的。”白逸说道：“你现在必须要让自己打起精神来，这样才有精力对付这些人，雷子，谢医生开的药喝了吗？”

　　雷子有些结巴了：“没……没有，不过我现在马上去喝，你说得对，我再这样消沉下去，对自己一点好处也没有。”

　　雷子马上去吃药，朱三的死是一柄双刃剑，现在积极的作用突显出来了，看雷子完全走出去了，七邪才开口说道：“你刚才没有说实话，对不对？”

　　白逸皱了下眉头：“瞒不过你，我其实有见朱三最后一面……”

　　白逸除了隐瞒这一点，其它的倒是实说实说的，他与谢医生碰面之后，除了知道朱三的伤势比较奇怪以后，还知道朱三还挺着一口气，他马上要求去见那位朱三最后一面，不过他是借了谢医生的医生袍才过去的，以免引起其他人的怀疑。

　　他混进朱三的病室之后，看到朱三浑身血如水注，有两个伤口，血还在朝外喷，至于其它的伤口，血已经凝住了，成了黑色，三十六个血洞，整整三十六个血洞！白逸只是看了一眼，就觉得浑身的鸡皮疙瘩起来了，那些医护人员还在做最后的努力……终于，急诊的医生摇了摇头：“没用了，我们已经尽了人事了。”

　　有两位女护士早就受不了这血腥了，听到医生的话，马上跑了出去，她们会跑到什么地方去，可想而知了，那主治的医生许是太集中了，转身离开的时候才看到穿着白大袿，戴着白口罩的白逸，不过白逸的胸前挂着的是谢医生的名牌，那主治医生对谢医生摇了摇头：“老谢，这和你神经科有什么关系？走吧。”


第443章 名单

　　白逸心里一阵紧张，假装赞同地点了一下头，待那主治医生离开之后，他马上蹲在了朱三的旁边，朱三已经咽了气了，白逸叹口气，取下自己的面罩，就在此时，朱三的眼睛突然睁开了，他似乎认出了白逸，神情十分激动，他居然还没有咽气，遭受了这样的折磨，还留着最后一口气！

　　朱三的神情十分痛苦，但其中又透着欣慰，他试图伸手抓住白逸的手，白逸理解这种感觉，在濒临死亡的时候，当事人都希望找到一点依靠，感受一点生气，朱三的情况实在很难握住白逸的手，白逸一把将他的手腕握住：“你还有最后的话想说，是不是？”

　　白逸的耳朵贴到朱三的嘴边，朱三的嘴唇动了几下，白逸还想再确认一番：“你再说一遍！”

　　没有任何回应了，白逸伸去去翻朱三的眼睛，又探了探鼻息，确认朱三这一回是真的咽气了，白逸无力地重新戴上口罩，兔死狐悲，幸好雷子没有看到这一幕，白逸左思右想，还理决定不将朱三临死前的话告诉雷子，雷子现在的精神状况并不好，假如听到对他没有什么好处，白逸就将这经历略微改变了一下，借由谢医生的口说出来。

　　“他到底说了什么？”别看萧宁平时和雷子又打又闹地，可是情谊肯定是有的。

　　白逸向外看去，唐三成摇摇头：“他还没有来。”

　　“朱三临死前说，他们快找到雷子了，名单……”白逸一说完，就听到一阵吸气的声音，唐三成表现得最明显，担心马上表现到了脸上，白逸瞪了他一眼：“就知道你会这样，现在知道我不说的原因了吧？雷子的精神状况本来就不好了，假如知道，只怕惶惶不可终日，他的精神不集中，怎么应付突然的外来情况？”

　　“对，瞒住是对的。”萧宁附和道。

　　“可是接下来要怎么办？”七邪说道：“朱三的话是可信的，他们同是卸岭力士，又是从小长大的情谊，他们快找到雷子了，这句话的含义太多了。”

　　没错，他们快找到雷子了，就这么几个字，透着一股危机以外，还有太多的谜团了，他们，他们是金鹰令的后世杀手，这一点确认无疑，可是为什么说他们快要找到雷子了，他们是通过什么渠道来找的雷子？雷子改名换姓，而且最近除了和朱三有所接触，和同门之人从来没有打过交道，朱三肯定也没有背叛雷子，否则他们早找到雷子了，不是吗？至于名单，极有可能是雷子提过的那是一份卸岭力士的成员名单，自古就传下来的，只是名单上的是原名，而这些人在生活中都是用的化名，而且除了名字以外，没有其它信息，要想找到这些人很有难度，朱三难道想说这张名单已经落到金鹰组织的手上了？

　　这些让大家太迷惑了，萧宁说道：“现在让雷子尽快打起精神来最重要，其它的事情应该怎么办？”

　　“大家暂时按下不提，等雷子恢复精神再说。”白逸说道：“希望这些药对他有用。”

　　说来也奇怪，大家原本的担心都被打破了，人果然在感觉到危机的时候，就会爆发出自己的潜能，雷子是拼了命让自己恢复过来，除了每天按时吃药，按时吃饭，还出去散步让自己思想放松，每晚都早早地躺在床上，哪怕睡不着也是这样，半个月以后，雷子的入睡又和以前一样了，他自己都感觉到自己的变化了，兴奋莫名，那些药物暂时还不敢停，雷子一直服用之中。

　　像雷子这么不守规矩的人也能够按章办事，反而让大家体会到雷子的恐怖有多深了，好不容易等雷子的情况好转，白逸才将朱三的遗言转告给了，雷子的反应异常平静：“假如赤锋也能被他们找到，他们找到我也只是时间问题了，我活了这么久了，还和你们出生入死，也算是痛快走一回了。”

　　“胡说八道些什么？”唐三成吼了出来：“我们也不是吃素的，让他们尽管来，谁赢谁输还不一定呢！”

　　“也是。”雷子摸了摸自己的头：“他们中可能有人会邪术，可是我们有唐三成嘛，还有七邪和小山的身手，我怕什么？好了，我先回去睡一觉，反正船到桥头自然直嘛，你们也不要太担心了。”

　　白逸与七邪交换了一个眼神，一切就尽在不言中了。

　　大冬天地，半夜的风到脸上像被刀子在刮一样，雷子吸了一口气，毅然推开门走出院子，这个时候唐三成睡得像猪一样，是肯定听不到自己的动静的，其他人，估计也是沉浸在梦乡里了吧？雷子小心翼翼地关上门，和他们呆在一起，不过是连累他们，他们是冲着自己来的，要杀要剐，有自己一个人就够了，兄弟们，我先走一步了，雷子看着大门，在心里告别了一声，就朝巷口走去……

　　前面有两个人影闪了过来，白逸的声音响了起来：“就打算这么一走了之？”

　　雷子吓了一跳，说话也结巴起来：“你……你们怎么会在这里？”

　　“我们早料到你会这么干了。”七邪笑道：“平时那么吵闹的人突然这么平静，总感觉他心里在想些什么。”

　　“是啊，而且雷子你的头脑一向简单，这也太好猜了一点。”都这个时候了，白逸还有心情打趣雷子。

　　雷子哭笑不得，但他依然背着自己的背包朝前走：“我雷子和师父师兄分别以后，一直一个人闯江湖，中间有过几个搭档，不过是互相利用的关系，谈不上什么情谊，假如是他们，我是觉得无所谓，可是你们不同，我们出生入死好几回，从来没有轻易地放弃过对方，可越是这样，我们对我的羁绊就越重，我越放不上你们，现在情况不一样了，我要是还依赖着你们，只会害了你们，只要我走了，你们就安全了。”

　　雷子走过七邪的身边，寒风中，他的身子冷得瑟瑟发抖，七邪一把拉住他：“你把我们看得未必太低了，我们不是贪生怕死的人，你自以为的好意，就一定是正确的？”

　　“你们……”

　　雷子的话被白逸打断了：“我们打一个赌，不仅是我们猜到了，唐三成这个反应迟钝的人都猜到了你的心思，你信不信？我们现在回去，假如唐三成他们在等你，以后不要再说什么独自一人提开，不连累我们之类的话了，假如他们没有，我们让你走，你走得越远越好！”

　　“你，你有告诉他们？”雷子就是雷子，虽然身体快冻僵了，可是脑子还是灵活得很，他马上觉得白逸他们是串通好了的。

　　白逸苦笑：“晚上我们是各自回的房间，你是亲眼看到的，而且为了离开，你肯定是最后一个睡的，你有听到什么动静吗？你是不是不敢赌，你是担心唐三成他们根本猜不到你的心思，你担心自己真要离开？还是……”

　　“赌就赌，我怕什么。”黑暗中，雷子的眼睛有些红了，他真怕，真怕不是所有的人都担心自己，都想与自己共同进退，假如进门，唐三成他们还在熟睡之中……


第444章 杀手

　　庆幸的是，刚走到门口，雷子就发现屋子里面有亮灯，雷子吸了一下鼻子，一来是因为激动，二来是因为冻得鼻涕出来了，推开门，唐三成和萧宁、小山正在客厅里走来走去，看到雷子回来，小山直接蹦了过来：“雷子哥，你刚才到哪里去了？”

　　“你们怎么没有睡觉？”雷子下意识地把背包藏在身后。

　　萧宁瞪了一眼雷子：“你把我们都当傻子了？还是看不起我们，想这么一走了之？你和我们呆了这么久，金鹰令的人想找到你，我们是脱不了干系的，一样会惹上麻烦，反正是要惹，你走不走有什么关系？”

　　雷子回头看了一眼白逸和七邪，突然将自己的背包摔到地上：“不走了！”

　　“睡觉去吧。”大家居然不再说什么了，各自回到自己的房间睡觉，马上去钻自己还没有冷下来的被窝了，雷子从刚才的高度一下子摔了下来，这些个人啊，雷子默默地去收拾自己的行李，乖乖地回到了自己的房间，迫不及待地躺在床上，雷子双手枕在脑下，脑子里有些事情慢慢地浮了上来……

　　第二天一早，雷子是起得最早的一个，冒着雪从外面买回来了早点，自己一个人坐在那里先吃起来了，难得看到雷子这么悠闲地表现，大家都觉得奇怪，等所有人围坐在桌子边上，雷子这才慢吞吞地说道：“人在暗，我在明，感觉比较吃亏。”

　　“嗯。”唐三成嘴里含了一大口油条，说不出话来，只有哼了一声，其他人居然都没有作声。

　　“师兄临死之前提到了名单，这份名单我们最早是从师父的口中知道的。”雷子继续说：“昨天晚上，我想起了小时候很多的事情，想到了其中一件，师父每三年会突然消失一段时间，他从来不提自己去了哪里，我们也从来没有问过，毕竟知道我们这一门有许多禁忌，我在想，师父三年一失踪，会不会和那个什么名单有关系？你们不觉得奇怪吗？我们不允许互相之间认识，可是名单的完整性是怎么保证的？每一个师父手下绝对不允许超过两名以上的徒弟，而且成年以后，都要分开，人海里，谁是同门，根本不知道，知道的只有自己的师兄弟和师傅。”

　　“对呀。”唐三成刚才塞了一口饼到嘴巴里，塞得太满，一张嘴，险些掉下来，他赶紧用自己的手捂住了。

　　“所以……”七邪明白了：“你是怀疑你师父三年就有一次是与同行见面？”

　　“没错。”雷子肯定地说道：“要不然名单如何保证完整，而且三年一次，这个太有规律性了，可惜我不知道师父去了哪里，当年年纪小，并没有想得这么周密。”

　　“现在想知道这一点太难了。”白逸说道：“我觉得我们应该从可以着手的地方下手，比如说，你师兄出事的地点，这事听说警察那边已经插手了，正在调查，是作为重大案件，现在城里恐慌的情绪很高，消息传出去以后，老百姓们都在传，说是这里有了连环杀手。”

　　“那边的情况要有劳你了。”雷子罕见地客气：“不过……”

　　“注意安全。”白逸点头：“我知道了，这些人也完全有可能混迹于普通人当中，让人分不清楚。”

　　唐三成有点蒙：“那我们干什么？”

　　“呆在家里，其它的事情让我和七邪去办就可以。”白逸指着唐三成的耳朵：“你这双耳朵灵光，留在这里，听着附近的动静，就是帮了最大的忙了。”

　　“我知道了。”唐三成这下子甘愿了。

　　白逸马上拉着七邪出去，雷子自己不能在外面奔走，在家里又闲得无聊，难受到不行，幸好有萧宁和他斗斗嘴，打发一下时间，否则堪比坐牢了，小山在院子里堆起雪人来了，冬天对他来说是最喜欢的季节，他正堆得起劲的时候，外面有人在拍门，小山只当是白逸他们速去速回了，马上去找门，看到外面站着的人，后退了一步，他害怕了，眼前这个人只露了一双眼睛在外面，浑身上下都被黑色包围得一点不露，他的声音像老人，可是身体十分高大，完全不对称。

　　“我找白逸。”这个人的眼神很冷，小山一点不喜欢被他这么看着，他孩子气地将双手放在胸前：“我白大哥不在，你是哪位？”

　　“你不需要知道。”这人的声音像从喉咙里挤出来的，又低沉，又哑，光听声音会以为他至少有一甲子的年纪了。

　　小山就不乐意了：“你这个人真奇怪，明明是你来找人，我又没事求你，你装什么大爷啊？”

　　后面这句话是和雷子学的，小山的样子稚嫩，从他的口里说出来并不惹人生气，唐三成已经听到外面的动静，跑了出来，看到小山和那人完全对峙的样子，有些不了解：“小山，是什么人？”

　　小山没好气地说道：“不认识的人。”

　　那个人显得焦躁起来了，看到唐三成出来，又逮着唐三成问道：“我找那个叫白逸的人，他在哪里？”

　　“他出去了。”唐三成上下打量着这个人，哪有人把自己蒙得这么严严实实的，要是回族女子，倒是有这么捂的，这么一个大老爷们，是玩的哪一出？

　　“他什么时候能够回来？”这人并不打算马上撤退，一副不等到白逸不摆休的样子，唐三成对这个人心里没底，不知道能不能让他进来，就在三个人站在门口僵持的时候，白逸的声音传了过来：“你们在搞什么鬼？”

　　那个人听到白逸的声音居然朝白逸走了过去：“你回来了！”

　　白逸倒是反应快：“你认识我？”

　　这个人听到自己的声音就朝自己走过来，明显是听过自己的声音，可是白逸对他一点印象也没有，等等！白逸想起来了，这个人不就是上次匆忙从自己家门口离开的那个人吗？

　　这个人正是老三，这个人直通通地说了一句：“芳菲不见了！”

　　“什么意思？”白逸完全没有反应过来，更不知道谢芳菲不见了和自己有什么关系，还有，这个人又是谢芳菲的什么人？

　　“她不见了，可能被人绑走了。”这个人说道：“只有你们可以帮她了。”

　　“那你是什么人？”白逸问道：“我凭什么相信你？”

　　老三愣住了，发现谢芳菲不见了之后，他心急如焚，谢芳菲每每要离开，都会和自己交代一声，可是这一回，一个星期了，谢芳菲不但没有回来的意思，连离开的时候招呼也没有打一声，这种情况可以说是史无前例！而更让老三确定谢芳菲是外力因素不见的是，他在谢芳菲的房间里发现了一道划痕，那个颜色是谢芳菲最喜欢的一枝口红的颜色，平时谢芳菲用得十分小心，怎么可能用它在墙上划出这么长一道来？

　　老三不敢外出，呆在那地下室里等了七天，谢芳菲完全没有音讯，他终于沉不住气了，思来想去，也只有白逸可以帮一下忙了，贸然来到了这里。

　　白逸吐了一口气，这是怎么了，各种事情都撞到一起了，白逸摆摆手：“你再回去等等吧，说不定她马上就回来了，你知道的，女人……”


第445章 七人

　　“我知道。”老三的声音越发阴森了：“她不是普通的女人，虽然会有脾气，可是不会这么不负责任地玩失踪，我真没有想到，她看中的男人对她一点情谊也没有，我不会求你了！”

　　老三气极了，他转身就走，白逸若有所思，眼看着老三的身影越来越远，白逸叫了一声：“等等！”

　　老三停住了脚步，却不转身过来，冷冷地说道：“你还想说什么？”

　　“最近有没有什么奇怪的人来找过她？”白逸说道。

　　“来找她的人大多比较奇怪。”老三没好气地说道：“我不知道你想打听什么，如果想打听，去问她本人吧。”

　　“你这个人真是奇怪……”小山听不下去了：“连我都听出来了，我白大哥是想管管这事了，你还这么没好气地说话，真是太不懂事了。”

　　唐三成爱怜地摸了一下小山的头，这小子，真是越来越懂事了，脑子转弯的速度也快了，老三听完一愣，一双眼睛就盯着白逸，白逸点头：“跟我进来吧，不过你要想清楚我刚才问的问题。”

　　“知道了。”老三欣喜若狂，跟着白逸走了进去，这是老三第一次来到白逸的家里，他有些拘促，看得出来，他不太擅长和人打交道。

　　萧宁泡了茶出来，放在老三的面前，一双眼睛好奇地盯着老三，心里直打鼓，就算现在天气冷，也犯不着全身武装吧？

　　“你刚才说的问题，我想到了。”老三突然开口说话，吓了萧宁一跳，她觉得自己太失态了，吐了吐舌头，马上知趣地走到了一边。

　　“最近的确有批人找到她，打听一件事情。”老三说道：“他们要找一个叫做冯云天的人，也是倒斗的。”

　　雷子的脸就变了，他冲白逸使了个眼色，指了指自己，然后点了一下头，白逸心里肯定下来，冯云天就是雷子的本名，这些人是什么人就不言而喻了，刚才白逸突然叫住老三，正是因为想到了这一点，要找到这些卸岭力士，找倒斗界的江湖百晓生进行打听，也是一个办法，可因为雷子用的根本就是化名，谢芳菲说不知道是对的。

　　“那些人是什么来历，知道吗？”白逸问道。

　　“不知道，就是芳菲也不知道。”老三说道：“所以他们走后，芳菲也查找了很多资料，一无所获。”

　　难道……白逸心里一动，都说好奇害死猫，谢芳菲莫非去查这些人的来路，这才……下落不明？白逸只是猜疑，并没有说出来：“对了，说了这半天，不知道你尊姓大名？”

　　“老三，九爷和芳菲都这么叫我。”这人说道。

　　“老三兄弟，那些人长什么样子，你看到没有？”白逸问道。

　　老三摇头：“我只是听到他们的声音，相貌我并没有看到，因为……当时我在地下室里，从声音听来，他们一共有六个人，都有说话，不过说话最多的那一个明显是头领，从声音听来，年纪大约四十多岁，最年轻的那一个也有三十来岁。”

　　地下室，这老三一直呆在地下室吗？白逸说道：“光凭声音，我们很难找到他们，这件事情恐怕难办了，老三兄弟，能不能把当时的情形详细告诉我们，我尽量地抓一抓细节，看有没有有用的东西。”

　　老三迟疑了好一会儿，他的双拳握起，像是下了极大的决心：“其实我知道他们是什么人！”

　　“那他们是什么人？”小山天真地问道：“你早知道为什么不早说，还在这里磨磨蹭蹭地，不是浪费时间嘛。”

　　白逸瞪了小山一眼，责怪他的话多，又看着老三：“老三兄弟，你继续说。”

　　“他们是金鹰令的杀手。”老三说道：“为首的那一个叫苏合，在蒙古语里，是斧头的意思，那天来找芳菲的，正是他带的头。”

　　“斧头？”七邪点头：“这个名字很有些意思。”

　　“人如其名？”雷子挑了挑眉毛，其实心里在打鼓了。

　　“没错。”老三说道：“这个名字配得上他的人，人如斧头一样，而且是锋利的斧头，那天他一来，我就听出他的声音了。”

　　“你究竟是什么人？”唐三成按捺不住好奇心了：“从声音你就能够知道他是什么人，看来你们俩还真是熟悉。”

　　老三的眼睛闭上了，虽然只能看到他的一双眼睛，但从他的眼睛里传递出来的是一种绝望和痛苦，为了芳菲，自己还有什么好保留的？老三站了起来，一把扯下脸上的黑布，露出自己的脸来！

　　大家都倒吸了一口冷气，老三只有半边脸，另外一边是黑漆漆地，黑里透红，还有几道狰狞的伤口，划得很深，如今结了疤，像几条蚯蚓盘旋在脸上……老三苦笑着重新将脸蒙上：“这就是拜苏合所赐，他就是化成灰我也能认出他来！”

　　“你和苏合有什么恩怨，他要这么对待你？”唐三成看着老三，虽然他现在蒙着在面，可是刚才的脸让唐三成仍心有余悸。

　　老三的身子摇晃了一下，他沉默了几秒，双手按着椅子的把手，手指关节突出来，旁人不知道老三心内有如天人交战，想到谢芳菲，老三终于打定了主意：“我原本就是这组织的一员，我不是汉人，是蒙古人。”

　　“娘的！”雷子的反应最大，他吐出一句脏话以后，马上觉得灾难临头了，他快要受不了了，眼前的老三居然就是金鹰组织的一员，雷子马上慢慢地挪到七邪的身后。

　　老三见大家突然不说话了，马上说道：“看来你们是知道这个组织的。”

　　“大名鼎鼎。”还是白逸老练，他慢悠悠地说道：“听说金鹰令组织一直以来都在追杀卸岭力士，千百年来，从来没有中断过，手段极其残酷，可以说是闻所未闻，我倒是奇怪，就算卸岭力士曾经与蒙族结怨，这么多年了，也应该放下仇恨了吧，年代已经改变了。”

　　“平常人这么看是正常的。”老三叹了一口气，他的双眼变得暗淡起来：“可是事实并不是你们想像得这么简单，我们都是金鹰组织成员的后人，血纯绝对纯正，金鹰组织永远只有七个人。”

　　“除去你，怪不得去找谢芳菲的只有六个人了。”萧宁突然说道，按理说，谢芳菲不见了自己应该不会多担心地，可是自己居然这么关心她的安危，真是奇了怪了，萧宁在心里说道，大概自己始终做不了一个坏人吧。

　　“七人，永远的七人，看来是你打破了这一局面。”七邪问道：“是什么原因让你下了这么大的决心离开组织？”

　　“因为我发现了金鹰令永远只有七个人的秘密。”老三又欣开自己的衣袖，露出自己的胳膊来，他的胳膊上有一个印记，像是灼伤出来的，浅浅地，这个图案！唐三成吃了一惊，当时在那间地下暗室里，通向下面一层的通道上面就有一个这样的标记，当时是他亲手拂动灰尘，看到下面的玄机的，老三胳膊上的印记和那个图案一模一样！

　　圆形中央撕裂了一个口子，而从那口子里一根骨头刺了出来，下面的两个圆点，好像是象征滴出来的血，圆形象征着满月，而正有一股力量从中间撕裂了月亮，这是唐三成当初的感觉，他让自己不要惊呼出声，耳边听到白逸在发问了：“这是什么图案？”


第446章 邪术1

　　“组织的图案。”老三放下自己的袖子，突然说道：“你们没有表现得很吃惊，要不是你们见过，就是你们的接受能力奇佳了。”

　　大家都看着白逸，要看他如何回答了，白逸点头：“没错，天下之大，无奇不有，我们见过的稀奇事也不少了，现在它对我们来说，不过是一个图案而已。”

　　“这个图案我一直以为只是一个图案，不过是组织的标志而已，可是我发现，它并不是简单的图案，它是邪术实施的媒介。”老三闭上了眼睛：“我们的祖辈瞒得我们好苦，我父亲去世前才把这个秘密告诉了我，他早在六十年前就发现了真相，可是不敢说出来，组织的其他人都深信不疑身上的使命，他担心说出来，会遭到其他人的疯狂对待，可是他把这个秘密告诉了我，我没有办法像他一样，守着这个秘密一辈子。”

　　“究竟是什么秘密？”雷子也顾不上自己是什么人了，脱口而出。

　　“人家不是说了，这个标记其实是邪术实施的媒介？”萧宁没好气地说道：“你这双耳朵是怎么听得，平时不是很灵光吗？”

　　萧宁动气了，唐三成以为是萧宁不大愿意理睬谢芳菲的事情，所以不耐烦了，什么都能惹，动气的女人千万别招惹，否则马上化身成为母老虎了，古人的话是对的，女人与小人难养也，唐三成马上闭上了嘴巴。

　　老三估计也是被萧宁突然的怒气给吓到了，停了好一会儿才继续说道：“没错，这印记是邪术的媒介，我父亲是偶然发现这一秘密的，这种邪术有些像是南洋的降头术，与我们的生辰八字有紧密的联系，历来金鹰令的七个人虽然不是同年出生，可是出生的月日是一样的，而且时辰都是一样的，又属于最早的七人的后代，这事情不能不说太巧了一些，世界上哪里有这么多地巧合？想到连自己的出生都有可能是被设计好的，我心里十分不舒服。”

　　何止老三不舒服，大家心里都像是扎了一根刺，从这七人的祖辈开始，这些人的命运就被人掌握了，他们在追杀别人的同时，自己的日子真的好过？

　　“我们现在的七人，是以苏合为主，我一直怀疑，苏合的先人就是施下邪术的人，苏合的先人就是最早的金鹰令组织的头领，这头领的位置也是代代相传，最让我吃惊的是，我们七人的家族总是会诞下儿子，这生儿生女的事情未免太巧了一点吧？而且每一代男丁的时辰全部对得上。”老三扫视了一圈，没有一个说话的。

　　白逸只是伸了一下手，示意老三继续。

　　“父亲其实与我有一样的疑惑，所以在他刚刚进入组织的时候，就一直查证，终于让他有了收获，他发现我们七人的母亲都曾被苏合的父亲单独找过，我父亲追问我母亲当时到底说了些什么，我母亲居然一点印象也没有，只说当时脑子里晕晕乎乎地。”老三说道：“父亲怀疑我们七人的母亲都被施过邪术，才有我们出生的巧合。”

　　这个有道理，假如是这样，这事太可怕了，怎么可以这样左右后辈的人生？不过事实如何，恐怕只有苏合最清楚了。

　　“父亲曾带着母亲去过南洋。”老三说道：“没想到那一次，让他有了重大的收获，他与当地有名的巫师见了面，知道非但母亲被人施过邪术，就是他自己也早就被了邪术了！”

　　“你父亲见的一定是降头师了。”白逸说道：“降头原本就是流传在南洋的一种巫术，其实它是由四川、云南一带苗疆的蛊术流传到南洋之后，结合当地的巫术所演变而成的。它能救人于生死，亦可害人于无形，降头术和蛊并称为两大邪术。”

　　老三若有所思，盯着白逸的脸：“我想我明白为什么她会……”

　　“什么？”老三似乎偏离主题了，白逸一追问，老三又摇摇头：“没什么，只是想到了其它的事情。”

　　老三有些明白为什么谢芳菲这么执着白逸了，生得高大俊朗，又博学多才，再反观自己……你有什么资格和人家争？

　　“虽然与南洋有很大的联系，不过并不是降头术，还是有所区别的，父亲从那位降头师口中得知，这是一种流传已久的邪术，与降头很相似。”老三摇了摇头：“至于其具体来历不得而知了，这种邪术的目的就是对未来胎儿造成影响，让他们在想要的时辰里出生，并且一律是男胎。”

　　“真恶心。”萧宁脸上露出嫌恶的表情来：“每一个孩子的出生都应该是天赐的福泽，可是用这种方式生出男胎来，而且固定时辰，真让人恶心。”

　　这话太唐突了，毕竟老三自己也是这么被生出来的，唐三成看了一眼萧宁，正要打个圆场，就听到老三说道：“没错，哪怕是我自己，也觉得很恶心，这种邪术对男女双方都要施法，女的不得而知，男的嘛，就是我们手上的这个印记了，说实话，我手上什么时候有这个印记的，我完全记不清楚了，但父亲说是一出生就有的。”

　　假如这邪术是为了生出男婴来继承组织的遗令，那么在那地下培育僵尸也是用了这种邪术，加速僵尸的养成，要不是有将臣在，恐怕那里就要成为人间炼狱了，真是可怕，会用这种邪术的究竟是什么人？

　　虽然中间还有很多细节不太清楚，但基本的脉络已经明了，金鹰令最早的首领会邪术，而且这种邪术一直流传了下来，现在的首领苏合可能就拥有这种邪术，金鹰令代代只有七人，都为男性，代代的成员出生时辰都是一样的，而当年的训令也一直延续下来。

　　“死在你们手上的卸岭力士有多少了？”雷子突然问道。

　　“不多。”老三说道：“卸岭力士十分谨慎，我们虽然拿到了名单，可是上面的名字是本名，这些人在现实生活中早就改头换面，根本不好找，从我加入组织起来，我们一共找到了四个，这四个，也全部被处理掉了。”

　　不，是五个！雷子在心里狂喊起来，师兄是最近被杀的，这样一共是五个人，一共有五个同门惨死在他们手上！雷子的心揪了起来，他真想揪着老三问问清楚，他们是怎么虐杀自己的同门的！

　　白逸的一个眼神让雷子将这个念头按压下去，现在不是冲动的时候，雷子咽了一口口水，心里却难以平静，这个时候，一双手伸了过来，近在雷了的手背上，雷子抬头一看，是小山！这个小家伙……雷子马上挤出一个笑来。

　　“有一件事情我还不懂。”唐三成说道：“既然之前四人都被你们找到了，以前并没有找过谢芳菲，为什么这一次要找谢芳菲打听呢？”

　　没错，唐三成问到点子上了，老三皱了皱眉头：“之前的四个人其实也有找到九爷打听消息，只是并没有上门，这一次按理说他们找的是九爷，只是他们并不知道九爷已经过世，如今是芳菲当家，也不知道是怎么回事，他们一走，芳菲就失踪，我也想不透中间有什么关联。”


第447章 邪术2

　　“他们打听的冯云天也是名单上的人物？”萧宁插话进来：“你们手上的名单是怎么一回事？”

　　“这是之前抓到的那个人透露出来的，原来卸岭力士内部存有一份名单，将所有人的名姓汇集其中，苏合骗那人，只要拿到名单，就能够放他一马，那人是从哪里找出来的，我们不得而知，不过苏合绝不做亏本的买卖，因为他背叛的行为，让苏合更憎恨他，可以说，他是四个人当中死得最惨的。”

　　看看朱三的死状，就知道他们的手段有多狠辣了，那个背叛门人的下流货色，死得惨，也是活该！雷子在心里想道。

　　“可是为什么芳菲会不见呢？”老三说道。

　　“会不会和你有关系，你是怎么和苏合等人翻脸的？又怎么会和九爷芳菲扯在一起？”白逸说道：“听你说了这么多，他们要是像对待卸岭力士对待你这个背弃他们的人，一点也不出奇。”

　　“没错。”老三说道：“父亲过世以后，我想脱离这个诡异的组织，可惜一直不得要领，还让苏合瞧出端倪来了，我不是他的对手，他的心机太重。”

　　老三一边说，一边伸手抚上自己的脸，当初的那场恶梦好像还在昨天：“他察觉到我的异心之心，一开始只是警告，可是后面就让所有的人孤立过，把我塑造成了一个背叛者，当时我只是有心脱离，还没有做出实际行动，他就这么对待我了，后面的事情我就不想多说了，过程你们想得到。”

　　“那你是怎么逃出来的？”雷子逼问道。

　　“苏合带人将我变成这个样子以后，让其他人把我拖出去活埋，不过，组织里有一个是我从小长大的发小，他留了一手，活埋的时候还留了一个小孔让我呼吸，我才死里逃生出来，刚刚逃出来，又累又疲，一下子昏倒在路边上，是九爷和芳菲经过的时候发现了，把我带回去不说，问清我的来历还给了我一个栖身之所，我变成这幅样子，不愿意出去见人，就住在地下室里，平时替九爷处理一些琐碎的事情，就算出去，也只是在晚上，假如被苏合知道我没死，一定不会放过我！”

　　是真是假？白逸看得出来，老三脸上的伤口不是作假的，他受到的非人待遇是真的，假如这样老三都是刻意接近，那得下多大的决心啊？但是凡事都要给自己留条后路，雷子的身份一定要死守，再从这老三嘴里多套点情况再说。

　　白逸和老三说了不少话，明里暗里问了不少关于金鹰令的情况，这中间真假留待以后，老三欣喜若狂：“你们是要帮我找芳菲了？”

　　“不找就说不过去了。”白逸看了看时间，说道：“老三兄弟，你先回去，我也托人去打听一下，我和芳菲有一些共同的朋友，先去打听一下再说。”

　　老三没有异议，出来的时间也有一些了，老三离开后，雷子说道：“这小子的话几分真几分假？”

　　“现在还不知道，不过谢芳菲不见了，这一点的确比较离奇。”白逸说道：“老三是从金鹰令组织中叛逃出来的，是真是假，只有九爷和芳菲知道，可惜，九爷过世，芳菲失踪，这中间的细节无处可辨了。”

　　“这和死无对证有什么差别？”萧宁脱口而出。

　　“谢芳菲和金鹰组织应该没有关系，对她怎么可能动杀机？”白逸摇头：“假如要谢芳菲为他们所用，更犯不着啊！”

　　雷子看大家十分投入这件事情，心里有些忿闷不平，又对老三持有怀疑，从他的身形来看，的确符合蒙古族人壮硕的样子，手上的印记也是相符，可是雷子总觉得不踏实，好像有一张网正朝自己扑过来，而自己却躲闪不得。

　　雷子的情绪一垮，唐三成就说道：“你是不是应该吃药去了，小心晚上又睡不着觉了。”

　　这话提醒了雷子，现在是什么状况？越发要打起精神来才可以，雷子一拳头打在唐三成的肚子上，并没有用力：“你小子，不要逗我了，我告诉你，就算不用吃药，我也不会有问题。”

　　他转身问白逸：“接下来我们要怎么办？你打发走老三，不就是为了好好思考？”

　　让这些人看穿了，不过白逸也是一头雾水，茫然无绪，那邪术让白逸有些心惊，他问唐三成从将臣那里听到的邪术是什么，唐三成仔细回想了一番，却没有什么特别的地方，倒是他自己知道一些这邪术的来源，他突然说道：“我们要去找一个人，他或许对这种邪术有办法。”

　　“是什么人？”其他人都有些好奇。

　　“茅山派你们知道吗？”唐三成说道：“我以前在修行的时候，虽然主攻道教，可是我各派都曾经接触过，与一个人格外投缘，他是茅山一派。”

　　“茅山一派。”雷子皱了皱眉头：“茅山术？”

　　“没错。”唐三成说道：“我觉得茅山术或许可以对付那种邪术，假如可以请他过来帮忙，我们就多一层把握了。”

　　“听说茅山术主要是除妖铲魔。”雷子有些不赞同：“这个听上去也太悬了吧？”

　　“茅山术其实是融合了道、佛两教法术，又有巫术的元素。”唐三成解释道：“他的法术高强，说明这个人心术极正，否则是不配拥有这么高深的茅山术的，找他来帮忙，一定没错。”

　　“这是什么道道？”萧宁好奇道：“茅山术我倒是听说过，可是听你说得好像这东西还和人品挂上钩了。”

　　唐三成就有些为难了：“我看，还是我找到他以后，让他来解释其中的玄妙吧。”

　　唐三成的建议大家倒觉得没有问题，那未知的类似于降头的邪术的确离奇，多个帮手也不赖，唐三成要找那个旧友，还专门跑了一趟山上，这山寻常人都叫不出名字来，他知道旧友每隔初一十五就会到山上的草堂去，正好隔了三天就是十五，唐三成也不叫人作伴，一个人就上了那座山，因为下完雪正在消融，山上的路很湿滑，唐三成吃了一点苦头才来到了山上，半山腰上，一间草棚搭得整整齐齐，顶上还有些没有完全融化的雪，里面有一股热气扑出来，唐三成就知道，他一定是在里面了。

　　他一走到门口，就闻到里面的香味了，唐三成挣扎了半天上山，肚子早饿了，一闻到这香味，肚子就毫无预警地咕咕作响，里面的人听到了，马上笑了出来：“你这个吃货，还是和以前一模一样。”

　　“你还不是一样，说话和以前一样，直来直去地，也不管我受不受得了。”唐三成也不客气，推门进去，直接坐到火堆边上，看着吊在上面烧着的腊鸭腿，顾不得烫，就拿下一只来，急匆匆地塞到了嘴巴里：“呜，好吃！”

　　“多久不见了，怎么想着来找我。”这个人长得十分白净，十分瘦弱，眉眼也较细，清秀得很，看着还有种仙风道骨的感觉，好像不识人间烟火似的，身上十分干净，头发极柔，听话地趴在头上，他的一双眼睛生得细长，明明是个男儿身，却平添了几分妩媚的感觉。


第448章 岳白

　　“有事相求啊，我遇上麻烦了。”唐三成省略了一些内容，重点只提那种邪术的事情，这个人听得十分仔细，脸上也露出好奇的样子，这正中唐三成的下怀，唐三成说完了，问他：“岳白兄，你觉得这种邪术是怎么一回事？”

　　“这降头术都说是蛊传入南洋之后，结合当地的巫术发展而来，其实我倒是知道有另外一种说法，当唐朝三藏法师到印度天竺国拜佛求经，当取经回国时，路过安南境内的通天河，即流入暹罗的湄江河上游，为乌龟精化渡船至半边潜入河底，想害死唐僧，后唐僧虽不死，但所求的经书都沉入河底，幸得徒弟入水捞起，但仅取回一部分大乘的经，另部分小乘的谶，被水流入暹罗，为暹人献与暹僧皇，听说这部谶，就是现在的降头术。”

　　“谶？”唐三成轻轻念着这个字：“岳白兄，假如你对上那邪术的施术者，你有几分把握可以得胜？”

　　“不可知。”岳白细长的手指抓起一只鸭腿，小口地咬了起来，唉，唐三成觉得岳白哪一点都好，可就是不喜欢他这慢条斯理的样子，不是斯文，就是感觉……少了一点男子汉的霸气，有时候看着怪别扭的。

　　岳白突然明白过来了：“敢情你真是无事不登三宝殿啊，这种出生入死的事情干嘛要来找我？我还想多活几年呢，这种邪术的来源是什么都只是猜测，对不上症，我和你都没有办法，误打误撞？这种机率太低，唐三成啊唐三成，我还想多活几年呢。”

　　猜到了，唐三成认识岳白的时候就知道，这是一个最怕死的家伙了，看到一只蚂蚁被人踩死都要心悸几天，可就是这么一个人，却把茅山术学得精通，成为其中的佼佼者，这命运啊，有的时候就是在捉弄人！

　　唐三成眼珠子一转，起身就要离开，岳白伸手就抓住了他：“你干嘛？”

　　“你都说没有兴趣了，这个忙也不愿意帮，我当然是要走了。”唐三成说道：“这几年不见，你还是一点好奇心没有，得，算我白来了。”

　　岳白十分享受被人需要的感觉，这还没有享受到一会呢，唐三成就要走，岳白扯住唐三成：“有话好好说，你看你咋这么心急呢？”

　　“你不愿意帮忙，怕死，我还有什么办法，我顶一顶说不定也能过去了，不一定要指着你的茅山术。”唐三成拿着这岳白的软肋：“一句话，去，还是不去？”

　　“去。”岳白没好气地说道：“这么难得一见的邪术，我倒想知道，到底谁技高一筹。”

　　就知道，一个心高气傲的人，怎么可能不动心，尤其知道世界上还有这种罕见邪术？这一刻，唐三成觉得自己有如白逸上身。

　　岳白是什么人？他是个茅山术士，水平一流，人长得嘛，婉约，这是见过他的人的统一评价，个性嘛，装，就喜欢装，他是唐三成见过的最喜欢装的人，又喜欢显摆自己的茅山术，又装得自己是个世外高人，而且，喜欢漂亮姑娘，非常喜欢，这不，他一进到白逸的屋子里看到萧宁，眼睛都直了，唐三成马上给了他一肘子：“不要乱看，这是我的对象。”

　　“哦，误会了，误会了。”岳白打了一个哈哈：“介绍一下吧。”

　　唐三成把其他人都介绍给了岳白，完了，岳白对白逸的俊秀英姿有点看不惯了，怎么可以允许有男人生得比自己好看，还有，就是唐三成也比以前好看太多了，岳白摇着脑袋说道：“这里还有我住的地儿吗？”

　　“本来是没有的。”雷子探出头来：“不过你要是愿意和我挤一挤，还是没有问题的。”

　　岳白看着雷子，马上露出为难的面色来，他摇了摇头：“不成，我怎么可以和你挤在一块呢，我这个人不喜欢不漂亮的东西。”

　　雷子就瞪了唐三成一眼，意思像是在说你带了一个什么人回来？唐三成抓了抓自己的头，拉了岳白一下：“你住我的房，我去和雷子挤一下。”

　　“好说。”岳白趾高气扬地占了唐三成的房间。

　　唐三成马上就被雷子给堵上了，其实不止是雷子，其他人都围了过来，萧宁贼看不惯岳白这样子了：“唐三成，你说的高人就长这个样子啊，长得太婉约了吧？这家伙看着怎么那么不可靠。”

　　“就是。”雷子附和道：“这一来，就给我们一个下马威啊。”

　　“他不是这样的人，虽然平时有点装，不过是真有本事。”唐三成要为岳白洗白：“他就是名字没取好，名字里面有个白字，对什么要求都高，爱干净，喜欢漂亮的东西，用他的话来说，就是喜欢美好的东西，你们想想，他就是因为这样，才容不下邪术啊，一门心思地要破邪术，这样对我们更有用是不是？”

　　还是白逸站在了唐三成一边：“唐三成都说人家有本事，应该是不假了，你们不要以外貌取人，这么久了，人外有人，天外有天，这个道理你们还不能明白吗？虽然……他长的样子，还有说话的方式有些……有些特别，不过你们不要用有色眼光看别人，知道吗？”

　　白逸也不知道自己是怎么了，替岳白辨护的时候磕磕巴巴，唐三成差点就笑出来了，白逸也有今天啊，也有让他感觉到意外的人，不过岳白让他们意外的可不止如此，这一点，要留待以后辨证了。

　　高人请回来了，老三也来了，老三对于白逸这边毫无音讯很有一些不满意：“白逸，时间越来越久了，我担心……”

　　“你知道金鹰组织的老巢，对不对？”白逸突然问道：“这几天我并没有闲着，我找了所有认识谢芳菲的人，都没有见过她，我们现在只有做一个假设，是金鹰令的人抓走了她，我们直接杀到金鹰组织的老巢，你觉得怎么样？”

　　老三突然沉默了，过了好久，他才说道：“他们以为我死了，据点应该不会改变，你们若是想去，我可以带路。”

　　“好，什么时候出发。”白逸的表情丝毫没有变化，十分镇定，直接杀过去，这种行为意味着什么，他知道，这有可能是一个陷阱，可是为了替雷子彻底解决这项危机，义无反顾。

　　“最快可以在明天。”老三说道：“去那里的凶险，可能并不亚于你们每一次的倒斗，你们做好准备。”

　　他的语气十分平淡，平淡到没有人能够从他的语气里辨别他是真话，还是假话，老三的存在，是一个契机，还是一枚定时炸弹？

　　就在出发前的那一个晚上，岳白总算让大家见识到了他专业的一面，岳白当时正捧着茶杯，小手指高高地翘了起来，就是萧宁，也没有他翘得高，雷子不屑一顾地翻了一下白眼，又狠狠地瞪了一下唐三成，唐三成只有陪着笑，人是他找来的，自己就得受这白眼，活脱脱自己找罪受。

　　唐三成笑了一下，就听到岳白说道：“出发在即，有几点我想提醒各位，既然刚才那位老三说邪术与降头术相似，那么我就从降头术的角度提醒几位，一旦中了降头，能够破解的人就只有那位施术者，最好的方法就是不要中。”


第449章 乌狗鞭

　　“说得轻巧，怎么不中？”雷子没好气地说道。

　　“简单，第一，正值红运的人不会中，只有运气不好的，才会中术，我看各位……”岳白摇了摇头：“运道一般，这一招，白瞎。”

　　“你这人……”雷子正想说话，看到白逸摇了一下头，只有将心里的怒气按压下去，先听这个娘娘腔继续说话。

　　岳白完全视人如无物：“不过呢，还有其它的方法，牛、虎、龙、马是大生肖，这几个属相的人不容易被降头术所侵犯除非他正在走死运，你们中间，有大属相的人吗？怎么，没有，得，这一条又拉倒。”

　　岳白的语气十分轻浮，轻浮到让大家有揍他的感觉，大家是一忍再忍啊，人家好歹是在传业解惑。

　　“得，我们来点实在的，我这里有佛牌，你们一人一个，对了，唐三成，你信道，放一道符在身上吧，多少可以防着点。”岳白说道：“乌狗鞭，这东西你们能找到吗？这东西可神，不管男女，系在身上，一般的降头根本没用。”

　　“乌狗是什么东西？”唐三成反应过来了：“哦，就是指黑色的狗？”

　　“这东西？”雷子有些为难了：我们这么多人，一人备一根，可要费点功夫了，不过没事，明天我就到乡下去，大不了花点钱。

　　“对了，取狗鞭的时候，血不要浪费了，那是黑狗血，对邪气的东西特别有用。”岳白提到黑狗血，一脸嫌弃的样子：“那东西你们整吧，最好用干净点的瓶瓶罐罐装起来，知道吗？”

　　这个知道吗，这个抑扬顿挫，萧宁马上翻了一个白眼，他看到雷子也是同样地表情，两人难得有这么统一的时候。

　　唐三成轻轻地咳了一声：“岳白，还有其它的方法吗？”

　　“有，也可以在食物中下降头，假如有一杯开水，看着热气腾腾，可是杯底冰凉，千万不要喝，假如有同伴中了降头，第一时间洒黑狗血。”岳白想了一会和：“我现在暂时想到这么多，先把手下的办了吧。”

　　岳白俨然成为众人的老大了，不过白逸一挥手，雷子和小山还是出了门，雷子会开车，小山爱自由，两人开着车就去到乡下弄那个乌狗鞭和乌狗血去了，唐三成自己画了几道符放在自己的身上，其他人就用岳白给的佛牌好了。

　　岳白虽然语气不着调，可是说的全是用得上的办法，白逸倒是慢慢接受他了，不过萧宁奇怪的是，这么冷的天，岳白还要天天从内到外换一套衣裳，这累不累啊，唐三成说岳白一直以来都是这样，特别讲究，出门带得最多的绝对就是衣服，比女孩子还要在乎外表，但千万别说他不像个爷们，因为岳白坚持认为，自己骨子里透着一股阳刚之气，只是这股阳刚之气一般人感觉不出来，这些感觉不出来的人在岳白的心里，就成了彻头彻尾的俗人。

　　萧宁偷偷地问唐三成感觉出来了吗？唐三成一摊手，无可奈何地来了一句：“我想我也只是一个俗人吧。”

　　雷子开着车到乡下，果然如自己所想，这大冬天地，狗也成了稀罕的东西，找了好多家，家里要么没有，要么早就卖给人家了，费了好一阵的功夫，才齐聚了八只，算上老三和岳白，可不是八个人？花了不少的票子，又请了村子里的一个屠夫，替他们宰杀，取出黑狗鞭，这屠夫早知道雷子他们要取血，事先拿一个瓷缸接在下面，血居然一滴没漏，雷子将狗肉不留全部送给了那个屠夫，他有种感觉，自己假如拿着这么些狗血回去，那个岳白只怕要吐了，为了大家着想，还是省省吧。

　　拿着八条乌狗鞭，带着一只装满黑狗血的瓷缸，雷子和小山大功告成，两人开车回去，刚把这些东西亮出来，岳白就捂上了自己的鼻子，一只手指着那些乌狗鞭：“赶紧放到水里泡泡，去去腥气，这东西要怎么带到身上啊？”

　　千防成防还是没防着岳白这么矫情，雷子没好气地说道：“成，听你的，我去拿水泡上，不过，没听说用水泡着就能去腥味儿的。”

　　岳白也不说话，不急不缓地跟着雷子来到厨房，看着雷子将八条乌狗鞭放到了水里，就从怀里掏出一包药末撒进了水里，那包药闻着一点味儿也没有，雷子这只异于常人的鼻子都没闻出来，可是说来也怪了，那白色的药末一落到水盆里，整盆水突然变成了红色，那乌狗鞭的腥味真的淡了不少，雷子好奇地看着岳白，岳白一脸得色：“你们啊，就是没见识，等泡两个小时以后，味道会一点也没有，等着吧。”

　　“你……”雷子真想拿自己的脑袋去撞墙，想想不值当，还是省下了。

　　至于那一大缸的黑狗血，也要分开八份，萧宁临时出去买了八个大号的水壶，装了八份，剩下的在岳白的指挥下洒在屋子的四周，说是可以避邪，这几样最重要的东西好歹是准备好了，只等着明天老三带大家去捣那金鹰令的老巢。

　　话说回来，老三对于此事倒是口风很紧，丝毫没有透露这老巢究竟是在什么地方，直到第二天要出发了，老三才告诉大家要去的是一个非常辽阔的草原，离北京可有一段距离了，开车六个小时可到，白逸担心的是这金鹰令的其他六人未必呆在老巢，老三却说道：“去撞撞运气吧，我有种感觉，假如芳菲真是他们带走的，那么一定是被带回到了那里，不过我就是想不通，他们带走芳菲的理由是什么。”

　　何止老三想不通，其他人也觉得两者联系不上来，谢芳菲不知道雷子的身份，不知道的事情就是不知道，任由对方怎么查，还不就是这个事实？那还有什么理由让他们临时决定带走谢芳菲，白逸觉得有一点很重要，那就是他们是带走了谢芳菲，并不是杀了他，对方是残忍至极的金鹰令杀手，要想杀人，可不会费太大的周折，他们要做的只是想要对象用什么方式死，痛快一点，抑或是生不如死……那么谢芳菲一定有另外的价值所在，才会让他们带走她。

　　因为人多，白逸临时将商贸公司的车取过来用，八个人分为两班人马，果然没有人愿意和岳白坐一辆车上听他嘀咕，雷子和小山迫不及待地上了白逸的车，唐三成叹口气，只有拉着岳白上了七邪开的那一辆，萧宁沉吟了好一会儿，才勉强跟了过去。

　　岳白完全不知道大家躲闪他的原因一样，他沉浸在自己的世界里，和自己过得其乐融融，七邪倒是不惊不扰，唐三成一直和岳白讨论着邪术和降头的事情，时间久了，萧宁发现，这岳白真是个厉害的人物，并不像表面上那么……姑娘化。

　　那片草原叫做坝上草原，并没有出河北境内，白逸问老三，他们是蒙古人，为什么会将巢穴选择在这里，老三只是说金鹰令一代代都是在那里居住，原因是什么他也不清楚，既然是传承下来的，总有其道理吧。

　　到了目的地，唐三成一下车，就知道为什么会选择在这里了，他看了一眼岳白：“怎么样，岳白兄，有何感想？”


第450章 地下皇宫

　　“你好像变聪明了。”岳白抓了一下自己的头发，风大，头发被吹得有点乱：“至阴之地，虽然比不上千年养尸地，不过阴气很重啊，也是一片养尸地。”

　　唐三成知道，不选择千年养尸地，自然是因为那里有将臣坐镇，这些人太狠太犯，也不是将臣的对手，只有选择在这里了，说来也奇怪，这原本是一片草原，水资源丰富，生气充足，可是地形有些奇怪，前有遮，后无挡，愣是把一块风水宝地隔成了阴地，还有，老三说金鹰令杀手组织的巢穴就在这里，可是眼前一大片，完全就是冬日的草原风景，并没有看到突出的建筑或是帐篷，看来他们要下到地底去了。

　　老三下车只是查看了一下方向，就让众人上车，由他和白逸所在的那辆车在前面带路，直接朝草原中央驶去，老三的神情变得紧张起来，白逸看在眼中，心里也设了防，这是彻底地来到对方的地盘上了，结果如何，谁也不知道，此时的白逸并不知道这里也是阴地，也可以养尸，此时正是冬天，天寒地冻，草原早就没有了绿色，零星地几只羊在草原上寻觅着食物，这大概是附近牧民的羊只吧。

　　坐在车上的岳白看着这片草原，突然说道：“唐三成，你觉不觉得这草原有点像个天生的八卦图？不过可惜，有了一个缺口，八卦图已经不完整了。”

　　没错，唐三成看着草原北面，那里的地形被毁，好端端一个天生八卦图，就此被破。

　　老三示意白逸停车，他首先下车，在地上寻找着什么，他闭着眼睛就能够在这里走动，而且方位不曾错过，现在他要找的是一块板，他闭着眼睛在那里走动着，嘴里还数着数字，数到七的时候，他停了下来，蹲下去，用手在地上按了一下，手触摸到那石头的触感之后，他抬起头来：“就是这里了。”

　　“这下面是什么？”萧宁问道。

　　“地下皇宫。”老三的话让大家吃了一惊，地下皇宫？

　　“要在这地下修建一座地下皇宫，这是多大的工程。”白逸说道：“你们组织自古以来不过是七个人，怎么可能有这个能力，难道？”

　　“没错，看来你想到了，要不是有支持，怎么可能在这地底下进行浩大的工程。”老三说道：“我们为皇家扫清障碍，自然会得到他们的支持了，这地底下是按元朝的皇宫所建，不过规模略小一些。”

　　老三一边说着，一边启开机关，那石块缩到一边，露出一条台阶向下，老三对这里的情况十分熟悉，理所当然走在最前面，大家背着包跟在后面，一走下去，雷子就扫到一片花丛：“是海棠？”

　　老三回头，眼神中有些意外：“没错，下面有一片海棠花林。”

　　这个季节，海棠花还开得很盛，与这地底下湿润温暖不无关系，老三在最前面，摸到火盆所在的地方，点燃了，大家就看到了这一片海棠，海棠花姿潇洒，花开似锦，自古以来是雅俗共赏的名花，素有花中神仙、花贵妃之称，这一片海棠更是不一般，是海棠花中的花四品……西府海棠、垂丝海棠、木瓜海棠和贴梗海棠。

　　这片海棠林足足有半个足球场那么大，海棠花开娇艳动人，一般的海棠花无香味，即使是海棠中的上品……西府海棠也是没有香味的，只是花开的比其它海棠花要艳。其花未开时，花蕾红艳，似胭脂点点，开后则渐变粉红，有如晓天明霞。西府海棠花形较大，四至七朵成簇朵朵向上。

　　这些海棠花在火光的照耀下更平添艳美，这下面的风景与地上完全天壤之别，虽然无香，却让众人完全沉浸其中，岳白原本就喜欢漂亮的东西，看到这片花海更是惊呼出来：“太美了！”

　　“千万不要触碰。”老三看岳白马上要弯腰下去触摸，立刻出言提醒：“这些海棠下面的泥土，是带有毒液的，花瓣中均有毒，人的皮肤触摸到会被腐蚀。”

　　岳白惊得缩回了手，雷子朝地上啐了一口：“这一下来就给我们一个下马威啊，不过是怎么将毒物沁在花瓣里的？”

　　“这些海棠不分四季都会开放，主要是因为在地下埋了砒霜。”老三说道：“拿毒物当作养料，反而起到了作用，破了海棠按花季开放的规律，我小的时候来过里，因为不小心触碰到，手背上还留下了印记。”

　　老三给大家看他的手背，果然，在上面有一道长长的浅色的印子，这又是说明老三是金鹰令一员的佐证。

　　大家将注意力从这海棠花丛里转移开，目光看到更远的地方，这里完全依照元朝皇宫的结构建筑，大殿也就是元朝的大明殿，呈工字形布局，殿基高于地面十尺，分三层，每层四周皆绕以雕刻龙凤的白玉石栏，栏下有石鳌头伸出，是排泄雨水的出口，其形制与今北京故宫太和殿相仿。

　　老三说道：“这间大殿里面平时就是空的，不住人，也不摆放什么东西。”

　　大殿后面是柱廊，柱廊北端即后寝宫又称香阁，东西五十尺，深二十尺，高七十尺，俗呼弩头殿，对于香阁，老三并没有说多少，含糊带过，他这态度让白逸觉得香阁里面一定还有些什么东西。

　　大殿内部又有十一间正衙，寝室五间，东西夹六间，算上香阁的三间，可以进去的房间可是不少了，白逸问老三他们一般聚集在哪里，老三迟疑了一会：“我们一般在大殿里的寝室相会，不过我们不能直接进去，恐怕会撞个正着，现在我们必须灭掉火盆了。”

　　老三的话音刚落，小山就迫不及待地将火盆熄灭，雷子觉得可疑：“既然这样，一开始就不要点着火盆就好了，要说打草惊蛇，刚才我们已经惊到蛇了，你这个家伙，在搞什么鬼？”

　　“不，只要他们不出大殿，根本看不到这里的火光，这是其中的玄机之一，花丛与大殿的角度很特别，是一个视觉死角。”老三并不气恼雷子对他的态度：“只是我担心我们走后，有人走出大殿，看到火盆，就知道有人闯入了。”

　　雷子不好再说些什么了，只是心里还是七上八下，火盆一灭，就是无底地黑，老三不让大家亮出手电，则是一人牵着一人的衣角，在他的带领下朝前走动，唐三成有耳，雷子有鼻，两人靠着鼻耳打探着附近的动静，脚踩下去丝毫声音也无，固然与他们穿的软底鞋有关，也说明这里铺的砖石接合性很好，没有空隙，因此动静也小，当初是费了一番功夫的。

　　老三不需要光亮就在这里自由走动，而且他根本不会碰到周遭的物体，这让白逸对他又多了几分信任，要不是长期在这里活动，怎么可能做到这个程度？

　　在老三的带领来，大家来到了一处叫做延春阁的地方，来到这里，老三才让大家把手电打开了，老三说道：“这个地方，一般没有人来，这地方以前是元宫后宫的所在地，在这里，有一条暗道通往主殿后面的房间，现在我们要从这里过去。”

　　“刚才过来的时候，我看到主殿内隐隐有光闪现。”岳白突然说道：“看来这一趟是没有扑空了，那里有人在，我们现在过去，会撞个正着。”


第451章 牛皮降

　　岳白的话没有丝毫的语气变化，就是平铺直叙地表达，唐三成摸不透岳白的真实想法，他正想开口，白逸也说道：“你们做好准备吧，万一撞上，肯定有一番厮杀，不过在那之前，最好先摸清楚，谢芳菲是不是在他们的手上，所以先不要有所行动。”

　　老三感激地看了一眼白逸：“多谢。”

　　“你客气了。”白逸说道：“走吧，引我们下去。”

　　延春阁里分内厅与外厅，老三引着他们来到内厅，里面是歇息的地方，内厅里面有一张类似于榻的东西，这就是古人休息的“床”了，老三在那床上摸了一小会，榻下的木板各朝左右移开，露出通道来了，老三松了一口气：“就是这里了，走吧！”

　　那通道七弯八拐，而且并不宽大，仅能容纳一人穿过，大家依然排成一列，在老三的指引下前行，雷子突然扯了一下前面唐三成的衣服，唐三成一回头，雷子轻声说道：“你觉得有没有古怪？”

　　唐三成微微摇了一下头，至少现在他还没有发现什么异样，他看雷子十分紧张，小声说道：“你不要太紧张了，我们现在在暗处。”

　　雷子冷冷地哼了一声：“就怕是我们自以为在暗处。”

　　唐三成心里一悸，这种可能也不是没有，他们俩一停顿，后面的人就着急起来，岳白催促道：“还不快一点，要脱节了。”

　　“就你话多。”雷子早烦岳白了，马上脱口而出。

　　岳白可受不了别人抢白他，从他的角度来说，自己绝不能成为别人不满意的对象，唐三成冲岳白使了一个眼色：“都怪我，我快点走。”

　　三人跟上前面的步伐，这条通道并不算长，毕竟这地下皇宫是按三比一的比率建造的，老三一停下来，后面的人赶紧收了脚步，生怕撞上去，老三的面前是一堵墙，老三说道：“这后面就是我们要到的地方了。”

　　“没有机关？”唐三成问道。

　　老三说道：“有是有，可是一旦启开，后面的人就马上会发现，我们就自暴行迹了，所以，我们需要另想办法。”

　　众人就看着萧宁，萧宁马上会意，走到最前头，掏出自己的工具开始挖掘，她先是挖了一个小洞，可以透过这个洞看到墙后的情形，萧宁挖完了，抑制不住自己的好奇之心，马上朝里面看过去，里面的情形让萧宁紧紧地捂上了自己的嘴，是谢芳菲！

　　她被绑在一个架子上面，双手双脚分开，样子有些不堪，头发也混乱不堪，一张脸十分憔悴，好端端地姑娘怎么就成了这个样子，萧宁看着有些心酸，她的身子闪到一边，让老三瞧里面的情景，老三看了一眼，双拳就握了起来，一双眼睛快要喷出火来了，他的脸紧紧地贴着那堵墙，嘴里喃喃念道：“为什么，为什么会这样……”

　　白逸他们也不明白，为什么是谢芳菲，为什么要针对她，是有什么目的，萧宁轻轻地拍着老三的背：“老三，现在不是气恼的时候，我们要救她出来，这事必须靠你，你要清醒一些。”

　　这话有如醍醐灌顶，老三红了的眼圈恢复过来，他说道：“这后面就是主殿，是我们聚在一起议事的地方，现在只看到芳菲被绑在那里，其他六个人看不到，我们抓紧时间进去。”

　　老三的手在墙上摸索了一下，就摸到一条铁链，他用力一扯，砖墙中间的暗门就打开了，老三迫不及待地扑了出去，直奔向谢芳菲：“芳菲！”

　　岳白就停下了脚步：“不对，老三，不要碰她！”

　　来不及了，老三的手已经碰到了谢芳菲的身子，谢芳菲睁开了眼睛，一双眼睛里面透着绝望，看清老三的脸，谢芳菲激动地叫道：“老三，是你吗？”

　　谢芳菲的肚子突然大了起来，像是怀上了五六个月，岳白就拿出自己身上的乌狗血，朝谢芳菲泼了过去，狗血浇了谢芳菲一身，腥臭味儿让谢芳菲狼狈至极，老三握住了岳白的手腕：“你干嘛？”

　　他用了很大的力，岳白连连吃痛，一把推开老三：“你这个疯子，没看出来吗？她中了降头！你要想让她活命，就要听我的。”

　　看着谢芳菲突然胀起来的肚子，老三不可置信：“他们怎么可以这样对你！”

　　岳白上前将谢芳菲解下来，谢芳菲的身子软了下来，岳白嫌现在一身狗血的谢芳菲脏，马上躲开，老三立马奔过去，让谢芳菲的身子软在他的怀里，他心疼地摸着谢芳菲的额头，她的额头还在发烫：“现在要怎么办？”

　　“她中的是牛皮降，降头师把整张牛皮，用降术咒语把牛皮缩小练成微尘状，用时将它放于被落降者的食物或饮料中，使对方不知不觉中吃下肚里，可籍此要胁他，限令他在一定的期间内回来，或在限期内把事情办妥，才为他解除降术。如不的话，降头师只须念咒，一日催紧一日，对方的肚皮就因牛皮在肚内逐渐还原而涨大，所以对方一定要在期内赶回，如期限一过，牛皮便会把肚皮也涨破，人也会爆肚而亡。从前就有很多南洋的妇女，因怕丈夫出外一去不返，留恋异地情缘，故在丈夫出行前对他施此降术，着令丈夫如期归来，否则有性命之危，以此作胁。这是中级降头术。”岳白说道：“难道他们要威胁这位姑娘替他们办什么事情吗？”

　　“能解吗？”唐三成问道。

　　岳白一幅你无可救药的表情：“我说过了，只有下降头的人才能解开这种降头，我们现在只能暂时扼制住，可是没法解开，真想解，要找到那个下降头的人，逼他解降。”

　　“芳菲。”老三问道：“他们人去哪里了？”

　　谢芳菲想开口说话，可是一吸气，肚子就疼得厉害，喉咙里完全说不出话来了，她只是抬起手来，指向一边，老三明白过来了：“他们去了香阁，走，我们去香阁。”

　　老三背起谢芳菲来，谢芳菲痛得掉出眼泪出来了，谢芳菲是什么人物，能够让她成这个样子，可见这降头有多厉害了，老三直朝香阁而去，他熟悉地形，这里又有灯火，他快步疾走，白逸感叹他对谢芳菲的一片痴情，也紧紧地跟在后面，以防他们毫不作防备，被人突袭。

　　香阁的牌匾就在眼前了，突然有一股劲风吹来，吹得众人的头发朝后乱飞，这是地下，哪里来的这么劲的风？想到之前岳白的提醒，大家都捂紧了身上的佛牌，这佛牌有抵御降头的作用，岳白突然快步跃了过去，他的身子像叶子一样轻巧，稳稳地落到老三和谢芳菲的面前。

　　唐三成叫了一声：“你小心！”

　　有人向他施降了，岳白的手在空气中挥了一下，唐三成就感觉到有一股气流砍在岳白的身上，这肯定不是普通的降头，这是有人在强行攻击岳白，岳白站在原地一动也不动，事后唐三成才知道，这是茅山术的一种，可以让岳白形成“刀枪不入”的形状，说起来倒是很简单，就是藉由灵力的帮助把气逼进皮肤的微血管使其充血而麻痹刚硬，说刀枪不入看情况，当外力大于内力时还是会造成痛与伤，这人显然低估了岳白！


第452章 解降

　　因为岳白马上施出了五雷咒，这是茅山术中一种非常具有攻击性的五雷咒，其杀伤力相当于道法之中的金光咒，看岳白施咒的方向，看来他已经找到刚才施术者所在的方位了！

　　岳白的五雷咒一出，硬是将那个施降术的人给逼了出来，他一出来，老三就后退了两步：“他就是苏合！”

　　乍见这位苏合，唐三成的感觉很怪，他走动的样子很僵硬，此时他已经和岳白缠斗起来，雷子和白逸都掏出枪来，以防其他人的突然杀出来，杀他们一个措手不及，奇怪的是，除了这个苏合，其他人都没有动静，白逸和雷子已经冲到了香阁里，当看到里面的情形，都大感惊愕，地上躺着五具尸体，看他们的穿着长扮，还有长相身形，是蒙古人无疑，白逸蹲下去，手指放在他们的鼻下面，不敢触及他们的皮肤，只是感受了一下，鼻息全无，耳朵贴在他们的胸前，心跳声也是全无，这五个人全部死亡！

　　唐三成和小山他们是慢进来的，看到这五具尸体，唐三成也是吃了一惊，看这香阁的布局，他心头一震：“这香阁是四阴之地，难道苏合是在炼尸？”

　　“好端端地自己人，怎么就自相残杀了？”七邪说道：“这到底是怎么一回事？唐三成，这炼尸又是？”

　　唐三成正想回答，外面传来了岳白的声音：“唐三成，你这混球，还不快出来帮忙，你想害死我呀！”

　　一向温吞吞地岳白声音都提速了，看来外面的情况不妙，唐三成顾不得解释这里的情况，马上冲了出去，看到岳白正与那苏合缠斗在一起，地上掉着一块佛牌，原来苏合十分狡诈，刚才就已经知道他们身上有法符和佛牌护身，他一挥手，首先扬起一阵阴风，劲头大得很，居然让岳白身上的佛牌掉在了地上，岳白少了这一层庇护，苏合的邪术似降头，又比降头更灵活，岳白一时间也吃不住了，这才赶紧叫唐三成出来帮忙。

　　唐三成一出来，二话不说使出金光咒，正在念诵咒语时，老三惊呼起来：“不可以，不可能伤他的性命，那样的话，芳菲就没救了！”

　　这一提醒，让唐三成迟疑起来，在他迟疑的时候，苏合已经反扑过来，唐三成的佛牌还在，马上举出来朝苏合扔了过去：“岳白，还不快用收兵咒！”

　　这收兵咒是茅山术中的一种法咒，可以克制住有法术的人，唐三成的佛牌扔得很准，正中苏合的额头，他十分惧怕这佛牌，动作慢了一拍，岳白暗赞唐三成与自己配合精妙，抓住时机念起收兵咒来：“弟子岳白拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，速收阴兵阴将归法坛！”

　　苏合被一道光圈困住，动弹不得，佛牌也吸附在他的脑门上，光圈化作一道光网将苏合束缚住，他越奋力挣扎，那光网就收得越紧，真让他喘不过气来，岳白大松了一口气：“这够困住他一阵子了，这家伙，好像魔怔了，不知道是怎么一回事，幸好你没有用你的金光咒，你功力太强，这家伙就要一命呜呼了，还怎么救这个漂亮姑娘？”

　　唐三成像没有听到一样，他抬起手来：“岳白，你看他的额头中间是什么？”

　　在光网之下，苏合的额头有一个印记若隐若现，老三伸出自己的手腕：“与我们的印记一模一样，不过我们都是在手腕上的，他怎么额头上也有？”

　　“只怕是他自己都被人下了邪术了。”岳白说道：“一山还有一山高，这个人自己都中了邪了。”

　　“里面还在炼尸。”唐三成说道：“看出来他们好像在这里发生了什么事情，岳白，当下救谢芳菲要紧，我们要先解开这个人所中的邪术，再让他替谢芳菲解开降头。”

　　“好，我试一下。”岳白说道：“不过我也需要你帮忙，你用净心咒替我安神。”

　　唐三成点头，岳白走到苏合面前，唐三成在他身后双手抵在他后背上，嘴中念诵着静心神咒，岳白双手则成泰山手决，表示拔起泰山高万丈，压倒千邪并魍魉：“微玄宫，中黄始青，内炼三魂，胎光安宁，神宝玉室，与我俱生，不得妄动，鉴者太灵，若欲飞行，唯得诣太极上清，若欲饥渴，唯得饮回水玉精。都毕也。”

　　苏合额头上的金光似在挣扎一般，时隐时现地间隔越来越短，岳白额头上也沁出汗水来，唐三成见势不妙，心生一念，决定冒险将自己的元气逼入到岳白的体内，岳白感受到有股热流涌入自己体内，暗骂唐三成此举太冒险，稍有不慎，自己和他都后果堪忧，事已至此，不敢多想，岳白尽量将那股热流与自己体内的功力相融，再次念出咒语，那金光终于被按压下去，隐在苏合额头上不再出现，随即，金光消失，苏合的身子也垮了下去，刚才还气势逼人的杀气也没有了影子。

　　唐三成马上拿出绳子将苏合捆得严严实实，其他人出来的时候，看到他们制住了苏合，都觉得不可思议，再看岳白的时候就少了几分轻视，岳白拍了拍双手：“我还以为有多难，原来也不过如此！”

　　这么快就忘记刚才向唐三成求救的事情了，唐三成心里大汗，就知道这家伙嘴硬，不过这次多亏有他了，岳白说道：“现在的问题交给你们了，一会儿他醒了，你们要怎么逼他为这位姑娘解开牛皮降。”

　　白逸笑了：“我自有办法，七邪，麻烦你一下了。”

　　七邪上去，将手指掐在苏合的人中位置，苏合哼了一声，慢慢地醒转过来，看到自己被捆得严严实实，先是吃了一惊，再看到浑身黑色的老三：“你没有死？”

　　“命大，我没死。”老三对苏合恨之入骨。

　　“你这个杂种，居然还敢带外人进来这里，你背叛组织，你一定不得好死！”苏合高声咒骂着老三：“你这个人渣子，我一定杀了你！”

　　“像杀了里面的五个人一样吗？”白逸沉声说道。

　　苏合的样子却有些迷惑：“你说什么？”

　　“你还装蒜！”雷子不耐烦地揪起苏合，将他拎到香阁里面，让他看清楚躺在地上的五具尸体：“怎么，这些不是你的人吗？”

　　苏合看清楚地上的五具尸体，脸色惨白，头痛欲裂，刚才的一幕幕影像频频袭上心头，假如手是自由的，他真想狠狠地抓自己的头发，让自己弄清楚到底是怎么一回事，唐三成看这个苏合精神状态反常，冲着岳白说道：“看来他是被邪术附体，弄得自己都不清醒了，要不然怎么会在这里炼尸？”

　　岳白的脸色惨白，虽然这炼尸是茅山术中很常见的，可是他个人很不喜欢用这种手段，看到地上躺着的五具尸体，越发地没好气来：“什么玩意儿，这个人到底是个什么来头，一身地邪气！”

　　唐三成早就给岳白讲过这个苏合的来历，偏偏这个爷耍起脾气来，什么都不记得了，苏合的神情有些恍惚，老三冲上前去：“苏合，你对她下了牛皮降，快帮她解开！”


第453章 炼尸

　　老三不停地摇晃着苏合的身子，好几下下来，苏合反而清醒了不少，他看着老三，突然笑道：“我们都会不得好死，不得好死，你也逃不过去的，你一定也逃不过去，大汗的墓室，没有人可以侵犯！没有人！”

　　白逸心里一动，他所说的大汗难道是指成吉思汗么？白逸正想发问，苏合突然凑到了老三的面前：“你是对的，我们是受控制的人，我们不是我们，可惜我知道得太晚了，假如我早点相信你该有多好！”

　　老三一时间无语，他有想过见到苏合，要手刃他以报他毁容之仇，可是看到他这幅样子，还有躺在地上五具冰冷的昔日兄弟的尸体，他怎么也下不了这个手：“苏合，她对我来说很重要，我不能没有她。”

　　“好，我帮她解降头。”苏合意外地痛快答应下来：“可是你要替我们做一件事情，我们的尸体一定要烧掉！一定要烧掉！”

　　唐三成觉得纳闷，这个苏合的话里之间像是他马上就要死掉了，只见老三解开了苏合的绳子，其他人都端着枪对着苏合，唯恐再生变故，苏合走到了谢芳菲面前，谢芳菲在这里过了些日子，看到他，仍然觉得害怕，向后躲了一下，老三连忙过去，扶住谢芳菲的身子：“不要害怕……”

　　老三如今容貌尽毁，可是在面对谢芳菲的时候，十分温柔，这其间的微妙大家都看得出来，英雄难过美人关，更何况像谢芳菲这般的尤物？

　　苏合走到谢芳菲跟前，眼珠子突然消失不见，只余眼白，萧宁马上扭转头，不愿意去看，苏合的眼睛直视着谢芳菲，突然用手抠进自己的嘴巴里，他的手指掐进了自己的舌头里，直到掐出血，手指沾着血从嘴巴里拿出来，将那些血洒到谢芳菲的脸上，谢芳菲马上闭紧了眼睛，那些血洒到脸上，那股味道让谢芳菲想晕死过去，她死死地抓着老三的手，好像这样她才能舒服一些。

　　苏合的身子突然倒了下去，他还在喘气，像一只濒临死亡的鱼，眼珠子一直翻着，露出眼白，老三毕竟和他多年兄弟，看着于心不忍，弯腰下去：“到底发生了什么事情？你们到底是怎么了？”

　　“大汗之墓，不可进！”苏合死死地拉着老三的衣袖，头高高地抬了起来：“不要起妄念之心，大汗之墓，不可进！记住，一定要烧了我们，烧了我们！”

　　苏合倾尽全力讲完这番话，嘴里涌出血来，那血迅速地向外流淌着，马上就将他下巴下的一片完全染红，他的手无力地抓上去，好像要抓住生的希望，可惜，这一切都是枉然，苏合这个众人心目中的大恶人，只是不甘心地咽下了最后一口气，撒手人寰！

　　老三闭了一下眼睛，伸手将苏合仍然大睁的双眼合上，再看谢芳菲，肚子里滚烫疼痛的感觉突然消失了，虽然被喷了一身狗血，狼狈不堪，可好歹是一条命捡回来了，她躺在地上，看到不远处的白逸，脸马上红了起来，面对自己喜欢的男人，肯定不愿意以现在的模样面对他了，老三回头过来，看到谢芳菲的眼光，心里叹了一口气：“没事了吧？”

　　“没事了。”谢芳菲说道：“现在不要问我发生了什么事情，等我们出去以后再说，可以吗？”

　　这话其实是对着白逸他们说的，他们来救她，她就欠他们一个解释，老三拖着苏合的尸体进了香阁，与其他人的尸体都摆在一块，看着这六具尸体，老三心中起伏相当大，看来自己脱离以后，他们经历了非同一般地事情，可惜，再也无法知道是什么了。

　　白逸并不急着归纳，既然苏合临死前交代一定要将这些尸体火化，那么就听他的吩咐吧，自然有他的道理。

　　岳白说道：“先下了血降，又再炼尸，这样有什么意义呢？”

　　他这一句话是喃喃自语出来的，他也是相当地不解，不知道这些有什么关联，唐三成疑惑道：“血降？”

　　“是啊，这五个人都中了血降。”岳白双手抱在胸前，一脸嫌弃的样子，因为苏合的尸体太脏了：“血咒在很多降头术中，是一项极为重要的仪式，尤其是杀伤力越强的降头术，无不藉由血咒的施行，才能发挥力量，所以降头与血咒，实有坚不可分的关系。也正因为降头师在下降头时，需要以自己的精血为引，所以，当他的降头术被破时，降头师也会被降头术反袭，功力不足的降头师极有可能因此破功，甚至倒送一条性命；即使降头师的功力深厚，十之八九也会因降头术反噬，而大伤元气，必须急觅隐秘之处养伤，才能逃过破功之劫。因此，降头血咒不施则已，一施便得见血。若非有深仇大恨，一般的降头师绝不轻易动用血咒，以免损伤元气。”

　　“这血咒很有可能是苏合下的。”雷子说道。

　　“有可能，血咒的行使方法很简单，即降头师在下降时，用干净的刀片割破自己右手中指，挤出一滴血于下降之物，配合咒语，便可增加降头术的威力。”岳白不解地说道：“我不明白的是，为什么要施以血降之后，再开始炼尸呢，这中间到底有什么关联呢，可惜中，这个叫苏合的人死得太早了一点，我们根本无法知道是不是他下的血咒，又是不是他要炼尸。”

　　岳白有些沮丧，唐三成很少见他这个样子，其实自己何尝不失望：“你是不是想说，怀疑还有比苏合更加高明的人存在？”

　　“对。”岳白欣喜地看着唐三成：“我就知道，只有你明白我的心思。”

　　唐三成就讪笑着：“那当然了。”

　　雷子实在是受不了了：“你们俩赶紧得了吧，听那苏合的意思，尸体留着有什么害处似的，要不然先处理一下这些尸体？拖出去火烧了，还是在这地底下有可以焚烧的地方？”

　　“等等。”岳白说道：“这些尸体正在被炼的过程中，先让我看一看进行到哪个阶段了。”

　　“是啊，这香阁就是四阴之地。”唐三成说道。

　　岳白又叹了一口气：“所以我才迷惑，这个苏合会降头，难道也懂得茅山术？炼尸原本属于茅山术。”

　　“金鹰令七人命格都属阴，倒是符合炼尸的基本要求。”唐三成说道：“而且茅山术也好，降头术也好，其实都是一脉相生，有很多共通之处。”

　　“等等，你们俩说得热闹，什么叫炼尸啊，听起来怪吓人地。”萧宁缩着肩膀站在了唐三成的身后，她总觉得地上的六具尸体会突然站起来……

　　收到唐三成的眼神，岳白就解释起来：“所谓的炼尸就是将死去的尸体用作已用，这个过程十分繁复，你们看到这五具尸体心口上的阴八卦没有，这说明他们可能已经进行到第四五个阶段了，只等时间一到，进行最后一道通灵，就可以为炼尸之人所用了。”

　　唐三成点头：“没错，这五人命格属阴，死后的尸体正好可以为炼尸所用，还有，这些尸体要停放七天左右，假如停放后没有腐臭就可以进行下面的步骤，要将这些尸体洗净待用，再选择一处四阴之地，所谓的四阴之地，在风水学上的格局就是破败之局，选好地后，烧动土符、念咒，挖一三尺深的坑，然后将尸体放入，取一公鸡，杀之，将血洒在尸体上，然后在尸体的心口放一阴八卦，以助吸取阴气。取土掩埋，掩盖的土面，不能超出地面，你们看一下，这五具尸体的下面是不是动过土？”


第454章 朋友

　　小山走过去，掀开一具尸体，看了看下面，马上点头说道：“三成哥，下面果然是掘过土的。”

　　“这里就是四阴之地，直接埋下去再合适不过了。”唐三成说道。

　　“他们埋下去又被取出来。”岳白说道：“看来就进入到正式炼尸的状态之中了，在这个过程里，每天分早、午、晚三次，在埋尸处烧炼尸符及念咒。由于正午是阳气最重的时分，因此，每天正午炼尸时，必须杀一公鸡，将血洒在土面，并用新鲜的芭蕉叶将埋尸的地方掩盖，以防阳气对尸体的伤害，血绝对不能取黑狗血，甚至普通的狗血也不可以，否则就失败了，满七七之期或是九九之期，就只剩下最后一项通灵了。”

　　“炼尸期满后，将尸体起出，炼尸人，放自己的血，将通灵符化于血中，念咒将血通过竹筒灌与尸体，黎明时分取东方初阳之气三口，通过竹筒，吹入尸口，以激起其体内聚集的阴气，达到通灵受控的作用。这些炼尸就能为炼尸人所用。”岳白说道：“这个炼尸人究竟是为了什么目的呢？”

　　“喂，不要再说了，你都说都进入到炼尸阶段了，我们赶紧找个地方把他们烧了吧？”雷子问老三：“这里有什么地方可以焚化？”

　　“我知道。”老三想到了一个地方，这地方是依照皇宫所建，自然也有御厨了，老三马上就将虚弱的谢芳菲背在背上，领着大家去那里。

　　其他人除了岳白和萧宁，都拎着尸体过去，尤其是七邪，一手拎着一具，十分利落，来到了那里，大家匆忙架起火堆，将尸体摆放在上面，轮到苏合的时候，七邪一倒提，从苏合的身上掉出一枚四不像的玉器来，形状十分古怪，唐三成过去捡起来：“奇怪，这是什么东西？一点也不像我们平时见到的玉器。”

　　它是一枚类似弯月型的白玉，可是形状又略有不同，两边的弯似带尖钩，里面有丝丝血沁，玉有血沁，说明这玉是陪葬之物，而且是近了尸体，时间久了才会让血浸入到玉里，形成这样的血沁，带有血沁的玉器在市场上的价格十分之高，因为难得一见！

　　“我们蒙古族人并不喜欢玉器，这是汉人喜欢的东西。”老三说道：“以前更没有听说苏合喜欢玉器的。”

　　这东西就让唐三成在意起来，交到了白逸的手上：“依你看呢？”

　　“以前从来没有见过类似制样的玉器。”白逸说道：“这玉器来得古怪，我们先收起来，回去后我找同行来瞧瞧。”

　　白逸好歹是做古玩生意的，认识的这方面的专家可不少了。

　　这事姑且放到一边，不过这事反而提醒了大家，几个人上去将六具尸体搜了个遍，看看还有没有其它值钱或是有线索的玩意儿，除了这块玉器，倒没有其它有用的东西了，检查完毕，一把火就丢了下去，看着火苗窜起来，老三无限感慨：“虽然我们的命运从一开始就是被人控制的，可是我们一代代下来害死了那么多人的性命，这或许就是我们的报应吧。”

　　雷子泪光闪现，假如早一点，那么师兄就不会死得那么惨了，可怜师兄东躲西藏，还是没有躲过他们的毒手，现在金鹰令组织不复存在，自己以后也彻底安全了，可是雷子心里并没有轻松之感，想到逝去的同门，只是更加悲怆而已，他突然想到那份名单：“对了，老三，你们不是拿到过一份名单吗？现在在哪里？”

　　“应该是在苏合的房间里，一会儿我带我们过去找找。”老三说道：“一切都结束了，我们是被诅咒生下来的人，生不如死。”

　　老三的眼睛一直看着火，就在此时，他看到火光的颜色变了，大惊失色道：“奇怪，你们看，火苗变成蓝色了。”

　　“是因为血咒的原因。”岳白一幅见怪不怪地样子，他突然愣住了，右手的手指不停地在空气中指指点点，然后拍了一下自己的脑袋：“我想到了，我想到了，苏合一定不是施血咒和炼尸的人，否则的话，他一死，这些炼尸就无法做到最后一步的通灵，一样是报废了，可是他为什么一直叫我们烧掉这些尸体呢？这说明什么？唐三成！”

　　唐三成好像和岳白心有灵犀一般：“炼尸的另有人在！苏合是担心那人会最终炼成这些尸体，所以才一直强调要用火化掉！这样那人的功夫就白费了，他们也能够得到解脱！”

　　两人的分析合情合理，这些人对岳白是彻底改观了，果然古人说得对，人不可貌相，虽然吧，岳白的长相和说法的方式不太讨人喜欢，可是他是有能力的。

　　“你们说得很对。”白逸说道：“从一开始，金鹰令杀手的七人和固定生辰就有些古怪，好像有人在背后操纵，我原本以为是苏合以及他的祖辈们，现在看来，事情不是这么简单，还有人，隐在背后，可惜我们丝毫也没有线索，幸好，都说人之将死，其言也善，苏合解开了谢芳菲的牛皮降，也提醒我们焚化尸体，危机暂时解除了。”

　　“糟了。”雷子大叫道：“那份名单，老三，快带我们去找那份名单！”

　　老三不知道雷子为什么这么激动，他只是在前面带路，去到苏合的房间里，他知道有一个隐秘的暗格，假如没有错的话，名单一定是在里面，可是当他打开暗格，里面却是空无一物！

　　“名单不在这里。”老三念道：“或许还在其它地方，我们再找找看吧。”

　　白逸却有不好的预感，或许，那隐藏在背后的人已经拿走了那份名单，他们现在是在做无用功，可惜的是，这份预感成为了现实，他们翻遍了所有的地方，都没有发现名单的所在，雷子刚刚轻松下来的一颗心，又提到了嗓子眼，卸岭力士的危机，真的随着金鹰令组织的土崩瓦解而结束了吗？

　　当他们再回到尸体焚化的地方时，六具尸体已经彻底消融在火里了，老三叹了一口气：“走吧。”

　　他们长眠在这里也是不错的选择，众人带着一份遗憾回到地面上，下面的暧意骤然消失，迎接他们的是草原上的冷风，他们也不知道在地下皇宫里耽搁了多少时间，现在居然是凌晨了，冬日里罕见的太阳正在徐徐升起，许久没有见到太阳的谢芳菲马上用手挡住了日光，老三连忙转了一个方向，让谢芳菲避开那阳光，他的这份细心谢芳菲自然知道，一时心生感慨：“老三，为难你了。”

　　“假如不能找到你，我才为难。”老三是铁汉柔情，当着这么多人的面，却也掩饰不住自己对谢芳菲的爱意了。

　　谢芳菲就沉默不语起来，两行眼泪落了下来，萧宁掏出自己的手绢放到谢芳菲的手上，谢芳菲有些惊讶：“谢谢。”

　　萧宁也不出声，径自走到了一边，这可是太阳打西边出来了，之前萧宁可是把谢芳菲当仇敌一样的，雷子故意逗道：“怎么了，这今天是哪根筋不对了？”

　　“关你什么事！”萧宁没好气地说道。

　　车子依然停在那里，白逸与七邪一过去就检查车胎及车里剩余的东西，并没有人动过。七邪说道：“你还在想名单的事情？”


第455章 潜葬

　　“只有三种可能。”白逸说道：“第一，我们没有找到，第二，苏合可能将他毁了，第三嘛，就是那个隐藏在背后炼尸的人带走了。”

　　“有人潜藏在暗地里操纵着金鹰令，可是这个人是谁呢，不像是山野人的作风。”七邪说道。

　　“肯定不会是他。”白逸说道：“从我们所知道的行事作风来看，这两人分明是一正一邪，不，山野人应该是亦正亦邪，可是这个炼尸的人绝对要提防小心，这些话就不要说给雷子听了，他好不容易安心下来。”

　　两人在这里嘀嘀咕咕，岳白已经开始打呵欠了，嚷着要上车睡一觉，大家也都觉得疲累不堪，萧宁拿出自己的衣服带着谢芳菲，把身上沾有狗血的衣服换上，又洗去脸上的污渍，这张秀美异常的脸就让岳白看呆了，不过他只是从欣赏美好事物的角度出发而已。

　　谢芳菲看着正在收拾脏衣服的萧宁，轻声说道：“想不到你会帮我。”

　　“我又不是什么坏人。”萧宁说道：“我只是看不惯你追着白逸跑，他有喜欢的姑娘，而且专情，你这是破坏人家的感情，不道德，其他的，我对你没有偏见，你长得漂亮，留过学，又能干，我欣赏你还来不及呢。”

　　“那，假如我不喜欢白逸了，你会和我做朋友吗？”谢芳菲觉得自己十分渴望一个朋友，同性地朋友，从小到大，围绕在自己身边的异性不少，可是同性的朋友从来没有交过心地。

　　萧宁瞪了谢芳菲一眼：“那你可以做得到不喜欢白逸吗？这个是大前提，你得做到这一点才行，要不是有这一点，我可以和你做朋友的。”

　　“我已经不配喜欢他了。”谢芳菲看着萧宁，两行眼泪落了下来，这打了萧宁一个措手不及：“怎么了？”

　　“虽然我来到这里之后，我经常失去过知觉，可是我身体上的变化我是知道的。”谢芳菲说道：“我的身子已经不干净了……”

　　萧宁不知道说什么好，她觉得自己不应该说话，但她马上想到，牛皮降是为了让男女对方不敢离开对方，难道是苏合？不对，看苏合对谢芳菲的样子，不像是有眷恋的样子，难道是那个隐藏在背后的人？是他指使了苏合？萧宁把谢芳菲拥在怀里：“告诉我你的生辰八字。”

　　“怎么？”谢芳菲躺在萧宁的怀里，突然觉得很温暖。

　　“我觉得你被绑来肯定是有其它的事情。”萧宁说道：“把你过来以后发生的事情告诉我。”

　　“恐怕会让你失望了。”谢芳菲说道：“我怎么来得不知道，在这里的日子我很少有清醒的时候，只是……你们所说的隐藏在背后的人恐怕是真的存在过，我有种感觉，我曾经看到过一个人影，虽然没有看到脸，可是他确实出现过，我有想过用自我催眠刺激自己，让自己清醒，可是一点作用也没有，萧宁，我只想告诉你一个人，我心里很苦，可是我不能讲。”

　　萧宁的眼泪也掉下来了，对一个女人来说，这意味着什么，她很清楚，她抹了抹自己的眼泪：“刚才你说了什么？我完全没听到，我只知道你在这里是昏迷的，什么都不知道，我也会这么告诉其他人，回去后，谁照顾你？”

　　“有老三在呢。”谢芳菲突然说道：“萧宁，谢谢你。”

　　“有事你可以尽管来找我。”萧宁说道：“老三是对你忠心耿耿地，有他在，我也能放心不少了。”

　　那边唐三成在叫他们了，他们要准备到最近的地方住下来，休息一下以后再离开，萧宁扶着谢芳菲上车，老三立刻迎了过来，从萧宁手上将谢芳菲接了过去，小心地扶着他上车，萧宁心里就有些感慨了，假如老三不是现在这个样子，他和谢芳菲还是有一点希望的吧？可惜了……

　　“想什么呢？”唐三成用胳膊肘碰了一下萧宁的后背。

　　萧宁耸耸肩：“没什么啊，我只是问她是怎么来到这里的，可惜她一点也不记得了，你说啊，这真可惜了。”

　　“世界上没有永远藏住的秘密。”唐三成说道：“我一直坚信这一点。”

　　“那就继续相信。”萧宁看了一眼那个岳白：“你那位特别的朋友要怎么处理啊？”

　　“他？”唐三成说道：“估计完事了，就要走人了，你要让他一直呆在同一个地方，那是不可能的事情。”

　　“难说，我看他挺自得其乐的。”萧宁说道：“他住哪啊？”

　　“你可不要小瞧了他，他父母可都是大学的教授。”唐三成说道：“他父母对于他一直不工作，沉迷于什么茅山术很头痛，要是他呢，也奇了怪呢，对于画画特别有天赋，冲着这一点，他在大学里兼职教学，时间自由，平时呢，就住在大学里的宿舍里。”

　　“真想不到，果然是人不可貌相啊。”萧宁说道：“他住哪间大学宿舍呢？”

　　“最有名的那一间。”唐三成说完，萧宁的下巴都要掉下来了：“不是吧？”

　　“就是。”唐三成说道：“可有不少小姑娘跟在他后面呢，你们啊，就是看人外表，就给他下死刑了，多了解他以后就知道，他其实是个好人。”

　　岳白的确是个好人，吃饭的钱全是他掏的，用他的话来说，承蒙各位的福，他这次过了一次好瘾，回去后可以回味一个星期的了。

　　大家在那里休息了一天一夜以后，就开车回去了，岳白赶回学校去了，老三带着谢芳菲回去，倒是留了一大堆的问号在他们的心上，谢芳菲的事情，萧宁咬死她什么也不知道，大家就只有就着苏合临死前的话分析了，他提到的大汗之墓，肯定指的就是成吉思汗墓室。

　　成吉思汗陵与秦陵一样，是倒斗人心中的梦想，苏合说大汗之墓不可进，不可进，难道他们知道成吉思汗陵在何处？他们追杀卸岭力士是因为他们破坏了成吉思汗附陵的风水，这事与大汗也有关联。

　　雷子倒是想到一件事情来：“我们祖上据说有人曾经进入过成吉思汗的陵墓，这个人你们也知道，就是赤锋。”

　　“赤锋？”白逸吃了一惊：“那么有没有可能，金鹰令一直在寻找你们，其实是为了知道大汗陵墓在什么地方？”

　　雷子吃了一惊，这种可能性他们从来没有想过，众所周知的是，蒙人憎恨他们，与他们结怨，而且世代相传，恩怨一直结到现在，他怎么就没有想到，里面还有内情呢？赤锋进过成吉思汗的陵墓，只有他！

　　白逸说道：“现在我们要推翻一切了，金鹰令是为人用巫术操纵，自古以来一直追杀你们，其实是为了找到成吉思汗的陵墓？”

　　“那我就不明白了。”唐三成说道：“他们已经抓到了赤锋，难道说并没有在他身上得到过什么？所以追杀才一直继续？他们费劲心思拿到那份名单，现在名单又不翼而飞……”

　　唐三成突然闭嘴了，因为白逸和七邪都在瞪着自己，他马上回头去看雷子，雷子的表情已经变成了惨白，唐三成马上拍了一下自己的嘴巴：“我错了。”

　　“知道错就好。”萧宁没好气地说道。


第456章 不干净

　　“都已经说到这里了，还是继续说吧，我没你们想得那么脆弱。”雷子说道：“不如我自己来总结一下，现在我们推翻之前的一切，赤锋前辈知道成吉思汗陵墓的所在地，所以他成了重点追杀对象，结果是他遇难了，可是追杀仍然继续，这是不是代表着所谓的秘密，蒙人并没有得到？而追杀的最大可能是……秘密已经延续下来了，就在我们门人中的一人身上，所以他们要找到这个人，最终得到这个秘密，怪不得，我们明知道危险，可是师父他们还要每年上报名单，完善那份名单，这也是一种传统，古上传下来的，假如这样一想，就完全能够解释清楚了，成吉思汗陵墓的秘密一定就在其中一位门人的身上！”

　　小山就去扒雷子的衣服：“说不定就在你的身上呢！”

　　“去！”雷子马上躲避起来：“要是在我的身上，恐怕早就被发现了，我身上也没有像唐三成一样有什么印记，胎记都没有一块，可惜没有那份名单了，要不然我们也可以去找一下，要是真能倒了成吉思汗的陵墓，我祖上估计要乐坏了，也算是我替死在金鹰令下的同门们报了仇了。”

　　“恐怕没有那么容易，成吉思汗的陵墓究竟在什么地方，根本毫无线索可以循，当时元皇族的葬礼都是秘葬，也称为潜葬，就是不让人摸到痕迹。”白逸说道：“当初，成吉思汗病逝之后，蒙古族统治者为了确保成吉思汗的英灵能得以永世安息，不被后人骚扰，为了防止盗墓者掘墓破了成吉思汗的英灵，其安葬之地成了元帝国以及以后数百年间最大的秘密。为了保住这一秘密，成吉思汗的后人可谓费尽了心机。”

　　“首先，元帝国没有留下任何有关成吉思汗陵墓的文字记载，以防有人探得元太祖的陵墓所在地；其次，根据蒙古族的民间传说，为了确保其陵墓的具体位置不为外人所知，成吉思汗手下的将军们先是修建了许多真真假假的成吉思汗陵，在下葬之日同时出殡，然后调集成千上万匹骏马将埋葬成吉思汗隆起的真陵墓踏实踩平，再植上丰茂的牧草，使成吉思汗陵与周围环境浑然成一体。参加成吉思汗葬礼的2000余人被800悍的蒙古族勇士悉数屠杀，而这800名蒙古族勇士随后也被全部杀害。这之后，再也没人知道成吉思汗陵墓的秘密了。”

　　萧宁突然听出一点破绽来了：“等等，你说用千上万匹骏马将埋葬成吉思汗隆起的真陵墓踏实踩平，再植上丰茂的牧草？那不就是说明了，成吉思汗是被葬在草原上的吗？草原能有多少？”

　　雷子皱了皱眉头：“你想得太天真了，这么多年过去了，植被受到影响成为沙漠的也不少，你怎么知道当初的草原就还是草原呢？还有，城市也一直在发展，说不定那地方的上面现在就是一座城了，假如是这样，还真的永远也找不到了。”

　　“世事难料。”小山倒是天真：“说不定哪天这个秘密就不是一个秘密了。”

　　“对，还是小山透彻，在没揭示之前都能被称为秘密。”七邪说道：“既然我们不知道，可是对方也不知道，那就是公平地，就让那隐藏在金鹰令组织背后的人一辈子为此事所扰吧，他现在少了为他效命的人，已经是孤家寡人了。”

　　“不。”唐三成摇摇头：“他会炼尸，难保他不会再择阴辰的死尸炼成，我看，为了保险起见，我要向岳白学学如何对付炼尸，以防万一。”

　　难得唐三成想问题这么长远，大家都对他夸赞起来，唐三成要去大学里找岳白，这让雷子想起刘知习来了：“刘知习的情况不知道怎么样了，到底考了没有呀？”

　　说起刘知习，可有一阵子没有见面了，小山和刘知习接触地时间少，感情也没有多深，只是竖着耳朵听大家说话，看到大家说来说去，没有说到重点，小手一挥：“这有什么的呀，问问不就知道了。”

　　凡事都要看本质，小山想得没有那么多，一下子就接触到了事情的本质了，复杂的事情立刻简单明了，雷子点头：“是啊，打个电话过去问问不就行了，我去！”

　　雷子一通电话过去，惹得刘知习所有的牢骚都发出来了，为了自己的高考，他们也不去找他，现在考试结束了，也见不到他们的人，原来刘知习在十二月十三、十四、十五考试了三天，早就结束了，现在正在等着最终的结果呢，雷子问他考得怎么样，刘知习十分自信，要么不上，要上就上是好的。

　　这最好的不就是岳白所在的大学吗？唐三成就打定主意，趁去找岳白的时候，悄悄打听一下，看看录取的名单出来了没有。

　　唐三成是独自一个人过去的，没有人愿意和他一起去看岳白的脸色，岳白的名气在学校里很大，一打听，就有学生带着唐三成到画室去找岳白了，听那学生说，画室是岳白一个人专用的，这在学校里，可是连专职的大学讲师都没有的待遇，这学生是个姑娘，提到岳白的时候，那脸上一个荡漾，语气也是无限崇拜，岳白在女生当中还是很有人气的。

　　岳白在画室上课呢，早听说他绘画有一手，唐三成也是第一次看到岳白上课的样子，这个时候的岳白浑身上下都充斥着一种艺术的气质，唐三成也不叫他，就站在教室外面看着，直至课程结束，岳白出来吓了一大跳：“你怎么来了？”

　　“来看你人模狗样地当老师的样子。”唐三成习惯这么和岳白说话了，以他对岳白的了解，他会马上皱紧眉头，然后会这样说：“不要胡说八道，走，到我的宿舍去说话。”

　　岳白的宿舍，最难找到的就是灰，一点灰尘也没有，干净地让唐三成屁股都不知道往哪里放了，岳白搬出一把折叠椅出来：“我这里地方小，为了节省空间，就用这个椅子了，你坐吧。”

　　他让唐三成坐在椅子上，自己则坐到了铺得一丝不苟的床上，唐三成知道他是怕人家弄脏了他的床，“你来有什么事情？”

　　“我来向你讨教来的，学学怎么对付炼尸。”唐三成说道。

　　“这个啊，最简单的方法就是杀了炼尸人。”岳白一本正经地说道：“最后一道通灵，就是让炼尸人和炼尸血气相通，既然是相通地，那就是一损俱损。”

　　“那假如炼尸人在暗处呢？”唐三成不依不饶地问道：“眼前就是炼尸，我自顾都来不及了，哪有空去找什么炼尸人？”

　　岳白一时语塞，好半天才说道：“这个问题我以前没有想过，不过，炼尸和僵尸有些相似，用同样的方法应该是可以克制的，对了，炼尸的人，可以捉鬼驱邪，可是并不一定能够制服炼尸，因此在炼制的过程中，一般炼尸者会按死时和西南方位，取来桐木或柳木，刻成人型，将之与尸同灵，万一以后，僵尸如不受控制，就可以毁木人，以破尸气。”

　　“找到木人，破掉尸气。”唐三成说道：“这个原理和找到炼尸人不是一个道理。”


第457章 四阴之地

　　“是差不多。”岳白说道：“其实以符可以暂时控制这些炼尸，要真正破坏掉它们，只有上面两个方法。”

　　“我知道了。”唐三成进来好一会儿了，这个岳白也没说给口水喝喝，唐三成也不客气，自己找了个杯子到水喝，还没倒呢，岳白将那个杯子拿了过去：“这个是我常用的，你等等，我再给你找一个。”

　　唐三成就无话可说了，喝完了水，又将自己的另外一个目的说了出来，这个好说，岳白的母亲就是今年的高考负责人，他早听说名单出来了，他去打听，让唐三成独自留在宿舍里，在等岳白的过程中，唐三成突然想到了一个问题，岳白的父母都有分房子的，而且就在大学校区里，这个岳白好端端自己的家不呆，怎么一个人睡在宿舍里？

　　他站了起来，背起双手在岳白的宿舍里走了一圈，这里极其简单，就是一间房，吃饭在学校食堂，厕所和洗澡间是公用的，就在这一层的尽头，房间里面一张床，一个书架，外加一张桌子，一把折叠椅，墙上干净地很，岳白教美术，可是墙上也没有装饰一下，就是最普通的白灰墙，外面刷了一层清漆，整个空间十分干净，唐三成正准备重新坐回去，看到床头上贴了一张符，这张符白逸还是认得的，这不是避邪的吗？好端端地在这里贴张符……这里不会不干净吧？

　　唐三成正想得入神，冷不防一只手从后面伸过来，在他的肩上得重重地拍了一下，吓得他大声叫了起来，一个转身，原来是岳白回来了，看唐三成魂飞魄散的样子，岳白笑出声来了：“你胆子怎么这么小，我就是想吓吓你。”

　　“你老实和我说，这里是不是不干净？”唐三成一问完，就看到岳白的脸色变了，他却不承认：“胡说什么啊，这里可是高校，哪有什么不干净的东西。”

　　“还骗我，我只是说这里不干净，可没说这里是有不干净的东西。”唐三成指着岳白的鼻子说道：“我就奇怪呢，你好端端地家不住，非要独自住在宿舍里，这明摆着不太对劲嘛，你又不是整什么离家出走，还在床头上贴张符。”

　　被唐三成说中了，岳白抓了抓自己的头：“算你说中了，这宿舍楼以前是个刑场，大概三百年前吧，所以有点不干净，以前总出点小事，我正在想办法把这里弄干净了，完了我再回家去住，你这个人啊，平时不见你有多灵光，今天怎么让你给发现了。”

　　“碰巧呗，你自己多小心。”唐三成觉得自己白叮嘱了，岳白是什么人自己还不知道吗？“对了，你帮我查的结果怎么样了？”

　　“录取了，而且是这一届考生的头名。”岳白意味深长地看着唐三成：“想不到你会有这么聪明的朋友。”

　　唐三成没好气地说道：“你不是也很聪明？”

　　岳白嘿嘿怪笑起来，又看了看时间：“不行，唐三成，我还有节课，我得上课去了，今天我就不留你了，对了，跟着你们挺刺激的，以后有用得着我的地方，尽管来找我，来学校找也没事。”

　　“不是怕你父母在意吗？他们一直觉得你这里有病。”唐三成指了指岳白的脑袋：“要是看到我，心病不更重了？”

　　唐三成别了岳白，回家去，脑子里回想着岳白教的两种方法，迎头走过来一个人也没有注意到，和人家撞在了一起，他连忙向人家赔不是：“对不起，对不起。”

　　一抬头，看到是余晓如：“是你啊。”

　　余晓如也觉得唐三成眼熟，想了一会儿才恍然大悟：“原来是你，怎么，你在这里上学？”

　　我这把年纪了还上什么学？唐三成在心里想到，嘴上寒暄道：“没有，来这里找一个朋友，你呢。”

　　三只手不会伸到这里来了吧？余晓如避而不答：“没什么事情，我先走了，再见。”

　　这个姑娘浑身上下都透着股傲气，唐三成撞了一个软钉子，也不生气，正要朝前走，感觉有一双眼睛在盯着自己，等他回头去找，只看到街上的行人来去匆忙，并没有看到可疑的人物，他在心里嘀咕了一句，朝前走了十来米，突然急速转身，突然惊喜地说道：“怎么是你呀，你过来怎么也不和我们联系一下？”

　　来人不好意思地摸摸头，他的着装打扮在这个城市里有些突兀，不少经过的人都回头打量着他，他身后还是背着蒙古大刀，刀把上挂着银束子：“好久不见了，三成兄弟，你们还好吧？”

　　“巴特兄弟，你怎么来了？”唐三成遇到故人，十分欣喜。

　　站在唐三成面前的就是巴特，唐三成不见宝音，又问道：“怎么，我宝音兄弟没有来吗？”

　　“唉，说来话长，我这次出来就是来找他的，我在这里已经转悠了七八天了。”巴特说道：“刚才看到有一个人像你，就跟在后面，也不敢开口打招呼，没想到，我的运气真不错，居然真的遇上你了。”

　　巴特的样子有些憔悴，唐三成问道：“自从上次黄金甲的事情之后，我们可有一阵子没有见过了，宝音他也出来了吗？”

　　唐三成突然听到巴特的肚子咕咕直叫，唐三成的反应快，马上说道：“我们好久不见，我应该当一回东道主，作回东，走，我请你吃一顿去。”

　　巴特出来这些日子，身上的钱早就不够用了，为了在这里多呆些日子寻找宝音，他已经好几天没有正经地吃过饭了，唐三成这一扯，他也就顺势跟了过去，唐三成找了家不错的饭馆，坐下来点完菜后，想到白逸，赶紧借用饭馆的电话把白逸叫了过来，听说巴特过来后，白逸几乎是在十分钟后就赶了过来。

　　再见到巴特，白逸多少有些激动，毕竟巴特和宝音是黄金家族的成员，也正是成吉思汗的后裔，对于成吉思汗的陵墓多少有点了解。

　　菜上来了，巴特真的是饿坏了，两斤的手抓羊肉一下子就入了肚，寒日里吃饱了才有些精神，几杯酒下肚，巴特的面色就变得红润一些了，白逸替巴特夹了一筷子菜：“看你这阵子不算太好，怎么不早点联系我们？”

　　“我刚来的时候就找过你们，可是你们不在，我索性就自顾自地找宝音，可是却一无所获。”巴特叹了一口气：“我原本以为找到了虎虫甲，回去后我们就能安生地生活，没想到宝音他……唉，都怪我不好，没有看好他。”

　　“到底发生了什么事情？”白逸问道。

　　“唉，他说要去寻找大汗的陵墓，这一去就再也没有回来了。”巴特的话让两人大吃了一惊，唐三成与白逸对视一眼，面色都不大好看，白逸想了想，小心地说道：“众所周知，大汗的陵墓是个谜，宝音这不是做无用功嘛！”

　　“当初我也是这么劝他的，可是他非不听，这寒冬腊月地，也不知道他怎么样了。”巴特毕竟与宝音从小一起长大，又同是黄金家族的护法，情谊不一般，他摇了摇头：“其实作为黄金家族的后人，让大汗永远安静地沉睡在地底下，才是我们应该做的事情，何必要去扰大汗的安灵呢？可是宝音不理解，他还是太年轻了。”


第458章 胡果

　　早在上次的时候，他们就看出来巴特为人要沉稳一些，宝音的性子太冲，不是做大事的人，他这样贸然出来，肯定没有什么收获，唐三成的心里动了一动：“他突然决定要出来寻找大汗陵墓，不可能是一点线索也没有，出来做无用功的，他是不是发现了什么？”

　　“听人说他出走之前，遇上过一个怪人。”巴特说道：“那个人和宝音接触完以后，他就出走了，我打听过，以前从来没有见过那个人，是外来的，听人说，他脸上有疤，皮肤很黑，个子很高大，说话的调调有点奇怪，总是打听人的生辰八字，你们说这个怪不怪？”

　　“打听生辰八字？”唐三成心里一颤：“他是不是打听哪些人是阴辰的？”

　　“你们怎么知道的？”巴特说道：“他的确是打听有没有人是阴辰的，而且找的专门是黄金家族的人，偏偏那么巧，宝音的生辰就是阴辰，当然了，我们蒙人本来是不管这些的，也是巴特走之后，我打听出来的。”

　　阴辰，又打黄金家族的后人，不是那个金鹰令的幕后黑手是谁？看来，他还不死心，一心只想找到成吉思汗的陵墓，宝音刚好两者都符合，找黄金家族的后人，是为了找到相关的线索，至于阴辰，自然是为了炼尸……

　　“巴特，宝音离开有多久了？”白逸有种不好的预感了。

　　“十来天了。”巴特说道：“听说他们是朝这里来了，我在这里几乎每条小巷都找过了，也是一无所获。”

　　这北京城这么大，真把每条小巷找遍了，难怪他的气色这么差了，“宝音恐怕情况不妙，这样，我们帮着一起找，否则……”白逸说道：“但愿我的预感不灵。”

　　接下来的几天里，大家都没有闲着，帮着张贴广告，也在报纸上面登了寻人启事，各种能够想到的方法都想到了，宝音还是没有消息，雷子一直强调，宝音未必就在北京，说不定早去别的地方了，巴特也觉得过意不去，这阵子用的钱全是白逸的，白逸让他不要担心钱的问题，只要能够找到宝音就好。

　　一周的时间马上过去了，大家都有些疲累不堪，这阵子七邪带着小山连乡下的地方都跑遍了，因为宝音不属于倒斗界的人，谢芳菲那边也帮不上什么忙，只是从行内人打听了一下有没有相似的蒙古人，反馈过来的信息倒不少，可惜没有一个是对的。

　　巴特快要失去信心了，就在此时，城中突然冒出不少消息，说郊区有一只会伤人的僵尸，闹得人心惶惶，唐三成马上就跳了起来，他有种感觉，这只僵尸说不定就是巴特，想凑这个热闹的还有岳白，学生的嘴总是最多地，什么消息一传入到学校，就有多个版本了，唐三成早料到了这一点，主动到学校去找岳白，两人一商量，准备一起去看个究竟，那只僵尸都说是晚上才出现。

　　到了晚上十一点多的时候，大家就出动了，人不多，白逸开车，带着巴特、唐三成和岳白，其他人都留在家里，雷子是求之不得了，这么冷的天，他可不愿意在外面奔波，小山倒是吵着要跟过去看热闹，被萧宁拉了下来。

　　四人来到传言有僵尸出现的地方，那地方十分僻静，离公墓倒是不远了，什么地方和公墓近一些，就给人感觉不太妙，岳白与唐三成对视一眼，异口同声地说道：“四阴之地！”

　　四阴之地就是炼尸的地方，白逸问道：“具体是在哪里？”

　　“跟我们来吧。”唐三成和岳白在前面带路，离了主道，顺着那小土坡下去，这两天没有雨雪，地上还算干躁，让几人少吃了一点苦头，小土坡下去以后是一条水渠，大约半米宽，跨过去之后就是一块空地了，四阴之地不利于植物生长，这里是寸草不生，地上有挖掘过的痕迹，岳白说道：“你们那位朋友还没有被炼成，从他出走到今天，也不够七七之期，依我说，不大可能是你们那位朋友了……”

　　岳白的话还没有说完，唐三成就像箭一般地中了出去，朝西边直追了过去，岳白的面色也变了，赶紧地追了过去，近了，就看到一个弯着腰的人正窝在地上痛苦地在地上打滚……

　　这个人的脸看不太真切，但看得出来他十分痛苦，巴特已经追了过来，只是看了一眼，就认了出来，嘴里说着蒙语，同时就要扑上去，被岳白一下子扯住了：“不要冲动，看一下情况再说！”

　　“是宝音，是宝音。”巴特和岳白不熟，也没有想到这个男人看上去白净瘦弱，可是真动手，劲儿也不小，他一下子还挣脱不得。

　　唐三成却站在岳白一边：“我们先看看情况再说。”

　　宝音的样子变得面目全非，他的五官扭曲在一起，双眼通红，造成这种现象是因为他脸上的肉萎缩了，岳白看清楚了，奇怪道：“怎么会这样？”

　　“怎么？”唐三成还没有弄明白这到底是怎么一回事。

　　岳白让大家退后，自己则走到宝音的面前，嘴里念念有词，一手按住宝音的印堂，别人看不到，唐三成却看到宝音的印堂处透着一股黑红，这是死亡之气，在岳白的咒语声中，那股黑红之气慢慢消散，原本狂躁不安的宝音慢慢平静下来，发红的双眼也逐渐恢复正常，宝音一口气提上来，眼前昏暗的一切也恢复了明亮，看到巴特，宝音发出野兽一般的声音来：“巴特，是你吗？”

　　他的声音变到巴特都花了一点时间才接受，岳白耸耸肩说道：“算他命大，只是这点伤害，已经不算什么了。”

　　巴特将宝音扶了起来，这阵子不见，宝音轻了不少，想必是受了不少苦，巴特十分心疼，紧紧抱住宝音的肩膀，岳白说道：“他的确是被来炼尸了，不过好在他命大，或者是那个炼尸的人心急，也或者这兄弟体质特别，居然可以呈现假死状态，迷惑了炼尸的人，不过他还是受了邪气入侵，这才成了人家口中的僵尸，要不是我们及时找到他，恐怕也回天乏术了。”

　　“我看他损得不轻。”唐三成说道：“看来要有一阵子的调理才能恢复了。”

　　“能活过来就好。”巴特的要求倒是不高。

　　白逸说道：“此地不宜久留，现在炼尸之期未到，那人说不定过来查看进程，我们回去再细说。”

　　带着宝音回到巴特居住的旅馆，岳白在他的房间里贴了好几张符，唐三成知道那是用来聚气的，帮助宝音彻底清除体内的邪气，他知道岳白的心细，再说宝音虽然恢复过来，可是神智仍然有些恍惚，大家守着他，直到凌晨的时候，宝音的神智略微清醒了一些，抱着巴特好好地哭了一场，他在鬼门关转悠了一圈，活着回来了，算是喜极而泣吧。

　　宝音的口很干，喝了很多的水，恢复过来的他也觉得饿极了，这大早地，也没有什么好吃的东西，唐三成出去买了些包子馒头回来，宝音一口气吃完了，肚子都成了滚圆的形状，声音倒是恢复不过来了，他用他粗哑的嗓子对巴特说道：“这是我活该，受了别人的蛊惑，才落到这般田地。”


第459章 考古系

　　以前的宝音十分冲动，经过这件事情，倒是变得沉稳不少，对他反而是件好事了，巴特颇有感触，拍着宝音的肩：“到底是怎么一回事？”

　　“那个人骗我。”宝音提起来仍心有余悸：“他说大汗墓中有事关我们蒙族命运的圣物，只要我能帮他取出来，我就会成为黄金家族的英雄，都怪我不好，我只想超过你在族人心中的地位，才会被他说服。”

　　对于宝音的这种心理，巴特其实早有感觉，今天坦荡地说出来，依然觉得有些尴尬，巴特叹了一口气：“你真傻，我们都是黄金家族的后裔，为了是家族的荣光，没有谁是单独的英雄什么的。”

　　“以前我不懂，我只知道从小到大，族人们都认为你比我强。”宝音索性把话说开了：“我是真把你当兄弟，可是也受不了你什么事情都压在我头上，那人好像知道我的心思一样，轻而易取地就说服了我，而且我还将黄金族谱偷出来让他看过……”

　　这可非同小可，这黄金族谱非族内人是看不到的，连碰一下都是亵渎，宝音居然将黄金族谱让外人偷看，这可是大忌啊，要是让族内长老知道，是要遭到罚处的，巴特叹了一口气，他自然不可能让受过折磨的宝音再受一次苦了，这事他只有当不知道了。

　　“这个人是脸上有疤？”白逸问道。

　　“没错，与其说是有疤，不如说是个印记，给人的感觉很不好，像是在别人宣告这个人不是善类一样。”宝音说道。

　　“是刺面？”白逸说道：“以前在对待囚犯时，就会在脸上刺面。”

　　“大概是吧。”宝音说道：“他对黄金族谱很在意，不过看他的样子很有些失望，显然里面没有他想看到的东西。”

　　“他要找的应该是有关大汗陵墓的信息，可是当初资料尽毁，没有任何记载，黄金族谱虽然是黄金族人内部的族谱，里面也有大事纪要，可是遵循秘葬传统，是万万不会记录的，哪怕是暗示也不会。”巴特十分肯定。

　　“那就好。”其实白逸心底是有些失望的，成吉思汗的陵墓与秦陵一样，是倒斗人心中的最高梦想。

　　“既然如此，你怎么还会和他走？”巴特有些失望：“我们可是要维护大汗陵墓的人，怎么可以帮着外人去寻找？”

　　“我是鬼迷了心窍了。”宝音抱着自己的脑袋说道，他是无恨懊恼：“居然真的和他出来寻找大汗的陵墓，可是他把我骗到那个鬼地方，还将我打晕……我再醒过来的时候，我居然是躺在地底下，自己还活着，我自己都觉得不要思议了，我费了好大的劲才爬出来，想找到有人的地方寻求帮助，可是他们看到我都……”

　　这大概就是僵尸的由来了，白逸还是不太明白，炼尸失败是因为宝音未死，可是宝音如何能够让自己被埋于地底还存活呢？同样的问题，唐三成和岳白也是百思不得其解，倒是巴特，似乎知道一些端倪。

　　“宝音，你昏迷之前是不是做了什么？你是不是有吃胡果？”巴特问道。

　　宝音大喘了一口气，点了一下头。

　　“那就难怪了。”巴特说道：“胡果可以致人于假死，我们黄金家族护法以上的人才能够拥有，我和宝音一人也只有一颗，是以防万一用的，因为我没有亲身试过，不知道它到底有多神奇，没想到，真的有这种奇用。”

　　唐三成心里一动，胡果和苦草的疗效十分相似，当初在西汉墓室里，自己误食苦草，结果也是陷入了假死，白逸和丁大力以为自己死亡，独自离开，自己在那墓室里后来也醒转过来了，在那个过程中，根本不知道饥与渴，醒来后也是和宝音一样，身体的机能恢复过来了，非常渴望食物与水。

　　“胡果是什么样子的，巴特兄弟，能够让我们看一下吗？”白逸心生好奇。

　　巴特二话不说将胡果拿出来，不过大拇指头大小，闻着有一股刺鼻的味道，手按上去软软地，有点像荔枝的果肉，白逸看完了还给巴特：“真是不可思议，以前从来没有见到过这种果实。”

　　“听说早就绝种了，所以十分珍稀，这胡果只在黄金家族中有，而且要有一定的地位才可以拿到，长老的话，每人可得两颗，我和宝音是护法，所以只能得一颗，但已经很了不起了。”巴特说起来依然觉得后怕：“要不有这胡果，宝音……”

　　宝音不再说话了，巴特看了宝音一眼：“世间险恶，现在你知道了？这次和我回去以后，好好尽家族护法的责任，不要再出来了。”

　　“我知道了。”宝音这次是真的汲取教训了。

　　“白逸兄弟，这一次多亏你们了，不过我想这是我们最后一次见面了，当然了，将来你们若是到草原上去，我们还有见面的机会。”巴特十分感激他们这次的帮助：“我想下午就带宝音离开这里。”

　　“也好，回到家里休息也会更轻松。”

　　唐三成没想到分别这么匆忙，下午送巴特和宝音到火车站，听着火车鸣笛的声音，唐三成就叹了一口气，白逸说道：“走吧，这样的结果已经很不错了。”

　　“那个人应该不是山野人吧？”唐三成说道：“刺面这么明显的特征，没有道理九爷不记得，可是这个人感觉也深不可测一般，不知道是什么来历。”

　　“他在元朝的时候就控制着金鹰令组织，唐三成，你有没有想过，这个人和我们一样，也是不老的。”白逸说完，就看到唐三成的眉头皱了起来，显然这小子也想到了这一点，这个人可不像山野人，他出手狠辣，是个难缠的对手。

　　“他的目的在于大汗墓，只要我们不去触碰大汗墓，应该是没有问题的。”唐三成乐观地说道：“还有，我们这些人的生辰并没有阴辰，也不符合炼尸的要求，不过，我……”唐三成抓了抓自己的头：“我的生辰我并不知道，我不太确定，只有我的父母才明白。”

　　“唐三成……我在想，赤锋留下来的线索现在还在某处，或许有一天，我们具备与这个人抗争的能力以后，我们可以去寻找大汗墓，不过……现在并不是时机，寻找太岁比较重要。”白逸说道：“还有，找到你的身世之谜，这些事情就以后再说吧。”

　　也是，唐三成说道：“冬天快过去了，现在只剩下太岁了，你有什么好去处没有？”

　　“现在离开春还有不到一个月的时候了，我们还可以从长计议。”白逸开车的手有些抖：“七物齐聚，我就可以返回崖棺，解开我身上的长生蛊，我和符羽携手共度余生的愿望就在眼前了。”

　　“恭喜你。”唐三成有气无力地说道。

　　“你的样子不像是在恭喜我。”白逸一语戳穿了唐三成。

　　“嗯。”唐三成也不否认：“你成功在即，可是我要怎么办？他不愿意见我，我也没办法知道我的母亲是谁，就算她已经离世，我也要知道她的身份吧？”

　　原来是想念自己的母亲了，白逸记在心里，回去后就计划寻找太岁的事情，每天拿着一张地图与众人研究，同时也查找以前曾经有太岁出现的资料，两相综合，争取选择最合适的地点。


第460章 参童

　　刘知习得知自己被录取的消息后十分兴奋，这下子父亲的禁令也彻底取消了，他马不停蹄地奔过来，和同伴们一起研究，刘知习许久没有来，和大家并没有很疏离，他还兴致勃勃地提出来：“听说录取我的那家大学的图书馆比市里的图书馆规模还要大，而且考古系的一位教授很不错。”

　　“考古系？”白逸马上有不好的预感了：“你报的不会是考古系吗？”

　　“是啊。”刘知习兴奋地说道：“这个也算是老本行了啊，等我毕业以后，我就可以光明正大地下古墓了！”

　　他说得太兴奋，没有注意到雷子不高兴了：“什么叫你光明正大，你是说我们鬼鬼祟祟了？你现在成大学生了，就了不起了？”

　　自己的意思被曲解了，刘知习急得说话都结巴起来了：“雷……雷子哥，我不是这个意思，我的意思是……是……”

　　他越着急，越不知道怎么解释，还是萧宁反应快：“刘知习假如学有所成，对我们只有好处没有害处，披着合法的外衣，我们也能进入到古墓之中，是不是？只要我们不太出格就好。”

　　萧宁说得有道理，刘知习也整理好了头绪：“是啊，而且我能够涉取到的知识会越来越多，怎么说，我也有我自己的作用不是？”

　　“既然如此，入学以后好好学习。”白逸拍着刘知习的肩膀：“我们的将来说不定要靠你了呢？”

　　刘知习重重地点头，这一次他真的觉得自己被需要了，他将手高高地举过头顶：“这一次我一定不负重望，将来国内一定有一位大名鼎鼎的考古教授刘知习！”

　　刘知习今天呆的时间比较久，直至吃了晚饭才回去，他的到来，让大家享受到了难得地轻松，吃饭的时候打打闹闹，说说笑笑，好一番热闹的光景，刘知习走后，众人回去睡觉，唐三成在床上翻来覆去也睡不着，顺手拿起早上的报纸，翻了几页就看到了一则新闻，这则新闻引起了他的注意，上面说在承德附近发现了太岁，是当地在修建植物园的时候发现的，当时为了修建荷花池，正在挖掘池子，没成想挖出一块太岁出来，唐三成激动地鞋子都没有穿，拿着报纸就冲到了白逸的房间里。

　　白逸已经钻进了被窝里，唐三成冲进来，他脸都绿了：“你怎么回事啊，进来都不敲门。”

　　“你又不是没穿衣服。”唐三成不以为然：“再说了，谁让你睡觉不反锁门的？给，你看看这个，今天的报纸你还没来得及看吧？”

　　白逸接过报纸，看到一块被唐三成用笔圈起来的内容，上面的内容让他也不管唐三成刚才的鲁莽了：“太岁？荷花池向下挖了五米就挖到了太岁，可惜啊，这太岁我们是拿不到了，只有去撞一下运气，看看下面还有没有了。”

　　“那么就去这里？”唐三成问道。

　　“对，距离倒是不远，过阵子天气好了出发正好，这阵子我们也不用急了，做些准备工作吧，那地底下虽然不一定是古墓，可是也要挖掘，少了工作不行。”白逸说完了一双眼睛一直盯着唐三成，直到唐三成觉得浑身发麻为止：“你干嘛？”

　　“话都说完了，你不要回去睡觉吗？还是想留下来和我一起睡？”

　　“才不要。”唐三成没好气地说道：“你想得倒美。”

　　“那你还不赶紧走？”白逸倒了下去，被子拉到下巴下面：“出去的时候顺手把门给我带上。”

　　出发前，萧宁抽空去看了一下谢芳菲，现在两人的关系突然就好转了，谢芳菲因为自己的不幸多了一个朋友，居然也觉得划算，只是要将白逸悄然地埋入心中，幸好身边还有老三，他绝口不提那段时间发生的事情，只是如以前一样，对自己无微不至，有的时候，谢芳菲觉得其实这样也不错。

　　接手了九爷的工作，谢芳菲忙得不亦乐乎，又要将这阵子错过的事情重新处理，加上留过学的原因，谢芳菲在淡化那件事情当中自己所受的伤害，只是她也不明白，为什么会是自己，自己的生辰八字并不属于阴辰。

　　谢芳菲送了一瓶香水给萧宁，这原本是宫下诚送给她的，她一次也没用过，香气淡惨，挺适合萧宁这种类型的女孩子，两人坐在房间里聊着天，谢芳菲突然问道：“白逸喜欢的女孩子是什么样子的？”

　　“怎么说呢，像是仙女一样，完全没有人间的气味儿，心眼也好，又温柔。”萧宁提到符羽就嘴角含笑：“第一次看到她，我就在想，我要是有这样的姐姐该有多好，也只有这样的女孩子，才会让白逸这样地死心塌地。”

　　“是吗？”谢芳菲突然释然了：“那我败在她手上也算是虽败犹荣了，虽然败给了爱情，不过收获了友情，也划算了。”

　　萧宁是在去承德的路上，把这番话告诉白逸的，白逸马上如释重负：“她能这么想，就太好了。”

　　“你们男人还真是可恶。”萧宁又替谢芳菲抱不平起来：“横竖左右都是你们占了便宜。”

　　白逸笑了：“那么你和唐三成，是谁占了便宜，这种事情怎么可以说谁输谁赢，谁占便宜，谁不占便宜？要是这么简单，世界上就没有这么多烦恼的男女了，你说是不是，唐三成？”

　　“嗯。”唐三成已经快睡过去了，被萧宁狠狠地掐了一把，这才睁开了眼睛：“照我说，小山最好，情爱什么的他一点感觉也没有，清心寡欲，过得最快活，不过……你们发现没有，小山的个子最近长高了，而且胳膊也粗壮了不少。”

　　“是啊，这孩子和正常人一样，开始发育了。”七邪说道：“只是不知道他将来的情况会是怎么样。”

　　是啊，小山会像七邪一样，生命延长，还是会像唐三成一样，长生不老，永远停留在这个年纪，还是会像普通人一样，长寿但正常寿终正寝？这一切都是未知数。

　　说曹操，曹操到，小山就蹦蹦跳跳地过来了，他走到唐三成面前，现在的他快要到唐在成的下巴下了，原本唐三成就是高的，只是比七邪略矮一点，小山刚从长白山里出来的时候，不过勉强到唐三成的肩膀处，这几个月的时间而已，小山就从少年发育成大小伙儿了，就连食量，也有朝唐三成看齐的趋势了。

　　“三成哥，怎么还没有到？”小山打了一个呵欠：“我们已经坐了这么久的火车了……”

　　隔壁铺上突然传来一阵讨论声，“听说了吧，那地方挖出一块老大的太岁，那可是肉灵芝啊，听说服用后可以防老呢。”

　　唐三成沿着声音传来的方向望过去，隔壁有两个人坐在下铺，正一边嗑瓜子，一边聊得热火朝天，“可惜啊，当时有人多嘴，上报上去了，结果太岁就给收走了，我要是那挖出太岁的人，咬死也不作声，对了，你老家不是那里的嘛。”

　　“何止是那里的，我家就住在那开发的片区周边，从小的时候，就听说下面闹鬼，更夸张的，还说有参童在晚上出没。”

　　“参童？”另外一个人就笑了：“这种东西你们都相信啊，都说野人参千年可化人形，才能被叫做参童，那不是和白娘子一样，成妖精了嘛，这个世界上哪里有妖精。”


第461章 哭声

　　“反正那里不一般，我都不知道为什么要那里建植物园，渗得慌。”这个人摇了摇头：“幸好我们家早就不住在那里了，要不然，你晚上听听，真的会有孩子的哭声，我小的时候就听到过。”

　　“你骗鬼去吧，谁信你。”另外一个人推了他一把：“好了，打牌不？”

　　唐三成看着其他人，其他人的脸上都写着不相信，这千年参在长白山里见到过，那参的大小没有千年，也有百年吧，还不就是普通的参，这人参千年化作人形，不太靠谱，虽然他们见过更离谱的小山。

　　火车轰轰地到站的时候，正是下午，大家不打算耽误，直接叫了两辆车到发现太岁的地方，那车的司机见怪不怪：“你们也是冲着太岁去的吧，告诉你们，没戏了，这太岁一被挖出来，方圆几里都被挖遍了，你们现在去，去晚了。”

　　“怎么，来的人很多吗？”白逸问道。

　　司机大笑：“哪有不贪财的，听说这太岁拿出去卖，可要值不少钱呢，很多有钱人都想着法子买，这又是天生地太岁，千金难求啊。”

　　果然是人啊，其实那地方离市区不算太远，说话的时候，外面有不少车子朝那里开过去的，还有些拖拉机，上面坐着不少人，都拿着铁锹，司机的下巴朝窗外一点：“看到了没有，不要说本地人了，就是外地人都来凑热闹了。”

　　“这么多人过去，那晚上住哪里呀？”唐三成疑惑道。

　　“搭帐篷，要么就借住在附近的农民家里。”司机大咧咧地说道：“你们说，这得有多少太岁，才够这么多人挖的？依我看，下面肯定是什么也没有了，挖出那么一块野生太岁已经是运气好了。”

　　“你怎么一点也不动心？”唐三成说道。

　　“嗨，这有什么好动心地，是我的就是我的，不是我的强求得来也没有什么意思，再说了，现在虽然开春了，可是晚上也冷得很，我才不去受那个干罪呢。”这司机大哥倒是想得开：“要我说，你们还是回去找个旅店住下，舒舒服服地，明天呢，再去慈祥太后的行宫瞧瞧，这一趟就当出来玩了。”

　　这司机太热情了，白逸说道：“我们已经出来这么远了，就去凑个热闹得了，不过听大哥你说，这住的地方恐怕有些麻烦了，不知道你有没有什么好介绍？”

　　“这样啊。”司机说道：“我倒是有个婶子住在那附近，她家住得稍远一些，不过肯定是空的，我直接拉你们去她家，她家过得贫寒，到时候你们意思一下，也算帮她一把了。”

　　“这个没有问题。”白逸痛快地答应下来：“只要帮我们找到地方住就好了。”

　　这司机在前面引路，将大家带到他婶子家里，他说得没错，这地方略远一些，但好歹还有人住的地方，他们挤一挤也能将就了，白逸拿了二十块钱给那大姐，二十块相当于城里普通工人一个月的工资了，那大姐推辞了好一会儿才收下来，人穷志不短，三十年后，白逸和唐三成再回想这一幕的时候，只觉得人心变得太快。三十年后，人心又是另外一种情况了。

　　半夜的时候，唐三成被一阵哭声给吵醒了，他一骨碌从床上坐了起来，仔细地听着，这阵哭声像是婴童发出来的，和猫叫也有些相似，他揉了揉自己的眼睛，走到窗边，外面黑漆漆地一片，什么也看不清……

　　“三成，怎么了？”七邪被唐三成的动作给惊醒了。

　　“有哭声，一阵一阵地。”唐三成说道：“已经哭了很久了。”

　　“会不会是村子里的小孩子哭声？”七邪说道：“睡吧，已经很晚了。”

　　看不清外面的情况，唐三成也是无可奈何，只有等天亮了向大姐打听一下了，他重新躺回去，那哭泣的声音依然传过来，可惜只有他听得真切，其他人都睡得极香，这可苦了唐三成了，他不停地翻来覆去，这声音听着太惨了，如果是孩子，怎么可能发出这么凄厉的声音来？

　　早晨起床的时候，唐三成顶着一双黑眼圈，七邪看了叹口气，拖唐三成的福，昨天晚上自己也没有睡好：“那哭声什么时候消失的？”

　　“足足哭了两个小时。”唐三成说道：“可愁死我了。”

　　萧宁想到火车上那两人的对话，面色有些担心：“你们记不记得火车上那两个人说的话？我去向大姐打听一下。”

　　那司机的婶子正在厨房帮活着，萧宁帮着拉风箱，趁机和大姐攀谈起来，提到昨天晚上听到的哭声，大姐有些惊讶：“我们这里应该听不到才对呀。”

　　啊，忘了这一桩了，也只有唐三成的耳朵才能听到那么远的声音了，萧宁胡乱编了些话蒙混过去，那大姐说道：“我们庄上只有靠边上的几户才听得到，我们这里深了，一般是听不到的，唉，这声音我们从小就知道了，也不知道是哪里发出来的，不过对我们也没有造成什么不好的事情，大家也都习惯了，不过听说啊，万一走在路上，听到哭声，千万不要回头。”

　　“不能回头？为什么？”萧宁的好奇心完全被勾起来了。

　　“其实我们也不知道回头会发生什么事情，不过真没有人在听到的时候回头的，都是埋头赶路，巴不得赶紧走开，直到听不到那个哭声为止。”大姐说道：“我们庄上有人回娘家走亲戚，回来得晚了，走在路上听到过那个声音，后来听她说呀，听到的时候就感觉挺惨地，心里都慌了，哪里还敢回头看啊，恨不得跑起来，赶紧回家。”

　　“这个哭声大概是什么时候开始的啊？”萧宁问道。

　　“听说是慈禧太后在这里住了一阵子，走了以后就开始的，一开始有人说是有宫女还是太监死在那里了，是冤死的，是鬼魂作怪啊，可是不对呀，那哭声明明是个孩子的，反正啊，说什么的都有。”大姐揭开了锅盖，里面是热气腾腾地素饺子：“我们家条件不好，能做的也只有这么多了，一会儿我出去买点肉，晚上我们吃肉饺子。”

　　“不用麻烦了，大姐，我们吃什么都可以的。”萧宁连忙客气起来。

　　“好了。”大姐将素饺子和醋都准备好了，萧宁帮着端出去，唐三成一闻到饺子的味道，肚子马上咕咕地叫了起来，刚一端上桌子，唐三成就不客气地吃了起来，被萧宁狠狠地瞪了一眼。

　　吃完了早饭，萧宁帮着大姐收拾，完了回去唐三成他们住的房间，将大家说的话讲了一遍，这么一说开的话，大家反而觉得没有什么了，世界上有太多古怪的事情其实是以讹传讹，传到最后就与神神怪怪扯上关系了。

　　大家商量一番，觉得白天过去打探一下情况，顺便让唐三成看看那里的情况如何，和大姐打完招呼，大家就出门了，一路上向人打听，顺利地到达了那个正在开发的植物园附近，那附近可是热闹得很，很多顶帐篷支在那里，不少人都在空地上面挖掘着，到处都是挖掘出来的湿泥。

　　“还真是很热闹啊。”唐三成叹道。

　　他们的到来引来那些人的侧目，有人甚至大声说了出来：“娘的，又来了一批人！”


第462章 焚化

　　雷子不悦道：“他抢我的口头禅。”

　　“走吧。”白逸无意和这些人纠缠，原本他们来也是为了找到太岁。

　　植物园已经被封锁起来了，不让外人进入，所以这些人也只有在周遭进行挖掘，并不能进去，看来要进去，还是要用倒斗的方式了，唐三成看得十分仔细，这里并不是一处吉穴，不过昨天哭声倒真是从这里传过去的，是从哪里传出来的呢？

　　隔着警界线，唐三成看到了那个暂时停工的荷花池，这个荷花池已经挖掘得差不多了，从下面的土质来看，的确适合培养荷花，下面的黑泥看着就是天生肥料丰富，雷子的鼻子抽了抽，低声说道：“那池子里的味道不对劲，有股腐臭味。”

　　“怎么？”白逸说道。

　　“我怀疑下面是个坟坑。”雷子出语惊人：“假如是这样，这里出来的太岁是阴气最重的，我们要的就是这个。”

　　“唐三成，你呢？”白逸问道。

　　“不是吉穴，我敢肯定，这里不是什么门户人家正规的墓穴。”唐三成说道。

　　白逸陷入了沉思，他朝左右看了看：“只有西面的防备最松散，晚上我们要从那里想办法，七邪，迷药还有吗？”

　　“还有一些。”上次用来迷了关凯家的大狼狗，现在还剩下一些。

　　“这就好办了，晚上说不定要派上用场了。”白逸依然觉得可惜：“可惜没有迷烟，我担心外面的这些人会带来麻烦。”

　　七邪说道：“这好说，现在开春了，各种植物都冒了头，我可以去想办法，小山，你和我一起去，也好有个照应。”

　　这里的地形已经基本弄清楚了，白逸点头：“也好，你们俩多加小心，我们先回去。”

　　小七和七邪朝有绿意的地方走去，他们则按原路返回，经过那片人群的时候，冷不防一个大胖子窜了出来，不怀好意地挑衅道：“哟，一看就是外地人，你们也想打太岁的主意？爷警告你们，这地盘是我和我兄弟们的。”

　　“走开。”白逸冷冷地说道：“好狗不挡道。”

　　“你骂我是狗？”大胖子可能在这里闲得太久了，一无所获，纯属无聊得没事找事，他见白逸根本不搭理他，劲儿就上来了，挥手一拳朝白逸打过去：“我倒是要让你看看，谁是狗！”

　　白逸倒是一动不动，根本不打算还手的意思，大胖子正暗自得意，冷不防一只脚从背后踢过来，正踢中他的后腿，人胖，重心就不稳，大胖子一下子就跌落在地上，摔了个狗啃泥，踢倒大胖子的雷子哈哈大笑：“现在可真成狗了！”

　　大胖子爬将起来，冲自己的同伴吼道：“你们还站在那里干嘛？还不给我一块儿上？”

　　萧宁退后了一步，穷乡僻壤也有刁民，虽然七邪和小山不在，不过凭着白逸和雷子也足够了，一番较量下来，那些人都被打傻了，雷子更是揪起其中一人的头发：“你哪只眼睛告诉你我们是来找太岁的？不要没事找事，否则吃亏的是你们自己，给我滚！”

　　这些人在这里作威作福，其他人都是敢怒不敢言，原本大家都是一样来挖太岁的，可是胖子这批人没事就找事，今天突然杀出这一批人把他们打得落花滚水，让其他人都暗自叫好，那胖子狼狈地起身，拿手指着白逸他们：“有你们的，我们骑驴看唱本……走着瞧！”

　　“还不给老子滚，要不然老子先要你好瞧！”雷子一声暴吼，吓得那个胖子赶紧滚蛋，雷子朝地上啐了一口：“娘的，还敢为难我们，也不瞧瞧我们是谁。”

　　“好了，不过一个市井小民。”白逸说道：“我们走吧。”

　　唐三成也觉得不舒服：“这些人啊，生怕别人抢在他们前头挖到太岁，恨不得把其他的人全部赶走，也不想想，这么多人同时挖，正好也可以排除区域，其实是互相有利，何必互相排挤，有我没你呢？”

　　“天真，都像你这么想倒好了。”雷子不以为然地说道：“像我们，遇上同行，就免不了一番争夺，这是很难避免的。”

　　唐三成被堵得无话可说，再看四周的这些人，有些长得白净，有些一看就是做苦力地，不管是什么阶层，什么年龄，都想着挖出太岁发笔横财，看来利益永远是最诱人的饵子。

　　白逸他们回到大姐的屋子里，闲来无事，帮着大姐劈了一下柴火，帮着整理下屋子，弄得大姐及家人感激不已，一直张罗着让他们休息，白逸感觉到这种乡村生活的平静，心里十分感慨，假如有一天能够和符羽过上这种平静的生活该有多好？就在白逸沉思的时候，七邪和小山兴高采烈地回来了。

　　两人的收获不小，七邪对于植物特性很有了解，他亮了亮手上这种像狗尾草似的草，低声说道：“这种草，只要点燃，散发的气味可以令人尽快入睡，具有安神的作用，晚上只要我们潜入人群中，点燃，可保我们无后顾之忧。”

　　小山自告奋勇地说道：“我来！”

　　“好，就交给你了，你脚步轻，身子轻，正合适。”白逸说道。

　　好不容易等到天色暗下来，白逸和大姐撒了一个谎，说要去隔壁村子转转，带着大家伙儿就朝白天看好的地方走，小山则先悄然潜入帐篷扎堆的地方，在背风的地方将白天晾干的草点燃来，又走到顺风的地方，让那草的味道顺着风飘到人群中，这味儿极淡，可是功效如七邪所说，十分灵验，没一会儿的功夫，帐篷里鼾声如雷，小山得意地离开，与唐三成他们会合。

　　唐三成的耳朵尖，早就听到那边鼾声一片，小山一回来，就对他竖起了大拇指，再看萧宁和雷子他们，正用洛阳铲向下探着，看看地下有没有墓室，前两铲都落了空，雷子将那泥用手指沾了点放在鼻下一闻就摇了摇头：“不是。”

　　接连换了好几个地方，一直到靠近荷花池的地方，那一铲下去铲了不少黑泥上来，雷子按老样子闻了一下：“里面有草灰的味道，下面进行过焚烧，娘的，为什么要烧草呢？萧宁，再来一铲！”

　　萧宁将洛阳铲抽上来，雷子又闻了一下：“这味道有草灰的味道，还有股酸臭味儿，像是尸液混入其中后的味道，白逸，那天我也闻到过类似的味道，看来这下面有点学问啊，怎么样，要不要下去瞧瞧？”

　　“下去。”白逸抬头望了望天，天上一轮皎洁的月亮挂在空中，附近还有两朵云依附其中，盖住了些许月光，这么好地天，运气也应该不错吧，到最后关头了，这一回合，没有太多惊险，白逸反而较平时还要紧张一些。

　　白逸拍了板，其他人就开始动了起来，唐三成看着白逸的脸：“想不到你也有紧张的时候。”

　　“胡说什么？”被唐三成猜中了心思，白逸居然恼起来了，他又觉得不好意思，今天晚上的自己太敏感了，他赶紧拎着工具去帮萧宁他们的忙，向下挖了约四米，就看到了一些零散的砖块，这不是成型的墓室，雷子与萧宁对视一眼，萧宁的面色已经变了：“臭死了！”


第463章 女官

　　“还没开棺呢就有这臭味。”雷子若有所思地说道，又将鼻子凑在泥土跟前闻了闻，这用力一抽，这股味道毫不客气地钻进雷子鼻子里面，搅得他的五脏六俯都打起架来了：“娘的，这味儿……像是下面埋了千百个人一样。”

　　萧宁苦着一张脸说道：“快点吧，我可受不了这味道了，赶紧瞧瞧下面是什么。”说完了，萧宁就快速地抡起手上的工具，快速地挖掘起来，下面的砖越来越多，倒是有一条细长的通道露了出来，不能称其为墓道，因为并没有墓室可言。

　　萧宁向上面打了一个响指，所有人就都跳了下来，唐三成看着这些砖块，奇怪道：“不对呀，以往我们要么直接进了耳室，要么进了主墓室，再差也能混到墓道里面去，这是怎么一回事，完全不合规则。”

　　“不是墓室。”白逸肯定地说道：“这些砖块甚至没有砌起来，雷子，你闻闻这味儿哪里最大，我们就朝哪里走。”

　　雷子的鼻子吸了吸，朝右边一指：“那边。”

　　他所指的方向就是池子那里，太岁也是在那被挖出来的，那通道很窄，连直腰都不可以，大家就鱼贯而入，猫着腰洞着那条上道钻进去，这些砖零散地落在地上，落得到处都是，双手向地上一撑，稍不小心就按在碎砖上面，痛得人想哭，好不容易向前爬行了约十来米，地方才开阔起来，总算可以把身子直起来了。

　　白逸总觉得不对，他打着手电朝来的地方一照，赶情他们爬的小道是向下延伸地，坡度很小，不易察觉，难怪进来后空间就陡然变大了，进来这里之后，那股难闻的味道越发明显了，雷子打着手电四处照了一下，就看到地上有烧焦地痕迹，这还不说，还有一些零碎的骨悄在草灰里面，雷子掏出手套戴上，蹲下身去，拨弄着那些草灰，在里面捡了好几块碎骨出来：“你们看，这可是人骨！”

　　虽然骨头被烧黑了，可是从结构上来看，应该是指骨，白逸捏了一下，从骨骼的粗细程度来说，像是少年或是少女的指骨：“奇怪，难道这里以前是焚化尸体的地方？”

　　“有可能，而且从刚才泥土里的味道来看，尸体是先摆放在这里，尸液渗入到了泥土里，然后齐聚了所有的尸体之后，才用砖块堆砌成焚化台，将尸体堆放到一块进行焚烧，这些骨头是烧剩下来的。”雷子说道：“娘的，想不到之前就流行火化了。”

　　“可惜不知道这些骨头的主人是怎么人。”萧宁一边说着，一边打着手电四处照着，希望看到太岁的影子，太岁没有看到，倒是看到一把石椅，椅子上面有一具干尸，还维持着坐姿，一双黑洞阴森森地盯着萧宁，萧宁吓得够呛，“啊”了一声，连连后退，撞到小山身上才停了下来，小山问道：“怎么了，怎么了？”

　　“你们看！”萧宁拿手指着那具骸骨说道：“看那个！”

　　石椅上面的干尸双手搭在椅靠上，双腿张开，身子靠在椅背上，一幅悠闲地样子，头歪在一边，这是死后的模样，他中等身材，骨架子并不粗大，外面还穿着衣裳，裹得严严实实。

　　“是平民的衣服。”白逸有些费解：“奇怪了，平民怎么会在这里集中焚烧尸体？难道是有瘟疫？”

　　“娘的，不是吧。”雷子吃一惊，倒斗的经常会遇上各类的怪事情，有不少人倒完斗后，突然一病不起，大多是因为墓毒，墓毒有可能是设好的机关陷阱，也有可能是这天生地瘟疫，在人死之后还依附在身上，进而影响到倒斗的人。

　　小山围着那具干尸左看右看，然后说道：“奇怪，我怎么觉得他的样子很痛苦呢。”

　　“哪有。”雷子可不赞同：“你看他双腿分开，双手还搭在这里，明明是很舒服地坐姿，而且正对着焚烧尸体的地方，好像在看戏一样，哪里痛苦了。”

　　“既然很舒服，他为什么会死在这里？还有，他的双脚是分开地，可是蹬得地面好用力啊，你们看，地上都被他蹬出两个小窝来了。”小山手里的手电打向地面，可不是，这具干尸的脚下都各有一个小窝。

　　唐三成点头：“还真是，虽然地面没有铺设砖石，可要挤出一个这么深的小窝来，也要很用力才行，小山说得对，可能是他太痛苦了，双脚才会拼命地向下蹬，留下这两个窝来。”

　　雷子一时语塞，摸着自己的下巴起来，此时，萧宁又有了新发现，她看到焚烧尸体的西南方向，还摆着两个大铜箱子，她好歹有了些倒斗的经验，正拿石块验证是否有机关，确认无误后，也是戴着手套轻巧地打开盖子，里面的东西倒是让她失望了：“怎么这么多地衣服？”

　　里面装着的全是衣服，白逸走过去看了一下，很肯定地说道：“这是清朝宫里宫女的衣服，都是旗人的服饰，而且从这些服装的颜色款式来看，都是正六品以下的女官来穿的，也有一些是普通宫女穿的，都是些女孩子啊。”

　　“真是可惜。”萧宁惋惜道：“这些不过是些十五六岁的女孩子吧？”

　　“可能还会更小，十三四岁的也有不少。”白逸叹了一口气：“宫里的女孩子怎么会被杀死在这里，还不能落个全尸？”

　　“都是些什么女官？”唐三成问道。

　　“清朝正六品的名称是宝林、司记，正七品有御女和昭训，正八品有采女，正九品是奉仪，最可怜的就是那些普通的宫女，不列品级，论起来，还不如宫外的民女活得自在，平时最受欺负的也是她们。”白逸说完了，言归正传：“不要忘记我们下来是干什么的，这里面没有值钱的明器，赶紧找太岁。”

　　一句话提醒了大家，大家才从震惊之中恢复过来，四处查找太岁，可是哪里有太岁的影子？真是希望越大，失望越大，按理说，七物当中最平常的就是太岁，可就是它，费了最多事，如今还是找不着。

　　六人差点把石头都翻过来找了，还是没有，小山到底不小心，走路的时候一下子撞到了那石椅，他的力气大，这一撞，石椅都摇晃起来，可是奇怪的是，上面的那具干尸却没有怎么动，唐三成疑惑道：“不对呀，这干尸怎么都不怎么动的？”

　　他凑到跟前去，看到干尸的衣服下面好像有突起的东西，成环形，唐三成不敢拿手去碰，以防沾到尸液，而从地上捡起一块尖利地石块，挑起干尸身上的衣服，衣服下面的情景吓了唐三成一跳：“怪不得不动了，原来他整个人是用铁链锁在石椅上的，你们快来看！”

　　铁链将这具干尸牢牢地锁在石椅上，让他动弹不得，从现在干尸依然被铁链锁得严实来看，当初这铁链肯定是嵌入到肉里的，白逸又拿起一块石块撬开干尸的嘴，马上有一股绿气冒了出来：“快闪开！”

　　白逸得醒得及时，其他人都及时躲开，那绿气弥漫到空气中消失，“是毒气。”七邪说道：“看来他是先被捆绑，然后强行灌下毒药死亡的，痛苦，可是动弹不得，怪不得只有靠双脚奋力挣扎了。”


第464章 西行

　　“那他双手还在呀，干嘛不想办法，娘的，还有这种坐着等死的人。”雷子话刚说完，白逸就将干尸干瘪的手翻了过来，小心地捏了捏：“指骨全部断了，这双手已经废了，就算是自由地，也没有办法救自己了。”

　　“真残忍，可惜他穿的是平民的衣服，没有办法知道他的身份了。”萧宁觉得毛骨悚然，一个人若是以这样的方式痛苦死去，那该有多折磨啊。

　　“那边都是女官和宫女的衣服，这个人和清宫肯定是脱不了关系了。”白逸又眼盯着这具干尸，总觉得这干尸的样子有些别扭，到底是哪里别扭呢？白逸闭上眼睛，假设自己就是那具干尸，被人强制性地捆绑在石椅上，强行灌下毒药，挣扎，咽气，那么头……头会向一边落下去，可是这个幅度也太大了。

　　白逸灵机一动：“帮个忙，把这石椅搬开。”

　　大家合力将石椅连干尸一起搬开，就看到石椅下面果然另有玄机，唐三成佩服不已：“你是怎么想到的？”

　　“这人的头垂向一边是正常地，可是太靠下了，好像这个人拼命地要将头朝下伸去，很用力，这就让我想到，他是不是想表达什么，还是说临死之前有什么放不下的东西在这附近，所以我就试一试了。”白逸指着石椅下面的那块石板：“我倒是想知道，是什么东西让他临死了，还念念不忘。”

　　石板被搬开了，下面的东西让大家眼前一亮，朝珠，是朝珠！里面堆放着满满地朝珠，朝珠是皇家佩服在脖颈上的一种项饰，白逸看着这些朝珠，似乎有所顿悟了：“这些朝珠上面的珍珠都是东珠，东珠其实就是珍珠的一种，其实质地并不算好，产自湖中，颜色偏白而且透明度差，可是因为产量少，所以也是贵重之物，清朝时，古人依产地的不同将珍珠分为南北两大系，这种生产于东北地区的北珠被称为东珠。清朝的冠服制度只有皇帝、皇太后、皇后佩戴东珠朝珠，帽顶等所嵌东珠的数量也按亲王，郡王，贝勒等级有严格的限制。”

　　“简单一点来说，就是这里的朝珠都是皇帝和皇太后、皇后所佩戴的？”萧宁总结了一句。

　　“没有错。”白逸伸手将那些朝珠拿了上来，雷子就迫不及待地装进包里，不是墓室，却也有这么多明器，这太惊喜了，雷子就忽略这里难闻的气味了：“娘的，我们运气也太好了，现在只差找到太岁就大功告成了。”

　　朝珠拿上来以后，下面的东西又让大家愣住了，这个石板下面的空间极大，下面除了朝珠，还有玛瑙和翡翠！

　　雷子咽了一口口水，仓惶地看着其他人：“这也太多了吧？”

　　“哪有嫌钱多的？”萧宁推了雷子一把：“还不快装？”

　　“是，是。”雷子朝地上啐了一口，又将下面的翡翠和玛瑙抓上来，白逸叫了一声：“等等！”

　　他接过雷子手上拿着的那一块翡翠：“这些翡翠的工艺和风格很像慈禧太后的那些陪葬物，难道这些都是慈祥太后时期的东西？”

　　慈禧是中国历史上最著名的“奢侈”太后，她一生酷爱珍珠、玛瑙等诸多东方宝物，而且她还是名副其实的“翡翠狂”，她一生搜刮天下极品，在她的700件殉葬品中，有翠、玉佛27尊；翡翠西瓜2个，还有2棵举世闻名的翡翠白菜，可谓价值连城。

　　曾经有个外国使者进见慈禧，向她献上一颗巨大的钻石，慈禧只用眼角瞟了瞟，然后慢条斯理地挥挥小手指的纯金指甲套，她才不稀罕烁烁放光的洋钻石呢，话说回来，还是那些当朝的太监非常了解慈禧的喜好，从民间淘来上好成色的翡翠进贡，慈禧果然大大有赏。慈禧太后还是当之无愧的“珍珠狂”，据历史记载，她曾经拥有近万颗大小不一的珍珠，陪葬品中她身上盖的金丝珠被镶有12104颗珍珠，她颈项挂的串珠由5920颗珍珠串成，其他的珠镜、朝珠和被上的大珠小珠不尽其数，足以看出慈禧太后对珍珠真是钟爱有加。

　　可惜的是，慈禧荣华一生，死后陪葬丰厚，但其陵墓公开被盗，更有传，慈祥的尸体还遭到士兵的蹂躏，当真是没有落个好下场了！

　　白逸还拿着那块翡翠发呆，雷子就等不及了，一把拿了过来：“好了，你看完了没有？”

　　“慈禧太后！”白逸脱口而出，同时将那块翡翠放到雷子的手上。

　　“这里和慈禧太后有什么关系？”唐三成就不明白了。

　　“这些女官，虽然是六品以下，可是不是随随便便就可以集体出宫的。”白逸说道：“这让我想到了一件事情……慈禧西行！庚子事变，八国联军占领北京，慈禧带着满朝西狩，其实就是为了躲避战争，开始逃亡，在逃亡的过程中发生了很多事情，慈禧为人善变，时而阴险毒辣，又突然善解人意，弄得君臣和侍奉她的人不知道怎么办才好，这里，正是慈禧西行的必经之地。”

　　七邪点头：“是了，这些人完全有可能是跟着慈禧西行的宫女，至于这个人……”

　　七邪看着的是石椅上的干尸，白逸说道：“这个人的盆骨发育不发达，而且指骨和刚才我们发现的那些相比，要粗壮不少，显然是个上了年纪的男性，这些宝石翡翠是他私藏的可能性大点。”

　　“那么，那些女官和宫女呢，她们又为是什么死在这里的？”萧宁还牵挂着那些女官和宫女。

　　“为了减轻负担吧。”白逸说道：“西行的过程名义是打着西狩的幌子，可实际上为了逃亡，人越多，行进得越慢，事情还多，以慈禧的做派来说，处理掉一批人也在情理之中，这些都是级别较低的女官和宫女，也符合对象。”

　　“真是可恶，这么多条性命，她们不过是孩子。”萧宁气愤不已：“活该慈禧老太婆的墓被挖了，生前作了这么多恶。”

　　雷子已经将所有的明器装了起来，分在各人的背包里，减轻负重，见大家还在那里猜东猜西，打断众人说道：“快点吧，一会儿天亮了太招人眼了，还有，找太岁啊，你们还愣在这里干嘛？”

　　一语惊醒梦中人，白逸暗自想，既然在这里挖出来过太岁，那么这里的土质多少会受到一些影响，他走到边上，拍打着墙面，有的墙面紧致，还有一方却有些松散，白逸回头叫萧宁过来，无须多说，萧宁已经明白过来了，拿着手铲就开始挖，挖到差不多的时候，萧宁的神色就兴奋起来，她的手已经触到了肉肉的东西了，她回头看了一眼白逸：“白逸你过来看看这里面是太岁吗？”

　　嵌入在泥里的有一个乌漆漆地东西，白逸看了一眼，点头：“没错，萧宁，继续挖，能有多快就多快，辛苦你了。”

　　萧宁也不吭声，加足了马力开动，随着泥屑的落下，里面的太岁一点点露出来，但与此同时，上面的泥土突然向下纷纷掉落，萧宁知道，这是自己的掘动让已经很薄弱的这一面墙要土崩瓦解了，之前这里就被挖掘过，萧宁深吸了一口气，突然将手铲卡在泥里，回头叫小山，小山飞速地冲过来，手指一缩，就愣是将那一块太岁给掏了出来，白逸心里的石头刚刚落地，这面土墙就垮了下来，幸好小山眼疾手快，接着萧宁就朝后退，只是可怜那手铲被埋在土里了。


第465章 真家伙

　　此时也不得取回手铲了，活命要紧，白逸喊了一个跑字，大家就顺着来时的路拼命地飞奔起来，直至跑进了那条盗洞里，后面的震动依然在持续，泥屑不断地掉下来，还掺杂着一些碎石，像子弹一样哗哗地落下来，打在大家的背上，虽然吃痛，但大家丝毫不敢停，外面的风灌了进来，风很凉，月亮已经换了一个方向，天还没有亮，白逸第一个探出头，刚探头出去，身后的唐三成就叫了一声：“小心！”

　　白逸就看到头上有一个影子扑了过来，身子一闪，同时飞起一脚踢在那个影子上，听到“咚”地一声，听声音像是把铁锹，就着月光，白逸看清楚了拿铁锹的人……大胖子！奇怪，他怎么来了，他不是应该熟睡中吗？

　　大胖子不是一个人来的，他突袭没有成功，马上朝身后的兄弟们喊道：“择时不如撞日，兄弟们，开动起来，把他们活埋了！”

　　白逸冷笑一声，就这么几个市井无赖，想要和我斗？下面的唐三成也马上爬了出去，有一个动作快的，已经铲了一锹土，朝那个盗洞下面掀下去，白逸大为光火，掏出飞刀就掷了出去，正好掷在那人的手背上，那人吓得哇哇大叫，旁边的人也都吓住了，这是现实版的小李飞刀呀，一掷一个准啊，大胖子凑上前去一看，立刻骂道：“狗崽子，你胆子也太小了，这是刀背！”

　　白逸冷笑道：“这一次是刀背，下一次我可不会留情了，你们还不滚？”

　　大胖子一颗心一横，操着铁锹就朝白逸拍过去，白逸叹了一口气，凭空杀出头笨猪来，真是大煞风景，找到太岁的喜悦都少了几分，大胖子杀到白逸面前，突然停住了，因为……黑呼呼地枪口正对准了他的额头，大胖子吓得说不出话来了，完蛋了，今天是撞到硬主儿了……

　　再说这会儿功夫，还在盗洞里的其他人都上来了，小山和七邪一个横扫了两个，三两下下去，就把他们打趴到地上了，小山更是一屁股坐到其中一个人的后背上，还使命地向下压了压：“让你们使坏，让你们使坏！”

　　那人吃了一嘴的土，拼命求饶：“我不敢了，我再也不敢了！”

　　其他人都盯着大胖子：“胖哥，你就服声软吧，他拿的可是真家伙啊！”

　　大胖子偏不，他不相信，就是不相信白逸手上拿着的是真家伙，他居然一挺胸，直接顶在了枪口上，正对着他自己的心脏：“来啊，你有种就打我一枪，拿一把假枪你就想吓唬我，你胖哥我是从小被吓大的！”

　　不能开枪，白逸没想到自己会被一个混混给为难住，开枪了，就会惊醒这里的守卫人员，引起不必要的麻烦，白逸这一迟疑，大胖子越发得意了，他回头冲自己的同伴说道：“瞧，假的！”

　　唐三成突然走到白逸的耳边耳语了一句，白逸茅塞顿开，示意雷子他们带着东西和太岁先走，虽然大胖子说这枪是假的，可他那些同伴也不敢上去阻挡，等雷子他们隐在了夜色里，白逸脸上怪笑了一下，一抬手，对准胖子的脚下就开了一枪，胖子吓呆了，站在那里一动不动，但唐三成听到有水滴下来的声音，就来自那胖子的跨下，娘啊，这胖子还真不经吓，这不是没打中嘛！

　　雷子他们虽然走远了，可是听到了枪声，也不知道唐三成和白逸说了什么，他居然听了那个笨蛋的话，开枪！这不是自找麻烦嘛，还是七邪老道：“我们有特批文件，这伙人白天见过我们，他们看到我们从盗洞里面出来，明天天一亮，指不定会有什么麻烦，到时候我们成了重点抓铺对象，东躲西藏地，倒不如自投罗网，靠着特批文件脱身。”

　　“娘的，原来是这么一回事。这唐三成的脑瓜子倒是越来越好使了。”雷子也灵机一动：“这伙人也是麻烦，趁机让他们吃吃苦头也好。”

　　“快走吧。”七邪回头说道：“天亮前回去。”

　　再说这边，只剩下了白逸和唐三成，这枪声一动，果然惊动了守护这里的人，马上就过来把他们给逮了个现，大胖子原是想跑的，可是双腿还在筛沙子一般，身体动弹不得，他的同伴倒是想跑，在白逸的枪口下，也不敢了，老实地蹲在那里，让人家一网打尽了。

　　白逸和唐三成的枪被缴了，白逸不以为然，只是对那领头地说道：“请尽快向上汇报，白逸和唐三成被抓！”

　　那领头过来抓人的公安一脸困惑，被抓的人只有想尽快跑地，居然还有人要求尽快上报，邪气了，不过现行犯一群，是要尽快上报以求嘉奖，这领头的回去打了一通电话，没有半个小时，指令下来了……放人！

　　放人？那人身上有枪啊，他还想力证唐三成和白逸就是坏人，搞不好是对岸派过来的人，上头的声音很坚决，放人，你是老大还是我老大，到底谁听谁的？这人不敢再犟嘴了，利落地放人，还枪，白逸和唐三成临走前去看了一下大胖子，大胖子的裤子没换，现在是一身地臊，白逸有些嫌弃，拉着唐三成远远地看着他，大胖子见这两人马上就自由身了，突然跪倒在地：“两位大爷，救救我吧，我现在知道了，你们一定不是普通人，是执行特殊任务，是不是？就替我们说说好话吧，是我笨，我有眼不识泰山！”

　　说着说着，他就朝自己脸上扇了好几巴掌，白逸冷笑一声：“我来只是想告诉你，我已经交代过了，会好好关照你们的，唐三成，我们走！”

　　等出了那地儿，唐三成疑惑地问道：“你几时关照过的，我怎么不知道？”

　　“傻，我只是吓唬吓唬他们。”白逸说道：“像他们这种人，多少有点前科，这顺藤摸瓜一查，一时半会肯定是走不了的，他不是喜欢吓唬人，欺凌弱小嘛，我这是向他学的，惩以小诫。”

　　“你还真狡猾。”唐三成翻了一个白眼：“有阵子没见你玩花招了，还以为你改性子了呢，原来还是老样子。”

　　“江山易改，本性难移，就像你唐三成，最近看上去好像变聪明了，可骨子里还是一个笨蛋，好了，走吧。”白逸拍了拍身上的灰，抬脚就走，根本不给唐三成还嘴的机会。

　　唐三成无奈，哪怕是时间过了这么久，白逸还是那个土匪头子，自己还是那个肉票，一点也没有变啊。

　　白逸他们回去的时间比雷子预料的时间要短得多，他不禁感叹特批文件的奇效：“太神了，不过是一通电话，就立竿见影了，有了这个，我们以后还怕什么？”

　　“别忘了沈伟说过的话，让我们掌握一个度，首长能够容忍的界限在这里，这也是我们需要揣摩的，一旦过了那个界限，恐怕……”余下的话白逸不说，大家也能够想到了，文件是首长批的，他一声无效自然就报销了。

　　雷子抓了抓头：“也是。”

　　现在太岁已经拿到手，还白占了那么大的便宜，白逸是归心似箭，七物已经齐聚，只等拿着这些去见符羽了，当下就决定马上离开，离开前承蒙那大姐的照顾，又给留了点钱才走，还有一件事情他们不知道，自从他们挖了那条盗洞以后，半夜再也没有那瘆人的哭声了，大概是因为地形的原因，下面有空洞，风声造成的吧，他们好歹是为当地的村民们谋了一件福利，以后不会再有哭声的恐怖故事了。


第466章 齐聚

　　唐三成的心情也十分雀跃，待白逸的事情一完，接下来就是集中寻找自己的身世之迷了，俗话说的好，重拳打在固定的一处上，效果总是更好，是谁说的，其实是唐三成他自己了。

　　一回到北京，白逸并不打算多作停留，马上将七物整理好，就要动身去湘西了，这一回合，他只带了唐三成和七邪两个人，余下的人也不会闲着，而是让他们到唐三成听到的歌谣老家，也就是关家兄弟的老家，湖南某地，打听一下一九一一年前后，更要偏向后来，那才和唐三成有切身地关系，主要打有没有什么女子突然失踪的事情，或是有女子未婚先孕的，在那个年代，女子未婚先孕那可是大事，当然了，哪怕是现在也是一样。

　　这是有根据地，唐三成一九三十年被白逸绑走的时候，十九岁，向前推算，一九一二年唐三成出生，再加上身怀六甲的时候，一九一一年有孕对得上号，可是中间总有一些偏差，比如说唐三成被发现的时候被认为是三个月，可是他体质异常，三个月这种常规判断未必有用，所以白逸才说一九一一年前后，都要问到。

　　雷子一听就傻眼了，好几十年前的事情了，都要跨世纪了，这怎么查？白逸却肯定地认为，唐三成一生出来就不一般，以山野人来说，能够让他看上眼的女人肯定不是普通的女子，只要用点心，一定会有所收获，雷子苦着一张脸，萧宁和小山倒是充满了干劲。

　　当下两拨人马各自奔到自己的目的地，临走前，白逸自然是将那些东珠翡翠交到了洪叔的手上，洪叔一看到这么多地明器，嘴都要合不拢了，这一出手，光是他所拿到的中间费用，也是一笔不小的钱了，洪叔倒是意味深长地告诉白逸，他要退休了，年纪大了，折腾不动了，白逸习惯和洪叔这么多年的合作了，一时间怅然所失，却又听到洪叔说他已经找到接班人了，让白逸以后多关照，问洪叔是谁，他们认不认得，洪叔却摆手不肯再说了，只说以后就知道。

　　这事并不算重要，反正迟早是要见上面的，白逸也不追问了，先去湘西回来再说，在去湘西的路上，白逸几乎眼睛都没有闭过，他只是盯着装有七物的背包，生怕有什么闪失，其实他是太多虑了，有七邪的警醒在，有唐三成的一双耳朵在，什么动静也逃不过他们，只是白逸的心就像钱塘江大潮，汹涌地很，根本就睡不着。

　　有了前面的经历，上到崖棺就是小菜一碟了，如往常一样，先听着上面的动静，以防符羽神降，自己人打自己人，确定没有什么异常的动静，白逸才叫了一声：“符羽！”

　　符羽盼着这一声好久，现在听到了，有如梦境一般，不敢确认自己是否幻听了，直至白逸又叫了一声，符羽才恍然大悟，从山洞走到中间的台阶上，向下张望，看到白逸三人，不禁激动地无言以对，只因为上次白逸离开时曾说过，下次当他再来的时候，一定是他齐聚七物之时，现在他来了！

　　看到符羽，白逸激动地冲了上去，拥住了符羽：“我来了，符羽，我不会变成邪尸了，我也不会再长生了，我们可以像普通夫妻一样，白头到老，你姑母没有得到的幸福，我可以给你了。”

　　“七物，全部找齐了？”符羽抬起头来，两颗晶莹的泪珠从她的眼角滑落，白逸用手轻轻地替她拂去，重重地点了一下头。

　　“出了崖棺，我会发生什么事情我也不知道，或许，我可以维持现在的容貌，又或者，我会像的姑母一样，一出崖棺，就恢复到正常年龄所拥有的样貌，白逸，我害怕，害怕我自己没有这种勇气和你相守在一起，我……已经年老了。”

　　“解了长生蛊，我也会老的。”白逸笑道：“你想得太多了，到时候我们一对老家伙大眼瞪小眼，度过我们的余生，你不愿意也不可以了。”

　　唐三成的鸡皮疙瘩都起来了，白逸软绵绵地说着情话，这差别也太大了一些，弄得自己都不适应了，眼看着这两人你侬我侬之时，唐三成和七邪也不好意思上去打扰，好不容易等到如胶似漆地两人分开，他们才走上前去。

　　七邪对符羽说道：“七物已经找齐了，现在可以开始解长生蛊了吧？”

　　“可以。”符羽轻轻地拂去泪水，突然笑了出来：“有的时候我做梦，都会梦到你变成了邪尸，可是以后这样的梦不必再做了。”

　　来到崖洞内，白逸将七物摊在地上，看到黄金甲，符羽的眼睛瞪大了：“真是不可思议，原来黄金甲是指僵尸王的护甲，真难为你们了，居然也取了过来。”

　　“七物没有问题吧？”这是白逸最后的担心了。

　　符羽笑了，她的笑容却是像暖阳，轻而易举地就暖了白逸的心，她笑着摇摇头：“没有问题，只是你们恐怕要在这里住一上阵子了，我要将这七物融合在一起，然后才能替你解开长生蛊，还是住在以前的地方，可以吗？”

　　“好。”白逸仍然有些迫不及待：“需要多长时间？”

　　他的急切只是让符羽感觉到幸福，她推开了白逸：“好了，你们先带上七物离开吧，最近，我觉得神降的次数越来越少了，而且我可以提前感觉到，奇怪，也不知道是不是先祖的所有知识都传授给我了，所以才会这样。”

　　符羽的话让白逸心生好奇，还想再问，符羽已经连声催促他们离开了，说是马上就要神降，三人也只好无奈地上去，上次睡地的地铺都还在，大家将背包放在上面，盘腿坐下去，三个人你看我，我看你，还是七邪开口说道：“长生蛊一解，白逸就不再长生了，以后只余得我和唐三成两个人了。”

　　这一点，还在兴头上的白逸并没有想过，经七邪一提，他内心也有一种失落感，不知道说什么才好，只有闭紧了嘴巴，不发一言。

　　唐三成笑道：“这有什么，以前我们没有白逸，还不是一样过了，再说了，看到自己的兄弟能够和心爱的姑娘相守在一起，我们高兴还来不及呢。”

　　口是心非！唐三成说完了，在心里狠狠地骂了自己一句，明明就有些舍不得，你还装！

　　三人突然无话，各怀心意，是被符羽的呼唤声叫回到状态中来的，三人下去，看到符羽的表情有些异样，白逸问她怎么了，符羽说道：“今天的神降有些奇怪，太快了，最近我感觉越来越快了，或许，神降会慢慢消失吧……好了，先不说这个了，七物呢，交给我吧。”

　　符羽将七物拿到手上，每一件都拿来用一石块进行研磨，到了黄金甲的时候，反而有些为难了，这黄金甲看上去薄如翼，可是却十分硬，就是用石块砸下去也丝毫没有变形，符羽的样子就有些为难了，还是唐三成灵机一动，建议不要平放，而是竖着，再向下砸，果然如唐三成所想，它越薄，反而越不好下手，七物挨次被放进了瓶子里。

　　符羽说道：“这七物都是至阴的物件，蛊虫需要花上一些时间来适应它们，至少是一周的时间。”


第467章 骗人

　　一周？幸好等了这么久了，七天也不算长，况且，与心爱的人在一起，七天算得了多久？只是难为了唐三成，他成天趴在地上，饿了就吃，困了就睡，过得像猪一样的生活，好不容易熬到七天以后，解开白逸长生蛊的日子终于到来了。

　　符羽用的蛊虫与上一次的不一样，这是一只金蚕，金蚕只有等级很高的蛊女才可训练出来，是所有毒虫互相竞争淘汰后余留下来的那一只，过程十分残忍，也正因为如此，金蚕才具有所有蛊虫的特点。

　　金蚕爬上白逸的手背时并没有停留，而是一直沿着胳膊一直爬到白逸的鼻子下面，看它的样子，要钻入到白逸的鼻孔里一般，唐三成别过头，他只是觉得胃里翻腾，快要吐出来了……

　　幸好，金蚕只是在白逸和鼻孔处稍作停留，并没有钻进去的打算，七邪突然发现，在金蚕所到之处，都有留下金色的痕迹，若隐若现，金蚕没有钻进白逸的鼻孔里，却钻进了他的耳朵里！

　　白逸的脑子马上麻木了一般，他十分痛苦，不由得蹲下身去，双手抓着自己的膝盖，极力地扼制痛苦，这股痛，说不上来，像无数根针在同时扎着自己的脑袋，他终于忍受不住了，头朝石头上撞过去，七邪身形移动，挡在石头前面，白逸这一撞就撞到了七邪的肚子上，七邪素来硬朗，可是这一下，也让他吃痛万分，不禁叫了一声出来……

　　符羽见白逸痛苦万分，心中非常不舍，只有别过头去，嘴里念念有词：“快了，快了……”

　　长生蛊原本是集阴气最重之物而成，要解开它，必然也要经受住不一般的痛苦，白逸额头的青筋完全突起，黄豆般大小的汗珠有如雨下，纷纷落到地上，地上的烟尘不断地飞溅起来……

　　白逸最终扑通一声倒在地上，头朝地的那一种，唐三成吓了一跳，赶紧上去扶白逸，却看到金蚕从白逸的耳朵里爬了出来，一幅有气无力的样子，然后停留在那里，一动也不动了。

　　“可惜了这一只金蚕了。”符羽说着，将那只金蚕收了回去。

　　唐三成有些明白了：“它是死了吗？”

　　“是的。”符羽说道：“不过它能够解开长生蛊，也算是不白来这世上了。”她一边说着，一边将金蚕放到一个金色的盒子里，仍自珍惜地收了起来。

　　“它还有用吗？”唐三成疑惑道。

　　“金蚕本身就可入蛊，所以尽管它死了之后，仍然有价值。”符羽笑了一下：“实在很了不起，对不对？”

　　唐三成点了点头，看符羽丝毫不紧张白逸，暗想白逸是没有什么事了，果然两分钟后，白逸就恢复过来了，他睁开眼睛只看得到符羽的一双明眸：“我怎么样了？长生蛊解除了吗？”

　　符羽含笑不语，突然有泪落了下来，白逸还以为是符羽喜极而泣，没想到符羽的话让他万分失望：“其实从一开始我就知道，长生蛊是不可解的。”

　　“你说什么？”不止是白逸，就是唐三成和七邪也都震惊了。

　　“七物只能让你不变成邪尸，可是长生蛊依然有效。”符羽依然在笑，却笑得凄苦：“对不起，我骗了你，我们到底不能白头到老。”

　　“既然这样，何苦，我宁愿变成邪尸，也不愿意这样活下去，没有你，这对我来说有什么意义？”白逸气愤不已：“都怪我，我记得你说过，你们巫女先祖当年研发长生蛊，可是并没有完全成功，试验的人都变成了邪尸，也就是现在崖棺中这些石棺里躺着的邪尸，你们一族才会世代选出巫女镇守崖棺，从一开始，就是你们的先祖谋害了你们的幸福，凭什么，这不公平，为什么她造的孽，却要你们来承担？你的姑母是这样，现在你也是这样！耗费了青春，耗费了自己的一切，还要牺牲自己的幸福！”

　　“不要再说了！”符羽上前抱住白逸：“其实不要想太多，至少我们彼此深爱对方，就像姑母和教授一样，他们也深爱对方，曾经获得过满足，假如我出了崖棺，迅速老去，自然死亡，你不要灰心，继续寻找自己的真爱，我相信，总有人比我更爱你。”

　　“不……”白逸说道：“不可能的。”

　　“姑母出了崖棺不也去世了吗？虽然较一般人长寿，可是……”符羽苦笑道：“再说，你容颜不老，还要一个糟老婆子陪在你身边吗？”

　　“那是你太小瞧我了，我不在乎皮相。”白逸看到符羽的表情突然变了，他心里吃了一惊，现在是要神降了吗？

　　符羽的身子突然摇晃了一下，白逸扶住了他：“符羽，你没事吧？”

　　“没事。”符羽的声音变得低沉了一些，白逸的感觉有些怪：“你……你不是符羽！”

　　“糟了，符羽神降了，她不是说现在可以感觉到神降的吗？”唐三成见识过神降后六亲不认的符羽，已经躲在了七邪的身后。

　　“我不是……”符羽说道：“我就是你口中造孽的人。”

　　白逸马上松开了扶住符羽的手：“刚才多有冒犯，请见谅！”

　　“见谅？”这个声音似乎十分感慨：“你其实说得并没有错，要不是当年我在秦皇面前担保，一定可以研制长生蛊成功，哪里来的这些邪尸，没有这些邪尸，我的后人也不用世代相守，牺牲自己的一生幸福，我自己不幸倒也罢了，却延续到了我的族人后代，我真的作孽了。”

　　以前符羽说过，一旦被神降，就是为自己的先祖所控，发生过的事情浑然不知，倒是先祖完全主宰思想和行动，这种情况也很像之前遇上的人格分裂，这是当面与先祖沟通的好时机，难得对方没有攻击性。

　　“先祖，请恕我直言，当初是您研制长生蛊在先，失败后，才有徐福率童男童女去寻找不死仙药，对不对？”白逸问完，就看到符羽的脸抽动了一下，极为不自然，而且她一时无语，似乎不想再提这件事情。

　　唐三成突然走了出来：“有件事情我不明白，您的巫谱之中，七物当中，唯独不提黄金甲的来历，这是为什么？”

　　提到黄金甲，符羽脸上的神色变了：“你们能够找到黄金甲，证明你们知道黄金甲是何物了，他居然肯给你们，不可思议，当初我也是找人帮忙，好不容易要来了两片……”

　　唐三成呆住了，当初将臣说过，父亲曾问他要过一次黄金甲，原来……原来是为了巫族的先祖，是为了长生蛊！世间之事实在是巧，居然在这里重叠上了。

　　“我……我们……”唐三成一时无言以对，千头万绪，他实在不知道从何说起了：“我们大概是通过同一个人拿到的黄金甲。”

　　符羽突然笑了：“我知道，他一定还活在这个世界的某个角落里，这一次，我觉得我离他好近，好近，可惜……我永远也见不到他了，不，你……你和他是什么关系，这个天大的人情，他不可能什么人都给。”

　　“儿子。”唐三成豁出去了，看来这位先祖和父亲的关系不一般，亮出这层身份说不定有意外收获。


第468章 阴气

　　“怎么可能……”符羽后退了两步，身子都贴到岩壁了：“不可能，他怎么可以……怎么可以！”

　　不懂，难道她对老爹有意思，可是老爹又和老妈生了自己，这对她打击大了？唐三成去看七邪，七邪同样地匪夷所思，再看符羽，她脸上的表情十分悲苦：“他说过，他不会和任何女人在一起，更不可能生儿育女！他骗我，他骗我！”

　　唐三成终于明白过来了，就在此时，符羽的身上突然散发出光来，晃得他们眼睛都睁不开，符羽的身子软软地瘫下去，被白逸拖住，他的手探了探符羽的鼻息：“奇怪，怎么这么弱！不好，不会出什么问题了吧？”

　　七邪走过来把脉，摇了摇头：“没有什么大碍，可能是受了刚才神降的影响吧。”

　　“刚才的情况真怪。”白逸抱紧了符羽：“就像符羽的先祖就站在我们面前和我们谈话一样，明明是符羽的脸，但愿不要损伤了符羽的身体。”

　　“没事的。”唐三成说道：“看样子，符羽的先祖和我父亲也是认识的。”

　　“何止认识，听她的口气，和你父亲可有一些交情了，听说你是他的儿子，她怎么这么激动，而且有些失望。”白逸说道：“可惜，这样的情况不多，以前看到我们就是要打打杀杀地。”

　　就在此时，符羽醒转过来，看着白逸的时候突然笑了：“白逸，天可怜见，我们有救了，我们可以终生相守了！”

　　“怎么了？符羽，刚才你被神降了，现在是在说胡话吧？”白逸问道。

　　“不是，不是。”符羽掐着白逸的胳膊：“是真的，刚才我听到先祖对我说话，她说将剩余的七物的粉末撒在石棺上，这样邪尸永远不能作恶了，我就自由了，而且以后所有的蛊女都不必再进这个崖棺来受苦了，白逸，多亏你们找到了七物，多亏你们了，太好了，太好了，先祖显灵了，先祖显灵了！”

　　白逸与唐三成对视一眼，这样的结果自然好，可是这也来得太突然一些了，总觉得中间有什么古怪一样，就是让人心里觉得不踏实。

　　七邪说道：“这是好事一件，想不到七物找齐了，还有这样的奇效。”

　　“还就不要再拖延了，赶紧吧。”唐三成说道：“这样符羽就可以和我们一起出去了。”

　　符羽点头，又显得有些犹疑：“这是大事，可是说出去要让寨子里的人相信，我拿什么说服他们？巫祖显灵，这……”

　　“怕什么。”白逸说道：“不过我们不能露面，以免招人口舌，符羽你就用先灵的名义出去宣布这件事情，相信你大哥一定会很高兴地，我们还是留在崖棺里等你。”

　　“好，我现在就将七物的粉末撒在石棺里。”符羽一想到自己要出去，心中十分兴奋，与此同时，心里又觉得不安，一旦踏出崖棺，就会与姑母一样，恢复与年龄相符的容貌，然后慢慢老死……幸好，这最后的日子，还有白逸陪着，总算比姑母的结局要好一些了。

　　符羽将剩余的七物磨成的粉末撒在石棺里，粉末一落到那些邪尸的身上，就散发出一股恶臭，再看那些邪尸，居然瞬间化为了黑水，沿着石棺的缝隙淌了出来，符羽依次处理了那些邪尸，这才松了一口气。

　　此时天色快暗下来了，符羽决定不再等，现在就摸黑出去见大哥，告诉他这件事情的缘由，再找一个借口离开，与白逸离开，白逸三人送符羽下去，来到那块有肥虫的大石旁边，符羽的手开始抖动起来，自由，这个曾经想过多少次的东西，明明近在眼前，可是近了，心里开始怕了，终究是女人，容颜老去，心爱的人却还年轻，这种现实多么地残忍啊。

　　“走吧。”白逸握紧了符羽的手：“我和你一起出去。”

　　同进退，什么样的结果都可以接受，唐三成和七邪并没有跟过去，目送白逸和符羽走出山洞，直至完全离开了八卦阵，白逸并没有马上回来，唐三成听到他们俩相拥而泣的声音，也不知道发生了什么事情，只有耐住性子等白逸回来，却看到白逸手舞足蹈地跑了回来，嘴里一直念着太好了，太好了。

　　唐三成与七邪对视了一眼，唐三成说道：“难道符羽是个例外？”

　　两人迫不及待地跑了过去，“喂，白逸，什么事情笑得这么开心，发生什么事情了？”唐三成推了白逸好几把，白逸仍然在笑。

　　好半天，白逸才平复了心情：“没变，符羽没有变，并没有像她的姑母一样，马上衰老，我在想，符羽或许与众不同，这样，我们的时间还多，对不对？”

　　唐三成不想在这个时候浇冷水，他总觉得这样的结果太突兀了一些，可是自己也说不出来哪里不对，只有陪着白逸高兴先，大家在崖棺里等了小半日，符羽才带着简单的行李回来，符羽看到三人就说道：“我这幅样子出去，大家都相信是先祖显灵了，让会让我容貌不变，都不需要我多解释些什么了，省了不少事情，我编谎话说先祖令我去外面寻一样东西，而且大哥听说崖棺不用守护了，也很高兴，不用和亲生女儿分离了，再也不用受像我一样的苦了。”

　　那个小姑娘，他们三个人都还有印象，当时还用蛊术吓唬哥哥来着，十分可爱，想到她，也替她庆幸，可以像普通人一样生活了，符羽刚出崖棺，就要背井离乡，多少有些舍不得，和家人又是短暂相聚，这会儿功夫红了眼眶，白逸安慰道：“以后多的是机会回来和哥哥一家相聚，你不想太多了，来日方长。”

　　“也是。”符羽总算开心了一些：“我们现在就要走吗？”

　　“再等一下吧。”看着外面大明的天，白逸说道：“我不想让其他人看到我们来过，对你的名节不好，等天黑了，没有人了我们再下山。”

　　“其实我来的时候也这么想着，幸好这里平时就没有人来。”符羽说道：“没有人看到我又回来这里了。”

　　四个人在崖棺里说着话，盼着天黑，天一暗下来，四人就走向了山下，在最近的镇子上找到了一户人家，窝了一夜，大早地就又搭了顺风车，一直到了火车站，符羽的衣服都是以前的，样式老旧，看着不像现在的姑娘，这引来了不少人的侧目，白逸就在火车站附近的商铺里给符羽置办了几身衣服，临时换上，这些衣服不算太好，白逸说等回去后好好给符羽置办，符羽却淡然一笑，说穿什么都没有关系，惹得白逸心里是暖哄哄地。

　　看着两人你侬我侬，七邪和唐三成有意识闪得远远地，尽量多留点空间给二人，七邪看着唐三成，意味深长地说道：“很完美的结局。”

　　“七邪，你也学会卖关子了。”唐三成不满地说道：“有话就直说吧，现在只有我们两个人了。”

　　“先祖突然勃然大怒，然后符羽突然醒来，用七物压制邪尸有理可循，这一点我不怀疑，可是符羽出洞以后维持容貌，她姑母可是马上恢复成与年龄对等的容貌，然后如常人老去，现在符羽的情况算是怎么一回事，我总觉得，里面还有点猫腻，和符羽的先祖有关。”七邪说完了看到唐三成连连点头：“你也这么觉得，以你的功力，察觉到什么没有？”


第469章 笑容

　　“符羽身上有阴气。”唐三成说道：“也不排除是神降的副作用，到底怎么样，只有看看再说了。”

　　符羽和白逸走了过来，白逸说道：“进站吧。”

　　换了一身衣服的符羽，依然藏不住她那份恬静的气质，不落尘俗的美丽已经引来路人的侧目，符羽小鸟依人一般挨着白逸，白逸俨然成为了她的保护神，四人上了火车，白逸的眼光一刻也不愿意离开符羽，此刻的幸福感将白逸牢牢包围住，让他忽视了很多平时早应该注意到的东西，见他这幅模样，唐三成只有叹一口气，抱着手里的鸡腿啃了起来。

　　四人回到白家宅子里的时候，另一队人马还没有回来，四人也不着急，白逸双喜临门，拉着符羽到自己的商贸公司和古玩店亮了相，他迫不及待地向所有人宣布符羽就是老板娘，让所有人知道他白逸终于和心爱的人在一起了。

　　看着白逸这么亢奋，唐三成和七邪十分冷静，两人甚至已经达成了共识，盯紧符羽，两人不动声色，与符羽共同住在同一屋檐下，一开始并没有找到不对的地方，终于在有一夜，唐三成听到院子里有些动静，他站在窗边，拉开窗帘，在月光的照射下，看到符羽独自一人站在院子里，虽然看不清她脸上的表情，可是唐三成有种感觉，这一刻的符羽，并不是符羽。

　　符羽正抬头看着天上的月亮，她的下巴在月光的照耀下，显得格外地光洁，忧伤，唐三成脑子里突然浮现出这个词来，这一刻的符羽好像沉浸在忧伤之中，就是冲着这一点，唐三成也觉得现在的符羽并不是符羽，现在的符羽正是幸福的时候，怎么会这么忧伤呢？

　　符羽突然抬头朝唐三成所在的方向看过来，唐三成的身子一侧，躲在了窗帘旁边，一颗心“扑通扑通”地跳个不停……

　　不知道过了多久，唐三成小心地朝院子里望过去，符羽的身影已经不见了，唐三成松了一口气的同时，心里却忐忑起来，她刚才在干什么？难道半夜睡不着觉起来溜达？唐三成摸了下自己的胸口，重新回到了床上，他突然想念其他人了，不知道他们那边的进展如何了……

　　萧宁他们终于回来了，十天以后，他们的脸色完全疲惫，小山的情况略好一些，萧宁看到符羽出现，完全震惊了，完了就抱着符羽不肯松开，闭口是姐，开口也是姐，符羽本来是个恬静的姑娘，不如萧宁活泼，加上独自一人在崖棺生活多年，越发沉默寡言，在萧宁的带领下，话也说得多些了。

　　白逸看到符羽一点点适应外面的生活，十分欣喜，萧宁和雷子收拾好东西后，就一起坐在了院子里，现在是春暖花开之时，一切都在复苏，白逸已经迎来自己的新生活了，现在轮到唐三成了。

　　萧宁他们三人在那边吃了不少的苦头，毕竟事隔好几十年，也不确定唐三成的母亲是哪里人，只有一点点地去摸索，按区域来进行打听。

　　“你们既然回来了，那么肯定是有收获了？”白逸问完了，就看到唐三成的双眼死死地盯着萧宁。

　　“算是吧。”萧宁说道：“可是知情人实在太少了，我们也没有太大的把握，我们走访了当地的很多地方，最后在一个小镇上听说了一件事情，说来也是巧了，那位老人家年轻的时候有一件事情让他很难忘，一直记得，听说我们在打听当年一位女子产子的事情，主动来找我们。”

　　那位老人家须发全白了，一问年纪，原来已经八十有六了，但口齿还很伶俐，说起来，这位老人家还有些来历，原本是国民党的一位军官，后面在关键时刻弃暗投明，也曾经当过一阵子的官，最终返乡养老，不过他要说的事情与他后面的经历完全无关，那一年他才十六岁，因为家境比较好，父母注重教育，将他送到城里去读书。

　　“这老人家叫什么名字？”唐三成突然问道。

　　“任知远。”萧宁说道：“从名字就能看得出来，他的家境如何了，是不是？”

　　要是放在一九一一年，这个名字的确是出自大户人家，任知远十六岁，在县城里读书，恪守礼仪，完全不受外界的影响，是一门心思要钻仕途的，直到学校里来了一位女教师，不过二十一岁，听说是从北京城里请过去的，不说文化如何，那种淡雅的气质就在男同学中掀起了一阵风暴。

　　在那个年代，女学生少，女教员也少，她们在那个特殊的“女子无才便是德”的年代里，都深居在闺中，奉行着世俗给她们设定的陈规教条，她的到来，甚至在整个县城里都掀起了议论的风暴。

　　任知远一开始并没有受影响，他对自己的未来规划很清楚，直至那一天，那天突然下起牛毛细雨起来，没有带伞的任知远站在教室前的走廊里，看着楼下的光景，老师就突然出现在雨中，她穿着一身湖蓝色的旗袍，头发扎成了两个小辫，她没有打伞，她站在小道上，突然抬起头来，看着雨飘下来的方向，然后伸出一只手，让雨滴在她的手心里，任知远专注地看着这一幕，或许是感受到了有人在注视着自己，她转头看过来，看到倚在栏杆前的任知远，宛然一笑……

　　就是那个笑容让任知远牵挂起来，十六岁的少年心中植下一颗种子，那是爱情悄然发芽的种子，他对于感情还是懵懵懂懂，可是那个笑容让他期待起来上课的时间，也更加投入，初次萌芽的感情总是格外地珍贵，哪怕是到了弥留之际，仍然觉得历久弥新，他在回忆时的样子十分打动萧宁，那份珍惜和小心翼翼地回忆让人能够感觉到这份回忆在他心内占的份量有多重。

　　“那位老师叫什么名字？”唐三成的心都揪起来了，假如真是这么美好的人是自己的母亲，那该有多荣幸啊。

　　“琦真。”萧宁说道：“这个是很关键的，我怎么可能忘记，她姓谢，叫谢琦真。”

　　琦真，唐三成在心里默默念着这个名字，名字也很美，是她吗？会是她吗？地方是对的，可是经历呢？经历如何？

　　“后来呢，后来发生了什么事情，你们怎么觉得这位老师和唐三成能够扯上关系的？”白逸替唐三成问了出来。

　　任知远暗恋上了自己的老师，这在那个年代是绝不能说出口的，他深知道这个道理，所以只是默默地关注着谢琦真，所以他是亲眼看到琦真老师经常到一间茶社去的，甚至好几次尾随过去，让他失落的是，琦真老师并不是一个人，而是和一个男人在一起，这让年少的任知远伤心了好一阵子，但毕竟年少，又在心底安慰自己，或许那个男人是琦真老师的兄弟或者是普通朋友……

　　当看到那个男人替琦真老师撑着伞，小心地牵着她的手时，任知远弱小的一颗心终于裂开了，就算年少，他也知道琦真老师和那个男人不一般了，再看琦真老师的时候，眼神里面就多了一些内容。

　　或许是琦真老师有发现任知远的异样，那一天居然让任知远留了下来，并没有在课堂里，也没有在教员的办公室里，而是带着任知远到了一处僻静的地方，那个地方，盛开着杜鹃花。


第470章 跟踪

　　“可惜，今天要是有雨，肯定会更好看的。”谢琦真的声音十分轻柔：“知远，你最近上课总是走神，是怎么了？你的父亲昨天来过了。”

　　任知远吓了一跳：“我的父亲？”

　　“他很担心你。”谢琦真犹豫了一下：“你父亲有很多担忧。”

　　任知远明白过来了，父亲一定是找琦真老师的麻烦了，毕竟她是女教员，自己最近的表现不好，父亲一定是来责难琦真老师了，任知远的心情十分内疚：“对不起。”

　　谢琦真愣了一下，微笑着摇摇头：“你不要说对不起，是我对不起你才对，因为我无法对你尽责，因为我要离开了。”

　　任知远十分委屈，心中充满了对父亲的怨恨，一定是因为他，要不是他来找琦真老师的麻烦，她怎么会离开，一定是学校对琦真老师施加压力了，琦真看着任知远的脸：“真好。”

　　“什么？”任知远没有听清楚。

　　谢琦真没有回答，她只是低头看着那些杜鹃花，过了半晌，看到任知远还站在那里，显得有些奇怪：“你怎么还没有走？”

　　“您并没有让我走。”任知远轻声说道，脚一直下意识地在地上转着圈儿。

　　“你走吧。”琦真说道：“我想在这里呆一会儿。”

　　任知远只有离开，他走出几米开外，回头去看谢琦真，他突然有一种感觉，这像是他最后一次看到她了，谢琦真蹲在地上，低头看着那些开得正艳的杜鹃花，她的样子十分幸福，任知远那时候还不知道什么叫家，这种朦胧的情感却告诉他，这样的琦真老师……真好。

　　萧宁在听的时候不停地咽着口水，她的鼻子发酸，这种感情太有感染力了，萧宁不得不让自己更集中一些：“任老先生，后来呢？”

　　后来，事实上并没有相隔很久，第二天，琦真老师就没有再来了，奇怪的是，没有人提她，她就像一位来自天上的仙女，飘然而至，又飘然离去，大家的生活如常，只是在任知远的心里，始终有这么一份牵挂，他以为，再也见不到她了，可是五年以后，他再次见到了她，虽然五年的时间让她更加成熟了一些，可是那份独特的气质依然没有改变。

　　她还是站在雨里，站在湖边，头昂了起来，伸出手接着落下来的雨，只是这一回合的雨，并不是牛毛细雨，还是倾盆大雨，她的头发和身子已经全部被打湿了，任知远第一远就认出她来了，这个时候的任知远已经学成毕业，是一位风华正茂的青年，他拿着手上的伞冲了过去：“雨这么大，找地方躲躲吧！”

　　谢琦真回头过来，她看任知远的眼神十分陌生，这也难怪，他们当初在一起的时间并不多，而且这五年来，任知远已经从少年成长为一位青年了，五官也比当初要硬朗了不少，她的嘴角勾了起来，她依然还是那么美：“谢谢你。”

　　“你不开心？”任知远有些失望，因为她不记得自己，但心中又有些欣喜，两人的重逢完全在意料之外。

　　谢琦真接下来的话让任知远有如五雷轰顶，她浅浅地笑着：“只是因为想念，下雨了，我的孩子不知道怎么样了，有没有人给他撑伞……”

　　孩子！虽然知道这是迟早的事情，可是现在亲口听她讲出来，任知远依然满心失落，曾经的梦想就像玻璃一样碎裂了，他挤出一个笑来：“你有孩子了？”

　　谢琦真却不再说话了，她的笑容有些凄苦，她对着任知远微笑了一下，默默地走进了雨里，她突然回头：“是啊，今天她五岁了。”

　　看着她消失在雨幕里，任知远的腿却有些无力，八十六岁的任知远的眼眶里有泪水在打转：“我在想，当时我为什么没有去追她呢？她当时那么寂寞，那么无助……”

　　萧宁心里却很激动，从时间算起来，的确符合一九一一受孕，一二年产子，而且从谢琦真的话来看，她和孩子并不在一起，萧宁和雷子对视了一眼，雷子发问道：“后来呢，你有再见到她吗？”

　　“没有，再也没有了，我最后一次见到她，就是在县城里面。”任知远说道：“那之后，我加入了军队，开始颠沛的生活，可是这件事情我一直放不下，究竟是什么人让她变得那么忧伤，她失去了孩子，一定很难过。”

　　雷子将唐三成印象中的歌谣念了出来：“这歌谣？”

　　“这……这是我教给她的。”任知远激动地说道：“现在已经很少有人知道了，当时我在课堂上无聊，写在纸上，被她发现，她十分感兴趣，还问我这是什么歌谣，她不是本地人，所以是不知道这歌谣的，我小的时候，母亲常念，所以我记得很清楚。”

　　原来如此！前因后果居然如此巧合，只是，谢琦真的突然不见，和唐三成的分离，这中间又发生了什么？当时萧宁已经深信谢琦真就是唐三成的母亲了。

　　结束了讲诉，白逸却泼了他们一头冷水：“可是并没有实际的证据证明，谢琦真就是唐三成的母亲，万一一切只是巧合呢？”

　　萧宁满腔热情被浇了下来，她说道：“可是我有种直觉，这种巧合不一般，那位叫谢琦真的女子和唐三成一定有关联，歌谣对得上，孩子的年龄也对得上啊。”

　　白逸其实只是怕唐三成希望越大，失望越大，故意这么说而已，白逸说道：“其实要继续查下去并不难，知道名字，我可以找朋友帮忙，查一下北京以前的人口资料，可能有点难度，毕竟这么多年了，要花费一点气力。”

　　“真的？那就太好了。”唐三成十分兴奋：“什么时候？”

　　“唐三成。”白逸的脸板起来了：“你不看看现在是什么时候了，现在是傍晚了，给我一点时间，可以吗？”

　　“好，好。”唐三成觉得自己太心急了一些：“对不起。”

　　雷子突然拍了一下自己的头：“对了，还有一件事情，任老先生不是见过那个男人的样子嘛，我们让他描诉了一下，虽然时间过去得太久了，当时因为角度原因，他并没有看清楚五官，可是他的感觉和其他见过山野人的都差不多，都有同样的感觉，当时我们也是因为这一点才认定谢琦真和唐三成的关系的。”

　　“是了，是了。”难怪刚才自己总觉得漏了一点什么，原来是这一点！萧宁补充道：“对了，还有一件事情，任知远虽然后面没有见到过谢琦真，可是因为不死心，所以也到处打听过她的消息，听说她辗转到了外地，而且开始学医护，可惜后面因为各种原因，他最终没有找到她。”

　　“学过医护？”白逸惹有所思：“看来又有一条可以去查的线索了。”

　　这下子唐三成越发地睡不着觉了，本来半夜符羽总是站在院子里发呆，若有所思，这让他有些在意，现在加上这个叫做谢琦真的女子，让他彻底失眠了，前阵子是雷子要吃药稳定心神，难道现在要轮到自己了？


第471章 附身

　　夜深了，符羽又站在院子里了，这是第几次了？现在符羽是和萧宁一间房，萧宁难道没有察觉，也许是刚从外地奔波回来，太累了吧，唐三成习惯了符羽这样的动静，正准备重新躺回去，却看到符羽朝门外走过去，怎么？今天要出门？以前只是在院子里站站而已啊，唐三成不知道要怎么办了？要跟过去吗？来不及了，符羽已经在打开门了……

　　唐三成朝楼下走去，动静不敢太大，尾随着符羽，符羽走路的时候，脚步声十分轻，轻到几乎不可闻，唐三成连呼吸也不敢太大声，生怕惊动了前面的符羽，符羽的动作并不像梦游，梦游中的人动作会很僵硬，可是符羽的动作十分自如，而且她走的方向是朝郊外？难道她打算深更半夜去郊外看日出不成？

　　就在唐三成胡思乱想的时候，身后一只手搭在唐三成的肩膀上，唐三成吓得心都快跳出来了，不知道为什么就想到了夜叉，寒毛立刻倒竖，却听到七邪的声音：“不要一个人出来。”

　　是七邪，唐三成拍了拍自己的胸口：“你吓死我了。”

　　“走吧，要不然跟不上了。”七邪看到符羽已经拐过了前面的街角，马上就要隐在昏暗的夜色中了，两人连忙追过去，符羽却走出老远。

　　七邪嫌唐三成的脚步太重，索性将唐三成扛在了肩上，七邪的功力深厚，脚步极轻，与符羽之间的距离越拉越近，符羽却丝毫没有察觉的样子。

　　三人一前二后，一直来到了城外的郊区，符羽最终停了下来，七邪将唐三成放下来，两人隐在树丛后面盯着符羽的动静。

　　只见符羽掏出来一个盒子，是蛊盒！难道她要施蛊？两人都有些紧张，符羽掏出蛊盒来，里面却没有蛊虫爬出来，唐三成却听到了一点动静，很清脆的响声，只是响声很小，不像是树枝断裂的声音，唐三成还闻到了一点香味，只是一瞬间的事情，马上就消失了……

　　这个过程很短，符羽完成了这几个简单的动作，就关上了盒子，转身就走，险些就正面对上唐三成和七邪，幸好七邪扯了一下唐三成，两人隐到更深的地方，然后看着符羽从他们藏身的树丛边走出去，又回到了大道上，朝回家的方向去了。

　　七邪和唐三成不再跟了，而是走到刚才符羽站的地方，两人在地面查探了半天毫无所获，唐三成说道：“大半夜地跑到这个地方来，不会就是把盒子打开看一下吧，可惜，刚才我们也没有看清楚，到底有没有蛊虫跑出来？”

　　“没有。”七邪肯定地说道：“不过我倒是闻到了一点香气，来得很快，散得也快，不知道和那个盒子有没有关系。”

　　“你也闻到了？”唐三成说道：“我总觉得符羽刚才是被神降了。”

　　“难道说不是在崖棺里，也可以被神降，符羽的先祖也跟着符羽一起出来了？”七邪罕见地也觉得浑身发麻：“她想干嘛？”

　　“你说的她是指符羽，还是指符羽的先祖？”唐三成一句话就把七邪给问住了。

　　七邪叹了一口气：“你爹招惹的人可真不少。”

　　“不要胡说。”唐三成说道：“我们现在并不知道他们俩有什么关系。”

　　七邪就摇了摇头：“我们先回去再说，符羽不对劲，不知道白逸有没有察觉到，以他的细腻程度，不可能没有察觉，唉，符羽身份特殊，我们说多了又怕他多心。”

　　“可不是。”唐三成也紧锁住了眉头：“算了，我们睁一只眼，闭一只睁好了，现在符羽虽然奇怪，可是并没有做出对我们不利的事情来。”

　　“好，回去吧。”七邪说道：“折腾了这半天，天都要亮了。”

　　两人走回去，天可不是大亮了，唐三成肚子饿得咕咕直叫，拉着七邪先去吃早餐，完了又买了一些回去，刚进去，正好撞到符羽站在院子里，看到两人回来，马上温婉地一笑：“你们怎么起得这么早？”

　　“我们……”唐三成一时无言以对，看符羽的样子，完全不知道自己昨晚去了哪里，干了些什么，他抓抓头：“我饿了，所以抓着七邪就出去了。”

　　“以后我早起一些，提前替你买回来。”符羽的笑容很纯真。

　　“不……不用了……”唐三成连忙推辞道。

　　白逸走了出来：“就是，不要这么客气，我们自由自在惯了，你这样，他们反而要不习惯了，符羽……我一会儿要出去了，你要是有什么事情，找萧宁，她会照顾你的。”

　　“我知道了，萧宁昨天就交代过我了。”符羽笑道，一脸的温柔。

　　白逸走到唐三成面前，意味深长地拍了下唐三成的胸：“以后没事别起这么早，虽然说懒人要笨鸟先飞。”

　　唐三成觉得白逸话里有话，当着符羽的面也不好说什么，只是含糊答应着，便说自己要拿早餐给萧宁他们，马上闪人了，同时回头偷瞄了一下符羽，她应该是真不知情吧，要不然，这演技也太好了，唐三成去找萧宁，看到萧宁正盯着地上的泥发呆，连唐三成进来也不知道：“萧宁，你在看什么呢？”

　　“啊。”萧宁反应过来，一脸忧愁，然后把房门给关上了，指着地上的泥说道：“奇怪啊，昨天睡觉前还没有呢，怎么今天一起来，这房间里就有泥了呢？”

　　唐三成不好说昨天晚上的事情：“这有什么奇怪的，院子里就有泥。”

　　“不和你说了。”萧宁扯了一把唐三成。

　　这泥肯定是昨天晚上符羽带进来的呗，话说回来，萧宁可睡得真死，符羽出去了都不知道。

　　萧宁已经忘记那泥的事情了，跑出去吃早餐，完了和符羽在那里说些女孩子的私房话，雷子和小山则在那里嬉笑打骂，一切都挺平静，恐怕只有唐三成是一颗心忐忑着，期待着，明知道就算今天白逸去张罗，也不可能马上出结果，可他就是控制不住自己这颗期待的心。

　　白逸找了哪些人唐三成不知道，不过以白逸在这里混了这么多年的资历，各路人马都认识一些，想来也不会让他失望，白逸回来得比较晚，一回来就看到唐三成站在客厅口上等自己，所以不等他发问，自己就自觉地回答道：“该找的人都找了，可是时间过去得实在太久了，以前的档案早就销毁了。”

　　看唐三成的失望之情表露出来，白逸咳了一声：“不过，还有最后一个机会。”

　　“什么机会？”唐三成刚刚像是身处水中，马上要沉下去了，现在听到白逸的话，又抓住了救命稻草。

　　白逸有些为难，这话有些难以说出口：“查死亡记录，这个年代可能近一些，还有查到的可能性。”

　　唐三成不说话了，站在附近的其他人都不自然地看着别处，如果查死亡记录，年代近一些，这个合理性是有的，可是这也意味着要成立一个前提，那就是谢琦真已经死亡，虽然从年纪上算下来，谢琦真到今年至少九十多岁了，若是过世也是情理之中，再加上她生逢乱世，经历几场浩劫……

　　“唐三成。”白逸的声音变得沉重起来：“一开始，你就要想到会有这种结果。”


第472章 安土地

　　“好，只要能够查到最终的真相。”唐三成咬着牙说道。

　　“嗯，这几天应该会有答复。”白逸说道：“这几天你就耐心等待着吧，不要想太多，这样，有空的时候多出去走走。”

　　“好。”唐三成无力了。

　　雷子不怀好意地过来：“唐三成，我上次吃剩下来的药还有一些，你要不要？你替你拿过来，还顺便帮你倒好水，好不好？”

　　“一边去。”唐三成没好气地说道。

　　“嘿嘿。”雷子幸灾乐祸地说道：“你也有今天。”

　　“别闹他了。”符羽看不过眼了，说也奇怪，雷子敢和萧宁闹，可是面对温柔似水的符羽，一个字也说不出来了，乖乖地走到一边去，果然是一物降一物。

　　唐三成好不容易得了自在，又闷闷不乐，跑到自己的房间里闷头大睡，昨天晚上原本也是没有睡好，直到萧宁上来叫他吃晚饭，才被强制扯醒，萧宁忧心忡忡地说道：“唐三成，你没事吧？”

　　“没事，能吃能喝能有什么事情？”唐三成打了一个呵欠：“昨天晚上没有睡好而已。”

　　“不舒服？”萧宁一边发问一边拖着唐三成的手向楼下走，唐三成有些害羞：“不要让人家看到了。”

　　“他们早习惯了。”萧宁刚拉着唐三成下去，就看到下面一片混乱，符羽倒在地上，白逸正忙手忙脚地拉他起来，小山正在倒热水，雷子和七邪则不知从何下手，站在一边束手无策地样子。

　　唐三成和萧宁冲过去，看到白逸的脸一片惨白，符羽脸上的汗珠子滴落在地上，马上与灰尘融为一体，唐三成低声说道：“这是怎么了？”

　　“不知道，符羽姐姐突然就倒下去了。”小山说道。

　　想到符羽昨天晚上的举动，唐三成有不好的感觉，难道和昨晚有什么联系吗？白逸已经将符羽抱到了床上，看着符羽苍白的脸色，白逸的脸色越来越沉重，他看着唐三成：“昨天晚上你们发现了什么？”

　　就知道，唐三成心里嘀咕了一句，以你的敏锐怎么可能没发现符羽有古怪，唐三成和七邪将最近及昨天晚上的事情详细讲了一遍，白逸说道：“看来是符羽的先祖作怪了，当初她是听说山野人的事情之后，情势开始变化的，现在看来，这有些像附身。”

　　“不是神降吗？”对于这种情况，唐三成也无法理解。

　　“符羽被神降后从来不会像现在一样痛苦，恐怕不是神降那么简单。”白逸接过萧宁递过来的热毛巾，替符羽敷上：“你们的猜测恐怕没有错，现在的确是先祖作祟，我担心，这样长期下去，会伤害到符羽的身体，可惜，我们不能与先祖对话探知她的意图。”

　　“她大概是想找三成的父亲问个清楚吧。”七邪说道：“自古以来，女子固执起来，都是很要命的。”

　　“她身已死，却用自己的肉身下了最后的蛊，这种情况有些像，身体毁灭了，可是元神还在。”唐三成说道：“她被奉为先祖，肯定是有能力的，现在元神跟在符羽的身上，通过符羽的身体来完成某种目的，昨天晚上的，那股香气……一定是有什么用意，可是为什么要等这么久才实行呢，这些天来，她每天晚上就只是站在院子里，抬头看天空……不，是看月亮。”

　　“月光是媒介？”七邪灵机一动：“昨天晚上我们并没有看到有蛊虫出现，只有一股短暂的异香。”

　　“没错。”唐三成说道：“至少她是需要先搜集媒介，然后再做昨天的蛊，等符羽清醒过来了，我们再问问她。”

　　符羽突然用力地呼吸起来，萧宁有些害怕了：“怎么办，送医院吧。”

　　“这是医学范畴能够解决的事情吗？”雷子斥道：“唐三成，你不要站在这里不动了，快想想办法呀。”

　　“我，这隔行如隔山，我能够有什么办法？”唐三成也是束手无策。

　　符羽突然睁开了眼睛：“我没事，没事……我再休息一会儿就可以了。”

　　符羽这一休息持续了半个多小时，才停止出汗，萧宁取走她额头上的毛巾，马上就将水递到符羽的手上，符羽感激地看了她一眼：“谢谢。”

　　“刚才是怎么一回事，符羽？”白逸问道。

　　“刚才你们说的话我都听到了，你们说得没有错，的确是先祖。”符羽说道：“不过，先祖没有伤害我的意思，只是要暂借我的身体去寻找一个人，昨天晚上她借着我的身体放下的是寻人蛊。”

　　“寻人蛊？”唐三成说道：“没有实体，我们只闻到香。”

　　“这种蛊早就失传了。”符羽说道：“我也不知道其中的要诀，但知道要实施起来必定有难度，施完这种蛊，肯定会对我有所影响，但不至于伤害到我的身体，先祖不是大奸大恶的人，你们放心好了。”

　　“她要用寻人蛊寻找山野人？”唐三成说道：“那么寻到的话，你会知道吗？”

　　“不知道，这寻人蛊我也是第一次经历，不知道会有什么表现。”符羽说道：“我只有随机应变了。”

　　寻人蛊的作用三天以后又一次发挥作用了，符羽开始出现一些幻象，一开始只是模糊的影子，看不真切，符羽还会出现头晕的现象，慢慢地，眼前的景象变得清楚一些，符羽已经适应这种情况，每当幻象出现，她就会专心地去了解其中的细节，以便能够弄清楚那地方是哪里，幻象的出现越来越频繁，直至最后定格在一个地方，那个地方有着大片的竹林，现在正值抽叶的时候，一片锦绿，十分讨人喜欢，而竹林的旁边还有一间竹子建造而成的房子，看上去清幽无比，附近河流的淌水声符羽都听到了一般，这正是所谓的身临其境吧。

　　可惜，光是这些画面，白逸并不知道到哪里去找，竹林，溪流，房子，就这三样不太明显的特征，太少。

　　符羽开始画画，她在崖棺的时候，为了打发时间便会将木头前端烧成黑色，然后在地上开始画画，大概是时间久了，写实的功力也越来越高强了，她慢慢地将看到的景象画了出来，白逸没事的时候就拿着画研究着，白天大家兵分几路，到找去找这个地方，或者是向人询问有没有类似的地方，连日下来，一点线索也没有，寻人蛊也没有在符羽身上有新的发作，留给他们的线索就是如此。

　　另外一方面，白逸放出去的人脉，一直在查找谢琦真的信息，却在白逸他们陷入焦灼的时候传来了好消息，原来，有一位谢琦真证实是在抗日战争中牺牲，她死亡之前还保护了一位高级将领，建国之后被追加了荣誉，也正因为此，她的信息才流传了下来，否则也要同那个时代千千万万的人一起彻底地消失在历史的洪流之中。

　　“谢琦真，亡日是1938年12月31日。”唐三成一字一句地念着资料上面的文字。

　　“按资料上来说，她在亡前的确是在前线从事医疗护理的工作，这和任知远所说的情况倒是一致，从年龄上来看，也是符合的。”七邪看了一眼唐三成：“这两个人是同一个人是可能的，只是可惜，并没有照片留下来。”


第473章 竹屋

　　唐三成握着那页纸，心内百感交集，一方面为找到了谢琦真的资料而庆幸，另外一方面，也因为她被落实的死讯而感到感伤，现在只是一步了，找到山野人，质问他谢琦真是否是自己的亲生母亲！

　　符羽也凑了过来，她看着那张纸，顺手接到自己的手上来，那页薄薄地象征着谢琦真一生的纸刚落到符羽的手上，符羽的感觉就又来了，她觉得自己的身子正在被一股看不到的力量牵引着，那力量要带她去的地方是深不见底的漩涡，她萌生了惧怕的念头，在失去知觉前无力地向白逸伸出去手：“白逸……”

　　白逸的手臂伸了过来，抱住轻飘飘的符羽，有了上一次的经验，白逸要镇定不少，他将符羽抱去休息，一直陪坐在床边，直至符羽醒来，符羽一醒过来，就“腾”地一下坐了起来，她看着白逸：“我看到路了，白逸，我们要找到先祖要找的人了。”

　　“什么意思？”

　　“我……”符羽马上坐到床边，开始穿上自己的鞋子：“我可以带你们去，你们跟着我便可以了，要快！”

　　要快，不知道这个快要有多快，不过符羽突然间对北京的路线十分精通了，在她的指引下，白逸的车子迅速地穿行出了北京城，朝西驶去，那个地方，白逸微微皱了下眉头，那是一片完全没有开发过的山，里面根本没有车道，只有徒步进去，出来得急，什么也没有准备，这下可有一番苦头要吃了。

　　果然，里面的羊肠小道让他们要打起十二分的精神来，徒走攀着右手边的岩壁朝符羽指定的方向前进，符羽不愧是从小在山里长大的，身手的敏捷程度不亚于小山，加上身子又轻巧，一下子将众人拉开了四五米，惹得唐三成一直在后面叫她等一下。

　　只有符羽知道，并不是自己着急，而是此刻自己控制不了自己的身体了，脑子里一直有个声音在急声催促，让她快步前进，到达要去的地方，好多次，碎石从符羽的脚下滚过，滑入左边的深渊中，目睹这些的白逸心急如焚，自己却追不上她的脚步，只有大声交代小山，让他多关照符羽。

　　小山护着符羽朝前狂奔，直至越过了那条羊肠山道，前面的视野开阔起来，这个时候的阳光正好快升到正南，春日的阳光并不烈，可是很暖，暖洋洋地照在竹林里，一切显得生机勃勃，是竹林！唐三成激动起来，他迫不及待地追上去，他问符羽：“是这里吗？”

　　“是了，一直有个声音在给我领路。”符羽本人也觉得惊愕不已：“走吧，我们现在要下到那片竹林里。”

　　雷子追过来，一脸的无奈：“想不到我也有体力这么差的时候。”

　　“少废话了，跟着符羽走。”唐三成心情不大好，马上冲雷子一声吼，雷子拍拍自己的胸口，也不在意，只是对着萧宁苦笑了一下。

　　“活该。”不过他换来的只有萧宁这两个幸灾乐祸的字。

　　竹林就在眼前了，唐三成看着那片竹林，的确是美不胜收的地方，风水也好，砂环水抱，下山要到达那片竹林并没有路，七邪伸出身子看了一下，有一条用绿藤制成的绳索挂在那里，七邪扯了扯，倒挺结实，只是要为难一下两位姑娘了，七邪首先拉着那绿藤下去，绿藤十分顺滑，双手挂在上面一点也不觉得刺手，七邪的双脚正要落地，听到唐三成叫了一声：“小心！”

　　七邪朝下一看，脚下突然起了雾，白茫茫地一片，再看其它地方，却是通明地，只有脚下这一片而已，雾气很重，让七邪完全看不清脚下，一时之间，他不知道应不应该向下跳了，唐三成又听到下面有窸窸窣窣的声音，喃喃自语道：“还有什么东西？”

　　看七邪卡在那里上不上，下不下地样子，其他人都有些心焦了，几双眼睛都看着唐三成：“怎么办？”

　　“不知道，让我试试吧。”唐三成说道：“这雾是用法术施出来的假象，要知道下面是什么，就要先驱雾，我用安土地神咒试试吧。”

　　唐三成正要施咒，突然迟疑起来，他也是道家高人，自己这一施咒，他肯定会察觉到，这样下去后还能见到他的人吗？唐三成还在迟疑，白逸的脸色微变：“糟了，下面的动静越来越大了，听着像是海浪扑过来的声音！”

　　可不是，现在就算不是唐三成，其他人也都听到那个声音了，这是巨浪扑打在岩石上面的声音，还挂在绿藤上的七邪，觉得脚下的雾瞬间成了一个大黑洞，有一股强大的吸力在拉扯着自己的身体，七邪大惊，马上向上攀爬……

　　唐三成弯腰下去去拉七邪的手，七邪的手心里全是汗，素向镇定的七邪也被吓到这个地步，可见刚才的幻象有多惊人了，唐三成肯定那是幻象，这里是山地，哪里来的海浪，可是刚才的声音就像巨浪马上要打过来，将众人覆灭其中，一下子就让人产生了一种危机感。

　　七邪爬上来，盯着自己的手心看了一会，无可奈何地说道：“刚才真是好险，我就觉得自己要被扯在海浪中间了，翻天倒海地巨浪朝我扑过来……还有巨大的漩涡产生的吸力，马上就要将我扯入海底了。”

　　“不可思议。”白逸说道：“我们只是看到有白雾，唐三成，你呢？”

　　“你们没有修为，可能感觉不到，我和七邪是同样地感觉，那里很危险，不能直接闯入，这是他设下的防线，我们要突破这道防线，才能进入他的领域。”唐三成意味深长地看着那片竹林：“不过这也说明，符羽先祖的寻人蛊成功了，他现在一定就在下面，离我们不远了。”

　　符羽的呼吸急促起来，萧宁担心道：“怎么了？”

　　“或许是离得太近的原因吧。”符羽的脸色苍白，她的手放在自己的喉间：“我感觉身体里面有一股力量在压迫我，我有些难受。”

　　又是先祖搞的鬼！白逸催促着唐三成：“还不快想想办法！”

　　“不管了，既然他在里面，这次不想见也要见！”唐三成双手摆在胸下：“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各方安位，守备坛庭。太上有命，搜捕邪精。护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞！”

　　唐三成的安土地神咒念完，下面的雾气开始涌动起来，像是受到了外力的阻攘，唐三成显得有些吃力，可心中的意念十分坚定，那就是要亲眼见到他，问个清清楚楚！唐三成的思绪慌乱了一下，原本已经散开的雾气又重新聚拢在一起，唐三成不敢再分神，赶紧聚气凝神……

　　雾气终于变得越来越淡了，依稀露出下面的情况来，下面赫然是一个大池子，池子里面的水十分平静，有如镜面，此进反射着阳光，一幅和煦地样子，七邪轻轻地吁了一口气，刚才的巨浪声音难道是来自于这里？心中又庆幸自己没有冲动地一跃而下，给自己留了一条生路，他觉得，这种平静下面定然是深渊，深不见底的深渊。


第474章 青鸾

　　要落到池子边上的空地上，就必须借助绿藤带动身子晃动起来，再平稳落下，这考虑这根绿藤的耐受力了，现在一共有七个人，它能够承受七个人依次下去的重量吗？雷子看了一眼萧宁：“要不然，我们留下来，在外面也好有个照应？”

　　萧宁点头，她说道：“让小山一起下去吧，他身子轻灵活，身手也好。”

　　一番商量，仍然也有五个人下去，小山既然身子轻，自然就第一个下去，他轻巧地落到那个池子的边上，刚双脚落地，脚下一软，惊叫一声身子就陷了下去，七邪见状不妙，可也来不及下去拉小山一把了，就眼睁睁地看着小山消失在地面，好像卡进了地缝里，然后地面迅速还原！

　　“糟了！”唐三成一拳打到岩壁上：“怎么还有这么一出！”

　　“小山不会？”萧宁担心地问道。

　　“不会的。”唐三成说道：“这不是法术的范围，应该是下面设置的机关，看样子范围还要更广一些，我下去试个水。”

　　“还是我来吧。”七邪一说完，人就下去了，有了刚才小山的教训，七邪这一次落地的范围更远一些，而且时刻关注着脚下，一落地，七邪就觉得脚底下一陷，地底就像是一个可以吞噬一切的恶鬼，张开大口就要吞食自己，七邪的身子倒翻起来，一手撑地，身子朝后越过去，再落地时，脚下是坚硬的感觉，七邪这才舒了一口气，他还记挂刚刚掉下去的小山，在附近寻找摸索着，果然看到两块八卦状的浮铁，七邪用力地将两者分开，刚才所站的区域就张开一个大口，下面的小山正在黑暗中迷茫，突然发现有光，迫不及待地跳了上来，看到七邪，像个孩子一样扑了过去。

　　七邪扶住小山：“没事吧。”

　　“没事，掉下去的时候，下面是软的，我一点伤也没有。”小山张开双臂让七邪看着自己的身子，七邪看到小山没事，放心下来，抬头看上去，上面的人还在等着呢：“可以了，我们在这里接应你们。”

　　唐三成先下来，白逸带着符羽下来，最后自己才落到，萧宁和雷子虽然一脸担忧，为了做个外应，就先在那里呆着了，雷子问萧宁：“怎么，你真不想进去看看，那可是你未来的老公公。”

　　“想啊。”萧宁说道：“可是我担心他不肯见唐三成，万一从这里离开，我们可以及时鸣枪提醒三成他们。”

　　“原来还是为了唐三成。”雷子感慨道：“也好，你一个人在这里他们也不放心，有我陪着总该落心了吧。”

　　“算你有点良心。”萧宁看着五人的身影隐在竹林里，低低地说道：“但愿这一次能够让唐三成如愿。”

　　唐三成等四人走进竹林里，就觉得神清气爽，一阵轻风拂过，在人的脸上搔痒痒，小山说道：“好舒服啊。”

　　“特别择地而居的地方，当然舒服了。”唐三成拉着小山：“我们现在只是站在吉穴的边上，还没有到达吉穴的中心，到了那里，会更加神清气爽。”

　　竹林里传来了鸟叫声，符羽十分喜欢这里，样子十分轻松，但这种轻松并没有维持多久，她的面色马上就僵硬起来了，白逸松开了符羽的手，因为这个时候，符羽不再是符羽了，而是另外一个人。

　　符羽抬眼看了一眼白逸，默不作声朝前走，她走的方向正是竹屋所在的位置，脚步十分匆忙，唐三成跟在后面，符羽突然停下脚步，回头看着唐三成，眼神十分犀利，看得唐三成心里直发麻，他迎面走了过去，两人之间的距离一米不到，符羽最终什么也没有说，转身朝前走，唐三成就松了一口气，刚才她看自己的眼神真把自己当成灭门的仇人了。

　　七邪走过去说道：“走吧，现在她可不是符羽，我看，她是恨你的母亲，你只是受了连带的嫉恨。”

　　“一切都无所谓了，我的母亲也好，她也好，大家都是可怜人。”唐三成说完，马上追了过去，这一刻，他的心情同“符羽”一般迫切。

　　竹屋就在眼前了，符羽站在那里突然不动了，唐三成看到一个高大的身影正站在竹屋前，这一下，心都罢工了，七邪也看到了，推了唐三成一把：“你还在等什么，难得他不跑了，还不快过去？”

　　符羽却快了唐三成一步，抢先站在那个高大身影的面前，唐三成过去，看清那人的长相，心里吃了一惊，他与自己不过三分相似，看来自己长得是像母亲了，但是……毕竟血浓于水，两人的目光一触到一起，那种独特的感觉就在两人之间弥漫着。

　　“你来了。”山野人的面相十分男性化，浓眉大眼，高挺的鼻梁下，讲完了三个字，嘴唇就紧紧地抿了起来，他生得十分英俊，在此之前，从来没有人看清楚他的面貌，今天近距离一看，才知道要是世人知道有这样的俊男子，哪里还有后面的潘安？他不过什么也没有做，静静地站在这里，却不由自主地吸引着旁人的眼光，难怪几次出现，都给人留下深刻印象，至于那些人不记得他的脸，恐怕也是他故意而为之了。

　　他说的这个你，不知道指的是“符羽”，还是唐三成，山野人看了一眼符羽：“青鸾，你芳魂已逝，我知道你临死前用自己的元神守护崖棺，看守那些邪尸，现在贸然出来，知不知道很危险？你仅存的元神会飞灰烟灭。”

　　“青鸾多谢，不过青鸾仍有一事相问。”符羽的声音十分哀凄：“当年你说过，不会为任何一名女子停留，为什么会与人产子？为什么，难道你当年所说的话都是假的吗？”

　　山野人一声不吭，只是望着太阳移动的方向：“你的时间不多了。”

　　“青鸾自知时日不多，在这世上仍有一点存疑。”原来符羽的先祖，名字叫做青鸾：“青鸾当年身为秦皇身边的第一巫女，研制长生蛊，你替我寻来黄金甲，长生蛊失败，险些为秦皇处死，你又一次出手相救，要不是你，我这条命恐怕早就没有了，我原想摆脱一切和你远走他乡，你却说不为任何女子停留，我这才斩断了自己的情丝，不敢想太多，可是……你怎么可以骗我？”

　　山野人抬头望天，今天的天气很好，天上的云朵十分洁白，他低头看青鸾：“当年我的确以为没有人可以让我停留，可是事事难料，正如当初我们无法预料我们两人的相遇一样，我替你寻黄金甲，只是感恩你当初对我伸予援手，我欠你一个人情，可是没有想到，长生蛊依然研制失败，秦皇要杀你，我觉得你无辜，才出面向秦皇求情，一切有因有果，青鸾，假如因我让你一口气难平，你也不必让自己元神俱毁，现在还有回天的机会。”

　　青鸾闭上了眼睛，两行泪落了下来：“原来一切只是为了报恩，论起来，是青鸾自作多情了，七物已经寻到，邪尸危害已经解除，你既无情，那青鸾还有什么可想的，不过是元神俱灭，就随它去吧……”

　　“青鸾……”山野人仍自好言相劝：“何必与自己为难呢？”


第475章 徒弟

　　“那你与那位女子是真心相爱吗？”青鸾的语气十分哀怨：“这是我最后的一个问题了。”

　　这个问题让唐三成的心提了起来，他迫及想知道答案。

　　“是。”山野人的回答让唐三成心中欣喜。

　　“也罢了。”青鸾突然走在了阳光之中，整个身子都沐浴在阳光这中，符羽原本就生得美，现在在阳光的光辉之下，越发地娇美，她的眼睛紧紧地闭上，两颗泪珠涌了出来，泪水一滴落到地上，马上就和泥和在了一起，符羽的身子摇晃了两下，慢慢地瘫倒在地上，白逸见状，马上冲了过去：“符羽！”

　　符羽睁开眼睛来：“白逸，先祖走了……”

　　唐三成走到山野人面前，原本想柔和一些，可是却硬生生地说了一句：“我是要用山野人来称呼你吗？”

　　这话有些伤人了，白逸扶着符羽起来，静静地站在一边，心中暗想再也没有比这一对父子见面更加尴尬的了，按理说，不是应该眼泪横流，然后大力拥抱吗？怎么唐三成一句话就搞成像仇人见面了。

　　“一切随意。”山野人看唐三成的时候，眼神中没有任何波动，好像眼前的并不是自己的亲生儿子，并不是自己多年来心心念念的儿子。

　　“山野人肯定不是真名。”唐三成不屑一顾地说道：“想不到你还真够多情。”

　　“过往的事情太多，我现在不会和你一一细说。”山野人不卑不亢，换作一般的父亲，不是要恳求儿子的原谅吗？放任亲生儿子在外面多年，过着飘泊的生活，难道就一点歉意也没有？

　　唐三成无法知道山野人是什么意思，他倔强地抿着嘴不说话，山野人笑道：“你要是愿意留下来，我可以和你讲个清楚，若是不想听，现在就走，不要打扰我！”

　　大家就都看着唐三成，唐三成生气也是应该的，可是历经千辛万苦才与父亲见到面……唐三成一屁股坐到地上的一块石头上：“我饿了。”

　　大家都有想晕倒的感觉了，这是什么时候了，怎么会提起来肚子饿呢？唐三成扫了一下众人：“我饿了，我要留下来吃点东西。”

　　原来如此！白逸看着符羽，刚才山野人说青鸾时辰要到了，马上会元神俱灭，难道是在符羽晕倒的一刻，青鸾已经……永远离开了？符羽的眼睛中有泪水，这更印证了白逸的想法，符羽低声说道：“我们走吧，先祖好歹是没有带着遗憾离开。”

　　扔下唐三成一个人留在那里，他们就打算往回撤，走了没有几步，突然无法向前走动了，身后山野人的声音响了起来：“我送你们一程吧……”

　　白逸他们只觉得眼前一黑，耳边呼呼生风，再睁开眼的时候，他们已经在半山腰上那条狭窄的山路上了，眼前雷子和萧宁不可思议地盯着他们，白逸摸了一下自己的后脑勺，那里还嗖嗖发凉：“怎么了？”

　　“你们是从哪里冒出来的？”雷子的下巴都要掉下来了：“唐三成呢？”

　　“他要留在这里一阵子，走吧，我们先回去。”白逸看了看符羽，符羽的神情有些暗淡，巫女先祖为情选择元神俱灭，这对符羽的震动很大，符羽终于落下泪来：“先祖的元神并不是俱灭的，刚才时辰并没有到，她还有机会的，只要她愿意，我相信山野人愿意搭救。”

　　“那么……”白逸问道：“刚才发生了什么事情，你是知道的？”

　　符羽抹去眼角的泪：“没错，刚才我与先祖的元神对话了，她说自己最后的指望也没有了，元神灰飞烟灭也是唯一的选择，与其这样，不如成全我。”

　　“成全你？”白逸一愣：“这是什么意思？”

　　“刚才你们没有看到，先祖将自己的元神聚为一颗珠子，滑入到了我的喉中，刚才我晕倒，就是因为这颗珠子。”符羽说道：“先祖告诉我，我之所以离开崖棺能够保持容颜不老，并不是因为我是特例，一切只是因为她的元神附在我身上的原因，现在……我依然有她元神的庇护，可永久地保容颜不老，可以永远与你相守了！”

　　“真的吗？”白逸欣喜若狂，可是看到符羽忧伤的脸庞，赶紧将自己的欢喜收了起来。

　　符羽说道：“先祖一生只为这个男人思念，假如他终生未娶，先祖也不至于这么遗憾了，可怜先祖，当初她知道唐三成是这个男人的儿子时，心会有多伤？早知如此，何必当初呢。”

　　“可是……”萧宁虽然不知道他们在说些什么，但是插嘴道：“世界上只有一样东西是藏不住的，那就是感情，感情来了，之前说过的什么都是可以改变的。”

　　符羽一愣，似乎有些释然了：“也是，对于先祖来说是遗憾，可是对于唐三成的母亲来说，也是一份幸运。”

　　“是吗？”七邪皱了皱眉头：“好像没有那么简单，假如当初是幸福的，为什么唐三成会被丢弃呢，还有，婴棺，还有萧宁父亲留下来的那个带血的箱子，这一切又要怎么解释？”

　　是啊，这中间似乎还有很多曲折，只有等唐三成回来之后才能明了，白逸让大家现在先回去，大家顺着来时的山路小心地出去，上了车，再看这一片的时候，七邪发现那条通往竹林的山道……消失了。

　　“你们看，我们一走出来，那条山道就消失了，一开始，根本就没有通往那片竹林的路，一切只是为了迎接我们的到来，由山野人临时开辟的，使用的应该是道法。”七邪指着那座完整的山，上面满是利石，根本无处下脚：“看来他不随便欢迎人进去，普通人可能根本不知道里面还别有一番光景。这里就完全是他的地盘了。”

　　“那么，他是早就料到我们会来了。”白逸看着符羽：“难道是因为那个寻人蛊？”

　　“有可能。”符羽说道：“能让先祖动心的男人，一定有过人之处，寻人蛊找到了他，肯定也会惊动了他，是不是？普天之下，没有人会寻人蛊，除了先祖，这样一来，他就知道是先祖在寻他，或许是出于内疚，又或者是其它的原因，他让我们找到了他，并且提前给我们开了道。”

　　“完全有道理。”雷子打了一个响指：“果然是夫唱妇随啊，白逸的心思就够缜密了，想不到我们的符羽也是一样，这可真是天生一对了。”

　　听了雷子的话，符羽的脸都红了，白逸回头望了一眼：“我们走吧。”

　　大家都走了，只余下唐三成，他仍然气呼呼地坐在石头上，山野人，当然了，这肯定不会是他的本名，他居然也不理唐三成，径自走进了自己的竹屋里，没有一会儿，就从屋子里传来了一阵香气，是烧鱼的香气，唐三成的鼻子抽了抽，马上站了起来，毫不客气地踏进了那间竹屋里，里面的一切让他大吃了一惊，屋子里面是满满地杜鹃花！杜鹃……在任知远的描诉中，也出现过杜鹃花。

　　山野人坐在火堆边上，这间竹屋的地面也是竹子做成的，他直接在上面生火，也不怕引着屋子，自然是因为他有修为了，唐三成一屁股坐到火堆边上，那火舌调皮地扑过来，却一点也不灼热，架子上面放着一条烤好的鱼，唐三成也不客气，取过来，张口就吃，两人一直没有说话，但动作十分默契，好像一对正在切磋功夫的练家子，每一招每一式都在迎合对方，唐三成心悸于这种默契，在吃鱼的时候就格外地用力，好像和这条鱼有不共戴天之仇。


第476章 师门

　　唐三成吃完了，拍拍手要将叉鱼的叉子放回去，却不小心戳到了自己，皮肉裂开了，紫红色的血流了出来，山野人看了一眼，突然扯过唐三成的手：“这血会暴露你的身份，长这么大，你还不知道怎么掩饰它吗？”

　　他的话有些严厉，唐三成论起来年纪也不小了，假如自己真是谢琦真的孩子，那么就是一九一二年出生，如今跨了年，已经是一九八二年了，算起来，整整七十岁了，可是他在他的面前，却只是一个孩子，唐三成将自己的手抽了出来：“这么些年来，我已经无数次保护过我自己了。”

　　“是吗？”山野人冷冷地转身过去：“据我所知，你知道自己紫红色的血，不过才一年的时候，你以前基本不会受伤，倒斗之后才开始受伤的。”

　　唐三成很想问你怎么知道，可是不用想也不知道，他一直若隐若现地出现在自己附近，只是自己摸不着，碰不着。

　　“你知道鬼谷子有几位徒弟吗？”他突然冷不丁地冒出这一句来。

　　这个唐三成知道，白逸提过，自己早记下来了，唐三成不冷不热地说道：“鬼谷子常年隐居云梦山并在此教徒授艺。张仪、苏秦、孙膑、庞涓、毛遂、徐福等都是他的弟子。鬼谷子的高徒中，徐福在孙膑、庞涓、苏秦、张仪、毛遂之后。”

　　听到唐三成的回答，山野人未置可否地点了一下头：“还有吗？”

　　“孙膑、庞涓主修兵法，兼通武术、奇门八卦。他们耍的时代，大概在秦始皇曾祖父秦孝公的时代。张仪、苏秦主修纵横术，也就是所谓的外交。他们出山略在秦惠王时代和秦始皇的曾祖父秦昭王时代、秦始皇祖父孝文王只一年就死了。毛遂、徐福是鬼谷子先生晚期的徒弟。毛遂的时代在秦始皇父亲庄襄王时代，当时是吕不韦掌权，曾毛遂自荐在楚魏王会盟时劫持过楚王。徐福是鬼谷子先生的关门弟子。学辟谷、气功、修仙，兼通武术。他出山的时候，是秦始皇登基前后，鬼谷子先生这些徒弟出山时间大约从公元前280年到公元前230年，前后跨度达四五十年。”

　　看到山野人脸上露出的嘲讽的表情，唐三成说道：“怎么，难道我说得不对吗？”

　　“鬼谷子的徒弟何其多，可怜啊，传下来的也不过就这么几个，这中间，还没有几个善终的。”山野人拿起身边的酒壶，盖子一打开，一股奇香飘了出来，他自己饮了一口，将酒壶扔到唐三成的怀里，唐三成也不客气，举起来就喝，那股液体流入口中，一点也不呛口，十分舒适：“这不是酒？”

　　“有人告诉过你这是酒吗？”山野人哈哈大笑：“世人就是这样，难道装在酒壶里的就一定是酒？这是花浆。”

　　“花浆？”唐三成觉得不可思议：“这是什么花的花浆？”

　　问完了，唐三成就觉得自己是明知故问，看看这里的杜鹃花吧，还能是什么？杜鹃花的花浆原来可以这么甘美吗？自己从来没有试过，唐三成将这个问题暂时放下，因为这个问题并不重要：“我刚才说得不对吗？”

　　言归正传吧。

　　“不对。”山野人说：“因为你漏了我。”

　　唐三成一愣，这是他在表白自己的身份吗？原来他也是鬼谷子的徒弟，那么？唐三成只是一个眼神，山野人便说道：“不过我早就被师父驱出门了，不算，也没错，他觉得我正邪莫辨，我不适合在他门下修行，虽然师兄替我说情，可是我还是被驱逐了出来。”

　　“师兄难道是指……徐福？”唐三成灵机一动，因去不还，蓬莱仙境，婴棺，他的背影，原来如此！两人间早有渊源了。

　　“没错，我是鬼谷子收的最后一个徒弟，也是唯一被赶出师门的徒弟。”山野人哈哈大笑：“出了师门，唯一与我保持情谊的就只有徐福师兄了。”

　　“可是为什么要驱逐你呢？”唐三成疑惑道：“你的修为如此之高。”

　　“师父认为我走了偏门，结交三教九流，其中有为他不耻之辈。”山野人又喝了一口花浆：“走便走吧，只是没想到一出师门，就差点受了灭顶之灾。”

　　“是被巫女青鸾所救？”唐三成的反应很快。

　　“没错，初出师门，当时年纪轻，不懂得分寸，得罪了巫师，被下了蛊，几乎丢了命，是青鸾救了我，当时她是秦皇身边的第一巫女，地位十分之高，功力可想而知，我欠她一个人情，对她只是感恩。”山野人这番话是在撇清与青鸾的关系。

　　唐三成突然说道：“你到底叫什么名字？”

　　山野人盯着唐三成的眼睛，一个字，一个字地说道：“记好了，我叫玄镜。”

　　唐三成的头一昂：“知道了，我记住了，你叫玄镜。”

　　玄镜哈哈大笑：“你这小子，性子和你妈一样，表面上看着不硬气，真要倔强起来，也是没有人可以比得上的。”

　　“我妈他叫谢琦真吗？”唐三成直通通地一句就让玄镜笑了：“看来你们知道的还真不少了。”

　　“不是你有意让我们知道的吗？”唐三成瞪了玄镜一眼：“要不然有这么多地巧合，你出手帮我，尤其夜明珠，多谢。”

　　“客气。”见唐三成慢慢放下了心中的警惕，玄镜心情也大为愉悦。

　　“可是你如何可以长生不死，而且永保当初的容貌？”唐三成问道：“当初徐福替秦皇到蓬莱寻找仙丹，可是仙丹没有找到，他领着童男童女东渡，去了东瀛，这中间是不是还有其它的事情，你今天必须要全部告诉我。”

　　“我不告诉你也不可能了。”玄镜似乎话中有话，唐三成没有注意到，玄镜的右手一直用黑布包着，偶尔还有黑气冒出来，那黑气若隐若无，玄镜略一提气，黑气马上消散。

　　事情要从玄镜被赶出师门后说起来，玄镜刚出了山门，师兄徐福就追了过来，假如说玄镜还有半分舍不得，这半分就是在师兄徐福身上了，徐福走过来：“师弟，师父他老人家……”

　　“不必说了，师父怪我修炼邪术。”玄镜说道：“邪术也是术，为何不能研习，对我而言，研习它们，更是为了破解，师父既然不能明白，我又何必强求留在师门之下，索性图个自在，师兄，多余的话不用讲了，我什么都明白，我不怨恨师父，这是我的命，师兄，我们后会有期。”

　　“玄镜师弟，不日我也将下山去了，秦皇如今乞求长生不可得，正命巫女青鸾研制长生蛊，如今是最后关头了。”徐福说道：“他让我即刻下山，陪伴左右。”

　　“巫女青鸾？”玄镜冷笑一声：“此事于我无关，我先行走了。”

　　徐福叹一口气：“天下之大，有什么是你有兴趣的？”

　　玄镜不回答，只是径自离开，天下之大，如今都是自己的藏身之处了，有一身超绝的法术，哪里都有自己的用武之地，如若混不过去，秦皇处，也是个好去处，他一统六国，如今正是得势之时。

　　玄镜开始游走四方，他来到苗疆的时候，正值深秋，独自一人宿于山中，却看到一处用石头堆起来的东西，奇怪的是，却看不出形状，玄镜不以为然，正要转身离开，那石堆却轰然倒塌，玄镜伸手去扶，刚一触到那石堆，身子一颤，有一股莫名地惊恐浮了上来，却让他不得就里，不明白是哪里出了问题，石堆要倒，岂是一扶能够阻止地？只怪它来得太突然，玄镜才下意识地扶了一把，现在整个石堆都散落在了地上……


第477章 徐福

　　七零八落的样子让玄镜很不喜欢，他转身欲走，刚迈出一步，就一头栽了下去，身子沉得像石块一要，神智依然清醒，只是身子无论如何也站不起来，难道碰了一下石头就能让身子也变成石头，这是什么邪术？

　　玄镜想到这里是巫术的地盘，马上明白过来，这石堆定然不是普通的自然之物了，现在身如磐石，有什么可解之法呢？玄镜虽然身子不能动，可是也知道咒语的力量不受其身影响，惑于心而已，可是几轮咒语下来，身子依然沉得很，无法起身，夜色一深，玄镜索性由他去，他深信世间任何术法，都有可解之法，闭上眼睛入睡去了。

　　当玄镜醒过来的时候，身后传来了脚步声，他睁开双眼，发现天色已明，身后赫然多了一个人，她穿着宽大的巫服，巫服的裙摆拖到了地上，口中正喃喃念着什么，身上传出一股异香，迎风而来。

　　玄镜不知道这女人在干什么，等了许久，她才缓缓走了过来，她的头发并不如一般女子束起，一头乌黑的长发只是随意地披在脑后，能够做这种打扮的女子只有一种人而已。

　　“你是宫中巫女。”玄镜说道。

　　“首席巫女。”青鸾强调了一下：“你不应该碰这石堆，它是我族的圣石。”

　　“不是我想，不过多说无益，我已经碰过了。”玄镜说完了，看到巫女的脸迎了过来，她的眉很浓，都快赶上自己了，皮肤有些黑，可是这不碍于体现她的秀丽，这女子不是大家闺秀，隐约透着一股霸气，玄镜心里一动：“你是秦皇身边的巫女，青鸾。”

　　“你倒是听说得挺多。”眼前的这个男人生得倒是俊俏，哪怕是在宫中看多了那么多的大臣，也没有一个能够与他的英伟比得，青鸾的手伸进自己的衣袖里：“虽然不知道你是什么人，不过趴在这里也有碍于我们的圣石，姑且帮你解开吧。”

　　青鸾的手从衣袖里拿了出来，手上多了一个精巧的盒子，盒子打开，里面有一条四足虫，玄镜从来没有见过，那虫子从盒子里爬了出来，直朝自己的脸上爬过来，玄镜目不瞬眼地看着那只虫子，丝毫没有避让，更没有怯意，反倒是好奇道：“从来没有见过长得这么古怪的虫子，这应该是你们巫女所用的蛊虫吧。”

　　那四足虫已经到了玄镜的鼻子上，玄镜笑了一下，只觉得鼻子上面有一丝清凉，身子也变得轻盈了起来，玄镜的手可以活动了，他对着那只四足虫说道：“多谢了。”

　　他站了起来，那巫女不高，只及玄镜的胸前，玄镜冲她拱了一下手：“多谢。我欠你一次人情，我素来有恩必报，有什么要求你可以说。”

　　青鸾悠悠地叹了一口气：“我眼前倒是有一个难关，可惜的是，世间恐怕无人能解，你，有什么底气可以说出这样的话来。”

　　“但说无妨。”玄镜说道：“世间有的，便能找到。”

　　青鸾迟疑了一下，奉秦皇之命研制长生蛊，却接连失败，主要是少了那一样黄金甲，黄金甲是僵尸王将臣的护身甲，凭自己的能力根本取不过来，眼前这男子倒是有一股沉稳之气，他说但说无妨，也是，不过是说一句而已，青鸾说道：“我急需一物，此物名唤黄金甲。”

　　玄镜吃了一惊：“将臣的护甲。”

　　这人知道将臣，青鸾十分讶异：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，我既然欠你一个人情，还你就是了，三日之后，子时，你在正宫门前等我，我一定将黄金甲送到。”玄镜拍了拍身上的灰尘，昂头远去。

　　青鸾看着他远去的背影，心中满是疑惑，这男子是什么人，居然敢下这样的保证，三日时间，他真能办到？

　　三日之后，子时，青鸾站在宫门前已经半个时辰了，子时即将到来，青鸾见来处无人，心下有些失望，看来那男子不过是欺瞒自己而已，如今，子时马上到来，他还不见人影，青鸾失望之余，转身欲走，身后传来一个声音：“怎么，哪怕是片刻也等不及了吗？”

　　“你来了。”青鸾语气中藏不住惊喜。

　　玄镜伸出手来，手心里躺着两片薄薄的甲片，正是金色，不过指甲盖大小，青鸾一见，马上接了过去：“果真是黄金甲，你是从何得来的？”

　　“自然是从来处得了。”玄镜说道：“我们之间恩已了，我不亏欠你是什么了。”

　　找将臣要来这两片护甲，可是花费了不少功夫，如今自己答应要陪他下一个月的棋，是不能毁言的，玄镜转身就走，身后的脚步声传了过来，玄镜天生耳聪目明，尤其这一双耳朵，更是胜了常人几筹，一听到身后的脚步声，他马上停下脚步转身相迎，没想到青鸾走得太急，一头扑进他的怀里，玄镜扶正了青鸾的身子，双眼直直地看着她：“你还有什么事情吗？”

　　青鸾的心突然漏跳了一拍，但她终究是伺候帝皇的巫女，清高之气还是有几分的，她推开玄镜的手：“就算恩情已了，留个姓名又何妨？”

　　“玄镜。”

　　留下这个名字，玄镜就大步离开，一报归一报，这一报，可是了了，只是自己欠将臣的那一报，现在才要刚刚开始。

　　说起自己与将臣的相识，这也是自己被赶出师门的原因之一，将臣是僵尸之王，僵尸于普通百姓，自然是害人不浅的物种，可师父怎么知道这僵尸之王的妙处？将臣不过是只有真性情地僵尸，拥有与常人一样的七情六欲，重性信义，不拘小节，与这样的将臣打起交道来，真是痛快万分了，这将臣与自己相识的古昆仑之中的帝俊，两人虽然性情不同，可都是一样地投缘。

　　可惜，世俗偏见，如何能够理解自己结交这样的朋友？玄镜来到将臣所居之地，这是一处极隐蔽的所在，还拎来了一壶好酒，两人喝着美酒，下着棋，听将臣讲诉远古时期发生的趣事，这也是美事一件，一月的时间倒很快就过去了。

　　一回去，玄镜便听说了青鸾长生蛊失败之事，这事本属机密，知道的人并不多，可自己有师兄徐福，如今师兄已是秦皇身边的红人了，徐福与玄镜面对面坐着，徐福闭目不语，玄镜知道，师兄有心事的时候，就会旁若无人一般地闭上眼睛，他是在思考，不知道他在秦皇面前敢不敢这样旁若无人？

　　“师兄，青鸾长生蛊失败，你为何如此低落？”玄镜不明白师兄为何如此愁怨，只看到师兄因为自己的发问而睁开了眼睛。

　　“你知道师父手下有多少门生吗？”徐福说道：“假如有一天，这些人全部要被处死，你觉得如何？”

　　玄镜的手微微发抖起来，师父这一生收的门徒，再加上门徒家人，这数目……玄镜追问道：“师兄，你若是这么说，一定是事出有因，究竟发生了什么事情？”

　　“你还记得师父提过的蓬莱仙境吗？那之中有仙丹，可让人长生不老的仙丹。”徐福说道：“不知为何，这消失竟然到了秦皇耳中，我本想避开他，可这一天还是来了，青鸾长生蛊失败，人虽可不死，却会变成邪尸，秦皇大怒，当着我的面要处死青鸾，我自然要出言阻止，秦皇却说青鸾死与不死决定在我手上，只要我去蓬莱仙境取回仙丹，青鸾自不用死，假如不曾取回，除了青鸾要死，我鬼谷子门下所有有牵连的人都会被处死！”


第478章 偷食

　　好狠！玄镜又想到仙丹，看来师父还未曾将此事告之师兄，这事情如今就变得复杂了，自己是说与不说？玄镜一相思量，说道：“师兄，为保全平安，蓬莱之境你必须去，你去了之后自然知道接下来如何相对，我也会助师兄一臂之力。”

　　玄镜有些心虚，他看着徐福脸上的神情，师兄终于下了最终的决心：“如此这般了，也不能不同意了，师弟，你愿意助我一臂之力，自然甚好，我马上就带你去见秦皇，让他允许我师兄弟二人共去蓬莱。”

　　“这……”玄镜说道：“也好。”

　　徐福已经等不及了，此事非同小可，他马上就进了宫，面见秦皇，顺便引荐了自己师弟玄镜，玄镜是头一回见宫，早就知道秦皇贪生惧死，今日一见才知道这位高高在上的皇帝已经走火入魔一般，这面色不过一个时辰的时候，丹药倒是服了许多颗，青鸾现在依然是待罪之身，生死全在徐福一人手上，她正跪倒在秦皇脚下，听到有人进来，徐福之外又多一人，抬起头来看了一眼，见是玄镜，十分惊愕，完了，马上低头，不敢再抬起来了。

　　秦皇身上有帝王之气，只是可惜，这帝王之气马上就要消失殆尽了，玄镜心知这件事情，却不便说出来，任由徐福引荐自己，将自己说得如何有才干，只是隐去自己已被师父赶出师门一事，这算不算是欺君？

　　“你是要与师弟一起去蓬莱仙境寻找仙丹？”秦皇靠在龙椅上，双目威严地看着玄镜，玄镜不卑不亢，倒惹来秦皇的好感：“不愧是鬼谷子门下，也好，你们救了青弈一命，青鸾，还不多谢这两位？”

　　青鸾起身，面对徐福和玄镜，施施然跪下去：“多谢二位救命之恩。”

　　“不必多礼了，青鸾姑娘。”徐福连忙还礼。

　　“青鸾，你虽可免去死罪，可是那些邪尸你若是处理不当，依然会治你的罪！”秦皇此话一说，原本已经站起身来的青鸾马上重新跪了下去：“始皇陛下，青鸾愿带这些邪尸回到我的家乡，置于崖棺之上，由我的后人世代守护，绝不会让邪尸作乱，若有一日我故去，我以元神作蛊，永存崖棺！世代守护！”

　　可怜，玄镜心生叹息，这巫女正是芳华之时，从此以后就要与崖棺邪尸为伴了，也好，至少保存了一条性命。

　　寻找蓬莱仙丹一事既定，皇帝自有安排，玄镜与师兄步出皇宫，青鸾追了过来，她抬眼看一眼徐福，羞答答地开口说道：“我与一事想与玄镜讲，还请……”

　　“既然如此，我先走一步。”徐福何等机灵，马上抬脚离开。

　　“青鸾姑娘还有何事？”玄镜问道。

　　“秦皇发令，七日之后，我便带邪尸返回家乡，世代相守。”

　　“我知道，邪尸也拥有不死之身，只是已经不是普通模样，攻击力又强，沾染者均有可能感梁恶疾，邪尸，是绝不能留在这里的。”玄镜说道：“只是可怜你和你的后人，要永世为这邪尸所累了。”

　　“并非没有其它办法，只是不知道多久以后才可以实现了，此次研制长生蛊，寻齐七物，若是要对付邪尸，也只有这七物可以，可惜，这七物都是人间极罕见之物，再次寻齐非易事。”青鸾的心思显然不在邪尸和七物之上，她抬眼看着玄镜：“我与你虽然相识不长，可是……”

　　玄镜有不好的感觉了，青鸾的眼神柔情似水，要是一般男人，恐怕要融化在其中了……

　　“青鸾姑娘还有何事，假若没有，我也要与师兄相聚，商讨蓬莱仙境一事了。”玄镜急于脱身，迫不及待地问道。

　　“你就不想再与我呆多片刻吗？这于我，不过是最后的慰藉罢了。”青鸾的语气有些哀怨起来：“君不知何为情吗？非要逼我直接表露心迹吗？”

　　“青鸾姑娘不必多说了。”玄镜说道：“所有心意我全部明白，只是，我此生不会为任何女子停留，所以，并非我有意辜负姑娘心意，青鸾姑娘，以后还请多多保重。”

　　“你说的果真是实话？”青鸾说道：“你既不为任何女子所停留，也不枉我一番心意随风了，可他日，你若与其她女子……”

　　“青鸾姑娘多想了，我于情爱没有心思。”玄镜说道：“更何况，我何德何能能够得姑娘厚爱，我们不过萍水相逢，并不相知……”

　　“情爱之事根本不需要拘泥，罢了，青鸾既已表露心迹，此生也无遗憾了，玄镜公子，青鸾就此拜别，但愿与公子将来还可一见。”青鸾说道：“这个要求，公子不会不满足吧。”

　　“好，待我和师兄办完秦皇交代的事情，我一定去寻你，与你见上一面，姑娘请保重。”玄镜说完，转身离去，对方是女子，怎么可以伤了对方的心？

　　再说秦皇极重视蓬莱之行，阵势之大可想而知，玄镜与师兄带着那些童男童女，浩浩荡荡地便出发了。

　　一路之上，徐福就发现玄镜一幅心事重重的样子，直至到了仙境附近，要等红月出现之时，徐福才与玄镜详谈，追问玄镜这何忧心重重，玄镜只笑不语，只说要等进了蓬莱，一切就明朗了，两人合力，进蓬莱自然不是难事，只是进去之后，才发现这地方居然拥有奇怪的力量。

　　徐福手下的有些童男童女居然在这里流连忘返，陡然消失了踪影，两人全力才找到了他们，却发现他们形同死人，也幸好他们提了一个醒，用了法术，才让其他人的没有陷入此状，只是可惜那些童男童女无论如何也苏醒不过来了，索性就地处理了，让他们长眠于这蓬莱之地。

　　玄镜趁无人跟随之时，将师兄拉到一边，陡然跪了下去：“师兄……”

　　“你这是干什么，还不快起来？”徐福大惊失色，匆忙拉玄镜起身，玄镜无论如何也不肯起来：“师兄，蓬莱仙境有仙丹不假，可是早已入了我的腹中，师父正是为了此事，将我赶出师门的，只是他有交代，此事事关重大，不让我对旁人提起，尤其是师兄你，对外只说我研习邪术，有违师门之命！可没料想到，这事竟然传至秦皇耳中，酿成今日之事，师兄，我对不住你！”

　　徐福闭上了双眼，面对这个最让自己疼爱的师弟，他一句话也说不出来了，只是叫玄镜起来：“师弟，你先起来。”

　　说完了，自己马上就叹了一口气：“不来蓬莱，也是死，来了，取不回仙丹，也是死，若是我一个人倒也罢了，这些童男童女，何等冤枉，到时候秦皇怪罪，我们的同门及亲人又何其冤枉，玄镜，你怎么会这么糊涂啊！”

　　“当年年少不知事，总是听师父提起蓬莱仙境，一时好奇闯入这里，看到仙丹……一时没有忍住，才吞服下去。”玄镜说道：“近日，师父重返这里，发现仙丹不见了，才查到我身上来，师父说我此举会引来恶果，必须将我赶出师门……我没想到，会牵涉到师兄你，师兄，你这趟出来，一定不能再回去了，秦皇那边交给我，你带着这些童男童女逃命去吧，我已经卜算过，东方为宜，事不宜迟，你们尽快动身。”


第479章 进献

　　事情来得太突然，徐福长叹了一口气：“怎么会事至如此。”

　　“秦皇这次随行的不仅有人，也有船只和大量物资。”玄镜说道：“祸由我闯出，余下的事情就交给我吧，你带人快走吧。”

　　“可是你能有什么好办法，秦皇要的是长生不老的仙丹。”徐福说道：“你拿不出来便是一个死。”

　　“仙丹这还不好说，除了我和师父以外，还有谁见过不老仙丹？”玄镜眨了一下眼睛：“师父说过，不死并不是一件好事，其中要受到的痛苦无人可知，所以他即使知道这里有仙丹，也从来没有动过心思，可惜以前年少不懂这个道理，贸然吞服，现在开弓没有回头箭，一切都来不及了，秦皇要仙丹，我便给他一颗，不仅如此，我还会陪在他的左右，直至他咽下最后一口气为止，只有这样，我们的同门和亲人才可以得到最后的安宁。”

　　“你一向自由惯了，可惜也只有这么一个办法了，只有委屈你了。”徐福终于下定了决心：“这些童男童女回去也是个死，就算是为了他们，我也只有听从你的安排，东渡而去了。”

　　玄镜又要跪下：“师兄……”

　　“师弟……”徐福扶住了玄镜：“我知道，你此后的人生必当与常人不同，这千万年的永生你可要好自为之啊。”

　　如今的玄镜已经不是当年好奇懵懂的少年了，更何况与帝俊、将臣的结识，更让他体会到永生不死的真正意义，他的眉头微微皱了起来：“师兄的话，我铭记在心，此一别，不知何时见面，师兄千万珍重。”

　　“既然如此，我这就去安排，师弟，伴兄如伴虎，你在秦皇身边，一定要小心为上。”徐福说道：“尤其他身边那个叫冯士的方士，妖言惑众，也有一定的道行，一定要当心他，其他人等，倒不足为患了。”

　　“谢谢师兄提醒。”玄镜也说道：“你就此出去，一定要小心，最好避开耳目，使用障眼法也不为过，以免消息走漏到秦皇耳中，我的计划也就有了纰漏了。”

　　“我明白了。”徐福终于一拱手，转身离开。

　　看着徐福去召集童男童女集合，并没有跟过去，要说的话已经说完了，跟过去只是徒添几分伤悲而已，听着人群移动的声音，玄镜闭上了眼睛，自己要回去向秦皇汇报了，这个已经对长生走火入魔的帝王，自己要怎么说服他呢？玄镜掏出一颗丹药来，这一颗是可以让人精神焕发的丹药，现在，只是要让它变一个颜色，比如说……银色，就可以拿去给秦皇了，至于师兄提醒的那位姓冯的方士，为免夜长梦多，尽早处理为妙，考虑好了一些细节，玄镜了离开了蓬莱，蓬莱之境，的确美不胜收，具有蛊惑的力量，心事越重之人，越难离开这里。

　　玄镜走出蓬莱仙境，就火速回宫，他是蒙受圣恩出去的人，守宫的卫兵自然认得，马上通传进去，秦皇听说玄镜回来，自然欣喜，可同时听说回来的仅有玄镜一人，心生疑惑，宣布立刻召玄镜进宫。

　　玄镜尚未入殿，便开始一跪一叩首，这大礼让秦皇心中敲打鼓来，不知道他葫芦里卖的是什么药，玄镜做好每一个动作，尽量显得虔诚，秦皇耐住性子等玄镜来到大殿之中，正要开口责问，玄镜便大声说道：“贺喜我皇，我皇将万岁万岁万万岁！”

　　秦皇一听，龙颜大悦：“如何？仙药已经找到了？”

　　“如圣所愿，只是……”玄镜面露悲伤：“只是可怜我师兄和那五千童男童女……他们没有回来。”

　　那名唤冯仕的方士正立于秦皇身边，立刻责难道：“五千童男童女，怎么可能一个不留？就算他们没有修为，可是徐福可是鬼谷子门生，他的能耐我还是知道的，他也没有回来，这也太蹊跷了。”

　　“这位是？”

　　“方士冯仕。”冯仕朗声说道：“我早已听闻鬼谷子门生的大名，才有此一问，缘何徐福没有回来？”

　　玄镜闷哼一声，难怪师兄提醒自己小心此人，这个人分明是小人作怪，他清了清嗓子，朗声说道：“冯方士可曾进入过蓬莱仙境？”

　　“这个……并不曾。”冯仕一时语塞了。

　　“那难怪有些疑问了。”玄镜说道：“蓬莱仙境美不胜收，可惜的是，那地方同时也潜藏危险，可让人心想事成。”

　　“心想事成？这是什么意思？”秦皇疑惑道。

　　“心之所想，行必至达，也就是那是一个可以让你心中所想变成现实的地方。”玄镜说道：“但这正是危险所在，因为那一切只是假的，让所有人误以为自己真的到达了最期待的环境之中，从而不愿意离开那里，而这样的结果最终是肉体消失掉，元神永远呆在那里，再也无法出去了。”

　　“还有这等事情？”秦皇倒吸了一口气。

　　“最美丽的东西也隐藏着最险恶的毒，蓬莱仙境便是如此，大概正因为如此，仙药一直安全地在仙境之中，当然了，对于修为高深之人，倒不至于沉溺于其中不可自拔，我与师兄自然无事，可惜，那五千童男童女却深陷其中，师兄向来仁慈，不忍心坐视不理，将仙药交予我先走一步，他则在其中试图救那五千童男童女，我在蓬莱仙境处等了许久，师兄都未出来……”说到这里，玄镜闭上了眼睛，一脸的悲痛：“我想，结果不外乎一种……”

　　“唉。”或许是玄镜的描诉太过真实，而且动情至极，秦皇的铁石心肠也被感化了，见他这幅样子，那位冯方士也只有闭上了嘴巴，龙颜都大悦了，他还能说什么呢？不，还是有说的。

　　“那还不快把仙药奉上？”冯仕厉声说道，同进快步朝玄镜走了过来。

　　玄镜抬头扫了一眼冯仕，冷冷说道：“此仙药得来不宜，你莫非以为，凭你的身份便可拿此仙药，不信，你拿一下试试！”

　　冯仕迟疑起来，不敢上前，倒是秦皇一挥手：“你取来试试！”

　　有了帝命，冯仕得意洋洋地上前，手指刚触到玄镜手心盒子里的银色仙药，就发出了惨叫声，身子迅速地后退，一只手还一直指着刚才触到仙药的那根手指，他这样子让秦皇十分惊奇：“这是为何？”

　　为何？玄镜暗笑，不过是一点小把戏而已，这什么冯仕难道没有察觉？师兄还真是高抬他了，玄镜说道：“这仙药寻常人等岂有福气享用，就是碰一下也奢望，我若不是有师父传授的秘法，也难触到此药，唯有真龙之气，才可触碰此药！”

　　这番话惹得秦皇大悦，居然亲自走下来，直到了玄镜面前，玄镜的头低得更低，只是双手举得更高，秦皇略微迟疑了一下，便伸手到盒子里，先是小心地触碰了一下，并无异样，马上释然，将仙药取在手上，见这仙药与平时红色的丹药十分不同，也觉得稀奇：“这就是可以让我长生不老的仙药？”

　　“正是！”玄镜的声音掷地有声。

　　冯仕却还没有消停：“陛下，小心为上，这药从来没有人服用过，这若是稍有差池，后果恐怕……”


第480章 相遇

　　“那不如由冯方士先行品上一品？”玄镜说完，就看到秦皇的眉头皱了起来，心中暗笑，你敢在秦皇未吃之前就先品？这脑袋是不想要了吧，秦皇身边不乏能人，你如今得君心，可是皇帝就是皇帝，稍侍候不周，受冷落一说，脑袋也是会掉的。

　　冯仕迟疑了一会，果然够聪明，并没有上当，他恭敬地说道：“此仙药唯陛下真龙之身可食，我等岂可妄次！”

　　秦皇十分满意冯仕这个答案，他拿着仙药，马上吞服下去，冯仕站在一边，十分警觉的样子，看他这样子，对秦皇还是忠心耿耿地，冯仕见丹药彻底地被服下，恭敬地问道：“陛下，如何？”

　　“嗯……”秦皇扶了一下自己的脑袋，身子晃了一下，吓得冯仕连忙上前扶住：“陛下，没事吧？”

　　“身子好轻。”秦皇回味过来，十分欣喜：“近日来，原本觉得头痛欲裂，可是……可是现在浑身上下都舒畅得很，果然是仙药，果然是仙药啊。”

　　玄镜得逞，心中得意，但面上丝毫没有留意出来，玄镜叩头下去：“玄镜不才，师兄送我出仙境时曾交代，他最担心的就是陛下身边没有人照料，嘱托我一定要好生地侍奉陛下。”

　　“徐福忠心可鉴，实在难得，你以后就留在我身边吧。”秦皇刚得了仙药，欣喜不已，当下就答应下来。

　　冯仕咽了一口口水，对这结果却是无可奈何，只有眼巴巴地看着玄镜得宠，接下来的日子里，玄镜用各种方法哄着秦皇开心，一时之间，满朝上下皆知玄镜是秦皇身边新晋的红人，早就将冯仕给盖了下去，只有玄镜知道，秦皇离死不远矣，以秦皇的面相来说，死期将至，自己的谎言马上就要被戳穿了，对于这一天，玄镜早有预备。

　　秦皇病重，太医召时宫来，均是无用，至于那冯仕，早就被玄镜打发出皇宫了，如今，秦皇身边只有自己而已，至于那几位重臣，在此刻，也被玄镜打发出去，玄镜站在秦皇的身边，看着玄镜苟延残喘：“陛下，看来人间并无什么长生不死药，实在是可惜了。”

　　“你……”秦皇用尽全身的力气抬起身子来：“你，你骗了我，是不是？”

　　四下无人，玄镜说道：“陛下，何来骗这一说呢，那长生不老药无人见过，我也是受了蒙骗，以为那是真的，没想到，原来蓬莱仙境也是骗人的，陛下，事已至此，何不想想身后事呢？”

　　秦皇无力地倒了下去，大限之期将至，秦皇突然睁开了眼睛：“你，你蒙骗我一回，我要你还我一个人情。”

　　“陛下请说。”玄镜说道。

　　“朕要你陪葬，不过你倒是不配葬在我身边，我要你当我的守陵人。”秦皇看着玄镜：“我会替你修建陵室，如何？”

　　果然，他对自己动了杀机了，玄镜有何好怕：“陛下圣意，玄镜受了。”

　　秦皇若有所思地看着玄镜，他如此痛快地答应，难道真是自己妄揣人心了，他哪里知道，玄镜有一招，正是为了今天所为的，秦皇当下一旨下去，玄镜被陪葬一事就彻底地定了下来，玄镜对秦皇只有一事相求，求秦皇让他保个全尸，并且自行了断，秦皇见玄镜连陪葬的事情都答应了，这点要求自然答应下来了。

　　听到这里，唐三成至少明白了两件关于自己的事情，第一，就是自己的紫红色血液由何而来，正是父亲吞食了仙药而至，这也算是遗传了，其二嘛，这卓然的听力，则是正统的家族遗传。

　　“可是，你是如何出来的？”唐三成说道：“你所陪葬的墓室就是上次我们去的伪陵，对不对？”

　　“没错，要想让自己呈现假死实在有太多种办法了。”玄镜说道：“人体有多住死穴，只需要点中，到时候再靠自己的修为冲开就可以了，还有，这世间无奇不有，有些神奇的奇花异草也有这个功能，就算我们的法术中，也有几招可以施在自己身上的。”

　　“我曾经服食过一种叫做苦草的植物，马上就陷入了假死状态。”唐三成说道：“死穴这种情况我也曾经遇到过。”

　　“你倒是见多识广了。”玄镜说道：“我用的是最简单的方法，也就是服用植物，期限为三个月，因为秦皇有旨，保我全尸，而我买通置办棺椁的人，在上面留了一个气孔，时间一到，我便马上苏醒过来，冲开棺椁。”

　　“那么……”唐三成有些迟疑，不知道这个问题该不该问：“你对秦陵知道多少？”

　　“了如指掌。”玄镜说道：“我陪在秦皇身边时，就偷看过秦陵的地图，虽然它最终被毁，可是我全部记在脑子里，我敢放言，如今能够进去秦陵的，只有我一人而已。”

　　唐三成又问道：“你苏醒之后，就开始在外面游荡？”

　　“我既然服了仙药，得了不死之身，就只有认清这个事实，拖着这个身子到处游走，我身有法术，自然是混得如鱼得水，我自然还记得巫女青鸾的约定，也曾到崖棺中探过她，她独自一人守在崖棺之中，四周被布下阵来，外人不得进入，我也觉得她可怜，长生蛊不得，反而将自己终生陷了进去，她喜我记得约定，能带给她片刻的欢愉，也算是了了我与她的情谊。”

　　“可是，也许正是因为你还记得你们约定的这份情谊，让她越发不可自拔了。”唐三成说道：“巫女青鸾也是十分固执的人。”

　　“唉，我也没有想到，原本她不出崖棺，元神可以永远保存下去的。”玄镜说道：“也不会落得飞灰烟灭，也罢了，谁料到你会与她扯上关系？”

　　“或许这是她最好的结果了，哀莫大于心死。”唐三成奇怪自己怎么会想到这一句，要是这些话出自白逸的口中倒没有什么了，他读的书比自己多，可能是太投入了吧，而且青鸾是在自己眼前永远消失的，唐三成将这事放下，又问道：“那后来呢？”

　　“后来，转眼就到了西汉之时，三成……”玄镜的语气变得迟疑起来，唐三成叹了一口气：“你但说无妨，假如我没有猜错，是有关那间移动墓室吧，里同有盲蛇，有尸香魔芋，还有那具来自异国的美女尸身。”

　　“不止如此。”玄镜的话让唐三成大吃了一惊。

　　“那还有什么？”唐三成突然想到那间八卦墓室与移动墓室相连，难道这也是他所为吗？是刻意地联系在一块的？“难道是上面那间八卦墓室，那具无头女尸……这究竟是怎么一回事？我记得，尸香魔芋那具女尸，身上有同心指环，白衫上有一个蓝字，而且着装打扮一看就不是中土人氏，还有，身上的金饰是葡萄酒杯的样式，当时我们曾经怀疑过，她并不是中土人，可能来自于大宛国，因为大宛国的婚嫁习俗中，就有婚前以同心指环作为聘礼的习俗，而且那一朝也对葡萄酒情有独钟，要说蓝与他们有关系，也说得过去，那就是他们曾有一位国主姓蓝。”

　　见玄镜沉默不语，唐三成知道移动墓室一定与他有关系了，便继续说道：“虽然我对大宛国不是很了解，可是白逸曾经说过，在相关的文献资料上，大宛是一个只有几十万人口的国家，而且农牧业十人发达，盛产葡萄，所以葡萄酒业应运而生，还有，这个国家还有样东西，你们一定听说过……汗血宝马，既然有这个国家存在，那么，那位姑娘……”


第481章 复仇

　　“她的确来自于大宛国，正是大宛国国主的女儿，堂堂大宛国的公主，她原本是送来西汉和亲的，可是她不甘和亲，擅自偷跑，从而与我遇上，要说我与她，也可以说是一见钟情，可是……”

　　唐三成的脸色微变了一些，那么自己的母亲呢，她算什么？这一刻，唐三成的心绪不平了，他看了玄镜一眼，有些愁闷：“既然一见钟情，为什么没有相守呢？”

　　“当时我在西汉，是很有名的卜算师，不少皇室的家眷都来找我卜算。”玄镜说道：“有一位贵族的夫人，名唤卫子君，也算是皇亲国戚了，我于她无意，原本他也是大户人家的女儿，又有夫君，于情于理我也不可能对她动情，偏偏这位女子性子极烈，对我纠缠不已。”

　　唐三成在心底说道，敢情我爹处处留情，连有夫之妇都招惹了，这话只是在心里说，嘴巴上可一个字也不敢提，但看父亲的表情，明显当时对这位卫子君是极其厌恶的，首先她就不守妇道了，又强人为难，就算生得美丽，也让人无法有好感。

　　为了躲避卫子君，玄镜远走，却偏偏遇上出逃出汉宫的大宛国公主，当时，她正被大宛国跟从过来和亲的侍卫们寻找，见到过来一辆马车，二话不说跳上车去，然后掀开车帘，看到里面坐着一位英伟的汉子，也顾不得许多，一头钻了进去，恰好避开外面追赶于她的侍卫们。

　　玄镜对于这位突然出现的女子，觉得十分有趣，这个年头，哪有女子像她这么鲁莽地，更何况，从她华丽的衣饰来看，非富即贵，这女子钻进来，不知道如何开口，想了半天，才比划起来，玄镜看她鼻梁高挺，皮肤极白，更显得她一双葡萄似的双眼扎眼，玄镜问道：“这位姑娘是要往哪里去？需要我送你么？”

　　大宛国公主见这汉子微笑起来极其温柔，又没有任何冒犯之礼，心下放心起来，又觉得自己唐突了人家，连忙道谢：“对不住了，有人追我，所以……”

　　“我看到了。”玄镜说道：“不过，你要往哪里去？”

　　大宛国公主一下子愣住了，她能往哪里去，这里不是自己的国家，人生地不熟，她想到后天就是自己的成亲之日，几乎万念俱灰了，不禁落下两行泪来，晶莹的泪珠滚落下来，颗颗却像是落在玄镜的心中一般，这样的女子，怎么会这么地惹人心疼呢？玄镜说道：“你不是汉人。”

　　“我是大宛国人，我叫蓝陵。”蓝陵公主十分焦急，眼前这个人像是打天上下来的天将，是来搭救自己的：“我原本是送来和亲的，可是……”

　　“不用再往下说了。”玄镜打断了蓝陵公主的话，对马夫说了一句，那马夫的鞭子扬了起来，朝玄镜所说的地方而去。

　　听完了，唐三成只觉得十分讽刺，有些话是不能说太早的，比如，他曾对巫女青鸾说过，此生不会为任何女子停留，可是当时他怎么可能料到会有蓝陵公主的出现？

　　玄镜带蓝陵公主来到自己隐秘的住处，在那里，两人共度了一段十分惬意的时光，外面的情况如何，他们完全不想理，孰不知，因为蓝陵公主出逃，已让大宛国与西汉两朝交恶，大宛国不得不另派了一位王亲的女儿过来，以取代蓝陵公主，不过西汉认为此事有损国邦，仍不肯轻易地放过蓝陵公主，仍然在寻找着蓝陵公主的踪迹。

　　这些情况玄镜与蓝陵却浑然不知，或许是他们不愿意想这些扰人清悠的事情，可现实终究让他们逃不过，玄镜是孤身一人，可是蓝陵公主毕竟身系家人与家乡的安危，终于按捺不住，想要出去一探究竟，却不料，正是这一探，为她引来了杀身之祸！

　　两人一出去，方知外面已经是风云变化，玄镜为了公主安危着想，自然是希望带公主离开，却没想到汉兵的追赶如此凶猛，两人未来得及躲藏，就被发现，情急之下，一辆奔疾而过的马车带走了两人，救走两人的却是那位卫子君！

　　听到这里，唐三成就知道不妙了，女人的嫉妒心是很可怕的，卫子君会出手搭救，自然是因为她对玄镜有情，可是这一回，玄镜身边多了一位蓝陵公主，若是看到两人浓情蜜意，如何受得了？

　　后面的事情可想而知了，果然那卫子君对蓝陵公主恨之入骨，终于暗下毒手，以一杯毒酒了结了蓝陵公主，唐三成倒吸了一口冷气，他在为卫子君的嫉恨心惊之时，也发现玄镜在讲诉这一段的时间，反而有些轻描淡写的时候，或许是在考虑自己的感受吧，听着自己的父亲和母亲之外的女子你侬我侬，心里终是不好受的。

　　后面的事情唐三成可以想到了，听到玄镜叹道：“她还是因为我而死的，我救了她一时，却害了她一世，她临死之前，依然是含笑望着我，却不知道这样会让我更加心痛，为了保全她的尸身，我特别制造了一座移动墓室，还训练了一条盲蛇守护那间墓室，不让旁人进入，最为特别的是……”

　　“里面的尸香魔芋！”唐三成又说道：“对了，还有那平滑如镜的墓道里，那个真人般大小的浮像！掩面的那一个，那人是？”

　　“自然是我了，她生前我不能伴她长久，只有将自己刻在上面，以代替我陪伴她，她因我而死，我无颜见她，只有掩面了。至于那尸香魔芋，我倒是费了些功夫找来的，尸香魔芋是一种生长在用昆仑神木做的棺材里死尸上的诡异花草，它能乱人心智，产生幻觉。这种魔鬼之花，用它妖艳的颜色，诡异的清香，制造出一个又一个由幻象所组成的陷阱，引诱着人们走向死亡，但最重要的是，尸香魔芋可以保尸身不化，而且会让尸身上附有一股淡香。”

　　那尸香魔芋的神奇之处，唐三成早就见识过了，的确不同凡响，尤其那股淡香，让人欲罢不能，玄镜又说道：“那对同心指环原本是她送我的订情之物，这原本应该是她的嫁妆，她逃婚出来，赠于我，她一死，我心也死，就将属于她的东西一并做了陪葬……”

　　唐三成摸了一下鼻子，那些陪葬现在不知道到了谁的手里了。

　　“布置完那间移动墓室，接下来的事情想来你们也知道了，卫子君因爱生恨，妄害一条性命，我定然要她付出代价，她的夫君原本是朝中的一名文官，是宫中一位正受宠的妃子的舅舅，也是皇家国戚的，不过此人十分怕死，妄图得道飞仙，我正好借此机会接近于他，获得了他的信任。”

　　“可是卫子君谋害了大宛国的公主，这可是重罪呀，难道汉朝皇帝和大宛国的国王就这么放过她了吗？”唐三成摇头叹息道：“一条性命就这么不值？”

　　“你有所不知，当时局势非同一般，和亲的事情也已经解决，大宛国国王虽然心痛女儿逝世，可是一来不知道内情，二来不愿意与汉朝交恶，至于汉朝皇帝一来是要顾着自己人，俗话说得好，不看僧面看佛面，再加上蓝陵公主原本就拂了皇帝的脸面……”玄镜恨恨地说道：“此事居然不了了之，但是这也让我有了一个好机会，让我亲手为蓝陵报仇。”


第482章 偶遇

　　刚才有一个瞬间，玄镜凶恨的表情让唐三成有些吃惊，便想到鬼谷子对玄镜的评价了，父亲的确是一个让人难以捉摸的人，重情义固然是重情义，可是对于异已，下手狠、准、猛，不留一点情面，就拿这个卫子君来说，死得也太惨烈了一些，而且到死都还被蒙在鼓里。

　　“那汉官痴迷飞升，顺带卫子君也相信起来，我趁机告诉她，我愿意与她双双飞升，让她暗中修建了那间墓室，也就是你口中所说的八卦墓室，只是我另外做了一些手脚，在那里又暗中修建了通道，直通蓝陵所在的移动墓室，然后骗卫子君到了那里，我告诉她，进入到准备好的暗格里，服用一颗丹药，只要仪式完成，便可飞升，在她躺进去之后，将丹药交到她的手上，在她还睁着眼睛的时候，我便飞速地砍下了她的头！”

　　唐三成不禁打了一个寒颤，卫子君仍是睁眼之时，他就下手了，就算卫子君做了让人痛恨的事情，可是这种死法，也太惨烈了，最残忍的是，他居然将卫子君的头制成了尸茧！怪不得卫子君死不瞑目了。

　　唐三成突然想到明朝墓室中那三颗丹药：“明朝时你也弄出了一点动静，是不是？”

　　“明朝……”玄镜说道：“哦，原来你是指那间井下墓室。”

　　“不过是我闲来无事进皇宫里逛了一圈而已，那个皇帝让我联想到了秦皇，只是他比起秦皇来，要昏庸得多了，但不乏可爱，连长生也要带着两位自己最喜欢的妃子，其实也算是真性情了。”玄镜说道：“世间仅有这一颗长生药，我如何还能研制出来三颗？不过胡乱找来一些有利于延寿的东西炼在一起，糊弄一下他而已，反倒是替他设计那墓室，让我很有些成就感。”

　　“那间墓室我也曾去过。”唐三成感叹道：“当初让我们吃了不少亏，还有人死在里面，里面的食人树？”

　　“特别找来放在里面的，如何？”

　　“险些要了我的命。”唐三成恨恨地说道：“里面处处玩弄心机，错走一步，就是一个死！”

　　“天知道你们会闯入那里。”玄镜说道。

　　“谁让你还要专门留下一本手记？”唐三成说道：“那本手记偶然间落入到我们的手上，我们才会心生兴趣。”

　　“如此的妙作，假如不能为人所知，那也太可惜了。”玄镜的理由让唐三成哭笑不得：“再说了，你不是安生地出来了吗？”

　　说得也太轻巧了，当时好多次都是命悬一线，不过……他倒是挺材的，唐三成的脑子转了起来，那后面还有古昆仑的事情：“可是你是怎么知道我们要去古昆仑找七物的？而且之后，你也有送夜明珠给我。”

　　“我有去过崖棺。”玄镜的话让唐三成大吃一惊：“青鸾虽然身死，可是她用她的元神做了最后的努力，只是可惜，因为她只剩元神，所以必须要用神降的方式降到后人的身上，以此来提高后人的知识量和功力，用来阻止邪尸走出崖棺，她神降之时，也可以知道被降之人身上发生的事情，所以青鸾对白逸和符羽的事情也是一清二楚的，她自己原本是多情之人，自然会心生感慨了。”

　　“我去看她，符羽并不知情，以符羽的修为，想要察觉到我还是不容易的，除非我自己自暴形迹，其实那一次是我第二次去看青鸾，第一次是与她有约，当时她亲身守在崖棺，这一次……只是一时想起，第一次与她相见的时候，她就已经告诉我她的打算，想到她元神还在崖棺，便想去看看她好与不好，没想到从她口中得知有人正在寻找七物，更没有想到，你也在其中。”玄镜说道：“我做的事情不多，只是顺手推舟，我知道的，给你们一点线索而已。”

　　“你与帝俊早就相识了，所以知道他那里有我们需要的东西。”唐三成说道：“正好有人解尸毒，需要和我们一样的东西，所以你通过他们来告诉我们，不过当时我们已经决定去古昆仑撞撞运气，是你让我们更加确定古昆仑就是正确的目的地，那么帝俊早就知道我们要去，当时急声催促我们离开，不过是卖你一个人情？”

　　“一半而已，他本人原本是部落的首领，为人豁达善良，也不是忍心见你们身陷囹圄，而且那里面凶险，假如你们无法脱困，他应该会出手相助，不过你们自己的能耐也挺大的。”玄镜说道。

　　唐三成摸了摸自己的额头，当时与萧宁身陷冰棺，那可是命悬一线啊，现在从他的嘴巴里说出来，怎么多轻巧似的，也是，对于他来说，或许不算什么吧，他可是可以来去古昆仑的人。

　　唐三成突然想到两个问题，他几乎不假思索地便问道：“你第二次与青鸾见面的时候，是与神降后的她对话，当时她并不知道你与人生子的事情，所以满心以为你还牵挂着她，假如你不去，或许就没有后来的事情了，你……”

　　玄镜就看了唐三成一眼，犀利的眼神看着唐三成心里直发毛，唐三成这番话明摆着是说他害人家青鸾绝望伤心，这才选择元神俱灭，此时唐三成并不知道青鸾元神俱灭前成全了白逸和符羽，唐三成被玄镜一看，有些怯了，他摸摸自己的鼻子，不知道说什么才合适了。

　　“她只剩元神，光靠一个元神是不可能在世间存活的，必须要有可以依附的身体。”玄镜说道：“当她没有身体的时候，就和游魂没有两样，而且还是没有任何攻击性的游魂，她与我其实没有什么区别，某种程度上，她更可怜，虽然觉得可惜，我倒是觉得她现在的选择其实是最好的结果。”

　　你不是太理智就是个冷血动物，唐三成在心里说道，他的心理感言刚刚讲完，玄镜就看了过来，吓了唐三成一大跳，还以为自己说心里话都能被他知道，他的样子陡然一变。

　　玄镜说道：“你或许觉得我太冷血，对一个爱慕自己的女子丝毫人情味也没有，可是我见过帝俊的悲伤无奈，见过将臣故作洒脱的寂寞，我自己也体会过这几千年来的孤寂，这中间或许有过短暂的愉悦，可是愉悦过后，不过是独身一人的空虚罢了，假如没有帝俊与将臣，我或许早就撑不下去了。”

　　“他们若是没有你，没有彼此，恐怕也早就撑不下去了。”唐三成说道：“可是不老，会不死吗？我和白逸从来没有试过，假如我们身受重伤，会不会就此死亡，还是会自我痊愈……我们不敢，我们担心……”

　　“你难道没有发现，你受伤之后伤势痊愈得要比普通人快吗？”玄镜说道：“白逸的情况我并不太清楚，他是因为长生蛊而长生，如今虽然解除了变为邪尸的危险，获得了永生，可是假如受到重击，是否还会死亡，不得而知，倒是你……”

　　“我怎么样？”唐三成问道。

　　“你是我和普通血统的女子生下的孩子，是否与我情况一样，我不确定。”玄镜似乎有意回避这个问题，他正在犹豫要不要告诉唐三成实情的时候，却听到唐三成问道：“那么你是什么时候知道我是你的孩子的？又为什么要将我遗弃？”


第483章 降生

　　这个问题才是唐三成最想知道的，他一直忍啊忍啊，听了那么多前因，唐三成再也忍不下去了，他想知道为什么，要不是有养父的悉心照料，自己会怎么样？要不是遇到白逸，自己的人生又会怎么样？这一切可都是眼前的人所赐啊，太多的疑问了，唐三成迫不及待地想知道答案了。

　　“你终于问出来了。”玄镜的手又开始散发黑气了，看到那些黑气，玄镜越发下定了决心：“我与你母亲是在这里相识的，她当时还是个学生，家境十分优越，是个千金大小姐，这附近有一座庙，她跟着母亲上山去进香，下山的时候遇上了土匪，母女俩带着下人奔跑逃命，结果她与母亲走散了不说，还滚落了下来，当时一条命就去了半条……”

　　唐三成的心都揪了起来，母亲居然还有这要的经历，她当时命悬一线……等等，这样的情况听上去怎么有些耳熟呢？是了，那位蓝陵公主不也是在被追捕的时候遇上了他？那么母亲是在走蓝陵公主的老路了？

　　唐三成的心沉了下去，母亲是温婉的，从任知远的口中说知道，母亲那么地楚楚动人，而且气质高雅，这样的母亲缘何会引起他的注意呢？难道只是因为母亲有像蓝陵公主的一面？

　　“我母亲和蓝陵公主长得相像吗？”唐三成问道。

　　“长相并不相像。”像是知道唐三成的心思，玄镜说道：“我并不是因为她的长相，而是那份感觉，她突如其来，满身伤痕地出现在我面前，她虽然痛，可是睁开眼看到我的时候，居然在笑，看她的穿着打扮，就是富家小姐，可是怎么会这么坚强呢？或许是因为她在那么痛苦的情况下还在笑，我对她施以援手，自然，换作其他人我也不会坐视不理。”

　　原来骨子里还是有一股子正义感的，唐三成叹了一声，母亲，当时你会有多痛呢？为什么还要笑呢，还是说，你在睁开眼的那一刻，就喜欢上了眼前的这个男人，想要把自己最完美的一面展示出来？假如是这样……你喜欢得有多深啊，那么，后来你们的离开，你是不是伤得也很深？

　　就这样想下来，唐三成不由得深深地叹了一口气，听到唐三成的叹气声，玄镜并不理会，而是继续说道：“后面的事情你都知道了，这里原本就是没有开发过的山体，我是喜欢这里的清静，所以经常过来，那个时候并没有竹屋，我带着她到了山上的山洞里休息，替她上药，照顾她的饮食，我承认，这样的相遇方式让我想到了蓝陵公主，那是第一个让我动心的女子，也留给我满满地遗憾，我想弥补，初开始，就不自觉地将你母亲当成了蓝陵公主的替代。”

　　“你真是残忍……”唐三成怒不可遏：“你以为每个姑娘都应该喜欢上你，随你摆弄，你的心肠究竟是不是黑的！”

　　面对唐三成如此指控，玄镜却是不慌不忙，唐三成要是完全没有反应，岂不是说明这个孩子毫无真性情？玄镜说道：“假如不是这样的开始，就没有后面的事情，更不会有你的存在了，没错，我一开始的确是因为那一丝一毫的相似，把她当成了蓝陵公主的替代，可是相处得时间久了，她越来越吸引我，而且她居然很懂我的心思，这一点，蓝陵都无法做到，毫不夸张地说，只需要我一个眼神，她就知道我想要什么，身子明明只是轻轻地动了一下，她却知道我要往哪里去，她喜欢笑，摔倒的时候会笑，上药痛的时候也会含着眼泪笑……”

　　唐三成不说话了，这个时候的玄镜，提到母亲的时候语气十分轻柔，这份轻柔，是要多爱惜那个提到的女子，才会有这样的语气，唐三成原本的恨意慢慢地就消散了，随着玄镜的说话最终烟消云散……

　　“这样的女子，足以融化任何男子的心。”玄镜说道：“她懂我，明白我，我从来没有这种感觉，当她伤好离开的时候，那种万分不舍的心情，连我自己也控制不住了，我想和她在一起，我十分确定这一点，不是因为我太寂寞了，而是因为我真真正正在地愿意为这个女子停留。”

　　太好了，唐三成松了一口气，这样的前提自己才能够接受，他开口说道：“后面的事情我能够想到，你最终与母亲走到了一起，然后生下了我，可是为什么又要分开，我又为什么被抛弃在坟场里，还有，我在蓬莱里曾经看到你的背影，怀中抱着的一个婴儿，还在那里发现了婴棺，里面的布与我之前发现带有七巧玲珑锁的箱子里的布是一模一样的，这些都是怎么回事！”

　　“我为了与你母亲在一起，费了不少心思，原本是想等时机成熟的时候，再向你母亲家里提亲，正式地与她在一起，然后找个理由，到国外去，或是另外选个地方一起生活，当时，我心里已经打定主意，要向她坦承一切，包括我的来历。”玄镜说道：“可是这中间临时发生了两件事情，打破了我们的计划。”

　　“哪两件事情？”唐三成听完十分震憾，他居然要向心爱的人坦承自己的秘密，这是一份很大的决心，就像自己向萧宁坦承之时，当时担心得快要死过去了，他与自己，应该是同样的心情吧。

　　“一件是她要去湖南当老师，一件是凭空杀出来了一个订亲对象，听说订的是娃娃亲，而让她去湖南，正是因为那位订亲的对象在当地是一方富贾，寻找机会让两人见面，只等时机一成熟，马上就让两人成亲。”玄镜说道：“我知道不能等，所以计划提前，马上向她的家人提亲，我太心急，没有提前布置好一切，反而得不偿失了。”

　　“你当时的心情太迫切了，要是换作我，也不会在那个时候多想。”唐三成这次倒是能够理解玄镜的心情了：“心爱的人马上要嫁给别人，只怕脑子里成天到晚都只有这么一件事情了。”

　　“是啊，她父亲思维缜密，表面上与我虚与委蛇，背地里却派人去查我的底，我这样的人，当然是没有过去的，他没有探到底，觉得我来路不明，死活也不肯把你母亲许配给我。非但如此，而且抓紧时间，强行送你母亲去湖南教学，我随尾你母亲到了湖南，你母亲不愿意与未婚夫见面，可是双方都在施压，无奈之下我只好与她商议，决定私奔。”

　　玄镜说道：“只是没有想到，这样的事情居然也发生到了我的头上，在那个年代，私奔意味着什么，我想你多少知道一些，可是你母亲毅然决定，要与我一起离开，从她下了这个决定之后，我就告诉自己，要告诉她实情，我所有的一切绝不再对她隐瞒，因为她值得我这么做，我将她带到了秦陵，那是我们私奔之后的第一个去处，在那里告诉她我的一切，她自然十分震惊，不过她的接受能力比我想象得要好，而且，她了告诉了我一个消息，她有了你。”

　　唐三成激动不已，这个消息是在秦陵中被公布的，意义似乎越发地不一样了，唐三成看到玄镜的眉头皱了起来，心里一惊，怎么？难道这个消息对他而言，不是个好消息吗？


第484章 假死

　　“我们俩都是高兴地，我这些年来，独自一人习惯了，没有亲人，只有寥寥可数的几位朋友，可是我有自己的血脉了！”玄镜说的时候紧紧地握起了双手：“当时我只是欣喜，却没有想到，作为不死人的我生下的孩子会是什么样的！”

　　什么样的，还不就是自己这个样子，唐三成正想苦笑，突然想到自己的紫红色血液，突然明白过来，为什么玄镜会如此激动，因为自己继承了他的耳力，也继承了他的不死之向在，这也意味着自己要过着与他一样的人生！

　　“你刚出生的时候和寻常的婴儿并没有两样，而且长得十分可爱，只是你出生时并没有发出哭声，只是睁着一双黑亮的眼睛看着我们，你母亲是在秦陵里生下你的。”玄镜说道：“只有我和你母亲，见证了你的出生，我们一家三口在秦岭里度过了最幸福的一个月。”

　　“那一个月里，我尝试了这几千年来最大的幸福，直至那一天，或许是老天爷不愿意看到我们一直沉溺于幸福之中，以免我们将来难以抽离，会更加地痛苦吧，你足月的那一天，我带你到秦皇的棺淳前面，我与秦皇的关系有些微妙，我欺骗他，夺走了他的永生，他罚我要为他守陵，可是他临死之前却不是那么恨我，我呢，对他也有些同情，我抱着你到他的棺椁前面，打开了棺盖，想让他看看你，可是你双脚一踢，踢到了棺盖，那棺盖是特制而成的，边缘十分锋利，我每当开棺时，必当用法术护体，可是你才是一个婴儿，世事不知，这一踢，血就流了出来，与我的血液相同，当时我就有了不好的预感。”

　　唐三成听到的重点却是……不愧是始皇帝啊，棺盖都和一般人的不一样，他好半天才回过神来，却看到玄镜无可奈何地看着自己，他一摸头：“怎么了？”

　　“你走神了。”玄镜说道：“一般人听到这里，不是应该好奇后面的事情呢，你在想什么呢？”

　　“我在想秦皇的棺盖是什么样子的。”唐三成实话实说。

　　“这个好说，以后让你亲眼见见就是了。”玄镜倒是爽快：“我现在刚刚讲到重点，你反而听不进去了，你的遗弃就与这桩事情有关，怎么，你是不想听了么？”

　　“当然想听了！”唐三成激动地说道：“只是我早知道自己的血液与你相同了，你刚才所讲的就没有什么吸引力了。”

　　“你母亲自然也知道了这一点，她知道后十分悲痛，她原本以为她生下来的只是普通的孩子，会像正常人一样生老病死，结果却是和我一样……她一夜之间好像变了一个人，对我也不理不睬地，就在这个时候，你突然陷入了假死状态。”

　　“假死状态？”唐三成疑惑道：“当时我才一个多月大，是什么原因陷入了假死？”

　　“不知道，或许是你太小，不太适应秦陵里的环境，里面水银湖海，每天都在释放毒气，稍有不慎就会吸入口鼻，也有可能是我与你母亲原因，当时我想尽了各种办法，也无法让你苏醒，可是你的脉象中仍有一脉，当时你母亲以为你死了，反而觉得解脱，她虽然生在旧社会里，可是思想观念原本就比一般的女子要先进不少，可是我不甘心，你是我唯一的孩子，我不可以放着你不管，我想到了蓬莱仙境。”玄镜说道：“我要带你去蓬莱仙境去，那里弥漫真气，或许你还有一线生机。”

　　“可是母亲不许？”唐三成有些明白了，在任知远第二次见到母亲的时候，母亲在雨中思念着自己，她对自己的爱并不像父亲，是属于另外一种，这种爱更深沉，更了不起，她只是希望自己过得好一些罢了。

　　“没错，她不许，可是你明明还活着，我们俩在秦陵里大吵了一架，她负气离开，当时因为你命悬一线，两相选择，我决定先救你要紧，然后再去找她，与她复合，我带着你进了蓬莱仙境，将假死的你放入婴棺里，埋入真气最重的地方，一连埋了七七四十九天，才将你重新挖出来，你的元气果然恢复过来。”

　　原来如此，自己在蓬莱里看到的背影是真实发生过的，并不是自己的想象，他想到那里面的两人兔子：“我去过蓬莱，里面有两只三瓣嘴的兔子，好像认得我一样，当时还为我带路来着。”

　　“当然了，你在那里的时候，这两只兔子一直伴在你左右，它们会记得你身上的味道，哪怕过了这么些年，它们认得你。”玄镜说道：“你苏醒之后，我就发现你有了一些变化，生气越重的地方，你的眼睛就朝那里看，你对风水术数中的生气格外地敏感，这是真正的天赋了。”

　　原来如此，怪不得自己从小就可以感受到别的孩子看不到的东西，原来是托了蓬莱的福气了，当然了，遗传应该也占了一部分原因吧。

　　“当时我既然恢复过来，那么你不马上去找我母亲？”唐三成着急地问道。

　　“我怎么可能不找？”玄镜说道：“我去找过她，可是她的决心很大，完全不愿意见我，我固然可以强行带她走，可是这样就失去我们的初衷了，我求她不得，十分恼怒，她知道你活转过来，想将你要回去独自抚养，我怎么可能答应她？”

　　“可是……”唐三成就不明白了，两人都想要抚养自己，结果怎么会是自己被丢在了坟场里？

　　“我只是想让你像个普通孩子一样成长，在将你丢在坟场的时候，我已经在附近的村子里研究一个星期了，那老两口是最合适的人选，事实证明，我的眼光也没有错，那老头待你像亲生儿子，你的童年也过得十分愉快，要不是平白杀出来一个白逸……一切会按我的计划走下去。”

　　唐三成问他：“那你原来的计划是什么？”

　　“让你拥有一段人生中最快乐无忧的生活，然后……我再出现，告诉你实情，父子团聚。”玄镜说道：“你有过这么一段日子，也算你人生无憾了，可惜，白逸出现，让你踏入了倒斗界，这倒斗可是技术活。”

　　“可是我喜欢。”唐三成脱口而出：“我喜欢，和他们在一起我很痛快，你说白逸打乱了你全盘计划，可是我喜欢现在的日子。”

　　“如此甚好。”玄镜突然哈哈大笑，同时将自己的手放在了身后，那只手，又在散发黑气了，看来……情况越来越恶化了。

　　“你怎么了？”唐三成注意到玄镜这个动作：“手不舒服吗？”

　　“没事，刚才烤鱼的时候不小心烫了一下。”玄镜立刻转移话题：“七巧玲珑锁是个意外，是在我意料之外的事情，有人误闯进我的临时住所，多半以为是古墓室了，将箱子拿走，里面装的不过是你出生时的一些东西。”

　　“嗯，拿走七巧玲珑锁的是萧宁的父亲，他是一名摸金校尉。”唐三成说道。

　　“这些事情我已经全部弄清楚了。”玄镜说道：“我花了二十年的时间恳求你母亲，可惜……都没有打动她，早知道她固执，没有想到会固执到如此地步，她坚持认为我应该早点告诉她实情，这样就不会让你受和我一样的苦，是她害了你，也是我害了你。”


第485章 代价

　　“我的母亲是在战场上死去的。”唐三成说道：“她的名字叫谢琦真。”

　　“是我让任知远去与萧宁联系的。”玄镜说道：“三成，有件事情我要告诉你。”

　　“什么？”

　　“我快死了。”玄镜拿出自己的右手，那只手上，黑烟越来越浓……

　　唐三成吃了一惊，这些黑气从他的右手里散发出来，而且是从骨头里面散发出来的：“这是怎么回事？”

　　“这是生下你的代价。”玄镜说道：“你不是问过我，我们不老，是不是可以不死？我们会死，当我们生下自己的孩子之后，就会死亡……”

　　“你什么时候发现的？”唐三成有些震惊，他从来没有想到过，结束生命的方式是带另外一个生命来到这个世界上。

　　“送走你的那一天，就初露端倪了。”玄镜说道：“伤口复原的时间越来越久，身体里总觉得不对劲，直至最近，从手开始冒着黑气，当全身弥漫黑气的时候，就是我……永远离开你的时候。”

　　“为什么会这样？”唐三成刚接收到母亲的死讯，现在却传来玄镜不久于人世的消息，心情立刻坠落到谷底。

　　“这是吞服不死仙药的代价吧，不可以有自己的孩子，否则就要死，人世间还真是没有十全十美的事情。”玄镜叹道，他看到唐三成的头埋了下去，他大步走过去：“我之所以让你们进来这里，是因为青鸾，也是因为我怕我和你没有时间了，不能再这样下去了，至少要有一段属于我们的回忆，你的母亲是位英雄，在我最后的日子里，也不能让她小瞧了，我有一件礼物要送给你。”

　　“是什么？”唐三成的鼻子一直隐隐发酸，他抬起头来问道，将眼泪逼了回去。

　　“知道你在倒斗之后，我也去了不少古墓，我将其中最值得一探的古墓图画了下来。”玄镜走到一边的竹制的柜子里，拿出一叠手稿来：“这些你收好，以后这些足够你打发一阵子时间了。”

　　“谢谢。”唐三成一握住那叠手稿，玄镜就大力地拍打着他的肩膀：“还有一件礼物，你要和我一起回一趟秦陵，只有你一个人。”

　　“好。”已经这个时候了，还有什么不可以答应的？“我们什么时候走？”

　　“现在。”玄镜说道：“在这个时候，我只需要和你两个人在一起。”

　　唐三成略微有些迟疑：“可是，白逸他们……”

　　“和我在一起，他们会放心的。”玄镜伸出左手，现在连左手也开始冒出黑烟来了，黑烟在唐三成眼前打转，扰得唐三成心里十分纷乱：“还有多少时间？”

　　“等我全身冒出黑烟的时候，走吧。时间真的不多了。”玄镜带着唐三成出去，走出竹屋，依然有清风拂面，唐三成有些迷惑：“我们要往哪里去？”

　　“跟我来吧。”玄镜说道。

　　唐三成跟着玄镜来到了湖边，湖边停着一艘小船，船朝湖的对岸驶去，这里并不是进来时的路，唐三成虽然心中疑惑，但认为玄镜并不会无端端地朝这里来，果然，船一靠在湖边，眼前平坦的大道就让唐三成吃了一惊：“障眼法？”

　　“没错，你们进来的是入口，这里却是出口。”玄镜说道：“障眼法我就不多说了，你都知道，这条大道是刚修的通往市区的路，我担心会影响到我的独家地盘，所以用了一点小小的方法，幸好，只是擦边而过，平常人从这里过，看到的只是高高地岩壁，其实，他们是在湖边了。”

　　高明，要障眼法长久地有效，需要的功力非同小可，他果然厉害！

　　“走吧，我们的时间不多，可惜，将臣不在，要是有他在，借用他的一双翅膀，我们倒是省事多了。”玄镜说道。

　　唐三成灵机一动：“我们没有僵尸王的翅膀，可是我们可以坐飞机过去，只是……乘坐飞机是需要证件的……”

　　“你是以为我没有吗？”玄镜的话让唐三成吃了一惊，这小子也太小瞧自己了一些：“走吧，没有僵尸王的翅膀，可是我们可以借用其它的翅膀，毕竟，时间宝贵。”

　　两人乘坐的飞机落地时，唐三成还在回味着玄镜证件上的名字……谢玄真，母亲的姓，母亲名字中的一个字，他果然最难忘记的还是母亲，这让唐三成的心里十分安慰，伪陵唐三成经常去过，十分熟悉，他好奇的是，玄镜要用什么方式进去，难道是靠当初关爷打下的盗洞？

　　事实证明唐三成的想法过于肤浅了，还记得那块有巨石在头上的小溪吗？玄镜拉着唐三成直接走进了水里，朝那块巨石走过去，水流看似平静，站进去才知道水流的湍急，直至走到那块巨石旁边，唐三成记得石头上有关爷留下的线索，近了，玄镜一只手扶在巨石上，双目紧闭，唐三成只觉得有一股劲风过来，和着脚下的湍流一起，让自己快要站不稳了，眼前也是模糊一片，身子像是乘坐着升降机，迅速地向下滑落，他情急之下，伸手抓住身边玄镜的衣服，马上就有一只手伸过来，握住他的手腕，握得是那样地紧，一下子就让唐三成松弛下来。

　　眼前的模糊终于停了下来，“可以了。”玄镜的声音响了起来。

　　唐三成睁开眼睛，发现自己已经身处黑暗之中，等等，面前的是气墙！这是用元气构筑出来的一道气墙，耳边有物体飞速射出去的声音，随即，四处变得亮堂起来，有如白昼，突如其来的光让唐三成的眼睛都睁不开了，他闭上眼，才慢慢地睁开，脸马上吓得有如一张白纸！

　　此时，他与玄镜是站在一叶扁舟上，扁舟很窄，最多只能容纳三个人，而且不能并排而站，这倒也罢了，扁舟下面缓缓流动的是……水银！

　　早就听说秦陵里由水银铸成江海，亲眼所见，只觉得震撼不已，此时，扁舟正是在水银海上飘浮着，水银海完全看不到边际，唐三成猛吸了一口气，按理说，水银是含有剧毒的，大量吸入就可导致死亡，但这水银又可以保入葬的尸体和随葬品长久不腐烂，同时又可反盗。

　　“这片水银海与渤海、黄海的分布位置相符，秦皇驾崩之前，曾经亲自到过勃海湾，将水银海勾画进了自己的地宫，这是秦陵地宫的入口，你现在所见到的只是苍山一栗，我们现在要进入到阴兵巷中。”

　　“现在你是用元气布置出来气墙，让我们与水银隔离开来？”唐三成问道。

　　“自然。”玄镜自信地说道：“普天之下，能够做到这一点的恐怕只有三人了，在我们之后，恐怕也无人能够做到这一点，这就意味着，根本不会有人再进来这里。”

　　“三人？除去你之外，恐怕就只有帝俊与将臣了，帝俊困在古昆仑里，余下的也就只有将臣了。”唐三成说道。

　　玄镜沉默不语，良久，才说道：“我们将是最后进入到秦陵的人，从今而后，不会再有人进入其中了。”

　　“什么意思？”唐三成一愣：“秦陵是多少人心目中的梦想，与成吉思汗陵墓一般。”

　　此时扁叶舟仍在水银海上滑行着，速度十分缓慢，玄镜听唐三成听到成吉思汗附墓：“你难道也在打它的主意么？”


第486章 闭气

　　“并不是我，只是无意中被卷进去的，事情是由金鹰令与卸岭力士而起。”看来玄镜并不知道这事的前因后果，唐三成趁现在还没有到阴兵巷，将这些事情的前前后后讲给玄镜听。

　　唐三成他们之前已经整理过，所以讲起来的时候倒是顺得很，玄镜越听眉头就越发地皱了起来，他看着自己手上冒出的黑气，隐隐为唐三成担心起来，听起来，他们遇上了难缠的对手，这对手现在和他们暂时还没有冲突，目前还无所谓，可是将来的事情天知道，若是有所纠缠，恐怕唐三成他们根本应付不过来。

　　“这个操纵金鹰令的人，恐怕不简单。”玄镜说道：“这让我想到了一个人，不过他让我有些费解，说起来，与青鸾有些相似，青鸾在临死前，利用毕生修为保存自己的元神，这种元神的存在本身也相当于永生，当然，是要满足一定的条件，可是她毕竟没有身体，所以只有靠神降到像符羽等巫女的身上，达到自己的目标，我遇到的那个人也有这样的情况。”

　　“只有元神在，可是没有身体？”唐三成马上明白过来了。

　　“没错。”玄镜说道：“我当时不过在人群里觉得他不对劲，可是当我想要弄清楚的时候，他已经消失了。”

　　“我们遇上的那个炼尸的人，曾有人见过他，说他脸上有刺青，应该是古代的犯人被刺青的那种，对，像林冲一样！”唐三成说完了，看到玄镜脸上露出微妙的表情来，他有些困惑：“怎么了，不是这个人？”

　　“我看到的人和你们了解到的长相完全不一样，他的脸上不要说有什么刺青了，而且十分白，很斯文，但当时我觉得他身上有一股奇怪的气在游动。”玄镜皱了一下眉头：“除非……”

　　“除非什么？”唐三成问道。

　　“除非他可以自由地选择自己想要的身体。”玄镜说道：“就是青鸾也做不到这一点，她只能附在自己的后人身上，其他人是万万不可能的，三成，这个人很可怕。”

　　唐三成背上已经出了一身冷汗：“这个人对成吉思汗陵墓十分在意，会不会他知道陵墓里的东西是他所需要的？”

　　“完全有这种可能，可是事实如何，只有问他本人了。”玄镜说道：“你们一起的那位朋友，让他不要大意，不要以为金鹰令组织的人都死了，就可以高枕无忧。”

　　唐三成迟疑了一下，想到了谢芳菲身边的老三：“都死了，也不对，其实还剩下来一个……”

　　听完唐三成的话，玄镜思索了好一阵子：“这个叫老三的，你放在心里，内情我不知道，不好说什么，多留点心眼总没有错。”

　　“知道了。”唐三成也不知道玄镜为什么会对老三持保留意见，不过他同意，多留一点心眼总是好的。

　　两人说话间，扁叶舟突然加起速来了，玄镜扫了一眼唐三成：“完全闭气，你能坚持多久？”

　　“一刻钟。”唐三成说道。

　　“不错了，足够了。”玄镜说道：“我让你闭气的时候，马上完全闭气，不管发生什么事情，都不要恢复呼吸。”

　　唐三成点了一下头，原本脚下缓缓流淌的水银海，现在已经波动起来，扁叶舟好像迎来了暴风一般，唐三成的身子已经摇晃起来，前面传来的“轰轰”的声音很像是……很像是瀑布！

　　难怪这么耳熟了，当初在古昆仑里，被困在冰室的时候，就听到过瀑布轰轰声，现在再次听到，仍然让唐三成心有余悸，水银海，现在又是水银瀑布，这里谁能够进来？往后恐怕更没有人能够进入到这地宫了……

　　唐三成还在胡思乱想中，玄镜的声音像声闷雷传入了耳朵中：“闭气！”

　　唐三成马上闭气，刚刚闭气完成，扁叶舟已经飞了出去，两人与扁叶舟完全分开来，唐三成闭着气，可是尽量让眼睛睁着，他发现自己和玄镜并没有分开，看来两人依然是在气墙的保护中，二人飞出去的速度很快，而扁叶舟与他们脱离之后，早就知道抛到哪里去了，唐三成环顾四周，看到这些巨大无比的方石，心生感慨，不愧是秦陵，建筑时用的材料也是不同凡响，唐三成看到方石上面都刻有花纹，却没有时间看清楚，身子已经迅速地朝下坠，突然，唐三成的身子停住了……

　　他头一偏，看到玄镜的双手朝下，他是在利用自己的元气来控制气流，以此来控制两人的降幅，这一点，唐三成自叹弗如，自己再等个几百年，也未必达到这个程度，不愧是鬼谷子的高徒。

　　水银瀑布的声音消失了，刚才还在耳边轰轰作响，现在却完全消失了，就在此时，唐三成感觉到双脚落到了地上，他马上张开嘴，松开鼻，正要狠狠地吸一口气，被玄镜一把捂住口鼻，唐三成看到玄镜摇了摇头，唐三成明白过来，马上继续闭气。

　　唐三成一抬头，不禁大吃一惊，这里高不见顶，这里是完全亮堂堂地，却看不到有任何火盆的影子，难道是因为……夜明珠？

　　现在就能够看到方石上面的花纹了，那是一条条精细雕刻出来的龙，每块方石上面的龙形都略有不同，假如联起来看，就是一条条在自由翱翔的龙，很多年以后，唐三成才知道，这上面的原理有些像动画的制作，每个细微的动作都画出来，当连贯性地出来的时候，就能看到龙是在活动地，只是它们的每个细微的动作都被刻在了方石上，假如当它们活动起来的时候，那就是一条条的龙在空气中遨游，它们会像活的一般，伴随秦陵永生不死。

　　玄镜见唐三成一直打量着周围，心中不禁说到，假如这里的东西就让你挪不开眼睛了，进去了还能得了？他扯着唐三成向前走，这里很广阔，脚下的石头，每一块都很光滑，唐三成往脚下看了一眼，只觉得像玉一样，可惜白逸没在，否则他一眼就能瞅出来这是什么质地的了。

　　一直走了一千多米，两人来到了一堵密封的高墙前，上面的雕刻奇形怪状，看人看不真切，不知道这上面刻的是什么东西，两人都在闭气之中，无法说话，唐三成看到玄镜的手在上面摸索着，然后双手大力地弹压下去，不停地变幻着方向，折腾了好一阵子，高墙中间才开了一道门，玄镜扯着唐三成进去，刚进去，后面的门关上了，而且只有极轻地声响，玄镜拍了一下唐三成的肩膀：“可以了。”

　　这哪里只有一刻钟啊，这可是完全闭气啊，唐三成早就生不如死了，一听说可以了，马上如释重负，马上张开口鼻大吸了一口气，只闻到满鼻的香气：“好香！”

　　“这里是用香玉铺成的，当然香了。”玄镜不以为然地说道。

　　“香石，这个我听白逸说过，这是一种玉石，哪怕是一块小小的香石，走出去一百步，还能闻到它的香气。”唐三成说道。

　　“没错，刚才在外面的那些方石也都是香石，只是你完全闭气，所以才闻不到，这里的这道门也是香石铸成的，不过再往前，就是别外的了，这里有你看的好东西。”玄镜这几千年来在这里打转过无数回，早就见怪不怪，看到再值钱的东西，只觉得和地上的泥土一样平常。


第487章 星宿图

　　“可是，刚才明明是有水银瀑布的，为什么我们坠下来，水银瀑布却不见了？”唐三成最大的疑惑还是这个，按照正常来说，应该是和着他们一起下来才是。

　　“水银海其实是一个循环系统。”玄镜活了几千年了，现代的物理知识也不在话下：“它的流动也是因为这个循环系统，在我们下来的时候，你有没有看到一个正方形的槽？”

　　唐三成有些不好意思，抓了抓头：“降得太快了，我实在没有看到。”

　　“水银瀑布降到一半就按着预先设计好的轨道被引向别处，然后再回到水银海里，这是一个很不了起的循环系统，之所以在地宫口费上这么大的功夫，自然是为了防止被盗，一来水银有巨毒，就算能够闯入，必死无疑，我知道现在有什么防毒面罩，一来没有防毒面罩可以做到百分之百过滤，二来就算可以进得了水银海，还有水银瀑布等着，这几百米高，摔下来可想而知，你说准备好绳索？绳索靠无可靠，根本就是回天乏力，只有一个死字。”

　　玄镜的话让唐三成浑身打了一个寒颤，比起上次伪陵的种种来，这里完全是最高层次了，水银海的宏大，香石浮龙的宏伟，足以让世人咋舌了。

　　“这里是什么地方？”

　　“阴兵巷。”玄镜说道：“这是我们要去到真正的地宫，必须要走过的一条路。”

　　“这里并不是秦陵地宫？”

　　“这里只是入口，离地宫还早着呢。”玄镜突然说道：“以前我也是这样带你母亲进来的，平常人来到这里只怕是要喜极而泣了，可是她只是震惊，却能有定力控制住自己，而且从来没有想过拿走这里的任何一样东西，寻常女子能够做到她这一点的，实在是太少了。”

　　还不就是因为这样，才让你对我老娘死心蹋地？

　　阴兵巷，唐三成就听白逸提起过，据说这里很有些古怪，玄镜看了唐三成一眼，突然拉着唐三成退后了一步：“我们还要再等等。”

　　他的话音刚落，唐三成就听到一阵鬼哭狼嚎的声音，声声凄厉，就像是人在遭受酷刑时发出的声音，这些声音有男有女，有老有少，唐三成直听得寒毛竖起，他用手指堵住了耳朵，也无法阻止这些声音进入到自己的耳朵里，心里七上八下，他只想快点逃离这个地方，就在唐三成的一颗心七上八下，精神混乱的时候，玄镜大喝了一声：“稳定心神！”

　　唐三成明白过来了，马上就在心中诵念起静心神咒，这么一来，心情马上平静了不少，再听那些凄惨的声音，受到的纷扰就少多了。

　　那阵声音一直持续了有十多分钟，终于声音越来越小，直至完全消失，唐三成好像虚脱了一样，他后背的汗像水龙头一样滚下来，头上的汗珠子滚落到了眼睛里，唐三成拿手去擦，擦完了，想开口说话，才发现自己的喉咙干涩不已：“这是怎么回事？”

　　“阴兵巷，就是这个意思了，我们过去的时候不多，赶紧走吧，否则，新一轮又要开始了。”玄镜的话一说完，唐三成马上追了过去。

　　“听说过阴兵借路吗？”玄镜问道。

　　“听说过，唐山大地震以后就发生过阴兵借路的事情，当年可是闹得沸沸扬扬。”唐三成说道：“这和阴兵巷有什么关联？”

　　其实不止唐山，好多地方都曾经发生过阴兵借路的事情，虽然地点不同，可是大致的情况是差不多的，看得到影子，听得到声音，民间就流传出来了不少的说法，比如说，阴兵是指地府来拘魂的鬼差鬼将，许多大灾难发生之后会死很多人，往往这些地方许多冤魂聚集一处舍不得离开。这时地府便会派出地府利器也就是鬼差军来拘魂了。其实从古到今，一些地方发生瘟疫死了很多人之后都有机会见到传说中的阴兵借道的。

　　“其实是一样的道理。”玄镜说道：“刚才你若是细心一点，应该会看到一些暗影在这里飘来飘去的，那就是所谓的阴兵，你看这两边的墙，和外面的相比，有什么不同吗？”

　　“颜色不同，这里的墙是朱红色的，比起外面的要深多了。”唐三成不好意思地说道：“至于质地是什么，我也不大清楚。”

　　“这种墙体里面有一种物质，可以记录以前的声音。”玄镜说道：“我也曾经以为是法术所为，结果发现法术根本做不到这一点，这墙体里面包含了一种磁性的物质，有些类似于现在的录音机。”

　　“我明白了。”唐三成说道：“可是秦皇怎么可能运用到这么先进的技术吗？太不可思议了。”

　　“秦皇身边的能人根本数都数不过来，我师兄徐福在这些人当中，算是顶极的，可是仍有一些厉害的人物，让我师兄也自叹弗如，秦皇在生的时候，就开始预备自己的身后事了，以防找不到仙药，自己还是要入土的，这个人一生霸气，死后自己的地宫也是费尽了周折，成天一批谋士秘密策划，而且丝毫风声不走，其实我原本也不想知道的，只是宫中的生活实在是太无聊了，索性就拿来瞧一瞧，没想到，秦皇手下的人还真有能耐，居然真的弄出了这么了不起的东西。”

　　这条阴兵巷很长很长，走了许久，依然看不到头，唐三成突然想到一个问题：“那些声音是？”

　　“自然是有来处的，虽然是记录声音，可是毕竟要那些声音真实存在过才行，所以你刚才听到的，还有你没有看到的部分，都是真实存在过的，它们是真的。”玄镜的面色丝毫未变，可是唐三成只觉得心里直作呕，浑身都难受得紧，刚才那些声音，需要多少人才可以制造出来？他们也太可怜了，为了制造这条阴兵巷，就活活地送了性命。

　　“古往今来，有多少道理可循。”玄镜冷冷地说道：“现在就在你我的脚下，还残留着这些人的鲜血，就算用水冲刷过，不过也刷不走他们死亡的现实。”

　　唐三成明白，而且他们的死并不是简单地死亡，必然是痛苦地死去，唯有这样，才能有这种可以让人精神错乱的凄惨叫声，为什么人可以将别人的生命视作草芥呢？这个问题不是唐三成这种脑袋瓜子能够想明白的，他只是沉浸在这种莫名地伤悲和惊悚之中不能自拔，连自己的脚是怎么迈出去的都不知道。

　　走在这条死亡巷子里，唐三成只觉得步步沉重，等快到尽头的时候，被玄镜拉着快步走了起来：“快走，下一波马上就要开始了。”

　　“我们走了多久？”唐三成觉得并没有走很久。

　　“已经半个多小时了。”玄镜的话让唐三成大吃了一惊，走了半个多小时，仍然没有走出这条阴兵巷，“还有五分钟，下一轮就要开始了，这些声音可以用人的鼓膜造成伤害，严重的时候，可以让普通人精神错乱失控，也就是你有修为，否则，你耳朵早就受损了。”

　　唐三成一阵后怕，这秦陵真不是人来的地方，太可怕了，被玄镜拉着离那阴兵巷，前面的情况让唐三民又呆住了：“这又是什么？”


第488章 越八剑

　　“星宿图。”玄镜说道。

　　出了阴兵巷，眼前出现的是一个两个足球场般大小的空间，顶上是圆拱形的，上面刻着的是象征天空的日、月、星，它们十分巨大，好像随时随地都能砸下来，掉到人的头上，唐三成伸手上去，这里的布局给人一种触手可及的感觉，可当你真伸手，你才会发现，它们高高在上，是不可触摸的日、月与星辰。

　　再看四周的墙壁上面，左手边全部是象征大地的山川，雄伟巍峨，而右手边则就是星宿图了，传说中的星宿是二十八星宿，是古人为观测日、月、五星运行而划分的二十八个星区，用来说明日、月、五星运行所到的位置。每宿包含若干颗恒星。

　　东西南北四方各七宿。东方青龙七宿是角、亢、氐、房、心、尾、箕；北方玄武七宿是斗、牛、女、虚、危、室、壁；西方白虎七宿是奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；南方朱雀七宿是井、鬼、柳、星、张、翼、轸。

　　这四方七宿都各自有自己的含义，就拿中间的北方的玄武七宿来说，共六十五个星座，八百余颗星，它们组成了蛇与龟的形象，故称为玄武。

　　七宿斗宿为北方玄武元龟之首，由六颗星组成，状亦如斗，一般称其为南斗，它与北斗一起掌管着生死大权，又称为天庙。牛宿六星，状如牛角。女宿四星，形状亦象箕。虚宿主星即尧典四星之一的虚星，又名天节，颇有不祥之意，远古虚星主秋，含有肃杀之象，万物枯落，实可悲泣也。危宿内有坟墓星座、虚粱、盖屋星座，亦不祥，反映了古人在深秋临冬之季节的内心不安。室宿又名玄宫、清庙、玄冥，它的出现告诉人们要加固屋室，以过严冬。壁宿与室宿相类，可能含有加固院墙之意。北方玄武星宿地位甚高。

　　唐三成看得痴迷，连连惊叹，自己有如在星海之中，玄镜看得多了，早就不以为然了，拉着唐三成就走：“这里还不算什么，我带你去找你母亲。”

　　唐三成马上愣住了：“我母亲不是……”

　　“是，她在战场上牺牲之后，我带走了她的遗体，带她来了这里，秦皇的陪葬物中，夜明珠数不可数……”

　　“那我母亲……”唐三成原以为再也没有机会见到了，他怎么就没有想到呢，父亲这么爱母亲，怎么可能没有动作？

　　“假如她愿意，我甚至可以让她永生，只是她与我意见不合，她只想像一个正常人一般故去，就算我一意孤行，让她不死永生，她和我也回不到过去了，而且，她只会恨我，并不会因此而感激我，我所能做的，就是带她来这里，让她保持容貌。”玄镜顿了一下：“也好让她看看你，其实她虽然不在你身边，可是一直牵挂着你。”

　　“那她为什么不来找我？”

　　“以我对她的了解，是想让自己少痛苦一些吧。”玄镜笑了，笑容里有一丝宠溺的感觉：“她就是这样的女子，与寻常人的想法总是不一样。”

　　唐三成的眼角湿润了，这里的光景再也吸引不了他半分，他的心情迫切起来，他终于可以看到自己的母亲了。

　　那片星宿的世界被抛在了身后，这里的机关玄镜十分熟悉，他几乎没用任何考虑就启开星突后面的世界，“这里面都设有强弩，不过你放心，我知道它们的位置，绝对不会有一支箭会射中我们。”

　　“那其它的机关呢？”唐三成觉得自己说的是废话了。

　　果然，玄镜连回答都不想回答，他对这里了如指掌，自然知道所有的机关设置和所在，能够轻而易举地避开，唐三成是瞎操心了，可惜啊，不能知道这秦陵里的机关到底有什么妙处，算了，刚才那些已经算是开过眼了。

　　星宿的前面一共有东西两条墓道，唐三成问道：“我们要朝哪边走？”

　　“我们可以先去这边瞧瞧，里面是秦皇的陪葬物。”玄镜说道：“你此生恐怕只能进来这一次了，你想拿什么尽管拿。”

　　“好。”唐三成也不客气，玄镜说得没有错，这样的地方，此生还有几回可以进来的？

　　两人走进西边的墓道里，玄镜说道：“这条墓道上方的石榴树，从来没有结过果子。”

　　“为什么，这里距离地面足足有几百米，甚至上千米也有可能吧？”唐三成问道。

　　“水银的影响巨大，虽然这里建的密封，可是它们依然可以渗到土壤里，反而是这地宫里的植物，长得倒是茂盛，因为水银气化后是朝上的，下面的植物反而得到了保护，而且因为地宫里的温度适宜，秦皇主墓旁边完全就是一个巨大的植物园了。”玄镜说道：“一会儿你也可以去瞧瞧，有些种类是外面完全没有的，可以比得上帝俊那里的奇花异草了。”

　　秦陵的宏大，让两人说话的声音不断地在墓道里回响，唐三成只觉得双腿都已经麻了，只求快点到达陪葬的墓室。

　　好不容易近了，唐三成发现墓室里比墓道内更加明亮，马上开口说道：“里面有多少颗夜明珠？”

　　“进去看看就知道了。”玄镜已经打开了墓室的大门。

　　说起来容易，可是唐三成发现这门十分复杂，玄镜解释道说：“这门其实是分为三个部分的，称为内羡门，外羡门和中羡门，地宫中凡是正式的墓室，都是采用的三道门，均是一样的结构，中羡门是可以开合的活动门，横向镶嵌在两壁的夹槽中，外羡门是由上向下放置的，内羡门与中羡门相似，看似独立，可是三道羡门都可能在一条直线上。”

　　“太复杂了。”唐三成咋舌道：“可是要怎么打开呢？”

　　“不太好打开，所以早就被我改了一下，现在就和普通的活动门没有两样了。”玄镜有些咬牙切齿了：“为了改造这门，花了我三个月的时间。”

　　唐三成在心中暗笑，原来他也有为难的时候，门一被打开，里面的情景让唐三成“哇”了出来，玄镜指着里面的陪葬物说道：“挑一挑吧，只要你想拿，拿多少都可以，只要拿得了。”

　　这满满的一间墓室，居然堆放的全部是金银珠玉，要知道这间墓室可是有四个足球场这么大！最中央的地方，摆放着八辆金银马车，车马饰件均为金、银、铜铸造而成，其余的陪葬都堆放在这八辆马车的周围，大量的俑器立于四周，大量，是多少，唐三成已经没有办法数清楚了，这些东西闪着唐三成的眼睛了，他叹了一口气，居然觉得自己遇上了最大的难题，应该拿些什么好呢？这么多的珍宝玉石，他想到了雷子所说的话，要拿，就拿最轻的最值钱的，他又想到了萧宁……

　　是了，唐三成一抬头，就看到头顶上七颗夜明珠，它们在顶上按北斗七星的轨迹排列在一起，照得这间墓室通亮，唐三成咽了一口水，萧宁这次可以如愿了，夜明珠！这些可是萧宁朝思暮想的夜明珠啊，唐三成指了指上面：“这个也可以带走吗？”

　　“我替秦皇做主，送你了。”玄镜说道：“不过取上面的未免太麻烦了一些，我们俩又不会飞，要夜明珠这下面可是多得很，你自己找一找吧，要拿多少随意。”


第489章 人鱼膏灯

　　唐三成觉得自己像是闯空门的小偷，而主人正在洗澡间里洗澡呢，毕竟秦皇就在另一侧里躺着，感觉有些怪怪地，但一走进那些陪葬品中间，唐三成就顾不了许多了，这些闪耀着各色芳华的陪葬物瞬间就让唐三成忘记了秦皇了，他只是专心地寻找着夜明珠，因为顶上七颗夜明珠的关系，掩住了地上这些夜明珠的光辉，唐三成费了好大的劲才取出来两颗，他已经想好了，一颗送给萧宁，还有一颗就送给符羽。

　　看唐三成小心翼翼挑选的样子，玄镜就知道这孩子的性格像他的母亲，不贪婪，寻常人看到这些东西学不乐疯了，只怕找个麻袋就猛装了，玄镜叹息一声，他抬起自己的手，这么长时间没有看了，现在两只手上的黑气开始向上弥漫了，两只胳膊快要被隐住了，时间……以前觉得那么缓慢的时间，为什么突然就飞速奔跑志来了呢？

　　玄镜看着还在思索着带走哪些东西的唐三成，心中说道：“这么多年你的磨练也足够了，身边又有一群可靠的伙伴，以后哪怕没有我在附近，你也能顺利过去了，只是可惜，再不能伴你左右，在你有难的时候伸手帮上一把了……”

　　唐三成最终拿的东西不多，主要是他来的时候，连行李也没带，就算想拿，找不到可以装的工具啊，玄镜见状，摇摇头：“你下手太轻了，等等。”

　　玄镜迈步到中间的马车上，从上面扯下来一个袋子，这个袋子十分扎眼，因为它是用金银双线织成的，在夜明光光辉的照耀下，袋子还反光，唐三成有些犹豫，这个袋子也太扎眼了，不过也没有其它的了，唐三成将挑选好的明器放进去，这袋子还空得很：“奇怪，这袋子看上去这么小，怎么还这么空？”

　　“装吧，装满为止。”玄镜笑道。

　　唐三成见袋子才装满了三分之一，自然也不客气，再选了一些装进去，依然还有空间，又装了好几次，才装得差不多，玄镜替他系上：“这袋子除了金银线，还有一种材料，可以拉升的，所以看着少，可是用处是很大的，这里的每一样东西都不能小瞧，就是那马车上的一个零部件，拿出去也够普通人用一辈子了，当然了，你是不行了，你的人生还长着呢，你还是要多拿一些。”

　　唐三成的手停了下来，他觉得有些伤感，这是他在关照自己以后的生活吗？唐三成抹了一下脸：“就算没有这些，我也可以的，之前倒斗分到的那些，我并没有花，我都存起来了。”

　　“多些也无妨。”玄镜说道。

　　唐三成只有闷声答应了一声：“我知道了。”

　　在里面忙活了好一阵子，唐三成正准备离开，突然扫到一把剑，也不知道是出于什么原因，他马上朝那把剑走了过去：“这是把什么剑？”

　　说也奇怪，唐三成的手一触到那把剑，那剑就发出轰鸣的声音来，玄镜有些惊讶：“你拿起来看看。”

　　唐三成就笑了：“这剑轻飘飘地。”

　　没费什么力气就取了起来，而且顺势拔了出来，唐三成觉得这剑简直就是为自己打造的，拿在手上的感觉实在是好极了，再看玄镜的脸色：“怎么了，这剑不能带走吗？”

　　“你知道这是什么剑吗？”玄镜答非所问。

　　“我当然不知道了，剑我是见过的不少，白逸店里都有不少呢，不过大多是假的，拿在手上也不像现在的感觉。”唐三成实在喜欢得很：“爹，这剑能拿走吗？”

　　这还是唐三成第一次管玄镜叫爹，玄镜与唐三成同时愣住，两人对视一眼，居然觉得有些尴尬，良久，玄镜才说道：“这剑听说是有灵气的，会自己选择主人，它既然都选择了你，你自然就可以带走了。”

　　“这是一把什么剑？”

　　“越八剑。”玄镜说道：“这把剑是战国时期所铸，是越王所用的，是古代名剑，所说使用的材料中含有赤金，昆吾山，其下多赤金，色如火，据说远古时期，黄帝伐蚩尤，就在昆仑山下，向吓挖了百丈，水没有挖到，倒是看到下面溅出火花来了，赤金就是这么得来的，等传到了越王手上，越王命令工匠打剑，得来的就是越八剑了，一共有八把剑，掩日、断水、转魄、悬翦、惊鲵、灭魂、却邪、真刚，其它七剑不知道流落到什么地方去了，你手上的这一把是秦皇一统六国之后，有人专门呈上的，不过可惜的是，秦皇本人拔不出这把剑来，他一时恼怒，就丢在兵器库里不加理会，他死之后，就顺手扔到陪葬物里了，好歹生前也是被皇帝沾过的东西。”

　　“那我手上的这一把叫什么名字？”唐三成问道。

　　“灭魂！”玄镜说道：“这把灭魂剑就归你了，还看上其它东西没有。”

　　“没了。”唐三成老实地说道，他拍拍那个金银袋：“有这些就完全足够了，我想去见……”

　　玄镜大手一挥：“我知道了，我们现在就过去。”

　　两人从这间陪葬室出来，唐三成问道：“我听说秦皇的陪葬规模十分巨大，难道就这么一间吗？”

　　“我们现在只是在主墓室里，其它的墓室，还多着呢，我先带你看最主要的地方，完了，还有一些时间，我可以带你到其它的地方看一看，能够陪葬到这里的，要么是非常珍稀，要么就是秦皇生前十分喜爱的东西，至于其它侧陵，里面的珍宝也是不计其数。”玄镜说道。

　　“怪不得你这么多年都食物无忧了。”唐三成嘀咕了一句。

　　玄镜说道：“我独自一人，一人吃饭，全家不愁，这里面随便拿个小东西，就够我几年了，再说，闲来无可还可以去找将臣蹭一蹭，无论如何也是能够活下来的，倒是你，吃的也是辛苦饭，挨了不少苦。”

　　“我乐在其中，不碍事的。”唐三成说道：“对了，这灭魂剑真的像它的名字一样，可以灭魂吗？”

　　“不曾听说过。”玄镜说道：“不过既然是从远古时期传来的赤金炼成，多少有些不一般的作用吧，反正留在身边吧，也算是一把利器了，虽然是你们所说的古董，可是刀峰可以划破精刚。”

　　“我知道了。”唐三成十分喜爱那把剑，并不打算出让，准备留在身边放着。

　　等出了陪葬室，玄镜依然将墓室门关上，领着唐三成朝东边的墓道而去，唐三成奇怪道：“这地底下并不潮湿，与伪陵里的情况倒不一样。”

　　“自然，这里长年通明，根本不会出现你想象的东西。”看来玄镜已经知道唐三成想到什么了：“至于伪陵中的那个池子，是我特别安排的。”

　　真是太无聊了，唐三成在心里说道，玄镜继续说道：“伪陵原本就是做给倒斗的人看的，被盗是迟早的事情，为了给人制造一种错觉，所以里面不少东西都做得比较逼真，让倒斗的人以为这是真正的秦陵。”

　　“里面的蛊毒？”唐三成问道。

　　“与青鸾姑娘无关，秦皇身边的巫女并不止她一个，以蛊毒进行防盗，这是最好的办法了。”玄镜说道：“贪心的人总会死。”


第二卷 一念执着


第490章 封闭

　　唐三成说不出话来了，他们倒斗也是为了生计和各自的目的，这万一要是碰上了，自己死了，是不是也算是活该？

　　东西两条墓道里都有各样机关，玄镜一时兴起，要让唐三成看看这里暗藏的弓弩的威力，他让唐三成站到安全的地方，自己则启动了机关，只见几十只箭同时射了出来，玄镜顺手丢出去一块石头，那块石头马上被强劲的弩箭射成了粉碎！

　　假如是人的话……唐三成不敢想了，成血筛子不说，只怕身体都要断成几截了，倒是有一桩好处，那就是死得够利落。

　　“这里暗藏了多少只强弩？”唐三成问完了，就看到玄镜的眼睛上下左右都看了一下，唐三成一惊：“所有的方向都有？”

　　“没错，走错一步，就会有箭从不同的方向射过来，几乎是无死角的。”玄镜说道：“这边的机关比西墓道的更密集，毕竟这条墓道通往秦皇的墓室，你要跟着我的脚步走，走错一步，避无可避，不管朝哪里躲闪，都会启动机关。”

　　唐三成咽了一口口水：“我知道了。”

　　唐三成小心翼翼地跟在玄镜的后面，一步也不敢含糊，玄镜所走的路线并不是一条直线，慢慢地，唐三成就发现其中的规律了，这是一条折线，若是将行进的路线联起来，就会形成无数个相对应的三角形，看来当初铺设机关的时候，也是遵循了一定的规律的，唐三成捉摸到了其中的规律，走起来的时候就轻松了不少，一颗心也放回到了肚子里。

　　好不容易来到了秦皇的墓室之前，唐三成激动万分，他才不稀罕看到什么始皇帝，他激动的是，里面还躺着自己的母亲！

　　玄镜已经启开了墓室的大门，门还没有完全被推开，唐三成就迫不及待地朝里面张望过去，他想寻找自己的母亲，可是首先看到的居然是一座巨大的龙形棺椁，棺椁的四角有四盏灯，正在烁烁闪动。

　　“这四盏灯也是有来历的。”玄镜说道：“和长明灯的原理有些类似，但听说灯里的膏脂是从东海人鱼身上提取出来的。”

　　“东海人鱼？”唐三成吃了一惊：“世界上真的有东海人鱼吗？”

　　“世界上可以有夜叉，为什么不能有东海人鱼？”玄镜反问道。

　　夜叉！唐三成马上就想起来了，上次在红月之时前往蓬莱仙境的时候，当地风传，会有夜叉出没，当时必须关门闭户，以防被夜叉抓走，当晚唐三成的确听到了一个多出来的脚步声，可是最终没有亲眼见到夜叉。

　　“那你见过夜叉？”唐三成问道。

　　“当然见过，而且交过手。”玄镜说道：“夜叉不过是生活在海里的一种人类，身轻，而且大多善变，可以变作普通人的样子，只是和帝俊一样，他们可以存活下去的区域十分有限，只能在蓬莱附近活动，不过，他们无法进入蓬莱，假如遇到，你也无需担心，他们就算可以变作普通人的样子，以你的修为，只要多加留意，就能够看出他们的破绽来。”玄镜发现唐三成并没有集中精神听自己讲话，知道他心中所想，也不再说其它的事情了：“来吧，见过你的母亲。”

　　唐三成跟着玄镜走到了秦皇的棺椁前，唐三成疑惑道：“里面躺着的？”

　　“是你母亲。”玄镜说道。

　　“可是，这不是秦皇的棺椁吗？”唐三成突然愣住了，父亲，父亲不会真的这么做了吧？

　　看着唐三成惊愕的表情，玄镜说道：“我有什么不敢做的，现在里面躺着的就是你的母亲。”

　　“那秦皇呢？”唐三成问道。

　　“改天带你去看他。”玄镜说道：“我另外替他寻了一个好去处，放心，他依然保持原貌，不过是换了一个地方呆着。”

　　唐三成还没从这现实中反应过来，玄镜已经准备着打开棺盖了，这棺盖的确如玄镜当初所说，四周的边缘十分锋利，而且这棺椁一共为六层，秦朝时尚六，数以六记为根据，符法、冠皆六寸、舆六尺出门乘六马，反正都与六脱不了干系，棺盖被玄镜小心翼翼地取下，他动作轻柔，唯恐唐突了里面的佳人，棺椁的四周壁黑色大理石底镶嵌着六幅浮雕，玄镜告诉唐三成，因为秦皇喜欢黑色，所以里面都是用了黑色打底，原本他想换成谢琦真最喜欢的杜鹃花颜色，可惜这棺椁打制得太过严密，不好下手，只有作罢了。

　　棺盖被彻底打开了，一打开，里面便闪着光，唐三成伸头过去，看到一位穿着白裙的女子躺在里面，她是一头短发，整齐地在脑后披散着，刘海一丝未乱，头上还插着一支杜鹃花，她双眼紧闭，可是睫毛很长，嘴唇依然是红润的样子，就连脸颊上还都泛着红晕，唐三成只觉得有一股气流从胸前涌上喉间，一句话也说不出来，她的眼角还有些细纹，唐三成说不出话来，只有伸手去触摸谢琦真的眉眼：“娘，我来看你来了，我是三成啊，是你的儿子。”

　　眼泪滴落在谢琦真的脸庞上，像是谢琦真也在哭一般，玄镜转过身去，默默地闭上了眼睛。

　　唐三成一直盯着谢琦真的脸，原来自己的眉眼与母亲是这么地相似，她脸上的皮肤不再光滑，眉头的细纹已然说明了她的年纪，在战场上那么残酷的地方，肯定是吃了不少苦头的吧，唐三成抚着母亲的脸，突然发现她的脸颊是微微突起的，他马上一愣：“难道是夜明珠？”

　　“是隋候珠。”玄镜说道：“这是秦皇生前最喜欢的夜明珠，虽然对不住他，不过我还是换了一下，秦皇现在含着的是一颗普通一些的。”

　　唐三成一时无语，不过母亲用上了世界上最好的夜明珠，这一点还是蛮不赖的，可惜，母亲无法睁开眼看看自己了，虽然可惜，唐三成已经觉得满足了，正准备离开，突然看到谢琦真的手动了一下，直接抓住了自己的手指，唐三成虽惊且喜：“爹，你看！”

　　玄镜苦笑了一下，上前扳开谢琦真的手指：“这是经常会出现的情况，可是人死不能复生，你不要给自己太大的希望了。”

　　原来如此，唐三成失望地看着玄镜将棺盖重新盖上去，母亲的脸一点点地被掩上……

　　“刚才记住你的母亲的脸了吗？”玄镜问道。

　　“记住了，每一点我都记清楚了。”唐三成十分确定地说道。

　　“那就好。”玄镜拍着唐三成的肩膀：“因为这是你最后一次看到她了。”

　　“什么意思。”唐三成一愣。

　　玄镜指着自己的身子，唐三成这才看发现，玄镜的双臂已经弥漫着黑气，可是刚才为什么没有看到？

　　“刚才我用自己的真气控制住了，以防让你没心情拿明器，减弱你看到母亲的欣喜。”玄镜说道：“再有七个时辰，我的身子就会彻底被这团黑气笼罩住，到那个时候会发生什么我也不清楚，所以我已经做出了一个决定。”

　　唐三成的心里有些慌：“什么决定？”

　　“我打算彻底地封闭秦陵，我和你母亲可以永久安眠在这里。”玄镜说道：“四个时辰以后我会送你离开这里，我需要一点时间再看看你的母亲，希望你体谅。”


第491章 后事

　　唐三成的心里直冒酸：“没有其它的方法了吗？将臣或是帝俊，他们难道没有办法吗？爹，你为什么这么晚才来见我，为什么，时间太少了，这点时间对我来说，还不足够，一点也不足够！”

　　“你得到的越多，失去的时候就会越痛苦，三成，这个道理你以后会明白的。”玄镜说道：“所以永远不要希望自己太满足，太幸福，否则，当一切失去的时候，那种感觉……会让你会很难受。”

　　唐三成似乎有些明白，玄镜拍了一下他的肩：“现在还有时间，我带你去见秦皇。”

　　原来这主墓室的后面就是一片花园，打开通道进去之后，唐三成看到无数只蝴蝶在这里飘着，初开始他以为是真的，可是伸手一碰，他吃了一惊，这些蝴蝶是纸做的，可是为什么看上去这么鲜活呢？

　　“假假真真。”玄镜笑了一下，指着被花木丛中说道：“秦皇幼年的时候作为人质，好不容易回到自己的国家，马上就卷入了政治斗争，随即登位，这一生当中实在缺少太多乐趣了，我在想，死后躺在一具棺材里，也太平淡了一些，不如在这里自在，你说是不是？”

　　唐三成慢慢地走到那片花木丛的中央，他看到了一样曾经看到过的东西……尸香魔芋！看来玄镜对于秦皇还是不错的，秦皇正穿着一身黑色的皇袍躺在那里，要说秦皇有什么不同，唐三成真的说不上来，他看上去就是再普通不过的人了，有鼻子有眼，说不上英俊，也说不上丑，可就是这么一个人，却一统六国，在历史上留下了自己的名字，死后依然让大家对他的栖息之处充满好奇，欲一探究竟。

　　“有尸香魔芋，加上夜明珠。”玄镜说道：“我对他也算不错了吧？”

　　还真不错，唐三成看着这里，归于自然了吧？玄镜又带着唐三成去往别处，四个时辰里，玄镜带着唐三成不断地在秦陵里穿梭着，尽量带唐三成看到这里的全貌，不管是哪一处，唐三成都留下了深刻的印象，他努力地记住一切，他知道回去后要将这里的所有说给白逸他们听，自己需要费很大的力气，与此同时，他也时不时地去看玄镜的侧脸，对于即将到来的死亡，他似乎很乐于接受，这或许是一种解脱吧。

　　时间马上就要到来，玄镜突然拉住了唐三成的手：“三成，有一件事情我必须提醒你，在你没有准备好给对方幸福的时候，不要生子，一定不要，他除了会给你带来死亡，还会给别人带来不幸，在做这个决定的时候，你一定要想清楚。”

　　“我知道了。”有了自己的亲身经历，他已经彻底明白玄镜的意思了。

　　“走吧。”玄镜说道。

　　唐三成抱着手上的金银袋，拿着那把灭魂剑，乖乖地跟在玄镜的身后，玄镜带唐三成回到星宿图那里，让他闭上了眼睛，唐三成的眼睛一闭上，只觉得自己就在云海之中，身子轻飘飘地，好像要飞起来一样了，玄镜的声音响了起来：“儿子，在你感觉到身子一沉的时候，要马上睁开眼睛。”

　　唐三成想说知道了，可是嘴巴怎么也打不开，有风在外面刮着，吹着耳边轰轰作响，身子依然像一片羽毛一样，很轻，很轻，唐三成甚至有种怀疑，自己是不是马上要升天了，就在他左右迟疑的时候，身子徒然变沉了，他马上睁开眼睛，看到自己站在一块铜制的台子上，此时，这块台子正在迅速地上移，他的眼前马上变得模糊起来，身子马上就要失去平衡，这块铜制的平台突然就卡住了，唐三成的身子一震，他听到外面的水声了，是那条溪！

　　他试着推着头上的泥土，他们出乎意料地松软，唐三成不停地用拳头捶打着，所有的土都落到了他的身上，但头上也马上有了一个洞口，唐三成的身子一钻出去，就看到了那块巨石，从来处来，现在自己又回到这里了。

　　唐三成瘫倒在地上，他的手按着自己的额头，之前发生的事情是真实存在过的吗？为什么自己觉得一切都不真实呢，他翻了一个身，正好翻在那个金银袋上，那个袋子里的硬物让他的肚子有点痛，这痛感让他真切地知道，所有的一切是真实的，自己见到了母亲，还亲眼见到了曾经不可一世地秦皇，他就躺在那里，双眼紧闭，像个寻常的中老年人……

　　唐三成坐了起来，他听到地下有轰轻的声音，像有什么倒塌了一般，他神色一变，是他做的吗？身后的巨石突然巨烈地摇晃起来，唐三成有种不好地预感，马上拎着金银袋，抱着剑离那块巨石远一些，他向前奔跑了大约几十米，身后的巨石就炸开了，碎石崩得到处都是，唐三成庆幸自己跑得快，否则自己真要被这些碎石就要像子弹一样射中自己了。

　　巨石碎开之后，这里成了一片狼藉，看来一定是父亲将秦陵彻底封闭了，幸好这附近没有人，唐三成突然意识到一个问题，自己带着这些东西，要怎么回去呢，只怕走到一半，自己就要被发现抓进局子里吧，就算有特批文件，人哪有不贪的，这些东西还是自己的吗？

　　唐三成摸了摸自己的鼻子，决定先离开这里，不过他首先面向那些已经裂开的碎石，先跪了下去，这一跪是给自己的父亲和母亲，他们终于在一起了，唐三成的头重重地叩地上：“爹，娘，我去了！”

　　唐三成站起来，朝附近的林子走过去，当初就是在那里，玄镜交了一颗夜明珠给自己，他坐在林子里，看着自己一身的脏乱，又觉得困乏不堪，说起来，自从来到这里之后，他从来没有闭过眼，他再也支撑不住，抱着剑和金银袋，靠在一块石头上，沉沉地睡了过去……

　　冷，唐三成正感觉到冷的时候，感觉有人在给自己盖东西，这个细小的声音让他睁开了眼睛，却看到萧宁关切的眼神，唐三成笑了一下：“肯定是在做梦。”

　　“啪。”萧宁拍了一下唐三成的额头：“你就做你的春秋大梦吧。”

　　疼，原来这是真的，唐三成彻底地清醒过来，再看，白逸和七邪都站在一边：“你们怎么来了？”

　　“有人在我们家里塞了纸条，让我们在这个时候到这里来找你。”白逸说道：“我看是谁放的，不用我们说了吧？”

　　是玄镜，他一早就计划好了一切，所有的一切都是跟着他的计划走，他见自己，带自己到这里来，连自己要怎么回去也早就安排好了，唐三成又听到白逸说道：“我们来得晚了一些，因为火车晚点了。”

　　“不重要了。”唐三成叹了一口气，站了起来，指着自己的身子：“我现在需要一身干净的衣服。”

　　“早替你备好了。”萧宁有些犹豫地说道：“你找个地方洗洗换上吧。”

　　这附近还有什么可以清洗的地方？只有那条小溪了，看他们三人的表情，唐三成知道他们已经看到那里的变化了，唐三成接过萧宁手上的衣服：“一会儿再细说。”

　　白逸看着地上的剑和金银袋，与七邪对视了一眼，那天他们与唐三成分开，一回到家里，就看到客厅的茶几上面放着一封信，众人心中一紧，白逸马上就去查看监控，只是看到一个影子，非常模糊的影子，几乎是在几秒钟的时间里就从院子里来去，这客厅的门，出去的时候可是锁上了的，白逸走到锁前，看到锁丝毫没有被人动过的痕迹，他唯有放弃追查是谁闯了空门，先去看那封信。


第492章 刘去1

　　看完了信，白逸就觉得无所谓了，既然是让在指定的时间去接唐三成，这人自然是与唐三成有关系了，从时间上来看，肯定不会是玄镜，当然了，他们那个时候还不知道他叫什么名字，最大的可能性就是他的朋友帮了他这么一个忙，唐三成换好衣服回来，马上想到了一个人，将臣，父亲的朋友中，只有他具备这个要求了，也具备这个能力。

　　这些都不重要了，唐三成将袋子打开，取出夜明珠来，萧宁的表情立刻变了，她抿着嘴唇，一幅小孩子丢了糖果的样子，眼睛也红起来了，她好像是要哭了，唐三成问道：“怎么了？”

　　“估计是喜极而泣了吧。”白逸说道：“不过你这一回的收获可真不小了。”

　　唐三成苦笑：“我们先回去吧，等回去以后我再将所有的事情告诉你们，免得回去后还要再讲一遍。”

　　白逸明白，雷子他们那里肯定是要问的，白逸看了下这些东西，别的都好说，就是这所剑，太碍事了，不过可以伪装成工艺品过火车站的安全检查，四个人决定马上就走，以免夜长梦多。

　　有了白逸和七邪在，唐三成的心情放松了不少，有这两人的加持，还怕拖着明器回不了家？果然，这就是一路地顺畅，唐三成回去了，把夜明珠送给了符羽，以此感谢她上次救了萧宁，符羽自然没有像萧宁那么大的反应，在她的心里，白逸要比夜明珠贵重多了。

　　唐三成这才把事情的前缘后果一一讲来，对于秦陵里的各种也一一道来，虽然很多机关唐三成并没有见识到，但光是入口处的那些就让众人惊愕不已了，雷子朝地上啐了一口：“你爹说得对，没有人可能在那个地方活下来，你爹简直就是一朵奇葩。”

　　萧宁马上瞪了雷子一眼，雷子马上改口：“不对，是奇人。”

　　“这还差不多。”萧宁说道。

　　“你这还没有过门呢，都维护起你的未来老公公了。”雷子抠了一下自己的鼻子：“这女人啊，真是不能得罪，唐三成，你以后可要悠着点了。”

　　萧宁沉默不语：“其实我也明白了，唐三成，你不能有孩子，否则你就会死，对不对？”

　　唐三成对于这一点其实并没有点明，可是萧宁是个聪颖的女孩子，她马上就总结出来了，唐三成就不知道作何总结了，萧宁摸了一下自己的下巴：“其实我也没有多喜欢小孩子的……”

　　符羽就哀怨地叹了一口气，萧宁看了一眼符羽，自己也觉得心虚：“我说的是真话。”

　　“没有人说你说的是假话，小山，你姐说的是不是真话。”雷子用胳膊肘捣了一下小山，小山到底单纯，天真地说道：“她说的当然是真话了。”

　　三个人一番打闹，让唐三成的心情都好了不少，白逸到底是白逸，看问题与其他人就是不一样，他关注的是另外一个问题：“那个隐藏在金鹰令组织后面的人是暗藏的一根刺，我们一定要小心，尤其是雷子，至于老三，他最近一直在谢芳菲在一起，好像没有什么异动，你父亲的担忧不无道理。”

　　“对了，我父亲还送给我一本地图。”唐三成把好本厚厚的地图拿了出来：“他说，这些都是给他印象深刻的墓室，里面的机关布置他都摸清楚了，方便我们以后行事，诺，你们看，我看了一下，里面还有盗墓王刘去的墓呢，你们想，他盗人家的，我们盗他的，好不好玩？”

　　“这个是有点意思，最近事情一闲下来，反而觉得没有精神了。”白逸说道：“商贸公司的事情我最近也集中处理了一下，怎么样，你们的状态？”

　　看来白逸已经对刘去墓来了兴趣了。

　　“我们现在愁的不是钱。”雷子笑道：“我们现在愁的是乐子，乐子这种东西不是用钱能够买来的，不过我看唐三成够呛，瞧他这灰头土脸地，还是等他休息一阵子再说吧。”

　　雷子突然将眉头皱了起来：“我只有一件事情，听说我师兄的尸体现在还停在医院的太平间里，没有人管，过阵子再没有人去认，恐怕就要被医护处理了，我听说，像这种无人认领的尸体，都会被拿去医学解剖，我不想我师兄死后还要受这种苦。”

　　雷子终究还是放不下这份兄弟情谊，其实不是说他，就是唐三成他们，也觉得这样对他师兄太惨了一些，唐三成看着白逸，白逸正在思索这个问题，良久，他说道：“我们还是不宜出面，这样，我请我的一个客户帮忙，让他找个乡下的亲戚过去认领，然后替你师兄办身后事，怎么样？那个躲在金鹰令后面的人一天不揪出来，我就一天不能让你暴露。”

　　这样的处理方法让雷子很满意了：“可以，当然可以，不过要尽快了，我怕我师兄等不及了，医院方面……”

　　“行，我明白你的意思，我现在就去办。”白逸无奈了，只有现在就出门，开车去找那个可以替自己办成事的人。

　　师兄的后事马上就备好了，这说明有钱能使鬼推磨，白逸付出了一点钱，就在乡下办了一场还算不错的丧事，然后以本地人的名义下了葬，听说这样的处理结果之后，雷子就欣慰不少了，唐三成只留下了那把剑，两颗夜明珠送了人，剩下的就交给白逸处理了，等洪叔处理明器完毕，白逸和众人一商量，这笔钱是玄镜留给唐三成的，就应该全归唐三成一个人所有，唐三成一开始死活不同意，大家是一体的，应该是大家平分，可看大家坚持，只有自己先将这笔钱存起来，心里地打算，只要大家有需要，他义无反顾地拿出来。

　　唐三成的确花了一些时间来平复心情，闲来无事的时候，他就躺在床上抱着那把剑，似乎抱着剑，就能勾起他对父亲和母亲的怀念，父亲现在应该长眠在母亲身边了，这样的结局不赖。

　　休息了半个多月，天气完全好起来了，大家终于决定对刘去墓下手了，刘去这个人，倒斗的人却是有些嫌弃的，尤其摸金校尉，极为不耻刘去这个人。

　　刘去是春秋战国时代的广川王，广川王族在汉朝皇室中，也是最差的一支，其名声之劣，不在江都王族之下，简单地来说，就是臭，论人品，这个刘去简直就是毫无伦理道德，他在位的时候，听信王后昭信谗言，残杀、生割与烹杀后宫姬、婢十六人。

　　他拥有盗墓王的称呼，当时，在广川王刘去的封地内有很多春秋战国时期的古墓群。刘去平时喜好聚集一些无聊少年游玩打猎，做事放荡无羁，没有节制。封国内的古墓，无一例外，全都被他挖掘过。据说广川王挖掘的古墓多得无法统计，其中不少墓葬丰富奇异。

　　比如说，魏襄王墓是刘去盗窃的古墓中规模很大的一个，魏襄王墓是用带纹理的石料做成的外椁，高八尺，宽窄能容纳三十人，用手触摸，光滑如新。外椁中间有石床，石屏风，刘去看到的时候，依然摆放周正。但是棺柩和陪葬的珍宝全部不见踪影，只是床上还有一个玉痰盂，两把铜剑，几件日常应用的金器像新的一样。广川王便把其中的一把铜剑拿起来带在自己的身上。襄王墓的挖掘很让刘去费了点功夫，不知是出于防盗的目的还是为了显示自己的气派，襄王墓上面是用铁水灌注的，刘去带人整整开凿了三天才打开。开凿后，从墓穴里冒出的又苦又辣的黄色气体浓得像雾一样，强烈地刺激人们的眼睛和鼻子，使人无法进入。刘去别无他法，只好暂时用兵把守，等七天气出净才又来继续自己的恶行。


第493章 刘去2

　　“这个人盗墓并不是完全能够得手的。”白逸此时正在向大家普及刘去其人：“不地这个家伙就是个疯狂的盗墓贼，他只在乎过程，并不那么在乎结果，破坏，是他最喜欢的事情，而且对于里面的尸体，甚至也加以虐待。”

　　“真不是个东西啊。”萧宁感慨道：“倒斗便是倒斗，这个禽兽。”

　　“不过他也没有什么好结果，他残暴成性，曾派人将自己的老师一家全部刺杀，又亲手杀死自己的两个姬妾，并将她们的尸体挖出来挫骨扬灰。这种令人发指的暴行，在广川王府已是寻常之事，单是被刘去肢解的姬妾就多达14个。后来刘去的丑恶罪行被揭露，朝野哗然，汉宣帝下诏革去了刘去的王位，将他贬为庶民，流放上庸。刘去在流放途中自杀身亡。”

　　“痛快！”雷子叫了一声：“盗这种人的墓，那就实在是太痛快了，对了，我们什么时候出发？”

　　白逸看了一眼符羽，这倒斗是出生入死的事情，就算有玄镜留下来的机关布置图在，他毕竟也是个人，总有遗漏的地方，难保没有遗漏的地方……符羽看一眼白逸：“你忘记了，我还是蛊女，现在又有先祖的加持，有我在，对你们更有利，所以，就算上我一份吧，况且，你愿意把我一个人留在这里吗？”

　　“就是，带上符羽姐吧。”萧宁平时和这一群大老爷们在一块，早就觉得腻味了，现在符羽来了，路上就有说话的姐妹了。

　　“那好，我们就一起去。”

　　刘去墓的所在一直以来是个谜，民间流传，刘去自杀死亡后，憎恨他的人极多，所以尸体早就被毁，既然尸体被毁，又哪里来的墓呢？可是唐三成父亲的笔记里记得十分清楚，在他进去的墓室之中，有铭文，还有刘去的亲笔信，这些显示身份的东西都明显表明，那是刘去墓无疑了，白逸也相信三成父亲的能力，不会弄错，现在这些悬念，就只有先去看了才知道了。

　　他们要去的地方是湖北的一个小县城，那个地方在古时叫上庸，正是当初刘去游放之时必须要经过的一个地方，曾有历史记载，刘去就是在这个地方自杀的，而玄镜留下来的地址也是这里，看来当年是死亡之后即刻起墓，比较匆忙，不过里面似乎还有很多道道，值得一探，否则一个匆忙而起的墓，有必要让玄镜这么在乎吗？

　　那个小县城的风光倒是不错，七人一到，就被那里的竹林给吸引住了，这地方就是盛产竹子，当地人说他们来得可真是时候，这个季节，山上的竹笋正嫩着呢，山里的野鸡也到处跑，说得唐三成口水直流，早就忘记来这里是干什么的了。

　　七人找地方住下来，并不急着要去找什么刘去墓，先在本地吃喝玩乐起来，一下子了了两件大事，众人都是轻松的样子，果然如当地人所说，现在的好吃的都是最佳时令的，美得很，七人游玩了一番，在当地人的眼中，完全就是游客的样子。

　　白逸是玩归玩，可是也暗地里了解到了不少的东西，比如说，现在山上容易滑石，尤其下过雨后，更加危险，所以，要天晴的时候进山，还有一说，就是山里有种鲜花色的蘑菇，千万不能碰，那是有毒的，吃了没好处，还有一说，山里有些野猴子，喜欢抓人，也要小心……

　　玩了一个多星期，将这里的情况也打听得差不多了，就要正式开工了，唐三成的父亲发现刘去墓的时候是在一九四五年，距今也有三十七年了，幸好这些年来，大体的环境没有改变，要按当初的地点找到刘去墓，难度倒不算太大，他们马上就锁定了地方，刘去墓是在一个叫栏子坡的地方。

　　栏子坡，这个地方实在不怎么出奇，可是它刚好卡在两座山的中间，要越过一片梯田才可以到达，现在刚刚播完种，上面种满了庄稼，大家在越过去的时候就格外地小心，同时也发愁，这里都是本地的农民的庄稼，一个不小心就能让他们发现了。

　　等真正来到栏子坡后，大家心中的大石就落了地，这是一个视角死角，站在梯田上根本看不到这里半分半毫，歇了这许久，雷子早就扼制不住心中的兴奋了，拿出洛阳铲就开始试探，不过这里多山石，洛阳铲好几次下去，都是半途就取了出来，下面有石层阻挡住了。

　　“娘的，今天一开始就不顺利。”雷子一连试了七八回，都是半道上就折回了，心里窝了一口气。

　　“这里的土质不像其它的地方。”白逸说道：“看来任何情况下都不能松懈。”

　　雷子突然将手上的洛阳铲丢到地上，自己蹲在地上，一只鼻子使劲地嗅着地面，屁股朝上，双手撑在地上，活脱脱地像一只狗，惹得小山一直乐呵呵地笑：“雷子哥，你怎么学狗啊。”

　　“滚蛋，你才狗呢。”雷子一只脚伸出去轻轻地踢了一下小山：“你懂个什么，我们这鼻子的用处可大了，闻一下就知道很多东西，听我师父说，我们早一批的同门，人家根本就不用洛阳铲，那是功力不够的人才用的东西。”

　　话一说完，就见大家都瞪着他，雷子知道这话瞧不起人了，马上收了回来：“当然了，不包括你们了，你们不属于任何派别，自学成材，很不了起，不是，是相当地了不起了，我的话你们别介意。”

　　“没人介意，我们只是介意，你什么时候才能闻出点东西来。”唐三成说道：“出来这半天了，天快黑了，这山沟沟里的，指不定什么东西都有。”

　　“别催，没听有句话说嘛，心急吃不了热豆腐。”雷子的鼻子突然快速地抽动起来，这情况以前他们从未见过，瞧那鼻子抽动的速度，都快赶上电风扇子。

　　小山一手指着雷子的鼻子：“这鼻子是怎么了？”

　　“抽了。”萧宁乐呵呵地说道：“你雷子哥呀，上辈子是狗来的，这辈子就承了狗鼻子的特点，现在是本性露出来了。”

　　换作平时，雷子早就顶嘴了，现在他是全幅精神都在这些泥里，他闻一闻，向下挖着，又爬起一把泥来，又闻一闻，看他这幅难得的正经样子，大家都闭上了嘴巴，不敢和他说什么了，萧宁更是上前帮他掘土，帮助他尽快识别这些土的特性，不知不觉地就朝前行进了三百来米，雷子已经累得满头是汗，唐三成连忙取水过去：“先喝口水吧，一直这样也不行了。”

　　雷子停了下来，得意地一笑，露出他的白牙来：“谁说不行？我已经有收获了，这土质已经不同了，能够在三百米内，土质发生变化，这地底下一定有其它的东西，得，我是真累了，喝完这口水再说。”

　　“早就听说你们这一门和中医没有什么区别，今天算是见识到了，以前可没见你这么来过。”七邪感慨道。

　　“以前那是我不敢啊，现在知道金鹰令没了，就算还有一个神秘人躲在背后，我量他也不会就在我们附近，现在这个地方，会有他在吗？我不信。”雷子喝完水了，将水壶紧紧地盖上：“继续吧，我有多少年没有用过这个方法了。”


第494章 双尸

　　看来今天是要用个痛快啊。

　　雷子向前又试了三次，十分肯定地冲萧宁打了一个响指：“萧宁，接下来你领头了。”

　　萧宁半信半疑：“你这鼻子有这么神吗？不要害我白费功夫。”

　　“假如我让你白费功夫了，我给你五百块！”雷子激动地伸出了一个巴掌。

　　五百块！小山吸了一口气，五百块啊，可以买多少冰糖葫芦了，他看了一眼唐三成，唐三成和他一样，瞪大了眼睛，现在五百块，一个工人家庭一年也赚不了这么多，唐三成挤了挤萧宁：“就听他的，反正咱也不亏，五百块呐。”

　　“你还差钱吗？”萧宁白了他一眼，不过也马上开始动作了。

　　雷子这折腾了半天，累得哆呛，找了一块石头坐下来，看着他们在那里动作，这向下挖了六七米，就有一些石块胡乱地卡在土层里，又赶紧将那些石块扒拉出来，如此折腾了几番，直至挖到了十二米左右，萧宁才深吸了一口气：“雷子，你的五百块不用给了，还真是这里！”

　　“这鼻子也太灵了。”唐三成感叹了一声。

　　“卸岭派这一派主要用鼻子闻，为了保持鼻子的灵敏程度，都忌烟酒辛辣之物。用铁钎打入地下，拔出来之后拿鼻子闻，铁钎从地下泥土中带上来的各种气味，还有凭打土时的手感，地下是空的，或者有木头，砖石，这些手感肯定是不同的。真正的大行家对洛阳铲那些东西是不屑一顾的，因为地下土壤如果不够干燥，效果就大打折扣，特别是在江南那些富庶之地，降雨量大，好多古墓都被地下水淹没，地下的土层被冲得一塌糊涂，就算能用洛阳铲探出来，下去也没什么要捞的了。”白逸说完了，就拍了拍手，看了看天。

　　这个时候，天色完全昏暗下来了，山里的天黑得特别早，这里根本无需担心有人来，当下所有人都下去，一进去，就是湿泥，特别湿的泥，这也在情理之中，人家本地人都说了，这里落雨很频繁，所以湿度也比较大，萧宁有些嫌厌，看到符羽没有丝毫抱怨，马上将抱怨的话咽了下去。

　　两姑娘任劳任怨，大家也没有对她们特别照顾，做这一行，自己首先要独立，而后才是合作，互相照顾。

　　符羽虽然是第一次，可是丝毫没有生疏的样子，七人进到盗洞之中，看到尽头处是砖砌成的，白逸伸手敲了敲：“不是空心砖，看来雷子的判断完全正确，空心砖是西汉时期流行的墓室材料，到了中晚期和东汉时期，就慢慢绝迹了，这砖不是空心的，属小型砖室墓，符合东汉时期的特点。”

　　唐三成说道：“这砖的样子和我父亲手记上画的样子一模一样，我们是找对地方了。”

　　“这墓室好像没有什么了不起的。”雷子嘀咕了一句：“你们看，这墓室上的砖缝隙有点大，不像是精密的设计。”

　　可不是，这墓室有点粗糙了。

　　唐三成脸面上有些挂不住，心底对玄镜依然抱有信心，他的眼光不至于这么差吧？唐三成就打着哈哈说道：“里面玄机如何，总要进去看看吧？现在下定论还太早。”

　　“对啊。”符羽轻声细语地说道：“很多事情不能只是凭表面去判断的。”

　　雷子耸耸肩：“你们干嘛，我只是随口说说。”

　　气氛很轻松，好久没有这么轻松的感觉了，唐三成舒了一口气，觉得这一次简直就是来旅游的，机关布置已经提前知晓，里面的悬疑感早就没有了，比起盗，更像是取，只是进去，看一看，取走几件明器就可以了，如此而已。

　　事情永远是出人意料的，像没有进去之前，只是凭自己的想象，待进去之后，就必须要依靠自己的忍耐力来接受一切了，这个道理，在雷子炸开那些做工粗糙的墙砖之后，几乎在同一时间内，浮现在众人的脑内。

　　那股臭味让雷子闭上了眼睛：“娘的，我想死。”

　　萧宁有些嫌弃地说道：“那你到后面去，别在这里碍手碍脚地，不就是一点臭嘛。”

　　“你哪里知道我的苦。”雷子无可奈何地说道。

　　雷子还不和他们客气，自己这鼻子是有利有弊，就拿现在来说，这里面是酸臭的味道，臭不说，主要是那股酸味儿，搅得自己整个胃都在颤，白天吃的东西马上就要报销了，难不闪吗？雷子捏住鼻子，瓮声瓮气地说道：“你们先进去瞧瞧，是什么味道这么臭，这不像是尸体的味道。”

　　白逸已经跳了进去，这间墓室还真是简陋，只有这一间而已，散发出这种酸臭味道的是一个瓮，白逸朝里面望了一眼，里面是半凝固的膏体：“这是什么东西？”

　　唐三成也凑了过去，只是看了一眼，脸色就变了，白逸问他：“怎么了？”

　　“我在秦陵里见过人鱼膏灯，里面的膏体就和这个很像，我怀疑是……”唐三成看了一眼萧宁：“是从人身上提取出来的油脂……”

　　果然，萧宁马上转身过去，一幅要吐的样子，小山从来没有听说过什么从人身上提取的油脂，好奇的伸着脑袋来看，离得近了，面色复杂地退开了，符羽倒是没有太大的反应：“古时，从人身上提取油脂倒不是什么奇事了，我只是觉得好奇，为什么墓室里会有这样的油脂呢？”

　　唐三成捂住鼻子朝那瓮里看下去，又找来一块长点的石头在里面拨动了一下，果然看到了火线：“我看八成他是想学人家秦后，提取油脂来做什么长明灯，可惜，人家秦皇墓里那是从东海人鱼身上提取出来的，这些，恐怕只是他的侍女之类的吧？”

　　“也有可能是妃子。”白逸说道：“刘去自己狠毒，连他老婆也是个厉害角色，刘去曾经有一个妃子叫陶望卿，长得十分漂亮，是被刘去抢过去的，一开始是很受宠爱，可是引来王后昭信的不满，这位陶望卿找画工为自己画了半裸的画像，结果被王后昭信知道了，跑去找刘去告状，陶望卿就此失宠。”

　　“后宫女子像这样的有无数了。”符羽感慨了一声：“先祖当年就曾在秦宫中见过无数。”现在符羽不仅拥了先祖的能力，就是先祖的一些记忆也会在符羽的脑海里浮现，符羽的定性和接受能力极佳，马上就适应了自己的这种变化，她甚至觉得，自己拥有现在的机会，是先祖给的，她要带着青鸾的份，好好地活下去，无愧于自己，无愧于青鸾的牺牲。

　　“如果你以为这就是结果，那就错了，王后昭信的变态程度和刘去完全可以一拼，甚至有过之而无不及，有刘去的保护，王后昭信开始有恃无恐地对陶望卿展开了残忍的折磨。她带领众妃嫔当众脱了陶望卿的衣服，不但用恶毒的言语对陶望卿进行侮辱，还用皮鞭抽打、用烧红的铁条灼烧陶望卿的玉体。陶望卿实在无法忍受这精神与肉体的双重折磨，希望尽快摆脱，便投井寻死，想以此保持自己的清白。但是，被人发现后报告了王后昭信，王后昭信急忙命下人将陶望卿从井中救了上来。”白逸又卖起关子来了，大概是今天太轻松了。


第495章 金蚕丝

　　“然后呢？”萧宁皱了下眉头：“我不相信这个王后会这么好心，她一定还有什么阴谋！”

　　“女人就是女人，果然明白女人想干什么，这个王后昭信不愧和刘去是一对夫妇，王后昭信要让陶望卿生不如死。从井里救上陶望卿后，王后昭信命人绑住陶望卿的手脚，用木橛塞入她的下部，割下她的鼻子、嘴唇和舌头。最后，居然命下人把陶望卿的尸体剁成肉块，放进一口大锅里，撒上桃灰毒药，用慢火进行烹煮，也许是为了杀鸡给猴看，王后昭信还逼着其她美女围着观看。就这样，烹煮了一天一夜，陶望卿这位千娇百媚的美女，被煮成了一锅肉酱。”

　　萧宁和符羽的脸色就都变了，白逸摆摆手：“好了，不讲了，其实他们对付其他的人差不多也是这样的方法。”

　　他开始环顾这里，三成父亲提到过，墓室里最值得提防的是口中箭，也就是尸体含在口中的一种小箭，十分尖锐，由一根丝线牵扯到牙齿上，动尸体一下，那线便会断，小箭会射出来，箭上含毒，而且是巨毒，一旦擦破一点皮，也无可救药了，当下毙亡。

　　问题是……玄镜并没有在上面标明，这处机关他破了没有，在，或不在，各是百分之五十的机率，白逸苦笑，也只有像玄镜这种类型的人才会办这种很玄乎的事情了，白逸不再理会那一团已经黑乎乎地粘稠地液体了，它们不过是刘去这小子最后的疯狂。

　　这具棺木是陶做的，黑陶，假如半路自杀而亡，能够给自己张罗下这样的棺木，已经算是不错了，他生前暴行，死后还有人愿意给他张罗后事，估计是前辈子积了一点小德吧。

　　白逸又看棺木的附近，几个破败的箱子是打开的，里面空空如气，人已死，那些值钱的东西多半被手下人一扫而空了，死人就捞不上什么了，墙上……墙上这是画像砖？这些画像砖不算精细，这种是画像砖也是盛行于东汉时期，有些宏伟的东汉墓里，墓室里面几乎全是这种画像砖，上面印着墓主人的画像，或是生前的生活场景，与壁画有异曲同工之妙。

　　“娘的，这什么墓啊，比我房间还空。”雷子抓了抓头：“得了，我们不要注费时间了，赶紧开棺吧。”

　　开棺这事素来是白逸和七邪的，不过符羽今天当了一回前锋，先确定有无蛊毒作怪，确定没有之后，才轮到两人，两人一抬棺，七邪就咦了一声……

　　原来，里面有两具尸骨，而且是叠在一起的……

　　“真娘的寒酸，不会连两个棺材也找不到了吧？”雷子摇摇头：“哟，你们看，这明显是一男一女，这棺材是一人份量的，躺一个就满了，现在下面还压着一个，遭罪不遭罪啊。”

　　雷子正要伸手去扒拉，想到口中箭，马上缩了回去，拍了一下自己的胸口：“乖乖，差点忘记了。”

　　符羽眼光如炬，她蹲下来，在那两具尸体上打量了一番，就指着一个方向：“你们所说的丝线是指这个吗？”

　　“哪里？”萧宁一愣，她什么也没有看到。

　　“就是这里。”符羽突然将手上的手电侧了一下，这下子，大家就隐约看到了，那是一根极细的丝线，在光中隐隐有些反光：“看到了吗？”

　　这下子大家都看到了，萧宁吸了一口气：“天啊，这也太细了。”

　　白逸看清楚了，让大家退到一边，掏出剪刀来，符羽摇了摇头：“这不是普通的丝线，剪刀是没有用的。”

　　“你知道这丝线的来历？”白逸问道。

　　符羽点点头：“你也知道，我所用的蛊虫当中，上等的有一种叫做金蚕的，是由百种毒虫放在一起，互相吞噬，最后存活的那一只，这种金蚕得来不易，可是能够吐丝的就更少了，听说在西域那边培育的这种金蚕，才有吐丝的可能性，虽然细，可是十分坚硬，普通的工具根本没有办法解开。”

　　“可是，这口中箭的作用不就无法发挥了？”唐三成听出来一点味道了：“原本这样的设置是为了防盗，假如这丝线是这样的奇效，那么防盗的性能岂不是消失了，难道这样的布置不是为了……”

　　符羽见大家心里疑惑，也不多说什么，只是让白逸试一试，白逸手上的小剪刀看着不起眼，可是出自于很有名的一个工匠，白逸找好了角度，就开始剪了，一下，没有毒箭飞出来，大家贴着近了去看，看到那丝线好端端地还在原处，大家的眼睛就死死地盯着白逸，白逸明白他们的意思，很肯定地说道：“我敢保证，我的确有剪到，没有剪空，要不然，你们来试试？”

　　雷子正想挺身而出，让七邪抢先了，七邪拿着剪刀，看好了，马上下手，这一次大家看得分明一些，因为七邪用的力很大，这次有很明显的火光溅出来，但一细看，那丝线依然安然无恙，七邪看着符羽：“果然不是一般地丝线了。”

　　“娘的，这要怎么整？”雷子抓了抓自己的头，小心地看着棺材内部，里面塞了两个人，就把这棺材塞得满满荡荡，陪葬肯定是没有多少了，雷子拍了一下唐三成：“你说，你爹特别强调这个地方，为的是什么呀？”

　　“为的就是这根西域金蚕丝。”符羽说道：“这根金蚕丝抵过无数你们口中所说的明器了，要知道，西域金蚕丝，以前出现的次数非常少，不超过三次，几千年来只出现三次，它的罕见性就可见一般了。”

　　白逸苦笑：“看来这一次我是错得彻彻底底了，我以为是常规的口中箭，原来是这么一出，看来三成的父亲的重点是在于这个，不过，符羽，它这么特殊，我们要用什么方法才能拿到它？”

　　现在这根西域金蚕丝穿过了两个尸体的口腔，将两具尸体串连起来，符羽说道：“我有一个方法，可以试一下。”

　　“什么方法？”雷子问道。

　　“用我的蛊虫试试。”符羽说道：“我有一只蛊虫，它的嘴巴十分尖利，或许可以成功。”

　　“符羽，你有多少只蛊虫啊？”雷子好奇地问道。

　　“很多只，每一只都各有不同的作用。”符羽说道：“不过我最常用的就是金蚕。”

　　符羽思索了一小会，马上就掏出一只盒子来，这个盒子以前白逸也没有见过，符羽说道：“它很懒，经常在睡眠状态之中，我们得先把他弄醒。”

　　大家就乐了，还这样的蛊虫，真是天下之大，无奇不有了，再看符羽，她已经将盒子打开了，里面躺着一条肥肥的虫子，唐三成突然瞪大了眼睛：“我的个天，我听到它在打鼾，它会打鼾，还有鼾声！”

　　可不是，唐三成耳朵边上一直响着轻轻地“呼呼”声，源头就是这只虫子，符羽笑道：“所有的蛊虫中，最可爱的就是它了，不过一直以来，没有派上用场的也是它了，这一次，就让它做一次贡献吧。”

　　“要怎么样才能把它叫醒？”萧宁问道。

　　符羽笑而不答，只是拿出一根银针，十分细小，这根银针原来是放在那盒子里面一起的，符羽拿着银针，小心翼翼地刺到那根虫子距头大约三寸，一开始只是插进去一个针头，慢慢地，整根完全隐进了虫子的身体里面……


第496章 王后

　　银针插进去足足五分钟，那蛊虫终于抖了一下，小山觉得惊奇不已：“这虫子也太强大了，怎么这么能睡，针插进去也不醒。”

　　可不是，那蛊虫抖动了一下，也没有马上醒过了，又过了两分多钟，才翻了一个身，露出白白的肚皮，符羽松了一口气：“终于醒了。”

　　那虫子醒了之后，也是懒洋洋地，一幅有气无力地样子，懒洋洋地爬到棺材之中，又慢慢地朝那根丝线过去，它太慢了，慢得让大家都要抓狂了，小山的双眼盯着虫子，嘴巴不自觉地打开：“快点吧，快点吧……”

　　雷子叹了一口气，心中对这条胖乎乎的虫子有了些怀疑：“它行不行啊？”

　　白逸瞪了一眼雷子，雷子就闭上了嘴巴，得，和符羽有关的，不要猜疑，不要怀疑，无条件相信就可以了。

　　终于，那虫子近了那丝线，它不慌不忙地爬到那条丝线上，唐三成听到啃噬的声音：“它开始了……”

　　大家的神经又绷紧了，符羽初开始也有些紧张，不知道这虫子有没有作用，慢慢地，面部的表情就松弛下来：“应该没有问题了。”

　　她的话音刚落，那根丝线就断开来了，唐三成听到异响，马上将前面的小山扯了一把，丝线一断开，便有一口血从上面那具尸体的口中喷了出来，那血喷出来的速度极快，像暗器一样，唐三成推了小山一把，小山躲开了那口血，那血一喷到地上，就冒出一阵黑烟，烟气升腾起来，还伴随着一股刺鼻的味道。

　　“这血里含毒。”白逸肯定地说道：“不是说刘去是自杀吗？”

　　“上面这具尸体是女的。”七邪说道：“这女人是什么人，看样子是被人毒死的。”

　　“有可能是刘去的王后若言。”白逸说道：“这事姑且放下，我们先将这根西域金蚕丝取出来。”

　　符羽先上前试探有没有毒物，确认无事，才让白逸小心翼翼地抽出来，这根金蚕丝卡在两具头骨的口腔中，确认棺中再无其它，七邪和白逸将上面的尸体抬开一些，发现金蚕丝穿过了上面一具尸体的喉咙，直接再进入到下面尸体的口腔中，将两具尸体串连得严严实实。

　　丝线十分坚硬，七邪和白逸正要去拉，被符羽制止了：“不可以空手去拿，会划伤你们的手。”

　　也是，大意了，白逸和七邪戴上手套，有了这一层防护，符羽才默许下来，雷子和小山将上面的尸体抬起来，让白逸和七邪看到金蚕丝的走向……

　　两人小心翼翼地拉着金蚕丝，这金蚕丝卡在骨头里面，要拉动十分不容易，每扯一下，两具尸体就晃动一下，就像提线木偶一样，这两具尸体身上散发出来的味道一直让雷子扭着头：“臭死了，这生前活得太光鲜也没用，死也一样是一堆臭骨头，要我就不土葬，直接一把火烧了！”

　　“呸呸呸，在这里说什么这鬼话。”想到雷子体内可能潜藏的血虫，唐三成对这种话十分敏感：“不要胡说八道，小心好的不灵，坏得灵！”

　　“怕什么，我好多次都死里逃生了。”雷子不以为然道：“奇了怪了，唐三成，怎么我每次一谈到死，你都凶巴巴地，娘的，你有病啊。”

　　“你才有病。”唐三成白了他一眼，还不是让你给吓得。

　　“烦死了，不要吵了。”萧宁一声吼，两人马上消停下来了，萧宁说道：“好不容易可以轻松地出来倒一次斗，你们俩非得把气氛破坏完毕。”

　　雷子有些狐疑地盯着唐三成，又去看萧宁，心里总觉得有些怪怪地，这种感觉很早以前他就有了……

　　“好了。”白逸的话打断了雷子的猜疑，金蚕丝和着一股黑红的粘液被抽了出来，符羽说道：“这金蚕丝和虎虫甲尾部的银针一样，你们或许可以将它改造成暗器，可以派上大用场。”

　　“对啊。”唐三成明白过来了：“父亲是想让我拿走这根线？”

　　“不过，你爸可真够坏的，也不写明白，你们有没有发现，手记上虽然标明了机关的所在，可是却是含含糊糊，最终也没有说明白。”雷子抱怨道：“知道你爸爱玩，可是也不管你的死活了吗？”

　　“他是对我有信心，你懂个屁。”唐三成回击道：“再说了，全部讲明白了，我们进来还有什么乐趣？”

　　雷子马上愣住了，完了，非常赞同地点头：“没错，这一点我承认，少了乐趣，我他娘的还倒什么斗，直接去做生意完了。”

　　七邪正拿水冲洗那根金蚕丝，发现这金蚕丝虽然坚硬，可是却拥有强劲的韧性，可屈可伸，那股粘稠的液体不太好洗，七邪只洗了一个大概，就将它卷了起来，小心地收了起来。

　　雷子和小山松开上面的那具尸体，那尸体马上掉下去，压着下面的那一具，雷子望了一眼上面的那具尸体，嘴里“啧”了一声：“这人死得多半挺残，看她的嘴巴，张得这么痛苦，一幅要喊喊不出来的样子，倒是下面的那一具，颈骨上有伤痕，这应该是刘去的本人吧，这要么是自己抹了脖子，要不然就是自己上了吊。”

　　“其实你们有没有想过，为什么这么罕见的西域金蚕丝会出现在这里呢？”符羽一语惊醒梦中人。

　　“没错。”唐三成拍了一下自己的额头：“这墓室这么简陋，连陪葬物都没有一件，可是有人却费尽心思用金蚕丝穿过两人的口喉，这一点也太奇怪了。”

　　符羽笑道：“我倒是觉得，这才是三成父亲的本意，吸引他的是这一点，金蚕丝倒是其次了。”

　　“还是你有见解。”白逸盯着符羽看的眼神让旁人发麻，萧宁就抱紧了自己的胳膊：“唐三成，以后学着点。”

　　“他是他，我是我，我为什么要和他学。”唐三成难得反抗了一回。

　　“这下面有东西。”小山嫩嫩的声音响了起来：“你们看，下面的骨头缝下面，是不是透着什么东西？”

　　小山指着的地方是下面那具尸体的骨缝下面，透过骨缝，可以看到下面有类似羊破卷的残片，雷子向小山递了一个眼神，小山就准备下手去扯，被白逸拦了下来：“这样扯法，完整的也让你们扯坏了，这样，把尸体都搬出来。”

　　小山就有些怪雷子，有些抱怨地看着雷子，雷子脸皮厚，嘻嘻哈哈地笑了一下，跑过去帮着抬两具尸体出来。

　　由于这里潮湿的地理环境，尸体腐化的程度很高，抬出来的时候，下面的一些腐肉还向下掉，萧宁就苦着一张脸，唐三成机灵，赶紧用灰把那些腐肉给盖住了，两具尸体被平放在地上，看着有些凄惨，尤其那具女尸……

　　“等等，怎么没有织物的碎片？”萧宁刚回头过来，就发现了一个问题：“一点织物的碎片都没有，棺材里没有，尸骨上也没有，难道说这两个人都没有穿衣服就入葬了？”

　　“啊，萧宁你还真是越来越灵光了，真的没有，看来这两个人连衣服都没有穿就被放进棺材里了。”白逸又看刚才小山发现的东西，小心翼翼地取出来，这是一本类似小册子的东西，被尸液泡了这么久，居然还没有散开，符羽说道：“这上面做过处理，否则根本不能用手碰，一碰即散。”


第497章 组织

　　其他人都表示赞同，打开那本册子，上面的大字触目惊心，“这些都是人名啊。”唐三成说道：“从名字来看，上面的都是女孩子的名字，咦，你们看，刚才白逸说的那个被王后昭信害死的妃子的名字也在上面。”

　　“陶望卿，这个名字也在上面。”符羽说道：“这些会不会是死在刘去和王后手上的妃子和宫女？”

　　符羽的说法让大家精神一振，没错，完全有这些可能，这两人不会在残害妃子和宫女的时候还留个纪录吧？真是变态至极了。

　　“应该不会是刘去和王后所为。”七邪说道：“他们都是残暴至极的人，怎么可能在杀人的时候还想到记录？还有这金蚕丝，中原没有的东西，看起来，倒像是有人故意为之。”

　　“两人身不着片缕，女的是被人灌毒死亡，男的脖颈有伤，也极有可能是被人勒死的，说简单点吧，这两人是被人谋害的。”白逸肯定地说道：“死后用金蚕丝扯住他们的口，有些像一种仪式，让两人死后闭紧嘴巴，不得开口说话，哪怕是到了鬼门关里，也无法向阎王申诉，这种做法在以前常有，在人死后堵住嘴巴。”

　　符羽连连点头：“其实哪怕是现在，在湘西，还有人有这样的做法。”

　　“这两夫妻生前作恶，不知道有多少人看不过眼，刘去被流放，这的确是一个下手的时机，这瓮摆在这里就有道理可循了，这些都是被他们谋害的宫女和妃子，这是要让她们亲眼看着，她们的仇人已死，而后死后不得开言。”七邪讲完了，大家连连点头，心里都有些压抑。

　　“不排除有民间的高手会出手，比如民间流传的吕四娘，都说雍正之死与她有关，民间高手数不可数，说实话，也太便宜这两个人了。”萧宁恨恨地说道。

　　西域金蚕丝已经到手，他们也不去管这两个尸骸了，就此离开，等爬上去才发现时间不过是半夜，山里一到晚上，感觉到处都是鬼影，风一吹，什么声音都有，白天再美的光景到了夜里，也变得阴森莫明。

　　晚上的风到底是冷的，大家快步地朝前走去，唐三成突然停下脚步，低声地说道：“脚步声不对，多了一个啊。”

　　上一次唐三成说不对的时候，遇上的是夜叉，这一回，唐三成朝身后的右手边指了一下，小山就“飞”过去了，然后就听到“唉哟”一声，看来是小山把那人给按倒了，听到这声“唉哟”，白逸一愣，马上冲了过去，看到小山还坐在那人的肚子上，兴奋莫名地说道：“我抓住他了，我抓住他了。”

　　“快松开，小山，是自己人。”刚才的声音一听，白逸就知道是谁了，是自己的师父何宝生。

　　小山一愣，何宝生就坐了起来，他叹了一口气：“这小伙子太机灵了，比猴子还快，我这把老骨头差点就支撑不住了。”

　　“师父，你总是来无影，去无踪地，你怎么会知道我们在这里？”白逸一边将何宝生扶起来，一边怪道：“你好歹在后面出一声啊，这下子误会大了。”

　　“咳，我才刚走过来，不是正打算开口叫嘛。”何宝生也郁闷至极，“我嘴巴刚刚张开，你们就发现我了，让我怎么办？”

　　唐三成不好意思地说道：“脚步真的很轻，几乎不可闻，可是……”

　　“可是你这双耳朵呀，还是听到了。”何宝生说道：“这个世界上唯一可以靠耳朵听到我脚步声的人，只有你一个人了。”

　　“师父，我们先出去说话。”白逸知道，师父不会平白无故地出现。

　　“也好。”何宝生没有异议：“这里可真凉啊。”

　　大家出了山，回到旅店的时候，天蒙蒙亮，重新换了一身衣服，大家一起出去吃早餐，第一次看到符羽的何宝生样子有些奇怪：“这位姑娘是？”

　　符羽一向淡雅，可是此刻一张脸也红了，见符羽这个样子，何宝生似乎有些明白了，他拍打着徒弟的肩膀：“不错，真的很不错。”

　　这个地方人烟稀少，这么早，周围也没有什么人，白逸就问开了：“师父，你这次过来一定是有什么事吧？还有，您怎么知道我们刚才在那里？”

　　“你忘记了，我们之间可以心有灵犀？”何宝生说道：“找到你对我来说不是什么难事，记不记得我说过的事情？阴人组织？”

　　上一次何宝生提到这件事情的时候，只是和自己单独在一起的时候，这一次，却是当着所有的人，白逸觉得有些奇怪，按理说，师父不愿意公开承认自己身份的，这一次好像有些与众不同：“师父，您就直说吧。”

　　“你师父如今的等级不太一般了，所以进入到了组织的核心，当然了，比起其他的人来，地位依然要低一些。”何宝生用眼睛询问白逸，其他人是否知道阴人的存在，见白逸点头，继续说道：“这组织里，有各种能人，普通人闻所未闻的能人，组织里有等级，会合力完成任务，达成目标，里面不乏有像你们一样的人，我只想说，很少有事情是不能让这个组织解决的。”

　　“那和我们有什么关系？”雷子皱了一下眉头：“听上去很强大的样子。”

　　“他们注意到了你们。”何宝生就直截了当了：“他们知道地好像比我所了解地要多，就连这位符羽姑娘，他们好像也是了如指掌，我却是第一回见到，说白了，他们希望你们可以加入组织，但是又不是无条件地欢迎。”

　　这组织架子有点大，白逸虽然对这个组织十分好奇，可是他们一开始就摆出的高姿态实在让人不爽，白逸闷声说道：“凭什么？我们对加入什么组织没有什么兴趣，师父，原来你是来当说客的。”

　　何宝生没想到在白逸这里碰了一个软钉子，不过他并不尴尬，白逸的性子自己还不知道吗？骨子里就有一股孤傲劲，就是自己，听到组织交给自己的这个任务，也觉得太居高临下了一些，白逸未必会接受，现在不过是验证了而已。

　　何宝生哈哈大笑：“就知道是这样。”

　　虽然痛快地拒绝了，白逸却还有些好奇：“师父以前还说过，与他们连面都没有见过，只是听到声音，然后听从他们的指令到处游走完成指定的任务，现在？”

　　“任务完成得越多，得到的越多，级别自然就高了。”何宝生叹了一口气：“说起来，我这把年纪，还在组织里是这个地位的，恐怕也只有我一个了。”

　　“看来里面是能人聚集了。”白逸笑道，看了看其他人：“我们现在不需要加入组织，因为我们已经有一个组织了。”

　　“好，我暂且这么回复过去。”何宝生说道：“看来你们依然很忙。”

　　“那倒没有，我们最近还算好，最近轻松下来了。”白逸关心的依然是何宝生能够呆多久：“师父，这次可以和我们呆多久。”

　　“我的任务似乎都结束了，你们就是我这次的目标。”何宝生说道：“我倒是可以借机和你好好聚聚了。”

　　白逸乐得如此，他们下一个目标在即，因为就在附近，正好与师父一起，何宝生听到白逸的计划，也愿意一起过去，组织上给的时间十分丰裕，他还有时间与白逸一起来一次师徒合作。


第498章 倒戈将军

　　下一个去处倒称不上是倒斗了，因为对象是一个叫做石友三的人，地图上显示这是一处旧宅，旧宅的地底下，有一条暗道，直通石友三生前设置的一处秘密仓库，里面有不少至宝。

　　说起这个石友三，何宝生就有得说了：“这个人我知道啊，我不仅是知道，而且我还和他见过面，说句实话，我其实有替他办过事。”

　　“师父，和你石友三的确是同一时代生人，不过这事怎么从来没有听你提过？”白逸疑惑道。

　　“唉，又不是什么光彩的事情。”何宝生摆摆手：“再说我和你那时候，不是世局不稳嘛，不敢说，不过现在不一样了，时代早就变了，这些都是过去的事情了。”

　　这个时候，大家都呆在旅店里，喝着茶，正规划着下一次的行动，顺便听何宝生讲一讲那过去的事情，何宝生说道：“你们都知道孙殿英这个人吧？”

　　“有名的盗墓狂人，慈禧墓就是遭了他的手，当年可是掀起了轩然大波。”白逸当然是记得了：“他对清室皇陵很感兴趣，清室皇陵共有五处，三处在辽宁省，两处是满清入关后在河北省遵化县和易县的东西二陵，这是清陵的主要部分。乾隆时期是满清最鼎盛的时期，慈禧太后则是满清掌权者中穷奢极欲者之一，所以，这些陵墓也以乾隆皇帝及慈禧太后的陵墓最为奢侈，里面放置了无数稀世珍宝。”

　　“当年清室让位时，东陵不仅设有护陵人员，机构仍然承袭清制，而且还有旗兵、绿营兵驻陵守护，宗人府、礼工部等机构分别承担陵寝一切事务。但是随着世事的变迁，东陵渐渐脱离清室的掌握，落入北洋军阀手中。护陵大臣名存实亡，常不在官署，不仅不能有效保护陵墓，反而串通他人，倒卖财物。于是，对东陵的破坏与日俱增，直至有人企图全面挖掘偷盗，大发横财。”何宝生说道：“后面的事情你们应该都知道了，孙殿英假借驻军，实则盗墓，这个石友三见孙殿英占了天大的便宜，所以也心动了。”

　　“所以他找到了师父你？”白逸有些明白过来了。

　　“是啊，师父当初不过是个普通的倒斗人，自然是有钱就赚了。”何宝生说道：“我替他掘了四个墓，拿到了其中的十分之一作为好处，这家伙后来还办了一件疯狂的事情，就是火烧少林寺。”

　　“这个人真是疯狂。”萧宁说道：“难道能够和孙殿英齐名了。”

　　“那是了，石友三一生中投机钻营，反复无常，脚踏两只船。曾先后多次投靠冯玉祥、阎锡山、蒋介石、汪精卫、张学良、日本人和中共，而又先后背叛这些人，被时人称为倒戈将军。”何宝生说道：“这家伙就是一个没有节操的人，当年我和他合作几次之后，也觉得他不可靠，马上和他撇清了关系，各走各路，恐怕我走晚一步，被他灭口都有可能。”

　　“这家伙后来怎么样了？”雷子问道。

　　“被新八军军长高树勋给活埋了，听说石友三听说高树勋不愿意进攻八路军，所以这家伙挑动日本袭击高部，后两人接受同部调解，高树勋假意和石友三调解，同处一室进行聊谈，大家谈笑风生，共叙往事。不一会，有一勤务兵入内对高树勋说太太有事相请。高树勋即离室而去，突然，四名卫兵进入会议室，将石友三架走。当天夜里，高树勋命士兵将石友三活埋于黄河岸边。”何宝生说道：“一生背弃，一生挑拨，终于遭了噩运了。”

　　“有师父在真好。”白逸说道：“对这个石友三还真是了如指掌。”

　　“在他手下办事，我肯定要对他的性格了如指掌了，这样才好给自己留条后路。”何宝生说道：“不过他当年死得突然，以他的性格，恐怕就是自己的几房太太，也不知道他有哪些财富。”

　　“啊，唐三成，你爹还真行，连人家的私藏都知道。”雷子不由得赞道。

　　“他这么些年来，闲来无事就到处找，什么宝贝都找得到了。”唐三成说道：“对了，我们什么时候出发？”

　　“不用急，师父，你觉得呢？”白逸问道。

　　“明天吧。”何宝生觉得自己有种偷故人家东西的感觉，毕竟和石友兰曾经相识，“我还有三天时间，这一来回，就完全足够了。”

　　大家一商定，就决定第二天再出发，说是石友三旧宅，其实就是他未发达前的旧居，十分寒酸，其实去的过程也有些隐隐地担心，好歹几十年过去了，这旧居会不会还在都是个问题了，这份担忧等到了那地方，才彻底地放了下来，原来那地方因为好歹是个名人的旧居，中间虽然被拆过，但是后来经过当地乡镇的重建，现在还是崭新地立在那里，麻烦就是，这地方为了重建，重新下了地基，石友三当初埋下来的那些东西还在不在就难说了。

　　为了解决这个难题，白逸他们先在镇上摸了下情况，假如当初重建的时候挖到了东西，肯定会在当地造成轰动，为了坐实这个情况，白逸想办法找到了当初有份重建的几名老工人，彻底打消了这个疑虑，当初他们重新打地基的时候，什么情况也没有发现。

　　如此就好，对比玄镜留下来的地图，大家比照了一下，通道的确是在旧居的下面，要是为什么挖地基的时候没有发现呢？这一点让白逸迷惑不解，白逸向镇上的镇干部请求了一下，要求入住石友三旧居，并且愿意支付一大笔钱用来在镇上建一所学校，所谓有钱能使鬼推磨，这一招果然走到哪里都行得通。

　　八人就此住进了石友三的旧居里，与白逸接洽的那位镇干部还安排了人送来基本的生活用具，还接上了临时用电，一切就绪，八人也不急，先四处转了一下，了解了一下附近的环境。

　　等到了晚上，大家决定好生休息一番，再研究一下那份地图，大家正碰头在一起研究的时候，唐三成捅了一下七邪，眼睛就朝外面瞟了一下，七邪马上明白过来，收了呼吸，轻声朝外面飞扑过去，身子撞开了大门，外面有一个黑影一闪，七邪岂肯放他走，而且看对方脚步轻盈，也是个练家子，心中不敢大意，看那人想逃，正准备一脚飞踢那人的后心窝，没成想，那人突然转身过来，与七邪正面迎上！

　　天色已晚，这里又没有灯，七邪只能凭着对方的呼吸和动作来进行防御或攻击，对方的身手有些奇怪，身子十分软，软得像蛇一样，每一次七邪的拳头已经到了对方面门处，可是仅是一秒的功夫，那人就在眼前消失不见，然后又从其它的地方冒了出来，七邪心里一惊，对方的攻击并不凌厉，可是这种防御的能力却是罕见，他似乎知道自己下一步会攻击哪里，然后在攻击的前一秒进行闪躲，他躲闪的姿势十分古怪，七邪感觉得到，对方在黑暗中是带着笑意的……

　　这种笑意让七邪十分气恼，对方是在耍着自己玩吗？七邪终于认真起来了，刚才不明对方的身份，不好贸然下手，可是现在他感觉受到了屈辱，高手较量，应该要明刀明枪，不留一点余地才对，七邪一认真，那人的笑意马上消失了，躲闪之中开始还击了，两人拳脚相向，每一次都恰好对上……


第499章 通灵

　　几番拳脚下来，没有一个人占了上风，就在此时，何宝生追了出来，突然叫了一声：“七邪，误会了，这人没有恶意，赶快停手！”

　　七邪与那人同时弹开，那人嘿嘿一笑：“难得，有人可以与我打个平手，何兄，你日子过得悠哉啊。”

　　何宝生面色尴尬，幸好夜色中看不出来，他轻咳了一声：“你怎么来了？”

　　“时限快到，你始终没有回去，组织担心另有变故，所以让我过来瞧一下。”这个的态度有些不羁：“原来是有这样的高手在，换作是我，我也不愿意走了。”

　　七邪闷声说道：“既然是何师父的朋友，就请进去说话吧。”

　　那人从黑暗中跟着七邪进到屋子里面，在灯光下，大家看清楚了他的模样，大家都暗自吃了一惊，这人？这人长得和胡三斗好像！这人也像胡三斗一般瘦，瘦得轻飘飘地那种，他尖削的下巴让众人越发地相念胡三斗来了……

　　这人瘦高高地，身上骨头只沾着一点皮似的，看着有些阴森，可他笑起来却是暖意十足：“我这不速之客惊扰了各位了，还请见谅！”

　　“这位是？”白逸拿不清对方的底，只有用眼睛问何宝生。

　　何宝生面上仍然尴尬，没想到组织上会派人跑到这里来，他心里不大舒坦之余，也只有介绍道：“这位也是我们组织的成员，等级比我要高，他叫高一人。”

　　高一人？这个名字让萧宁和雷子对视一眼，两个人眼睛里面都带着笑意，还真是形象，这人的个子不算很高，可是因为瘦，高度就因此而增加了，高一人看了一眼何宝生：“你这一出来，好几天没有音讯，所以大家有些着急了。”

　　“所以你来还是为了？”何宝生回头去看白逸。

　　高一人毫不客气地说道：“我想我们的用意各位已经清楚了，不瞒各位所说，各位有什么能耐，是什么来历，我们已经一清二楚了。”

　　“是不是真的？”雷子闷哼一声：“天底下知道我们来历的人可没有几个。”

　　“那我可以一一说一次，这位，身中长生蛊，不老不死，原本会变邪尸，可最近也化险为夷，解了自己的危机，这位，拥有不死的血缘，道法高强，父亲可是一位意想不到的人物，这位呢，虞朝后人，武功高强，长寿惊人，这位，卸岭力士的后人，这位，虽然不是正式的摸金校尉，可是天赋异常，尤其擅长挖掘，这位呢，蛊毒高手，如今也是不老不死之身了，这位更是难得，万年地胎，天地化人，全身可以自由伸缩，我说的对不与不对？”高一人的话音一落，何宝生的脸就变了。

　　这些，何宝生也不知道，看何宝生惊异的表情，白逸知道这些肯定不是师父讲出来的，就算自己曾告诉师父自己和事情，可是至少符羽的事情他是不知道，高一人却也讲了出来，白逸皱了下眉头，这些人已然知道他们的底细了，问题是，他们是如何知道的？

　　“我知道你一定想问我是怎么知道的。”高一人一语戳穿了白逸的心事。

　　“既然如此，就直说吧。”白逸双手抱在胸前：“这些事情你们是怎么知道的。”

　　“因为这是我的能力。”高一人笑道：“我们组织的每一个人都拥有一项能力，而我的能力是识人，我所谓的识人能力并不是靠眼睛，是靠心。”

　　“哦。”白逸已经明白过来了：“不过你并不是现在得出的结论，对不对？”

　　“没错。”高一人说道：“早在两个月前，我就对你们进行过观察了，不过这位姑娘是今天刚见到的，所以临时做了一下判定。”

　　高一人指的是符羽，两个月前，符羽还没有从崖棺出来，他没有见过，自然不知道了，高一人说道：“各位很符合加入我们组织的条件，又知道何兄与你们之间的关系，这才决定让何兄先当个马前卒。”

　　“看来我当个马前卒也不合格。”何宝生有些恼怒地说道：“既然他们早决定让你再来，何必让我……”

　　“何兄。”高一人突然说道：“我们并不是不相信你，只是知道你素来不是一个会强人所难的人，从来不曾为难过别人，偏偏这几位特立独行，又对我们组织不太了解，恐怕不会因为你的说服就轻易地加入，我们了解你，所以才决定再由我来跑一趟，何兄，你若是误解了我们，可就不好了。”

　　何宝生被赌得说不出话来了，只有双手一摊，无奈地摇了一下头：“有件事情算你说对了，我的确不会强人所难，他们也没有加入我们组织的必要。”

　　“没错，所以我今天来，只是要详细地告诉他们我们组织的构成和存在的意义，剩下的就由他们来做决定，何兄，我这样也没有强人所难吧？”高一人笑道。

　　“听一听倒是无妨。”白逸说道。

　　“我们这组织叫阴人组织，阴人，你们一定听说过，民间对于阴人的说法你们肯定也知道，不过对于我们组织来说，阴人，不过是比平常人要优秀，只是要隐藏身份的人，阴，不过是隐藏而已，阴人组织里都是一些特殊的人才，他们拥有普通人没有能力，像我，以眼识人，其实是感应，我能够从你们的身上感应到你们的过去，然后从这些片段中，分析出你们的身份和能力，自然了，只是一些表面上的，更深层次的我倒是做不到了，我只能感应到片段，比起其他的同伴来，我的能力只是胜在奇，实用性嘛，倒是一般了。”

　　“那你是过谦了，这种能力我以前闻所未闻。”白逸说道：“假如民间有人与鬼的通灵，那么你这种情况就有些像是人与人之间的通灵了。”

　　“你的说法很形象。”高一人有些惊喜：“没错，就是人与人之间的通灵，我们组织中的人每一个人都拥有一项不同的能力，我们这些人最终聚集在一起，其实只是为了帮助我们在正常人群中掩饰自己的能力，同时为了共同的目的走在一起，为各人达成愿望，互惠互利，相对应地，我们也要为组织卖力，完成组织交代的任务，完成的任务越多，就会慢慢地成为组织的核心，甚至是领导者，大家都是靠能力和平竞争，是竞争对手更是同伴。”

　　“我明白了。”白逸说道：“看来我们想知道其他人拥有什么样的能力，只有加入组织才可以了。”

　　高一人笑了一下：“果然是聪明人，我们组织内部的情况只有自己人知道，现在告诉你们这么多，只是想表达一下我们的诚意。”

　　“我们可以替你们做什么呢，对你们有什么用处呢？”雷子蹦了出来：“奇怪啊，既然是要互惠互利的一个组织，我们身上对你们有什么利可图？”

　　“你们既然不愿意加入，多的我们也不用说了。”高一人说道：“我来，一是再次与你们接洽，二来，是要带何兄离开的，我们另有事情要做，现在必须马上离开。”

　　何宝生吃了一惊：“什么事情这么急？”

　　“我们路上再说吧。”高一人说道：“还有人在等我们，现在就要走。”


第500章 埋毒

　　一股惋惜之情在何宝生和白逸之间弥漫着，但好歹这一次相聚的时间多一些了，何宝生于自己，自然是希望白逸能够加入的，可他也知道，白逸是个自己拿主意的人，他要真认定了才会答应下来，何宝生只有站了起来：“既然有事不能多逗留，我现在就马上离开了。”

　　“师父，你好好珍重。”白逸说道：“以后我们还会有机会见面的。”

　　目送何宝生和那个叫高一人的离开，雷子突然跳了起来：“唉呀，我们忘了一件事情。”

　　“什么事情？”萧宁拍了拍自己的胸口：“不要这么一惊一乍地好不好？”

　　“我们应该问问他，他为什么每次睡觉前，鞋尖一定要朝内，这里面有什么缘由嘛。”雷子哀声叹气地说道：“这个问题已经困扰我好久了！”

　　没人理会他，七邪看着白逸：“你怎么想这件事情？”

　　“师父第一次提阴人的时候，我并没有想过，这会是一个组织。”白逸说道：“现在看来，这个组织里的人的确不简单，一次竹林相遇，就把师父给纳入了组织，而且恐怕我师父最近才知道这组织是怎么一回事，可以说是吃了个哑巴亏了，不过我也可以肯定地说，师父加入组织得到的回报是长寿，但这种长寿肯定无法与七邪相比。”

　　“那么这个组织还真是会算账啊。”雷子说道：“这么狡猾，我看我们还是免了。”

　　“是啊，除非情势所逼，否则，我更愿意现在的自在。”唐三成也附和道：“小山，你困了吧，赶紧睡去，明天办正事呢。”

　　小山已经在揉眼睛了，大家不再讨论关于这个阴人组织的事情，各自去睡，唐三成睡得熟了，一个翻身，耳边传来了一些怪怪的声音，可他实在是太困了，马上又沉沉地睡了过去，眼睛再睁开的时候，看到小山正瞪着一双眼睛看着自己：“怎么了？”

　　“他们找到下去的通道了。”小山说道：“现在就等你呢。”

　　唐三成连忙爬了起来：“怎么不叫醒我呀？”

　　“他们说你最近总是睡不好，难得昨天晚上睡得香，就让你睡好了。”小山老老实实地说道：“不过，他们说你现在不起来，一会儿就让你继续睡。”

　　小山今天的声音有点怪，唐三成想着可能是小山大早上地嗓子有些哑吧，他伸手出去，平时小山最喜欢这样拉自己起床了，可是手一伸过去，却扑了一个空，小山已经转身离开了，唐三成有些纳闷，今天小山是怎么了，怎么一幅情绪不高的样子。

　　唐三成连忙掀被子，脸也顾不上洗了，就跟着小山来到了院子里，这院子里有一颗枯树，大家正站在枯树前面兴奋不已，“这树怎么了？”

　　“这附近恐怕就只有这一根枯树，而且最引人注目的是，连蚂蚁都绕开这里，唐三成，你看……”白逸用手指着那枯树边上一米的位置，那里正有一群蚂蚁从那里匆匆爬过，可是一到快接近树杆的地方时，就像碰到了有弹性的墙一样，匆匆忙忙地避开，然后再继续前行。

　　“所以呢？”唐三成刚睡醒，脑子还不大清醒，依然有些蒙。

　　“这地底下有它们怕的东西啊。”萧宁不耐烦了：“你这脑子反应也太慢了吧，刚才符羽已经看过了，这下面有做过处理，有毒的，谁这么无聊在地底下埋毒啊，所以这里面肯定有猫腻。”

　　“那现在你们在等什么？”唐三成问道。

　　“符羽正在解毒，这个需要一个过程。”白逸说完了，就看到符羽微微点了一下头：“再过五分钟就足够了。”

　　“大家收拾一下，五分钟后过来。”不愧是白逸，总是将时间计划得很好。

　　五分钟，大家又是全幅武装地站在了这根枯树的周围，符羽先下去，直接用手沾了点泥，闻了一下便点头：“可以了。”

　　不愧是符羽，会制蛊毒，自然也识百毒，白逸和萧宁已经开始挖起来了，小山却兴致不高的样子，唐三成问他：“你怎么了，小山？”

　　“没事。”小山说话不带“啊”，平时要这么问，他肯定会说“没事啊”，今天怎么变成熟了一样。唐三成疑惑了一下，马上就被雷子叫了过去：“还不过来帮忙，把自己当女的了啊？”

　　唐三成过去，帮着挖了起来，那根枯树旁边果然有猫腻，里面有一包包地用油纸包起来的粉末，绝大部分都化成了液体，油纸虽然防水，可是被虫子咬噬地千疮百孔，那粉末化成的水就从油纸里面漏了出去，渗到了泥土里，泥土层有不少虫子的尸体，怪不得蚂蚁经过这里的时候就要避让开了。

　　“这些是砒霜。”符羽说道：“剂量很大了，不过这人肯定不懂得如何用毒，这些砒霜对人作用不大，毕竟要服食以后才有用，只是触碰就没有什么作用了。”

　　“石友三不过一介军人，对这些事情肯定不在行，他只是想着将自己搜刮来的财物藏起来就可以了。”白逸说道：“我们继续。”

　　现在这些土层都被挖开了，不过两米多深，就看到用石块垒起来的像地窖口样的石堆，白逸回头看了一眼小山：“小山，洞口有些小，你来吧。”

　　小山居然一愣，但马上答应下来：“好。”

　　小山来到那个小洞口，身子伸了进去，然后慢慢地消失在洞口里，过了好一会儿，那些石块被扒拉开来，洞口变大了一些：“你们进来吧！”

　　唐三成就看了白逸一眼，看到白逸的眼睛里面也有一些狐疑，看唐三成看着自己，马上与唐三成交换了一下眼神，唐三成已然明白，今天的小山不对劲，正常来说，遇到刚才的情况，他肯定是双手缩起来，直接从外面就解决了，可是今天居然是先钻进去，然后再处理，这不是小山的风格，再说了，以小山的能力，根本不需要多此一举。

　　两人达成了共识，暂时先不点破，唐三成却想到昨天晚上听到的奇怪的声音，像风声，可是……又比风声要沉重一些，可恶啊，当时怎么就没想着起来查看一下呢？

　　现在只有先进去后，走一步，看一步了，大家依次钻了进去，里面果然先是一个地窖，里面还存放了不少食物和水，不少是罐头食品，看来这位石友三挺有忧患意识，毕竟是战争时期，在为自己谋后路呢，可惜，他没等到这一天，就被活埋了，里面的不少食物比如说大米、土豆什么的早就腐烂了，有一股怪味儿弥漫在整间地窖里。

　　这种地窖其实在北方更盛行，利用土的特性，做好防水、防潮和通风，而且还有专门的通风道，一般是在地下挖出个圆型或者方型的洞或坑，深度根据水层深浅不同而不同，这石友三设置的是一个最基本的圆形的地窖，与平常的地窖相比，多了一些气孔，气流地入到了泥土中，倒多了一点安全性。

　　这里面并没有三成父亲所说的财物，除了这些食物，再没有其它看着起眼的东西，白逸说道：“从地图上来看，这里的结构完全不符何三成父亲提到的地方，这里应该只是一个入口，我们还要继续找通道。”


第501章 元宝

　　通道会在哪里呢，大家从地窖的墙面上开始下功夫，尤其是唐三成，耳朵贴在上面，手指一边敲着，一边听着里面的动静，果然让他听出来一点猫腻：“这里是空的，白逸，你过来。”

　　白逸也验证了一下，还真是空的，雷子自然是要用最粗暴的方法来了，被白逸拦下来了：“谅那个石友三也没有这么鲁莽，这种墙头草，肯定有他自己的办法。”

　　白逸先是在那墙附近摸索了一番，并没有什么特别的发现，又朝左右看了一下，就注意到这里面有一样东西，一件石磨，石磨一般是由两块尺寸相同的短圆柱形石块和磨盘构成。一般是架在石头或土坯等搭成的台子上，可是这石磨的磨盘却被挂到了墙上，白逸走到那磨盘的面前，朝缝隙里看了看，看到磨盘下方有一条铁链嵌入了墙体内，他微微一笑，回头看着小山：“小山，这缝隙太小，恐怕要劳烦你了。”

　　“好。”小山答应着走过来，他看了看那磨盘与墙体之间的缝隙，样子有些为难，白逸疑惑道：“怎么了，小山，现在可以用缩骨了呀，我们这么多人，也只有你能做到了。”

　　唐三成明白过来了，不愧是白逸啊，现在就要看小山怎么办了，小山微微皱了下眉头，身子突然抖了一下，唐三成感觉有风从耳边吹了过去，再看小山，他正用疑惑地眼神看着大家：“你们怎么了？”

　　对了，这就对了，这才是小山应该有的语气，这眼神也才是他的，白逸叹一口气：“你先帮我扯一下这根铁链，其它的事情一会儿再说。”

　　小山利落地将手指一缩，就伸进了磨盘下面，用力一扯，一道门打开来了，白逸就似笑非笑地拍了一下小山：“果然是小山。”

　　“什么意思？我本来就是小山啊？”小山一脸的不理解。

　　没有人告诉他是怎么一回事，大家的注意力已经被那道发现的门给吸引住了，那条门后面是一条通道，里面还有青砖铺得整整齐齐，唐三成猫着身子钻进去，又觉得一阵风朝身后刮过去，唐三成只觉得这声音和昨天晚上听到的声音相似，他打了一个激灵，想到了什么，可是临到嘴边上了，却什么也没有说出来，只有先顾着眼前的事情再说。

　　那条青砖砌成的通道大约有三十来米，唐三成一直猫着腰，只觉得腰酸得很，等来到那间带着大锁的门前的时候，马上就松懈下来了，身子趴了下去，头挨着青砖，大口地喘着气，那锁是把钢锁，身后的白逸掏出枪来，对准锁眼开了一枪，火光一响，唐三成就听到清脆地一声响，再看那锁，已经掉了一半下来，不过……唐三成有些恼火，这个白逸，开枪也不说一声，自己虽然是趴着的，可是离得这么近，好歹也要有一个心理准备啊！

　　唐三成一边抱怨着，一边伸手将那个锁扯下来，将后将门一推，门就吱呀一声朝前面缓缓地移过去，开了！唐三成此时趴在地上，正准备站起来朝里面去，又听到有重物下坠的声音，他的身子朝后退了一下，屁股对上白逸，白逸气得直朝他屁股上拍了好几下：“搞什么鬼，唐三成！”

　　“砰！”一块大石头落了下来，正好堵在门口，将可以进去的地方，堵了一个严严实实！唐三成的头侧到一边上：“就是这么一回事，唉哟，我的腰呀！”

　　“最后关头了，给我们来这么一出，雷子，交给你了，让我们图个省事。”白逸侧过身子，让雷子爬到最前头去，雷子一边用胳膊肘在地上爬着，一边骂道：“娘的，这个石友三怎么这么小气，反正是修了，修得宽一点不成嘛，就舍不得这点砖！”

　　雷子好不容易到了跟前，配置完火药的量，朝后踢了一脚，朝后去一点，你们不会让我被炸着吧？唐三成嘿嘿一笑，赶紧后撤，让雷子有一点退后的余地，可惜这里放不开手脚，要不然也不用火药了，直接几个将它推开就好了，愣是平白无敌地费了一些功夫。

　　雷子见后面的空间空了出来，猛得吸了一口气，自己也退后了一点，这才划燃火柴，然后扔了过去，“砰”地一声，石头被炸成了好几块，不少碎石飞溅过来，都落到最前面的雷子头上，他骂了一声娘，爬过去，将石块一块块地推到一边去，好歹是让空间出来了，他一钻进去，后面的人都迫不及待地跟在后，也爬了进去，赶紧舒展开身子，里面的东西倒是让大家伙儿感觉到很欣慰：“娘的，这个石友三还真是藏了不少私啊，可惜啊，就是他老婆和姨太太都不知道这个地吧？”

　　这里分明就是一间房子了，修建在地下的房子，以前唐三成曾经想过，要是真有阎王殿的话，是不是也是修建在地下的房子呢？其实不过是另外一个领域里的世间，来到这里，唐三成倒觉得有些像了，这里完全就是居家用的屋子，比起刚才的地窖和青砖通道来，这里就要细致得多了，就连墙上，也都布置了画儿，唐三成把自己的想法一说出来，马上就遭到了白逸的鄙夷：“这些画不是普通的画儿。”

　　“什么意思？”唐三成险些咬到自己的舌头：“哦，哦，我明白了，这些都是古字画，是值钱的古字画，对不对？”

　　“算你反应快，看来这个石友三还真是费了一番功夫的，别的先不说，这墙上的字画可都是名家的，而且都是正品。”白逸将它们取了下来：“就这两幅，一幅是张大千的画作，一幅是徐悲鸿的画作，这两位可都是近代集大成的画家，他们的画作在市场上是千金难得的，这石友三得来的东西，不是搜刮地，就是收了人家的礼。”

　　“管他是从哪里来的，反正现在是便宜给我们了。”雷子兴奋地将墙上的字画一一地取下来，小心地卷起来，然后将背包打开，不全打开，留出一个缝来，把成轴的字画都掐进背包里，又兴致勃勃地看其它的东西，有几个大缸吸引了他的注意力：“咦，这里面是什么东西？”

　　雷子刚要伸手进去，被白逸吓了一跳：“小心有蛇！”

　　吓得雷子赶紧把手伸了出来，看白逸乐呵呵地，有些不满意了：“你不要吓我好不好，你不是不喜欢开玩笑嘛！”

　　“我不是开玩笑，我是认真的，先试探一下再说。”白逸强调：“小心为上。”

　　好吧，一番试探后，证实里面无毒也没有活的，雷子得意地挑了一下眉毛，痛快地将手伸下去，一抓，抓出一大把银元出来了：“娘的，是银元，这几大缸全是银元！”

　　雷子将抓出来的银元放在手上爱不释手，又觉得这些银元并不是两耳又薄又尖：“这是不是银元中，样子怎么有点怪怪地？”

　　“亏你倒斗这么多年了。”白逸无奈地摇摇头：“你说的那是元宝。”

　　小山也抓了一把出来：“这里有元宝，咦，这些元宝也没有耳朵的。”

　　“元宝也有好多种的，一种是官方铸的叫做元宝，民间银楼铸的叫做圆锭，民间富家也有自铸元宝的。此外有一种中心是很饱和的圆形，上面有很细的环纹，叫方锭，是一块方形的白银，中心也是凸起有细致的纹，两耳都是很薄的。小山你拿的这一只是圆锭，十两重，上面也有细纹，所以叫做纹银。”白逸说道。


第502章 佛气

　　“还是你懂得多。”雷子嘻嘻哈哈地说道：“不过嘛，我就只需要知道，这些东西值钱就好了，小山，开始装，能装多少是多少，反正这些都是不义之财。”

　　“为什么这里会藏这么多的银元？”符羽好奇问道，她在那个乱世中，只在外学习过一段时间，就留在苗寨，后面又进入崖棺，难怪对那个时代的一些习惯不知道了。

　　“那个时候，战乱不断，当家的人说变就变，当时发行的钞票也不值钱，大家都知道乱世黄金，有钱的人藏黄金，一般的人家就藏银元，地窖中埋藏银元的风气家家都是如此，不过数目和方式不同。城里人如此，乡下人更普遍。因为银元的价值，是经久不变的，而且藏在地下，可以防止抢劫、火灾、水灾。只因从前救火的设备简陋之极，一烧就是几百间屋，贮藏钞票危险极多，而窖藏银元就没有这种顾虑。”白逸的话刚说完，就听到雷子哈哈大笑的声音。

　　原来他在最后一个缸里发现了黄金：“白逸，你说得没错，乱世黄金，就说这个石友三怎么可能没有金条嘛！”

　　白逸耸耸肩，像雷子这样也好，这样有乐趣的事情，他才会坚持地做下去，自己现在看到这些东西，反倒有些麻木了，除非是非常罕见的明器，他只是对符羽继续说道：“后来，抗战开始前有一个时期，银元收归国有，只有钞票可以通用，但是各户人家窖藏的银元还是不肯拿出来，直到抗战胜利之后，纸币崩溃，老百姓对什么币都不相信，大家才把窖藏的银元搬出来，当时完全都是银元的世界。”

　　“说起来，也有些可怜了。”符羽看问题的角度总是这么特别。

　　“是啊，当时我亲眼所见，不少人因为没有钱生活下去，还沦落到卖子卖女的下场，幸好那个年代早就过去了。”白逸笑道：“现在不正是一个好的开始吗？”

　　雷子他们将准备好的袋子都装得满了，优先拿黄金，然后才是银元和元宝，小山乐呵呵地给他帮着忙，萧宁见插不上手，和唐三成在其它地方看着，墙上的字画，缸里的金银，奇怪，“唐三成，你看，这里怎么有一个佛龛？”

　　“当兵的人，上战场就是搏命，可能信佛，给自己求一个庇护吧。”唐三成不以为然地说道。

　　“可是，这个里面是不是还有东西啊。”萧宁眼尖地发现：“这上面的佛像肚子这么大，就算他是弥勒佛，这肚子也大得太吓人了，整尊佛像完全不成比例嘛，你说是不是？”

　　唐三成仔细一看，马上赞同了萧宁的观点：“还真是！”

　　萧宁眼珠子一转，上前就要去抱那尊不成比例的弥勒佛，被唐三成一下子拉住了：“我的个姑奶奶，你还真是神佛不敬啊，你这是干什么？”

　　“我觉得里面有鬼，我抱下来看看，你放心，你的姑奶奶本来就不信神佛，不怕遭报应，你要是怕，你就让开，让我来好了。”萧宁倔强起来，也不是唐三成能够控制得了的，唐三成只好伸开双手在旁边护着，唯恐萧宁摔下来。

　　萧宁小心翼翼地把这亲尊足有一个三岁孩童高的弥勒佛抱了下来，让唐三成和她一起抬着晃悠了一下，唐三成听到里面有“噔噔”的声音，神情一亮：“肚子里真的有东西，萧宁，你真是神了。”

　　“任何看上去不符合常规的东西，我都会认为它有鬼。”萧宁得意地笑道：“怎么样，让我说中了吧？”

　　其他人也都围了过来，雷子本来就是个粗人，现在更是不耐烦地说道：“你们俩还磨踏什么，娘的，换作是我，早就砸开来看看了。”

　　萧宁一听完雷子说的，居然马上松手，唐三成一个人抱不住，那尊弥勒佛就直接摔到了地上，“砰”地一声，在地上摔得四分五裂，里面掉出一串佛珠，还有一个小盒子，雷子得意地说道：“看到没有，这多利索，这佛珠，白逸，你看看，有没有什么稀奇的地方？我来看看这盒子里面是什么。”

　　雷子将盒子一打开，脸色微变，又看着白逸，白逸也拿着那串佛珠皱着眉头：“这是一串挂珠，我们所说的佛珠其实分为三种，一种是持珠，也就是拿在手上掐念的佛珠，一种是佩珠，也就是戴在手腕上或者是手臂上的佛珠，还有一种叫挂珠，就是挂在脖子上的。”

　　“通常出家人中，只有住持、长老、法会的主持者及当家才能挂珠子，在家居士是绝对不能挂的，这串珠子可是来得不容易啊，石友三可不是什么出家人，更不可能是出家人中有地位的人，这些也都不重要了，重要的是，这串挂珠是由二十九颗翡翠珠串成。该翡翠属于缅甸老坑满绿料，为翡翠首饰中的绝品。这条翡翠佛珠质地细腻，颜色饱满，而且光泽晶莹、通透清澈，是翡翠中的上品。”白逸说道：“我敢说，这条挂珠拿出去，卖的钱够我们下半辈子的了。”

　　“有没有这么夸张？”雷子咽了一口口水：“不是说出家人都清心寡欲的吗？怎么还会有这么贵重的佛珠？”

　　“你忘记了，民间有多少香客，这些香客当中，不和都是富商权贵，进献这样的挂珠给大师也不出奇啊，真是没有想到，在这里，会有这样的发现，三成，这是你父亲送给你的大礼了，雷子，你手上拿着的是什么？”白逸看雷子拿着那盒子不说话，马上问道。

　　“你自己看吧。”雷子居然也有这种时候，他双手把盒子送到白逸的面前，白逸接过来，只是看了一眼，脸色也变了：“这不是舍利子吗？”

　　“是啊，看来这个石友三火烧少林寺的时候，弄走了不少东西，别的可以碰，这舍利子……”雷子抓了抓头：“听说，可是很具灵性地。”

　　“是啊。”白逸看着里面的三颗舍利子，舍利子原指佛教祖师释迦牟尼佛，圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样生成物。舍利子跟一般死人的骨头是完全不同的。它的形状千变万化，有圆形、椭圆形，有成莲花形，有的成佛或菩萨状；它的颜色有白、黑、绿、红的，也有各种颜色；舍利子有的像珍珠、有的像玛瑙、水晶；有的透明，有的光明照人，就像钻石一般。

　　2500年前释迦牟尼佛涅盘，弟子们在火化他的遗体时从灰烬中得到了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子。佛祖的这些遗留物被信众视为圣物，争相供奉。

　　经上说，舍利子是一个人透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力所得来的，它十分稀有、宝贵。像佛陀涅盘后，所烧出的舍利就有一石六斗之多，在当时有八个国王争分佛陀舍利，每人各得一份舍利，他们将佛的舍利带回自己的国家，且兴建宝塔，以让百姓瞻仰、礼拜。

　　这三颗舍利子，碧绿色，有如鸡蛋般大小，就像是绿宝石一样，“这肯定是得道高僧火化后留下来的了，太珍贵了。”白逸深吸了一口气，这舍利子拿在手上，居然让他莫名地敬仰，自己并不信鬼神，这一刻，白逸也有些动摇了。


第503章 不是人

　　他合上了盖子，闭上了眼睛：“先带走，出去再说吧。”

　　“也好。”雷子刚才也有与白逸同样地感觉，所以才会愣在了那里，雷子突然恍然大悟：“三成父亲难道知道这里有舍利子？不过他是怎么进来的呢？门口的大石……”

　　“天知道了。”白逸苦笑：“三成的父亲虽然不是倒斗之人，可是他对于结构和机关秘道的了解简直就是天才，真是不可思议，你们应该还记得当初明皇帝的陵墓吧，那也是他设计的，可见他对建筑学也有极高的天赋了，好了，该拿的都拿好，出去后，我和三成还有话要对大家说。”

　　“什么话就现在……”雷子对视上白逸的眼神，把剩下的话咽了回去，今天的白逸和唐三成都太严肃了。

　　直到出去后，所有人将东西收拾好，大家坐到一块了，谜底才被两人的揭示出来，唐三成将自己昨天晚上听到的动静，还有今天小山的异样讲了出来，白逸也在一边作证，小山听着听着自己也犯了迷糊：“你们说的事情我完全没有印象。”

　　“那你有没有觉得不对劲的时候？”萧宁也吓了一跳，赶紧问小山。

　　“昨天晚上我睡着了，今天醒来的时候，就在下面了。”小山的话惹来了雷子的一个白眼：“小山，这事情这么不一般，你怎么一声也不吭？”

　　“我，我没觉得什么不对劲，只以为自己是想不起来发生什么事情了。”小山苦着一张脸说道。

　　“中间的事情就一点也记不起来了？”唐三成问道：“昨天半夜的时候你有没有什么不一样的感觉？”

　　“昨天晚上，就是觉得冷。”小山说道：“我平时是最不怕冷的，可是半夜的时候就觉得浑身从头到脚都凉，可是当时也睁不开眼，然后就睡过去了，再醒来的时候，就是刚才在下面了。”

　　“白逸。”唐三成说道：“这种情况有些像是我父亲提到过的那个古怪的人，当时我父亲怀疑他可以附身，可惜只遇到过一次，以后再也没有见到过，小山的情形有些像是附身，还有，小山还原的时候，我感受到有一股风刮过，那种感觉也和昨天晚上的一样，我们不会是被那个奇怪的人给盯上了吧？”

　　“有可能。”白逸说道：“我的意思是，放弃接下来的计划，先回家再说，这一阵子大家不要分开行动，假如小山真是被附身了，这种情形太可怕了。”

　　“好。”其他人异口同声地答应下来。

　　这一趟来得相当值得，只是对于舍利子，白逸另有想法，做这一行，有些东西是要不得的，这像宝石一样的舍利子，是难得一见的珍品，回到北京，白逸与众人一商量，就找人捐给了佛教协会，当然，是匿名的，雷子虽然贪财，可是对于这舍利子，也是莫名其妙地就心生崇敬，完全没有利用舍利子发财的想法，退一步说，还有那串价值不菲的翡翠挂珠，说来也是奇怪，明明两件东西都与佛有关系，可是那挂珠却没有那种震撼人心的力量。

　　大家回到家，将舍利子送给佛教协会后，白逸就忙着处理石友三的那些私藏，来到洪叔家里的时候，看到了余晓如，果然，洪叔说有人接手他的工作，当时白逸就想到了余晓如，她最符合这个条件，余晓如一直跟着洪叔，这情形让白逸联想到了谢芳菲和九爷，当年两人也是像这般吧？

　　“白大哥。”余晓如今天倒是透气了不少，平时总给人感觉，吊儿郎当？用这么一个词来形容一个女孩子不太合适，可是这个余晓如打小混在江湖，身上就是沾着那么一股痞气，这一阵子没有见面，身上的江湖味少了不少了，总算有点女孩子的样子了。

　　“嗯，这样挺好的，在这里比呆在我古玩店里强多了。”白逸笑道。

　　“还不是要谢谢洪叔。”余晓如的嘴巴也甜了不少：“这阵子我跟着洪叔长了不少见识。”

　　“你们这一回的收获可真是不小呀。”洪叔叹道：“这一年多来，你们像是走了大运，一倒一个准，而且都是了不得的斗。”

　　“运气好而已。”白逸笑道：“我们也靠您多年的照顾。”

　　这话听着像是要告别一样，洪叔说道：“今天你这是怎么了，好像心事重重地。”

　　“可能是累了吧？”白逸伸了一下胳膊：“洪叔，您是真要隐退了？”

　　“这阵子晓如跟着我把这些渠道也摸得差不多了，脸也混熟了，我再盯她一阵子，我就彻底退隐了，我年纪大了，不像你们，还可以再打拼几年。”洪叔将手上的元宝放了回去：“这些东西按老规矩，我先融掉，再处理，免得麻烦。”

　　“那就麻烦您了。”白逸帮着洪叔把这些银元装起来，无意中问了一句：“最近九爷那里怎么样了？”

　　洪叔的眉头皱了起来：“说也奇怪啊，最近芳菲那姑娘好久没有消息了，听不少找九爷的人说，这一阵子突然断了音讯，这可不对啊，我倒是让晓如去看过，家里没人，也不知道是怎么一回事。”

　　白逸的心里一沉，难道说这边也有什么状况吗？他又追问晓如：“晓如姑娘，你和谢芳菲很熟？”

　　“以前只是认识，并不算熟，不过自从我打算接洪叔的班以后，就熟悉起来了，她人不错，比想象得好打交道。”余晓如说道：“上次洪叔让我去找找她，我去了，家里的确没有人，我还翻进去查看了，窗户关着，门也从外面锁着，像是出门去了，里面一点动静也没有，应该是不在家了。”

　　门是从外面锁着的，听上去似乎没有问题了，白逸的感受却不怎么好，他与洪叔沟通完毕，开着车径直去了谢芳菲家里，他看到门外果然上了锁，白逸将车停下，然后徒手翻进墙内，窗户也是封得严严实实，白逸心中有些犹豫，难道真的是外出了？那么老三呢？老三在不在？

　　白逸轻轻地拍了一下窗户，原本想开口叫谢芳菲的名字，马上改了口：“有没有人在？”

　　里面鸦雀无声，白逸心中疑惑，正准备走开，突然一阵风刮了起来，白逸听到有“唰唰”的声音，他转头过来，透过窗户朝里面看过去，可是窗户也奇怪，黑乎乎地，里面的情况一点也看不到，不对呀，上次来的时候，窗户还不是这样的，白逸越发觉得自己的感觉是对的，他环顾四周，试图找到可以佐证自己这个想法的更多证据，他绕到屋子的后面，那花丛里看到一堆黑灰，他蹲下去，捏起一小嘬来闻了一下，是符纸的味道，这个味道，哪怕雷子不在白逸也可以得出判断。

　　谢芳菲是留过学的人，怎么会在这里烧符纸？想到符纸，白逸想到了一个人……岳白！白逸又回到窗边，再三地试探了几回，依然没有一点回应，终于放弃下来，马上开车回去找唐三成，他还带了一点那符纸的灰。

　　白逸进门，什么都没有说，就将那点灰放到唐三成的鼻子下面：“你闻闻，这是不是符纸？”

　　“是啊。”唐三成有些纳闷：“你从哪里弄回来的，人家烧的符纸灰，是不能随便弄回家的。”


第504章 灵力

　　“意外情况。”白逸松了一口气：“谢芳菲和老三好像发生了状况，我也不太明确，我在想，他们俩都不懂符，他们认识的人当中，你不在，那么和他们有交集的具有这种能力的人只有一个了。”

　　“岳白。”唐三成说道：“上次在地下皇宫中，老三和谢芳菲都认识他了。”

　　“没错。”白逸说道：“我们现在要去找岳白。”

　　留下其他人，白逸拉着唐三成去找岳白，这个时候，大学已经开学了，刘知习现在已经在这所全国闻名的学府里学习了，唐三成原本想着会不会这么凑巧就遇上，没想到自己心想事成了，两人在去岳白宿舍的路上，正好碰上拿着饭盒的刘知习，他剪了头发，显得更加精神了，在这里看到唐三成和白逸，刘知习兴奋地快要蹦起来了，他冲到白逸的面前：“白大哥，唐三成，你们怎么来了？”

　　“你叫他大哥，直呼我的名字……”唐三成有些怄：“太瞧不起人了。”

　　“我错了。”刘知习马上承认错误了，风格一如往昔：“你们是来看我的？”

　　白逸和唐三成马上觉得心虚了，唐三成支支吾吾地说道：“其实我们来，是找一位老师的，也不知道你认不认识，他叫岳白。”

　　“啊。”刘知习的表情很惊讶：“你们也知道他，他在我们学校可出名了，不，是非常非常出名，我刚一进校，就听到所有的女学生在议论他，我的个天啊，今天我还看到他了，就是刚才，他刚才在食堂的，我出来的时候，他刚好进去。”

　　“那成，我们先去找他，然后再来找你。”白逸说道：“你住在哪间宿舍？”

　　刘知习把自己的宿舍房间的号码报给了两人，然后就看到两个人奔跑起来，朝着食堂的方向跑过去，岳白果然在那里吃饭，而且在他的周围，坐了不少的女生，对着他又是指指点点，又是议论纷纷地，岳白完全享受这种环境，丝毫不受影响，一小口一小口地往嘴巴里送着饭，姿态优雅得很。

　　唐三成一屁股坐到岳白的对面，让岳白吃了一惊，勺子上的饭就洒了一点出来，这让岳白十分不悦，勺子拍到桌子上面：“要死啊，吓我干嘛！”

　　岳白哪怕是生气的时候，语气也是柔和地，这样子惹得旁边的女学生们又是芳心咚咚作响，唐三成听到她们的心跳声，无奈地叹了一口气，岳白啊，不能得罪他，他吃软不吃硬：“吃饱了吗？”

　　“本来没有，现在饱了。”岳白端起饭盒来：“走吧。”

　　看他这样子，唐三成心里有点谱了，也不再问什么，和白逸就跟了过去，一直到他的宿舍里，三个人之间，一句话也没有，等进去岳白的宿舍了，岳口马上把门关上了，语气有些责怪的意思：“你们到哪里去了，怎么现在才回来？”

　　白逸听他话里的意思，心里已经有谱了：“看来果然有些事了。”

　　“到底怎么回事，岳白，谢芳菲和老三是不是出事了？”唐三成急切地问道。

　　岳白冷冷地哼了一声：“他们要不是及时来找我，现在当然会出事，不过他们幸运，你没在，他们居然想到了我，这才暂时安全了。”

　　“是你把他们锁在里面的？”白逸问道：“而且窗户全被封上了，外面还有烧符纸的痕迹。”

　　“没错。”岳白说道：“我现在暂时把他们封在里面，让邪气不能入侵，他们人在里面，可是听不到也看不到外面的东西，你就算把门敲破，他们也听不到，一会儿我们可以一起过去，你回来了，我心里的底气也足点了。”

　　我心里的底气也足点了，这是什么话，岳白什么时候承认过自己底气不足，看来事情超过自己的想象了，唐三成抬头看了一眼岳白，看到岳白的脸色有些沉重，岳白不自然地说道：“唐三成，我不得不承认，这个世界奇人太多，我以前太井底观天了，这一回，我们是真的遇上对手了。”

　　“有话就快点说吧。”唐三成见岳白这个样子，越发地着急起来：“你是不是非要急死我们，我们不在的时候，谢芳菲和老三究竟发生了什么事情？”

　　“走吧。”岳白说道：“我带你们去见他们。”

　　真是浪费时间，“那还等什么，走吧。”白逸推开门过去，要是知道是这样，刚才根本不会让岳白回什么宿舍，直接扯出校门了，走出去了，想到刚才答应要去找刘知习的，不忍心让他失望，顺便就拐到刘知习的宿舍去了，给岳白介绍了一下刘知习，又让他以后多关照，刘知习十分兴奋，感觉在学校也有了靠山一样，只是最后看到他们离开的背影，显得有些落寞，他握紧了拳头，一定要好好地在考古界闯出一番名堂来，将来还会和他们在一起行动的！

　　再说白逸他们三人驱车再一次来以谢芳菲的家里，岳白直接掏出了钥匙将门打开，唐三成有些意外：“谢芳菲居然把钥匙都给你了？”

　　“他们把命都交到我的手上了，何况区区的一把钥匙。”岳白打开门，来到正门前，先将钥匙收了回去，然后嘴中念念有词，手指还在空中画了一个奇怪的形状，唐三成知道这是茅山术的一种，相当于结界，要进去结界，必然需要打开结界了。

　　岳白完成了自己的术法，只是一推，大门就打开了，里面的谢芳菲和老三正头靠头坐在那里，居然已经睡着了，岳白催着两个人进来：“快点进来，不要让那个东西有可乘之机。”

　　两人赶紧进来，关上大门，看到谢芳菲和老三的样子憔悴了不少，也觉得可怜，岳白拍打着老三：“醒醒！”

　　老三浑身打了一个激灵，睁开眼，看到三人，心里才松了一口气：“原来是你们来了。”

　　谢芳菲也醒了过来，看到白逸，心里却是百感交集，唐三成问道：“你们这到底是怎么回事？”

　　“是他来了。”老三说道：“我能感觉得到，是他来了，他找到我了，他知道我没死，又来找我来了！就是他，一直以来控制着我们，他……他根本就不是一个人！”

　　老三都语无伦次了，白逸重重地拍了他一掌，拍到背上，这一下让他清醒一些了，白逸说道：“现在开始，从头至尾告诉我们，究竟发生了什么事情。”

　　事情是从一个晚上开始的，这个开头让唐三成心里有些介意，因为小山的变化也是从晚上开始的，但过程却不一样，老三的确也发生了变化，不过首先是从他手上的金鹰令的标志开始的，那个印记在一个晚上突然动了起来，老三一开始以为是眼花了，或者是灯光太暗的原因，他一直住在九爷房间下面的地窖里，那里就是他的房间，虽然是地窖，可是九爷待他不错，将那里布置得十分齐全，也拉上了电线。

　　老三就起身拉开了灯，将胳膊伸到灯下，专眼聚精会神地盯着那个印记，它真的在动，老三就倒吸了一口凉气，他用手捂住了那个印记，心脏“砰砰”地跳动起来，莫名地觉得一阵恐怖，他不愿意一个人呆在这里了，他想去找谢芳菲，他的头刚刚钻出地窖口，就感觉有一股冷风吹过……


第505章 元蒙

　　“芳菲，你在吗？”老三扯开嗓子叫了起来，老三是蒙古人，骨子里流着的是粗犷的血液，可是现在，这份恐惧让他顾不得许多了，他不愿意一个人呆在这里，他已经闻到危险的味道了。

　　谢芳菲马上推门进来了：“老三！”

　　她的声音同样带着惊恐，老三这时候就忘记自己的恐惧了，马上从地窖里爬了出来，谢芳菲扑进了他的怀里，老三一阵心动，但这一点心动马上被谢芳菲的话给驱走了：“刚才，刚才有人在摸我！”

　　老三陡然火起，是什么人，居然敢动谢芳菲！这是自己要用命保护的女人，老三完全忘记身上印记的异样了，他紧紧地搂着谢芳菲的身子：“你在这里等我，我过去看看……”

　　老三松开谢芳菲的身子要走，谢芳菲扯住了他：“不行，我要和你一起去，我一个人在这里，害怕……”

　　谢芳菲临出去前，在抽屉里取出枪来，她拿着枪站在老三的身后，他们将所的有灯都拉亮了，用光明来驱赶此时此刻地恐惧，走进谢芳菲的房间，被子掀了起来，老三用疑惑地表情看谢芳菲，谢芳菲说道：“这是我自己掀开的。”

　　老三望着床边上的窗户，谢芳菲走了过去：“我睡觉前有好好地锁好……等等。”谢芳菲打了一个寒颤：“窗户上明明没有破洞的。”

　　现在窗户框上面有一个圆形的孔，像是子弹瞬间穿过留下的痕迹，谢芳菲看着自己手里的枪，十分肯定：“不是弹痕造成的，如果是子弹的话，因为子弹快速磨擦而引起的灼热，这样木框边肯定会被灼黑，可是……”

　　谢芳菲说不下去了，她只是觉得事情有些怪，她马上想到了白逸，想到了唐三成，对，唐三成，那个人对付这些莫名其妙的事情很有一套，她马上打电话给白逸，从听筒里传来的是无人接听的电话铃声，希望在一点点地减弱……

　　她无奈地挂下电话：“他们不在，看来又外出了。”

　　谢芳菲没有听到老三的回话，她一转身，发现刚才还在自己身边的老三居然不见了，再一低头，她发现老三正蹲在地上，头低低地垂着，双手撑在地上，指甲一直在地上抓着……

　　“你怎么了？”谢芳菲焦急地问道，她正要去扶他，老三沙哑的声音响了起来：“不要碰我！”

　　他的声音十分严厉，他从来没有用这样的语气和自己说过话，老三突然抬头，一双眼睛布满血丝，两只眼睛红通通地！

　　老三看了一眼谢芳菲，突然伸手向自己的手腕上的印记抠过去，指甲直接戳到了肉里，血喷了出来，谢芳菲握着枪，又惊又吓，她向前走了一步，老三马上抬头，对着老三的那一双红眼，谢芳菲的方寸大乱：“我要怎么做才能帮你？”

　　“站在……那里不要动……”老三从嘴巴里挤出这一句话后，手上越发用力，血浸过了那个骷髅头，浸红了那轮月亮，马上月亮和骷髅头又都变得模糊起来，肉也翻了上来，谢芳菲实在是看不下去了，她扭过头，深深地吸了一口气。

　　终于，老三的眼睛恢复了原状，只是手腕上的血已经涌出来不少，一张脸已经白了，谢芳菲见状，连忙为他处理伤口：“你疯了吗？”

　　谢芳菲的严厉指责却让老三十分欣慰：“我没事了，只是……”

　　“只是什么？”谢芳菲问道。

　　“我们必须要找人帮忙了，今天我们躲过去了，要是我有感觉，那个怪东西还会来的。”老三也不知道今天的怪东西是什么，可是他不担心自己，也要担心谢芳菲啊。

　　“唐三成没有在，我们只觉得怪，可是也不知道怪在哪里。”谢芳菲现在冷静下来了，她的手挥了起来：“等等，还有一个人，我记得上次和唐三成一起到地下皇宫的那个人，他叫……”

　　“岳白！”老三叫了起来：“可是我们根本不知道他在哪里。”

　　谢芳菲就笑了：“你忘记我是干什么了的吗？”

　　岳白被这两人找到的时候，一开始并不大愿意来，唐三成轻轻地碰了一下岳白，低声问他：“你干嘛又来了？”

　　岳白就用眼睛轻轻地瞪了一眼唐三成，直接避答，唐三成知道，岳白喜欢漂亮的东西，人也是一样，谢芳菲去请的话，以她的漂亮指数来说，虽然和他们不熟，可是勉强答应还是可以的，岳白的确是勉强过来的，他不是那种会讲人情的人，可是来了以后，他的兴致完全被提起来了，因为他发现的确有“人”闯进来过！

　　不是以实体，而像是灵力的存在，窗边框上那个圆洞，就是那股灵力造成的，岳白在屋子里面烧了艾草，艾草烟一起，那灵力留下的痕迹就完全露出来了，就连谢芳菲和老三也看到了，老三哑声说道：“这是什么？”

　　“侵入者。”岳白的脸色不怎么好：“我现在还摸不透这是一股什么灵力，可是它是有功力和修为的，而且很有攻击性，你们怎么会惹上这种东西。”

　　老三若有所思地抬起自己的手腕，那上面的印记已经不复存在了，现在绑着厚厚的绷带：“可能是冲着我来的。”

　　“那倒未必，你们看这灵力留下的痕迹，在谢芳菲的房间里反而多点。”岳白说道：“可是对老三造成的影响却更大，真是让我搞不懂了。”

　　想到那天晚上似乎有只手在自己的身上抚摸，谢芳菲的鸡皮疙瘩都起来了，老三若有所思：“难道是与他有关？”

　　“谁？”岳白一问完，马上拍了自己的头一下，又“啊”了一声：“我也想到了，地下皇宫中，你们组织成员背后其实还有一个人在控制，难道是他？”

　　“对。”老三让岳白看自己的手腕：“我的印记突然像活了一般……”

　　“有这样的关联，与他有关系完全有可能了。”岳白的手摸着自己的下巴，他的侧脸显得更加优美：“我担心的是他还会卷土重来，这样，这阵子你们不要离开屋子，我替你们将这里封闭起来，我所说的封闭并不是只将门锁起来，你们应该明白的。”

　　老三和谢芳菲完全明白，于是他们就成了现在这个样子，提前准备好了食物和水在屋子里，然后这么些天来，没有踏出一步，那股奇怪的灵力也没有再来过，倒是有一个晚上，窗户轰轰作响，像是风直接拍打到窗户上，来势汹汹，最终也没有了声响，归为平静。

　　唐三成也在屋子里看了一圈，他说道：“我父亲曾发现过一个奇怪的人，那个人处于被附身的阶段，身上的灵力很强，他说，这种情况和青鸾有些相似，只是，比青鸾的元神还要自由一些，他怀疑，有一个人没有了身体，可是他的元神也保存下来，而且可以附在符合条件的人身上，他一直担心，假如有一天撞上了，我会对付不过来。”

　　“恭喜你。”岳白不咸不淡地说道：“估计你是撞上了。”

　　“这才麻烦。”白逸已经习惯岳白的这种风格了，并不以为恼：“假如这个人真有比青鸾更自由的元神，而且又是控制金鹰令组织的幕后黑手，他不会无缘无故地来到这里，冲着老三了，可是，芳菲呢，他为什么一直停留在芳菲的房间里？”


第506章 追溯

　　谢芳菲在地下皇宫中曾觉得自己被侵犯过，但这件事情她只对萧宁一个人讲过，现在听白逸这么说，心中欣慰，知道萧宁并没有将这件事情宣扬出去，哪怕是唐三成，也没有讲过，心里对萧宁的情谊越发深重了，此时，听到白逸的疑问，谢芳菲难以启齿，她的牙齿咬着自己的嘴唇……

　　白逸早发觉谢芳菲的异样了，心下敏感，却没有追问出口，老三的声音传了过来：“假如是这样，就能解释为什么我手上的印记有异动了，这人操纵我们与卸岭力士为敌，事情还是要回归到元蒙时期，这样才能知道他为何存在，又为何追着我们不放。”

　　“老三说得对。”岳白说道：“唐三成，这事我要掺和一下了，这家伙把我的好奇心揪上来了，我也要弄个明白不成，幸好你回来了，要不然，我不知道我设下的保护还能维持多久。”

　　事情与金鹰令有关，事必扯上雷子，赤锋留下的关于成吉思汗的线索就在卸岭力士的后人身上，雷子也是其中一员，这事，不得不管了。

　　“有了这个人，才有金鹰令的存在，老三，你知道金鹰令是什么时候成立的？”白逸问道，先从这边入手，回去再问雷子，两边的信息再结合。

　　“父亲说过，最早一代的金鹰令，是在成吉思汗大汗时期，然后一代代传下来。”老三说道：“初开始，只是作为保护成吉思汗大汗的组织存在，相当于中原皇帝身边的贴身侍卫，偶尔，也按成吉思汗的吩咐，进行一些暗杀的行动，秘密暗杀，这又有些像是明朝时期的东西两厂了。”

　　“那么性质发生变化，变得那么极端是在成吉思汗死之后的事情了？”白逸问道。

　　“具体时间是不知道了。”老三说道：“我们家世代都是金鹰令的成员，组上倒是传了一些信息下来，大汗去世之后，其入葬地十分隐秘，原本作为最贴身的金鹰令组织，反而被下命不允许介入大汗的墓葬之事，而且，依我祖上所说，当年凡是参与者都自杀，不想死的，也被杀。”老三略为思索了一下：“我倒觉得有两种可能，一种是大汗有意识地保留这个组织，毕竟参与了身后事，就只有一个结局，就是死，其二，就是金鹰令组织知道参与的后果，所以设法避开了此事。”

　　“没错，有道理。”白逸对老三高看一些了。

　　“可是有一件事情我不懂。”老三说道：“小的时候我曾问过父亲这个问题，可惜的是他也说不出个所以然来，既然金鹰令真的忠于大汗，为什么要避开他的后事？毕竟以先祖所在的时代来说，忠诚的代表方式不多，所以我在想，还有一种可能，他们不参与，是大汗下令的。”

　　“好吧，也就是金鹰令最终一代代传下来，根源就在于作为成吉思汗最贴身的人，他们没有参与成吉思汗的墓葬之事，最终保存下来，这才有了后面与卸岭力士的恩怨。”白逸说道：“看来我们要知道的金鹰令的秘密，也与成吉思汗脱不了干系。”

　　“现在怎么办？”唐三成有些担忧：“那人肯定不会放过老三。”

　　岳白说道：“你们要是对我放心，我倒想担下来，看看那到底是个什么东西，我留在这里。”

　　唐三成隐隐有些担忧，岳白骨子里好胜，他哪里不知道？可是这一回合的对手可不简单，看到唐三成的表情，岳白不高兴了：“唐三成，你摆出这幅样子是什么意思？你不会觉得我搞不定吧？”

　　“是有那么一点……”唐三成闭嘴了，因为他看到岳白的嘴巴轻轻地噘起来了，这说明，他生气了。

　　岳白生气了，后果很严重，他一年到头大概只会生一次气而已，看来今年的指标是落在自己头上了。

　　“好，那你多小心。”唐三成知道，废话不要多说了，他主意已定。

　　听说岳白愿意保护他们，老三和谢芳菲对视一眼，心里都放心不少，尤其是谢芳菲，就算多能干，始终是个女人，一想到夜间被不明来路的东西抚摸身体，谢芳菲就浑身打颤：“太好了，白逸，你们不要在这里多做停留，赶紧离开吧。”

　　“也好。”白逸真没想久留，马上带着唐三成离开，只余下岳白在那里。

　　等上车了，白逸启动车子：“唐三成，你现在可以说话了。”

　　唐三成吃了一惊：“你怎么知道？”

　　“你这个人心事藏不住，什么都喜欢表现在脸上，刚才在屋子里面，你一直眉头紧锁，有话又不愿意说的样子，是不是因为岳白？”

　　“被你猜中了，我心中有几个怀疑。”唐三成说道：“要以灵力冲破实物，这不是普通的灵力能够办到的，能够办倒这一点的，以岳白设下的保护，根本就抵御不了，岳白心性高，这一点我不敢说，这家伙生气起来，完全不是人，我要是说穿了这一点，这事他就撒手了，多一个人帮忙总是好的。”

　　“嗯，也就是说那个家伙真想闯进去完全可以，只是他现在不想。”白逸的心窝子一凉：“这有点可怕了。”

　　“他为什么不想？”唐三成叹了一口气：“这是个问题。”

　　“还有一点。”白逸说道：“你应该也注意到了，这股灵力对谢芳菲更在乎，他在谢芳菲的房间里逗留的时间更长，为什么？”

　　“没错，这一点岳白之前也发现了。”唐三成点头：“对于这一点，我也十分费解，为什么呢，谢芳菲在这件事情中，完全可以说是一个外人，要说她手上握有倒斗人的资料，可是卸岭力士的资料，就是她也没有啊。”

　　“是啊。”白逸说道：“我总觉得她对我们隐瞒了些什么，以她的性格选择不说出来，一定是于她有很重大的关联。”

　　“还有老三……”唐三成说道：“我父亲之前告诉过我，老三出来得有些蹊跷，让我提防一下，当时我不以为然，可是现在，我也有一星丁地怀疑。”

　　“你怀疑什么？”这一点白逸倒没有想到。

　　“老三死而复生。”唐三成说道：“他说的过程并没有人验证过是不是？这件事情说起来，当事人只有金鹰令的其他人，他，还有九爷，可是这些人除了老三自己，其他人都已经死亡了，当时的具体情况是怎么样，其实都是他一家之言。”

　　白逸的眉头皱了起来，没错，想不到唐三成现在越来越进步了，优秀的基因还是不容忽视的。

　　“还有，他所讲的印记在动一事，以那人的灵力若是想附到他身上，轻而易举。”唐三成说道：“为什么那人又匆忙离开，还让他们有向外界求助的机会？为什么要将印记毁掉呢？”

　　“刚才老三并没有提到这一点，以后找机会可以问一下，他当时为什么要将印记毁掉。”白逸的心开始往下沉，他感觉有一张看不见的网正在慢慢罩住大家，它无形，无声，却逼近了……

　　两人回到家的脸色不太好，符羽马上问道：“今天是怎么了？来去匆匆地，现在脸色还这么难看？”

　　“说来话长，雷子呢？”白逸问道。


第507章 掌纹

　　“雷子和小山去学校找朋友去了。”符羽没有见过刘知习，只是从他们的口中知道有这么一个人，她总觉得名字拗口，现在还没有记住这个名字。

　　“不是说过这阵子不要乱走？”白逸的火气突然上来了，符羽只是笑了一下，静静地看着他，符羽的笑容就像轻柔的风，一下子就让白逸冷静下来了：“对不起，我有点太着急了。”

　　七邪说道：“我去找他们回来。”

　　“也好。”唐三成说道：“速去速回，事情恐怕有点麻烦。”

　　七邪闻言，就大跨步地走出去，刚刚走到口上，就听到雷子和小山的嬉笑声，他眉头微皱，立刻将两人叫了回去，雷子和小山一回去，就发现家里静得很，三个人的脚步声都这么地响，雷子有些心虚，打着哈哈问道：“怎么了，你们怎么都这幅样子？”

　　“雷子，关于赤锋，还有当年卸岭力士破坏成吉思汗侧陵的事情，你知道多少？”白逸沉声说道：“凡是你知道的，所有的一切都要讲出来。”

　　“娘的，你们干嘛这样，先让我发生什么事情了，好不好？”雷子心里敲起了鼓来，这才轻松了几天，怎么又和金鹰令扯上关系了？

　　唐三成叹口气，把发生在老三和谢芳菲身上的事情一五一十地讲诉了出来，雷子越听，后脑勺就越凉，心像被无数的垃圾给堵住了，这个糟糕啊，雷子再开口的时候，口条都不清楚了：“那……那现在是怎么样？”

　　“什么都不能怎么样，因为我们不知道对手是谁。”白逸说道。

　　萧宁一直静静地坐在符羽的旁边，当听到有一只手在抚摸谢芳菲的身体的时候，她马上有一种冲动，要将谢芳菲告诉自己的秘密讲出来，可是理智还是战胜了冲动，自己并不是当事人，有什么资格将她的事情讲出来？谢芳菲没有讲，看来她还没有过自己这一关，那么……就等她自己讲出来吧。

　　雷子皱着眉头：“其实我也一直很好奇，赤锋前辈是用什么样的方式把秘密传承下来的，可是从来没有听人说起过，金鹰令这么多年一直追杀我们，会不会得到秘密的人早就死在他们手上了？”

　　“这样更糟糕，我们岂不是给人家背一个黑锅。”唐三成说道。

　　“还有什么？”白逸先不发表看法，继续问雷子。

　　雷子抓了抓头：“我知道的前面你们都知道了，我们很少聚集在一起，不过，我小的时候，倒是一直和师父呆在一起。”

　　“为什么啊。”符羽柔声说道：“既然不让结伴生活在一起，可是你有师兄，又有师父，其他的人也是这样吗？”

　　雷子就愣住了，是啊，师父一直强调，同门中人不能生活在一起，可是为什么自己有师父，又有师兄呢？雷子开张嘴巴，想要反驳一番：“可是我们没有师父，从哪里学来这些技法？”

　　符羽也无言以对了，只有求助地看着白逸。

　　雷子说完了，自己也愣在那里，怎么有些事情不对劲呢，师父叫了好多年的师父，一直叫了十四年，可是……印象中师父从来没有带自己倒过斗，也不让自己倒斗，自己的脑子里，也没有师父教授自己的场景，那么，自己这一身本领是从何而来的呢？被封闭起来的力气，灵敏的嗅觉……这些是从哪里来的呢？

　　看着雷子突然抱着头困惑的样子，白逸与唐三成交换了一下眼神，没有人去问雷子怎么了，任由他蹲在那里，不知道过了多久，雷子缓缓地站了起来，走到了七邪的面前：“记不记得我师兄曾经给我扎穴，解开我身上的力量？”

　　“记得。”七邪简短地回答道。

　　“你懂穴位，帮我解开。”雷子说道。

　　七邪有些为难：“我知道穴位的所在，可是不敢下手，我没有把握。”

　　雷子只解开过一次自己被封闭的力量，就是在黄巾军的墓室之中，当时事情特殊，不得不解开利用自己的力量打开门，而后马上被师兄重新封上，也就是在那一次，雷子觉得自己好像是另外一个人了，师父说过，这力量不能轻易启开，否则，会为自己惹来杀身之祸，现在仔细回想，师兄却没有，从来没有听说过，师兄也有这种能力，会不会这种能力只是自己拥有？

　　“我知道有一个可以做到。”白逸说道：“七邪知道穴位，有一位懂得如何下手，偏巧，现在也不用到处去找她，方便的很。”

　　那个人是余晓如，萧宁想到了：“是她！”

　　是余晓如，余晓如在心中一直期待着与七邪的见面，真看到七邪带着雷子来了，反而没有平时的洒脱劲儿，有了几分姑娘的模样。

　　洪叔乐呵呵地招呼着众人：“这两位小兄弟平时可来得少，今天怎么是你们过来了？”

　　“我们来，是找来余姑娘的。”七邪客气地说道：“我这位兄弟想请她扎几针。”

　　“生病了吗？”余晓如问道：“生得什么病，怎么不去请医生看诊？”

　　余晓如的话让雷子一蒙，雷子伸出手去：“就扎几针就好，七邪记得所有穴位的位置，该扎的扎，不该扎的就不扎，这样就可以了。”

　　“是啊，余姑娘，还请帮一下这个忙。”七邪说道。

　　七邪说完了，余晓如就抿着嘴唇笑了一下，转身进屋去拿自己的针盒，雷子问洪叔：“洪叔，这姑娘不是余快手的徒弟嘛，怎么还懂七经八脉？”

　　“这个自然是因为他师父懂啊，要不是懂这七经八脉，手怎么可能那么快？”洪叔说道。

　　原来如此，两人正在感慨间，余晓如就走出来了，利落地将针盒子放在石桌上，让雷子坐上来，七邪就站在余晓如的旁边，余晓如取出一根针来：“要扎哪几个穴位，告诉我，我就直接扎下去了，事先说明一点，我扎的位置是按你说的来，假如扎错了，出了什么事，我是不负责任的。”

　　“尽管来吧。”雷子才不管呢：“我看上次你对萧宁，那功夫可深着呢。”

　　“说吧。”余晓如说道。

　　当初那朱三在雷子手上扎穴的时候，七邪看得真切，顺便就记下来了，没想到今天还有用得上的一天，“先少府，后鱼际，然后是神门和合谷，顺序一定是按这个来，余姑娘，麻烦你了。”

　　余晓如记得真切，麻利地先后扎着这几个穴位，雷子只觉得手心一痒，再无其它的感觉，嘴巴正要开口说话，余晓如说道：“不要开口坏了你的气息。”

　　她说得严厉，雷子哪里敢乱动？马上老实地闭上了嘴巴，七邪马上乐了，这个雷子平时就是话多，他们怎么就没有想到用这一招让他老实点呢？

　　余晓如麻利地扎完了，却怎么也不知道这几针有什么用处：“你们还真是奇怪，这几个穴这样地扎法，也没有听说可以治病，你们不怕扎，可是我还怕扎死人了呢，好了，趁你现在还活蹦乱跳地，赶紧出我们这个院子，别在我和洪叔这里出了事，到头来还赖我们。”

　　“你这个小姑娘。”雷子只觉得身子有劲了不少，比平时舒坦多了，嘴巴也放开了：“我看你长得挺不错地，怎么一开口就像刀子朝我们身上刮呀？”


第508章 生日

　　余晓如瞪了雷子一眼，转头就走，七邪在后面说了一句谢谢，余晓如也不答应。

　　七邪只有向洪叔告辞，拉着雷子出门去，他们俩是开着车过来的，雷子一坐到驾驶位上，就甩了甩自己的手，七邪以为他不舒服：“怎么了？”

　　“没事，就觉得手轻了不少，感觉不像是自己平时的手一样了。”雷子嘿嘿一笑：“走吧，回去再说。”

　　雷子突然要求将自己的手上的穴位解开，白逸也摸不透他的想法，雷子这个家伙，平进看着笑嘻嘻并不稳重的样子，可真到了关键时刻，整个人突然就变得沉稳起来了，雷子进门来，就摊开自己的掌心让大家看：“你们觉得我的掌心里有什么？”

　　“掌纹呗。”萧宁笑了：“谁手上没有掌纹啊。”

　　唐三成抓着雷子的手心仔细地看着：“我没看出来有什么特别的东西。”

　　符羽走了过来：“还是让我看看吧。”

　　其他人就都松开了手，符羽抓着雷子的手，她的手很柔软，握住雷子的时候，雷子居然觉得……挺舒服，咳，雷子觉得自己不厚道了，他假意咳了一声：“那个，别握得时间太长了，我不好意思，再说了，白逸看着不舒服。”

　　符羽居然笑了：“没关系，你穴一解开，手心里倒多了不少血丝。”

　　“哪里有？”雷子低头一看，大吃了一惊，刚才手心里还没有这丝丝血红，怎么符羽握了一下，就发生了这么大的变化？

　　符羽就笑着挥动了一下自己的手，原来在她的手心里，上面有一只小虫子：“谢谢它吧。”

　　雷子看着自己的手心，这些血丝汇集在一起，就像是一幅地图！天啊，雷子惊讶地说不出话来了：“我只是在想小时候的事情，我只是想试一下，我的个娘啊，这是怎么一回事，这手里面怎么会有这种东西。”

　　“等等，让我把它画下来先。”白逸的动作很快，生怕这张由血丝构成的地图会马上消失，白逸在画的时候，呼吸很快，地图马上跃于纸上，就快要画完最后一笔的时候，雷子叫了一声，掌心里的红血丝慢慢地淡化下去……

　　“不会没有了吧。”雷子拼命搓着自己的手，可惜，再怎么搓，那血丝地图也出不来了，他困惑地望着符羽：“这到底是怎么一回事？”

　　“想不到，你们的先祖居然也会用蛊来留下线索。”符羽庆幸道：“要不是有我先祖的所有知识量，提高了我的能力，恐怕，这线索要永远沉没下去了。”

　　“也是用蛊？”白逸疑惑道：“可是如何让线索一代代地传下来，又有这种方式来体现呢？”

　　“血缘。”符羽说道：“要做到这一点，一定是要靠血缘，就像你们所说的金鹰令七人，每七个人都是同一家族的，虽然他们是靠邪术，可是道理与蛊却差不多。必须要用血为媒介。”

　　“是我的先人留下来的？”雷子觉得神奇不已，一想到自己居然就是那人要找的对象，马上又觉得不寒而栗：“那我岂不是很危险？”

　　“当然危险。”白逸冷冷地说道：“所以要封住你的穴位，不让你发现其中秘密。”

　　“可是总要有人知道启开的方法，并不是只有解开穴位才有效，要不是有符羽在，我们也不可能发现其中的秘密啊。”萧宁说道：“可是你的师父从来没有提过，只是告诉你要封住穴位，出自保护不假，可是……会不会想永远封存这个秘密？”

　　雷子的记忆回到了小时候，他记不起来自己的父母了，只知道当自己一醒事的时候，就是和师父还有师兄在一起，师父从来不提兄弟俩的身世，只是告诉他们作为卸岭力士门人最需要注意的地方，就是保命！留住性命比什么都重要，或许是因为此，雷子有一个时期会为了保住自己的性命，毫不犹豫地取了别人的性命，毫不手软！

　　自己最快乐的时候是三个人在一起的日子，可在雷子十四岁过完生日的那一天，师父就宣布了一个决定……

　　雷子知道有一天要分开，可是不喜欢师父挑的日子，太具有讽刺意味了，前一分钟还沉浸在兴奋的氛围中，下一秒就步入冷冻区，桌子上面还摆着师父精心准备的生日宴，八道菜，八荤八素，现在已经被一扫而空，只剩下残羹冷炙，看着这些残羹冷炙，再听着师父的话，雷子的表情马上就暗淡下来了，只是盯着师父那张异常沉重的脸：“为什么？”

　　为什么突然让自己离开？为什么要选在这一天？

　　“从小到大的教导难道都忘记了吗？”师父斥责道：“我说过，命最重要，你要想活命，后天，后天你就自己出去自力更生，以后就当作不认识我和你师兄，明白吗？”

　　朱三站在一边不说话，只是盯着手里的筷子，刚才师徒三人还在一起吃着饭，现在师弟就要被送出去了，朱三抬头看了一眼雷子，没想到这反而提醒了雷子：“就我一个人走，师兄难道不走吗？”

　　“这次我们说的是你，你先走，你师兄的事情以后再说。”师父的话像一记重锤打在雷子的心上。

　　雷子不知道作何反应了，毕竟只有十四岁，师父又递过来了一个信封：“这里面的钱够你生活一阵子的了，不过以后要自己想办法，学会如何在这个社会上活下去，小时候教你的，以后依然不能忘。”

　　师父交代地越多，雷子就越不能理解，可是倔强的他一句话也不想说，不想再问出一个为什么，却什么答应也无法得到，他冷笑了一声，接过了信封：“好，我知道了，后天，是不是？”

　　“是。”师父肯定地说道：“明天你就收拾一下吧。”

　　雷子看了一眼师兄：“那么师父就劳烦你多照顾了。”

　　朱三站了起来，突然朝师父跪了下去：“师父，就不能不送师弟走吗？他不小，真要走，让我先走吧，让师弟再陪您老人家几年，等他年纪大一点了再说，可不可以？”

　　雷子有些感动，师父却沉默不语，然后非常坚定地摇了摇头，看到师父的这个反应，雷子嘿嘿一笑：“师兄，不用求了，我听师父的安排就是了，反正嘛，活下去最重要。”

　　雷子拿着那信封，推开房门走了出去，朱三看着师父：“您……”

　　“不要再说了，都是各自的命。”师父看着朱三：“师父对你只有一个要求，假如有一天，你落到了他们的手上，一定不能出卖你师弟，这比你现在跪在这里替他求情，要实在得多了。”

　　“我知道了。”朱三说道：“不可出卖同门，这原本就是我们的门规，徒儿一定遵守。”

　　站在门外的雷子听完了这段对话，这才慢慢地步入到了自己的房间，他在床上翻来覆去了好几次，终于爬起来，开始收拾自己的衣服，能带走的也只有这么多了，雷子等夜深了，悄无声息地消失在夜色中……

　　“你就这么走了？”小山突然觉得十四岁的雷子好可怜。

　　雷子一瞪眼：“当时那种情况我能不走吗？”

　　“你师父早就计划好了一切，要送你离开，又从小就将你手上的穴位封上。”白逸说道：“你十四岁之前，师兄有替你解过穴吗？”


第509章 怀疑

　　“没有，他不会……”雷子突然愣住了：“是啊，可是再见到师兄的时候，我让他帮忙，他马上就替我解开了……”

　　“看当时的情形，我们还以为你们俩是幼时练过很多次。”白逸说出自己的感觉来：“假如没有，看来是你离开以后，我师父教给他的。”

　　提到惨死的师兄，雷子就叹了一口气：“他临死前还挂念我……”

　　“你师父除了定期消失一段时间以外，还有没有特别提到过的地方？”白逸说道：“他暗中一直和同门有所联系，总要有见面的地方吧？他们在哪里碰头，怎么整理出那份名单？”

　　雷子就使劲地想啊想，这一想，就想到了第二天早上，一夜没怎么睡的雷子只是想到了一点，师父每次回来以后，总是夸赞一个风景很好的地方，只是可惜，当时是怎么形容地，他完全想不起来了，白逸闭上了眼睛，昨天他也没有睡好，雷子这里没有收获让他觉得无路可走一般，符羽轻轻地说道：“我觉得有一个人可以帮助我们。”

　　“谁？”萧宁激动地问道。

　　“你们还记得那个叫雷一人的人吗？”符羽说道：“他拥有的能力对我们很有帮助，雷子对小时候的事情记不清楚，他或许能够知道一些片段。”

　　雷一人……白逸沉默不语，雷一人可是阴人组织的成员，请求他的帮助就意味着同意与这个组织接触，白逸闭上了眼睛：“再想想办法吧。”

　　符羽并不介意，笑着低头：“也好。”

　　办法没有想到，谢芳菲却来了，她是一个人来的，她站在门口，正犹豫不决的时候，萧宁拎着垃圾出去，一开门，看到谢芳菲，心下马上明白她是为什么来的，萧宁低声说道：“你来干什么，难道你要告诉他们……”

　　“不说，可以吗？”谢芳菲比起以前越发地沉稳了，她苦笑一下：“萧宁，谢谢你。”

　　“谢我做什么？”萧宁不明就里。

　　“他们没有来找我，说明我并没有告诉他们。”谢芳菲说道：“这已经是你对我的最大照顾，我当然要谢谢你，既然门开了，我先进去。”

　　萧宁目送谢芳菲进去，自己先去丢了垃圾回来，她叹了一口气，实在不忍心去看谢芳菲在里面向大家坦诚事实的样子，索性独自一个人坐在院子里，直至谢芳菲从屋子里走出来，她的脸还有些红，可是一幅释然的样子，看到萧宁坐在那里一动不动，她先笑着走了过去。

　　“你这姑娘，其实我早就知道你心地好了，其实不用怕我尴尬地，不过符羽，怪不得你会这么维护她，像水一样的温婉，又透着股干练，长得就不用说了，气质也是超凡脱俗地，她足足配得上白逸了。”谢芳菲看来是彻底放下了：“我输了，不是输给我自己，是真正地输给了他们两个人的爱情里。”

　　他们互相对视的眼神都能让谢芳菲看出爱意，谢芳菲说的话就像萧宁在图书馆里翻到的外国诗集里的诗，现在从她的嘴巴里说出来，意义又不一般，萧宁的鼻子一酸：“你好好保重。”

　　萧宁也不知道自己怎么会说这种话，谢芳菲点了一下头，默默地离开。

　　目送谢芳菲离开，萧宁这才走进了屋子里面，屋子里的几个人面色都不好，萧宁进来，大家都齐唰唰地看着她，她一时心虚：“我不是故意隐瞒地，只是这是她的事情……”

　　“哦，原来你早就知道了。”符羽说了一句，萧宁才明白过来，谢芳菲并没有提她已经告诉自己的事情，只是自己心虚，自己暴露自己，萧宁的脸一下子红了：“我……其实……”

　　“你不说是对的。”白逸说道：“做得好。”

　　就连小山也冲萧宁兴奋地挤眉弄眼，好像觉得她干了多么了不起的事情一般，萧宁就叹了一口气：“那天听到你们说，有灵力闯进他们家里，而且在她的房间里逗留得最久，当时我就觉得不对劲了，我现在可以说出来了，这股灵力的所有者应该就是当初侵犯谢芳菲的人……”

　　“没错，她自己也有这种感觉。”白逸说道：“你的猜想她自己也提出来了。”

　　“所以当初金鹰令带走谢芳菲，动机就可以单纯一些了。”七邪说道：“只是因为这个幕后的人看上了谢芳菲……并不是因为她手上的资料，否则，犯不着带人离开。”

　　“真……”萧宁很想用一个词语来形容，可是绞尽脑汁，也想不出来：“可是按你们所说，那个人根本就称不上人，他……”萧宁红了一下脸：“那他要怎么侵犯谢芳菲？”

　　“在地下皇宫的时候，他应该是附身状态。”白逸说道：“要不然，谢芳菲不可能有实际的……感觉，而那天在灵力闯入时，他没有实体，所以……”

　　白逸说得十分隐晦，一方面是要尊重谢芳菲，另外也要考虑在场的两位姑娘的感受，他这份细心让符羽十分肯定：“为什么他对谢芳菲这么在意呢？假如说是一时冲动，为什么第二次还在谢芳菲的房间里逗留？这至少说有他对谢芳菲是有一些感情在里面的，他想得到她。”

　　“我想到一个人。”白逸说道：“宫下诚，日本宫下家族一位年轻的公子，之前曾听谢芳菲说过，他为了追求她，一直呆在中国，他是日本人，想找到他应该不是难事。”

　　“我去。”七邪说道：“小山，走。”

　　小山和七邪出门去了，符羽却不明白白逸的用意：“你怎么突然要找到这位日本人？”

　　“他疯狂痴恋地谢芳菲，假如还有人痴恋谢芳菲，他肯定能够感觉得到，我只是想找到他，证实一件事情。”白逸说道。

　　唐三成脱口而出：“我是指老三？”

　　“对，我仔细想过你说的话，老三死而复生这件事情没有证据，老三身上不是没有疑点的。”白逸说道：“比如在地下皇宫，苏合看到他的反应，是不是太平和了一些？在老三的形容中，苏合可是那个最凶残，最十恶不赦地，看到背叛组织的人，居然提醒他，其实是有一些不合理地。”

　　唐三成点头：“我倒是不希望他有什么问题，老三是个真性情的汉子。”

　　真性情是不是真的不知道了，宫下诚不见了，而且这事情还惊动了领事馆，毕竟宫下家族在日本是有地位的家族，宫下家的公子突然失踪，长期不与家里联系，宫下家族与领事馆联系进行寻找，结果一无所获，这宫下诚连个渣子也不剩，七邪和小山是在经过日本领事馆的时候，才发现外墙上贴的寻人启示，他们并不知道宫下诚长什么样子，只是小山好奇多望了一眼，居然发现上面赫然是宫下诚的名字！

　　照片上的年轻人不过二十出头，长得倒十分俊秀，他的小头像印在那张写满说明的纸上，显得有些可怜，七邪看到名字，心里就是一惊，领事馆进不去，七邪就找到在门口站岗的人打听了一下，这才知道宫下诚失踪在日本已经很轰动了，据说还要联系这边当成刑事案件来办。

　　七邪带回来的消息，只让情况更加莫名了，宫下诚失踪的时间也太微妙了，白逸烦躁地抓着头，从来没看到白逸这么浮躁过，唐三成说道：“我们现在到怎么办？假如老三真有问题，现在岳白和谢芳菲还在那里。”


第510章 调虎离山

　　“我倒是不担心谢芳菲，岳白比较危险。”白逸说道：“不行，先让岳白出来。”

　　“以他的个性……恐怕很难。”唐三成说道：“他这个认死理，而且太好胜，现在他恐怕憋着一口气要和那个看不到的对手正面较量一番。”

　　“他不肯走，拖着也要走，还有，他不用上课了吗？”白逸的声音严厉起来了：“我们不能拖他下水，他是局外人。”

　　白逸闭了一下眼睛：“我倒是有一个方法，既然现在陷入僵局，不如我们主动一点，引蛇出动。”

　　岳白果然连课也不上了，成天就呆在谢芳菲家里，与另外两人同吃同住，一到晚上，就是一幅如临大敌的样子，偏偏那股让他耿耿于怀的灵力再也没有出现了，所以，唐三成他们来的时候，正是岳白苦闷的时候，一看到唐三成，就有如林妹妹上身，开始哀怨起来了：“唐三成，你说，那家伙是不是看不上我？反正他不是真怕了我，我好像被无视了。”

　　“咳。”唐三成想不到什么好话来安慰他：“其实我看你不用呆在这里了。”

　　“这是什么意思？唐三成，你是不是瞧不起我了？觉得我搞不定这里？”岳白的反应完全被唐三成猜中了。

　　唐三成早就被指点过了：“不，是我们有新的发现，其实重点不是在这里，我们结合之前地下皇宫的事情，这些天来一直在找成吉思汗陵墓的线索，现在我们找到了。”

　　“线索在哪里？”岳白激动地问道。

　　“我现在就真要瞧不起你了，你都说对手不可捉摸了。”唐三成说道：“现在弄不好他就在哪里偷听。”

　　“也是。”岳白难得服一次软：“那我们现在要去哪里？”

　　“我们恐怕要到外地了，我们今天来是来通知你们，明天早上八点我们出发。”白逸看着老三和谢芳菲：“你们两位这次就不要去了，太危险。”

　　“也好。”谢芳菲点头，她只要想到那个晚上，心里就发怵：“可是，他要是再来怎么办？”

　　“不会的，有老三保护你，我和岳白再帮你们布下结界，等我们带着线索回来。”唐三成说道：“岳白，我们开始吧，强化现在的结界，否则，你恐怕走得也不心安。”

　　唐三成镇定，岳白完全不知道内情，信以为真，两人合力将这里的结界重新布置一番，又在外面焚烧起纸钱来了，做完了这一切，岳白就随着唐三在走出了屋子，唐三成的心终于落了下来，拉着岳白上车，并不送他回学校：“我们这是要带我去哪里？”

　　“送你去乡下住几天。”唐三成说道：“这事我拖你下手，这个时候必须送你出局。”

　　“不行！”岳白的手放在了车窗上：“你们这是在搞什么鬼？”

　　“保你的命！”白逸回头厉声喝道。

　　岳白长这么大，还从来没有被别人喝斥过，白逸这一吼，让他消停下来了，他嘴里喃喃念道：“你们太过分了，你们太过分了。”

　　“事情不是你想得那个样子。”唐三成说道：“岳白，事情很复杂，也很疯狂，而且……”

　　“那个老三不对劲。”岳白突然说道，面带一脸得色：“你们不要送我走，我就告诉你们，为什么他不对劲。”

　　白逸马上踩了刹车，岳白又说道：“况且，你们也太天真了，难道以为我一定会听你们的？就算你们把我送到外地，我也会想办法在最快的时间回来，我是踩定这滩浑水了。怎么样，你们想知道他哪里不对劲吗？”

　　车子已经停了下来，白逸正色道：“你知道他不对劲？”

　　“看来你们也有所怀疑。”岳白刚才的气愤突然烟消云散，他镇定下来，双手抱在胸前，一幅怡然自得地样子：“这几天我和他天天呆在一起，我当然是瞧出一点来了，怎么样？”

　　唐三成与白逸交换了一下眼神：“别废话了，快说！”

　　“行，这样就当你们是答应我了。”岳白说道：“记不记得他手上的印记？那个被他自己用手就抠掉的？”

　　“怎么了？”唐三成说道：“那个印记原本是金鹰令所有的标记，早在很久以前，我们就曾在元末的一个地下暗室中见到过。”

　　“那印记被抠掉了，还会重新长出来，你们觉得奇怪不奇怪？”岳白说道：“他自然是不愿意让人看到了，不过他解开绷带处理伤口的时候，我不小心瞟到了一眼，人身上的印记就算是天生地，肉抠掉了，还会存在吗？答案是否定地，可是他重新长的肉里，印记也慢慢长回来了。”

　　“这不稀奇，原本金鹰令代代七人都是受邪术控制生下来的，这印记很有可能就是媒介，那么出现这样的情况也不算稀奇。”白逸依然很冷静：“这点发现还不足以打动我们。”

　　岳白就笑了：“早知道你们难应付，幸好我还有发现，这个不过是我注意老三的开始，他平时都住在九爷屋子下面的地窖里，我去之后，为了方便，要求睡在九爷的屋子里，等到了晚上，三个人各回各的房间，不过……有一回，我感觉地窖打开了，想睁开眼睛看，可是很奇怪，我的眼睛根本无法睁开！”

　　“不是你打不开，是有人不想让你看到什么，不过对方好像低估了你，用的功力不深。”唐三成的话岳白十分中意：“看样子你当时肯定没有做出反应。”

　　“当然了，对方明显功力比我深，我还做什么反应？我虽然较真，可是还是在乎自己的命的。”岳白说道：“所以我当时假装自己被完全制住，躺在床上就半死不活了。”

　　不知道岳白演戏的样子怎么样？唐三成觉得有些乐，又听到岳白说道：“我知道你的耳朵灵，可是我和他毕竟在同一个空间，脚步声是从地窖里传出来的，可是近了口，脚步声没有了……但是！”

　　岳白原本想卖关子，可是接触到两人愤怒的眼神，赶紧继续说：“灵力就出来了，而且是朝外面去的，直接穿过了窗户，我设置的那一道防线，还真是不堪一击啊。”

　　重点是在这里，老三果然有鬼！岳白说道：“我怀疑这个老三在抠印记的那个晚上，其实就已经被附身了，后面灵力的痕迹，不过是他自己做出来的。”

　　“不，可能更早。”白逸这下子肯定了，他重重地拍了一下方向盘：“他果然有鬼，唐三成，你父亲的感觉是对的，难怪他让你提防老三，老三从一开始出现得就奇怪，可惜啊，我们还是被他蒙骗了一阵子。”

　　“敢情你们早有发现了。”岳白叹息道：“我原本想继续隐藏在他身边，看看他到底玩的是什么花样，可惜，你们来了。”

　　“你不能继续留在他身边。”唐三成肯定地说道：“对你没有任何好处。”

　　岳白说道：“那现在我们能做什么？”

　　“引蛇出洞。”白逸说道：“他要是真紧张成吉思汗墓，一定会尾随我们的，只要他一动，我们就有机会。”

　　“明白了，不过，你们现在是不是要掉转方向了？”岳白笑眯眯地问道。

　　第二天在约定的时间里，大家和平时倒斗一般，所有的工具齐备，所有人上了车，今天依然是两辆车，岳白与唐三成分开来，毕竟对付这种玄妙的东西，就只有靠他们两个人了，七邪坐在唐三成的身边：“告诉我返回的时机。”


第511章 骗子

　　“明白。”唐三成心里其实也没底。

　　车子一直朝北驶去，那里的路宽大，而且属于北方来京的主干道，过往的车辆比较多，他能沉得住气吗？唐三成闭上了眼睛，好几次因为太疲累，险些熟睡过去，他是被那股异动给惊醒地，他尽量维持自己的身子，不要有太大的变化，假装翻身，顺便碰了一下七邪，七邪心领神会，从衣服口袋里掏出一张符纸来，放在掌心里，不让其他人看到，然后迅速地吞下去，咽到了肚子里，白逸透过后视镜看到后面的动作，马上将车子慢慢地靠边，后面的车子也停了下来。

　　七邪吞下符纸，表情变得紧张起来，这张符纸能够让他不被灵力察觉，不过只能坚持十多分钟，其他人假装坐在那里休息喝水，大约三四分钟以后，所有人重新上车，只余下七邪留在那里，白逸将油门踩到底，直朝前开，远远地将七邪甩在身后……

　　没有人提到七邪，好像七邪不存在一样，七邪则快速地动了起来，他拦下了一辆回京的车子，塞给对方一叠钱，车门立刻打开了，七邪的额头上流出了汗水，时间紧急，他催促着那司机快点开，拿了七邪的钱，人家自然手软，油门踩得哗哗地，一直将七邪送到了谢芳菲的家门口！

　　七邪一跳下车马上利落地翻进了院子里，门上的锁还是锁在外面的，一如往昔，七邪掏出枪来，这是白逸事前给他的，也管不了许多，对准那锁就开了一枪，锁一开，七邪冲到屋子里，厅里没有人，他又拐进了谢芳菲的房间里，谢芳菲躺在床上，双眼闭着，似乎在睡觉……

　　七邪探了一下她的鼻息，发现是正常地，舒了这一口气，然后赶紧快步走到九爷的房间里，地窖口果然是开的，七邪的拳头握了起来，这一招调虎离山果然行得通了，七邪跳进地窖里，看到老三的身子歪躺在那里，一动也不动，七邪快步走过去，手放在老三的鼻子下面，面色一沉：“果然死了！”

　　老三的尸体已经证明了一切，七邪解开老三的衣服，马上深深地吸了一口气，皮肉已经开始腐烂，可是雷子并没有闻到过这种味道，七邪将床上老三的尸体翻了一个个，看到床单上还有尸液淌出来，他赶紧松了手，尸体落到木床上，吱呀一响，毫无生气的尸体落到床上，与石头没有什么分别。

　　七邪吐了一口气，算算时间，不知道唐三成那边的情况怎么样了？七邪从地窖里出去，去看谢芳菲，现在他要带谢芳菲离开，这是回来的第二件事情，谢芳菲睡得格外地沉，七邪根本就叫不醒她，只有就势背起来，离开这里，家里是不能去的，老三去过，证明那人也去过，七邪就背着谢芳菲，叫了一辆车，朝白逸的秘密住处去，并不让车进去，快到了的时候，七邪就打发走了那辆车，背着谢芳菲步行过去，里面的东西是早就准备好了的，七邪将谢芳菲放到床上，替她把了一下脉，脉象完全正常。

　　七邪坐在一边等着，按照计划，他们是要调虎离山，假如老三出门，势必引起谢芳菲的怀疑，白逸大胆估计，对方现在并不想暴露，所以这个老三如果真是假的，灵力一离开，老三就会成为一具尸体，七邪只需要回去一探究竟便能知道真相了。

　　而唐三成他们自然不会真去找什么线索，线索早就在手上了，是一幅无论如何也看不明白的地图，不过是带着对手在外面转圈圈而已，等对方发现上当，一定会在最快的时间内回去，附身，并且找到谢芳菲，可是一定要让他扑个空！在这个过程中，唐三成他们会以最快的速度来到这里，他们出门的时候，已经带好了所有的备需品，伪装成要去倒斗的样子。

　　所有的一切都是一环扣一环，拼的就是速度，七邪快，唐三成他们也在最快的时候内赶了过来，汽车轰轰作响，到了屋前，突然熄火，七邪跳起来去开门，看到众人下车，都安然无恙，马上放心下来：“你们终于来了。”

　　唐三成拍了一下自己的胸口：“好险，今天完全是在和时间赛跑。”

　　岳白有气无力地下来，他晕车……晕车！

　　“你们开得太快了一点……”岳白觉得这完全败坏了自己的形象，他想吐，又极力忍住，一张脸憋得通红。

　　唐三成无限同情：“想吐就吐吧，一会儿吞到肚子里，你会后悔地。”

　　听了唐三成的话，岳白终于放弃了抵抗，赶紧闪到一边呕吐去了，唐三成对七邪说道：“那个东西跟了我们一路，我们都快开到东北去了，他大概是发现你不在了，这才察觉过来，他迅速地离开，我们也迅速地离开，丝毫不敢怠慢，就是担心你时间不够，没来得及将谢芳菲带出来。”

　　七邪苦笑：“老三的尸体已经有腐化的现象了。”

　　“怎么会？”符羽一愣：“难道说这股灵并不能长期依附在同一个人的身上？尤其是死人？”

　　“完全有这种……可能。”岳白吐完了刚好回来，马上接上：“死人就是死人，身体的腐化是不可能改变的。附身不过是让腐化慢一点，可是最终，那具死尸是派不上用场的。”

　　“进去说话吧，你们看看谢芳菲，她一直没有醒。”七邪说道：“我担心有其它状况。”

　　众人进去，萧宁看到谢芳菲双眼紧闭，有些担心：“平常人根本睡不了这么久，更何况已经转移地方了，她怎么可能一点知觉也没有？”

　　岳白低头翻了一下谢芳菲的白眼：“我来吧。”

　　岳白双手掐在一起，对准谢芳菲的印堂点下去，是点，并不是寻常的按，口中还念念有词……

　　“嗯……”谢芳菲终于醒转过来，她睁大了眼睛，看着眼前的人：“你们怎么会在这里？”

　　她的身体看来没有大碍，起身的动作也十分麻利，她一坐起来，习惯性地问道：“老三呢，他怎么没在？这里是什么地方？”

　　萧宁的火气马上就上来了：“你可别提这个老三了，他根本就是个骗子！不是，他根本就不是老三，你身边的老三其实是一个早就死了的人！”

　　“你们在说些什么？”谢芳菲以前的锐气完全不见了，看来之前的事情对她的打击不小。

　　白逸只有将老三的来龙去脉讲了一遍，谢芳菲不时地皱着眉头，听到最后，以她的聪明劲，自然明白所有的事情了，她闭上了眼睛，一滴泪从左眼角掉落下来：“那么说，一直陪在我身边，让我以为只有他会对我不离不弃的那个人，其实一直都是假的？而伤害我的人其实也是他？”

　　“恐怕是。”萧宁小声地说道。

　　白逸说道：“有一点我能够肯定，他一开始接触到九爷，可能只是无意地，可是后面心甘情愿地留在你的身边，恐怕他就已经对你动了情了，而且一直在你面前掩饰得很好，算是很在乎你的感受了，这份情意，倒不像是假的。”

　　“那又怎么样？”谢芳菲双手捂着自己的脸：“怎么会这样？”


第512章 御风

　　“现在你不见了，又知道上了我们的当，他恐怕会气急攻心，而且老三的尸体开始腐化，他恐怕会另外寻找目标，他可以随意附在任何人的身上，是熟悉的人还好，假如是陌生人，我们根本无法提防。”白逸说道：“岳白，唐三成，你觉得合你们两个人的力量，有没有把握对付他？”

　　岳白就摸了一下自己的鼻子，瞅这样子是没有办法了，唐三成突然拍了一下自己的腿：“幸好，那把剑我带出来了。”

　　“什么剑？”雷子不满意地说道：“都什么时候了，你还想着什么剑。”

　　“灭魂剑啊。”唐三成说道：“我从秦……”

　　看了一眼谢芳菲，唐三成马上改了口：“就是那把传说中用赤金炼成的宝剑……灭魂剑，这把剑似乎很有灵性，我在想，它会不会对我们有所帮助。”

　　唐三成把灭魂剑拿了出来：“你们看，就是这一把。”

　　“平时你拿它当宝贝，都舍不得让我们看，今天总算大方一回了。”雷子一把夺了过去：“让我看看有什么了不起，咦，怎么会拔不开？”

　　“我试试。”岳白来了兴趣，接过去用尽了办法也打不开：“真是邪了气了，唐三成，这把剑是怎么回事？”

　　唐三成接过去，轻轻地一用力，剑就出了峭：“据说，这把剑会认自己的主人，看来，它是只认可我这个主人了。”

　　“还有这样的事情。”雷子摇摇头：“现在是什么都沾了灵气吗？连这把剑也有灵气，唉……”

　　唐三成打定主意，要拿这把剑傍身，好像名字里带了一个灭魂，就能够有灭魂的作用，心里就有底多了。

　　唐三成真的将那把剑带在了身边，形影不离，吃饭时候也放在旁边的座位上，把那把剑当成了一个人，雷子还开玩笑说要不要给剑也端碗饭。

　　谢芳菲的情绪越发地低落下去，没有人知道她的心思，她对老三是有依赖的，在自己最无助的日子里，是老三一直陪在自己的身边，他是那么地仔细，有耐心，虽然不怎么说话，可是就快要走进自己的心里了，现在，谢芳菲完全迷惑了，究竟哪些是真，哪些是假？

　　吃完了饭，谢芳菲独自一人走到了屋边，望着不远处的农田，符羽慢慢地走过来，两个女人望了一眼，同时露出一个浅笑，符羽说道：“相信自己的感觉吧。”

　　不过短短地一句话，却让谢芳菲醍醐灌顶：“你说得对，相信自己的感觉，我相信，他是真心对我好的，他只是借了一个驱壳，虽然用那种方式侵犯了我，我也是感动过的。”

　　“那就足够了。”符羽说道：“我们穷其一生所坚持的未必是永久，得到的哪怕只是短暂地一刻，也值得珍惜。”

　　“为什么你的话这么有感悟呢？你和白逸之间一定发生过刻骨铭心地感情。”谢芳菲由衷地说道：“我很羡慕你们。”

　　那是曾经以为不能相见的绝望，也是曾经以为不能执手揩老的失望，人生与感情的一波三折，符羽已经彻底地经历过了，她甚至觉得，假如现在的一切突然消失，原本以为永久地相守又将化为乌有，一切也值得，那个一眼千年的瞬间始终是最美好的。

　　“释然一些。”符羽说道：“假如他来找你，你会怎么办？”

　　谢芳菲的身子颤抖了一下，她苦笑：“我不知道，倒是听说宫下诚失踪了，我怀疑与他有关，他曾经告诉我，只要我不喜欢宫下诚，他愿意帮我处理这件事情，可是我不知道他是怎么处理地，宫下诚没有再来纠缠我，我就以为事情结束了，当时，我怎么没有再往深处想一想呢？假如宫下诚因为我而死，我也应该付出代价才对。”

　　“事情往往有因有果，或许都是注定的。”符羽说道：“但是有一点你需要知道，事在人为，始终是要积极一些。”

　　“谢谢。”谢芳菲突然觉得身后有人走了过来，是萧宁，萧宁嘟着嘴巴说道：“你们俩躲在这里聊天，也不叫上我。”

　　俗话说得好，三个女人一台戏，这三个个性迥异的姑娘聚在一起，完全热闹起来了，谢芳菲心中的愁闷也消除了不少，三个觉得外面的空气挺好，一直站在那里，直至一股寒意涌了上来，萧宁抱着自己的胳膊：“奇怪，怎么突然冷起来了，我们回去吧。”

　　“是啊，真奇怪，这风来得有点怪。”符羽的脸色变了：“不好，我们快走！”

　　符羽快步地朝屋子那里走了过去，身后的萧宁和谢芳菲也快步跟了过去，萧宁心里一沉：“符羽姐，是不是他来了？”

　　听到这句话，谢芳菲的脚步慢了下来：“他在哪里？”

　　“不要停留，快走！”符羽心中暗道一声不妙。

　　果然，谢芳菲只觉得脖子上有一股风在绕，身子马上一僵，喉间马上变得干渴起来，她伸手去触碰那股风，却感觉到那股风在躲避自己，谢芳菲大声叫道：“老三，是你来了吗？”

　　“芳菲，你不要命了，他不是老三，他就是个怪物！”萧宁想去拉谢芳菲过来，又底气不足，只有在原地跺了一下脚。

　　“看样子他不会伤害芳菲，走，我们要快点通知唐三成他们！”符羽到底冷静一些，拉着萧宁说走。

　　唐三成他们却并不需要他们提醒，因为那把剑，它突然剧烈地晃动起来，它的这种反应唐三成第一次，却似乎明白它的意思：“难道是他来了？”

　　岳白吃了一惊，马上就摆出一幅不在乎的样子来：“来就来了呗。”

　　“不行，符羽他们还在外面。”白逸刚才就看到三个姑娘站在那里聊天：“还不快过去！”

　　几个大老爷们刚出去，就看到符羽拉着萧宁过来，符羽看他们出来，马上回头：“芳菲还没有过来！”

　　唐三成与岳白对视了一眼，他们俩的感觉更加强烈，那人果然来了！手上的剑轰鸣不已……

　　那风一直在谢芳菲身边吹着，将谢芳菲的头发轻轻地带了起来，谢芳菲说道：“老三！出来，告诉我是为什么，你为什么要骗我！你对我的好，是假的吗？”

　　“芳菲……”萧宁说道：“她不会真的喜欢上老三了吧？”

　　符羽就轻轻地叹了一口气，岳白说道：“现在他是游动的状态。”

　　“是鬼吗？”小山小心翼翼地问道，问完了，一抬头看到天上的太阳：“不对呀，鬼白天是不能出来的。”

　　“是元神。”符羽说道：“比先祖更高明，元神可以自由在外游走，而且还能够附身，不要思议，他为什么可以做到这一点？”

　　“现在不是考虑这个的时候了。”岳白说道：“趁现在，我们要把他拿下！”

　　“别冲动！”唐三成晚了一步，岳白已经迈出去一步：“御风咒！”

　　这御风是利用自己的法术控制空气，可是那是灵力在空气中制造出来的风，就算能够制造风，可是却伤不了那灵的半分！岳白太心急了，这只是刺激对手而已，可是咒已念出，万万不能收回来了，否则只会伤了岳白！

　　那咒语念毕，风刮得越发地猛烈了，风朝大家脸上吹过来，衣服都快被吹掀起来了，萧宁的长发唰唰地打在自己的脸上，她痛得直向后退，风吹沙走，空气都变得浑浊起来了，各人都伸手挡在自己脸前，身边的雷子突然惊叫了一声：“不好！”


第513章 合撒儿

　　唐三成听到他的声音，手上的灭魂剑顺势伸了过去，只听到一声嘶厉地叫扭，雷子身上弹出一个银色的影子来，雷子刚才吃了一惊，现在马上躲到了唐三成的身后，唐三成手上的剑在风中居然发出悠长地剑鸣声来……

　　风终于停了，倒不是因为外力，而岳白意识到自己使用御风根本就是一个错误，他停手之后，就看到谢芳菲站在那里，脸上淌着两行泪……

　　“你没事吧。”岳白朝谢芳菲走过去，唐三成扑了过去：“不要靠近！”

　　却晚了一步，一道银光冲进了岳白的胸膛，岳白的身体一震，双眼突然变红，随即变成正常的颜色，唐三成闭上了眼睛：“该死！”

　　“他进入到岳白的身体里了？”雷子仍然有些后怕，刚才要不是唐三成出手快，恐怕被附身的就是自己了。

　　“是。”唐三成十分懊恼：“都怪我，假如我快一点的话……”

　　“你根本阻挡不了我进入到谁的身体里。”岳白开口说话了，不，现在他并不是岳白了：“除了那个人以外……”

　　他指的是小山，“他体质特别，原本是最适合我的身体，可惜居然无法为我所用。”“岳白”的声音显得有些阴沉：“不过，我已经有了另外的选择。”

　　“是岳白？”唐三成的心都抖了一下，这是他最不愿意看到的结果，岳白明明是局外人，当初是自己把他扯进来的！

　　“你想干什么？”唐三成说道：“你究竟是什么人？”

　　“你们调虎离山，不就是想让我现身吗？”“岳白”哈哈大笑：“不过是一具已经开始腐烂的身体，我原本就是无奈之举，现在有了更好的选择，我更要感谢你们了，你，或者是你，只要你们给我你们的身体，我自然会放过这个人，因为，他并不是我的目标！”

　　他所说的两个你，就是唐三成和白逸，其中缘由不用多说了，白逸与唐三成对视一眼，看来他已经知道他们俩人的底细了，这个家伙到底是什么人，实在是让人要抓狂了，他操纵了这么多的事情，只是想得到一具身体？

　　谢芳菲一直站在原地没有动，心如死灰，她刚才就想到了这个词，所有的一切就在眼前幻灭了，从一开始，就没有老三的存在，他不过是一具被别人支配了的尸体，谢芳菲只觉得自己的命运十分不堪，她的眼泪终于落到了地上，“岳白”回头看她，眼神里多了一些东西，只是，他一个字也没有说。

　　“奇怪……”符羽说道：“假如是元神的话，那么岳白呢，他去哪里了？他也是有修为的人，他的元神为什么完全没有反应，假如是这样的话，这个人的能力实在是太可怕了。”

　　“假如我强制逼他出来？”唐三成低声问道。

　　“一损俱损。”符羽说道：“所以他才选择附身到我们的人身上，以此来要挟我们。”

　　一直站着没有动的谢芳菲突然朝岳白走过去：“告诉我，你的名字，我不能让一个我连名字也不知道的人，夺走我的身体，更不要一个我连名字也不知道的男人，就这样突然占领我的心！你太过分了！”

　　谢芳菲就这样逼近到“岳白”的身前，她的双眼十分犀利，她看着“岳白”的眼睛，好像要刺透一般，她咬着牙，一个个字地说道：“名字！”

　　“合撒儿。”

　　合撒儿！白逸吃了一惊，这个名字在他的脑子里马上与一个人联系了起来，不过现在不是讨论这事的时候，谢芳菲现在究竟想干什么？

　　唐三成的心思也没有在这个名字上，他只是不停地思索，如何将那股自由来去的灵力从岳白身上逼出来，思来想去，只有用尽自己全身所有的功力，试一试金光神咒了，主意一定，唐三成趁合撒儿被谢芳菲迷惑的时候，毅然出手，金光神咒念毕，一道金光朝岳白的身子劈了过去，谢芳菲只觉得有股风吹到面上，衣角都被掀动起来，她闭了一下眼睛，再睁开的时候看到眼前的岳白额头上不断地滚下汗珠，表情十分痛苦，她讶异地看着唐三成……

　　“他们在争夺。”唐三成说道：“岳白开始与他对抗了，他还有机会，合撒儿刚才被金光神咒冲击，这身体本来也不是他的，刚才虽然没有顺利地将他逼出来，可是他还是受到冲击了，岳白……”

　　你这个人虽然臭美又自恋，可是你千万不要有事，否则我要怎么向你的父母，向你的那班女学生交代？唐三成大声叫道：“岳白，你一定要挺住，我来了！”

　　唐三成拿着灭魂剑过去，灭魂剑一近岳白的身体，马上轰轰作响，岳白的声音响了起来：“唐三成，你想害死我不成，现在我元神游移，这剑赶不走他，恐怕要把我逼出自己的身体外面了！”

　　呃，唐三成大惊，他没想到还有这一出，赶紧后退，不敢让灭魂剑近岳白的身，就在此时，一道银光从岳白的身体里飞出来，直直地朝白逸劈过去，符羽见状，大步迈在白逸身前，手中的盒子打开，飞出一只蝴蝶来，那只蝴蝶五彩斑斓，飞出来时还是平常大小，突然放大来，护住了白逸，它的翅膀挥动起来，马上就有白色的粉末飞溅出去，七邪看得仔细，发现那些粉末并不是随意飘到空气中的，而是各有位置，形成了一张网，有如蜘蛛网一般，那道银光根本就近不了白逸的身！

　　萧宁这下子对符羽更加崇拜有加了，他们都躲在那蝴蝶织成的网之后，只有雷子光顾着好奇地盯着那网，慢了一步，那银光十分利落，顺势就朝雷子的身体里钻了过去！

　　唐三成欲出手，可已晚，这一回银光去得格外地利落，再看岳白，他扶住自己的腰，无奈地瞪了一眼唐三成：“刚才好险！”

　　自知理亏的唐三成只有抱歉地朝岳白鞠了一躬：“对不住了，可是雷子……”

　　“他的目标不像是雷子，是你和白逸，可惜近不了你们的身，只有从旁侧攻击了。”岳白实话实说：“唐三成，你不是他的对手，要不是有那把剑，你早就被他附体了。”

　　雷子几乎毫没防御能力，毕竟他只是普通人，合撒儿一附体，马上嫌弃道：“一个快死的人了，一点价值也没有。”

　　白逸他们的脸色全变了，萧宁更是跳起脚来：“你这只怪物，胡说八道些什么？”

　　“他体内有血虫，死只是迟早的事情，与其让他痛苦地死去，不如利落一些，就让我来帮你们这个忙，如何？”合撒儿冷笑道。

　　“你有病！”萧宁怒骂出声：“他体内有血虫又怎么样，关你屁事，这身体是雷子的，你凭什么替他做主？”

　　“现在我才是他的主人。”合撒儿冷笑道：“血虫已经在体内跃跃而起，不过三个月，就会出现表现征兆，他将被血虫噬体，痛苦万分，你们所谓的兄弟情谊，实在是太过虚假，要是真为他好，不过一枪射中他的心脏，一了百了，痛快解脱！”

　　“这个无需你担心。”白逸也是揪心不已，雷子体内居然真的有血虫，可是眼下，如何要将这个合撒儿从雷子身上驱走？他看了一下唐三成和岳白，两人同时微微摇了一下头，现在只可防御，攻击性根本不够，换句话说，他们要慢慢地陷入被动了。


第514章 路见不平

　　“合撒儿……”谢芳菲走了过来：“我不知道你到底是什么来历，为什么要寻找成吉思汗墓，又为什么要有一个身体，我只想知道，当初在地下皇宫，是你吗？”

　　谢芳菲的声音有些激动，所有的一切是骗局，这事实已经尘埃落定，他只想确认一件事情：“你对我，究竟是要怎样！你是不是在利用我和九爷寻找卸岭力士？既然只是利用，又为什么要对我这般地好，让我信以为真，宫下诚是不是已经死了？”

　　合撒儿一时无语，事情的发展也远远超过他自己的预计，他曾经以为，不会有女人能够征服他，他就像一缕风，随自己所想而波动，并不会为人所停留，可是她就这样出现了，打断了自己的计划，也让自己陷入了现在的局面！

　　“你告诉我，因为我已经爱上你了，爱上那个借用老三的身体来接近我的人了！”谢芳菲狂吼道：“既然没有结果，为什么要这样做，你害苦我了！”

　　“芳菲……”萧宁怔住了，原来女人坚定起来的时候是这样地可怕。

　　合撒儿闭上了眼睛，雷子的脸上配上这样忧怨的表情让众人十分不习惯，要不是场合不对，恐怕早就引发一场爆笑了。

　　“附在老三身上，原本只是缓兵之计，我需要一具最适合我的身体，但绝不会是老三，我附在他身上，只是因为他原本就是我操控出来的，我可以更自如地控制这具身体。”合撒儿斜视了一下其他人：“我想你们不介意我多占用一下这具身体吧？”

　　屁话，介意有用吗？假如雷子是清醒地，一定会骂娘，唐三成就替雷子骂出这一声来了：“娘的！”

　　“遇上九爷是意外，老三的身体受损，也需要修复，我才就势被九爷救起来了。”合撒儿说道：“九爷的身份自然是让我愿意留下来的原因，你也是。”

　　谢芳菲心里咯噔了一下，原来这种安心的时候，心也会发出声音，这样就太好了，她最终还是倔强地，谢芳菲有自己的自尊，绝不会让眼泪再流出来，她逼退眼泪，居然露出一个笑来：“至少有一个好的开始。”

　　“可是你的心里没有我，你心里没有我不重要，可是不能有别的男人，宫下诚出现了，你心里没他，我可以无视这个日本男人，可是白逸出现了，你就开始动摇了。”合撒儿说道：“你动摇了，我也动摇了。”

　　符羽就浅笑着看了一眼白逸，白逸有些慌张：“我是清白的。”

　　“我知道。”符羽说道：“你看她的眼神里，没有内容。”

　　白逸就松了一口气，萧宁这才明白，什么叫一物降一物，每个人天生都有自己的克星！

　　“我不能容忍你心里有别的男人，我一时冲动，指挥苏合绑走了你，更是一时冲动……”合撒儿说道：“假如我爱一个女人，我想占有，我想并没有什么过错，可是我真做了，我就后悔了，看到你消瘦下来，我比任何人都痛苦，我合撒儿这一辈子唯一做的错事，就是对你，但我敢指着月亮发誓，我对你的感情是真的！”

　　指着月亮起誓？月亮是蒙族人的信仰，合撒儿是蒙族人无疑了，他是不是自己知道的那个人呢？白逸用胳膊肘子碰了一下唐三成：“快想办法，救雷子要紧。”

　　“灭魂剑近不了雷子的身，会伤了雷子。”唐三成头痛道：“金光神咒更是要不得，我现在是……”

　　“那就是没办法了？”白逸解读出来了，再看岳白，也是一幅束手无策的样子：“可惜，不知道合撒儿为什么成了这个样子，找不到根源，我们就没有办法攻破。”

　　两人面面相觑，其他人更是手足无措，符羽一直没有说话，静静地在一边听着：“当初先祖是用了远古时期的巫术保存了自己的元神，只是身体就羽化了，彻底消失了，难道这个人也是用同样的方法？”

　　“现在他还在与谢芳菲解释，我们还有时间。”白逸不想这么做，可是只有向唐三成和岳白施压了：“我们要么跑，要么就要正面迎上，与他一较高下，担子就只有你们俩身上了。”

　　岳白摸了一下自己的鼻子：“唐三成，我是不会跑的，我宁愿死在这里，也不愿意当一个逃兵。”

　　“我们跑？跑得过他吗？”唐三成说道：“赶紧想办法吧，你们茅山教不是有很多办法的吗？集众家之长。”

　　“走吧……”岳白拉着唐三成悄悄后退。

　　那一边，谢芳菲紧张得手心出汗了，没错，自己是在拖延时间，可是只要他愿意放弃攻击，她愿意陪他一起，哪怕他只是虚体，她愿意陪他寻找一个适合了的身体，可是不要用这种方式：“合撒儿……”

　　这是谢芳菲第一次这么正式地叫他的名字，合撒儿愣了一下，马上给了她一个笑容，但谢芳菲的话让他情绪波动起来了：“合撒儿，我不在乎你现在的样子，我不在乎，你从雷子身上出来，他是无辜的……”

　　“你太让我失望了。”合撒儿说道：“芳菲，你是要站在我的对立面吗？”

　　他的声音在颤抖，谢芳菲知道不妙，她可能激怒他了：“合撒儿，我的心是和你在一起的……”

　　她一边说，一边朝他走近：“我们俩可以在一起，不是比什么都重要吗？还是说，我在你的心里，其实只是一个略微有点份量的过客？”

　　“芳菲……”雷子的表情抽动起来，看来合撒儿的情绪波动起来了：“芳菲……我做不到……我要和你在一起，就必须拥有了个最适合我的身体，否则，这有什么意义！”

　　他的语气坚定了不少，谢芳菲马上朝“雷子”扑了过去：“不要！”

　　晚了一步，银光从雷子的身体里冲了出来，他需要一个身体，唐三成和白逸这样长生不死的身体，他已经摸清楚了这两人的底细，有什么比拥有一具可以长生不老的身体更好的呢！唐三成将剑横在了自己的面前，这一回，银光居然直接冲撞到了剑上，剑剧烈地晃动起来，晃得唐三成的虎口隐隐作痛！

　　唐三成的脚下支撑不住了，就这么直接地朝后滑了好几步，手中的剑……唐三成的手一麻，剑直接落到了地上，糟了！幸好七邪运作十分迅猛，马上飞扑过去，想要将灭魂剑拾起来，那银光朝七邪的背部冲撞过去，七邪只觉得心口一热，一股血喷了出来！

　　“七邪哥！”小山见状，急得双眼都红了起来，飞扑过去，接住七邪飞出去的身子：“没事吧！”

　　“没事！他的目标不是我，是你三成哥和白大哥，快过去帮忙。”七邪一把推开了小山。

　　小山回头的时候，那银光已经飞向唐三成了，唐三成的身子向右一滑出，身后的岳白露了出来，他双手在面前形成一个奇怪的形状：“泰山压顶！”

　　一股强大的气流从上向下施压，正好要落到那银光的上面，唐三成瞪着眼睛看着，这是拿自己当诱饵得来的机会，一定要成事才好！放弃符羽布下的保护罩，豁出来了！泰山压顶是岳白先将三元聚顶，然后将所有的元气集中发挥出来，这是最大的杀招！


第515章 轮回蛊

　　那银光果然有些颤栗，一开始有要避开的趋势，可它突然迎面而上，愣是冲破了泰山压顶的气流！唐三成耳朵里传来了闷雷声，那是两股气流相撞相破的声音，岳白不妙了，唐三成连忙起身，拉着岳白的身子朝白逸他们那里奔跑，那里至少还有符羽设下的一层保护，刚刚躲到蝴蝶的身后，岳白的手就抓紧了唐三成的肩，唐三成回头一看，岳白虽然在拼命地忍着，可是血已经从他的嘴角里流了出来……

　　萧宁掏出自己的手绢给岳白，岳白接过去，先是将嘴角的血抹了去，突然就将手绢堵住了自己的嘴，唐三成听到“呕”地一声，只有扭转头不去看，岳白是宁愿死也不愿意让别人看到他狼狈的样子……

　　银光扑了一个空，看到唐三成逃脱，立刻要朝这只蝴蝶进攻，谢芳菲见势不妙，拦在那道银光之前，再看雷子，银光脱离雷子的身体，雷子并没有马上清醒，而是一头栽到地上，人事不醒！

　　这情景看得其他人心揪，眼下也顾不得雷子了，因为那只蝴蝶构铸出来的防线已经一点点在垮掉，符羽叹息一声：“恐怕支撑不了多久了，我们还是抓紧时间撤吧！”

　　岳白的脾气马上上来了：“我不撤！”

　　“你是让大家陪你一起死吗？”唐三成才是气得要吐血：“你现在这幅样子，其实我们带你走都是让你拖累着呢，你就知足吧，这种时候耍性子对大家都没有好处。”

　　岳白终于软化下来了，小山望了在外面的雷了一眼，突然钻了出去，唐三成大急，白逸却说道：“没有事，雷子不是他的目标，小山他附身不得，所以他们会没事的，我们走！”

　　唐三成觉得有道理，马上扶着岳白离开，他们要退到汽车那里，银光见状，越发地冲击起那只蝴蝶来，萧宁叫了一声谢芳菲：“芳菲，快走！”

　　谢芳菲完全没有离开的意思，她有些颓然：“你们走吧，我信他，他不会伤害我。”

　　那银光的攻势略微慢下来了，萧宁无奈，只好跟着白逸他们离开，小山也背着昏迷过去的雷子追了过去，那银光在谢芳菲的身边盘旋了一圈就朝唐三成他们猛追过去，那只蝴蝶迎了过来，与那银光纠缠在一起，符羽回头望了一眼，神情黯然下来，咬了一下嘴唇，扭转头来，向车子奔跑起来！

　　蝴蝶被劈开两半，那道防线彻底被打破了，岳白原本就身中重伤，这一奔跑起来，只觉得五腑六腑都在抖，胁骨中间有一股儿气，这气憋得他肝儿疼，他一只手捂在胁下，但感觉得到身后的异动：“唐三成，我们这一回恐怕真的完蛋了，他来了！”

　　“怪我，我不该牵扯你进来。”唐三成说道：“我对不起你的父母。”

　　“得了，你和我一起死，就好了。”岳白都这个时候了，嘴却还硬着：“这样就当你还我一个人情了，也不枉我拼了这一把。”

　　背后的那股风越来越近了，七邪拿着那把灭魂剑来到了人群的最后面，试图以这把剑做最后的赌注，七邪持剑正面迎上，唐三成将岳白交给白逸，自己马上去助七邪一臂之力：“你们先走。”

　　七邪拿着灭魂剑刺向朝自己扑过来的银光，那银光最终裹住了剑身，将剑从七邪手上拖离，七邪原本已经受伤，这股力道将七邪带得栽倒在地上，唐三成飞扑过去，金光神咒立刻诵出，这一次，他将所有的力量集中在那把剑上，试图通过灭魂剑来重创那股银光！

　　合撒儿毕竟不好对付，哪怕是唐三成全身的功力全部调动起来，也觉得十分吃力，就在他感觉支撑不住的时候，有一股力量突然源源不断地涌入自己体内，唐三成正想回头，一个阴沉的声音响了起来：“专心一些！”

　　有了那股力量地加持，局面突然反转地来了，灭魂剑带着这两人的气朝银光飞劈过去，谢芳菲始终不舍，看出情势对于合撒儿不利，惊呼出声：“合撒儿！”

　　灭魂剑从中间将那银光斩断，那银光被一分为二，分别朝东西两边溅过去，越来越淡……

　　身后的人突然舒了一口气：“好险！”

　　谢芳菲眼看着合撒儿的灵体在自己眼前化为乌有，终于不堪重负，一下子跌坐在地上，茫然所失……

　　萧宁赶紧过去将她扶了起来：“芳菲，你没事吧？”

　　谢芳菲强咬着嘴唇，一言不发，萧宁从谢芳菲的眼睛里面看得出来，她受伤了，而且伤得很重，是心伤，萧宁抱住了她：“没事的，你一定会没事的。”

　　唐三成回头看那个突然间出手的人，这人完全面生，皮肤十分黝黑，看他的长相，倒像是东南亚地区的人：“感谢出手相助，你是？”

　　“和我一样，是组织的人。”雷一人的声音响了起来，他正站在白逸的旁边，一幅怡然自得的样子。

　　“怎么是你？”唐三成觉得这也未免太凑巧了一些：“你也是同道中人？”

　　“这倒是称不上了，不过我会降头术。”这人矮小精壮，五官算是生得不错，尤其是一双眼睛，更是炯炯有神：“我叫海生。”

　　白逸眯着眼睛，冷笑了一声：“你出现得还真是时候，你怎么会出现在这里？”

　　“我说过了，组织上对你们有兴趣，所以我必须时刻注意着你们的动静。”雷一人的表情没有一丝起伏：“既然你们有难，我不能坐视不理，不过你们也是知道的，我的能力有限，只有去搬救兵来了。”

　　“路见不平，拔刀相助？”白逸的声音有些阴阳怪气。

　　白逸的反应让唐三成觉得奇怪，面对这两人的出现，他怎么一点感谢的意思也没有，反而针锋相对上了？

　　“怎么？我们出手相助，你倒是一点谢意也没有？”雷一人说道。

　　“那你倒是说说看，我们要怎么谢你？”白逸嘴巴上和雷一人说着话，眼睛却一直看着受伤的雷子和七邪、岳白，现在小山他们已经将这三个人扶到了车上坐着，这中间，七邪略微好一些，岳白伤得最重，他是在用泰山压顶的时候受到的内伤，恐怕没有个半年时间，根本复原不了，至于雷子……他现在还处于昏迷之中，只是，这一回，验证了他体内还有血虫，那个合撒儿放言说不过三个月时间，这一点，让大家的心都沉了下去。

　　萧宁扶着谢芳菲坐到了一边，谢芳菲的手一直放在胸口上，痛，她真的觉得很痛，刚才发生的一切，对于已经进入蓬莱仙境的她来说不算什么，这所有的一切她都明白，可是，真希望刚才的一切就只是个梦，等自己回家的时候，打开门，依然还有老三站在那里，他不言不语，只是那样地看着自己，欢迎自己回家……

　　“芳菲。”萧宁跑回屋子取来了水：“喝点水吧，你现在的样子真让人担心。”

　　“你说，他是真的不存在了吗？”谢芳菲苦笑道：“我真不想相信自己的眼睛，那道光，是他吗，他就这么消失在空气里了，这么快，我连和他说最后一句话的机会都没有，他在你们的心目中，是一个坏人，为了自己侵占别人的身体，可是他在我的心里，永远只是那个老三。”


第516章 孟婆汤

　　萧宁的眼泪都要掉下来了，她抽了抽鼻子，把水送到谢芳菲的手上，就跑到一边去了，碰巧听到雷一人说道：“人情倒是要还的，组织上早就有吸纳你们的意思，不如，加入我们如何？海生，你觉得呢？”

　　“这位兄弟的功夫非常了得，刚才我虽然是助了一臂之力，可是主要还是倚仗这位兄弟。”海生指着唐三成说道：“假如大家都成为组织成员，自然再好不过。”

　　白逸闭了一下眼睛：“我现在没有心情谈论这些，你们想必已经知道我们的住址，明天这个时候，我们再谈。”

　　雷一人与海生对视一眼，只有答应下来，雷一人说道：“今天的事情很遗憾，明天我们再见吧。”

　　雷一人与海生正抬脚要走，海生的一张脸变了：“不好！”

　　唐三成一怔，突然看到头上昏暗一片，那道银光直朝自己扑过来，正冲着自己的胸口，他怎么还在！唐三成的脑子里只是闪过这几个字，“三成！”萧宁扑了过来，那道银光刺破了她的心脏，唐三成愣了一下，萧宁被附身了？

　　“闪开！”海生的声音响了起来，从他手上飞出来一个东西，将那道银光团团围住，银光就在里面慢慢消散，完全消失……

　　萧宁离唐三成很近，唐三成看着那道银光消失，脑了里一片空白，不是附身了吗？可是……“萧宁？”唐三成小心翼翼地叫了一声：“萧宁，你说话啊！”

　　萧宁的脸突然靠在了唐三成的脸上，两个人还从来没有这么亲近过，唐三成的唇都快碰到萧宁的唇了，萧宁的气息扑面而来，唐三成的心跳了起来，并不是激动，而是害怕，他的手摸到萧宁的后背：“萧宁？萧宁！”

　　符羽深吸了一口气，飞奔了过来，萧宁的身子已经软了下来，这突如其来的变故让所有人惊愕不已，小山倒吸了一口气，眼泪已经流了下来：“萧宁姐……”

　　“萧宁……”符羽探了探萧宁的鼻息，萧宁现在已经一句话也说不出来了，一双泪眼只是看着唐三成，她的嘴巴微张，手试图抬起来，唐三成连忙抓住她的手，放在自己脸边：“我在这里，我在这里。”

　　身后的雷一人和海生走了过来，海生摇了摇头：“恐怕不行了。”

　　“胡说，怎么可能！”小山的眼泪扑哒扑哒地落到地上，他蹲在萧宁的旁边，萧宁只是看着唐三成，唐三成望着七邪，七邪走过来，替萧宁把了一下脉，也是微微地摇了一下头：“恐怕不行了……”

　　连七邪也这么说，唐三成真的要陷入绝望了，萧宁已经只剩最后一口气了，她的手贴着唐三成的脸，眼睛里面包含着无数的内容，符羽突然反应过来了：“我还有一样东西，是先祖教给我的，我要试上一试，以前或许不可能做到，可是现在我不同了，三成，你先让开。”

　　唐三成的心又充满了希望，这是说明，萧宁还有救吗？

　　符羽蹲在萧宁的旁边，立刻握紧了萧宁的手：“萧宁，我现在用这种方法，但愿我们将来还能再见面。”

　　萧宁的眼睛就眨了一下，然后慢慢地闭上了眼睛，她明白符羽的意思了，将来，是说现在自己已经没救了么？可是假如将来还能相见的话，我愿意……

　　符羽拿起萧宁的手，头一低，就咬破了萧宁的手指，血开始向外涌，落到符羽准备好的蛊盒里，里面有一只虫子张开嘴巴，那血正好落入它的口中，一道红光乍现，符羽大喜过望，有先祖元神与自己融合，自己的能力果然更上一层楼了，成功了！

　　符羽将盒子盖上，嘴巴凑到了萧宁的耳边：“萧宁，我成功了，将来这只蛊虫会带我们找到你，这蛊是……轮回蛊！”

　　萧宁的手突然抓紧了符羽的衣袖，双眼充满希望地看着她，嘴角轻轻地勾起，一抹笑浮现在她的脸上，她一侧头，望了一眼唐三成，双眼就缓缓地闭上，那只抓住符羽衣袖的手重重地落了下去……

　　唐三成的嘴巴张开了，他想叫一声萧宁，结果却双手抱住了自己的头，喉咙里发出哽咽的声音来，像一头困兽在绝望之时发出的吼叫声，小山像个孩子一样哭出声来，谢芳菲百感交集，为什么是萧宁成了牺牲品？她觉得自己不应该出现在这里，自己的存在，只会让大家的痛苦加深，她伸出一只手来，在空气里抓了一把，然后默默地朝回家的路去，回到家里，独自一人……

　　没有人留意谢芳菲的离开，大家的眼光都停留在萧宁身上，符羽显得比较平静，等大家的情绪缓和下来，她才说道：“没关系的，我们还能够见到萧宁，只是需要一点时间。”

　　唐三成抬起眼来，不可置信：“你这是安慰我吗？”

　　“不，我是认真的。”符羽的表情十分严肃：“你最好好好保护好你自己，这样才有重新见到萧宁的一天，我下了轮回蛊，托先祖的福，我的能力足以做到，不过只限三次，我已经在萧宁身上用了一次。”

　　“人真的有轮回吗？”唐三成怔怔地问道，同时将怀里的萧宁抱得更紧。

　　“当然。”符羽十分确定：“相信我。”

　　白逸的手按在唐三成的肩膀上：“相信她。”

　　唐三成就看着萧宁紧闭的双眼：“一定，一定，你不要忘记我们，将来在人海里的时候，当你回头看到我的时候，一定要记得我，一定！”

　　小山终于哇地一声大声嚎哭起来，七邪就拉着他的手：“小山，萧宁姐姐还会回来的。”

　　“你们在干嘛？”雷子的声音响了起来，他走路的样子像一个瘸子，身子一摇一晃地，他摇摇晃晃地走到跟前了，看到萧宁躺在唐三成的怀里，马上习惯性地说道：“萧宁，你这大白天地就开始撒娇了？你们俩太……”

　　萧宁紧闭的双眼让雷子感觉不太好：“她怎么了？”

　　没有人回答他，雷子就像摔了一跤似的，扑到了萧宁的跟前，手放到萧宁的鼻子下面，感觉到那股死气，雷子的脸就变了，声音也低沉下来：“萧宁……”

　　雷一人与海生一直站在一边，海生低声对雷一人说道：“事出突然，我看我们还是先走一步吧。”

　　雷一人点头，这种结果是他没有料想到的，两人也转身离开，只余下白逸他们，唐三成抱起萧宁：“走，我们回家。”

　　萧宁被放在了她自己的床上，唐三成四处寻找着什么：“夜明珠呢，夜明珠呢。”

　　符羽默默地走到衣柜前面，在最下面的抽屉里翻找着：“她最喜欢的东西，通常都放在这里，这是她偷偷告诉我的……”

　　抽屉拉开了，符羽的眼睛突然红了，里面有一个盒子，里面果然放着夜明珠，还有一张纸片，上面写着唐三成，最喜欢的东西都放在这里，也包括唐三成，唐三成过来，看到那张纸片，嘴唇都打起哆嗦来了，他拿起那颗夜明珠：“萧宁最怕黑，最怕虫子，有这个，她就不怕了，再也不用怕了。”

　　“白逸。”七邪说道：“萧宁她的后事要怎么处理？”

　　“萧宁喜欢风景好的地方，我倒是觉得有一个地方合适。”白逸说完了，对唐三成说道：“那片竹林，怎么样？”


第517章 神巫

　　是父亲与母亲相遇的地方，唐三成连连点头：“好，就在那里。”

　　他替萧宁整理着头发，手轻轻的抚着她的嘴唇，然后闭上了眼睛，轻轻地掰开她的嘴巴，将那颗夜明珠放进了她的嘴巴里……

　　萧宁最终被葬在了那片竹林时在，那里风景美，也是父母亲的相逢之地，唐三成站在萧宁的墓前，又一次重新发问：“符羽，真的有轮回吗？”

　　“有。”符羽十分肯定：“先祖告诉我的，我信她，而且，轮回蛊的确成功了，萧宁的血是我们将来找到她的关键，问题是，她可能不记得我们了，她将是另外一个人，找到她只是第一步，最重要的是如何唤起她的回忆，让她重新接纳我们。”

　　“小的时候，我爹告诉过我，人死之后，会过奈何桥，在那里有一位孟婆，过桥的人一定要饮一碗孟婆汤，忘记前生的事情，才能够过桥重新为人。”唐三成喃喃自语道：“希望萧宁一定不要喝，喝了，她就记不住我了。”

　　“走吧。”白逸拍了一下唐三成：“期待以后的见面吧。”

　　步出那片竹林，这一回，唐三成带领大家从父亲设下的障眼术的那一条出口出去，刚坐到车上，雷子就叹了一口气：“符羽，轮回蛊能够用三次，是不是？”

　　“是。”符羽说道：“以我现在的能力，最多只有三次，要不是有元祖的帮忙，我甚至无法完成。”

　　“哦。”雷子笑了：“那么我可以用上一次吧。”

　　唐三成瞪了雷子一眼：“你说什么呢！”

　　“你们不用骗我了，这几天忙着办萧宁的后事，我才没有说出口，那天我被合撒儿附身，虽然我说不了话，可是我听得到，那些话我都听到了，合撒儿说过，我活不过三个月，我体内有血虫，我会死得很惨，假如我没有记错的话，是在唐朝墓室中的那一次吧。”雷子苦笑道：“我手心有伤，而且你们十分紧张地让我去医院做检查，我怎么就没有想到呢。”

　　“雷子……”唐三成想说些什么，萧宁刚离开，他实在不想再谈与死亡有关的任何事情。

　　“好了，我还突然想了起来，有好几次，我说什么死之类的话题，唐三成你总是不高兴地打断我，不许我说，是不是？”雷子说道：“为什么我现在才反应过来呢，你们其实早知道了，是不是？”

　　“不是，我们只是知道有一半的可能性……”唐三成不想再说下去了，他用手撑住了自己的脸：“百分之五十的机率而已。”

　　“其实只要轮回蛊的作用有效，我就知足了。”雷子说道：“我只有一个要求，你们一定要找到我，不管我到时候是男人，是女人，哪怕我真的喝了什么要死的孟婆汤，你们不要有任何顾忌，告诉我所有的真相，我不想记不住你们。”

　　“你今天怎么婆婆妈妈的！”白逸恼火了，他大力拍打着方向盘，车子开始不受控制了。

　　雷子难得地不还嘴，只是咧开嘴笑：“没事了。”

　　回到家里，雷子就在自己房里鼓捣着，好半天拎着一个袋子出来，丢在客厅的桌子上面：“这些是我以前私藏的，现在对我也没有什么用处了，留给你们吧。”

　　小山上前打开，里面装的都是一些值钱的小东西，金银为主，小山就嘟着嘴巴退后，唐三成笑道：“这些给你了，谁让你最小呢。”

　　雷子摸了摸小山的头，被小山十分不悦地推开：“我不要。”

　　“不要那我就丢掉。”雷子又掏出自己的枪：“这个，你们留着防身用。”

　　他一幅交代自己后事的样子，让所有人都觉得心里很压抑，雷子轻轻地咳了一声：“我还有些钱，放在银行里了，密码我前天去改过了，改成了萧宁的生日。”“交代完了吗？”白逸问道。

　　“差不多了。”雷子嘿嘿一笑：“还有些东西，是没有办法交代的，我们到时候见面再说。”

　　“你说完了，轮到我来说，这些东西我们不会碰，会等到我们找到我的时候，重新交还到你的手上。”白逸强调：“你不是死，是要轮回，重生，这些是我们见面的见面礼，懂吗？”

　　这个说法让雷子觉得十分痛快，他欣然接受这个说法：“没问题，咦，符羽去哪里了？”

　　“她去见谢芳菲了。”白逸说道：“看时间，应该要回来了。”

　　符羽的确很快回来了，她脸上的表情不怎么轻松，谢芳菲告诉她，她将终身不嫁，以后化名为九爷，永久地呆在那间屋子里，直至死去，一个女人若是固执起来，是很可怕的事情，但她看上去很坚定，甚至掺杂着一丝幸福，那就另当别论了。

　　“合撒儿是什么人？”唐三成现在平静一些了：“为什么他地寻找成吉思汗陵墓这么热衷，他是什么时候知道我们的不老之身的？”

　　白逸说道：“这个人与成吉思汗有着很亲密的关系，合撒儿就是成吉思汗的亲弟弟，这个名字我知道，当时他对谢芳菲发誓的时候，曾说要对着月亮起誓，我就更加肯定他是蒙人了。”

　　“这个人有什么来历？”雷子问道。

　　“合撒儿在蒙古语中是一种猛犬，他比成吉思汗小两岁，和唐三成一样，食量过人，非常能吃，长得魁伟强壮，力大善射，被称为射神，他和成吉思汗是一母同胞的兄弟，我在一些资料上看到过，他和成吉思汗在小的时候兄弟情谊十分深厚，母亲原本是被他们的父亲抢来的，在那之前，她是别人的妻子，她独自带大他们兄弟，兄弟俩倒是十分体恤母亲的难处，从小就懂得为母亲分担。”

　　“这两兄弟成长于微时，感情倒不一般，也是一件好事。”符羽说道。

　　“可是，在成吉思汗建立蒙古大国以后，事情就开始发生变化了。”白逸说道：“合撒儿是族人心目中的英雄，他为哥哥的蒙古王朝立下了汗马功劳，他是射神，他的威望绝不亚于成吉思汗。”

　　“成吉思汗部落有个叫蒙力克的父辈之交的本家族的长辈。他有七个儿子，都为成吉思汗建立蒙古大帝国出了力量。七个儿子中有个叫阔阔出的人，他是个神巫，非常有权利。他是蒙古大帝国的唯一能和天通话，传天的旨意的神人，他的权利仅次于成吉思汗，六个弟弟也非常骁勇善战。”白逸说完了看着符羽：“我想，这就是合撒儿能力的来源，神巫。”

　　“神巫，每一个民族里都有一种特别的力量，我们苗族是巫蛊，蒙古族人却是神巫，可惜不知道这是一种什么巫术。”符羽说道：“合撒儿又是怎么得到这种力量的。”

　　“是啊。”白逸说道：“因为说起来，阔阔出与合撒儿并不太友好。因为阔阔出想利用自己的特权，篡夺成吉思汗的汗位，就和他的六个弟弟合谋，长时间观察和找机会篡夺权位。可是他们非常害怕成吉思汗的胞弟哈布图合撒儿，所以必须先除掉合撒儿。合撒儿也发觉他们怀着不可告人的野心。”

　　“以他与成吉思汗的关系，第一时间一定会去通知自己的哥哥。”唐三成说道。


第518章 私心

　　“没错，他就是这么做的。”白逸说道：“合撒儿的确去说了，不过成吉思汗并不相信他的话，反而教训了他一通，合撒儿是一个耿直的人，他反反复复地去找成吉思汗说明，结果反而被成吉思汗驱赶，合撒儿十分伤心，这种情况正是阔阔出一族乐于见到的。他们认为，铲除合撒儿的时机已经到来了。”

　　“真是悲哀，小时候那么深厚的情感，到了现在，就只剩下猜疑了。”唐三成无限感慨：“合撒儿后来怎么样了？”

　　“阔阔出他们看到除掉或赶走合撒儿的时机已到，就派另一个神巫，告诉成吉思汗说是长生天的指意，必须要在成吉思汗和合撒儿两人之中选择一个人执掌国政，提醒成吉思汗要当心合撒儿，以此来挑拨两人的关系。”白逸说道：“成吉思汗果然心动，当天晚上就要捉拿合撒儿，阔阔出马上去找两人的母亲诃额仑，诃额仑上前阻止，这个举动又让成吉思汗心中十分不快，碍于母亲的面子，虽然放了合撒儿，但是却夺走了合撒儿手上的大量人和物，只给他留了一千三百户人。合撒儿觉得大局已定，又感到自己身处险境之中，生命随时不保，便找个机会离开成吉思汗逃跑了。”

　　符羽叹了一口气：“事情到了这种地步，兄弟两人之间的嫌隙只会越来越大，结果自然不好了。”

　　“关于合撒儿的死亡，有很多说法，但都说他被成吉思汗囚禁过。”白逸说道：“从这个角度来说，合撒儿似乎是一个可怜人了。”

　　“他保有元神，却没有身体，这些年来，一直在寻找适合自己的身子。”唐三成说道：“那么他又为什么一定要找到成吉思汗的陵墓呢，甚至还设计出金鹰令这个组织来，他身上的能力又怎么解释？”

　　“神巫。”符羽说道：“可惜我们不知道这神巫的具体能力是什么。”

　　“不，巴特曾说过，成吉思汗占无不胜，与虎虫甲有很大的关系，可是虎虫甲从何而来，就是黄金族谱上也没有写明白，虎虫甲会不会与这神巫有关联呢？那尾端的银针……”白逸的脑子有些乱了：“可惜，合撒儿已死，永远不能知道这些秘密了。”

　　符羽显得有些心事重重，当时银光的确被那个叫海生的给打散消失了，可是她心里总有一股沉重感，好像事情并没有解决一样，或许是自己想得太多了。

　　几人正在商议之中，有人来按门铃了，白逸好像知道是谁来了一样：“不用急着去开门，就让他们等一会吧，雷子，你先把你这些东西收起来。”

　　“好。”雷子把桌子上的东西拎到房间里，再走出去的时候，依然还有人在敲门，雷子说道：“我去开门吧。”

　　“也好，人已经来了，也不能让人家一直在外面站着。”白逸不咸不淡地说道。

　　雷子去开门，站在外面的是雷一人和海生，雷子也对他们不是很感冒，客气地请人家进来，就看到白逸正端着茶杯喝茶，对两位来客一幅爱理不理的样子。

　　“白老板真是好闲情啊。”雷一人自己也觉得尴尬，主动搭话。

　　白逸叹了一口气，把茶杯放到茶几上：“两位请坐吧，家里新近有亡人，实在打不起什么精神来迎客。”

　　“理解，理解。”雷一人与海生坐了下来，也感觉到这里并不是很欢迎他们。

　　“两位来若是有事，就请痛快一些吧。”白逸叹息一声：“我们现在实在是没有气力来猜人的心思。”

　　白逸这话里有话，就是唐三成也听出来了，更何况是这雷一人呢，他的脸皮倒是厚得紧：“没错，我们今天来，的确是为了一些事情来的，关于加入组织的事情。”

　　“我说过了，我们没有兴趣。”白逸心中冷笑一声，真以为你们是瞒天过海，一丝痕迹也未露吗？

　　海生的脸色沉了下来，现在白逸给他们脸色看是明摆着的事情了，他的语气很是不悦：“人说要知恩图报，我们原本就是满心诚意地来邀请你们，你们怎么可以这么待我们，那天要不是我们及时赶到，恐怕死的不会只有一个了！”

　　“砰”，白逸一巴掌拍到茶几上，震得茶杯都跳了起来：“既然说到这里，那我就有话可说了，这位雷一人雷先生，有几件事情我倒是不清不楚，很想向您讨教一番。”

　　“你……”雷一人吃了一惊，当下就心虚起来了：“白老板，事已至此，何必动怒呢？”

　　这话让海生也听得纳闷：“这到底是怎么一回事？”

　　白逸说道：“我早觉得奇怪，你们组织根本就不缺奇人异事，为什么急着通过我师傅找到我们，要求我们加入组织，这必然是你们有急需要办的事情，通过组织里现有的人力物力却无法达成，需要寻找外力，雷先生，我说得对不对？”

　　雷一人面上一红：“没错。”

　　“你好歹还算痛快。”白逸冷冷地说道：“既然你们有此需求，又觉得我们合适，大不了就开门见山，可是你偏偏还对我们持保留态度，要对我们观察一番。”

　　“不，这一点你说错了。”雷一人还是想要辩驳一番：“持保留意见是我们组织的一贯做派，毕竟这组织离奇，并不是什么人能够进去的。”

　　“可是因为你们的保留，让事情变得复杂起来，萧宁的死，你们是要付上责任的！”白逸的声音越发严厉了起来。

　　“这是怎么一回事？”唐三成听说与萧宁之死有关，马上瞪着雷一人：“和你们有什么关系？”

　　雷一人原本就心虚，一抬头，看到墙上挂着的萧宁遗像，心中也有些疚意，脸上的神色就别提有多难看了。

　　“你不说，好，我来替你说。”白逸说道：“事情的关键只有一点，合撒儿原本就是你们要消灭的目标，是不是？”

　　安静，客厅里面马上安静下来了，大家倒吸一口冷气的声音都听得清清楚楚，雷子的心裂开了，然后是一股撕裂的痛：“这么说，你们原本可以更早一些出现的，是不是？”

　　“可是你们有你们的私心。”白逸说道：“这算盘打得妙啊，半路杀出，与我们合作消灭掉你们预计的目标，表面上却还让我们承了组织的情，然后就顺理成章地加入组织，从此和你们一样，对组织忠心不二是不是？看来经过这件事情，你们组织倒是对我们另眼相看了，现在不需要再考验了吗？”

　　海生显然对此事一无所知，他有些茫然地看着雷一人，雷一人叹息了一声：“有些事情果然是无法预计的，我们预计到了结果，却没有预计到过程，实在是很抱歉，萧宁的死我们是有责任的，你说得没错，合撒儿一开始就是我们组织的任务，不是我一个人，是组织最核心成员的最主要任务，因为他太危险了！”

　　“虽然这实话来得有些迟，不过我不介意现在听完。”白逸今天整个人像是放在冰窖里冻过似的，每一句话出来都让人冻彻心骨。

　　海生侧头看了一眼雷一人，他发现雷一人的气势完全弱了下来，这种情况很少见，在组织里，雷一人的地位是很高的，而且他为人圆滑，一般难缠的对象才会打发他去解决，比如这一次，现在在白逸的面前，雷一人已经矮了一截，白逸，这个男人真可怕，三言两语就压倒了雷一人，完全占了上风！


第519章 砒霜

　　“合撒儿其实是我们组织的成员，当然，他加入组织的时候，我们并不知道他的真实身份，我们吸纳各种有能力的成员，他有能力，引起了我们的注意。”雷一人说道：“他甚至成了组织内部最核心的成员之一，完全掌握了组织的核心机密，前期的确得到了所有人的信任，可是我们慢慢地发现，这个人似乎有利用组织的意图，也对他的身份产生了怀疑。”

　　“他没有自己的身体，是以什么样的身份加入的组织？”白逸首先想到的是这个问题。

　　“说起来，他还真是瞒天过海。”雷一人说道：“他用的是一位从国外留学回来的博士身份，有学识，又有平常人没有的能力，组织上是很谨慎地，虽然知道他是拿着外国人的国籍，可是也去查过，的确有此人，而且在国外也是有名声的。”

　　“看来是打了时间差。”白逸说道。

　　雷一人越发高看白逸了：“没错，的确就是时间差，这位博士回国的时候是坐船，当时船只撞礁，死了七个人，博士受了重伤，可最终抢救回来。”

　　“是在那个时候被附身的。”唐三成惊讶道：“看来他早有计划。”

　　“何止。”雷一人说道：“事后我们对他产生怀疑，曾经重返现场，发现，那场事故其实有人为地痕迹。”

　　海生不是话多的地，可是他也是头一回听说这件事情，不由得说道：“这个人也太可怕了，为了达到自己的目的，牺牲了那么多无辜的人。”

　　“他刚进组织的时候，待人谦和，而且力大，我们都吃惊一位博士会有这样大的力气。”雷一人说道：“前期他对于组织交代的任务，都兢兢业业地完成，以此得到了所有人的信任，直至……我们组织里有一本名册，上面有所有组织人员的真实资料，在现实生活中的身份地位都列在上面，能够看到这本名册的只有三个人而已，他虽然地位不错，可是根本不够级别看到这本名册，他等不及自己到达最高的位置就贸然下手，想要偷看名册，这才让他暴露了。”

　　“那你们认为，他想偷看名册，有什么目的？”白逸问道。

　　“他行迹败露，自然要被我们赶出组织，不过这个家伙居然威胁我们。”雷一人说道：“我们组织虽然是互相利用的关系，可是建立在绝对忠诚的前提之下，不会损人利已，他威胁我们要将我们在现实生活中的真实身份暴露出去，这一点是我们最大的命门，是绝对不能暴光的，一旦暴光，组织的严密性和优势将彻底失去，还让我们心悸的是，这个人的能力比他表现得更强，我们对付不了他。”

　　“你们已经知道他的身份了？”白逸明白过来了：“是你，只有你拥有的这种能力才能看到一个人的过去片段，然后道，他在长期附体之后，他自己的过去也会与那人的经历融合在一起？”

　　“正是。”雷一人说道：“可惜的是，在时间上要求太高，所以当我发现的时候，已经是在他形迹败露的时候了，不过也幸好让我知道了关于他身份的一些线索。”

　　“你们知道他是谁了？”

　　“已经到了这个地步了，我还有必要撒谎吗？”雷一人说道：“通过那些少量的片断，我们查到了他的身份，合撒儿，也知道他附体过很多人，可是这些人最终都没有成为他的身体，我们就此怀疑他想寻找一个最适合自己的身体获得永生，为了我们的安全，我们定下了目标，找到他，并且要消灭他。”

　　“你们可真够狠地。”白逸闷哼了一声。

　　“假如他没有威胁我们，我们是不会下这样的决心。”雷一人也觉得自己太伪善了：“排除异已罢了。”

　　“这样听着舒服多了。”白逸说道：“不过是排除异已，接下来的事情我就可以说了，这个人有灵力，普通人肯定对付不了，这个世界就是这样，一物降一物，没有通杀一说，我不知道你们是怎么找到我们的，但我师父何宝生肯定充当了一定的角色，你们派他来当说客，结果发现，并不是人人都想挤破头加入你们这个组织的，再加上你们多疑，肯定又要对我们进行观察，所以你们只是露了一下面，马上就将这事暂缓，同时进行跟踪。”

　　被白逸说中了，雷一人有些难堪，他说道：“没错，其实你们回来以后，我们的人一直在你们附近，只是你们没有察觉而已。”

　　“看来贵组织的能力果然不同一般。”白逸说道：“我们这中间有耳力卓然者，也有功夫修为高深者，你们的人一直尾随我们，我们也丝毫没有发现。”

　　“不，我们只是保持了一定的距离，并不敢贴身。”雷一人说道：“你们的能耐我们是了解过的，不过……在这个过程中，发现你们也是合撒儿的目标，后面的事情你们就都知道了。”

　　唐三成的拳头都握了起来，身边的七邪按住他的手：“冷静。”

　　雷子实在忍受不了现在的情况，“倏”地站了起来：“这里不欢迎你们，冷眼旁观，没有一丝人情味的人，我们是不会让他成为同伴地！”

　　假如他们出手早一些，一切或许就不同了，所谓的谨慎小心，让萧宁送了一条命！

　　海生已经坐不住了，现在知道事情真相的他心里十分煎熬，相较于雷一人，海生的性子更直接一些，他马上站了起来：“一人，事情搞成现在这个样子，我们还有会脸面坐在这里？”

　　雷一人叹了一口气，连海生也看不起自己了吗？他无奈地起身：“既然如此，我们就先告辞了。”

　　“就想这么走吗？”白逸的声音又响了起来雷一人的面色严峻起来，是要穷追不舍吗？他正准备转身迎接白逸的发难，大不了硬碰硬，却听到白逸的话：“我们愿意加入组织。”

　　什么？唐三成可不答应了：“白逸，你这是做什么？我不会与间接害死萧宁的人一起共事！他们不是伙伴，是凶手！”

　　七邪抱住了唐三成，唐三成的架势像是要去攻击雷一人，被七邪钳制住，无法动弹的唐三成，喉咙里发出闷响，他的双眼盯着白逸，眼中全是血丝，这几个晚上，他都没有像样地睡过觉了，一闭眼，就是萧宁的脸，萧宁的声音，有的时候甚至听到萧宁在哭诉，虫子在咬她，她好怕黑……那哭声经常萦绕在唐三成耳边，让他夜不成寐。

　　“三成，相信白逸，他是我们的同伴。”七邪的声音让唐三成冷静下来了，他不再挣扎，只想听听白逸到底在盘算什么。

　　“我们加入组织是有条件的。”白逸说道：“我知道你们组织有一个进阶制，不过我们要求省略，直接进入核心，这是其一，其二，作为我们合力消灭掉合撒儿的代价，你们要无偿答应我们一个条件，满足我们这个条件，其三，我们要拥有相对的自由，我们不希望被贵组织拘束，组织有需要的时候，我们自然会尽力，其它的时间，我们依然按照我们的方式行事，你们绝不能干涉！”


第520章 发作

　　海生诧异地看了雷一人一眼，这个第二条好说，第一个和第三个，雷一人根本就做不了主，果然，雷一人强压住脸上的吃惊：“这三点，我需要回去与其他人商量一下，明天，还是这个时候，我会再来，先告辞。”

　　送走了两人，唐三成马上迫不及待地问白逸：“为什么要加入他们？”

　　“我们是长生不老的。”白逸说道：“你打算以后怎么过活？时代会改变，我们的身份怎么办？我们是有特批文件，不过也不要忘记，那份文件的有效期是多久？斗转星移，后来的人会不会认可这份文件？我们需要为以后做打算，我们和他们不过是互相利用，只要不踩雷，也可以平安无事，况且，他们这一回摆了我们一道，这口气我是咽不下去的，加入可以，但要他们先服一次软，我们要用高姿态走进组织。”

　　唐三成叹了一口气：“可是，他们会答应吗？”

　　“他们不答应，我们也没有什么损失。”雷子说道：“这笔买卖，从长远来说是划算的，我和萧宁的命运已定，你们也要为自己谋好后路，况且，他们已经知道你们的特别之处……这一点，实在是个隐患。”

　　没错，那个雷一人，唐三成有些释然了。

　　雷子摸摸自己的头：“我好像有点饿了，我出去买点吃的。”

　　小山照样要跟过去，雷子一反常态，说什么自己一个人更自在，他这反常大家都看在眼里，等雷子一出门，七邪悄悄地跟过去，看到雷子进了一家中药铺子，在里面呆了好久才出来，手里就拎着一袋东西，用牛皮纸包着，同时揣进了自己的怀里，不想让人看见的样子。

　　雷子一走，七邪就进去了，那店老板正数着钱呢，突然有人进来，吓得手慌脚乱，要把手上的东西塞回去，被雷子捉住了手腕：“你刚才卖了什么东西出去？”

　　店老板额头直冒汗，他卖的是不能卖的那种东西。

　　“不说，我就找人来查店了。”七邪松开了店老板的手。

　　“别呀，是他非缠着我买，给的钱还不少，我就帮他想了点办法。”店老板连连讨饶：“这东西早就不让卖了，我就是贪点小钱，这位兄弟，高抬贵手，高抬贵手。”

　　他一边说着，一边朝七邪手里塞钱，七邪吼了一声：“说正事儿，卖的是什么？”

　　“砒霜。”店老板吓到了，手马上缩了回去。

　　七邪的面色就是一沉，雷子的心思他已经想到了，七邪长叹一口气，转身就走了出去，他站在街边上发了好一会的呆，居然不知道该不该去阻止雷子这么干，愣了足足有五分钟，七邪快速地朝家里飞奔，门是关着的，他顾不上敲门，就直接越过墙头跳到院子里，看到雷子正站在院子里一幅轻松的样子，七邪百感交集。

　　“娘的，七邪，你突然跳下来，想吓死人啊。”雷子不满意地说道：“你吭一声会死人不成？”

　　提到一个死字，总让七邪这么别扭，看雷子的样子如常，七邪的话就堵在了喉咙里，一句也说不出来，而是走到白逸的身边耳语一番，白逸的面色也沉了下来，他马上就钻进了雷子的房间里，雷子见势不妙，马上跟了过去：“你们这是在干嘛？”

　　“找你刚才买的东西。”七邪说道。

　　雷子先是一愣，然后抱着肚子笑了起来，笑得眼泪都出来了：“我说七邪，我不会是以为我想自杀吧？”

　　“不是？”七邪也呆住了：“那你买砒霜干嘛？”

　　“娘的，我有这么脆弱嘛，是，以前师兄死的时候，我的确有小小地脆弱过一阵子，不过那是特殊情况。”雷子说道：“现在知道自己快死了，反而平静下来了，再说了，不是还有符羽嘛，我怕什么？那药，我撒在院子里了，现在开春了，虫鼠也多，我就拿去毒一毒嘛，省得他们到处乱窜，七邪，你真是想多了。”

　　七邪哭笑不得，想到自己刚才站马路上的心情，一手拍到雷子的头上：“以后要干什么直说，不要这么吓唬人。”

　　“你们也是，这么久了还不了解我的个性吗？自杀，娘的，这种事情我雷子怎么可能做？”雷子朝地上啐了一口：“完全不是我的风格，那个合撒儿说了，我顶多活三个月，这三个月，我还想好好和你们呆着，让你们把我记得牢牢实实地，省得将来找我的时候，不知道从何下手。”

　　唐三成没在家，他去看岳白了，岳白的伤很重，不过还是和平时一样，端着，生怕别人看出他有什么不对劲的，其实走路两腿都还在打颤，强装镇定与洒脱，这样子看得唐三成既好气又好笑：“在家休息就得了，怎么这么快就出来上课了？”

　　“前阵子已经请了不少假了，让我怎么好意思？”岳白一回到宿舍，没别人了，赶紧“唉哟”了一声：“唐三成，我这半条命已经去了，那一招泰山压顶，可把我伤透了。”

　　“你赌上了全身的修为，能不伤透吗？”唐三成说道。

　　岳白哭丧着一张脸：“我现在深刻明白了一个道理，能退则退，死撑着是没有什么好处的，可惜啊，我现在才明白这个道理，我看我没有半年，是恢复不过来了，现在走路都觉得心脏跳得好快。”

　　“这个给你。”唐三成将一个药包放到岳白的手上。

　　“这是什么怪东西？”岳白拿着放到鼻子下面闻了一下：“味道倒挺香，闻了提神。”

　　“我让七邪帮你找的，里面都是些可以提神聚气的草药。”唐三成说道：“知道你喜欢好看的好闻的，这些都是味道不错的，你也会愿意佩戴在身上。”

　　“不错，算你还有点良心。”岳白心满意足地将那香包放进了口袋里：“唐三成，你觉不觉得心里不大踏实。”

　　“什么？”唐三成问道。

　　岳白就叹了一口气：“那股灵力来得蹊跷，确实是散去了，可是却感觉少了点什么，我问你，一个人死了，你可以探鼻息，摸心跳，来验证他是否真的死亡，可是一股灵力，它死了会有什么特征？”

　　这个问题真的把唐三成给难住了。

　　“所以啊，我心里就不踏实了。”岳白喃喃自语道：“你说，它真的死了吗？消失了就代表我们消灭了他？还有啊，我和你合力都搞不定，那个叫降头师一出现，反倒摆平了，这我怎么也想不通啊……”

　　原来是这么一回事，唐三成说道：“原来你是记挂这个，你不要忘记了，海生出现的时候，也是汇集了我的修为，并不是他一个人办到的，论起来，他和路数和我们不同，功力也未必比得上我们。”

　　岳白心里就舒服多了：“也是。”

　　就知道以岳白要强的性格，一定会纠结这一点，唐三成真是无可奈何了，本来吧，自己在团队中，算是最幼稚的一个了，但到了岳白面前，自己还有优势了，唐三成闷哼一声：“你没事我就放心了。”

　　“我要是死了，也不怕，这种事情，技不如人，就活该自己倒霉。”岳白摸着自己的膝盖：“也好，有了这一次的经历，以后我更懂得把握分寸了。”


第521章 契约

　　看来岳白要有一阵子才能恢复了，唐三成说道：“你没事，我就先走了。”

　　“唐三成……”岳白一幅欲言又止地样子：“那个，你没事吧？”

　　在岳白的心里，什么轮回蛊还真是有点悬的。

　　唐三成也不转身，就冲岳白挥了一下手：“我没什么事，先走了。”

　　唐三成没有什么事，倒是雷子，过了两周，雷子就知道合撒儿所言非虚，体内那股蠢蠢欲动越来越明显了，身子也慢慢地消瘦下来，吃饭也没有胃口了，因为雷子没什么胃口，贪吃的唐三成在吃东西的时候就避着雷子，雷子自己倒是很坦然，一直缠着符羽问轮回蛊的细节。

　　阴人组织那边的消息有如石沉大海，白逸他们原本就是觉得可有可无，估计着是脸面上的事情，阴人组织也在思忖之中吧，假如他们真需要白逸他们的能力，腆着脸也会来，若是觉得可有可无呢，自然就置之不理了。

　　雷子是越来越消瘦了，符羽想着法子让雷子能够多吃一点，空闲下来的时候就领着雷子到外面走走，雷子知道，自己的时间真的不多了，夜深人静的时候，他真的能够感觉到那些血虫的蠕动，这些只是刚刚开始，到了后面，雷子就觉得肚子绞痛，皮肤上也开始出现一些血泡……

　　按理说，一般人被血虫咬了，是即刻发作，可是雷子的情况比较特殊，血虫反而是在他体内潜藏，一直到现在，才慢慢发作，或许雷子的气质也有些特别的，又或者与他手上被封的穴位有关，这些已经不重要了，当雷子身上浮现越来多的血泡，衣服遮盖不住的地方也出现了，雷子并不愿意踏出自己的房间了，一日三餐都由符羽送进去……

　　雷子闭门关户，直到那天夜里，惨叫连连，大家站在门口，没有一个人进去的，雷子突然拉开了房门：“带我去一个地方。”

　　雷子的脸上已经布满血泡，面部浮肿，将眼睛逼到只余一条缝在，他说道：“我体内的血虫快出来了，我不能呆在这里，快点，送我去一个没有人的地方。”

　　没有人的地方，只有萧宁的葬身之处了，白逸点头，马上去开车，雷子上了车，一直将头靠在车玻璃上，一声不吭，只是从他的鼻子里面呼出来的是粗气，一声比一声响，双腿也在微微颤抖，他在极力克制自己，唐三成一直轻轻地拍打着雷子的背部，雷子还能笑，他挤出一个笑来：“娘的，我现在一定很难看，是不是？”

　　唐三成的鼻子一酸，马上哽咽起来，一句话也说不出来。

　　“你还是离我远一点，万一这血泡一破，从里面钻出血虫来，我不是害了你们吗？你们身上没伤吧？”都到这个时候了，雷子的一张嘴还不老实：“这走在黄泉路上，要是让萧宁看到了，估计又要笑我一顿了，我现在去，赶不赶得上她呢？”

　　“闭嘴！”七邪转头过来吼了一声：“不要讲些有的没的。”

　　夜里，路上的车极少，尤其这里是进山的山路，好半天才有一辆车打旁边经过，等来到竹林里的时候，夜已经深了，竹林里沙沙作响，虽然被七邪警告过，雷子依然说道：“听起来，是萧宁在迎接我。”

　　话音一落，雷子就扶住了身边的竹子：“我不行了……我感觉它们马上就要穿破我的皮肤出来……唐三成，帮帮我。”

　　“我要做什么？”唐三成说道。

　　“我口袋里有止痛药片，我先吃一颗，试试看。”雷子指着自己的上衣口袋，他的手一直在抖，恐怕没有能力自己将药取出来，唐三成替他掏出来，果然是一颗胶囊型的药：“没有水……”

　　“没事，我吃得下去。”雷子接过去马上放到自己的嘴巴里，眼睛一闭，就看到他喉间一动，药已经吞下去了，雷子笑了一下：“这样更痛快一些……记得我死之后，一把火把我烧得干干净净，这样利索，符羽呢？”

　　七邪觉得有些不对劲：“你吃的到底是什么？”

　　雷子哈哈大笑：“七邪，没有想到吧，你也有被我骗到的一天，我毕竟是老江湖了，怎么可能不知道你会跟着我，我是买了砒霜，但我也买了另外的东西，可以让我死得痛快一些，刚刚我已经吃下去了。”

　　七邪有些悻悻然，但看雷子现在痛苦的模样，也替他觉得轻松，雷子深吸了一口气，他知道药效马上就要过去了：“符羽，拜托你了。”

　　符羽走过来，雷子已经咬破了自己的手指，符羽打开蛊盒，里面的虫子已经张开了嘴巴，血一滴进去，也是红光一闪，雷子清楚地看到那红光，心中欣慰：“这样就可以了……”

　　符羽将蛊盒关上，看到雷子的脸在月光下十分惨白：“雷子……”

　　“没事。”雷子抹了一下从嘴角流出来的血：“感觉挺好的。”

　　雷子的手一直撑在竹子上，从刚才就已经有些虚弱的身体现在正慢慢地向下滑，唐三成和小山同时伸手去扶他，雷子吼了一声：“不要碰我！”

　　雷子朝前面那块空地走过去，他回头问道：“准备好了吗？”

　　白逸点头：“准备好了。”

　　雷子就对着他们摆了摆手，一个人踉跄着朝那块空地走去，还没有走到他属意的地方，身子就栽了下去，面朝大地，唐三成他们只能看到他一个昏暗的影子，小山怯怯地叫了一声：“雷子哥？”

　　没有回应，只有竹林里哗哗地叶子随风起舞的声音，雷子趴在那里一动不动，唐三成听到一阵撕裂的声音，是血虫爬出来的声音吗？唐三成咽了一口口水：“白逸，现在？”

　　白逸闭了一下眼睛，马上睁开来：“烧了吧！”

　　汽油浇在了雷子身上，没有人去扳雷子的身子，就让他趴在地上，唐三成拿着打火机，迟疑了好半天不忍心下手，递给了白逸：“还是你来吧。”

　　白逸接过去，果断地点燃，飞扔出去，依然着着的打火机一落到雷子的背上，马上着起了火，雷子的身子隐在火苗中，显得十分落寞，小山背转身去抽泣起来，七邪搂着他的肩膀：“没事的，你萧宁姐姐，还有雷子哥哥只是暂时离开我们，总有一天，我们会将他们找回来的。”

　　“一定要找回来！”小山咬着牙说道。

　　雷子被掩埋在了那里，和萧宁一样，没有立碑，他们相依为伴，被留在了那片桃源之地……

　　安葬了雷子，大家心里都有些空荡荡地，家里突然少了两个人，总觉得冷清了不少，没有了雷子和萧宁的绊嘴，早晨起床都有些难过。

　　像是知道他们已经安葬了雷子，雷一人又来了，这一回，他是一个人，来的时候，带来了两捧黄色的菊花，一进门，就放在了院子里，白逸用眼角瞟了一下这个动作，一声不吭，雷一人站在院子里，坐也不是，站也不是，有些尴尬地说道：“我来得略晚了一些，组织……”

　　“你们组织什么事情都喜欢深思熟虑，我明白。”白逸说道：“坐下说话吧。”

　　有了白逸的招呼，雷一人如释重负，马上坐了下来：“我这次来是前来转达组织的意思，我们欢迎你们加入，是发自内心地欢迎，至于你提的条件，第一件和第二件都没有问题，你们进来是与我一样的等级，仅次于最核心的位置，第二件，答应你们一个条件，我们一定满意，之所以用一定，是因为我们相信你们提的条件，一定不是摘星弄月等不可完成的。”


第522章 易容

　　“无需暗示，我提的条件，以你们的能力一定可以完成，看来，第三个要求，你们还有些犹豫？”白逸一语中的。

　　“没什么瞒得了你，没错，以往组织成员虽然在社会上各有其身份，可是都完全听从组织的安排，你们要求的自由，这是打破了以往的惯例，组织上的考虑自然有很多。”雷一人这次来明显坦诚了不少：“所以思考的时间比预计得要长。”

　　“过程不重要了，直接告诉我们结果吧。”白逸实在烦透了卖关子。

　　“可以成交，但是取得自由的条件是，你们定期要帮组织完成一个任务，一旦失败，以后这个条件将废除。”雷一人说道：“假如你们答应，现在就可以成交。”

　　符羽就笑了一下：“可是，假如你们的任务是不可能完成的呢？这样岂不是成了刁难我们，我们完全进了你们的圈套？”

　　“你们无需有这种担忧，以我们以往的经验来说，从来没有这样的先例。”雷一人停顿了下：“我们很少开先例。”

　　“口说无凭，让我们立一个契约吧。”符羽突然笑了，这笑让白逸看到了十六岁时的符羽，很有些天真无邪，在他笑的时候，从符羽的身上飞出一只小飞蛾，不，它只是长得像蛾，它停在了雷一人的嘴唇上！

　　雷一人的头马上缩了一下，又不敢妄动，符羽的身份他是晓得的，雷一人还算镇定，他的眼睛向下望去，看到那只蛾只是停在自己唇上，轻轻地挥动翅膀，嘴唇只觉得痒痒地，倒没有什么不适的感觉，这才放下心来，他甚至好奇地盯着那只蛾，想看清楚它长的是什么样子，雷一人并没有看清楚，那只蛾在他唇上呆了片刻，马上飞了回去，雷一人坐稳了身子，吐了一口气：“这下你们放心了吧？”

　　“自然。”白逸说道：“有符羽下手，我还用担心什么呢？”

　　符羽笑了：“虽然这契约是立在你的身上，可是是落在你的唇上，与你有过交谈的人，均有涉及，所以，守诺，并不是你一个人要做到的事情。”

　　雷一人吃了一惊，他知道可以一对一地下蛊，可是像这种间接的下蛊方式，闻所未闻，他看了一眼符羽，这个女子生得十分温婉，不沾人间烟火一般，可是心思细腻，下手不着痕迹，却能轻而易举地达到目标，可怕，真是可怕。

　　“那么，你现在可以提你们的条件了。”雷一人完成了这个任务，心中舒坦不少，他虽然腹黑，可是总觉得亏欠了这些人，在与其他成员的沟通中，总是不自觉地替白逸他们说话。

　　“我们要置换身份。”白逸说道：“你是知道我们的底细的，这个社会越来越精细了，比起以前，要顺利地生活下去，难度会越来越大，我已经想过了，没有什么比我们在国外脱胎换骨回来得方便，而我们在这里的资料也要销掉，我们需要有人替我们活着，替我们死掉，我们将以全新的身份重新回来这里。”

　　雷一人连连点头：“这一点没错，现如今日新月异，你们太特殊了，将来会十分扎眼，这倒是个好办法。”

　　“这么说，你们有办法？”白逸说道。

　　“易容术。”雷一人说道：“易容听上去玄妙得很，其实说白了，就是化妆术，古代有人皮面具，也是在人皮上化出来，然后贴面，可是现在不一样了，已经进化不少，我们组织里有这么一位人物，名字也巧，就叫易容，她的化妆术炉火纯青，要是由她来负责，一定没有问题。”

　　“你是说，找人易容扮成我们生活？”唐三成说道：“不可思议，可是后面……”

　　“后面的事情就与你们无关了，我们会替你们办手续出国，在国外，再寻找机会替你们置换身份，甚至可以保持本名，相信我们的能力。”雷一人越发自信了：“至于你在国内的产业，我们会替你好好保管，绝对不会有半分差池。”

　　“听上去完美无缺。”白逸说道：“既然如此，我们的契约正式达成了。”

　　雷一人面露喜色：“欢迎我们加入组织！”

　　“我们什么时候可以见其它的人？”白逸问道：“虽然说我们不必完全服从组织，不过，保持一定的距离还是必须地。”

　　“一定的距离？”雷一人有些费解。

　　“对，一个对双方都合适的距离。”白逸说道。

　　“我知道了。”雷一人马上站了起来：“事不宜迟，我这就回去安排，这几日请你们不要外出。”

　　雷一人丝毫不拖泥带水，他这一去，不过是一天时间，第二天就在同样的时间造访，与他一起来的，还有一位三十岁出头的女士，之所以叫她女士，是因为她一直沉着一张脸，不太高兴地样子，而且眉头一皱，马上就拒人于千里之外了，她进来，眼睛也不看人，只是在院子里上下左右仔细地打量。

　　符羽就一直浅笑，静静地看着这位女士，这女士也察觉到了符羽的目光，转头迎上，符羽就笑了：“好端端地年轻小姑娘，为什么要用这个样子来见我们呢？”

　　那女士眼神中露出惊讶，回头看着雷一人，雷一人马上说道：“这位就是符羽了。”

　　“原来是你。”这女士一张嘴，声音倒是清亮得很，而且带有一丝娇气，完全不似三十多岁女士的声音：“真是吓人呢，美得像天仙一样的姑娘，有一双可以看透人的眼睛，真是要不得。”

　　她的声音吓了小山一跳：“这个声音，好怪啊！”

　　这女士就瞪了小山一眼，马上从脸上一掀，将那张事先备好的面具扯了下来，露出真容来，她的容貌十分清秀，眉心之中还有一颗痣，红色的，俗称美人痣，她的皮肤十分光滑，肤若凝脂，大致就是如此了，她的神情很是俏皮：“真是的，来之前，我可是做足了功夫。”

　　“是做足了功夫，只是忘记做手上的功夫了。”符羽笑道，指着这位姑娘的右手食指：“这里的皮肤明显与其它的手指不一样。”

　　易容“唉呀”一声，马上埋怨起来雷一人来：“都怪你，一直催我，催我，就差这么一点点了。”

　　“可不是。”符羽十分会讲话：“要不是只有这么一点漏洞，我们完全不可能看出来，这样的技巧，真是不可思议了。”

　　唐三成好奇地做道：“这是传说中的人皮面具吗？”

　　“你所说的人皮面具早就被淘汰了，以前嘛，江湖险恶，行走其中不得不或男扮女装，或少作老相，在早一些的时候，易容最常用的手段是戴面具，面具有铁制、木制等，一般丑陋无比，后面又衍生出来了人皮面具，因为人皮面具最为精致，可以以假乱真，还有药物，不过药物极考验功夫，我倒是略知一二。”

　　“略知一二肯定是过谦之词了。”符羽说道：“姑娘的自信是打骨子里散发出来的，假如没有能力支撑，是不可能有这种自信的。”

　　符羽的话十分中听，易容马上对她很有好感，她脸微红，当她高兴或是激动的时候就会如此：“嗯，如今懂得用药物易容的人已经不足十个了，像我这般年纪的，不过我一个人而已。”


第523章 一模一样

　　“真是了不起。”符羽夸赞的话没有停，偏偏她的语气极具说服力，听的人就是觉得很舒服，觉得她一定是打自内心夸赞自己，“那么，你手上的这一个？”

　　“材料肯定不是人皮了，现在是什么年代了，我也没有地方去弄人皮了，其实现在外国，利用手术改变自己的容貌已经开始流行了，我用的只是现在国外最流行的材料，与人皮十分接近，根据所要变在的样子进行加工，然后贴在人脸上，就可以以假乱真，不仅可以做脸，凡是露在空气中的部分，都可以进行加工。”易容得意地将手上的面具放到符羽的手上：“你看看。”

　　符羽摸了一下，果然十分滑腻，触感与皮肤十分相似：“真是不可思议。”

　　“这是技术。”易容说道：“所以，你们交给我绝对没有问题。”

　　“我们要做什么？”七邪问道。

　　“我现在要量你们的身高，拍下你们的五官。”易容说道：“这需要一点时间，今天你们就哪里也去不了了。”

　　雷一人就将照相机放到了易容的手上，唐三成素来不喜欢拍照，有些闪躲，被易容拉到最头上：“我要不是将你们的五官照下来，我怎么做面具出来？这可是一个大工程。”

　　唐三成扭扭捏捏地拍完了照片，好奇地看着易容给其他人拍照，“喂，雷一人。”唐三成用自己的下巴点着易容：“她加入组织就是因为易容吗？”

　　“她可以在一分钟内改变人的容貌，你觉得凭这一点还不可以加入组织吗？”雷一人说道：“在危难想避开耳目的时候，易容就是最好的方法。”

　　“也是。”唐三成说道。

　　易容完成了一切，十分自信地说道：“给我一周的时间。”

　　雷一人说道：“一周以后，我也会将所有的证件拿给你们，包括你们在国外的新身份，你们也做一下准备吧，离开这里之前，我们组织的三位核心人物想见一下你们。”

　　“那你所说的准备，是让我们准备离开的事情，还是做好见你们最核心三位人物的准备？”白逸似笑非笑地问道。

　　雷一人知道白逸又在打趣自己，马上解释道：“两者皆有。”

　　“既然如此，我们就不送了。”白逸目送两人离开，转身过来，看到小山闷闷不乐地蹲在那里：“怎么了，小山？”

　　“我们真的要到国外去吗？我舍不得离开这里。”小山说道。

　　“小山，你可能不知道我们为什么要离开，不过用最简单的话来说就是为了我们将来更方便地寻找雷子和萧宁。”白逸说道：“我们需要不受拘束地回来行动，这样才能找到他们俩。”

　　“真的吗？”小山不理解的事情实在是太多了。

　　“到了国外，你也应该去上学了。”白逸说道：“准备好迎接将来的一切。”

　　“那你们呢？”小山问道。

　　“都一样，我们每个人都要提升，不断地提升，这样才能更好地保护自己和同伴。”白逸十分感慨：“同样地事情不能再发生第二次了，所以，你要学会变化，然后适应将来的情况。”

　　说起来准备，白逸先是将大家的积蓄转移到了国外的瑞士银行，方便将来在国外的生活，对于国内的产业，既然组织答应接手，白逸只是召集两边的管理层开了一个会议，简单地交代了一下，其实之前白逸并没有事无俱细，商贸公司和古玩店依然是合理地运行中，现在要做的只是让它继续运营下去，实在无可续的时候，也可进行变卖，白逸处理完了公司的事情，就等着阴人组织的消息。

　　阴人组织的确十分有效率，雷一人在说好的时间过来了，带来了五人的证件，就连国外的房子也找到了，白逸拿着那些证件，由衷地说道：“你们的能力果然不容小觑。”

　　头一回听到白逸的肯定，雷一人松了一口气：“你明明不是我们的老大，可是听到你的一句赞扬实在是太难得了。”

　　“那是你心虚。”白逸说道：“这也好，说明你还有一点良心。”

　　雷一人在这件事情上如此勤勉地东奔西走，恰好说明这人还有点品格，萧宁的死是个意外，可是仔细想想，这样的结果或许更好。

　　“那么替代我们的人呢？”唐三成最关心的还是这个。

　　“他们因为要做一些工作，所以要晚一点来，但愿你们不要被吓到。”雷一人十分有把握，说话的时候已经有一丝自得之色了。

　　看来，易容已经成功了，白逸收好了护照和那边的证件，与雷一人就坐在院子里聊了起来，主要是探听组织内部的主要成员，这个雷一人嘴紧得很，一问到关键问题马上就打起了马虎眼，只说以后就知道了，看来这组织在现实生活中的身份似乎是不可触及的秘密，罢了，不提就是了，反正来日方长。

　　敲门声响起的时候，是小山奔过去开的门，一打开，看到一张唐三成的脸，马上惊呼出声：“三成哥！”

　　院子里的唐三成应了一声：“怎么了？”

　　小山就回头看着唐三成，眼神怪怪地：“外面还有一个三成哥！”

　　外面的唐三成就露出一个诡异的笑容来，他一开口，声音与唐三成一模一样：“怎么了？”

　　小山的手点着外面的唐三成：“这，这是……”

　　“先让我们进去吧，要不然要被邻居看到了。”易容走了过来，小山连忙松开手，将门打开，看着易容带着“唐三成”一行人走到了院子里。

　　院子原本不小，可是突然涌进来这么多人，马上就显得局促了不少，看着与自己一模一样的五人，大家都显得有些乐，尤其是小山，一直抓着这个个头都和自己一模一样的“小山”，手一直在对方脸上摸着，试图找到可以将面具扯下来的痕迹：“咦，到底在哪里？三成哥？”

　　小山准备向唐三成求救，可是一回头，两个唐三成站在一起，连头发也是一模一样，他就彻底迷茫了，易容得意万分：“真正要做到的易容，不仅仅是脸部、颈部和裸露在外面的皮肤，哪怕是头发，动作也在考虑范围内，不过因为时间关系，他们还不了解你们的动作习惯，需要一点时间，所以给他们三天的时间，三天就足够了，这三天，他们会和你们呆在一起，了解你们的一切，不过不包括你们的内心。”

　　“所以，接下来的三天，这屋子里面要住十个人？”唐三成首先想到的是这个问题：“十个人好像有些勉强了。”

　　“放心，只是白天，晚上他们会自己离开的。”雷一人说道：“怎么，效果还满意吗？”

　　“没有什么不满意的。”白逸说道：“只是刚才说话的声音？”

　　“听到了你们的声音，马上控制自己的声带，从而得到自己想要的声音。”雷一人说道：“这并不是什么有难度的事情，只是需要训练，为了与你们完全契合，在身高上面也进行了严格地控制，相信他们一定会完满在这里替你们活着，然后会不着痕迹地死亡，到时候，你们就可以以国外新的身份得新回到这里，开始新的生活。”雷一人说道：“只是可惜，见到你们的机会不多了，不过，你们在国外，也要做好完成任务的准备。”


第524章 新身份

　　白逸就只是笑了一下，雷一人苦笑道：“你知道的……”

　　“首开先例，我们明白，我们到了国外不会玩失踪的，以后还要多多倚仗组织。”白逸说道：“还有我们的朋友，不可能没有交集。”

　　“不愧是白逸啊，事事周密，不过，这一块我们已经有过了解了，一位考古系的学生刘知习，美术老师岳白，还有洪叔、谢芳菲等人。”雷一人说道：“你们这些人的关系我们已经进行了梳理，自然，为了安全为上，接触的次数肯定会少一些。”

　　“那就拜托了。”白逸终于如释重负，正式地伸手向雷一人：“合作愉快。”

　　“听到这个我怎么高兴不起来，但愿有一天是同伴。”雷一人的语气十分真诚。

　　“那就希望那一天赶快到来。”白逸依然是未置可否地语气，毕竟，同伴这两个字，现在不会轻易地用在其他人的身上了，同，伴，白逸嘴角勾起一抹笑，惋惜且期盼。

　　其实与另外的自己相处有些别扭，但庆幸只有三天，三天以来，那五个人从来没有露过自己的真面露，他们的举手投足越来越像，甚至让他们产生了错觉，究竟哪一个是自己？三天后，这五个人就这么地消失了，小山挨次地将白逸他们的脸研究过了，确认的确是自己原来的哥哥姐姐，这三天可把小山折腾坏了，和自己说话的那个人，他永远要询问一番，确认一番，可以说是心神俱疲。

　　所有的事情都准备完毕，即日就要离开，这屋子白逸不打算处理，留着这里，就像这里有一个归宿……

　　家具被白布蒙了起来，大家带走的东西不多，屋子里面保持着原来的样子，唐三成站在萧宁的房间里，拼命地嗅着这屋子的味道，他要记住，然后将这份味道留在心里，直至重新找到她为止……

　　“唐三成，走吧！”白逸走了进来，手放在三成的肩膀上：“是时候启程了。”

　　一九八二年，白逸他们走之后，中国男子羽毛球队首次夺得汤姆斯杯，在国内掀起了一股热潮，这些事情与他们无关了，他们到了英国，开始了新的生活，时间就在他们重新接受成长的过程中慢慢逝去。

　　小山像普通的少年一样，进入学校学习，他开始接触计算机，对于这门与他两个世界的新鲜事物，小山投入了自己所有的热情，他在这行业迅速地发展，马上成为神童级别。

　　符羽成了西方一道亮丽的风景线，英国人对于像符羽这样的东方美人，完全没有拒绝的能力，符羽也进入高校进修，主修的倒是与自己的专业有关，生物工程，对于自己神秘的能力，正好可以解析一番，她是学校最漂亮的东方女性，身边总是围绕着一群异国面孔的男人，只是，符羽面对这些狂热的追求，只是浅浅一笑，一出校门，便挽着白逸的胳膊远去，只余下身后羡慕嫉妒恨的眼神。

　　白逸问过符羽，那么多英俊潇洒的俊材，真的没有一个让她动心的吗？符羽就只是望了他一眼，嘴角浮上一抹笑：“你说呢？”

　　好吧，白逸是真的败了，他没有想到，在崖棺独自生活了那么久的符羽，重新回到公众的社会，适应能力极快，马上就成为了新兴女性，偏偏她身上又散发着一种古典美，这两者的融合实在是让男人欲罢不能，实在很难不被她吸引。

　　至于白逸自己，他虽然早就在国外进修过，这一回，则更加地广泛了，俨然成了一名综合性地人才，借用以前的资金，在英国做起了玉石的买卖，他这才发现，原来英国人对于东方神秘的好奇心十分旺盛，他们会缠着你问为什么东方人对玉石会这么感兴趣，为什么不是更喜欢钻石？

　　白逸总有办法让他们接受，然后对这些玉石产生兴趣，进而产生消费行为，天生地商人，这是别人对他的综合评价，知识渊博，这也是别人对他的评价，白逸乐得接受这些，也在心中盘算，在英国呆一段时间后，便是重新置换身份，到另外一个国家去，他们与组织一直有联系，原来阴人组织的成员遍布全国，时间久了，白逸他们才知道，他们有的是商人，有的是官员，有的则是艺术家，有的只是普通的草根，比如修鞋匠，工人等等，但表面上的身份无碍于他们的能力发挥，比如说，那份特批文件，特批文件看似无期，实则有期，当首长去世以后，这份文件就形同虚设了，这反而就让它成为了一张隐患，那么在合适的时间，让这份特批文件消失就是必要的了。

　　让组织去办这件事情，自然是有代价的，那就是要替组织完成一件任务，以现在大家的能力来说，当然不是问题，每个人都在自己的领域里更上了一层楼。

　　唐三成一心想在道法上追上父亲，来到国外，这个目标也没有放弃，他学了冥想，发现冥想对于自己的修为提升也有很大的帮助，又加入到了中国民俗的研究队伍之中，这个项目的负责人是一位华人，对唐三成极其看重，熟悉了之后，唐三成才知道老师是袁天罡的后人，而且有家谱为证，唐三成对于袁天罡知道得十分详尽，他的称骨算命术广为流传，他是天文学家，也是一位星象家，更是一位预测家。

　　这预测表现在相面上，唐三成也懂一些，不过水平倒不如他的道法了，只限于察面观色，来判断一个人的运势和性格，至于更长远一些的，唐三成就无法做到了，这也是他佩服袁天罡的原因了。

　　袁天罡在洛阳曾给杜淹、王珪、韦挺三人相面，预言杜淹将以文章显贵而名扬天下；王珪不出十年将官至五品；韦挺面相如虎，将出任武官。并预言三人为官后都要遭贬谴，届时大家还会见面。果然在唐高祖武德年间，杜淹以侍御史入选天策学士；由太子李建成举荐王珪当上五品太子中允，韦挺出任武官左卫率。三人正当仕途一帆风顺时，没想到受宫廷政变牵连一起被贬隽州，果然在这里又遇到了袁天罡。袁天罡再次相面预测“公等终且贵”，最后都要官至三品，三人前程及结局后来验证都不出其所料。

　　袁天罡还替武则天面过相，唐三成初知道的时候，简直觉得天上掉馅饼了，最让他吃惊的是，导师也是面相大师，在英国的华人圈里十分闻名，唐三成在这方面的天赋让老师极为重视，马上就与唐三成发展到了亦师亦友地关系。

　　这导师也姓袁，叫袁天道，天道，这个名字可有些意思了，也不知道为什么会到英国来，可是让唐三成撞上了，唐三成就读的这所学校，华人或是中国留学生很多，这大概是原因之一吧。

　　袁天道对于面相十分有研究，造诣远远在唐三成之上，他对于唐三成道法提升的观点也十分独特，或许是旁观者清吧，袁天道认为，师父引进门，修行在个人，其实如何提升能力只在于唐三成能不能专心地静下心来，毕竟所有的基础已经齐备，唐三成细想下来，觉得这话十分有道理，自己这两年来，道法的提升几乎处于停滞状态了，现在这个时候，正好可以继续修行，让自己的能力更上一层楼。


第525章 红点

　　唐三成开始与袁天道学习相面，慢慢地，他发现自己有那么一点感觉了，不单单只是从面相判断对方的性格，在运势上也越来越有见识，但仅限于近期，近一周的样子，再长了，就受限了。

　　唐三成做到这一点，袁天已经十分欣慰了，他相信，以唐三成的天赋一定可以越发精进，唐三成觉得这是天赐的良师。

　　再说七邪，七邪原本就是武功高强，对于植物了解也有一些天赋，可是并没有接受过系统的教育，现在来到国外，马上选择了植物学进行学习，七邪身上的气质也发生了一些改变，平添了几分儒雅的气质。

　　五人都在各自的生活里自得其乐，他们住在伦敦的近郊，开辟了自己的菜地，自得其乐，这样的时光总能让他们回忆到过去，这期间，作为对组织应尽的义务，他们完成过两次对组织的任务，十分顺利，这让他们觉得当初的交换条件是值得的，现在一切安静的生活都是值得的。

　　时间就这样慢慢地过去了，时间一晃二十年过去了，这一次又以完成任务为条件，重新置换了身份，而生活的地点也换到了其它的地方，就像旅行一样，一个个城市在他们的生活中出现，又消失，始终不变的是心目中的那个城市，还有那两个从来不曾离开过的朋友。

　　符羽的蛊虫是在再一次的十年之后发生变化的，三十年过去了，现在斗转星移，已经来到了二零一二年。

　　三十年了，大家的外表没有太大的变化，但都更加轻松成熟了，尤其是小山，他与七邪一样，成长的轨迹十分缓慢，三十年，看上去不过是刚刚二十的样子，倒是比原来成熟了一些，调皮好奇的性子依然没有改变，那是刻在骨子里的，小山一直在乎那只被用来施轮回蛊的蛊虫，无数次地偷偷去看，那一天，他依然是悄悄地摸进了符羽的房间，那个盒子被符羽小心地收在衣柜顶上，小山跳了起来，他的弹跳力惊人，无需借用凳子之类的就将盒子拿到了手上。

　　“小东西，让我看看你有没有什么变化吧。”小山瞅了一眼门外，上一次被发现的时候，被符羽和白逸好一通教训，今天可不能重复之前的悲剧了。

　　盒子被打开了，小山有一些不适应，上一次看这只蛊虫的时候，它明明是黑乎乎地，现在背上却出现了红点，小山数了一下，一共是两个小红点，这代表着什么？小山看得入神，没有发现身后符羽的靠近：“你在看什么呢？”

　　符羽的柔声细语让小山的心都要跳出来了，他“唉哟”了一声：“符羽姐，你吓死我了，我快要死了。”

　　小山越来越像雷子附身了，符羽无奈地摇头，看到小山手上的盒子，脸色马上沉了下来：“你又偷看了？”

　　小山连忙将盒子放到了符羽面前：“它有变化了……”

　　符羽看到那两个红点，就欣喜若狂，她小心翼翼地将蛊盒接过来，用那种注视自己孩子一般柔和的目光看着那只蛊虫，她这幅样子让小山期待起来：“是不是？”

　　是什么？小山不需要讲出来，符羽也能够明白，符羽并不回答：“他们回来了吗？”

　　“还没有呢，刚才接到电话，说要晚一点。”小山说道：“倒是七邪哥马上就要到家了。”

　　“打他们的手机，告诉他们，我们恐怕要回去了。”符羽的话音一落，就看到小山一幅要哭的样子，或者是想要笑，可是模样就变得怪异起来了，眼睛变红了，鼻子还在抽，符羽就叹息一声：“还是我来打吧！”

　　小山就哈哈大笑地起来：“好！”

　　身在各处的众人都及时地回来了，蛊盒被符羽放在桌子上，大家一进门，就可以第一眼看到，不过要走近了才能看清里面的详细状况，那两个红点比起刚才来更加明显了，闪现着一种光泽，就像红透了的苹果表面的那层光泽，唐三成凑近了看，觉得那两个红点又像着了的火：“这说明什么？”

　　“轮回蛊用最通俗的话来说，就是给元神作记号，这么些年来，你们应该也明白了，我们口中所谓的元神，西方人认为是灵魂，他们认为这其实是生命的根源，这红点是原本萧宁和雷子的血。”符羽说道：“他们的灵魂十分活跃，蛊虫感应到了，才会呈现这种外象。”

　　“感应到了……”唐三成喃喃念道：“是说明他们现在很活跃吗？”

　　“是的，至少是成年人了。”符羽说道。

　　“马上回去。”白逸说道：“现在放下这边所有的事情，找一个名头，以全新的身份回去，大家各自去安排吧。”

　　“等等……”小山抓了抓头：“我现在很高兴，可是有一点我不明白，他们一定是在国内吗？而且人真的有下一世？假如他们不是……”

　　“你不会是想说他们不是人吧？”唐三成想晕倒了，可是他们也没有轮回过，毫无经验可谈，莫非……什么可能性都会有。

　　符羽笑了：“我以我先祖的名义担保，事情没有你们想象得那么糟，否则轮回蛊不会发出警报，方向也没有错，给我一点时间，我会尽快得到最详细的方位。”

　　“那我们就先去解决回去的事情。”白逸说道：“用最合理的方式回去。”

　　那只蛊虫的背最终全部变成了红色，红色又慢慢地褪去，白逸他们不知道符羽是如何确定的，只看到蛊虫的背部有不少细纹，唐三成倒是觉得有些像卜卦，那些细纹或许与卜卦的卜片有异曲同工之妙，符羽通过那些细纹，让小山在网上用GPS软件锁定了目标，是北京的两所学校，而且是最顶尖的两所，符羽抱着双手看着电脑屏幕：“怎么会这么巧？小山，把结果告诉他们。”

　　小山有些郁闷：“为什么最近就我们两个人这么闲？”

　　“因为我们没有工作。”符羽笑道：“不过回去后我恐怕就要开始工作了。”

　　小山马上举起手来：“我要继续当自由职业者，买手，听说过吗？我对这个有兴趣，而且自由，不会影响我们的寻找。”

　　“也好。”符羽现在说话越来越像白逸了，两个人在一起呆得久了，越来越相似了：“你再查一下，这两所大学现在需要老师吗？或者是外教。”

　　“知道。”小山比划了一下OK，他现在和普通的年轻人没有两样，主要是和宅男一样。

　　唐三成一直担心小山有网络依赖症，他坐在电脑前面可以不吃不喝，不过他可以轻而易举地潜进任何后台，哪怕是情报局的，恐怕对方根本不会察觉到他的潜入，天才，小山在英国的时候，曾经风光过一段时间，但过度的暴光让小山惧怕了，重新改头换面，换了一个国家之后，小山学会了低调，学会如何成为一名称职的宅男，现在，他终于得逞了，不过，他是一位阳光宅男。

　　“我们的运气还真好，这两所大学都有这方面的需求。”小山说道：“怎么，符羽姐你是想要？”

　　“替我投简历吧。”符羽说道：“正好与我的专业相符。”


第526章 翻天覆地

　　“得了。”小山转头过来，眨了一下眼睛：“要不然，我帮你一个忙？”

　　“什么意思？”符羽真没想到。

　　小山嘿嘿一笑：“和你一样投简历的人可真多的，我是相信你的能力了，不过，假如其他人的简历消失呢？”

　　“你……”符羽笑了一下：“好主意。”

　　小山转头对着电脑，三两下搞定，符羽说道：“两所大学，那么另外一所恐怕也需要安插一下人进去。”

　　“三成哥。”小山说道：“三成哥是做民俗研究的，与这家大学挺符合地，得了，我也不用通知他了，就替他做主了，反正现在让他上刀山，下火海也会愿意的。”

　　小山说得对，唐三成说了，只要找到萧宁，上刀山，下火海都愿意，不要提受一点约束，当个什么民俗教授了，就是去学校打杂也愿意，他现在只想马上回去。

　　白逸原来的商贸公司和古玩店早就卖掉了，只是原来的房子还在，虽然旧些了，但回去好歹有个落脚的点儿，白逸和雷一人联系了一下，雷一人如今是个六十岁出头的老头了，这些年来，他一直和白逸他们有联系，听说他们要回来，马上积极张罗着帮他们将那屋子整理干净，里面有些东西不能用了，也准备了新的备上。

　　白逸并不担心自己回去没事干，他依然准备开家古玩店，早些年的那些明器还有一些锁在保险柜里，凭着这些就能够打响名声了。

　　至于七邪，他依然是老样子，虽然如今也是个植物专家了，可是只愿意留在唐三成身边保护他，就以唐三成助理身份出现，一切准备就绪，五人终于买了回国的机票，关于那个地方，大家平时只是通过各种媒介进行了解，知道那里发生了天翻地覆地变化，也知道首长在九七年的时候就已经过世，现在表面上至少没有什么特权一说了，一切都被他们猜中了，托组织的福，那份特批文件已经悄然消失了……

　　飞机飞在半空中的时候，大家不约而同地想到了第一次乘坐飞机，那是到对岸换取一劳永逸的那一次，那时候的机票才几十块，机舱也没有这么亮丽，空姐的制服也漂亮了不少，脸上的妆容更是不用多了，要多靓丽有多靓丽。

　　唐三成不得不感慨现在的小山是有了翻天覆地的变化了，他居然一直盯着那个个儿最高，皮肤最白的空姐，眼珠子都快贴上去了：“小山……”

　　“啊。”小山这才转过头来：“啥事？”

　　“看什么呢？”唐三成说道：“你丢人不丢人？”

　　唐三成还是个老实人，小山就感叹了一声：“可惜啊……”

　　“可惜什么？”唐三成疑惑道。

　　“刚才那个美女的发型我不太喜欢。”小山说道：“三成哥，我是打心眼里佩服你，你对萧宁姐的深情，是上天入地都找不到的。”

　　“我更喜欢以前的你。”唐三成说道：“虽然以前呆一点，傻一点，可是你聪明了，我就少了不少快乐。”

　　小山哑口无言，他早知道三成哥就是大智若愚型的，平时吧，看上去有点傻了吧唧地，比以前的自己好不到哪里去，可是他要真较真了，就是白逸，他不是他的对手。

　　唐三成看着窗外的云，时间得跑起来才行，现在人在飞机上，可是心早跑回去了，飞机一落地，大家就看到一个牌子，上面写着欢迎回来，组织欢迎你！白逸与唐三成对视一眼，组织，还能有哪个组织呢？

　　过来接他们的正是雷一人，他苦笑着看着面前的五个人，手就摸上了自己双鬓的白发：“欢迎回来，走吧。”

　　一辆商务车停在外面，上车了，开车的人转过头来，一脸的兴奋：“雷叔，这就是你所说的特别成员？”

　　原来他们五个人是组织的特别成员，雷一人就笑了一下：“你们不会介意这个称呼吧？”

　　“怎么会。”白逸不知道这个开车的小伙子知道他们多少，并不愿意说太多话。

　　大家透过车窗看着外面的风景，城市的基础建设与他们了解得一样，除了翻天覆地，他们的语言就太溃乏了，唐三成说道：“还是觉得四合院亲切。”

　　等到了白家的院子前面，大家都觉得有些压抑，因为四边全被高楼大厦包围了，原本还是城中翘楚的小楼，现在成了旧宅了，都快成古董了，门锁倒是新的，是新换过的，院子里已经荒了，没有了以前的生机勃然，大家一走进去，都是无限感慨。

　　雷一人知道他们的心情，马上离开，将空间留给大家，屋子被收拾得很干净，床上用品都准备好了，马上可以住下来了，大家将简单地行李放下来，就围坐在院子里，不约而同地闭上眼睛，狠狠地吸了一口气，唐三成说道：“这个味道可真好。”

　　“还真是。”小山开心地说道：“不过那张地……”

　　“不要哪壶不开提哪壶，我知道你是指那张地图。”白逸说道：“这么些年了，关于那张和成吉思汗陵墓有关的地图，我们始终没有破解，或许要等找到雷子，才会有转机了。”

　　“明天我和唐三成就要到学校报道去了。”符羽说道：“我们会想办法弄到学校的名册，看看是在老师中还是学生当中，蛊虫应该会给我提示。”

　　白逸倒是不急，第二天，大家各自出发，白逸去了古玩街，他早就听说那里有一家店铺要转让，他是去谈的，要把这家店铺盘下来，从此摇身一变又是白老板了。

　　唐三成和七邪则去了B大，这家大学正是刘知习当年就读的那一间，岳白当时也是在这间学校教学，缘分就是妙不可言的东西，唐三成的面试很顺利，其实这间学校并没有专门的民俗专业，而是与考古系挂钩的，唐三成面试的是民俗顾问。考古系的系主任完全被唐三成给折服了，原本面试已经结束，没有任何问题，可是他一直拉着唐三成陪他聊天侃地，七邪一直站在教学楼外面等他，等得百无聊赖的时候，看到自己正前方二十来米的地方，那里是足球场，是草坪，现在是上课时间，草坪上没有人。

　　有一个年轻人蹲在那里，屁股朝天，隔一会儿，屁股就晃一晃，他一直维持着这个动作，足足有十多分钟了，动作一直没有停过，七邪看着这个的背影，觉得有些亲切，反正无聊，也就朝那里走过去，想看得清楚一些。

　　走近了，七邪哑然失笑，原来是在钓骆驼，所谓的丛钓骆驼就是在草地上找那些很小的洞，用草心插进去，一会儿，看到草心在动，然后猛一提起来，就会钩进个小虫子，那小虫子像毛毛虫，但背上有二坨肉。

　　这种骆驼虫平时在挖掘好的地下洞穴里生活，饿了的时候就爬到洞口来等候，用背上的逆钩固着身体，一对像镰刀一样的下颚露出洞外。等小蚂蚁等小虫爬过洞口时，突然袭击，然后把小虫拖进洞口。因为它们的腹部有一对足钩，所以不论被捉住的俘虏如何挣扎，都摆脱不掉被拖进洞里吃掉的命运。

　　而知道它的这个习性，就可以用草或者是木棍来进行捕猎了，只要轻轻地搅动，骆驼虫就会以为是猎物来了，马上死死地抓住草或木棍，眼疾手快的人顺势一提，骆驼虫就被钓上来了。


第527章 丛阳

　　这个年轻人玩得十分投入，每钓上来一只，就兴奋得手舞足蹈，嘴里还“哟哟”地叫个不停，七邪忍不住问道：“你不用上课吗？”

　　这个年轻人太投入了，所以听到一个陌生的声音，吓得摔到了地上，等看清楚了七邪，拍了一下自己的胸口：“妈呀，我还以为是爸呢。”

　　“你是学生？”七邪看着这孩子的脸，突然觉得有股熟悉的感觉，他心里动了一动，可就差了那么一点。

　　“是喽。”被人打断了钓骆驼的兴致，这个小家伙没什么好声气，他不过十八九岁的样子，嘴巴上面还有一层细细地绒毛。

　　“你逃课，还敢在这里光明正大地玩？”七邪觉得这个小家伙很有兴趣。

　　这少年听出七邪语气里还有点赞许地意思，马上兴致勃勃地说道：“其实我不是这所学校的学生，我家在这里，我呢，是清大的。”

　　“怪不得这么明目张胆。”七邪说完了，就看到这少年的脸色变了一下。

　　原因很简单，光明正大，听上去好听多了，明目张胆……这少年咳了一声：“你不是这学校的老师吧？”

　　“不是。”七邪一直盯着这少年的脸，他显得有些文弱，五官很清秀，样子倒挺周正，有点像……有点像刘知习！

　　“大叔，没事了吧？”这小伙子急着要走：“我得走了。”

　　“你叫什么名字？”七邪急匆匆地叫住他：“我们以后弄不好会经常见面。”

　　“刘非凡。”刘非凡说这个名字的时候很有一些嫌恶：“这名字吧，听听就算了，哪有人这么明目张胆地把自己的野心放到儿子的名字上的？是吧？”

　　“倒是很好记。”七邪刚说完，就看着刘非凡迅速地朝校门口而去，他飞奔起来的样子像一只猴子，实在是太活泼了，一看就是外向的孩子，七邪喃喃念道：“他姓刘，难道和刘知习有什么关系？”

　　“七邪，你怎么跑到这里来了。”唐三成从系主任的办公室出来，就不见了七邪，好不容易才看到他在这里。

　　“刚才有个孩子叫刘非凡的，长得很像……”

　　“像雷子？”唐三成迫不及待地问道。

　　“不是，像刘知习，尤其那一双眼睛，简直活脱脱地像，而且他也姓刘。”七邪很是感慨：“算起来，我们离开的时候，他还是学生，这孩子要是他的，年纪上也过得去。”七邪突然一愣：“他说他住在这里……”

　　“你没听小山说过吗？”唐三成倒是镇定得很：“刘知习现在是这所大学的教授，而且就在考古系。”

　　“那你？”七邪说道：“难道你不怕撞上他吗？你要怎么解释你自己？”

　　“别忘了，我们是死过的人，资料上的唐三成早就死了。”唐三成说道：“我可以死不承认，不过以刘知习的个性，肯定会穷追猛打，到时候交给白逸处理就好了。”

　　这个时候到了下课的时间，无数的学生涌了出来，唐三成看着人群，不断地寻找着，眼前闪过一张张陌生的面孔，他们都是青春洋溢，还有一些特别出挑的美女，貌美肤白，腿还长，可是唐三成的结果却是一无所获，没有那种感觉，没有那种很熟悉，似曾相识的感觉，唐三成觉得，没有那种感觉的话，她一定不是萧宁，一定不是！

　　“走吧。”七邪说道：“看看符羽那边有没有收获。”

　　等回去后，唐三成就深刻理解了什么是美女经济了，美女办什么事情都格外地利落，符羽刚刚成功任职，居然就弄到了学校的教职员工资料，学生资料，现在已经让小山在电脑里面进行筛选了。

　　白逸也在家，正在整理转让合同，有钱好办事，虽然以外国籍进行注册登记要费一下神，但能用钱解决的问题就不是问题了，看到唐三成回来，问他：“怎么样？”

　　“很顺利，不过七邪说发现一个孩子很像刘知习。”唐三成说道：“正好，小山，你查一下这里面有没有一个叫做刘非凡的，看看他的资料。”

　　小山点头：“好。”

　　小山快速地敲着键盘，马上查找到了：“刘非凡，十九岁，汉族，父亲……刘知习，七邪，你的感觉是对的，他真的是刘知习的儿子。”

　　“没想到首先和他有了交集。”白逸说道：“刘知习现在是全国闻名的考古学家了，他在这条路上一路坚持下来了，可惜，我们现在还不是和他相认的时候，眼下还是找雷子和萧宁要紧，符羽，你的蛊虫有什么提示吗？”

　　“很近了。”符羽说道：“今天我走在校园里的时候，总有一股奇怪的感觉。可惜这种感觉不太明显，我们的地点一定是对的，再给我一点时间。”

　　符羽的那种奇怪的感觉在第二天的时候更加地明显了，她走进校园的时候，也感觉到盒子里的蛊虫很活跃，符羽是第一天正式与自己的学生上课，心情却很淡然，在她眼里，那些学生就和自己的蛊虫没啥两样，倒不是贬低了学生，符羽可是视自己的蛊虫为宝物，她正准备抬腿进去，一辆机车从后面冲了过来，还有一个声音不停地喊着：“快让开，快让开！”

　　符羽的身子十分轻盈，灵巧地避开，那辆机车看来是刹车出了问题了，一直向前不停地冲，符羽觉得这人太莽撞，但看那车子的架势，不会这么轻易地停下来，符羽环顾四周，见人烟稀少，正准备出手，突然冲出一个人影来，拦在那辆机车的前面，符羽大为震惊：“小心！”

　　那个人直接跳到了机车上面，死死地拉住车头，一只脚踩在地上，机车的后半段高高以地抬了起来，轮子还在迅速地旋转着，车子好歹是停下来了，车上的人脸都成了白纸：“幸好你来了……”

　　那停下车子的是个二十来岁的年轻人，头发染得黄黄地，耳朵上还穿了耳洞，左耳上戴了一个铆钉式的耳钉，只有这一边戴了，他长得很俊秀，他的气质有些特别，虽然打扮很不羁，可是眼神很坚定：“跟你说过多少次了，这车没有改装好，还有，不能开到学校来！你差点撞到人了！”

　　那个开车的人……符羽见过他的照片，就是刘非凡，他现在样子虚弱，额头上全是汗，后背的汗把衣服都汗湿了，差点惹出大祸的刘非凡走向符羽，先是苦恼地抓了抓头发，然后鼓起勇气抬起头来看符羽，这一看，刘非凡的魂儿都要飞出来了，妈呀，这是仙女儿飞下来了吧？这大学里排名前三的所谓校花摆在她面前，根本就比不了嘛，这长得，刘非凡觉得身子都轻飘飘起来了，原来想说的话，一句话也扯不出来了。

　　那个黄头发的年轻人走了过来，推了刘非凡一把：“傻了呀你，还不快道歉？”

　　他一边说着，就伸手去按刘非凡的头，活生生地把刘非凡的头给按下去了：“不好意思啊，他向你道歉了。”

　　盒子里的蛊虫快要飞出来了，符羽感觉到蛊虫的异动，心中一惊，很近很近，难道就是在自己眼前？眼前只有这两个年轻人，假如是刘非凡，不得不说命运是如此地离奇巧合，那么这个年轻人呢？


第528章 悬念

　　刘非凡被黄头发的年轻人半逼迫式地道完歉，一脸的通红，他捣了一下那个年轻人：“丛阳，你有病啊，我又不是不想道歉，整得我跟二战犯似的。”

　　“下次一定要小心。”符羽的声音又让刘非凡的心“扑通扑通”地跳起来了，这声音温柔地像潺潺细流淌过自己的手，痒痒地，很舒服：“你们俩都是学生？”

　　“我不是。”丛阳摸了一下自己的鼻子，这个动作让符羽十分在意，丛阳又将手叉在自己腰上：“好了，这车我先帮你处理了，等我改装完了你再来取，再给我惹麻烦，你就给我小心一点。”

　　丛阳推着车子离开，符羽觉得他似乎很逃避自己的身份，而且……丛阳走得越远，蛊盒里的蛊虫反应就越加冷静，符羽舒了一口气，是他！丛阳。

　　“他不是你的同学吗？”符羽一回头，看到刘非凡正在那里痴痴傻傻地笑，魂儿都不在自己身上了：“你叫刘非凡吧？”

　　听到自己的名字，刘非凡如梦初醒：“哎！”

　　他应得太大声了，符羽实在忍不住了，马上笑了出来，她这一笑，刘非凡刚刚回来的魂儿又飞了出去：“你刚才说什么？”

　　“我问，你和刚才的那位是同学吗？”符羽问道。

　　“不，我是大一的新生，刚才那个是我的朋友，他在我们学校餐厅里做事，叫丛阳。”刘非凡迫切地想同符羽套近乎：“你也是新生？大一的？”

　　符羽微笑着摇了一下头，还没来得及说话，刘非凡马上说道：“那是我师姐了？”

　　“我是老师，上课去吧。”符羽说完了，就留刘非凡一个人站在原地目瞪口呆，他拍了一下自己的额头：“我的个乖乖，这是现实版的窗外呀，人物还置换了，琼瑶奶奶显灵了！”

　　符羽并没有马上去教员的办公室，而是打听了一下餐厅的方位，马上就追了过去，为了谨慎起见，符羽将蛊盒拿在手上，打开盒子，看着蛊虫，她深吸了一口气：“看来是对的。”

　　蛊虫背上的一个红点突然变了颜色，符羽离餐厅越近，那蛊虫就快要钻出盒子来了，符羽轻轻地拍了一下：“回去吧，我已经知道了。”

　　那蛊虫十分听话，马上将身子缩了回去，大学的餐厅设计得也十分有格调，里面简单风尚，刚才的丛阳现在穿着餐厅服务生的工作服，正在抹桌子，听到身后的脚步声，马上回头过来：“还没有到中午呢，我们这里不提供早餐……”

　　看到是符羽，丛阳愣了一下，马上又恶狠狠地骂道：“娘的，一定是刘非凡又惹祸了，是不是？”

　　听到这声娘的，符羽突然鼻子一酸，有些习惯，看来是无法改变的，她笑了一下，盒子里的蛊虫突然安静下来了，符羽不管三七二十一，伸手就朝丛阳的肩膀上拍下去，这是认定的最终仪式，假如对象是正确的，符羽这一下下去，盒子里的蛊虫背上的红点就会消失，只会剩下一点，假如弄错了……

　　符羽的手已经搁到丛阳的肩膀上了，对于她的动作，丛阳显得有些错愕：“你这是干什么？”

　　“刚才多谢你了。”符羽十分镇定：“我只是想来谢谢你。”

　　“刚才我是为了我朋友，他爸要是知道了，他可没有好果子吃，倒不是刻意地去救你。”丛阳不以为然：“好了，现在是我的工作时间，你还是去上课吧，不然你的老师恐怕……”

　　“我自己就是老师。”符羽说道：“我虽然是国外的籍别，要是我也有一个中国名字，我叫符羽，丛阳，你要记住这个名字。”

　　符羽说完了，迫不及待地离开，倒不是心急什么，而是要马上确认一件事情，出了餐厅，符羽就打开了蛊盒，看到蛊虫背上只余下一个红点，符羽舒了一口气，是丛阳，符羽找了一个僻静点的地方给白逸打了一个电话，告诉他这个好消息，不过，显然丛阳和雷子没有任何交集了，他看她的眼神就是陌生人，符羽挂了手机，眼睛马上闭上了，成吉思汗陵墓的地图未解，雷子依然是关键人，必须要让他记得以前的事情才可以，青鸾先祖，你会帮我吗？

　　“符老师，你怎么在这里？”身后一个声音响了起来，符羽回头，看到是系主任，马上不好意思地说道：“不好意思，我对这里的情况不太熟悉，好像是迷路了。”

　　“那好，我带你去教室吧。”系主任十分热情。

　　符羽跟在系主任身后，突然有一阵风刮过，来得离奇，她抬头看天，天空清朗，刚才还一丝风也没有，这股风来得有些怪且急了，符羽想一探究竟，可是没有时间了，这就是就职的不好，行动总是要受限的。

　　这边找到了丛阳，另外一边，唐三成却苦闷不已，这所学校的女学生很多，考古系里更是不少，唐三成与刘知习暂时没有碰到面，刘知习现在正在考古中，据说是文物局十分重视的项目，具体是什么，系里没有人知道，趁着不用对付刘知习，唐三成一边授课，一边先排除了教员，女学生就让他头大了，准备找个机会让符羽过来帮忙。

　　唐三成教的是民俗，总是与奇怪的地方民俗脱不了干系，比如这悬棺，又比如赶尸，还有二次葬之类，这些唐三成有亲身体验的经历，讲起来越发生动，一堂课下来，唐三成就收获了许多粉丝，他好不容易摆脱这些学生，走到走廊里，就听到一个学生问道：“老师，那你知道为什么蒙族人要选择潜藏呢？”

　　唐三成一回头，看到一个短发的女孩子，明明五官清秀，可是眉眼中带有英气，她很瘦，但比例很好，这一双乌溜溜的眼睛十分活泼：“老师，你说是为什么呢？”

　　“为了不让自己的陵墓被盗。”唐三成十分正经地说道：“死后为人拆骨，身为帝王的成吉思汗自然不想吧？”

　　“这太让我失望了。”这女孩子摇了摇头：“原来所有人都是这么想的，还以为你会有所不同。”

　　唐三成觉得这女孩子的话里很有些意思，马上追问道：“那依你说呢？”

　　“成吉思汗这一辈子最擅长的是征服，他的战争版图甚至西达西亚、中欧的黑海海滨。他为什么这么能干？战无不胜的秘密是什么？”这女孩子的口才很好，说起话来滔滔不绝：“难道老师没有想过这个问题吗？”

　　虎虫甲，唐三成马上想到了虎虫甲，巴特说过，成吉思汗大胜与这虎虫甲有着相当地联系，可是它是从何而来，至今是个迷，唐三成说道：“要说没有想过肯定是假的，不过要掀开过去的秘密，不是一件容易的事情，只是在脑子里想一下，这当然轻松，可是要揭示秘密，是需要证据的，和办案差不多。”

　　唐三成的回答让那女孩子十分不满意，她还想说什么，唐三成就挥了挥手：“我还有事，先走一步。”

　　唐三成快走几步，刚下楼就看到符羽匆匆忙忙地迎过来，看到唐三成，就激动地说道：“萧宁就在附近！”

　　“附近？”唐三成疑惑道：“可是我刚刚就从上面下来……”


第529章 花蛊

　　难道是她！唐三成马上转身回去，等他回到刚才的地方时，哪里还有那个女孩子的影子！唐三成后悔莫及，当时自己怎么就想着要尽快摆脱她呢？他一拳打到墙上，头低了下去，符羽在后面追过来，说道：“我那边已经找到雷子了，所以顺便过来看看情况，没想到刚接近这里，蛊虫就有了动静，三成？”

　　看唐三成一幅沮丧的样子，符羽叹了一口气：“走吧，回去再说。”

　　符羽扯着唐三成离开：“你这幅样子让你的学生看到了也不好，走吧。”

　　这个理由终于说服了唐三成，唐三成与符羽并肩走着，快出校门的时候，却撞到了刘非凡，刘非凡没想到回家也能看到符羽，三步并作两步跑过来：“老师，你怎么在这里？”

　　刘非凡的眼睛一歪，扫到旁边的唐三成，一颗心马上瓦凉瓦凉啊，他苦着一张脸，还没说话呢，唐三成就不耐烦地说道：“走吧。”

　　符羽就只是冲刘非凡点了一下头：“再见。”

　　看着符羽跟着那个个子高大的男人离开，刘非凡就抽了一下鼻子：“没关系的，有可能是兄妹……不过，这长得也不像啊！”

　　再说两人回去，将发现一讲出来，众人都十分兴奋，可是丛阳的记忆完全没有雷子的影子，这问题不知道如何解决，还有那女孩是不是萧宁也需要进一步地确认，这些姑且放下，倒是那女孩的问题让白逸很感兴趣：“一个这种年纪的女孩子，却怀疑起成吉思汗当初的战无不克来了，你觉得她凭的是什么依据？”

　　“她知道一些内情？”七邪说道：“要不然她为什么会提到这一点呢，寻常人都说成吉思汗战胜，是因为他骁勇善战，根本不会觉得还有什么其它原因，这个女孩子倒有点意思了。”

　　“我们初初与成吉思汗有交集是因为长生碗。”白逸说道：“从而进入到那有童男音女的墓室中，也是在那里遇上了巴特和宝音，知道有黄金族谱一事，也知道那墓主的身份，虎虫甲是在那里被发现的，现在回想起来，我们似乎忽视了一件事情……虎虫甲为什么会在那间墓室里出现？”

　　“是了，是了。”唐三成的两只手拍在了一起：“当时我们只是觉得虎虫甲不可思议，可是这么不可思议的虎虫甲为什么甘愿地呆在那里墓室里呢？”

　　“悬而未决。”白逸说道：“可惜，巴特和宝音作为黄金家族的护法，也不知道这事情的来龙去脉，现在星转斗移，要想知道真相就更难了，倒是那个女孩子，唐三成，找到她，她应该是你的学生，这个没有什么难度，问问她为什么会有这些想法，还有，也要验证一下，她是不是萧宁。”

　　“好。”唐三成自然满口答应下来。

　　“那个丛阳的资料查到没有？”白逸回头去问。

　　“没有在学校的资料库里，我现在正在潜入公安局的系统，看看有没有对应的人，这个丛姓少见，年龄又不大，应该好找。”小山说话的空当已经进入到系统的后台了，马上进行筛选：“有一个，丛阳，十九岁，汉族，亲人一栏里只有一位母亲，看来是单亲家庭，他就读的中学和刘非凡是同一间，看来两人是高中同学，家庭住址是……”

　　丛阳的家住在一片老宅区里，走进去的时候，看到墙面上有一个大大地拆字，看上去落魄得很，唐三成有些心酸，丛阳怎么过得这么潦倒，怪不得考上大学了也没有上，现在只能在餐厅里打工。

　　白逸问符羽：“你有把握吗？”

　　“姑且一试。”符羽说道：“我们都希望雷子和萧宁早点回到我们身边，是不是？”

　　这主意是符羽想到的，轮回蛊等同于在元神上标记，标记时自然是将之前的记忆一起标记了，这有些像封存的道理，现在要做的是把标记启开，让那些尘封的记忆回归，既然是由蛊来做到的，自然也要借蛊来完成最后的一步，只是，符羽没有把握，轮回蛊原本靠自己的功力是完成不了的，幸好有先祖青鸾元神的融合，勉强拥有三次的机会，现在如何解，就只能试上一试了，但愿不要也只有三次的机会。

　　这条胡同里，前面几户早就搬空了，白逸心里突然有了一个想法，再向前走，就看到只余一户，门口还晾晒着当季的萝卜，已经快晒脱水了，蜷缩着，看着半死不活地，大门微开着，透过门缝可以看到有一位妇人正在里面干着手工活，就是串珠子，这种大量出口到国外的手工艺品，加工的费用并不高，白逸在心里叹息一声，想雷子以前虽然过得飘泊，可是从来没有为生计愁过，现在却为了生计放弃学业，而且在餐厅干着最普通的活，白逸递了一个眼神给符羽，两人就绕到了屋后。

　　由于是拆迁区，四周没有人，白逸替符羽把风，符羽就放心地将蛊盒拿了出来，这蛊盒有些奇怪，四四方方，角是圆角，磨得平滑，盒盖中间还高高地突了起来，白逸也是头一次看到：“就是这个？”

　　“没错。”符羽说道：“你看这墙上面，有脚印子，而且蹬的次数还不少，墙破这一块脱落得厉害，说明他经常从这里走，这个年纪是调皮的时候，大门不走，走后墙，我在这里布下，他一定会中，到时候让七邪出面，这孩子的防御性特别强，对我很敌视的样子，他有这样的经历，又是这样的家庭环境，内心有些敏感，我们要化解掉这一点，就必须要和他亲近。”

　　“是啊。”白逸说道：“以现在的丛阳来说，假如我们说他是雷子，恐怕连听都听不进去，真是没想到，我们要用这种方法来接近他。”

　　说话音，符羽开始在墙体上撒着一些粉末，有一股丁香花的味道，淡淡地，直往人的鼻子里面钻，符羽要是不说，白逸一定以为是花粉，但这些是蛊虫的排泄物，据符羽所说，这种蛊虫在培育的时候一定要服食鲜花，尤其是早晨的沾有露水的花瓣，所以培育这种蛊虫的时候必须在一定的季节里，培育期短，但要求高，养成这么一只来不容易，这还是符羽第一次使用，名为花蛊。

　　花蛊的作用很简单，闻过这个味道的人会对这个香味特别敏感，一方面特别在意，另外一方面，也会让他的皮肤出现病变，表面上看起来是皮肤病，可是医院一定无法解决，到时候就可以让七邪以中医的名义出现，替他解开，通过上次机车事件，符羽也看出来了，这个丛阳是个很重情义的孩子，七邪求了他，他一定会视七邪为大哥，这样一来，两人的距离就可以接近了，用这么曲折的办法接近，也是无奈之举了，符羽有意识接近，可偏偏丛阳拒人于千里之外。

　　符羽布置好了一切，松了一口气：“但愿一切顺利。”

　　两人绕到屋前，正巧丛阳的母亲走了出来，资料上看，丛阳的母亲不过四十多岁，可是面容苍老，头发花白，眼角与额头上的皱纹已经十分明显了，丛阳四岁便丧父，只有母亲一人拉扯他长大，这家人也太不容易了。


第530章 针尖麦芒

　　见到有陌生人来，丛阳母亲脸上露出了明显的敌意：“又是来让我们搬家的吗？”

　　“不，你误会了。”符羽早就心酸了，马上解释道：“我们只是不小心走进来，有些迷路了，怎么？你们要搬家？”

　　“我们哪里有地方去？”丛阳的母亲嘀咕了一句，马上转身走进了院子里，将门关得严严实实。

　　白逸觉得胸口被重击了一下，说不出来的难受，符羽叹息一声：“走吧。”

　　两人顺路去了古玩街，白逸的店铺已经转了下来，现在正在装修中，白逸初来乍到，也有意识地不与其他人结交，符羽却劝他平和一些，现在他们不过是普通人，过往的一切已经不作数。

　　店里的装修没有什么异样，两人就此打算回去，刚走到街口，一辆车子停在两人面前，白逸看到车牌，正是那天到机场接他们的那一辆，就停下了脚步，车门一拉开，是雷一人的脸，他的样子有些憔悴：“快上车！”

　　雷一人的样子古怪，符羽和白逸马上上车，车门一被拉上，车子就朝西边驶过去，白逸马上问道：“出什么事了？”

　　“你的感觉倒是敏锐。”雷一人叹了一口气：“事情有大的变化了，还记得海生吗？”

　　怎么会不记得，海生是阴人组织里的降头师，当年对付合撒儿，他也是出了一份力的，“他怎么了？”白逸有不好的预感。

　　“他死了。”雷一人说道：“你应该猜到了，假如是普通的死亡，我们不至于这么着急了，我们来找你们……”

　　符羽心里一动：“与合撒儿有关？”

　　白逸吃了一惊：“符羽，你怎么会这么说？”

　　“这些年来，在我心里一直有一个疑问，合撒儿的灵力当时的确是消失了，可是它是离开了，还是被消灭了，我们是无从判断的。”符羽说道：“所以，我怀疑，它可能并没有完全消失，只是被重创。”

　　“符羽的预感真是灵验了。”雷一人苦闷地扶着自己的额头：“组织上也是这么认为的，现在我带你们去看海生的尸体。”

　　海生的尸体并不是陈列在屋子里，而是放到了树林里，尸体并没有被处理过，依然是遇难时的样子，白逸只是看了一眼，就想到了朱三，雷子师兄死时的情形！海生的尸体有多个血窟窿，现在口上的血全部凝固了，而他的衣服完全被血浸透了，现在血一干，就硬梆梆地，这么残忍地死法，说是意外或自杀就太扯了，唯一能够解释的就是他杀，而且是非常残忍地他杀。

　　“死法和一位卸岭力士的门人一模一样。”白逸说道。

　　“这样……”雷一人的右手抖动起来，他伸出左手将那只抖动的手按了下来，自嘲道：“三十年了，我真的是老了，居然让你们看笑话了。”

　　“雷兄，你是不是想到了他？”白逸直白地说道：“光是与卸岭力士的死法一样，有这样的重合点就能让我们心悸了，还有，以前的时候，我一直在想，会是什么东西让朱三死得那么悲惨呢，假如是灵力造成的物理力量穿过人的身体，那么就不足为奇了，当时我曾经了解过，朱三的惨案根本一点线索也没有，没有人证，没有物证，人就是凭空死亡的。”

　　雷一人的脸彻底变了：“当时海生是和我们组织的另外一位成员在一起，据他所说，完全没有任何征兆，倒是海生似乎有所察觉，可是根本没有抵抗的能力，就……成了现在这个样子，血溅了我们那位成员一脸，他也不是有修为的人，所以根本谈不上拯救，等他反应过来的时候，海生已经成了这幅样子了。”

　　“没有报警？”符羽问道。

　　“我们那位成员知道这事情不寻常，根本没有惊动任何人，就把尸体转移到了这里，然后通知我们过来。”雷一人说道：“确切地说，当时转移的并不是尸体……”

　　“他还留有一口气在。”白逸说道：“和当初的朱三一模一样，虽然身受重伤，可是没有痛快地死去。”

　　雷一人倒吸了一口冷气：“没错，这个细节也能对得上的话，那么就真是一模一样地情况了，白逸，难道说他……”

　　“看来这三十年来，对于他来说，也是蛰伏期。”白逸没料到他们刚回来，就出现这惊人的变化：“他开始复仇了，当初是海生给了他最后一击，他就拿海生第一个下手。”

　　雷一人说道：“组织上的人要见你们，我们组织也脱不了干系。明天晚上十二点，我来接你们，希望你们全员都到。”

　　这三十年来，虽然与组织有联系，也完成过任务，可是除了雷一人，他们并没有与组织的核心人员见过面，说起来，这还是第一次，他们表现得越急切，越说明对手强大，这并不是什么好事。

　　“海生的尸体你们准备怎么处理？”白逸知道自己多管闲事了，可是兔死狐悲，他心头也有一股悲凄。

　　“海生是降头师，死后会按降头师的仪式来办，已经有人接手了。”雷一人说道：“走吧，现在这个时候，大家都需要静下心来，好好思索思索。”

　　雷一人老了，他在上车的时候，背有些弯，他已经抬起一只脚上车，另外一只脚却停了下来，好像在思索什么问题，雷一人突然转身过来：“我在想，以我的能力，在他附身的时候，能不能看到他的过去呢？”

　　这个问题，让白逸和符羽都有些意外，雷一人能够加入组织，靠的是他“识人”的能力，这种能力只需要看到或接触对方的身体，就能够知道这人过去的记忆，这种能力对附身后的合撒儿也会有用吗？

　　雷一人问住了两人，自己又笑了：“我只是随口一说，或许以后有机会可以试一下。”

　　“我看还是不要得好。”白逸说道：“雷兄，年纪大了，还是悠着点好。”

　　“这句话我就当你是关心我，不是嫌弃我老好了。”雷一人说道：“我们这一批的成员的确年纪都大了一些，听说最宾组织也在物色新的成员了，但愿他们能够帮上一些忙。”

　　白逸只知道一点，只要是他们看中的人，恐怕使用任何方法也会收罗进来的，白逸和符羽上了车，将那片树林远远地抛在车后，相信他们前脚走，后脚海生的尸体就会被处理掉了，可惜，当年也是憨厚的汉子，十分有正义感……

　　回到家里，唐三成正坐在小山和七邪的中间，三个人正埋头研究着什么，电脑屏幕上的图是那张极据雷子掌纹上的血色地图绘制出来的，“你们在干什么？”

　　“我们正在找与这张地图有可能的一切线索。”小山的手快速地敲打着：“我借用了所有版本的中国地图进行比对，暂时没有一个对得上，或者是相似的。”

　　“删掉！”白逸的声音很冷，让正在兴头上的小山愣住了：“什么？”

　　“我说让你删掉，而且不要让别人有机会从你的硬盘上带走它，怎么，凭你的能力，做不到吗？”白逸在激小山了。

　　小山果然中计：“这有什么做不到的，只要经过我的手的，世界上没有一个人再可以从我的电脑里把图取走。”


第531章 门萨

　　小山果断地进行了处理，那张绘制出来的地图就此消失，七邪始终是敏感一些：“是不是有什么事情发生了？”

　　“这幅地图你们只能记在脑子里。”白逸说道：“以后不能以实物的形式出现，因为，合撒儿出现了。”

　　唐三成腾地一下站了起来：“他果然没有死？”

　　“降头师海生死亡了，死亡的方式与朱三一模一样。”白逸说道：“我和符羽去看过尸体，十分确认，只有合撒儿有能力做到这种谋杀方式。”

　　唐三成双手撑在桌面上：“这三十年来，他都没有动静，偏偏我们回来，他就出来了，怎么会这么巧？”

　　“听你这意思，当年你也怀疑合撒儿并没有完全被消灭？”符羽从唐三成的语气里听出了一些端倪。

　　“没错。”唐三成说道：“心里有些怀疑，可是当年我们一下子损了雷子和萧宁两个人，已经顾不得这许多了。”

　　看来只有唐三成和符羽没有被蒙在鼓里，那么，这三十年来，他们是为了让同伴放心，所以一直憋在心里没有讲出来吗？七邪与白逸对视了一眼，都有些动容。

　　“假如他现在重新出现，那么一定是因为上次受了重创，需要恢复的时间。”唐三成说道：“看来我们回来得正是时候，正好针尖对上了麦芒。”

　　“我想到了一个人。”符羽有些激动：“谢芳菲，既然合撒儿没死，那么这三十年间，他没有回去看过她吗？”

　　谢芳菲，是了，合撒儿对谢芳菲用情至深，他怎么可能舍得她？白逸说道：“我们离开后，这些人的情况是大致知道的，洪叔过世，余晓如的接手，现在还活跃在倒斗界中，不过已经五十多岁了，听说干练得很，至于谢芳菲，倒斗界的九爷，已经消失了。”

　　是的，当年事情发生之后，谢芳菲彻底地退出倒斗界，严格说起来，她也并不算是倒斗界的人，所谓的九爷，已经成为倒斗界人士的一个传说而已，她到底去了哪里，组织上派人了解过，她似乎去了日本，其后就没有回来过，当时收到消息，白逸也曾经费解过，难道是为了宫下诚？

　　可是理由不充足，宫下诚当年失踪，虽然哈撒儿口头没有承认是他干的好事，可是宫下诚的结果肯定好不到哪里去，而且以组织的能耐，居然找不到谢芳菲的下落，也不得不说是奇事一件。

　　岳白和刘知习倒是健在，刘知习现在活跃在考古界，经手过不少古墓的挖掘工作，至于岳白，早就退出教育界，成了一名彻头彻尾的茅山术士，一心钻研茅山术，唐三成觉得他是受了当年的刺激。

　　“不知道九爷的房子还在不在。”符羽说道：“说起来，谢芳菲也是个可怜人。”

　　“抽空去看一下，不过一定要唐三成陪同。”白逸说道。

　　“我知道了。”符羽笑道：“你就是想得太细，不过这个时候，细一点是没有错的。”

　　花蛊果然起了作用，符羽再上班的时候，就听说餐厅的服务生叫丛阳的生了怪病，花里边的作用起效之快，倒是出乎符羽的意料，毕竟是第一次使用，这个时间符羽也是未知地，符羽还碰到了刘非凡，这个刘非凡但凡看到符羽，不管间隔了多长的距离，总是会奔跑过来，非要和符羽打声招呼，有事没事地扯上两句才行。

　　符羽倒不介意，正好可以向他打听一下丛阳的情况，提到丛阳，刘非凡就皱了下眉头：“奇怪啊，昨天晚上还好好地，今天早上就接到他妈妈的电话，说他病了，而且在医院里哭得挺伤心地，好像医生也瞧不出来是什么毛病，我正准备中午去医院看看他呢。”

　　“你们的关系挺好的，对了，他在哪家医院？”符羽问完了，刘非凡却不回答了，只是用狐疑的眼神看着符羽，她觉得有些奇怪：“怎么了？”

　　“你和丛阳很熟吗？”刘非凡居然有点吃醋了，这个美女老师，怎么只顾着关心丛阳，自己这么辛苦地奔跑过来，她好歹要有点感动才行啊。

　　“不熟，不过，他不是你的朋友吗？”符羽是何许人物，轻而易举地就让刘非凡缴械投降：“我关心你的朋友，这样子不对吗？”

　　符羽的声音轻且柔，语速就像优美的钢琴节奏，悦耳动听，刘非凡有种想哭的感觉，每天只要遇上她，听她说一句话，这一整天就足够了，刘非凡立刻告诉符羽他想知道的答案，不过，并没有最终放弃：“你不会是想去看他吧？”

　　“当然不是了。”符羽说道：“我和他都没有见过几次面，其实称不上很熟。”

　　刘非凡马上就松了一口气：“那就好。”

　　万一兄弟相争，伤了和气，多不好啊，刘非凡觉得自己想得有点多，符羽急于告诉七邪这件事情，马上说道：“我要去办公室了，先走一步。”

　　“哦。好。”刘非凡带着一脸花痴相目送符羽离开，自从符羽来到这间学校以后，刘非凡觉得上学变得愉快起来了，这阵子老爸又不在家管着自己，简直是快活似神仙了，身边有他的同学经过：“喂，刘非凡，你发什么花痴呢，是不是打人家美女老师的主意了？”

　　“胡说八道，我只是在欣赏一道美丽的风景线。”刘非凡嘴硬，死活不承认。

　　“你呀，还是省点力气吧，我们这位老师可是来头不小，顶着多个头衔。就凭你，你这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”那群同学大笑着走开，戏弄别人就是这么有快感，尤其像刘非凡这种类型的。

　　人人皆知刘非凡的老爸是全国闻名的考古学家，可是这个家伙偏偏跑来学什么国际贸易，但他老爸呢，又多次在采访中表示，希望自己的儿子子承父业，这不是明摆着和他爸作对吗？这种行为在一部分的同学眼中是不孝，是叛逆，而在另外一部分同学当中又是特立独行，是特别。

　　总之，刘非凡是一个充满争议的人物，他一根筋，又有点傻，可是智商却很高，因为刘非凡是门萨门徒。

　　门萨是世界顶级智商俱乐部的名称，于1946年成立于英国牛津，创始人是律师罗兰德贝里尔和科学家兼律师兰斯韦林。当时，这两位自认聪明异常的人突发奇想，编制出一些高难试题以测试智商，受到广泛追捧。兴奋之余，贝里尔和韦林干脆成立一个俱乐部，号召高智商的人士加入。

　　门萨俱乐部拥有10万多名会员，遍及世界100多个国家和地区。门萨测试试卷一般有45题，换算成智商是148，也就是可以加入门萨俱乐部的标准。门萨测试一般从注意力、观察力、逻辑思维、想象力和记忆力这几个方面出题，这三十道题中分布比例大致相当，你会发现这些题目中有你更为擅长的，也就是哪一方面更为突出。

　　能够加入到这么一个组织里，刘非凡的智商可想而知了，可是就是这么一个门萨门徒，最大的兴趣居然是撅着屁股玩钓骆驼，争议，大概就是这么得来的……

　　现在让他再一次成为争议人物的原因是，是个人都看来出他看上了刚来的美女老师，那炽热的眼神，还有几乎随时都有可能冒出哈喇子的水光闪闪的嘴巴，在各系学生中掀起的赌局是，他敢不敢再猥琐一点？


第532章 伙计

　　符羽不知道这背后的风起云涌，只是将这消息通知给七邪，七邪马上出动，丛阳所住的医院是一家中医院，作为贫赛人家的孩子，中医院是比较实惠的去处，此时，丛阳的母亲正搂着丛阳坐在走廊里的椅子上，一幅欲哭无泪的样子，七邪站在口上，看着这母子俩，心里叹息一声，雷子，想不到要以这样的方式见面……

　　七邪走过去，坐到了丛阳母子俩的身边，身边突然坐下来一个大汉，这让丛阳的母亲十分警惕，下意识地挪动了一下位置，人与人之间是有距离的，现在丛阳母亲与七邪之间就是陌生人的安全距离，这也是人与人之间最常见的距离。

　　“大姐，你这孩子是怎么了？这么热的天，也捂得这么严实。”七邪一开口，等来的是丛阳母亲带些怨念和警惕的眼神：“没什么。”

　　不愧是白逸，来之前，白逸就分析过了，以这母子的成长环境来说，他们对于外界是十分敏感的，不会轻易地接受外人的帮助，七邪必须有序地进行进攻，这才能取得他们的信任。

　　“唉……”七邪叹息一声，这声叹息果然引来旁边丛阳母亲的注意，在这个过程中，丛阳一直闷不作声，但从他一直耸动的双腿来说，他似乎并不在意自己的病情，反而是对母亲的紧张觉得小提大作。

　　“你也是来看病的？”丛阳母亲说道。

　　丛阳马上咳了一声：“妈，是托儿。”

　　托儿，确切地说是医托，七邪进来的时候，早就看到那些医托是怎么骗人的了，自己的所作所为和他们真有些相似，七邪是个耿直的人，这么一想，马上脸红了，想到白逸的交代，不敢大意：“我是来给人看病的，可是他们不相信我能看，居然不见我了，我只是觉得可惜，一个好端端地年轻人，就要没了。”

　　“他得的是什么病？你是医生？”虽然丛阳的样子不屑，可是丛阳的母亲果然被吸引了，可怜天下父母心，幸好自己真是来治病的。

　　“皮肤病，是很罕见的一种皮肤病，其实我也是倾向于中医的，植物是很神奇的东西，相生相克。”七邪站了起来：“我对于植物的特性十分了解，对于它们的药理更是如此，可惜，虽然我从国外回来这么久了，可是并没有国内的医生执照，所以他们才不信任我的吧。”

　　七邪做势要走，丛阳的母亲马上叫住了他：“你真是医生？”

　　七邪掏出了自己的证书，这是货真价实地，七邪亮出来：“我是一名植物学家，同时兼修中医，如假包换。”

　　“那么……”丛阳母亲做了很大的决心：“你可不可以帮我看看我的儿子？”

　　丛阳站了起来，他今天穿了长衣长裤，把皮肤盖得严严实实，头上还戴着帽子，帽沿压得很低，隐约可以看到他脸上的红点，每一点里面都带有血丝，他站在七邪的面前：“娘的，你不要欺负我们母子俩，无知不是一种罪！”

　　傲气，丛阳身上弥漫着一股子傲气，这股劲儿太霸道了，七邪马上觉得是雷子的气势出来了，就算再吊儿郎当，可是关键时候，骨子里的东西是不会改变的！

　　“无知？如果不懂得利用眼前的机会才是无知。”七邪浑身的毛孔都活动起来了，这个骂娘的丛阳，太让他兴奋了，丛阳的个子不算高，可是双眼十分有神，他在说话的时候嘴角总有一股子自信的味道，七邪不得不承认，现在的雷子比较有爱！

　　丛阳朝地上呸了一口，他这个动作更让七邪迫不及待了，七邪突然抓住了丛阳的双手，毫不客气地扭到身后，这一下十分生猛，痛得丛阳叫了起来：“娘的，你干嘛！”

　　丛阳母亲更是慌张，一时间也反应不过来，只是捂着自己的嘴巴，看着七邪一只手就扭住了丛阳的双臂，然后另一只手从口袋里掏出一颗丸子来硬是塞进了丛阳的嘴巴里，丛阳不想吃，他的牙齿紧紧地闭着，拒绝咽入那颗药丸，七邪狠狠地骂了一声：“你还真是难搞！”

　　七邪一低头，撞到丛阳的脑袋，丛阳的眼泪都撞出来了，嘴巴微张，牙齿也松开了，那颗药丸和着丛阳嘴巴里的血就咽下去了，七邪就露出一个笑来……

　　“儿子，你没事吧。”丛阳妈妈冲到了丛阳的身边，看到丛阳唇边带血，心痛得像被刀子剐了一块：“你这个人怎么这样！我要叫警察了……”

　　丛阳的母亲愣住了，她看到丛阳脸上的红点消下去了，皮肤一如往昔，丛阳母亲激动地拉起丛阳的衣袖，看到上面也是平滑的，马上回身要朝七邪跪下去：“太感谢你了……”

　　七邪拉起丛阳的母亲：“我不是免费医治的……”

　　“我懂，我懂。”丛阳的母亲去掏自己的钱包，被七邪一把按下来，七邪指着丛阳说道：“我不要钱，我只要他的一个人情。”

　　“人情？”丛阳也有些不明白了，哪有人这样的，莫名其妙地冲出来救人，不要然，要一个人情做为回报，真是邪了气了。

　　丛阳觉得这事儿蹊跷，打小丛阳就会看眼色，他就觉得这事儿不一般，自己这病生得奇怪，这人出来得奇怪，他觉得有必要正面对质一下：“妈，你先回去，我现在没事了，要先去销假。”

　　“你不休息一下？”丛阳母亲有些心疼：“不用这么着急去上班的。”

　　“妈，你先走。”丛阳很坚定，丛阳母亲最终拗不过儿子，虽然有些迟疑，最终还是离开了医院。

　　七邪觉得丛阳太带劲了，他说道：“我看出来了，你也是个痛快人，既然如此，我们就不要绕弯子了，我要你一个人情，你必须完成。”

　　“我怎么觉得我进了一个套？”一来到医院外面，丛阳就毫不掩饰自己的感觉：“你是什么人？”

　　丛阳一边说，一边摸着自己的嘴巴，嘴里还有血的腥味儿，“你下手也太狠了。”

　　“我不下狠手，你愿意试这药吗？”七邪说道：“简单来说吧，你还我一个人情，换一份工作。”

　　“我不想换工作。”丛阳说道：“提其它的要求吧，你要多少钱？”

　　“我们不要钱，我们只要人。”七邪说道：“我们只要你。”

　　丛阳“噗”地一声笑出声来了：“你这话说得真是莫名其妙，要我？要我干嘛，你们不会是开黑窑子的吧？”

　　七邪哭笑不得：“你看我像吗？”

　　“倒不像。”丛阳说道：“得，我欠你一个人情，我还，不过不要提这么抽像的要求，说具体点。”

　　“我们新开了一家古玩店，没有伙计，想请你过去，薪水肯定比你现在服务生的高，怎么样？”七邪说得挺自然，一点不像是白逸提前编排过的。

　　丛阳一直认为天上不会掉馅饼，地上多的是陷阱，今天这是怎么了？丛阳挤出一个笑来：“你没有说错吧？”

　　“没有。”七邪说道：“不过那家店并不是我的，是我朋友的，我只是觉得你合适，能不能去也不一定，但我要求你过去面试一下。”

　　丛阳抓了抓脑袋：“我对古董倒是有些兴趣……”


第533章 废工厂

　　知道你有兴趣，这些资料小山早就查过了，这个丛阳从上初中的时候，就开始涉及古玩了，而且自己买了不少教材学习，他最威风的事情就是在高二的时候在地摊花六十块钱买了一个很了不起的瓷器，结果倒手就卖了八千多，可惜，他捡的最大的一个漏也就这么一个了，要不然就不会付不起自己的大学学费了。

　　“他刚从国外回来，对国内的情况还不太了解，这店就要开张了，也没找着伙计，我倒是觉得你身上有股劲儿，挺适合的，就算你对古玩不了解，他可以教你。”七邪说道：“怎么样？”

　　丛阳动心了，他一直觉得自己上辈子肯定是个古人，要不然怎么会这么喜欢古董呢，有的时候在地摊上看到一些奇奇怪怪地玉石，就会挪不动脚，这也是他为什么和刘非凡关系这么好的原因之一，刘非凡的父亲是考古学家，他们爷俩关系不太好，可是丛阳挺喜欢和他父亲聊天，受益匪浅，对于自己，刘非凡父亲也很喜爱，几乎要拿自己当亲生儿子了，当初交不起学费，刘非凡父亲就要出面，丛阳不喜欢欠人人情，愣是没让，自己跑到大学餐厅当起了服务员。

　　“唉……”白逸说过，假如丛阳脸上现出犹豫的神色，这个时候马上要抬腿走人，这个动作会逼迫丛阳马上做出决定，七邪叹息一声便作势要离开：“小伙子，本来挺看好你的，看你这样子，那行，你回家好好休息，这个人情就算了！”

　　“等等。”丛阳果然开腔了，他表情中有些兴奋：“店在哪里，我能看看去吗？”

　　七邪转过身来：“看了你恐怕就走不了了。”

　　丛阳真的挪不动脚了，这地方就是他梦想中工作的地方，成天和这些古玩混在一起，就是他的梦，白逸的店铺已经装修完毕，那些压箱底的明器全部摆放了出来，这开张不过半天，已经不少行家里手围在那几件宝贝前窃窃私语起来了，别以为这是不好的现象，这些都是行家，一眼就能瞧出这些宝贝的好来，他们是在互相探底，看看究竟怎么以一个合适的价格买到，白逸就等着收钱就是了。

　　这些可都是明器，当年白逸都舍不得交给洪叔处理，留下一小部分来，现在都成了镇店之宝了，立马就能来个开门红，丛阳在外面店铺里转了一圈，手心激动得直发抖，要是天天和这些东西在一块，死也值了。

　　行，这一点的确有雷子的风范，想当初，看到明器，最激动的就是雷子，下手最快的也是他，现在的丛阳也是看到就拔不开步了，骨子里的东西没有改变，七邪拍了拍丛阳的肩膀：“进去吧，老板在里面。”

　　这是白逸第一次见丛阳，丛阳的样子丝毫没有雷子的影子了，可是身上透着的那股劲儿，果然，让人心动，是心里一动的心动。

　　结果自然很顺理成章，丛阳必须留下来，这是大费周章需要得到的结果，丛阳的魂儿都留在这里了，他表示要马上去辞掉餐厅的工作，明天即刻过来上班。

　　待丛阳一走，七邪就问道：“怎么样？”

　　“冲他对明器的这股劲儿，就是雷子无疑了。”白逸说道：“好不容易将他带到我们的身边了，心里总算安稳一些了，他家里的情况？”

　　“所有的拆迁户都搬走了，只剩他们一家了，原本拆迁还是有点赔偿的，可是因为他们家原本就有些外债，赔偿还完全就剩不了多少。”七邪说道：“恐怕要将他们解决住的地方了。”

　　“这个丛阳太倔强了，这一点和雷子一样，当初要不是唐三成舍命救了他，恐怕我们也没有后面的交集了，这个丛阳也一样，必须要受人恩情了，才会让人接近他，平白无故给他解决住的地方，他一定会想多。”白逸说道：“我们还是不要提前介入，我担心合撒儿也在找他。”

　　“难道说合撒儿也知道符羽轮回蛊的事情吗？”七邪问道。

　　“不是没有可能。”白逸扶了一下自己的头：“萧宁的事情怎么样了？”

　　“唐三成正在查找学生资料，那名女学生并不是他班上的，当时好像是来旁听的。”七邪说道：“听唐三成说，这两天在学校并没有碰上那位学生，我倒是觉得，她未必是学校的学生，去B大旁听的社会人员也挺多的。”

　　白逸的手机响了起来，是小山，他的声音很兴奋：“黄帝陵，黄帝陵里有线索！”

　　黄帝陵并不是无端端冒出来的，刘知习这回这么久没有回家，正是被这个黄帝陵给困住了，原本并不是以黄帝陵为主的考古，可是进行到一半，关于黄帝的线索越来越多，让刘知习也迷惑起来，难道这片区域真的与黄帝陵有关吗？事情还没有定论，可是风声却被捅了出去，这让刘知习万分恼火，没有确定的事情怎么能当成既定事实讲出去？

　　可是来不及了，关于黄帝陵的报导现在铺天盖地，网络也上也有不少，小山不看纸质媒体，可是网络上的一则消息让他在意起来，黄帝陵的勘察中，在一处地貌之下发现了不同寻常的痕迹，连照片也爆了出来，小山一看照片，全身都怔住了，这照片上有几处红色的岩石，因为那红，显得十分醒目，而它们分布的位置与雷子掌纹里的地图完全一致！

　　白逸说过，不让绘图让记在脑子里，小山可是记得一清二楚，他当下研究起那张地图，画了张草图，将那些红岩联了起来，这一联，结果一目了然，难怪小山控制不了，马上电话通知白逸了！

　　国内有黄帝陵，不过据称黄帝早就升仙，所谓的黄帝陵不过是空的，所谓的衣冢陵，而黄帝真正的陵墓在哪里，也是众说纷纭，陕西黄帝陵令众多海内外华夏儿女心神向往，纷纷前去谒拜，寻根问祖。这似乎证明黄帝陵就应该在陕西黄陵。不过，因为陵是空陵，其信服力并不大。

　　“这些都不是重点了。”白逸和七邪已经赶了回来，看到那张照片，两人心神均是一震：“难怪我们找遍了所有的地图，都没有找到对应的地方，我们可是连古地图也没有放过，原来玄机是在地下。”

　　电脑里的照片，上面是已经挖掘后的情况，地表下面的情况完全地裸露在外，这照片上面还有考古队的LOGO，显示着所有权，可惜保密工作没有做到位，现在这张照片已经满天飞了。

　　“为什么说是与黄帝陵有关呢？”七邪说道：“根据地图来看，应该与成吉思汗扯上关系才对。”

　　“现在网上的消息乱飞，真真假假。”小山说道：“可信的程度有多少，我不知道，不过这张照片我研究过，是真的，不是PS出来的。”

　　“看来，我们要提前与刘知习碰面了。”白逸说道：“今天晚上我们要与组织见面，他们虽然不知道地图的事情，可是对合撒儿十分在意，相信也做了不少信息搜集。”

　　雷一人只说是晚上，但是没说具体几点，这组织总是带有一股神秘，晚上，大家聚集在一起，除了吃饭，就是查找关于那地下红岩的更多信息，雷一人来的时候，唐三成听到了屋外的动静，跑去开门，果然，那辆熟悉的车子已经停在了门口，只是车牌换了，雷一人连车都没有下：“上车吧。”


第534章 核心人物

　　大家早就准备好了，当下锁门上车，离开，雷一人开车的样子很专注，但看得出来他心事重重，他今天一个人来，定然是不想把些不相干的人牵扯进来，海生的死对雷一人打击很大，他好像衰老了不少。

　　车子行驶在北京的夜幕下，外面的霓虹不停地闪烁着，人来人往地嘈杂让白逸感慨万千，这些与他们都无关，车子终于慢慢抛离了那些灯红酒绿，朝东边驶去，那里白逸去过，那里有一片废弃的工厂，废弃的时间已久，可是一直没有做出处理，任由那些旧工厂屹立在那里，路边的路灯年久失修，车辆只能在车灯和星光下缓缓前行，速度变得越来越慢……

　　“这里是化工厂集中区。”白逸说道：“这些工厂至少有四十年的历史了，现在这种工厂不允许太靠近市中心，都搬迁到偏僻的地方去了。”

　　“没错。”雷一人说道。

　　“四十年里，都没有拆迁，也没有另作他用，看来一定是有人在中间操纵了一番吧？”白逸问道：“是组织所为吗？”

　　“是的。”雷一人说道：“这个地方四通八达，还有不少地下的存储空间，十分适合我们的集会。”

　　“能够做到这一点，看来组织中有人身居高位。”白逸马上想到特批文件，能让特批文件悄无声息地消息，也是托了这位的福吧？

　　“一会儿你们就会见到他了。”雷一人说道：“他好不容易抽身出来，希望时间足够吧。”

　　车子最终停在了一幢三层的废弃生产车间旁边，车子完全被隐在其中，雷一人下车，引着众人走进那幢楼里，手里的手电打开，一束微弱的光照在前方，地上满是厚厚地灰尘，踩上去，便有灰尘溅了起来，这种老旧的工厂楼，是那种钢铁铸成的阶梯通向二楼，这阶梯有些陈旧了，踩上去晃晃悠悠地，小山看了一下脚下：“不会塌吧？”

　　“放心吧。”白逸说道：“只是表面陈旧而已。”

　　雷一人就在心里骂了一声，这家伙也太精明了，没错，这阶梯只是表面做了一层假的锈面，坚实度可是完全不用担心地。

　　大家跟着雷一人上到二楼，以为要继续向三楼进发，没想到，雷一人却走到二楼生产车间的中间，雷一人对这里极其熟悉了，他不用拂开地上的灰尘，也知道可站的范围，六人一站到那里，就有轰轰的响声，唐三成说道：“是齿轮滚动的声音，还有铁链在拖动的声音。”

　　他话音刚落，身子就朝下坠去，速度十分快速，雷一人扯着一边的一根铁链，不也握得太紧，稍微握住，让身子有可以倚靠的地方，其他人都紧紧地挨着他，风从地下涌出来，吹得大家的下巴都快歪了，小山一张嘴，风直朝他嘴巴里灌，他赶紧闭上了嘴巴，将问题咽回到肚子里。

　　那齿轮转动的声音终于停止了，大家的身子一震，然后平静下来，小山这才说道：“我们下降了多少？”

　　“不到四十米。”雷一人说道。

　　四十米，寻常的工厂有地下室，也不过十来米，四十米，这显然不是建厂的时候修建的，是后天改建的，这可比得上秦陵的地宫高度了，上面是昏黑一片，下面却是灯火通明，费了这么大的心思，下面却只有一间屋子！

　　白逸哭笑不得：“这也太大费周章了吧？”

　　“如果你们仅以为如此，那就大错特错了，在地下，像这样的屋子至少有七十二间，比得上曹操的七十二疑冢了，七十二间，间间相通，假如有什么意外的情况可以马上离开这里，转移到其它的房间里，再悄然离开。”

　　“佩服。”唐三成由衷地说道：“难得费了这么大的心思。”

　　“我们叫阴人，真实的能力不能被普通人所知，也只有地下这么深的空间配得上我们了。”雷一人说道：“走吧。”

　　那间屋子不过三十平米，里面居然还有电灯，一走近，唐三成就闻到一股茶香味：“好香的茶，一闻就是今年的新茶。”

　　“可不是。”里面一个稳健的声音传了过来，这个声音让白逸一愣，这个声音很熟悉，回来以后，在电视里听到过无数次，白逸的身子停了下来，雷一人若有所思地回头：“没有想到吧？”

　　“我想到了一些端倪，可是没有想到……”白逸露出一个苦笑：“不愧是阴人组织。”

　　屋子里的那个人如今正官居高位，可以说是一人之下，万人之上，难怪这片厂区可以一直保留下来了，白逸等人跟在雷一人的身后进去，那人已经站了起来，露出十分欢迎的样子来：“终于见到你们了。”

　　这个终于意味深长，白逸觉得这人有股奇怪的魅力，在电视屏幕里看上去那么亲切，真人站在眼前，面容依然和蔼，可是浑身上下都透着股威严，所谓霸气侧漏，就是如此了，他的衣着十分随意，不似之前看到的西装革履，头发染得乌黑，色泽自然，要不是仔细留意，根本看不出来染过的痕迹，毕竟五十多岁的人了，可是身杆子很硬，他伸手出来，首先握住了白逸的手，白逸就觉得有股风在掌心里绕，心里一惊，白逸知道不能以硬碰硬，手上的力道马上小了起来，察觉到白逸这个动作，对方倒是十分赞赏：“不愧是个聪明人。”

　　“过奖了。”白逸虽然已经知道他的身份，但不卑不亢，这份淡然的态度更让对方折服：“拥有过人的能力，却能够平境处之，实在难得，这位就是唐三成了吧？”

　　对方看着唐三成：“不愧是鬼谷子徒弟的后代，英气逼人啊。”

　　从来没有人夸过唐三成长得英气，毕竟有白逸和七邪在，哪里轮得上自己啊，唐三成没出息地受宠若惊：“哪里，哪里……”

　　“还有这三位，更是让我心悸啊，以前以为阴人组织里个个都是一等一地世间罕见，到了几位的面前，也不值得一提了。”对方依然在盛赞他们。

　　白逸却在心里叹了一口气，不要被这表面的夸赞给蒙骗了，他越夸赞他们，说明他寄他们的希望越大，面对合撒子这种对手，就算是现在一人之下，万人之上的他，也心中没底。

　　“几位坐下说话吧。”雷一人说道：“你们不要被他表面上的身份所拘束了，在组织里是没有什么尊卑之分的，只以能力说话，你们可以叫他三叔。”

　　“也好，我有些话早就不吐不快了。”白逸说道：“三叔，合撒儿的事情想必你已经知道了，虽然是三十年前的往事。”

　　“没错，正是因为知道，所以才不得不放在心里。”三叔说道：“三十年前，我还不在这个位置上，就听说合撒儿之事了，我个人也对这个人十分感兴趣，毕竟他牵扯着成吉思汗的陵墓，或许，还牵连着成吉思汗战无不胜的奥秘。”

　　白逸心里一惊，成吉思汗战无不胜的奥秘！唐三成马上转头过来看白逸，两人眼神交汇，心中的震的撼可想而知，唐三成更是想到，之前有位陌生的姑娘也曾经提过这句话，可惜不足以与今天的三叔相比，以三叔的地位和特殊身份，讲出这样的话来，不得不让众人回味。


第535章 孝庄皇后

　　三叔见众人表情异样，马上摊手，无奈道：“在这里没有什么领导人，我只是一个普通的阴人组织的成员，我有着普通人都有的好奇，难道你们不觉得奇怪吗？合撒儿缘何可以以灵力的方式存活下来，他为什么对成吉思汗陵墓死咬不放？要弄清楚了这一点，我们才能对付合撒儿，我们已经损了海生了，可是如果阻挡不了合撒儿的脚步，阴人组织就要全军覆灭，也包括你们。”

　　最后一句，三叔的咬字格外地用力，他的强调白逸明白，合撒儿为了找到成吉思汗陵墓，费尽心思，先是一手操纵了金鹰令组织，让他们寻找赤锋留下来的陵墓线索，然后亲自混进了阴人组织，试图借助组织的能量寻找线索，最后更是沉不住气，亲自现身，想要夺得白逸和唐三成永生的身体，以便更好地行事，当初要不是有谢芳菲打乱了他的计划，事情恐怕会更加糟糕。

　　不能阻挡合撒儿，最好的结局只是同归于尽，这是最好的结局，更坏的，莫过于全军覆没了。

　　“眼下我们只知道合撒儿最在意的是两件事情，一个是最适合他的身体，第二个就是成吉思汗的陵墓，身体一事，已经让他吃了一个大亏，就算有三十年的时间让他恢复，可是我相信也只是恢复，长进还谈不上。”白逸说这话的时候看了一眼唐三成，看到唐三成点了一下头，心里就有底了：“那么，着重点就要放到另外一件事情上了，就是成吉思汗陵墓。”

　　“没错。”三叔说道：“眼下就出了一件事情，你们应该知道了，我今天来就是为了这件事情。”

　　“黄帝陵？”唐三成脱口而出，同时心里有些担心，难道三叔也知道雷子掌纹地图的事情了？

　　“没错。”三叔又用激赏的眼光看着唐三成：“你们的反应很灵敏，其实阴人组织这三十年来，也没有放弃过对合撒儿的信息查找，终于让我们知道了一件事情。”

　　“是什么？”白逸问道。

　　“你们知道孝庄文皇后吗？”三叔说道：“她的姓氏博尔济吉特，是蒙古族最高贵的姓氏，这个姓氏源于蒙古族第十世祖先……孛儿只吉歹篾儿干。后来译为博尔济吉特，或博尔济锦，都是译音轻重的区别。用先人名字做后世的姓氏，是蒙古族的传统惯例。博尔济吉特是突厥语，意思是蓝眼睛的人。这些蓝眼睛的人，肤色微黄，显得格外精神健壮。他们的勇敢、善战，在当时受到普遍地称赞。当其他部落互相间发生战争时，各部落都给博尔济吉特人送礼物，请求他们给以武力支援，以便征服和打败强敌。”

　　白逸心里一动，马上接道：“后来，成吉思汗统一全蒙古，建立起横跨欧亚大陆的蒙古帝国之后，称自己的家族为黄金家族，所有姓博尔济吉特的兄弟子侄，都成了黄金家族的成员。元朝灭亡之后，博尔济吉特氏被视为成吉思汗的圣裔，仍在蒙古族中享有崇高的地位，被崇拜、甚至被神化。蒙古大汗及各部首领，都尽量选拔博尔济吉特姓氏的人员充当，直到现在，蒙古一族里，还有黄金家族的后人。”

　　“没错，这位孝庄文皇后也是黄金家族的后人。”三叔说道：“而且可以说是黄金家族后人中的佼佼者。”

　　这位孝庄文皇后的事迹白逸都可以背出来了，她最有名的莫过于与自己孙子康熙之间的情谊了，她有政治手腕，极其厉害，康熙对祖母“晨昏依恋三十余年”，已经习惯遇事听听祖母的见解。祖孙二人感情深厚。康熙二十六年十一月，太皇太后“圣体违和”，康熙皇帝衣不解带亲自侍奉35昼夜，让太皇太后深感慰藉。同年十二月二十五日，午夜十二时左右，孝庄太皇太后病逝于慈宁宫，享年75岁。

　　“可是成吉思汗陵墓与孝庄文皇后有什么关联？”白逸迫切地想知道答案。

　　“给你们看一样东西。”三叔从身边的盒子里取出一幅刺绣图来：“这是海关在查获一起文物走私案件时发现的，你们看看，这上面的绣的是什么？”

　　白逸接过来，这刺绣是古董了，清代刺绣是集传统刺绣之大成的时期，用色和谐，风格古朴、典雅大方。喜用金针及垫绣技法，一般都是走华丽的风格，可是这一块刺绣，上面的图案相当简单，一看清楚，白逸心里就闷闷地疼了一下……

　　怎么说呢，有些失望，原来他们千方百计捂着的秘密，全部在这块刺绣上了，这刺绣上面的图案就是雷子掌纹里记录下来的地图！上面的红色，要亮花白逸的眼睛了，其他人侧头过来看，只是看了一眼，小山就沉不住气了，惊呼出声：“这是！”

　　“怎么样，你们也看出来了吧？这刺绣上面的图案和这次所谓黄帝陵下面的地貌一模一样。”三叔并不知道他们震惊的真正原因。

　　“可是……”唐三成正要发问，就看到三叔挥了挥手，示意先听他说。

　　三叔说道：“事情巧得很，负责文物这一块的局长请了一位鉴定师，听说厉害得很，从他那里得来的信息十分离奇，而且他似乎不愿意多说，只是透了一些，只说这是孝庄皇后亲自绣的，是真品，至于这上面的图案嘛，他似乎明白，可惜，他不肯多说，我也是无意中与那位局长一直开会，偶然听他提起来的，其实就是三个月前的事情，因为知道这孝庄皇后也是黄金家族的人，所以我有些在意，当时心念一动，就让他们临摹了一份给我。”

　　原来是赝品！白逸又吃了一惊，他居然一点也没有看出来：“不可思议，这几乎与真品一模一样，完全蒙骗了我的眼睛！”

　　“这也是那位鉴定师的杰作。”三叔说道：“难道你们认为我会凭我的特权将原物拿过来吗？”

　　“自然不会。”白逸说道：“这位鉴定师好大的能耐。不过，他为什么吞吞吐吐？”

　　“人越是知道得多，面临的风险也越大，规避风险也是正常的。”三叔说道：“作为黄金家族的后人，孝庄皇后绣下的这幅图，现在离奇出现了，我总觉得这中间有什么事情。”

　　“那位鉴定师好像有点不一般。”七邪说道。

　　“没错，眼下我叫你们来，就是要告诉你们，阴人组织所有的成员都会团结起来，尽早找到成吉思汗的陵墓，从而消除合撒儿这个敌人，他太可怕了。”三叔说道：“眼下，你们需要接触那名鉴定师，将他争取过来，我们已经知道，他和你就在同一条古玩街上。”

　　“什么？”白逸有些汗颜，虽然古玩店开张后生意不错，可是他在店里的时间并不算多，尤其这几天忙的事情太多，所以他对街上的商户情况并不是很了解。

　　“他叫骆天。”三叔突然抬手看了一下时间，在这么深的地底，手表依然正常运转中：“我的时间到了，需要马上离开，接下来的事情就让一人告诉你们吧。”

　　大家不约而同地站了起来，白逸暗笑自己这举动，三叔面露无奈：“说过了，不要把我当什么领导者，我先走了。”


第536章 天才鉴定

　　三叔走到挂有一幅空白的画的墙边，按了一下那画轴，墙体打开，一条通道露了出来，三叔马上钻了进去，马上不见了踪影。

　　“这条通道，以后有机会，我带你们走走。”雷一人说道：“我们言归正传，三叔发现那鉴定师的能耐以后，让我接近他，最近我已经有了一些收获。”

　　“这个人符合加入组织的条件？”白逸问道。

　　“经过几番试探，我已经发现了他的能力，这家伙很有些了不得，他的鉴定能力，自然有他的天赋，不过更重要的是他开了眼，能够一眼辨别真假，这个能力倒是于我们无利，倒是他第二个能力很让我们在意，这家伙可以靠接触古董看到过去的画面。”

　　“这不是和你有些相似？”白逸说道：“你是接触人，看到我们过去的片段。”

　　“可不是。”雷一人说道：“无巧不成书吧，不过他的这种能力对我们很有用，我们必须在最短的时间里把他争取过来，现在我另有事情要办，这事只有交给你们了，古玩街上打听一下骆天就知道了。”

　　“好，等等……”白逸想到自己的师傅何宝生：“我有一件事情不太明白，一直想请教。”

　　“你说。”

　　“我的师父何宝生，当初加入阴人组织可以说是被你们半哄半骗，他加入组织，得到的是长寿，你们是用什么方法让他长寿的？”白逸之所以会这么问，是因为在二十年前，师父何宝生就过世了，他的寿命在国内来说，也算是顶尖的了，长期倒斗的人，身上难免不落下毛病，所以长寿得不多，何宝生已经开了一个先河了。

　　“就是刚才的三叔的师父。”雷一人说道：“我以前就告诉过你们，加入阴人组织，必须有普通人没有的能力，三叔师父的能力就是可以帮人延长寿命，丹，他私底下的身份是炼丹师，这一点，你们没有想到吧？”

　　“这与魏伯丹之流炼制的丹药有何不同？”唐三成来了劲头了，三叔师父的这个身份让他有些兴奋。

　　“三叔的师父从来不认为人可以靠丹药长生不死，所以他只是将注意力放在延寿上。”雷一人说道：“简单点来说，他只是药剂师，成就卓越的药剂师。”

　　唐三成看了一眼七邪：“其实你也可以做到，是不是？”

　　“可以一试。”七邪说道：“不过每个人的体质都大不一样，想要靠药剂来延寿，十分不容易，做起来，比想象得要难很多，论起来，三叔的师父年龄可不小了，不知道他现在在哪里？我想向他讨教一番。”

　　“去年的时候，已经过世了，他过世之后，就由三叔替代了他的位置。”雷一人说道：“三叔在这方面的造诣也很高。”

　　“真是没有想到，以他今时今日的地位，居然会具有这种能力。”唐三成说道。

　　“人不能总以表面来进行判断。”雷一人说道：“三叔除了这种能力，还具有很严密的逻辑性，他现实生活中的地位，也对我们组织的隐蔽很有帮助，好了，时间不早了，我送你们出去。”

　　“不是说核心一共有三个人？”白逸问道。

　　“其他两个人都有任务，所以不能来，以后你们还会有机会见面的，或许在大街上就会擦肩而过。”雷一人笑道：“虽然你们加入组织多年，可是这还是第一次来到大本营，走吧，我带你们走另外一条道，让你们见识一下什么是七十二疑房。”

　　大家都笑起来了，紧张过后，终于让心情松弛了一些，在雷一人的带领下，七十二空间并没有完全走遍，因为腿已经酸软了，通道条条相通，白逸自认为记忆力惊人，也觉得头晕脑胀，完全记不清楚了，唐三成眼尖，看到符羽手上有亮光闪现，偷偷地问她：“这是什么？”

　　“我只是做一个印记，以后再来的时候，至少我可以知道如何走到刚才的那间房里，如何出去。”符羽说道：“任何时候，总要给自己弄一条生路。”

　　两人窃窃私语中，已经走到通道口了，等走出去，众人才发现他们已经在刚才的三层建筑外面，而且就在汽车的停放位置了，方才在地下，七弯八拐，最终却绕回到了原点！

　　远离了那建筑，大家一时无语，此时已是半夜，那幅刺绣此时就躺在白逸的口袋里，明天是要会一会那位鉴定师了。

　　第二天一早，白逸就拿到了小山打出来的资料，上面满满地，全部是那位叫骆天的鉴定师的丰功伟绩，果然是年轻俊才，而且突然横空出世，在古玩界，珠宝界都是屈指一数的天才，那些报道中，对于骆天的形容词相当溃乏，无非就是天才，天赋之类，现在家庭美满，事业有成，他的人生简直就是……完美。

　　“拥有这么完美的条件，肯定不想淌浑水了，难怪得不肯说实话。”白逸一边开车，一边对七邪说道，他们现在正在去往古玩街的路上。

　　骆天其实并不常在古玩店里，据说，他以前很喜欢探险，也经历过不少稀奇古怪的事情，自从结婚有了孩子以后，整个人就完全转了性子，只甘愿过淡泊的生活，一双儿女也有些故事，听说打小就对古董十分精通，尤其那个女儿，有灵性地很，忘记提了，骆天的一双儿女是龙凤胎，同一天出生的。

　　白逸开始羡慕起骆天来，拥有这样完美的生活，这一生还有什么遗憾？白逸心中不忍，真的要去破他这么平静的生活吗？或许……自己并不需要说服他加入组织，只是告诉他们那刺绣背后的事情就可以了，为什么孝庄皇后会知道关于成吉思汗陵墓的线索，她与合撒儿又有什么关系。

　　骆天在店里，这个消息是通过丛阳得到的，骆天是丛阳的偶像，现在与他在同一条街上工作，丛阳已经激动莫名了，丛阳虽然有些不羁，可是处于工作状态时，完全判若两人，这一点，与雷子也是相通的。

　　丛阳引着白逸和七邪朝骆天的店里去，骆天正被一群客人围住，看他的样子，似乎有些苦恼，这是一个三十来岁的年轻人，身材瘦削，可是精气神儿很好，长得嘛，说不上英俊，可也是清秀的。

　　白逸走了过去：“骆先生，今日冒昧来访，还请见谅！”

　　七邪一愣，白逸搞什么鬼，这么多客人，这种打招呼的方式真够唐突地，丛阳更是傻眼了，骆天是自己的偶像啊，这自己的老板怎么这么你是来砸场子的？难道真是同行是冤家？

　　骆天一愣，那些将他团团围住的人也愣了，马上有认出白逸来了：“这不是新刚开那家店的老板吗？”

　　骆天明白了，马上笑着走过来，十分谦和有礼，毫无警惕地样子，白逸对他很有好感，这才是一个真正性情淡泊的人，换做其他老板，恐怕早就面露不悦，直接把自己认定是来搅场子的了。

　　“早就听说本街来了一位有能力有底蕴的老板，不过我最近太忙，没有时间上门拜访，倒劳烦您大驾了。”

　　那些客人见骆天走开，脸上都有些失望，骆天说道：“劳烦大家等一下，我马上就出来。”


第537章 突破口

　　那些客人脸上的颜色才好看了一些，谁不知道骆天忙，难得在古玩店碰上他？他现在身价全国第一，可是却还在这里免费替大家掌眼，更是机会难得了。

　　骆天引着三人走进内室，内室布置得十分简单，与白逸想象中得完全不同，以骆天现在的身价，都能挤身于全国排名前十的富豪了，却还处处简单，白逸就叹了一口气，这样的人，真要把他卷进来吗？

　　“三位请坐。”骆天自己去倒茶来，茶不错，虽然不是新茶，可也是去年的龙井：“我很少过来，也没有带新的茶叶过来，几位就将就一下吧。”

　　与骆天接触得越多，白逸就越迟疑，骆天坐下来，突然开口说道：“有什么话就直说吧？”

　　“你已经知道我们的来意了？”丛阳吓了一跳，其实他们来干什么，丛阳并不知道。

　　白逸是故意带丛阳来的，这些事情都是雷子亲身经历过的，让丛阳知道，也方便刺激一下他，看看能不能让他恢复雷子拥有的记忆，现在的丛阳眉头深锁，他已经察觉到一些莫名地氛围了，只是他不理解，他也不插话，静静地等待下文，这一点，与雷子相比，倒是进步了不少。

　　“一种感觉吧。”骆天指着自己的脑袋：“这几天我一直觉得会有什么事情找上我，所以我一直在等，其实我好久不来古玩街了，今天却突发其想，想过来看看。”

　　骨子里冒险的人，他们似乎就与险结缘，无论如何都要撞上，白逸心里打定了主意，只需要一个答案，就马上撤出他的生活，不为他带来一丝烦恼，像这样好的人，怎么忍心破坏他平静的生活？

　　白逸掏出那块刺绣来：“清朝皇室专用丝绢，孝庄皇后亲手所绣，当然了，这只是赝品，一件可以以假冒真的赝品。”

　　一看到那件刺绣，骆天就叹了一口气，似乎在感叹自己最终没有躲过去，他苦笑一下，将刺绣接过去：“做这件花了我不少时间，清朝绣法技巧多样化，材料也考究，仿的还是孝庄的绣法，她的绣法很特别，我研究了许久，才做到这个效果。”

　　“这个不是重点。”白逸不想再拖了：“你接触过真品，而且知道地远比你所鉴定到的多，是不是？”

　　骆天的手微微颤动起来，老天爷这是捉弄自己吧，早就答应过程真，有了儿女，那么以后不再干冒险的事情，伴一双儿女成长，可是这块刺绣的出现，让他的心完全乱了，他想无视，可是内中包含的秘密总在他熟睡之时在梦中出现，已然成了一块心病，他不想让妻子知道，一直在尽力隐藏自己的异样，可是，以程真细致的性格来说，她恐怕早就发现了，今天自己说要来古玩街，她脸上的表情有些微妙。

　　“你们是什么人？”骆天的语气变得严谨一些了。

　　“早知道你有一问。”白逸说道：“这块刺绣上面所绣的与我们有切身的联系，骆先生，你自己也不是普通人，应该能够理解像我们这种人背后的痛苦吧？”

　　一个我们，就不着痕迹地将骆天与他们归为了一类人，骆天岂有听不出来的道理，自己身上的能力的确给他带来了很大的利益，同时也带来了不少烦恼，甚至一度让他险些命丧，现在他想要做的就是无视这种能力，像个普通人一样生活，可是……这些人就这么闯入进来了！那块刺绣偏偏就这么来到了自己的面前！

　　“我的感觉告诉我，你们不是坏人。”骆天说道。

　　丛阳目不转眼地看着这三个人，他们在讲些什么他不知道，可是他很紧张，很亢奋，听上去与他无关的事情，却牵动着他的神经，他双手一直不自然地握着，耳朵也全神贯注地听着他们的说话……

　　“不过，我不能说，这就像洪水来时的堤坝，绝不能开一个口子，否则，就会大难临头。”骆天的头脑很清醒：“讲出来，对我们双方都没有好处，既然是这样，为什么不将它封死，成为永远的秘密，保留一份安全呢？”

　　“那是你不知道合撒儿的厉害。”白逸苦笑：“要是保守能够解决一切，那就太好了，我们不会强人所难，不愿意打破你现在的平静，七邪，我们走吧。”

　　骆天起身，礼貌地送他们出门，然后马上被等待的人群给包围住了，骆天透过人群看到白逸他们离开，心里居然有一丝失望之意……

　　出来之后，丛阳一直默不作声，但他样子又不淡定，一幅想说话又不知道从何说起的样子，他这个样子让白逸觉得很好笑：“怎么不说话了？”

　　“我听不懂你们刚才在说什么。”丛阳说道：“你们提到刺绣，提到合撒儿，又什么能力地，我怎么感觉像在拍科幻电影？”

　　“以后你会懂的。”白逸说道：“只要你一直呆在我们身边。”

　　丛阳心里的感觉很怪，非常怪，心里某个地方在蠢蠢欲动，像是要破壳而出，快要拦不住了，丛阳抱了一下自己的头，七邪紧张道：“怎么了？”

　　“没事，刚才头晕了一下，真奇怪。”丛阳说道：“今天我吃过早餐了。”

　　七邪有些心痛：“你经常不吃早餐吗？”

　　“嗯，有的时候起来晚了，索性就不吃了，等着吃中午饭。”丛阳不以为然地说道，殊不知，七邪他们早就弄清楚了，丛阳为了给家里省钱，经常不吃早餐，走路到大学的餐厅打工，还有，丛阳对机器特别敏感，私底下给人改装机车，不过这活儿要是被逮住了可不行，幸好他最近已经没空去整改装了。

　　丛阳说得越淡然，白逸他们就越觉得揪心，“丛阳，以后一定要吃早餐，我们这里是包吃的，不要和我客气，吃不了带回家。”白逸说道：“不过，不要以为这是白得的，你还是要好好干，不然的话……”

　　“我知道，我一定会抓住这次机会的。”丛阳的语气很坚定。

　　骆天的拒绝在情理之中，白逸也很纠结，骆天究竟从那块刺绣上面看到了什么？他越是胆颤心惊，越说明里面的事儿不小，回到古玩店，白逸就和七邪合计起来了：“七邪，你怎么看？”

　　“矛盾。”七邪真是爽快，两个字就把自己的想法完全表露出来了。

　　“我和你一样，矛盾，看过太多的牺牲了，现在我们明明知道这样做可能会对骆天不利，可是……”白逸说道：“我们还有其它的方法吗？”

　　“没有，眼下，骆天是唯一的突破口。”七邪说道：“不过，我看他自己倒也十分矛盾，不如等等看，假如他能够自己说出口，我们心里的内疚会少一些。”

　　“嗯，我们俩的想法倒是一样，现在倒不如先找到萧宁，以及刘知习，先把注意力放到这两点上，对于刘知习，你怎么想？”白逸现在越来越频繁地问其他人的意见了，这是多年的相处以来，真正对同伴的态度。

　　“假如刘知习这么多年来，性格没有发生改变的话，我们不妨相信他。”七邪说道：“有前提的相信，否则，恐怕我们不能以本来的身份面对他。”


第538章 龙凤

　　“是啊，他一直以为我们死了，易容的那帮人已经替我们制造了死亡，或是永久出国的假象，要是不经意地出现在他面前，他要么以为自己见鬼了，要么以为只是遇上长得像的人，不过我们集体出现，他只怕要疯了。”白逸说道：“你说，他的家里会不会有我们的位置，或者，在他的心里，还为我们留着一点位置？”

　　“这要看了才知道，弄不好他家里还摆放着我们的遗像，听说，我们在死亡的时候，他还来拜过，哭得很伤心。”七邪感慨了一声：“唉，当初也只对他一个人隐瞒了真相，没想到这一瞒，又是三十年。”

　　白逸正准备继续研究怎么应付刘知习，唐三成的电话就来了，他说话似乎有些不方便：“我找到那个女生了，听说她最近生病了没有来上课，今天在游乐园里，我现在过去，你通知符羽，我们一块儿去，看看她究竟是什么人。”

　　电话就这么挂了，白逸有些无奈，你好歹要说个时间，而且这个城市有好几个游乐园呢，唐三成就这么着急吗？白逸正苦闷的时候，唐三成的补充短信来了，白逸扬了扬手上的手机：“这回总算是灵光了一回。”

　　七邪就笑了起来，千年万年，唐三成身上的呆子气是磨灭不掉了，还有那贪吃的习性。

　　白逸留下七邪照看丛阳，自己就开车去接符羽，符羽刚下课，走到校门口，就被刘非凡拦下来了，看着刘非凡，符羽实在是哭笑不得，还亏他是门萨门徒，智商这么高，这情商倒是一般，难道就看不出来自己对他没有任何意思吗？还有，好歹也有师生的这层关系他，他倒是不遮不掩了。

　　“刘非凡，现在是下课时间，我现在要外出，你还有什么事情，等明天再说，可以吗？”符羽的语气依然温柔。

　　“老师，我的问题与课堂无关。”刘非凡觉得自己快要死了，真的快要死了，那颗心肝儿，每天都因为符羽的一个动作而颤动，她不来，自己的眼光就会一直飘向窗外，希望找到她的身影，她来了，心脏的跳动频率就会在最短的时间内加速，刘非凡真担心自己的心脏快负荷不了了，再不说出来，自己就要憋死了，真的快憋死了。

　　符羽挑了一下眉头，轻轻地挑，这是她有些不悦时的最大反应了，她心静，但不是死水，刘非凡的异常表现，原因在哪里她是知道的，可是明知道是不可能的事情，为什么要继续呢？她张开嘴说道：“刘非凡，你的意思……”

　　“嘀嘀……”汽车喇叭车响了起来，白逸来得还真是时候，白逸早知道刘非凡了，这还是头一次见面，白逸看到有个男孩子站在符羽的面前，就猜到是他，马上迫不及待地下车，想要看清楚，刘知习的儿子是个什么样的人。

　　白逸走过来的时候，刘非凡的心都揪了起来，因为这个长得俊秀且充满霸气的男人一走过来，便揽住了符羽的腰，而美女老师则抬眼与他相视一笑，这充满柔情的一笑马上让刘非凡的心成了玻璃，然后哗啦啦地碎了一地……

　　刘非凡不愧是刘知习的儿子，马上就为自己重新带来了希望，能够做出这种亲密举动的，不一定是情侣，还可以是家人，对不对？这两人长得有点像，应该是兄妹吧？是了，肯定是兄妹！

　　“刘非凡，这是我的男朋友。”符羽说道：“和我一样，也是从国外回来的，我们有事，所以先走一步了！”

　　男朋友三个字像有回音一样，一直在刘非凡的耳边回响，他听不到汽车引擎的声音，看不到白逸冲他挥手，刘非凡觉得那碎了一地的玻璃心，现在还有人在上面踩，狠狠地踩，痛，痛死了。

　　“刘非凡……”一边看好戏的同学们都涌了过来，将刘非凡抬了起来：“恭喜我们的刘非凡同学身未捷，心先死，耶！”

　　刘非凡被抛到了地上，背部着地，疼啊，他哭不出来，自己的命太苦了，还没告白呢，这种死法也太冤了……

　　坐上白逸的车，符羽终于忍不住笑出声来：“刘知习怎么有个这样的儿子？”

　　“智商高，倒是通用的，不过他要是知道你是个女妖精，不知道会怎么样。”白逸转开了话题：“那个女孩子真是奇怪，明明是学生，却称病不上学，跑去游乐园。”

　　“这样精灵古怪的女孩子，才像萧宁。”符羽说道：“我有种直觉，她肯定是，你不觉得，丛阳也好，这个女孩子也好，身上都有以前的味道吗？”

　　“丛阳我深有感受，这个女孩子，我没有见过，暂时不发表意见。”白逸说道。

　　“你还是这么谨慎。”符羽看到游乐园的大门了，唐三成正站在门口，焦急地左顾右盼：“他已经来了。”

　　两人停好车过去，唐三成迫不及待地说道：“我已经查到了，她是我们学校的学生，不过突然申请休学了，下个月开始，这个月本来还有课要上的，她请了病假，我找到了和她平时玩得比较好的同学，才知道她今天会来这里。符羽，就麻烦你确认一下了。”

　　“你今天怎么这么客气？”符羽知道关心则乱，唐三成越不像平时的自己，就说明他的心越慌。

　　“我这不是着急嘛，她像匹野马似的，我怕抓不住她。”唐三成着急地扯白逸进园子：“走吧，快走吧，晚了，她又跑不见了。”

　　真像在寻找走丢的自己的孩子，符羽提醒道：“要买票。”

　　唐三成恍然大悟，拍了一下自己的脑袋：“是哦，我怎么给弄忘记了。”

　　“唐三成啊，唐三成，你哪回猪能上树让我们看看就好了。”白逸有些发毛了：“你这么早到，就不知道提前买好票！”

　　唐三成假装听不到，没听到，没听到，捂着耳朵奔去窗口排队买票，符羽乐了，安慰白逸说道：“关心则乱，你就不要怪他了。”

　　唐三成买完票回来，已经是一刻钟后的事情了，他知道自己犯了错，嬉皮笑脸起来，白逸故意冷着一张脸不搭理他，今天并不是休息日，人还不算多，唐三成冲在前面，到处张望，就感觉自己的身子被一个柔软的东西给撞了一下，他低头一看，马上乐了，好漂亮的一个小姑娘！

　　真漂亮，长得粉嫩极了，她一双乌溜溜的眼睛，衬上雪白的皮肤，简直就是一个瓷娃娃！在她身后，还有一个小男孩，也是生得十分俊朗，两人的长相十分相似，唐三成心里一动：“龙凤胎？”

　　小女孩看了一眼唐三成，突然回头，一咧嘴，笑了：“哥，你看，这里有个古董人！”

　　一个身影走了过来，他拍着小女孩的头：“小瑶，不要乱讲。”

　　唐三成身后的白逸走了过来：“骆先生，想不到你也会来这里。”

　　原来这就是骆天家里的一对龙凤胎，白逸留下来与骆天说话，唐三成和符羽去找那个女学生，那小女孩跟在唐三成的身后，一直笑笑地喊着：“古董人，古董人！”

　　“小瑶！”一位娇小的美女拿着棉花糖走了过来：“不可以这么没有礼貌的，知道吗？”


第539章 非自己

　　小瑶的眼睛一红，指着唐三成的背影说道：“可是他真的是古董人，就像爸爸的那些老古董一样！”

　　白逸心里一悸，难道说这一双儿女也像骆天一样，拥有那种能力，他现在明白为什么骆天有这么大的顾虑了，骆天示意妻子程真将孩子带到一边，这才对白逸耸耸肩：“孩子的胡话，对不起你那位朋友了。”

　　“不是胡话。”白逸脱口而出：“她说的是真话。”

　　骆天的脸色变了一下，附在白逸的耳边讲了一句，十分快速简洁，每个字白逸都深深地记在心里，话语不长，可是骆天已经将他知道的全部讲出来了，看到白逸的面孔，骆天说道：“我是为了我的儿女，我只说这一次。”

　　白逸知道，一定是刚才小瑶一语道破了唐三成的身份，这才触动了骆天，他重重地点头：“以后我们会远离你，保你家庭的平和。”

　　骆天点头，立刻转身就走。

　　骆天只说了一句话，孝庄不是她自己！孝庄不是她自己，骆天能够以物看到过去的片段，那么他看到的景象不管是什么，结论就是……孝庄不是她自己！

　　白逸没有心思去管唐三成和符羽到哪里去了，他整个脑子都被问题给塞满了，孝庄不是她自己，那么有两种可能，身份置换了，孝庄的名头在那里，只是早已经不是本人了，第二样嘛，自然就是所谓的附身了，提到附身就不得不想到合撒儿，可是这不合乎常理，因为刺绣上绣的正是赤锋留下来的关于成吉思汗陵墓的线索，假如是合撒儿所为，那他干嘛还对卸岭力士的后人穷追不舍？

　　白逸站在这里不动，那边唐三成和符羽在寻找着那位神秘女孩，符羽的手一直按在蛊盒上，希望蛊虫能够给她一些提示，不远处传来阵阵惊叫声，原来是鬼屋，这鬼屋自然没有鬼，不过是设置得阴森可怖，再派上一些人在里面装神弄鬼以让进去的人吓得魂飞魄散，尖叫声一起来，符羽就感觉到了蛊虫的动静，就在附近！

　　符羽拉了一下唐三成，两个人朝鬼屋走去，刚才碰到这一轮结束，游客都从里面走出来，先出来的几对男女明显是情侣，女的都拉着男的胳膊，一手还拍着自己的心脏，有的还是哭丧着一张脸，显然是吓到了，最后出来的人让唐三成眼前一亮，就是她了！

　　别人都吓得惊慌失措，只有她一幅无聊地表情，好像里面的太小儿科了，对于她来说，程度远远不够，她一走出来，甚至还打了一个呵欠，符羽的表情亮了：“就是她。”

　　唐三成难以按捺心头的激动，向前迈出去一步：“喂！”

　　里面的鬼没让她吓到，倒是唐三成吓了她一大跳，她退后一步，眼神中有些埋怨：“你干什么，知不知道，人吓人，吓死人！”

　　“看你刚才没被吓到，我就帮你一把，不然的话，鬼屋不是白进去了？”唐三成的心情无比地好，比晴朗的天气还要好，比天上的太阳还要灸热：“你怎么没有上课，跑到这里来了？”

　　“上课太无聊了。”她说道：“而且我办了休学手续，马上就可以不用上课了。”

　　“你叫沈冰？”唐三成查过资料了，对应过照片，她的名字叫沈冰。

　　“干嘛？”沈冰双手抱在胸前，一幅要拒人于千里之外的样子：“怎么，是不是想到我之前问题的答案了？”

　　唐三成回头望了一眼符羽，见符羽确定地点头，马上回答道：“是！”

　　符羽已经趁他们说话的空当看了蛊盒里的蛊虫，它背上仅剩的一个红点也消失了，这说明他们已经找到另外一个目标了。

　　“那你说说看？”沈冰一幅不依不饶地样子。

　　“我在想，成吉思汗之所以要潜藏，或许是因为他有什么不可告人的秘密，这个秘密不能暴光，也或许是这个秘密逼迫他不得不将自己的尸体完全封闭起来，不让后人知道。”唐三成说道：“就算是秦皇，虽然不能进入地宫，可是至少地方是确认的，成吉思汗能够做到这一步，要有多大地动机？”

　　唐三成的话让沈冰的眼睛亮了起来，这是她听到的最满意的答案了，她甚至伸手去拍了一下唐三成的肩膀，一幅赞赏地样子，她已经忘记他至少还是她的老师了：“没错，就是这样，终于有一个人和我有同样地想法了，太好了！”

　　“沈冰，你为什么要休学，为什么会有这种想法？”唐三成迫不及待地问道：“我感觉得出来，你对成吉思汗陵墓很在乎。”

　　“我要说因为一个梦，你肯定和我父母一样，认为我是在说谎话，对不对？”沈林的样子很不屑：“人总是喜欢习惯，常理性地事情就容易接受。”

　　“你……”唐三成的舌头打结了：“你……你梦到了什么？”

　　她样子很冷淡，可是却愿意站在这里和自己说话，而且很坦白，唐三成有些感慨，因为你是萧宁的缘故吗？

　　“你真的想听？”沈冰说道：“等等，你怎么会在这里？”

　　“我专程来找你的，你的问题其实我一直在思索。”唐三成有些乱，不知道怎么向沈冰说明自己的身份：“我……我……”

　　唉，符羽终于看不下去了，她走了过去：“你好，沈冰。”

　　“你是谁？”沈冰皱着眉头说道。

　　“我是唐三成的朋友。”符羽说道：“他一直在找你，担心你误会她，所以拉着我一起过来。”

　　“那……”沈冰看了一眼唐三成：“你为什么担心我误会你，我会误会你什么？”

　　符羽，你这是帮倒忙吧？唐三成的脸都红了，还发烫，沈冰马上笑出声来了：“你好歹是位老师，你害羞什么呀！”

　　不说还好，这样一说，唐三成的脸就更红了。

　　还是符羽看不过去了：“其实，我们对成吉思汗也十分感兴趣，尤其是他死之后的事情，你的说法，我们很感兴趣，你愿意加入我们吗？”

　　“加入你们？”沈冰有些蒙：“你们是探险家？”

　　“算吧。”符羽说道：“这里人多，我们换个地方说话，可以吗？”

　　沈冰动心了，她从小到大，都被那个梦所困扰，这些年来，也没有找到答案，她跟着符羽、唐三成向园外走，路上又遇上了白逸，他正拿着两个棉花糖，看到她们过来，顺手给了符羽和沈冰，唐三成一愣：“怎么没有我的？”

　　“卖完了。”白逸没好气地说道。

　　白逸打量着沈冰，沈冰身上透着一股英气，眉宇间居然还有萧宁的味道，他看了一眼符羽，符羽就来了一番互相介绍，沈冰不停地打量着他们三个人，心里的疑惑很重：“我以前是不是见过你们？”

　　“或许吧。”白逸说道：“假如人有前世今生，我们可能是在前世见过。”

　　“你们也信这个？”沈冰的精神一振。

　　她用了一个也字，这说明她自己是信的，唐三成有种奇怪的感觉，难道说现在的沈冰还依稀记得以前的事情？还是说，他的猜测还没有结束，沈冰就说道：“人假如有前世今生，那么一块石头也会有吗？”


第540章 石头

　　“一块石头？”唐三成觉得刚才自己太自作多情了：“我没听说过石头有前世今生，倒是听说过石头可能记录声音与画面，我就曾经……”

　　唐三成的话打住了，他曾经在秦陵中见识过阴兵巷，就是利用了两边墙体的记录功能，将多年前的声音与画面记录下来，就此形成了所谓的阴兵巷。

　　沈冰听到唐三成的话十分兴奋：“我一直觉得会有人相信我，现在终于出现了，走，我带你们去看我那块石头。”

　　沈冰的那块石头放在她住的地方，她不住家里，更不住学校宿舍，她自己租了一间公寓，小小地，单间带厨房，看起来她的家庭条件很优越，不过这姑娘胆子倒挺大，符羽问她：“你和我们交往不深，为什么就这么放心地带我们来你住的地方？”

　　“因为感觉。”沈冰说道：“首先，你们的形象不像是坏人，第二，他是我们学校的老师，我知道他的底细，第三，你们相信我说的话，这一点最重要。”

　　好有个性的女孩子，房子有些小，只有一把椅子，放在电脑桌前，沈冰指着自己的床说道：“你们就坐床上吧。”

　　安排好了三人，沈冰就翻找起来，在衣柜的最下面翻找出一块石头来，这块石头很黑，拳头般大小，表面像是上了一层黑漆，还闪着油亮地光，石头上面有一些小孔，十分细密的小孔，沈冰说道：“就是这块石头。”

　　白逸接过去，放在手上，突然掏出随身的刀来在上面刮着，沈冰知道他的用意，并不阻挡，白逸在那块石头上刮了好几下，这才确认下来：“的确是天生地，这层油光纯属天然。”

　　“这是我八岁的时候，在野外捡到的。”沈冰说道：“很奇怪，八岁时的我很喜欢呆在大自然的地方，我不喜欢躲在草地上，躺在泥地上更让我心安，父母很不喜欢我这个样子，说不干净，我太倔强了，从小就和他们对着干。”

　　命运有的时候会循环，沈冰和萧宁一样，一开始就在和父母的关系上处在了僵局，“这块石头我觉得天生就是属于我的，要不然为什么是我捡到它的呢？”

　　“这个不重要。”白逸着急听重点：“这块石头有什么特别的？”

　　“拿到它的第一天晚上，我就开始做梦。”沈冰说道：“一开始我以为只是偶然，可是后面一直重复着同一个梦，而且间隔越来越短。”

　　这个有点意思了，唐三成问他：“这块石头一直和你呆在一块？”

　　“是，捡到它以后我一直把它放在身边，虽然谈不上随身携带，可是都和我住在同一个空间里，所以我才觉得我老是做同一个梦是不是与它有关。”沈冰说道：“我现在可以开始说我那个梦了吗？那个才是重点。”

　　大家都认同，所以沈冰马上说道：“我在梦中总是梦到一个地方，它总是在晃动，空间很大，但是是封闭的，我在里面看到一尊雕像，我查过资料，他是成吉思汗。”

　　白逸飞快地与符羽交换了一下眼神，这件事情太不可思议了，一个封闭的空间里有着成吉思汗的石像，“还有什么？”

　　沈冰有些为难，她站起来，在书架上翻动着，找出一幅画来：“这是我这么多年来，跟据我做的梦画下来的，为了画这个，我进修过美术，你们看，这就是空间内部的结构，很宽广的大厅，大厅的中间就是成吉思汗的石像，十分巨大的石像，还有……你们看，这石像上面是不是缺了一块？”

　　还真是，至少在画上面是这个样子，石像腰带那里少了一块，少了的那一块，符羽看着沈冰手上的石头：“难道这就是少了的那一块？”

　　“对，我就是这么认为的。”沈冰说道：“其实除了这些内部的结构以外，我还梦到了一些场景，都……很残忍，好多人死在里面，残肢到处散落，这些画面一次比一次清晰，我现在有严重地精神衰弱。”

　　“怪不得你说成吉思汗不让别人找到他的陵墓是另有原因，你是觉得他是想隐藏一些秘密，比如说在里面的杀人场面？”唐三成摇摇头：“当初秦始皇修建秦陵的时候，也杀死了不少人，作为专权的皇帝来说，这种事情实在不算什么。”

　　沈冰瞪了唐三成一眼，瞪的这一眼，马上让唐三成想到了萧宁，萧宁生气的时候就会瞪自己，就是这样的眼神，唐三成马上服软了：“我只是胡乱说说，详细地还是要听你说。”

　　“可是杀人的话只需要取对方的命就好了，为什么要将人的四肢都砍下来呢？”沈冰说道：“所有人的四肢都被砍了下来，不过是杀人，费这么大的功夫干嘛？一剑穿心或是下毒不是更痛快？效率更高？”

　　“可是，沈冰。”符羽终于说话了：“你做的是梦，梦在一般人的想法中，它是虚幻的，你现在说话的前提，已经将梦看成了现实，这样不利于你和我们做出判断。”

　　好冷静的符羽！白逸心头一震，刚才或许因为沈冰的讲诉太认真了，自己完全沉浸在她的描诉中，几乎已经认定那是真的了。

　　符羽的话浇了沈冰一盆冷水，她悻悻然地说道：“你们不信吗？”

　　“不是不信，我相信你做过这样的梦。”符羽说道：“我相信这块石头是你捡来的，可是梦境是否等于现实，这件事情需要再去坐实，你的梦与这块石头有没有相关，也需要去验证，沈冰，一码归一码。”

　　白逸想到了骆天，他的能力摸到这块石头，是能看到以前的画面的吧？白逸有些为难，刚才在游乐园已经答应不去打乱他们的生活，现在怎么好反悔？果然，做人不能太冲动，现在要自扇嘴巴了。

　　沈冰终于冷静下来了：“你说得对。”

　　符羽看着沈冰失望的眼睛，说道：“不过，这块石头的确是关键，毕竟你身上发生的事情缘自于这块石头……”

　　符羽的手突然抚向沈冰手上的黑色石头，唐三成眼尖，也许是因为他有修为的原因，他看到有一道绿光从符羽的手上射进了那块石头里，符羽的动作并没有引起沈冰的反感，她任由符羽摸着那块石头：“其实它一直是这么光滑地……”

　　唐三成突然想到了什么，他凑到了白逸的耳边：“你还记不记得玉质金声？”

　　白逸浑身一震，玉质金声的那块石头是通往古昆仑里帝俊住处的钥匙，难道唐三成的意思是？这块石头是开启成吉思汗陵墓的钥匙？他的面色微变，马上恢复了正常：“现在下定论还为时过早，我倒是觉得，沈冰的这个梦值得考究。”

　　符羽的手已经缩了回来：“沈冰，你身上发生的事情还告诉过其他人吗？”

　　“小的时候倒是告诉过不少人，可是没有一个人相信我，而且我父母还觉得是我产生了幻觉，要送我去看医生，时间久了，这些事情我就压在心里了，直到上次，听到唐老师说了那么多稀奇古怪的民俗，我才在想，唐老师或许就是那个相信我的人，只是……”沈冰有些怨念地看了唐三成一眼：“一开始他也是和其他人一样，觉得我讲的是假话。”


第541章 图纸1

　　“不，我当时心里很震惊，可是我不知道该不该向你坦诚，我也有这样的想法。”唐三成实话实说：“毕竟我们还是陌生人，谢谢你对我们的坦诚。”

　　沈冰摸了一下自己的脑袋：“我也觉得很奇怪，像是有人告诉我，你们值得我相信一样，我的秘密告诉你们没有错，现在，你们有什么想法？你们真的在寻找成吉思汗的陵墓吗？”

　　“是。”白逸说道：“你告诉我们的事情很有价值。”

　　沈冰舒了一口气：“有用就好。”

　　“对了，你说有些人在里面被砍去四肢，有没有在梦里看到那些人的装着打扮，还有那些杀手又是什么样子？”白逸突然问道。

　　“他们的面目我看不清楚，可是衣服很有特色，从头蒙到脚，而且衣服上用金线勾出的图案很特别，我查过资料，那种图案是古时蒙古族神巫一族专用的。”沈冰说道：“在梦里，他们衣服上的金色总是在发光，格外地醒目，可惜，他们的长相我看不清楚。”

　　神巫！合撒儿曾被神巫一族暗算过，也导致他和哥哥成吉思汗的关系破裂，假如真是没有来源的梦，怎么与现实会有这么多地契合点？白逸的面色沉重下来：“假如是梦，不可能细节都如此清楚，沈冰，我有个不请之请，这块石头能不能暂时交给我们？”

　　这真是一个不请之请，沈冰犹豫了好一会，终于下定了决心：“好，我也想看看它不在我身边的时侯，我还会不会做这样的梦。”

　　敢情这块石头从来没有离开过她的身边，石头到了白逸得手上，唐三成凑过来看，嘀咕了一句：“光是看颜色，倒是和我那把剑很像。”

　　白逸压低了声音：“你是说灭魂剑？”

　　“没错，相传是用赤金制成的灭魂剑。”唐三成说道：“可惜我们都没有见过赤金是什么样子。”

　　“这简单。”虽然两个人说话的声音很轻，符羽还是听到了：“检测一下他们的成份就可以了，假如一致，肯定就是同一种材料，然后再进行比对，现在的机器十分先进，需要的时间也很短。”

　　“这是个好主意。”沈冰听到了兴奋不已：“不过你们刚才说的赤金是什么？”

　　“一种传说中的材料，可能早就灭绝了。”白逸说道：“既然如此，这块石头我们先拿去化验，等结果出来再归还了。”

　　“也好。”沈冰有些迟疑：“方便留下你们的联系方式吗？”

　　唐三成突然间就颓然了，刚才他完全把沈冰代入成萧宁了，以熟人的口吻说话，直到这一刻，唐三成才意识到，沈冰只是把他们当成有好感的陌生人而已，大家互换了手机号码，一时间无话了，唐三成向符羽投递求救的眼神，符羽只是轻轻地摇了一下头，让他们恢复记忆的方法仍然没有找到，还需要时间，唐三成只有抱着遗憾不甘心地踏出沈冰的公寓。

　　回到家里，几人聚集在一起，都觉得这几天的线索出来得太快，不得不先一条条理顺了，首先，雷子和萧宁的现世已经找到，分别是丛阳和沈冰，第二，横空杀出来一个孝庄，她亲手绣的一块刺绣上，居然与雷子掌纹里的地图一模一样，第三，刘知习正在进行的考古项目中，地表下面赫然出现与地图一样的红岩区，第四，沈冰在梦中曾见到过神似成吉思汗陵墓的地方，而且看到穿着神巫服的人在那里斩杀了很多人，采用的方式是斩去四肢，第五，一块神秘的黑色石头，依沈冰梦中所见，似乎是成吉思汗石像上缺失的一块，第六，孝庄不是她自己。

　　“六条线索，你们觉得如何？”白逸问道。

　　小山抓了抓自己的头：“有些乱，符羽姐，能不能让丛阳和沈冰尽快地恢复记忆？”

　　“我正在努力中，重新培育蛊虫是一件非常麻烦的事情。”符羽说道：“依照先祖的经验，轮回蛊虫可以重新培育，然后再由它施蛊，解开丛阳和沈冰的记忆，在没有找到沈冰之前，我不能开始培育，只有从现在开始，时间至少是七天。”

　　“七天以后就可以？”唐三成觉得有点盼头了。

　　符羽说道：“我也不敢说得太绝对，七天以后才知道，蛊虫培育成功之后，是不需要进食的，现在重新培育，就是要让它重新摄取食物，而他要摄取的是最低级的蛊虫，重新进行喂养达七天，七天以后，如果它能够存活，那么我们就成功了，如果它死了，重启记忆只有另谋出路了。”

　　大家的心都揪了起来，白逸说道：“相信符羽的能力吧，她现在已经不同往时了，你们忘记了，青鸾的元神完全与符羽融合在了一起，她的能力就是青鸾的能力。”

　　“就是。”唐三成说道：“一定没有问题的，不过是七天。”

　　“好，这个问题就到这里，接下来就是那块石头，沈冰的话我认为可信，阴兵借路这种事情以前也发生过，唐三成在阴兵巷里的情景也是佐证，明天先让符羽拿着石头和灭魂剑去检测一下，以符羽现在的人际关系，一定没有问题，是不是？”白逸偏头去看符羽，露出一个意味深长的笑容来。

　　小山就开始起哄了：“有些人开始吃醋喽！”

　　白逸咳了一声：“以我的条件，我需要吃那些人的醋吗？”

　　“你自己心里知道。”唐三成好不容易抓到机会打击白逸：“刚才那话的醋味儿我们都闻到了，解释就是掩饰，你们都闻到了吧，是吧，雷子？”

　　唐三成轻巧巧地提起了雷子，没有等到雷子的附和声，心里空落落地，他不好意思地笑了一下：“不好意思啊，最近我总想到雷子，这个时候要是他在就好了，还有萧宁……”

　　“咳，不要拐开话题，言归正传。”白逸说道：“蛊虫的培育和检测交给符羽，石头是什么材质也交给符羽，接下来就是孝庄的那张刺绣，这是过去的事情，过去的人，我们没有办法找到孝庄来问他真相，所以我们只有再借助骆天的力量。”

　　唐三成乐呵呵地说道：“你向来说到做到，这次真是自扇嘴巴了……”

　　“不要幸灾乐祸。”白逸沉声说道：“我可是替大家顶雷的，唉，看着他们一家人那么幸福，就不想拉他们淌这滩浑水。”

　　“这个简单，不要让他加入什么组织就可以了。”小山说道：“合撒儿是与组织为敌，与我们为敌。”

　　“对。”白逸摸了一下自己的额头：“不能加入组织，只是这样我们就违背了组织的意愿，不过他们现在也算是有求于我们，要借助我们的力量，略有违背，其实也无伤大局。”

　　唐三成说道：“那么，先处理这几件再说？”

　　“是啊，也只有处理这几件了。”白逸叹息一声：“我从来没有感觉到这么迷茫过……”

　　脑子一片混乱，大家突然沉默下来了，这个时候，要是雷子和萧宁在，就会轻松不少吧，他们两个人会嬉笑怒骂，一下子就可以让气氛缓和下来，七天，一切只待七天以后了。

　　这七天里，大家做了很多的事情，比如说符羽，她将那块石头和剑送去检测，发生了两件事情，首先，这两样东西的成份的确是一样的，其次，这两样东西最终是什么材质，机器的资料库里没有对得上号的类型，这机器是重金引进的，在全国，不，是全世界来说也是处于领先技术的，但凡是已经被发现的物理成分都陈列在资料库里，检测时会自动对应，结果却是无！没有一样被发现的物质成分对得上这两样东西。


第542章 图纸2

　　这样离奇的结果也引来了检测室那位男检测员的强烈好奇心，他同时也是物理系的教授，他一再追问，符羽只说是朋友古玩店里的东西，没有人知道这是什么，所以才想到借用机器检测，那教授就一脸的可惜，觉得应该公布这件事情，然后做进一步的物理研究，说不定会有轰动世界的发现。

　　符羽心里只冒出三个字……得了吧，她三言两语打发了那教授，赶紧拿着东西走人，走到校门口的符羽，突然想到这灭魂剑的来历，赤金，赤金与黄帝不也有关联么？想到这里，她更加着急，马上打车回家。

　　回到家的符羽首先去查看轮回蛊虫的动静，七天的培育时间，符羽将它放在正西位置，西方属阴，打开蛊子，里面的蛊虫正津津有味地吞噬着专门为它准备的食物，符羽放下一颗心来，重新放回原处。

　　符羽将检验的结果交给众人，大家轮流传看，看完了，都盯着唐三成，把唐三成看得浑身发麻，赤金是黄帝在战场上偶然发现的，其后流传到了吴王的手上，由此才炼出了越八剑，这把灭魂剑就是八剑之一，当初唐三成鬼使神差一般将它带出秦陵，又鬼使神差一般留了下来，现在看来，原来早有因果。

　　“我，我也不知道当时是怎么回事。”唐三成说道：“当时我在秦陵里，父亲只说让我随便拿，这把剑是我最后关头看到的，就是心里放不下的感觉，所以就顺手带出来了。”

　　“没有其它的原因吗？比如这把剑曾经呈现过什么异状？”七邪问道。

　　“没有，丝毫也没有。”唐三成肯定地说道：“当时父亲的确有告诉我它的来历，以及它是赤金炼成的事情，不过，当时还没有发生后来的事情，所以……纯属巧合。”

　　“也太巧合了。”小山说道：“我查过资料了，关于赤金的说法有不少，最多的就是黄帝在战场上无意发现的，不过赤金后面如何流传下去的就不得而知了，但是我想，赤金不可能只够炼越八剑的吧？既然也属矿产，肯定还存在，只是没有被人发现，那么成吉思汗会不会凑巧有发现赤金矿？”

　　不愧是在网络信息里浸染了这么久的人，小山的话让白逸若有所思：“没错，完全有这种可能，都说赤金炼成的兵器削铁如泥，假如能够找到赤金矿，自然是如虎添翼，说不定，虎虫甲屁股后面的银针也和那里有关呢。”

　　“等等……”白逸抱着自己的头：“我想到一些东西了，是了！”白逸大力地拍了一下自己的大腿：“刘知习正在考察的地方，露出的地质层，会不会与乌金矿有关？”

　　石破天惊，小山一愣：“有这种可能，完全有这种可能，等等，我潜进他们的网站看看最新的情况。”

　　“怎么，最近不是消息满天飞了吗？”唐三成问道。

　　“都是炒现饭的，没有什么新的消息，现在网上的很多信息都是网民揣测出来的。”小山说道：“可是官方再没有发表任何新的信息了，我先进去看看。”

　　小山先是轻而易举地进入到了文物局的后台，在对应的项目版块里，没有发现什么新的动静，他灵机一动，攻入了刘知习的电脑后台，这下子发现就多了，“你们看，这是刘知习刚画出来的图。”小山说道：“你们看，他在电脑里画了很多图纸，这是最近的一张，你们看像什么？”

　　“八卦图。”唐三成脱口而出：“刘知习画这个干什么？”

　　“这要问他本人了。”小山说道：“前面有些废弃的，各种各样的东西都有，不过他似乎不太确定，直到这张，难道他们在地底下发现了八卦图？”

　　“有可能。”白逸问道：“还有其它的东西吗？”

　　“有一本电子日记，不过上锁了，给我一分钟时间，我马上破解。”小山自信地说道。

　　一分钟的时限，不过小山只用了四十秒，马上破解了刘知习的电子日记，刘知习是个书呆子，他的日记很有条理，小山马上复制下来，然后打印出来，方便大家查看，刘知习的日记很细致，一开始只是记录考古的例行工作，那地下的地质红岩是在第七天被发现的，前七日发现了不少陶器，刘知习均认定那些都是黄帝时期的生活用具，所以黄帝陵的说法才源源不断地涌了出来，再加上那地方就是传说中的桥山，就更用说服力了。

　　黄帝崩，葬桥山，这是早就有的说法了，相传黄帝年老时铸鼎乘龙升天，臣子放箭阻拦，龙被射伤，飞过桥国时降下休息，黄帝被桥国人拉下一只靴子，埋葬于此。不过桥山在哪里，一直以来并没有定论。

　　透过日记里的文字就能看得出来，发现黄帝陵的希望让刘知习十分亢奋，第七天快要结束工作的时候，正在挖掘的工作人员发现地下出现了红色的岩石，一开始并不以为然，可是有人还闻到了一股子腥臭味儿，像是尸臭，工作人员马上继续深挖下去，没有挖到想象中的尸骨，倒是发现那些星星点点的红色岩石，臭味就是缘自这些岩石，最要命的是，刘知习根本判断不出来这些石头属于哪一类别的。

　　刘知习马上查找资料，又联系地质学家，一番折腾下来，红色岩石是什么，依然无果，这让刘知习陷入了迷茫，外面的风声又大了起来，刘知习字里行间全是压力，上面催着出结果，他又找不到更多的线索，现在正是一筹莫展中。

　　最近的一篇日记里又有了新变化，那些红色岩石根本就拔不出来，因为它们十分巨大，成片状一直向地下延伸，原本挖掘的时候，就已经向下挖了足足有四十米，现在在原来的基础上，又向下挖掘了近百米，深不见底的情况让刘知习更加郁闷了，现在的刘知习形容自己是“热锅边上的蚂蚁。”

　　“看来刘知习那边陷入困境了，怪不得这一去几个月也没有动静。”白逸说道：“我们要是能去现场就好了。”

　　“倒不是没有办法，找三叔。”符羽说道：“将我们安置到考古队里不成问题。”

　　“可惜，现在关于孝庄的事情，还没有定论。”白逸说道：“今天我去找过骆天了，他说他看到的只是一些片段，一段是孝庄未嫁入皇宫的时候，也就是少女时期，曾经在草原上时赛马，从马上坠落，整个人完全消失了，直至一年以后，她重新出现，第二段，孝庄入宫，他看到她一些在皇宫生活的场景，听到她与一个神秘人的对话，那人只说了一句，孝庄已经不是她自己，骆天还算够意思，不过他也说过了，今天告诉我们这么多，明天他就会和家人一起外出一段时间。”

　　“这个人真是奇怪，我们都没有找他加入组织了，干嘛还这么小心？”小山说道：“真是个胆小鬼。”

　　“如果你拥有了，就不想失去。”白逸看了一眼符羽：“换作我是他，我也会这么做，规避风险，说得过去，这事情先放在一边，我们眼下最重要的是让丛阳和沈冰恢复记忆，然后马上去考古现场。”

　　“蛊虫的进展很顺利。”符羽说道：“我想是没有什么问题了，只是，丛阳那边，我倒是听刘非凡提了一下，他们家现在成了钉子户了，再撑下去也撑不了多久了，拆迁肯定逃不过去了，我们不能看着这娘俩落魄吧？”


第543章 垮塌

　　“我会解决的。”白逸说道：“古玩街后面就有公寓，明天我就去看看，这母子俩总得要有一个落脚点。”

　　七天的时间很快过去了，符羽打开蛊盒，看到那只蛊虫一动不动，吓了一大跳，一边的小山脸都白了：“不会死了吧？”

　　符羽原本心里就没底，听小山一说，面色也不怎么好看，她伸手去触碰蛊虫，还好，那蛊虫翻了一个身，露出它的白肚皮来，唐三成还听到它嘴里发出“呼呼”的声音：“没死，还在喘气呢。”

　　符羽松了一口气，有些责怪地看向小山，小山不好意思地说道：“嘿嘿，对不起，我自己也怕啊。”

　　那蛊虫重新喂养之后，变了一个颜色，现在壳上泛着绿色，“接下来要怎么办？”唐三成问道。

　　“先去找丛阳。”白逸十分兴奋：“公寓我已经租下来了，现在只是租，只要他们满意，我可以买下来送给他们，走吧。”

　　白逸打了一通电话到古玩店，没成想，七邪说丛阳家里有事，他突然急匆匆地赶回家去了，留下小山，白逸带着符羽和唐三成到丛阳家中找他，车子刚驶近离他们家最近的那条大道，耳尖的唐三成就听到一阵机器的轰鸣声，一种不好的预感浮现出来：“糟了，不会是……”

　　三个人马上朝丛阳家赶过去，远远地就看到尘土飞扬，一幅吊车正扑向那低矮地房顶！那些早已空了的房子像脆弱的积木房子，哗啦啦就倒下去，砖石脆弱地像路边的小石子，眼看着工具车离丛阳的屋子近了……

　　“该死！”唐三成痛骂出来了：“这些人一分钟也不能等了吗？”

　　耳边传来了丛阳母亲的哭泣声，唐三成的心里一揪，马上飞奔过去，看到丛阳正与自己的母亲纠缠在一起，看丛阳母亲的样子，是要扑回到屋子里去，而丛阳正竭力阻止：“妈，不要进去了，太危险了！”

　　“你爸的骨灰还在里面哪！”丛阳的母亲脸上泛红，她突然大力地扭动着身子，丛阳一把没有拉住，眼睁睁地看着母亲跑进了院子里：“妈！”

　　“糟了，危险！”白逸的身子像箭一般冲了出去，可惜，唐三成闭上了眼睛，砰，一声巨响，烟尘四漫，丛阳的面色惨白，突然疯了一般朝里面冲，被唐三成拉住了，唐三成缓缓地摇了一下头：“来不及了……”

　　白逸站在院子口上，目瞪口呆地看着垮塌的房屋，双拳紧紧地握了起来，这是谋杀！操作机器的人也愣住了，机器的轰鸣声停止了，一边围观的人群也慢慢地涌了过来，丛阳站在那里一动不动，身子却在微微颤抖，上下两排牙齿在打架，发出细微的响声，唐三成听到了，扭头看丛阳的脸，他的脸雪白一片，眼角已经红了，唐三成走过去，抱着丛阳的身子，一句话也不说，只是抱着……

　　房屋垮塌的动静终于过去了，负责拆迁的负责人走了过来，嘴里还打着哆嗦：“这，这不关我们的事，她突然冲进去……”

　　“浑蛋！”白逸一拳打到负责人的鼻子上：“你们连一天时间也给不了了吗？”

　　血从负责人的鼻子里冒了出来，他的手一抹，看到掌心里的血，自己吓得叫了起来：“妈呀，流血了！”

　　“老子还想要你的命！”白逸正要扑过去，丛阳的声音响了起来：“不用了……”

　　“丛阳，你没傻吧？”唐三成看着丛阳的眼睛，他的眼角有泪滑落，正顺着他的脸颊向下滑落，他的两只眼睛已经失去了焦点，当一个人的眼睛失去焦点时，他的表情一定是迷茫的，丛阳的脸上蒙上了一层灰色，他的手突然扶上唐三成的肩膀，膝盖一弯，人就向地下栽了下去……

　　“丛阳！”唐三成扶住了他的身子，丛阳并没有昏过去，他只是撑不住了，刚才他的心好像被什么东西给罩住了，让他看不清楚一些现实，刚才突然有一股光亮冲破了心里的阴霾，现实就这么地朝他压过来，他这才明白过来，母亲确实是被压在那片废墟下了，痛苦弥漫上来，让他的身体失去了可以支撑的力量，心口已经痛了起来符羽已经叫着现场的人去扒开那些废墟了，没有人敢开口说话，忧伤的情绪弥温漫成一片，丛阳靠在唐三成的身上，唐三成感觉丛阳的身子已经软得像面条了，他不过是个十九岁的少年，可怜的孩子！唐三成抱着丛阳：“没事的，有我们在呢。”

　　“我妈会没事吗？”丛阳问道。

　　唐三成一时语塞，丛阳的眼泪打在唐三成的胳膊上，十分冰凉，明明已经到了这一步了，为什么还会出这样的事情呢？那边符羽转过头来，冲他们微微地摇了一下头，人已经绝了最后一口气了，她的怀里还抱着一个骨灰盒，骨灰盒被身子给挡住了，完好无损，符羽吐出一口气来，去取那骨灰盒，那是丛阳母亲拼了命也要带走的宝物，符羽双手抱住骨灰盒，用力一取，骨灰盒丝毫没有动弹，她是用了多大的力气，才做到这一点？符羽不再强制性地去取那骨灰盒，两行眼泪却落了下来……

　　丛阳的母亲去得很快，嘴角还有笑，大概是如愿拿到了骨灰盒，心中安慰吧，丛阳在唐三成的搀扶下走了过来，他的腿依然无力，有些走不稳，要不是唐三做依靠，他恐怕要爬着过去了，到了母亲的尸体旁边，丛阳的眼泪反而不流了，他伸手替母亲整理着头发，母亲其实是个爱美的女人，哪有女人不爱美的呢，只是生活太残酷，让她过这些不痛快的日子。

　　丛阳又抓起了母亲的手，母亲的手很粗糙，上面还有很多血口子，白逸走了过来：“丛阳，你放心，我一定饶不了他们！”

　　“那样有什么意义？”丛阳嘴角浮起一丝冷笑：“能换回我母亲的命吗？”

　　他一边说着，一边去取母亲怀里的骨灰盒，初开始也是拿不出来，丛阳就轻轻地抚摸着母亲的手背：“妈，是我，丛阳啊，爸的骨灰交给我，好不好……”

　　或许是丛阳的抚摸让已死的母亲的手变得柔和起来，骨灰盒终于从她的手里松开了，丛阳抱着骨灰盒，头靠在骨灰盒上，眼泪再次夺眶而出！

　　那拆迁的负责人走了过来：“这事……”

　　白逸瞪了他一眼：“你跟我来，我和你谈。”

　　符羽叹了一口气，白逸现在在气头上，这次对方必须要伤筋动骨了，可是就像丛阳说得，这些又有什么意义呢？其实仔细想想，丛阳的母亲是为了爱而死的吧，要不是舍不下，怎么会丢了自己的命呢？

　　丛阳一直在替母亲收拾着，将母亲的衣服整理得平平整整，唐三成只觉得心酸，这一幕他深有感受，相较于丛阳，自己还要凄惨得多，连替父母整理遗容的机会也没有：“丛阳，你要是相信我们，你母亲的后事就让我们帮一把吧！”

　　“我需要你们的帮忙。”丛阳抹去了眼泪：“我想让我的父母同葬在一处，可以吗？”

　　“可以。”唐三成非常坚定地点头：“当然可以。”

　　符羽握着口袋里的蛊盒犹豫起来，今天原本是可以进行的，可是发生了这样的事情，她觉得时机已经发生变化了，丛阳不能带着雷子的回忆去安葬自己的母亲，她的手从蛊盒上松开了，不是等后事办完以后再说吧，符羽满怀心事，唐三成也回头看着符羽，符羽淡淡地一笑，摇了一下头，唐三成顿时觉得轻松起来，不愧是符羽，总是能够考虑到别人的感受。


第544章 本性1

　　有了白逸他们的帮助，丛阳母亲的后事举办得很顺利，父亲过世的时候，并没有举行葬礼，火化后就将骨灰摆在了家里，现在父母都入土为安了，这恐怕是丛阳唯一感到欣慰的事情，父母亲终于相守在一起了。

　　丛阳获得了一笔不少的赔偿，这些不重要了，丛阳并不会因此感到欣慰，因为这个世界上只有他一个人了，寂寞相随的日子就要开始了，站在母亲和父亲的墓碑前面，丛阳将酒洒在地上：“爸，妈，你们放心，虽然我是一个人了，可是我一定会过得好好地，你们在九泉之下，就安心吧！”

　　符羽与白逸对视一眼，符羽说道：“丛阳，你不会是一个人的。”

　　“你是想说朋友吗？朋友不像亲人，亲人一旦失去了，就永远也没有了。”丛阳倔强地吸了一口气，将眼泪逼退：“你们不用安慰我，我知道以后的日子要怎么过。”

　　“有些朋友是可以像亲人一样的。”符羽一边说着，手就扶在了丛阳的肩膀上，那只重新培育的蛊虫快速地从符羽的手指缝里爬了出来，迅速地朝丛阳的耳朵里挪过去，然后消失在丛阳的耳洞里……

　　丛阳只觉得耳朵一阵发痒，他伸手去掏自己的耳洞，手刚碰到，脑袋就像炸开了一样，心也开始收缩，眼前昏暗一片，好痛！丛阳看到唐三成的脸离自己很近，一幅关切的样子，他伸出手去：“唐三成！”

　　唐三成听到丛阳叫自己的语气像极了雷子，欣喜莫名，马上冲丛阳说道：“你是不是想起我来了，记不记得我是你的谁的？”

　　丛阳却看到唐三成的脸越来越模糊，直至完全不见，他被一片黑暗包围住了，有一股吸力牵引着自己的身体，丛阳伸出手去，触到了唐三成的脸，他欲张嘴，一句话也说不出来，“丛阳！”在唐三成的呼唤声中，丛阳彻底地晕迷过去。

　　看着倒在地上的丛阳，唐三成目瞪口呆，这与他想象的情形完全不一样，不是应该马上清醒过来，记得关于雷子的一切，然后感动得一塌糊涂，大家团团拥抱在一起么？唐三成望着符羽：“这是怎么回事？”

　　“我也是第一次用。”符羽上前探了一下丛阳的鼻息：“没事，他的气息还很稳。”

　　“先带他回去吧。”白逸沉思了一下：“回我们的家。”

　　丛阳就这样被带到了雷子以前住过的房间，躺在雷子睡过的床，里面的布置一如往昔，从来没有变过，丛阳闭着眼睛，丝毫没有要醒的样子，七邪替他把了脉：“他是心身俱疲，身体慢慢调理就好，现在他是累了，就让他睡着吧。”

　　“不是吧。”小山有些郁闷：“我们现在还不知道他有没有恢复雷子的记忆呢，他怎么睡得着啊。”

　　“他刚失去亲人。”白逸说道：“好了，我们出去吧。”

　　大家都退了出去，唐三成不愿意走远，一直在雷子房间外面的地方打转，当听到房里的动静时，他马上冲了进去，却看到丛阳蹲在衣柜前面，不停地在翻找着什么，嘴里还不停地嘀咕着：“娘的，我那些东西呢！”

　　听到“娘的”，唐三成的泪花都要洒出来了，他的手按在自己的胸口上：“雷子？”

　　丛阳回头，他脸上的表情就是雷子的，那种对自己的嫌弃啊，从来就是这么不遮不掩地，从来不懂得收敛，丛阳皱着眉头：“奇怪了，唐三成，我的东西怎么不见了，是不是被你们藏起来了？”

　　“什么东西？”唐三成马上想起来了，是了，雷子在死之前把他私藏的那些宝物还有积蓄都交给了他们，当时白逸说是替他保管，等他回来的，这个家伙！唐三成有些哭笑不得了，江山易改，本性难移，好吧，因为那个嫌弃的眼神，唐三成决定用最难听的那一句……狗改不了吃屎！

　　丛阳看着唐三成：“是不是你拿了，要不然你脸色怎么这么难看？”

　　他们俩在这里大声喧闹，外面的人都听到了动静，一窝蜂地涌进来，白逸看到丛阳的眼神变了，这种变化让他心动：“雷子？”

　　丛阳应了一声：“干嘛？”

　　怎么回事，丛阳现在完全以雷子自居了，好像之前的丛阳完全没有存在过一样，白逸看着符羽：“这是怎么一回事？”

　　“我……我也不知道。”依照符羽原来的想法，丛阳就算记起了雷子的一切，但是丛阳身上发生过的一切依然是真实存在过的，怎么可能在恢复记忆的同时，抹杀了丛阳的记忆呢？除非……符羽只是猜想，或许是丛阳刻意地隐藏起了自己的那一份记忆，只是以雷子的记忆而活，这个家伙，他是在逃避！

　　“丛阳。”符羽的声音充满了心痛：“我们或许可以叫你雷子，我们知道，你记起来了雷子的一切，可是你不能抹杀关于丛阳的一切。你需要的只是一点时间来振作，并不是逃避。”

　　丛阳的眼神就变了，瞬间变得柔软起来，他觉得符羽太可怕了，她好像能够洞穿自己的心思，轻而易举，他的沉默说明了一切，符羽就叹了一口气：“好了，一切都会过去的，时间会疗你的伤，你现在是愿意我们叫你雷子，还是丛阳？”

　　丛阳有些犹豫：“先叫我丛阳吧。”

　　关于丛阳的一切记忆都清楚地印在脑子里，怎么可能轻易地抹去？这么多年来与母亲的相依，那些日子还历历在目，她过得实在是太苦了……

　　丛阳的眼泪快要涌出来了，雷子的精神却涌了出来，他吸一吸鼻子，马上恢复了平静：“你们叫我雷子也可以，他们都是我。”

　　符羽就笑了：“真好，你总算勇敢一些了，不过，你不想知道你的那些东西去哪里了吗？”

　　丛阳马上雷子附身一般：“果然是你们藏的！”

　　这变化太快了，白逸一时语塞：“不是我们藏的，你好像忘记最关键的地方了，当时是你主动拿出来交给我们的，还说我不需要之类的，你忘记了？”

　　“好像有点印象。”丛阳抓了抓自己的头：“娘的，我想起来了，你们说不要，而且会替我保存，到时候还给我，是不是？”

　　好吧，清白了，白逸说道：“你的那些我一直替你放在瑞士银行的保险柜里，钱呢，还在你的账号里，凭密码就可以取出来，我们分文未动，你大可以放心。”

　　人啊，本性难移，白逸也有了这样的共鸣：“我拿钥匙和密码给你。”

　　丛阳嘿嘿一笑：“不好意思啊。”

　　“少废话了。”白逸一边朝外面走，一边说道：“早知道当初我们就承了这份情，替你花掉就好了。”

　　“那可不行。”丛阳说道：“那些都是我的血汗啊，拼生入死来的。”

　　唐三成松了一口气，然后就听到丛阳说道：“这些年来，你们过得怎么样？”

　　唐三成就把这些年来他们在国外生活的情况讲诉了一遍，又将现在的情况向丛阳讲明了，丛阳现在是十九岁的身体，可是心智却是雷子的，所以表情一下子就变得成熟起来了，他听完唐三成对于现状的描诉，马上说道：“那还等什么，我们现在就要到考古现场去才对，看看那里究竟是怎么回事！”


第545章 本性2

　　“我们是有这个计划，不过现在还有沈冰的事情没有解决。”唐三成说道：“等沈冰恢复萧宁的记忆，我们就可以出发了。”

　　丛阳马上站了起来：“那我们还等什么，现在就去！”

　　丛阳心急如焚，大家奈他不过，再加上心情也是迫切，马上去找沈冰，带着那块赤金石，来到沈冰的公寓，沈冰正在画画，事前已经接到了他们的电话，所以一点也不意外，马上拉开门来：“你们来了？”

　　看到陌生的丛阳，她有些疑惑，但不发问，白逸将那块赤金石放到沈冰的手上：“多谢你，我们已经用完了。”

　　“这么快？”沈冰有些意外：“你们有什么收获？”

　　“这件事情，恐怕三言两语讲不清楚。”白逸一个眼神过去，符羽如对丛阳一般让蛊虫爬进了沈冰的耳朵里，奇怪的是，沈冰并不像丛阳一般抗拒，反应也没有那么激烈，她闭上了眼睛，似乎很舒适，唐三成伸出双手护在她的周围，生怕她会像丛阳一样摔倒，可是她没有，她站在那里，闭着眼睛，长长的睫毛轻轻地抖动着，嘴唇紧紧地闭着……

　　“奇怪，她怎么表现得这么自然？”白逸说道：“和丛阳完全不一样。”

　　符羽摇了摇头：“我也不确定。”

　　只有等沈冰恢复过来以后再问她了，沈冰睁开眼睛的时候，第一个看到的就是唐三成，他离她最近，她连他的鼻孔里的鼻毛都看得一清二楚，沈冰脸上露出嫌弃的表情来，唐三成觉得自己挺悲剧的，丛阳和沈冰都在第一时间对自己使用了这种表情！自己做错了什么？

　　“那个……”唐三成支支唔唔地说道：“你没事吧？”

　　“你才有事！”沈冰没好气地说道：“离得这么近干嘛？”

　　“我……”唐三成突然反应过来了，现在不是沈冰，是萧宁：“萧宁？”

　　沈冰倔强地扭过头去，眼睛有点红，唐三成就手舞足蹈起来：“你果然是萧宁，萧宁才会这个样子对我！”

　　沈冰的眼泪掉下来了，哽咽着说道：“我一直在等……”

　　符羽有些惊讶：“你说什么？”

　　“上次我没有说实话，一直以来我有做同一个梦，除了我告诉你们的那些，还有一个梦。”沈冰哽咽着说道：“有人会来接我，只是我从来看不清楚他们的面貌，只能听到他们的声音，我上次之所以单独去找你，问你问题，是因为你的声音我听出来了，在我梦里出现的人就有你一个！”

　　唐三成惊讶万分：“所以，上一次并不是随意？”

　　“怎么可能是随意？”沈冰果断生气了：“我是那么随意的女孩子吗？”

　　丛阳觉得不可思议：“我从来没有这样的情况，直至今天，所有的一切才和我现在的记忆重叠在一起，难道轮回蛊对于每个人的作用也不一样？”

　　“或许吧。”符羽说道：“像沈冰这种情况，我完全没有预料到，当时萧宁离开的时候，我一直在向她强调，我们会找到她，是不是这种强调对她产生了影响？”

　　“有可能。”白逸说道：“沈冰，现在的事情远远超过了我们当初的预计，合撒儿又重新出现了。”

　　“我就知道他没有死。”沈冰的话让大家吃了一惊：“当时，我被他击中的时候，我听到他的说话，我一直以为灵力必须要附体才能发出声音，可是我当时听到了，他说一切只是开始，我想告诉你们……”

　　“当时你伤得太重，根本没有办法说话。”唐三成说道：“怪不得你一直盯着我们，我还以为你是舍不得我们……”

　　唐三成摸了一下自己的头，脸已经不受控制地红起来，沈冰白了他一眼：“其实你更想说我是舍不得你吧？”

　　“嘿嘿。”唐三成一笑，马上收到丛阳的鄙夷：“瞧你这得瑟样儿。”

　　七邪一直站在一边默不作声，这时候才说道：“还是把事情告诉沈冰吧，现在的情况太扑溯迷离，沈冰的梦在其中也很关键。”

　　“小山怎么没有来？”沈冰问道。

　　“他在家里查资料，现在他是一名标准的阳光宅男。”白逸说道：“言归正转吧！”

　　白逸将现在的事情再一次地重复，沈冰听得十分入神，当听到地质层中发现了红色岩石的时候，她的表情有些怪异，虽然如此，她并没有打断白逸的讲诉，直到所有的事情一清二楚地摆在面前，沈冰才说道：“那些红岩一直延伸到地下，在我的梦里，在我看到成吉思汗石像之前，也有红色闪耀，可惜，我从来没有看清楚过。”

　　“对了，这块赤金石不在你身边的时候，你还会做梦吗？”符羽问道。

　　沈冰摇了摇头：“头两天还有，但是昨天晚上却没有了。”

　　“有些物体会影响人的大脑，这倒不是什么稀奇事了。”白逸说道：“在国外这样的例子很多，一般解释为人类的大脑电磁波受到外界的干扰，从而形成在脑子里形成画面，一般表现为幻觉或者是梦境，我倒是觉得这块赤金石可能与阴兵巷的情况类似，它有记录过去画面与声音的功能，而它也同时具备影响大脑的电磁波，你长期和它在一起，它严重影响到了你，所以会将它记录下来的画面与声音传递到你的梦里。”

　　“那我梦到你们又是怎么一回事？”沈冰问道：“虽然很模糊，可是人数是对的，声音也是对的。”

　　“那应该是你作为萧宁死前，对所有的一切留下了深刻的印象，而且眷恋太深。”符羽说道：“再加上我一直强调，所以对你的影响太大。”

　　沈冰赞同地点头：“我和我父母的关系从小到大一直不太好，我总感觉和他们亲近不起来，他们也不太喜欢我，所以后来我有了一个弟弟，他们就以弟弟为核心了，至于我嘛，每个月给足生活费就可以了。”

　　“他们现在在哪里？”唐三成问道，他有些心酸。

　　“他们三个人在上个月去了加拿大，永久移民，他们倒是说要带着我，不过我不想离开这里，我觉得离开了，接我的人就找不到我了。”沈冰说道：“所以我才迫不及待地办了休学，如果他们在，恐怕这个学我是休不了了。”

　　“沈冰，这块赤金石你当时是在哪里捡到的？”七邪突然问道。

　　“在我父亲的老家。”沈冰说道：“你提起来我倒想起来了，我父亲的老家就在刘知习现在的考古现场附近！当时我们一家人进山去玩，我走迷了路，我又惊又怕，就在一片树林里睡着了，醒来之后，我到处寻找，却看到了这块石头，当时的感觉很奇妙，所以就带走了。”

　　“假如再去，你还能找到那个地方吗？”唐三成问道。

　　“只要当时的环境没有改变，应该没有问题。”沈冰说道：“毕竟也有十多年了。”

　　丛阳说道：“那我们现在是不是要想办法去考古现场，与刘知习会合？”

　　“在去那里之前，我们还有一个地方要去。”白逸说道：“九爷的家。”

　　谢芳菲失踪多年，到现在连个音讯也没有，在联系三叔插身考古队前，始终要落实一下谢芳菲的下落，九爷的家庆幸没有被强拆，现在还稳稳地立在那里，院子里破败不堪，地上堆积着厚厚地尘土，院子里的树木早就枯死了，死气沉沉地立在那里，似在向来人宣告这里已经归为过去。


第546章 本性3

　　门上的锁已经锈迹斑斑，七邪伸手一扯，锁就被拉开了，七邪的手上是一手地锈迹，七邪顺手在门上蹭了一下：“看样子没有人动过，这么厚的锈迹。”

　　门“吱呀”一声打开来，院子里有很重的灰尘的味道，那是一种略带腥味的味道，众人的脚一踩上去，灰尘朝四处溅开，这种尘封的味道就越来越重了，丛阳吸了一下鼻子：“好重的味道！”

　　白逸回头看他：“怎么，味道很明显吗？”

　　“是啊。”丛阳说道：“就像灰尘就在我鼻子下面一样，你们难道闻不到？”

　　“看来你的能力还在。”符羽说道：“鼻子灵敏这一点没有改变，不知道沈冰打盗洞的能力还在不在，以后可以试一下。”

　　“感觉还有。”沈冰笑着说道：“我现在真有点迷惑了，我到底是沈冰，还是萧宁，不过两者合二为一也不错，我总算是找到答案了，现在感觉像是开启了新的生活，这种感觉很微妙，很好。”

　　院子里除了他们留下的脚印，还有一些零乱的脚印，白逸说道：“看来除了我们，这里还有人来过。”

　　“这地方附近有不少流浪汉，大概是看这里没有人，所以晚上翻墙进来露宿吧，不过……”七邪皱紧了眉头：“为什么是在院子里，不进去房间呢？”

　　“打不开锁吧。”白逸已经走到了客厅前面，上面挂着一把大而重的锁：“刚才那些脚印到了这里就没有了，锁没有被打开过的痕迹，看来他们进不去，也只有作罢。”

　　七邪的手握住了那把锁，用力地一扯，锁纹丝不动，七邪又看这锁，谈不上新，可是并不像门口的锁一样锈迹斑斑，白逸掏出手上的钢丝来：“让我来试一试。”

　　他刚走近那锁，唐三成就摇头：“不是你们能够打得开的，让我来吧。”

　　唐三成走近那锁，嘴里念念有词，符羽看到有火光在锁上闪现，唐三成念毕，伸手一拽，锁就掉下来了，落到地上，其他人一看，这锁分明是有锈迹地，而且很重！“障眼法？”白逸问道。

　　“不止是障眼法。”唐三成咽了一口口水：“还有一层保护的灵力，保护这把锁不被破坏，看来只有是他了……”

　　他是谁大家心中有数，符羽感慨一声：“总算他回来过，芳菲心里应该安慰才是。”

　　“走吧，我们进去看看。”沈冰已经迫不及待地推门进去，门刚一打开，她就被一股熏天的臭气给逼退出来：“好臭！”

　　符羽的面色沉了下来，谢芳菲她……她马上推门进去，捂住口鼻，去找谢芳菲，谢芳菲的房间里，被子依然铺在床上，她打开衣柜，里面的衣服也挂放得整整齐齐，虽然沾满了灰尘，可是依然保持着原来的状态，符羽叹了一口气：“房间还是原来的状态，她要是走，应该会带行李才对……”

　　“她的护照……”沈冰眼尖，看到床边的柜子上面放着谢芳菲的护照：“护照里面有机票，她真的去过日本，她是从日本回来以后不见的。”

　　“她去日本，只可能是为了宫下诚。”白逸说道：“她认定宫下诚失踪与她有关，大概心里内疚吧。”

　　“臭气是从那边传过来的。”丛阳指着的是九爷的房间。

　　七邪恍然大悟过来：“是老三的尸体，老三的尸体一直在下面。”

　　大家放弃搜索谢芳菲的房间，朝九爷房间走去，地窖的通道打开着，下面却没有尸体，七邪一愣：“那次我走的时候，只背走了昏迷的谢芳菲，老三的尸体我并没有进行处理。”

　　“想不到你也有迷糊的时候。”白逸摇头：“事后谢芳菲回来过，难道她会让自己和一具尸体住在一起？”

　　“尸体处理了，那么这臭味是从哪里来的？”七邪已经在朝地窖里下去，一跳下去，就看到有一个箱子在那里，臭气是从那里散发出来的，七邪走过去，小心翼翼地打开，身子同时跳出去……

　　里面是老三的尸体！他被毁了的脸辨识度很高，大家看一眼就知道了，“这尸体入过土。”白逸上前看了一下便说道：“尸体是在潮湿的地方腐化的，皮肉脱落比较严重，如果没有入过土，应该是干尸才对，北方的天气干躁，入土后又被重新挖了出来。”

　　“合撒儿干的？”符羽问道。

　　“我也想不到其他人了。”白逸说道：“不过，多此一举有什么意义？而且肯定是在谢芳菲离开这里之后的事情。”

　　“养邪尸。”唐三成说道：“但是失败了，尸体被他扔在了这里，这是唯一的解释了。”

　　“说起来，这个老三也真是可怜，活着的时候被自己的身份束缚，好不容易想要逃开，结果被活埋，最后也落得了这个下场。”唐三成对这个老三充满同情：“要不然……我们把他埋了吧，好歹落土为安。”

　　“你还真是和以前一样善良。”沈冰冷哼一声：“带着他出去，你们不怕被警察抓啊？”

　　“沈冰说得有道理。”白逸说道：“现在不比以前了，现在到处都是探头，虽然我们最终不会有事，可是也会赔进去大把的时间，还会惹处不必要的麻烦。”

　　“眼下就有一个好地方。”七邪心里一动：“院子里怎么样，就地解决。”

　　也只有这样了，大家不直接触碰老三的尸体，尸液已经流满了整个箱子，大家直抬着箱子到院子里，在谢芳菲家里找来了工具，忙活了好一阵子才连人带箱子埋在了地底下，又堆放了几块石头在上面：“老三，说起来，我们和你其实也是素不相识，不过你有心脱离金鹰令组织，说明你良心未泯，你就安息吧！”

　　丛阳一边念着，一边在地面上跳着，将那泥土踩平。

　　“谢芳菲到底去哪里了？”沈冰说道：“会不会……”

　　“她的失踪只是更进一步说明，合撒儿后面回来过。”白逸说道：“谢芳菲失踪与他脱不了干系。”

　　“我们要尽快到考古现场去。”七邪说道：“现在种种事情都表明，合撒儿离我们越来越近了，不过他现在并没有对我们下手，恐怕是想借我们的手找到成吉思汗墓。”

　　白逸有些意外地看着七邪：“没错，你说得很有道理，他杀海生，只是为了给我们一个下马威，假如他想对我们下手，应该有进一步的行动才对，成吉思汗墓，我们是要找，不过，也要找到对付他的方法，不然等到遇上的那一天，最好的结局是同归于尽，或者是两败俱伤。”

　　大家都沉默不语，合撒儿只能靠附身来做事，这对他寻找成吉思汗陵墓十分不利，所以他现在借用他们的能力是最好的方式，而他们呢，要知道如何对付合撒儿，就要知道合撒儿的来历，这个来历，并不是指他是什么人，而是他能力的来源，这样才能找到对付他的方法，追本溯源而已。

　　离开了谢芳菲的家，白逸独自一人驾车离开，他需要接洽到三叔，马上去找刘知习，雷一人倒是爽快，立刻答应替他们料理此事，让他们在家里等消息就是了。

　　至于见到刘知习如何解释，又让众人在家里好生盘算了一番，刘知习这个人现在成了什么样子，还是需要先了解，大家就决定让丛阳和沈冰打头阵，试一下再说，假如他对大家还有情谊，那么坦诚相对也没有问题。


第547章 顾问团

　　三叔的动作很快，三天以后，事情马上就安排下去了，给了他们一个特别顾问团的名号，让他们前去考古现场给予指导，为了谨慎起见，通报给那边的名单上，都是他们的英文名字，刘知习肯定无法知道这些都是他的旧相识。

　　出发的时间定在后天，符羽与唐三成都以那顾问团为理由向校方请了假，沈冰原本就已经休学，肯定没问题，至于丛阳，倒是担心古玩店的事情，白逸倒是不担心，古玩店里有监控，小山可以随时监控，又委托骆天店里的伙计帮忙照看，为此还包了一个大红包，不过这事也提醒白逸，再回来时，还是要在古玩店里培养一个可以信得过的伙计，这事就留待以后再说了。

　　黄帝崩，葬桥山，考古地就在桥山，也就是现在的安阳某地，现在倒是有好几个地方坚称它们才是黄帝真正的陵墓所在地，可是都只是凭着一些文字记录上的只言片语作为凭证，结果是谁也说服不了谁，倒是有一个地方被誉为黄帝家乡，每年的黄帝祭那是办得有声有色。

　　六人是坐火车过去的，有着证件，身上带着一些工具，倒也无妨了，顺利地通过了安检，倒不是不愿意开车，只是他们刚回国，只置办了一辆车，硬塞进六个人有点太挤了，加上是长途，索性放弃，改用最传统的方式，六人许久没有一起出门倒斗，现在重聚在一起，看着火车外面的光景，都有一些感慨，尤其是丛阳：“娘的，这种感觉真舒坦。”

　　出来前，丛阳又到父母的墓前祭拜了一番，他已经由一开始的悲伤转为了欣慰，这样的结果，母亲肯定是喜欢的，在那种关头，她都要进去抢出父亲的骨灰来，她成功了，不是吗？以前的雷子从来没有享受过父母的爱，他连自己的父母是谁都不知道，师父和师兄就是他最亲的家人了，后面又有了这一群同伴，这一次，以丛阳的身份，好歹是体验了一把，有乐有苦，但都值得了。

　　沈冰一直处于兴奋当中，她对唐三成的感觉很奇妙，有的时候自己一个人在那里乐，唐三成问她高兴什么，她就甩一个白眼过去，白逸与符羽坐在一边小声说着话，这里毕竟人多，耳目也多，现在不同以前了，做事更需要谨慎。

　　“你觉得那些片状的红岩会是什么？”白逸问道。

　　“没有亲眼看到，我不好做出判断。”符羽皱着眉头：“刘和习现在是名声很大的考古学家，能够让他这么为难，恐怕也会为难住我们。”

　　“是啊，是连地质学家也无法判断的红岩。”白逸说道：“我总感觉报道里面有些怪。”

　　“我也有同感。”符羽说道：“小山搜集了所有的资料，这些资料只提到红岩，然后后面的内容就像是胡凑上去的，没话找话说一样，可是呢，偏偏它们又给我一种感觉，他们知道些什么，可是不敢表达，或者是说是知道怎么表达，就只有顾左右而言它了，比如有一篇报道，记者说红岩是世界上未发现的新物质，其本身又带有神秘的力量，让人费解，这句话我印象很深刻，正准备看下文，可是接下来的内容中对于那种神秘的力量又只字未提，假如记得是随手一写，那么不可能有这么强烈地代入感，可是他又不解释，这就让我觉得奇怪了。”

　　“这种现象不是在一篇报道上出现，我查过了，一共有四篇这样的报道，记者不是同一个人，四个人同时发出这样的感慨，想必是知道了一些什么，可是他们觉得无法理解，更无法表诉，就只有含糊其词了。”白逸说道：“小山查过了，这四家的记者都是批准可以深入采访追踪的，他们接触真相的机会也很大。”

　　“看来事情远比我们知道得要复杂。”符羽叹息一声：“或许我的感觉不太对，可是我把所有可能用得上的蛊虫都带来了。”

　　“那你在家里有留下几只？”白逸问道。

　　“对，它们具有防御能力，不比你和小山整的那些机器设备差。”符羽强调了一句：“而且它们不容易被发现。”

　　“真有你的。”白逸赞道：“不过，你看沈冰和丛阳……”

　　“他们都有两个过去，不过以后只会有一个将来，那就是我们的同伴，沈冰适应得不错，丛阳现在还有一些不习惯，不过比起刚恢复记忆的时候，现在已经坦然不少了。他只需要一点时间，或许这一次的事情能对他有所助力。”符羽还没有说完，小山抱着他的笔记本电脑进来了：“你们看！”

　　电脑有无线网络，小山自己设计了一种便携式电池，不用担心电脑半路上罢工，现在电脑屏幕上面出现了一张照片，是以前从来没有看到过的，这张照片显然是偷拍的，画面有些模糊，照片的中间有几个黑点，符羽有些不解：“这些黑点是什么？”

　　“我刚才已经做过处理了，你们看。”小山将经过分解的照片调了出来：“我觉得是尸体。”

　　尸体！白逸吃了一惊：“这是在考古现场拍的？”

　　“这边上有考古队的标志，我比对过了，不是PS的照片，还有，这照片发出来不过两分钟，就被删除了，看到的人不多。”小山说道：“幸好我带着电脑，不然就要错过这一个重大信息了。”

　　“看来是官方想掩盖这个消息，上面有六个黑点，看来有六个人已经死在那里了。”白逸说道：“看样子最近现场出现大乱子了，有人死，这不是件好事。”

　　“我突然觉得火车开得有点慢。”符羽说道：“希望刘知习不要出什么事才好。”

　　刘知习没有出事，不过他已经半死不活了，考古现场一下子丢了六条人命，这是他从来没有遇上过的，现在他把自己关在了临时的办公室里，不想见任何人，他的脑子很乱，他拿起一枝笔，胡乱地在纸上画着，再一次在脑海里回顾起前因后果来，所有的因果又像乱麻纠缠在一起，他的心情马上烦躁起来，恼火地将笔丢在桌子上，用这种有些幼稚的方式发泄着心中的怒气与无奈，他的手撑着脑袋：“要是白大哥还在就好了……”

　　刘知习打开抽屉，里面有一张画像，还上了膜，画像上有六个人，除了符羽以外的六个人，六个人并肩站在一起，十分欢快的样子，其实他们从来没有合过影，一次也没有，这是刘知习凭着自己的记忆找画家画出来的，每当他遇到困境的时候，就会开始怀念，已经是多年的习惯了……

　　就在刘知习沉浸在回忆里的时候，敲门声响起来了，这让刘知习的眉头皱得更深了，他没好气地说道：“谁？”

　　“刘教授，顾问团过来了。”外面的是他的学生：“正在等您呢。”

　　我根本不需要什么顾问团！刘知习在心里狂吼，可这是上面指定派过来的，怎么着脸面上也要过得去才行，刘知习无奈地起身，整理了一下自己的头发和衣服，他不想让人看出他内心里的愁闷。

　　外面站着的是沈冰和丛阳，这两个人的年轻样子让刘知习皱了一下眉头：“你们就是顾问团的成员？”


第548章 冷冻

　　丛阳心里一抖，现在的刘知习不像是当年的刘呆子了，他的头发有些花白，背也有一点点驼，大概是长期蹲着工作的原因，脸上依然架着幅眼镜，可是身上多了些儒雅的气质，像个老学究了。

　　“我们是……”丛阳欲言又止，他一时间有些迷惑，不知道怎么去说明自己的身份，他笑了一下：“是的，我们就是顾问团的成员。”

　　“你们太年轻了，还是学生吧？”刘知习的眉头已经紧紧地皱了起来：“丛阳，你不是丛阳吗？我们虽然有阵子没有见面了，可是你不会以为我连你是丛阳也不知道吧，你怎么就成了顾问团的成员了，你不是在学校餐厅打工吗？”

　　丛阳咽了一口口水，真是的，自己怎么忘记了，刘知习是认识自己的，丛阳大着胆子说了一句：“我认识白逸和唐三成。”听到这两个熟悉的名字，刘知习的头发都炸起来了：“你刚才说什么？”

　　“白逸和唐三成，还有雷子和萧宁，我认识他们。”丛阳的声音提高了不少：“今天要是他们是顾问团的成员，你还会这么排斥吗？”

　　刘知习大为紧张，拉着丛阳和沈冰进了自己的办公室里，又把门关得死死地，看他这幅样子，丛阳真心觉得好笑：“刘教授，你这是干什么？”

　　“你们怎么会认识白逸他们的？”刘知习的样子十分谨慎：“以你们的年纪来说，不大可能认识他们，说，你们到底是什么人？”

　　丛阳忍不住笑了出来：“我们是顾问啊。”

　　“顾问，别糊弄我了，哪里来的你们这个年纪的顾问？还有，丛阳，你怎么可能是顾问，以前我要资助你上大学你不答应，现在，现在你是在招摇撞骗？”刘知习说道：“你们最好配合一点，不要弄得大家脸面上不好看，还有，你们所说的白逸早就已经过世了，你们怎么可能认识他们，你们有什么目的？”

　　“刘教授也认识白逸吗？”丛阳心中带有一些期盼地问道：“据我所知，刘教授是全国闻名的考古教授，可是白逸和唐三成他们却是盗墓贼，你怎么可能认识他们！”

　　刘知习有些愤怒了：“我认识他们又怎么样？你们是想来威胁我吗？”

　　沈冰拉了一下丛阳，摇了一下头，这个激将法，下药下得太重，小心过了火候，反而达不到想要的效果。

　　丛阳就换了一种问法：“听上去刘教授和他们的关系匪浅。”

　　刘知习憋了一口气，以他现在的地位，要是被人知道他和盗墓贼有牵连肯定是不合适的，可他转念一想，白逸他们已经过世，自己有什么不敢承认的：“没错，我是和他们关系匪浅，而且我敢说，要不是有和他们交往的经历，我不会走到今天的路上！”

　　丛阳与沈冰心里同时涌上一股暧流，他们对视了一眼，同时笑了起来，这笑得刘知习莫名其妙：“你们笑什么？”

　　外面一个声音传了过来：“好你个刘知习啊，总算还有点情份！”

　　这个声音实在是太熟悉了，刘知习一愣，双手拍在自己的脑袋上，嘴里自言自语地念道：“怎么可能，这……这不是白大哥的声音？”

　　丛阳回身去拉门，门一扯开，站在外面的可不是白逸他们！刘知习看清楚外面站着的人，心马上就绷紧了，他的嘴巴微微张开，眼睛都看直了，眼前的白逸和唐三成，还有七邪，他们，他们活生生地站在自己面前，刘知习被欣喜冲昏了头，好半天又反应过来，不对呀，他们怎么一点也没有变老？

　　刘知习后退了一步：“见鬼了！”

　　白逸他们挤进屋子里来，把门给关上了，这屋子空间原本不大，现在更显拥挤，刘知习一口气快要提不上来了，唐三成过去替他拍着背：“刘知习，你别紧张，先缓口气再说。”

　　唐三成的声音即熟悉又像从遥远的地方传过来，刘知习摸着自己的胸口，瞪大了眼睛看着唐三成，突然伸手握住唐三成的手，感觉到他手的温热，刘知习愣愣地说道：“是活的，是活的！可是你们……你们是怎么一回事？”

　　刘知习也算是见多识广了，现在看到白逸他们以那张老面孔站在他的面前，他也觉得手足无措，唐三成拍着刘知习的背，感觉得到刘知习在颤抖：“刘呆子，我们就是我们，你没有看错，我们还活着，没有死。”

　　“这……”刘知习拍了一下自己的嘴巴，因为它一直在打哆嗦：“那你们……你们，这到底是怎么一回事，你们不给我一个说法，我没办法相信我自己的眼睛啊，你们不是死了吗？葬礼我还去参加了，亲眼看着你们……难道是我眼花了，你们知不知道，你们接二连三地因为生病，因为车祸离开，我整个人都蒙了！”

　　看来易容的功夫果然过关，把刘知习完全蒙骗住了，白逸示意唐三成扶刘知习先坐下，他现在还完全没有冷静下来，七邪过去握着刘知习的手，按压着他的某个穴位，帮助刘知习尽快地冷静下来，好一番折腾以后，刘知习总算平静下来，只是眼神中还透着不可思议。

　　白逸说道：“刘知习，你还记得当初我们是怎么认识的吗？”

　　刘知习一愣，不过他比起以前聪明了不少，马上说道：“你先说。”

　　“我们认识的时候，你才高二，最喜欢做手工，经常在北京郊外的一个空地里做些乱七八糟的实验。”白逸说道：“你的头脑灵活，手也很巧，很有天赋，我们俩就是在那里认识的，当时你在搞一个什么动力试验，是不是？”

　　刘知习舒了一口气，马上感慨起来：“是啊，当时你那么博学，马上指导我，一点也没有架子，我后来才知道你是个有钱人。”

　　“怎么样，现在算是验明正身了吗？”白逸开玩笑地说道：“还有他们，你要不要也验一下？”

　　“不用了，假如你是真的，他们我就不用问了。”刘知习说道：“可是你们怎么……”刘知习指着他们的脸问道：“一点也没有变化，还有，雷子和萧宁去哪里了？”

　　“在这里。”唐三成指着沈冰和丛阳说道：“说来话长，而且我们经历的事情与你这次的难题恐怕有很大的联系了，唉，所以我们才急着过来找你，虽然知道你可能会害怕，甚至不能接受……”

　　“胡说！”尽管自己的身子还在抖，刘知习却站了起来：“我怎么可能不接受，你们还活着，这样的事情太好不过了，我活了这么多年了，直到现在我也觉得，和你们在一起的日子是最开心的，你们是真拿我当朋友！”

　　刘知习回身拉开抽屉，取出那张画像来：“你们看，这就是我最珍贵的回忆，每次我遇上难题的时候，就会拿出来看看，不瞒你们说，刚才你们来的时候，我，我正……”

　　一大把年纪了，刘知习觉得自己好像又成了那个青涩的北京少年，他不好意思地笑了：“唉呀，不说了，你们，还是先告诉我，你们到底发生了什么事情吧？”

　　幸好白逸他们并不是第一次讲诉了，他们尽量条理清晰地将所有事情一五一十地讲了出来，刘知习听得十分入神，中间好几次被震惊到了，想要开口终于打消了这个念头，只是静静地听着，他一直忍耐着，直到他们的讲诉完毕，这中间有好几次有人来找刘知习，被他一句正在接待顾问团给打发走了，当所有的一切全部清晰下来的时候，天已经黑下来了。


第549章 亮光1

　　刘知习在心里默默地将所有的事情理清了，咽了一口水，他的嗓子有些干，像要冒烟了，声音也有点哑：“所以……所以说你们不会老，也不会死？”

　　“不会老肯定，不过不会死，这一点我们不确定。”白逸说道：“我们现在之所以能够来到这里，是因为三叔的缘故，我想我们不用提名道姓，你也知道他是谁了吧？”

　　“你们真是了不起，找了个这么大的靠山。”刘知习说道：“刚才我还替你们担心，要是让不相干的人知道你们的秘密，恐怕要将你们送到科学院里去做研究了，现在就不用担心了。”

　　好一个刘知习，他能够有这种担心，白逸觉得他们的选择没有错，坦诚只会让他们更加有凝聚力。

　　“其实……”小山说道：“现在有一张照片被偷放出去了，不过幸好被拦截住了，只有少数的人看到了，是一张被偷拍的照片。”

　　刘知习的脸唰地一下白了，他闷声应了一声：“我想我知道是什么了，那是昨天的事情。”

　　“真的死了六个人？”唐三成惊讶地问道。

　　“是的，现在那六具尸体已经被拖到太平间里去了。”刘知习提到这事，心就痛得很：“你们来得晚些，要是昨天你们在场，或许能够弄明白是怎么回事。”

　　“那六个人是？”

　　“负责地下工程的普通人，其实都不是正式员工，是些临时工，从附近的村子里面找来的。”刘知习提到这事头就痛：“虽然这事情有专门的人去负责善后了，可是一想到这六条活生生的人命，我的心里就不好受。”

　　“仔细讲讲，究竟是怎么一回事？”

　　“你们来之前，肯定做了不少的了解，应该知道，我们向下挖了近一百五十米，试图找到那些红岩层的终点，看看这到底是怎么一回事，确认一下这里到底是不是黄帝陵的所在，我们开了一个好头，发现了不少陶器，可惜，到发现这些红岩层后，事情就停滞不前了，昨天我们开会后决定，继续向下挖掘，再挖十米，就找了十几个人一起下去，其中就包括这六名工人，这六名工人是同一个地方来的，做事什么的都在一块儿，我其实是和他们一起下去的。”刘知习闭上了眼睛：“可是后来，我们分散了。”

　　地下一百五十米和黑夜一样，大家都是头戴矿灯，手里拿着工具在工作，刘知习和自己的一位学生，还有一个工作人员一起，主要是做一些测量和记录工作，学生负责拍照，其他人就负责向下挖掘，一开始什么情况也没有，一如以前，刘知习的全幅注意力都在那些红岩上……

　　是刘知习的学生发现有一股红色的雾体从石头里溢出来的，他经验算是丰富得了，跟着刘知习也进行过不少考古项目，他惊讶地去拉扯刘知习的手：“刘教授，你看，这是什么东西？”

　　刘知习年轻的时候倒过几次斗，马上警醒过来：“不好，快掩住口鼻，让所有人马上撤退！”

　　气体是最可怕的东西了，它能杀人于无形，那学生马上去招呼其它的人，他一回头，马上愣住了，人，少了，少了很多，他回头想对刘知习说话，想到教授刚刚的交代，嘴巴又不敢张开，只有拉着刘知习指着他看到的方向，刘知习一回头，脑袋马上蒙了，他下意识地迅速带人离开，这个时候应该要避免更大的牺牲。

　　刘知习讲到这里，抬起头来问白逸：“换作是你，你会离开吗？”

　　“会。”白逸对刘知习的举动表示攒同：“当时的情况特别，你需要保全剩下的人的性命，而不是冒险去寻找，让所有人陷入危机，你的选择没有问题。”

　　刘知习心里就好过多了，这些天来，他总觉得自己挺内疚，放弃两个字说起来容易，做过之后便会觉得不安，尤其当他们撤出以后，一经清点，发现少了六个人，刘知习觉得心都被揪住了，下面的红雾一直在向上冲，现场已经开始乱了，马上有人组织撤离，远离那些红雾，可是那些红雾眼看着就要冲出洞口的时候，突然就消失了，那些红雾就完全消失了，消失得太快，让所有人都瞪目结舌，那学生瘫坐在地上：“教授，这是怎么回事？”

　　“赶紧下去，取防毒面罩过来，快点！还有人在下面呢！”刘知习马上叫道。

　　之前没有用上防毒面罩，主要是因为已经挖了一百多米，都没有发生任何状况，所有人的预备都已经卸下来了，防毒面罩就没有再使用，现在这红雾有没有毒不确定，必须要谨慎一些，刘知习想亲自下去，被学生和其他的工作人员给拦住了，他是知名教授，要是在这里出事了，他们担不起。

　　刘知习只有眼睁睁地看着那些人下去去寻找失踪的六人，发现六人的尸体并不复杂，下去的人马上就在底部发现了六个人的尸体，他们已经没救了，大家运用吊索将六个人的尸体拉了上来，六个人死得很安详，没有什么痛苦的神色，只是皮肤呈现黑色，双手捏得紧紧地，指甲里面也有黑色的物质……

　　“皮肤呈现黑色，难道是中毒？”唐三成转头去问七邪。

　　七邪摇摇头：“白逸修过医，肯定知道，让他来说吧，皮肤为什么会是黑色。”

　　“猝死和窒息死的尸体因血液呈流动性，尸斑出现的快而强，其色暗紫，一般不会变成黑色，但有一种情况可以让死人的皮肤呈现黑色，被水淹死的人，放进冷库里冷冻一阵子，皮肤会马上呈现黑色。”白逸说道：“不过要眼见为实，不知道医生怎么说？”

　　“和你的说法相似。”刘知习说道：“那些尸体被冰凉的水浸过，尸体捞上来的时候，身体很冰凉，像放在冰窖里一样。”

　　“这就有问题了。”白逸说道：“你们下去的时候有感觉到温度很低，足以达到冷冻的效果吗？”

　　“不，不可能，地下的温度肯定与地面有差别，但是太凉的话我们一下去就能够感觉得到的。”刘知习马上加以否认。

　　“尸体出现的地方是不是他们不见的地方？”白逸又问道。

　　“这个我有打听过，的确是，尸体就是在他们工作的地方发现的。平躺在地上，没有搏斗过的痕迹。”刘知习说道：“问题是，他们明明在那里消失不见的，怎么会突然又出现，而且还以这种死法死掉了呢？”

　　现在外面已经黑下来了，唐三成的肚子咕咕直叫，一路奔波到现在，就是在路上胡乱地吃了一些东西，撑到现在已经很不容易了，现在唐三成肚子里的叫声大家都听得一清二楚，刘知习忍不住笑了起来：“真的是唐三成啊，还是老样子，我先带你们去吃晚餐。”

　　白逸他们的到来，让刘知习心里好受了一些，不再是孤立无援了，而且他们带来的新线索很有用，两相结合，刘知习觉得，事情或许能够有转机。

　　考古现场有一个临时食堂，饭菜还凑合，唐三成不过是饿了，什么东西都能塞得下去，他吃饭的速度让一边抹桌子的人侧目，沈冰用胳膊肘拐了他一下：“你能不能慢点吃，这样像个饿死鬼似的！”


第550章 亮光2

　　“我上辈子肯定不是饿死的。”唐三成不遮不掩地说道。

　　“你这个家伙……”沈冰一时间也无话可说了：“吃吧，吃吧，撑死你。”

　　刘知习一直盯着丛阳和沈冰，这截然不同的外表下面，真的是雷子和萧宁吗？刘知习正盯得入神，丛阳说道：“刘呆子，你看什么呢？”

　　这个语气，刘知习就笑了：“果然是雷子了。”

　　他摸着自己的白发说道：“唉，时间过得真快，我都一头白发了，还有一个不听话的儿子，真是让人操心呀。”

　　“他叫刘非凡吧。”白逸说道：“我们已经见过了，听说很不得了，还是门萨门徒，听说全国也没有几个人能够进去的。”

　　“唉，就空是智商高。”刘知习摇摇头：“也就只有这么一个优点了。”

　　“怎么，我看他挺机灵的。”七邪想到了撅着屁股玩钓骆驼的刘非凡，忍不住笑了出来：就是年纪还小，现在正是玩的年龄，也不用太强求了，标准放低一点，让他多几年快活时光吧。

　　“这个臭小子从小就和我不合，也不知道我是哪里得罪他了。”刘知习一提到自己的这个高智商儿子，气就不打一处来：“我爱吃素，他爱吃肉，我喜欢考古，他却喜欢什么现代科技，其实现在的考古工作不也离不开现代科技嘛，还有，我和他妈离婚的事情，他一直以为是因为我的工作太忙，忽略了他母亲的感受，所以把所有的责任都归在我身上，不过……”

　　“这个我倒是听学校的老师提过。”符羽说道：“两所大学离得近，名声也差不多，所以你们学校的事情我们这边也传得挺多。”

　　“唉，好事不出门，坏事传千里，他们都是怎么说的？”刘知习问道。

　　“听说是和初恋的男友到了国外。”符羽说道：“其实我倒是觉得刘非凡心里是清楚的，连外面的人都知道真正的缘由了，他怎么可能没有听说？只是，母亲在他的心里一定有着很重要的位置，他不希望母亲的形象在心里轰然倒塌吧？所以宁愿迁怒于你，责怪你，恨你，其实是他维护母亲形象的方式而已。”

　　刘知习有些动容了，对于符羽，他的认识并不多，但今天终于明白为什么这样的一位女子可以让白逸一直念念不忘，为之牵挂了。

　　白逸看着符羽，眼睛里面全部是笑意，这样的女子，恐怕再也找不到第二个了。

　　饭桌上大家畅所欲言，一下子又回到了以前，刘知习心中十分满足，但一想到明天要面对的一番轰炸，脑袋就大了起来，白逸说道：“明天一早，我们就要去那六个人失踪的地方查看。”

　　“可能有危险。”刘知习说道：“那些红雾来得很蹊跷。”

　　“就是因为蹊跷，我们才要一探究竟。”白逸说道：“好了，先给我们安排住的地方，明天一早正式开始。”

　　白逸站起来，撑了一个懒腰：“好久没有下去过了，真怀念啊。”

　　顾问团的到来并没有让其他人打起精神来，眼下的困境，他们并不指望靠一个从天而降的顾问团来解决，只是刘教授的热衷度超过了他们的想象，这不，这一大早地，刘教授就张罗着要下去了，刘教授的那位学生一直苦着脸跟在他的屁股后面：“教授，您就不要下去了，那天发生的事情您也是在场的，这事情太诡异了，我得对您负责啊，您要是有个三长两短，我怎么交代？”

　　“我的性命不需要你交代。”刘知习有些不耐烦了，这个学生什么都好，就是有点太罗嗦了：“你在上面，好生盯着下面的情况，知道吗？”

　　之所以是盯着，是因为今天早上在白逸的建议下，在地下一百五十米的地方安装了探头，这样地面上的人就可以监控得到下面的情景，以做好接应的准备，要不是有那六个人的意外，肯定不会用上这种手段，那学生无奈地坐到监控画面前，眼睛一眨也不眨地盯着，画面里顾问团的人已经顺着绳索下去了，刘教授也正在做准备工作，这学生叹了一口气：“这些人一来，教授跟打了鸡血似的。”

　　旁边的工作人员听到了，插了一句嘴：“也奇怪啊，这些顾问团的人这么年轻，可是刘教授和他们很熟似的，好像认识很多年了。”

　　“嗯。”学生完全听不进去，他的眼睛正盯着屏幕，刘知习的身子已经朝下而去了，洞穴里的光亮不足，他只能看到刘知习的影子，现在最主要的探头集中在地底下，上面就只安装了两个，一个在口上，一个在中间部位，地底下则装得比较多，可以说是全角度监控了。

　　白逸他们已经到达了地底，今天提前在这里布置了灯，照得这里通亮，他们还是第一次近距离接触这些红岩，这些红岩上面有细密的孔，“像是人皮肤上的毛孔一样。”符羽是研究生物的，马上脱口而出：“好像这些红岩会通过这些孔呼吸一样。”

　　唐三成打了一个寒颤：“符羽，不要说了，太吓人了。”

　　“胆小鬼！”沈冰直接凑近了去看，同时用手去抚摸：“这红岩不是早找来地质专家看过，既然他们摸过，也不怕有什么猫腻。”

　　沈冰的手触到红岩上，只觉得有丝丝的冷风朝手心里灌，冰凉的感觉让她马上松开手来：“好凉！”

　　“好凉？”刘知习刚好下来，他疑惑地说道：“之前没有发现这些红岩很凉啊，大概是挖了这么深了，地下的温度太凉了吧。”

　　刘知习也伸手去摸，然后带着狐疑的表情说道：“不可能啊，上次我们下来的时候，这里的红岩还没有这么凉啊。”

　　白逸不将这件事情放在心上，而是看着那六人失踪的地方，上次将尸体拉上去的时候，这里留下了印迹，是用白石灰粉撒上去做的标记，现在白逸就站在那标记的边上：“六个人是在这里失踪的。”

　　“是啊，怎么了？”刘知习问道。

　　“我们也站进去。”白逸的话音一落，刘知习的脸都变了，变得惨白惨白：“你是开玩笑吧，这里很危险，那些人怎么不见的都不知道。”

　　小山马上乐了：“这个我知道的，这叫不入虎穴，焉得虎子，对不对？”

　　“对。”白逸指着那些监控摄像头：“假如我们不见了，上面的人应该能够看到一些端倪。”

　　“可是……”刘知习仍然有些后怕，丛阳有些受不了他这种犹豫：“你要是害怕就上去，我早就知道你胆子小了，过了三十年，一样没变。”

　　刘知习还是和以前一样不受激，他立刻身子一抖：“我怕什么，反正儿子都成年了，再说了，有你们在，我怕什么？”

　　白逸笑着拍了一下刘知习：“好了，不要逞能，你还真不能和我们一起，你就站在这里就好了。”

　　“站在这里？”刘知习不懂：“你们不让我一起就算了，可是不能这么糊弄我呀。”

　　“不是糊弄你，我们说的是实话，你要只在这里好好盯着我们，直至我们完全消失的一刻。”白逸说道：“假如有消失的事的话，虽然有监控，可是电子的东西受很多因素的影响，未必能够有所收获，可是人的眼睛不一样，你是离我们最近的人，这事情就交给你了，你不用再争辩了。”


第551章 死亡之地

　　其他人都有些明白白逸的意思了，一举两得而已，最主要的还是要顾全刘知习的安全，刘知习就被这样半强迫地留在了原地，其他人都站在了那白石粉圈里，唐三成觉得一站进去，就有股冷风从脚下向下吹，那“嗖嗖”地风声就在耳边回响，他说道：“变凉了，而且有下面肯定还有玄机，你们要小心。”

　　小山紧紧地拉着唐三成的衣服：“三成哥……”

　　“没事的。”唐三成看了一眼沈冰，沈冰的胆子比萧宁要大得多，她完全兴奋地站在那里，一脸期待地表情。

　　七人站在里面，初开始一点动静也没有，丛阳有些不耐烦了：“奇怪，怎么一点动静也没有？”

　　唐三成的眼睛直直地瞪着那些红岩，当时那六个人集中在这里进行挖掘，然后突然冒出红雾，要撤退的时候，六个人突然消失不见，那么……他们有没有可能触碰到了什么不应该的东西？他看着脚底下，脚底下是那天挖起来的泥土，这里的泥土含沙率很高，唐三成蹲下去，用手按了按脚下的泥，轻，而且软，他又按了按石灰圈外的泥土，同样地土质，没有什么不同，他叹一口气，站起身来，眼睛找到墙上，就在他站起来的瞬间，边上的红岩上好像有一道亮光闪过，效果像是阳光照射到镜子上的反光，唐三成马上伸手去挡，等他站直了身子，再看的时候，发现那亮光消失了……

　　看唐三成古怪的样子，沈冰问道：“怎么了，你是不是发现了什么？”

　　“等等……”唐三成也不知道是如何看到那亮光的，他重新蹲下身去，以刚才的频率重新站起身来，像慢镜头回放，他重复了两次，并没有重新发现那亮光，他几乎要认为刚才是自己看花了眼！

　　“唐三成，你搞什么鬼，折腾什么呢？”丛阳等不及了，大声问道。

　　丛阳还没有发威，就看到唐三成把手举了起来，冲自己做了一个闭嘴的动作，丛阳捂住了自己的嘴巴，生性自己惊扰到了唐三成，唐三成半撅着屁股，身子奇怪地扭着：“是这里了，你们看，这里，就是这里……”

　　唐三成十分谨慎，身子丝毫也不敢动，他生怕一动，自己好不容易找到的发现就不见了，大家顺着他手指的方向看过去，并没有什么大不了的东西，丛阳正准备发难，唐三成说道：“你们要从我的角度看过去，快点！”

　　他还着急了，大家不敢怠慢，也弯下身子，半撅着屁股，再顺着唐三成手指的方向看过去，小山首先有了发现：“我看到了，有亮光，圆形的，上面还有一个掌印，还带着泥！”

　　唐三成终于可以舒口气了，他站直了身子，扶着自己的腰，一幅疲累的样子：“你们终于看到了。”

　　刘知习站在外圈，着急地问道：“你们看到什么了？”

　　“现在还不确定。”白逸说道：“不过，那个手印有可能是那六个工人中的一个留下的，从手印的方向来看，应该是在挖掘的时候，身体不稳，顺手扶上去的，掌纹很明显，经常做粗活的人，手上的皮肤粗糙，更容易留下印子。”

　　唐三成抽了一口气：“我们要不要也试一下？”

　　白逸回头看了一眼刘知习：“你一定要好好看着。”

　　刘知习被这种肃杀的气氛给感染了，他沉重地点了一下头，心里又紧张不已：“你们一定要小心，我在这里等你们。”

　　“防毒面罩先戴上吧。”白逸提醒道，虽然红雾似乎无毒，谨慎一些总是好的。

　　众人准备就续，互相看了对方一眼，唐三成就伸手过去，手完全依照那个掌纹放上去，假如那工人是小心扶上去的，那么身体的重心定然是倾向于那边，手上还是有些力道的，唐三成第一下是力道轻了，他马上领悟过来，第二次放上去的时候，身体也朝墙体倾过去，这一用力，无数道亮光从手指缝里冒了出来，晃得唐三成的眼睛什么也看不到了，另一只手顺势就去挡着那亮光！

　　其他人没有看到亮光，却看到红岩上细小的孔时，冒出了雾气，红色的雾气！幸好下来的时候已经备好了防毒面罩，刚才大家都已经戴了上来，情急之下，大家手挽着手，不敢松开，沈冰一直看着唐三成，看到唐三成遮眼的动作，马上问道：“你干什么？”

　　地面震动起来了，唐三成的手被那光亮牵引着，身子要隐进墙体里了，沈冰去拉他，一个接一个地，都消失在那光里……

　　刘知习拼命地揉着自己的眼睛，刚才发生什么事情了？人呢？人呢！

　　“白逸，唐三成！”刘知习叫了起来，他的声音回响在这个空间里，他的手直打哆嗦，掏出身上的对讲机来：“小吴，听到了没有？”

　　小吴就是他的那位学生，小吴那边也是惊慌一片，好半天才回答道：“听到了，教授。”

　　“刚才发生了什么事情，监控上看到了没有？”刘知习的声音格外地严肃，这让小吴的心立刻揪了起来，因为，“我……我们这边什么也没有看到，教授，刚才……刚才屏幕突然黑了屏，再恢复的时候，就只看到一片红雾，关键的东西我们什么也没有看到。”

　　该死！刘知习关上了对讲机，他愁眉苦脸地看着已经被七人踩得凌乱的石灰圈，他们就这样从自己眼前消失了，自己就近在眼前，可是就是错过了那一个瞬间！

　　再说唐三成等人被那光亮中的力量牵扯进去，大家都觉得头晕目眩，唐三成首当其冲，只觉得冷风像冰刀在脸上划，又痛又凉，初开始，眼睛都睁不开，后面适应一些了，唐三成这才尝试打开眼睛，这一看不打紧，他魂儿都要跑出来了，马上叫了一句：“后面的不要挤！前面是深水坑！”

　　后面的人一下子就静止不动了，唐三成的身子朝后仰着，脚下是雪白地一片，像冰，又没有冰地透明质感，而正前方，离唐三成的脚仅一步之遥，就是一个足球场大小的水池子，唐三成叫它深水坑，因为里面的水完全静止不动，像死一般，墨绿的颜色让这水的深浅更没有底了，唐三成只是凭感觉认为这水很深，很深。

　　白逸稳住了身子，要朝后退，发现后无退路，对上的是一堵冰凉地墙：“后面没有退路了，大家先稳住身子，可不要把唐三成挤下水了。”

　　不过，现在大家突然明白为什么死去的六人尸体会发黑了，现在眼前这汪墨绿色的水就是最好的证据，六人是莫名其妙地进来后，没有收住身子，纷纷跌落在水里淹死的，然后，白逸打了一个寒颤，他们是有备而来的，昨天听说六人的死相，今天下来的时候就准备好了厚的衣服，早就捂在身上了，可就是这样，这里冷得也让他们双腿打颤，只有小山和七邪好点，两人不愧是在长白山里长大的。

　　尤其是小山，还是一脸的自得之色，他正好奇地打量着这里：“七邪哥，你觉不觉得这里很像是长白山？”

　　“不像。”七邪断然否定：“长白山里至少还有植物的影子，这里除了这水，和这些像冰一样的地面，一点植物也看不到，像死亡之地。”


第552章 交战

　　可不是，这里除了雪白的地面，雪白的四墙，加上雪白的顶，就只剩下面前的这个水池子了，还像是死水一样，死一般地寂静，死气沉沉地，现在七人挤着的地方恰好是最狭窄的地方，唐三成后面的沈冰一边哈着冷气，一边说道：“唐三成，你可以不可以挪动一下，让我们好透口气？”

　　唐三成抬脚走了一步，就觉得地面滑得很，这稍有差池，就直接掉水里了，他小心翼翼地朝左手边走去，腾开一个位置，试图到离这池子远一点空旷一点的地方去，那样至少心里踏实一点，七个人就这样缓缓地沿着池子离开，小山盯着自己的脚下：“这不是冰，冰的样子我太清楚了，冰的味道我也记得。”

　　假如小山这么说，肯定就不是了，大家来到空旷的地方之后，迫不及待地坐到地面上，屁股一坐上去，就觉得凉得要将屁股粘在地面上，拔都拔不起来，大家哪里还敢坐，宁愿累着，也都站着，脚上的鞋子完全不抵用，寒气穿过了鞋底，从脚板心直渗进人的骨髓里，“好冷。”沈冰抱着自己的身子，手不停地在身上磨擦着：“这里比长白山可冷多了。”

　　“长白山的确要好多了，至少我们可以找到山洞，找到柴火升火，这里光秃秃地，什么也没有。”唐三成说道：“我的感觉一点也不好，我们要么离开这里，要么看看有没有没这么凉的空间。”

　　“走，走动起来！”符羽发现连蛊虫们也表现得很不安，这让她有些惊慌失措，培育后的蛊虫耐受力是极强的，几乎没有可以让他们无法适应的环境，可是眼下，它们也不安起来了。

　　是的，必须走动起来，只要让身体动起来，才能保证身体的热量，不让自己冻成冰棍，沈冰拉着符羽的手，两个姑娘就在上面跳着走路了，唐三成也在跳，不过却是在听脚底下的声音，试图找到任何有关于机关的线索，声音始终如一，唐三成紧张得一直重重地吸气，七邪觉得唐三成太紧张了：“三成，冷静一点，我们能够进来，肯定有出去的方法，你忘记了，那六具尸体死后并没有留在这里。”

　　七邪的话让唐三成灵光一闪，他的手指举了起来：“是了，水，是水！”

　　六名工人是先溺水死亡的，那么就是他们一进来就掉进了水里，死亡之后，在这寒气逼人的地方被冷冻，尸体变成了黑色，那么尸体又是怎么回到原点的？唐三成浑身打了一个激灵，转头去看那墨绿色的水：“玄机可能是在水里。”

　　他这话一说完，大家都没有吭声，尤其是沈冰，更是皱着眉头，那水的颜色就像是受了工业污染的，光是看一眼都不想看了，更何况要跳进去？再说了，这里温度这么低，还跳进水里……简直是找死。

　　白逸深吸了一口气：“不如我先下去探探。”

　　符羽的身子一僵：“我和你一起下去，呆在这里也没有出路，不如大胆一试。”

　　其他人岂肯坐视不理，都表示要一起下水，就连沈冰，也是豁出去了：“好吧，你们都下去，我就舍命陪君子了。”

　　大家还背着背包，衣服又穿得厚，这一跳下去，肯定没好受地，白逸捏着鼻子，回头看了一眼唐三成：“唐三成，这么些年来，你的水性好歹有点长进了，自求多福吧。”

　　唐三成的脸都僵了，这三十年来在国外生活的日子，他的确果断地练习了游泳，但那是在游泳池里，有白逸他们护着，不远处还有救生员，现在的光景可大不一样，唐三成双手握在一起，好好地活动起来，他深舒了一口气，听到旁边的沈冰说道：“我可是高中联赛的冠军，假如你撑不住，记得叫声救命。”

　　血一下子涌到了脑袋里，唐三成胸膛里着了一把火，他朗声说道：“不用，我水性不错，我也拿过冠军。”

　　是的，就是七邪腿抽筋的那一次，唐三成“荣幸”地赢了。

　　“扑通，扑通”，唐三成心内还在激烈挣扎，白逸和七邪已经义无反顾地跳进墨绿色的水中，就是符羽和沈冰也紧随其后，小山到底是最重情义的一个，他扭过头来：“三成哥，我想等你的，可是你要犹豫到什么时候？”

　　唐三成叹一口气，甩了甩胳膊，马上追了过去，一跳进水中，唐三成就闻到了一股子腥甜的味道，有些像血，他更加不敢吸气了，只是暂时浮在水面上，其他人也是如此，丛阳的嗅觉灵敏，他朝水里吐了一口：“这水的味道像血一样，闻着都呛人。”

　　“我和七邪潜下去看看，你们暂时在这里呆着。”

　　白逸说完，取出包里的潜水镜，唐三成一愣：“你们什么时候准备的？”

　　“没有准备。”白逸说道：“我和七邪上次去玩潜水，顺手就塞到包里了，没想到今天能够派上用场。”

　　怪不得这么爽快，说他们俩要下去，唐三成目送两人下水，白逸和七邪一潜进去，都觉得水底的可见度太低了，十分混浊，他们俩要费力地去留意四周的环境，七邪一边环顾四周，手还在水里捞着，试图找到些什么，那水并不是深不见底的，潜下去后，也就约两三米深，白逸的脚更是直接触到了底部，他这一触，发现水底非常软，他马上伸手去触碰七邪，提示他脚下。

　　七邪的水性极佳，又是练过功夫的人，在水底身体也自在得很，他一只手撑在水底，身子就向上浮去，他就用一只手按压着底部，几下按压，他发现底部还有突出的部分，在软绵绵的底部，那几块突出来的东西十分坚硬，可惜就是看不清楚是什么物体，七邪探索几番，不得要领，只有重新浮出水面再说。

　　两人一浮出来，其他人就追问着水下的情形，七邪只说发现水下有坚硬的东西，却看不清楚是什么，唐三成或有所思：“会不会水下还有空间？”

　　这水下有空间，他们也不是第一次遇上了，玄镜设计的水下移动墓室不也一样做到了不可能的事情？七邪点头：“我下去再试一试。”

　　他迫不及待地潜下去，白逸连忙跟过去，水下情况不明，多一个人就多个照应，七邪这次下去，目的明确，直接去试那突出来的部分，他几番试探，那些东西的布局俨然在脑海里严成了，是一个六角形，这些突出的硬物组合在一起，就是一个六角形！七邪心里一动，摸索着六角形的中央部分，手触过去，果然有一条铁链！

　　七邪触到了铁链，心里大喜，他并不心急要拉开，而是提醒白逸与他一起重新浮出水面，将自己的发现告诉大家，沈冰忍不住说道：“唐三成，这三十年你果然长进很大，心细比起以前细了很多。”

　　“我三成哥本来就是大智若愚。”小山连忙说道。

　　“这次我们要一起下去，符羽，你？”白逸有些担心。

　　“我没事。”符羽说道：“我从来不逞强，这一点你可以放心。”

　　沈冰和丛阳也肯定地点头，唐三成就叹了一口气，三十年后，自己还是沦为了拉后腿的那一个，他底气有些不足：“我多少有点长进了。”


第553章 衣青衣1

　　既然大家都说没问题，那还等什么，七个人一头扎了下去，跟在七邪身后来到那铁链跟前，七邪用力地扯着那根铁链，唐三成听到“哗哗”的声音，铁链有些长度，在地上拖着的声音很清楚，然后就是“啪”地一声，有些像断裂的声音，那一声响之后，马上有一股吸力将大家牵扯着朝地下而去，七邪在最前面，首当其冲，身子首先朝水下的那个黑洞而去，后面的白逸反应快，伸手一抓，就抓住了七邪的脚脖子，大家就这么一个带一个，一咕噜地陷进了那黑洞里……

　　唐三成觉得脚很痛，他略微动了一下，那股钻心的痛让他叫了出来：“好痛！”

　　“没事吧？”七邪的声音响了起来：“脚好像扭到了，肿了，你忍一下。”

　　唐三成的眼睛都还没有睁开，听到七邪这么说，心里马上一寒，果然，七邪马上就用上了物理疗法，这一扳，让唐三成的眼泪花儿都出来了：“七邪，你轻一点！”

　　这一下痛过后，脚上的痛是真的减轻了，唐三成半死不活地头靠在地上，他翻了一个身，被七邪扶着起来，眼睛也看到了眼前的光景：“七邪，这里是什么地方？”

　　刚才上面是冻寒彻骨，这里倒好，一下子就蒸起地瓜来了，唐三成只觉得热，热得很，再摸自己的衣服，早就被烤干了，他迫不及待地脱去外面的衣服，再看这里，一共四条台阶向上延伸，台阶上面还挂着绿色的青苔，当然了，只是最上方的地方有青苔，青苔喜湿，只有在潮湿的地方才会生长，“上面是我们刚才下来的地方？”

　　“是啊，所以青苔只在最上面的地方有，从台阶中央开始，这里就是火炉一样了，这里还真是冰火两重天。”七邪抹了一下额头上的汗，从刚才起，汗珠子就一直不停地掉下来。

　　唐三成再看其他人，大家都在忙着脱衣服，大家的头发都汗湿了，这一冷，又一热，身子十分难受，唐三成扶着七邪站了起来，活动了一下脚：“我们是从哪里掉下来的？”

　　“不知道，不过我刚才看了一下，应该从水池子里下来，一共有四个通道，就是这四条台阶，所以水池里应该有四条这条刚才的铁链才对。我们应该是从台阶上滚下来的。”七邪说的时候，摸了一下自己的后背，当时他在最下面，最倒霉的也是他了，成了大家的垫背石。

　　“没事吧？”唐三成关切地问道。

　　“我筋骨硬，没事。”七邪指着其他人说道：“大家都没事，只有你脚崴了。”

　　唐三成的脸沉了下去，怎么只有自己一个人？再看脚下，现在脚下就是红黑色的土地了：“这地方真怪，我们到底是来到了一个什么鬼地方？”

　　其他人都收拾齐备，走了过来，唐三成有些怪沈冰不关心自己，心里头有些不舒服，说出来的话酸酸地：“这种时候，也就只有七邪关心我了。”

　　符羽笑着看沈冰，沈冰脸上露出不屑的样子来：“现在是什么时候了，哪里有时候谈儿女情长。”

　　这下子还成了自己的不是了，唐三成无奈道：“我没事了，倒不如看看这里到底是什么个来路。”

　　四条台阶直通向上面的水池，这里的大小也与那水池一般大小，地面上也是光凸凸地，“冰火两重天。”白逸说道，但是他马上发现，并不是如大家所想的一丝线索也没有，他们忽视了那四条台阶。

　　台阶上面是刻有细纹的，只是很浅，必须要走近了，才能看清楚，白逸瞅到了一眼，马上被那细纹给吸引住了：“这是黄帝与蚩尤大战的场景。”

　　“你怎么知道？”唐三成没好气地说道。

　　“听说过风后吗？风后曾经发明了指南车，这指南车在黄帝与蚩尤大战的时候发挥了不小的作用，这车……”白逸指着台阶上刻着的一辆车：“这就是指南车。”

　　传说黄帝和蚩尤作战三年，进行了72次交锋，都未能取得胜利。在一次大战中，蚩尤在眼看就要失败的时候，请来风伯雨师，呼风唤雨，给黄帝军队的进攻造成困难。黄帝也急忙请来天上一位名叫旱魃的女神，施展法术，制止了风雨，才使得军队得以继续前进。这时诡计多端的蚩尤又放出大雾，霎时四野弥漫，使黄帝的军队迷失前进的方向。黄帝十分着急，只好命令军队停止前进，原地不动。并马上召集大臣们商讨对策。应龙、常先、大鸿、力牧等大臣都到齐了，唯独不见风后。有人怀疑风后是不是被蚩尤杀害了。

　　黄帝立即派人四下寻找，可是找了很长时间，仍不见风后的踪影，黄帝只好亲自去找。当黄帝来到战场上时，只见风后独自一人在战车上睡觉。黄帝对此很生气，风后却不慌不忙地说他昨晚是在看天上的北斗星，并且问黄帝，为什么天上的北斗星，可是斗转而柄不转呢？原来风后已经有了对付那大雾的方法，就是利用北斗星的原理，发明一种会指方向的东西，并且最终将它装在了一辆战车上，车上安装了一个假人，伸手指着南方，指南车也就是指南针的前身。

　　有了指南车，从此，黄帝的军队再也不怕蚩尤的大雾了。人人勇敢善战，个个奋勇争先，终于战胜了蚩尤，把他一直追到涿鹿之野杀死。黄帝打通了中原的道路，控制了黄河中游一带。不久，风后因年迈体弱，经常疾病缠身，黄帝为他寻了很多名医名药，都没有把他的病治好。在他死后，黄帝和大臣们都非常悲痛。

　　现在这台阶上面，最能说明问题的就是这辆指南车，后面的士兵都紧紧地跟随在指南车的后面，这石阶上刻画得虽然简单，可是一目了然，就连指南车上的人儿都一清二楚，而雾则在附近若有若无，这与记载的两军相战的情况完全对应得上。

　　“你们看，那上面有一条龙，还长着翅膀。”小山指着上方的台阶说道。

　　“那是应龙。”白逸说道：“能够长翅膀的，至少是千年以上的龙，五百年的被称为角龙。龙是不凡之物，寿命奇长，应龙更是龙中之贵，不过在上古的时候，龙的地位倒不像现在这么高，相传大禹引导洪水到巫山的时候，有一龙挖掘水道搞错了方向，一不小心被斩杀。一般的龙就算有引水之功也会冤死于九泉。不论是应龙，还是黄龙，说高点就是部落首领的得力帮手，说低点就是普通士兵，在人类世界中还谈不上多少神性。”

　　“真没有想到，我们都把龙看成自己的祖先，原来在上古的时候，它们就是一般地劳动力。”沈冰说道：“还能轻易地被杀。”

　　“能够轻易地被杀的是普通的龙，像五百年以上的角龙，像应龙，就像唐三成他们一样，是有功力的，倒不至于轻易地被斩杀。”白逸边说，手边抚上台阶上的刻痕：“这些刻画虽然轻，可是凹痕很明显，这种刻法不像是古时的常规刻法。”

　　“等等。”沈冰又有了新发现：“这个人是谁？”

　　沈冰指着的是一个美人，这上面的人都生得凶猛，但独独这个女子生得十分美丽，她的个子很高，身上的衣服像纱一样，有点飘缈的感觉，“我觉得奇怪，这刻画的人明显对这个女子有偏爱，你们看，就这个女子刻得最生动，连她身上穿的衣服都刻画得这么仔细，不是偏爱是什么？”


第554章 衣青衣2

　　“江有窈窕，水生艳滨。彼美灵献，可以寤神。交甫丧佩，无思远人。”白逸说道：“她是衣青衣，不过一般人叫她女魃。”

　　符羽心里一动：“先祖的记忆中，她对这位女魃十分敬重，而且每逢每月的十九，还会在水边祭拜她。”

　　符羽现在拥有青鸾所有的记忆，所以那一幕马上跳了出来，白逸说道：“青鸾巫女敬重女魃，应该是出自于对爱情的向往。”

　　唐三成的表情就尴尬起来，青鸾爱慕玄镜，也就是自己的老爹，现在是众人皆知的了，青鸾也是个烈女子啊，自己那爹还真是祸害了不少人，唐三成叹了一口气，又听到白逸说道：“衣青衣原本是黄帝的女儿，蚩尤起兵攻打黄帝，黄帝令应龙进攻冀州。蚩尤请来风伯雨师，以狂风骤雨对付应龙部队。于是，黄帝命女魃助战，女魃阻止了大雨，最终助黄帝赢得战争，在这场战争中，应龙与女魃相爱。”

　　“人龙相恋？”沈冰吸了一口气：“听着和聊斋似的。”

　　“这就是问题所在。”白逸说道：“应龙是千岁龙，他平时可以化作人形，不过本质上却与黄帝、女魃有着不同，这两人相恋，原本是一件好事，可惜，黄帝心中不容。”

　　“你是怎么知道的？”符羽有些意外：“先祖祭拜女魃之时，倒是说过，说女魃命比纸薄，空有一身本领，也护不住自己的幸福，十分感慨。”

　　“虽然山海经中的记录不多，不过有很多细节可循，比如说什么应龙与女魃相生相克，所以不能相守，什么女魃为救应龙而死，两个相生相克的人，怎么救对方，我看就是胡编出来的，但凡胡编，总要有一个动机吧？”白逸说道：“我一直觉得这其中还有猫腻。”

　　“相生相克。”七邪说道：“我倒是听说过应龙的事情，应龙没有死，直至大禹的时候，还曾帮助大禹治水。”

　　“这些民间传说的版本太多了。”白逸说道：“但是从刻图来看，黄帝征战是真实发生过的，上面的场景与记录的倒是有一些差别，黄帝大军明显要少一些，规模没有那么大……”

　　“白逸，白逸。”唐三成说道：“这个是什么？”

　　“你们今天成十万个为什么了！”白逸不耐烦地说道，但他一看到唐三成指着的东西，也愣住了：“这不是……”

　　“是现在红岩的分布图。”符羽说道：“也是赤锋留下来的关于成吉思汗陵墓的线索图。”

　　是的，黄帝大军的布局有点怪，行军有兵法，布阵有阵法，这黄帝大军的阵法与那图完全一致，大家这下子是一头雾水了，符羽说道：“三者合一了，看来这三者之间一定有什么关联。”

　　“或许……”丛阳有一个大胆地念头：“或许成吉思汗到过这里。”

　　小山也点头：“或许他参透了这里的什么秘密，所以后面他才会战无不胜，而且死后的陵墓也以这个阵法为基础，对了，三成哥，你的虎虫甲呢？”

　　“我带来了，幸亏走的时候你提醒。”唐三成把虎虫甲拿了出来，这虎虫甲不用专门喂养，以啃噬自己的身体而活，倒是省事，平时唐三成也不带着它，尤其这三十年来，唐三成将虎虫甲放到自己的手心里，虎虫甲正在睡觉，懒洋洋地翻了一个身，它突然抬起头来，唐三成马上塞住了自己的耳朵：“你别叫！”

　　虎虫甲的叫声可以穿破人的鼓膜，对于某些虫子，它的声音还有震摄的作用，这虎虫甲要叫之前，总是有一个微微抬头地动作，所以唐三成刚才就警醒起来了，这虎虫甲极通人性，马上就闭了嘴，但是显得有些兴奋起来了，见惯了它懒洋洋地样子，现在看它在手上爬来爬去，这么活跃，还真有些不习惯。

　　“它好像很喜欢这里。”小山说道。

　　唐三成听了小山的话，就把虎虫甲放到了地上，虎虫甲在地上爬行着，一边爬，一边用嘴巴去触碰地面，唐三成都听到“砰砰”地响：“妈呀，你悠着点，不疼吗？”

　　七邪蹲下身去看虎虫甲，发现它其实是在绕一个大弯子，它所经过的地方正好是一个椭圆形，它一直激动地拿头去碰地面，似乎地下有让他十分激动的东西，唐三成将虎虫甲拿到手上：“怎么，下面有什么？”

　　“呆子。”丛阳说道：“它要是能够开口说话还差不多。”

　　白逸皱着眉头说道：“这里看上去很干净，没有什么多余的东西，难道说还有一层？”

　　再来一层，可就是三层了，一层冰，一层火，下面一层会是什么？白逸蹲在刚才虎虫甲活动的地方，拿手按着地面，这里的温度高，地面也是暧热地，独独虎虫甲刚才游走的区域是凉的！

　　看白逸皱着眉头，唐三成就知道他有发现了：“怎么样？”

　　“这下面肯定有玄机，挖！”白逸下定了决心，来了，不能走马观花而已。

　　提到这个挖字，大家不约而同地看着沈冰，她身上还有没有萧宁的能力，一直是大家希望验证的事情，沈头的样子有些紧张，她坦然接受了萧宁的过去，也视自己为萧宁，可是这可是考验真功夫的时候，她取出手铲来，手居然有点抖，她自嘲地笑笑：“除了小时候拿铲子挖蚯蚓，好像没怎么用过。”

　　她说的是沈冰的小时候，丛阳打趣道：“怎么，紧张了？”

　　“去，你才紧张了呢，我是热得。”沈冰抹了抹额头上的汗，手铲一下去，那股熟悉的感觉就来了，节奏马上跟上了。

　　看着沈冰熟练的动作，大家都舒了一口气，雷子和萧宁的能力都保存了下来，大家都帮着开始挖，那泥土翻开来，和着一股香气，丛阳抽了一下鼻子：“好香……”

　　越向下挖，唐三成口袋里的虎虫甲就越激动莫名，一直在口袋里挣扎着要出来，唐三成实在拧不过它，将它放了出来，它一出来，就爬进了泥里，沈冰一铲子差点没铲中它：“喂，小家伙你不要命了！”

　　“等等。”唐三成看虎虫甲直朝一个地方钻，让大家先停下来，他将虎虫甲挪到一边，先挖那一小块，手铲下去了两三下，就触到了一个硬物，听声音是石头，唐三成将手铲扔到一边，直接用手去刨，从泥里刨出一个硬物来，黑漆漆地，沈冰退后了一步：“是赤金石！”

　　这块赤金石并不是浑圆地，而是一只虫子的形状，虎虫甲一见到它，激动地爬了过去，身子一直贴着它，一幅见了亲人的样子。

　　“这不会是小虎的祖先吧。”小山说道：“除了没有尾部的银针，其它的地方是一模一样了。”

　　“瞧它那欢快劲儿，估计就是了。”唐三成说着，伸手轻轻地拍打了一下虎虫甲的背部，在这个时候，沈冰和七邪依然在朝下挖掘，手铲下去，再次与一个硬物接触，发出清脆的声音来，沈冰停下来，刨去周围的土，让那硬物彻底暴露。

　　那是一块赤金板，很平整地赤金，沈冰的手刚放到赤金上，唐三成听到下面传来一阵咆哮的声音：“等等！”

　　“怎么了？”沈冰什么也没有听到，所以才有这么一问。

　　“下面有声音，好像有人。”唐三成说完了，自己也觉得好笑：“也有可能是我听错了，现在又没有动静了。”


第555章 魑魅魍魉

　　“你有病啊，到底是有人，还是没人？”丛阳大声叫骂了起来：“你可真是急死我了。”

　　“怎么说呢，刚才我的确听到了那么一声，很沉闷的声音，可是现在看，这上面封得这么死，要有人下去了应该是不可能啊，上次那六个人不小心进来，都……”唐三成的表情亮了：“除非……下面本来就有人！”

　　“管它是什么东西，我们下去瞧瞧就知道了。”丛阳已经迫不及待了，马上伸手去扳那块赤金板：“娘的，还真重。”

　　白逸无奈地摇头：“当然重了，没看大家都踩在上面？”

　　丛阳一看，可不是，现在大家都集中站在一起，正好踩在那块赤金板的上面，丛阳有些不好意思：“嘿嘿，我太心急了。”

　　大家赶紧走开，丛阳与七邪一起合力将那块赤金板抬了起来，这一抬，立刻就是扑鼻地香，直朝每个人的鼻子里钻，沈冰觉得闻了心旷神怡，再瞧唐三成，居然死死地捂着鼻子，生怕是毒气，她没好气地说道：“要是毒气，刚才离最近的人是我，我早就有反应了。”

　　“谨慎些好。”白逸淡淡地说道。

　　沈冰就吐了一下舌头，香气慢慢地淡了下来，大概是空间太小的缘故，刚才入口一打开，香气就汹涌起来，现在弥漫到四处，味道就要淡一些了，下面的空间十分幽暗，看不真切，就看到隐隐有雾气在浮动，沈冰后退了一步：“像有鬼魅横行一样，真吓人。”

　　唐三成一愣，马上念起净天地神咒来：“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。乾罗答那，洞罡太玄。斩妖缚邪，度人万千。中山神咒，元始玉文。诵持一遍，却病延年。按行五岳，八海知闻。魔王束手，侍卫我轩。凶秽消散，道炁常存。急急如律令！”

　　净天地神咒念毕，马上有一股黑烟从里面冒了出来，这黑烟的味道与刚才的香气截然不同，是一股腥臭味，这腥臭味逼得众人后退了几步，直至那股黑烟完全消失不见，那腥臭的味道才淡了些，丛阳最难受，弯着腰像只小狗一样哈着气：“臭死我了，熏死我了！”

　　“这就是你有一只狗鼻子的代价。”沈冰幸灾乐祸地说道。

　　“刚才那些是什么？”七邪问道。

　　“魑魅魍魉。”唐三成说道：“大约四千多年以前，炎黄二帝争天下，炎帝之子蚩尤被俘后，做了黄帝的一名随从，后来找机会逃了出来，回到炎帝的身边去，力劝炎帝重起战事，洗雪阪泉之耻。但是，炎帝已经年迈力弱，又不忍因自己发动战争而让百姓遭殃，没有听从蚩尤的建议。蚩尤只好去发动他的兄弟们，又召集了南方的苗民，以及山林水泽间的魑魅魍魉等鬼怪，率领大军，打着炎帝的旗号，向黄帝发起了挑战。”

　　“魑魅魍魉，就是指那些妖怪？”沈冰问道。

　　唐三成点了一下头：“差不多，黄帝听到蚩尤发动大军也不禁大吃一惊，他想施以仁义感化蚩尤，但蚩尤并未被感化，双方在逐鹿展开了大战。蚩尤使用魔法，摆出了毒雾阵，把黄帝的军队围困起来。但是，黄帝驾着谋臣风后发明的指南车，指挥军队冲出了毒雾阵。蚩尤又派魑魅魍魉去作战，黄帝则叫兵士们用牛角军号吹出了龙的声音，吓跑了这些鬼怪们，可是从刚才涌出来的黑烟看得出来，所有的魑魅魍魉都被镇压在了这下面。”

　　白逸听到镇压两个字，马上问道：“你说是镇压，为什么这么说？”

　　“魑魅魍魉本来是零散出现的，它们虽然不成气候，可是聚集在一起时，还是能够扰乱军心地，原本驱散开来的话，它们并不会集中在一起，可是刚才，它们分明是被聚集在了一起，而且有些骚动。”唐三成说道：“刚才我们看到它们像厚重的雾气一样缓缓移动，是因为空间受限，而且因为上面的赤金，赤金是沾有远古神气，可以镇压百邪，所以它们不能逃出，刚才我们搬开了赤金板，它们这才有条件出来。”唐三成说道。

　　“那……”小山警醒地看着周围：“那么我们岂不是很危险，它们现在去了哪里？”

　　“不用担心，净天地神咒就是消散它们的怨气，让它们不能作怪，而且看它们刚才的样子，似乎不能离开这里。”唐三成说道：“这地方冰火两重天的确是稀奇，不过最奇的是这里完全就是一个保护罩，可以驱凶辟邪。”

　　“现在下面没有事了吧？”沈冰还有些迟疑，小心地看着下面。

　　“我和小山先下去看看。”七邪话音刚落，已经等不急的小山已经纵身一跃，直接跳了下去，七邪一惊，想伸手去拉他一把，只是触到了他的衣角，已经来不及了。

　　小山玩心重，虽然平时在家里宅着，一旦放出来，那就是脱了僵的野马，小山刚落下去，就感觉脖子被柔软的绳索给勒住了，他叫了出来：“你们小心！”

　　上面的人听到小山的提醒，均是心里一惊，七邪马上跳下去，看到小山的身子正缩成一团，急于摆脱那“绳索”的囚困，只是小山每收缩一下，那“绳索”也收缩一下，速度奇快，小山的优势丝毫也发挥不出来，七邪看清那绳索其实是衣袖，还是青色的，七邪飞扑过去，扯住那只衣袖，用力一扯，这一扯，让七邪大惊失色，原来这衣袖的强力极佳，这一扯，非但没有将它扯掉，反而让它延长了，而且勒得小山更紧，小山不得不再缩紧身子，同时大喘了一口气：“七邪哥，用砍的！”

　　七邪掏出手上的匕首，朝那青色的衣袖划过去，衣袖滑开了，小山的身子就势在地上一滚，滚到安全的地界，七邪也赶紧退后，他心里一惊，刚才匕首下去，并没有割断那衣袖，是那青衣袖自动撤开的……

　　其他人的已经下来了，其实他们这才发现，这里有夜明珠照明，只是那夜明珠上蒙着一层青纱，所以光有些朦胧，刚才昏暗未明自然是因为那些魑魅了，现在魑魅散去，这里就变得清朗一些了，小山突然跳了起来，将蒙在夜明珠上的青纱掀开来，这里就变得通亮起来了！

　　小山忙着找刚才让险些吃了大亏的青衣袖，却只看到青纱到处弥漫，互相交织在一起，又低低地垂落下来，然后飘扬在这狭窄的空间里，有些想染布坊，只是没有那么工整罢了，青纱之中，还有一股香，正是他们挖掘的时候，闻到的那种味道，这些青纱干净如新，符羽突然一怔：“这些不是纱！”

　　“那是什么？”沈冰好奇地问道。

　　“是金蚕丝。”符羽说道：“还记得我们手上的金蚕丝吗？”

　　“当然记得了。”唐三成说道：“现在还在七邪手上呢。”

　　七邪点头：“没错，从刘去墓里拿出金蚕丝后，它一直留在我身边，不过，从颜色还有质地来看，并不像啊，金蚕丝虽然细，可是十分坚硬，可是……”

　　这里的青纱显得格外飘逸，丝毫没有坚硬地感觉，小山倒是摸了一下自己的脖子：“刚才的确是很坚硬，你们看……”


第556章 渊源

　　小山的脖子上已经勒出了一条红痕，现在那里已经泛紫了，丛阳问道：“这到底是怎么一回事？”

　　符羽不敢去碰那些青纱，只是走近一些看到，她这个举动让白逸心悸，赶紧跟在她的后面保护她，符羽说道：“这是将金蚕丝再劈成细丝编织而成的，看似轻柔，可每一根依然坚硬不比，以柔带刚，说实话，我不觉得这是以人力或是现代机器可以做出来的效果。”

　　大家吃了一惊，七邪更是紧张莫名，刚才那极具杀伤力的青纱……或许到处都是吧，符羽让大家不要用手去接触青纱，小山想到自己刚才有触碰，摊开自己的掌心，面上一惊：“这……”

　　小山的手上也有划痕了，小山正准备将手藏起来，七邪已经将他的手拉过去了，只是瞧了一眼就说道：“以后可不许这么大意了，这个地方不简单。”

　　“知道了。”小山也在心里提醒自己，自己这毛毛糙糙的毛病可要改改了。

　　墙上也被青纱覆盖着，这里的一切显得虚无飘缈，沈冰突然想到了刚才看到的女子刻像：“那个很漂亮的女子也不是身着青纱，她叫什么，对了，她叫衣青衣，女魃，对不对？”

　　沈冰一提醒，大家就都想起来了，没错，衣青衣，她好穿青衣，战场上的她份外妖娆，只因为她美丽，且拥有神秘的力量。

　　“其实山海经中虽然说她是天神，黄帝的女儿，不过后世传说在黄帝与蚩尤大战之后，她与应龙天各一方，应龙留在人间的南方，从此南方多水多雨。魃留居北方，从此北方多干旱，她无论走到哪里，都被人们诅咒驱逐，称为旱魃。”白逸说完了就看到唐三成皱着眉头：“你想到了什么？”

　　唐三成的话还没有说完，就瞪大了眼睛，一只手指着白逸的身后：“快闪开！”

　　白逸的反应十分灵敏，身子马上朝前面翻了过去，身后的青纱扑了一个空，白逸的身子稳住，回头一看，也是吓得脸色都白了，唐三成耳边传来沙沙的声音，所有的青纱都动了起来，唐三成深吸了一口气，幸好在袁天道的指导下，自己已非从前了，他感受到这青纱是被一股力量控制着，立刻招唤众人站在一起，利用自己的修为支撑起一道保护罩来，那些青纱像长了手脚，张牙舞爪地扑过来，近了众人跟前，就被那道气墙给挡住了，但大家都感觉得到空气中有气流在震荡，像是飞机颠簸的感觉，沈冰的眼睛紧紧地闭了起来！

　　青纱到了眼前，忽地落下去，又重新扑向众人，它们自由来去，唐三成的脑子迅速地转动起来，这些青纱不可能自己会动，必然要有一股力量控制它们，要想避免糟糕的情况，必须要找到那股力量的来源，七邪转头过来看唐三成：“怎么样？”

　　“你不行。”唐三成直截了当地说道：“你武功高强，可是你没有道法，必须我来。”

　　七邪欲言又止，虽然心中担心，可也知道唐三成说的是实话，只有看着唐三成闭上了眼睛，唐三成眼睛一闭，马上感受到那些青纱看似从四面八方攻击过来，显得混乱，但最中心的力量却是来自于……

　　唐三成睁开眼睛来，让七邪和小山助自己一臂之力，他只恨自己不像将臣一样生有双翅，可以自由飞翔，唐三成指着的方向是头上夜明珠的方向，七邪与小山会意，托起唐三成用力向上一抛，唐三成双手合在一起，径自朝那夜明珠的方向念起了咒语，他与那夜明珠相隔不过半米，手上一道金光出去，劈向那颗夜明珠！

　　夜明珠炸裂开来，连上面的顶也裂开了一条缝！夜明珠的碎片朝四处飞溅，落到地上，依然散发着光，沈冰只觉得不可思义，目不转睛地盯着那些碎片，心里还一阵阵地疼，这可是夜明珠啊！

　　夜明珠炸开来，从那裂开的缝隙中伸出一只手来，皮肤发青，接近透明，下面红色的血液看得一清二楚，唐三成离得近，心里一惊，身子已经在朝下坠，那只手慢慢地从那裂缝里滑出来，然后是她的肩……

　　唐三成的身子落到七邪和小山的手上，他的神情有些异样，其他人何尝不是，那只手晃晃悠悠地冒出来，吓得他们够呛，沈冰已经躲到了符羽的身后：“符羽姐，那是什么？”

　　符羽看到那只手与离她最近的青纱中间有一根若有若无的线，马上明白过来了：“刚才就是她在控制这些青纱，唐三成，你要小心，她不一般。”

　　“她是衣青衣？”唐三成一说起这个名字，那只手就停顿下来了，符羽见状说道：“她是！”

　　唐三成的身子站稳了，马上在众人面前又撑起一道气墙，衣青衣已经从裂缝里彻底地爬出来了，她的头也露了出来，沈冰马上尖叫了一声：“啊！”

　　这不怪沈冰，只是因为衣青衣的头和脸实在太惊悚了，她的脸也是青色的皮肤，血管就在皮肤下清晰可见，她的头上没有头发，但也称不上是光头，头上大块的结瘤状物体让她看上去就是一个怪物！她的形象与外面台阶上的相去甚远！这不是天神，就是怪物！

　　她的四肢十分修长，当她彻底地从缝隙中出来，身子轻盈地落到了地上，她趴在地上，头高高地抬了起来，双眼布满血丝，沈冰就又揪紧了符羽的衣服，她整个人都快要崩溃了，符羽的表情却很哀伤：“她怎么成了这个样子？”

　　唐三成用道法护住大家，心内也是复杂莫明，他们进来的时候，她原本有很多次机会可以要他们的命，她却没有，她在迟疑，为什么？

　　符羽突然走出了气款，白逸伸手去拉她，符羽停下脚步，回头莞然一笑：“没事，我只是去看看她。”

　　符羽走到了衣青衣面前，她眼里落出两滴眼来，落到了地上，落到了青纱上：“青衣，我是青鸾的后人。”

　　符羽之所以会这么说，那是因为青鸾巫女的回忆中，青鸾不止一次在水边祭奠衣青衣，她相信先祖与衣青衣一定有些渊源，她要赌一把，赌对了，大家不用费尽心思与她作对，还能从衣青衣这里知道一些东西。

　　听到符羽的话，衣青衣有些触动，她看着符羽，喉咙里发出一阵阵呜鸣声，符羽大喜，伸手去握衣青衣的手，衣青衣明显有些抵触，马上向后一缩，可当触碰到符羽的时候，她的表情一惊，明显感觉到符羽身上的异样，符羽大喜，指了指自己：“青鸾先祖，我，合为一体。”

　　衣青衣的眼泪突然涌了出来，她的眼泪不是透明地，而是黑色地，像赤金的表面一样，符羽脑子里突然轰得一声响，她扶住了自己的头，沈冰与白逸同时担心地叫出声来：“符羽！”

　　符羽冲他们摆了一下手，刚才……符羽迅速地拿出蛊盒，将它放在衣青衣的下面，接住从她眼里涌出来的眼泪，眼泪落入到蛊盒里，里面的蛊虫发出嘶哑的叫声来，这叫声与衣青衣发出的嘶哑声一致，符羽是在青鸾的提示下进行的，她并不知道这样做会有什么后果，一切只是凭直觉行事，蛊虫的叫声越来越低沉，直至最后完全失音，衣青衣的喉间动了一下，吐出一口鲜血来，红色的血！


第557章 河伯1

　　“你怎么样了？”符羽问道。

　　唐三成口袋里的虎虫甲突然不安起来，或者说是兴奋，它一直试图爬出唐三成的口袋，唐三成索性将它放了出来，虎虫甲迅速地爬向衣青衣，它径直爬到了衣青衣的手上，用头一直磨蹭着衣青衣的皮肤，衣青衣的喉间里突然挤出一句话来：“你回来了！”

　　她的声音十分轻柔，符羽这才恍然大悟，刚才是先祖在教自己如何让衣青衣发声，但她心中也存疑，先祖的元神的确与自己融为一体，她的能力自己也全盘汲收，那么先祖这种状态，算不算是以另外一种方式活着呢？

　　“这小虎怎么和她这么亲热？”沈冰拉了一下唐三成：“这是怎么一回事？”

　　“刚才我们挖出来一具赤金的虫像，还记得吗？”唐三成说道：“当时小虎的表现也是异常激动，难道说，这里是它的来源？”

　　白逸回头看了一眼唐三成，眼神犀利，唐三成一惊：“怎么了，我说错话了？”

　　“不是，你说得很对。”白逸又叹了一口气：“幸好青鸾先祖与她有些渊源，不然的话，你觉得你对付得了他吗？”

　　“不知道。”唐三成又想替自己辩护一下：“我的功力这三十年来也有提升，尤其是面相……”

　　这个面相对衣青衣好像不起作用啊，唐三成马上打了一个哈哈：“这个嘛，现在不是有符羽在嘛。”

　　白逸的眼神就变得莫名起来，唐三成马上心虚起来：“好了，我没有底，我承认。”

　　那边厢，衣青衣与虎虫甲十分亲热，衣青衣能够开口说话了，符羽便先跪了下去：“先祖对您也是尊崇有加，我是她的后人，自然也要如此。”

　　“不必……”衣青衣说道：“你能够不嫌恶我，已经是难得了，你先祖是唯一一个来到这里，又与我真心相交的人。”

　　“先祖来过？”符羽奇怪道：“可是，先祖的记忆中，我只看到她祭拜，并没有看到她来过的这一幕。”

　　“你接收的不过是片段，要想全部接收，恐怕还需要一点时间。”衣青衣的身子扭曲着，似乎十分难受，符羽问道：“你怎么会变成现在这个样子？”

　　就在此时，虎虫甲，爬到了衣青衣的唇边，像是在对着衣青衣说话，衣青衣的身子微微颤抖起来：“原来如此，只剩下你一个了。”

　　白逸一惊，想到那时候在汉女墓室中，所有的虎虫甲均已死，而且银针被取下，只剩了小虎一只，现在看来，这就是所谓的前因后果吧。

　　符羽上前扶着衣青衣的身子，她丝毫不嫌弃衣青衣现在形同鬼魅的样子，这让白逸在心底里更加崇敬这个女人了，衣青衣何尝不是，她看着符羽：“你与你的先祖一样，虽然外表柔弱，可是有着一颗爱人的心，只是，她没有你幸运罢了。”

　　唐三成就有些尴尬了，那祸害人的老爹，幸好没遇上衣青衣，否则的话，衣青衣恐怕要替青鸾报仇雪恨了。

　　“青衣前辈，您说我先祖到过这里，那么还有其它的人来过这里吗？”符羽问道。

　　“当然有，我会变成这个样子，都是他不守承诺！”青衣咬牙切牙切齿地说道：“当年，我父亲与蚩尤大战，我与应龙都是他的座下，立下了汗马功劳，我两人情投意合，可是应龙为龙族，父亲认为人龙不能结合，应龙身受重伤，我用自己的功力救了他，可是却发现，从此我们俩人不能靠近，否则双方皆不利，这就是所谓的相生相克了，我们两人不得不分开，他南我北，这种情形让我百思不得其解，直至有一日，我偷听父亲说话，才知道是他从中做了手脚，誓必要拆散我们，在应龙身上投入了毒物，我恨父亲，恨透了他，我在北方引起大旱，搅得世间不宁，那时候的我虽然受损，可是依然有女子的模样，父亲得知以后，十分愤怒，将我困在这里，以红岩镇之，又设下冰火两重天，让我不得出去作乱。”

　　原来门户偏见自上古时期便有了，符羽心中大感悲凄：“那么为什么要将你和那些魑魅关在一起？”

　　“这事倒与我父亲无关。”衣青衣说道：“我被困在这里，不知道应龙的消息，一心只想出去，可是红岩天生克制我，赤金又让我挣脱不得，我只有希望有一日，有人能够误闯这里，带我出去，你们是第三批来的人，你的先祖，巫女青鸾是第一个来到这里的人。”

　　符羽大感意外，青鸾先祖居然发现了这里，又听到衣青衣说道：“青鸾来的时候，我与她有相见恨晚的感觉，可惜以她的能力也不能带我出去，我只有求她帮我打听应龙的下落，那时候我才知道，事过境迁，我因为被封在这里，反而苟延残喘活下来，外面如今已经是秦皇的天下了，青鸾无需替我打听，她已经知道应龙的结局了。”

　　衣青衣不愿意多提应龙的结局，沈冰和丛阳都问白逸：“应龙怎么样了？”

　　“在大禹治洪水时，神龙曾以尾扫地，疏导洪水而立功，此神龙又名为黄龙，黄龙即是应龙，因此应龙又是禹的功臣。应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。在战国的玉雕，汉代的石刻、帛画和漆器上，常出现应龙的形象。”白逸说道：“这说明应龙在后来有活跃过，并且有世人见过他，不过……”

　　“不过什么？”沈冰有不好的预感。

　　“倒是有个传说，应龙与河伯大战，河伯还有一个名字叫做冰夷，他也是属于龙族，由昆仑山上的冰雪孕育，人们相信他是最早下界的神灵，在远古时代，中原人对天国的信仰就是从对冰夷的恐惧开始的，因为他主宰的河流喜怒无常，威不可测，人们倘若怠慢了对他的献祭，就会有一场滔天洪水。”白逸说道：“而且他自称天的长子，就连黄帝自命天子的时候，也征求过他的意见。”

　　衣青衣面露惊讶，显然她没有想到，后世的人对于这一点也有了解。

　　“河伯允许黄帝自称天子，但也告诉他，要永远知道真正的天子是谁，所以中原的帝王都要祭拜和供奉他们的这位兄长，后来就有了真龙天子一说。真正见过冰夷龙颜的人也都是开国的帝王。”白逸说道。

　　“没错，他虽然古老，但形象却像纯净的冰一样恒久光鲜。他通常是一个绝顶漂亮的粉面小生模样，在水里巡游的时候，他的下半身会变成长着银色鳞片的鱼，也同样溜光水滑；当他飞起来的时候，他就化为雪亮的大龙，在夜间，他反射的月光足以照亮整座山。”衣青衣说道：“父亲见他的时候，我曾经在一边偷瞄，当时似乎什么事情也没有，不过，我想他一定早就发现了我。”

　　白逸点头：“相关的记载说，他从水中出现，只露了半截身子，玉面长腰，光辉耀眼，禹和众人没敢仔细看。应龙当时也在场，他记得冰夷交给禹一张河图，而且不太情愿，因为他喜欢发大水，那样他的领地就更大了，这个人假如在人间是个皇帝，那么他一定是个暴君。”


第558章 河伯2

　　“你们都说我们是神，其实我们不过是有着和常人不同的能力罢了，并不是永生不死的。”衣青衣的表情有些悲凉：“就像是应龙，他是千年龙，可不也一样……”

　　“他是被河伯所杀？”符羽突然明白过来了。

　　衣青衣点点头：“没错，青鸾告诉我应龙已死，当时我心如死灰，一开始我还希望青鸾可以助我出去，后面我就打消了这个念头，我父亲已死，江山已改，我就打消了这个念头，只求青鸾帮我了解河伯的下落。”

　　符羽的头痛了起来，她伸手扶着自己的脑袋，缓缓说道：“河伯未死。”

　　“没错，河伯未死。”衣青衣说道：“他法力高强，可控制水，应龙与他大战，惨死于他手下，他却还活得好好地，我不甘心，我想出去杀死河伯，青鸾答应帮我想办法，可是她第二次从我这里离开以后，就再也没有回来，我相信青鸾的为人，我有预感，她或许是自己遇上了麻烦。”

　　符羽点头：“没错，先祖是个重情义的人，她与你相识相知，不可能弃你于不顾，哪怕不在你身边的时候，她常对着江水思念你，只是后来，她自己也被困，不能自由活动，事情的发展超过了她的预计。”

　　“刚才我发现她的元神在你身上，我就什么都明白了，人生难得一知己，我在这里能够遇上青鸾，已经是我的福气了。”衣青衣说道：“只是可惜，我们两人的命都是这般地凄苦，这中间的过程你不必告诉我了，她与我一样，是固执的人，会落到今天的下场，也是性格使然。”

　　符羽的眼睛湿润了：“青衣前辈，我先祖之后，还有人来过吗？”

　　“有，我刚才就说过，我落到今天的田地，就与他有关！”衣青衣提到此人，仍然有些咬牙切齿：“他叫铁木真。”

　　铁木真！白逸吃了一惊，铁木真不就是成吉思汗么，成吉思汗是他的汗号，他的本名则是叫孛儿只斤铁木真，铁木真来过这里，那么上面的红岩阵与他果然联系上了，唐三成说道：“铁木真居然能够找到这里。”

　　“不是，事情总有机缘，他来到这里是他的命，那个人有帝王之气。”衣青衣说道：“要对付河伯，只有有帝王之气的人才可以。”

　　对付河伯，符羽明白过来了：“原来你一直想着要替应龙复仇，从我先祖到来，到铁木真到来的这段时间里，你的这个念头从来没有消失过。”

　　“他误闯这里，我发现他身上有帝王之气，我觉得这是上天给我的机会，他初初见我，把我当成了天上的神仙，我正好借此机会与他做了一笔交易。”衣青衣苦笑道：“我早应该知道人心叵测，那家伙得尽了好处，却引来鬼魅害我变成了现在这个样子。”

　　“究竟发生了什么事情？”符羽的心都揪了起来，原本让人以为是天仙下凡的衣青衣，现在却成了这幅人不人，鬼不鬼的样子，对于一个女子来说，这是何等地残忍：“你和他交换的是什么？”

　　衣青衣摸了摸虎虫甲：“我用两样东西与他交换，一样是虎虫甲，这虎虫甲尾后的东西，你们说是银针，其实是金蚕丝，刚才你们对这青纱的分析我也听到了，那银针与这青纱恰恰相反，是将金蚕丝集中在一起，上面还沾染了剧毒，你们恐怕不知道，金蚕丝插入虎虫甲尾部，会刺激它，它会自动地分泌一种毒物，这种毒物，世间无药可解，十分危险，我告诉他，用这些虎虫甲可以帮他对付敌人，战无不胜。”

　　“我们曾听黄金家族的后人说过，虎虫甲双翅可提炼黄金，不知道是不是属实？”七邪问道。

　　“不过是谣传。”衣青衣说道：“虎虫甲是上古奇虫，平常人并不能训服它们，我花了多年时间才训服成功，哪怕是在父亲的战场上，我们也没有用到它们，倒是白便宜那个铁木真了。”

　　“还有一样东西是什么？”白逸问道，刚才衣青衣说过，她用两样东西与铁木真做了交换。

　　“赤金。”衣青衣说道：“父亲当年发现了赤金，只不过取其十分之一所用，我知道所在，用那赤金与他进行交换。”

　　“赤金是这个？”沈冰掏出自己身上的那块黑色石头。

　　“你手上怎么会有赤金？”衣青衣说道。

　　沈冰将自己得到的过程与梦境一一讲出来，衣青衣听得连连叹息：“人心不足蛇吞象，他不懂得收敛，最终是成不了大业的。”

　　白逸一愣：“铁木真这一辈子最大的遗憾就是未能统一全国。”

　　“他可是病死的？”衣青衣问道。

　　“据历史记载，的确是病死的。”白逸说道。

　　“活该如此。”衣青衣突然大笑起来，她一笑，头上的瘤就抖动起来，青色皮肤下面的血管都在颤动，让人不忍心去看：“假如他有一丝良心回来找我，就不至于大业未成身先死了。”

　　“那是怎么一回事？”唐三成好奇地问道。

　　“当初我以这两个条件为代价，希望他能够替我去杀了河伯，不管事成，事不成，他必须要回来找我，我让他带走虎虫甲，临走前，我突然放心不下，所以在虎虫甲上做了一点手脚，假如他回来找我，那么我就帮他解开，大家两清，但他若是不回来，只是顺走我两样东西，那么，必定要让他不得好死！”衣青衣说道：“我只是没有想到，他居然具有引来魑魅魍魉的能力，原本青鸾来时，替我打开了上面的赤金盖，我可以在这冰火两重天里自由行动，可是这个铁木真临走之前，居然给我下了阴招，赤金板重新压制于我，而且引来魑魅魍魉与我关在一起。”

　　“可是，青衣前辈，以你的修为，怎么可能对付不了魑魅魍魉？”唐三成问道。

　　“你们有所不知，魑魅魍魉可以损我的修为，所有事物必有相生相克，它们恰是我的克星，那铁木真似乎并不知道魑魅魍魉有损于我，只是想压制我，所以召来了魑魅魍魉，为了与魑魅魍魉抗衡，我不得不自毁其身，变成了现在这个样子。”衣青衣说道：“其实我不应该存有希望的，从他召来魑魅魍魉开始，我就应该知道这个人是利用了我，他不会再回来了，只可惜我不知道河伯有没有死，我也不甘心自我了断。”

　　“河伯是否还存于世上，这并不好说。”白逸说道：“倒是现在魑魅魍魉已经离开，你能恢复原样吗？”

　　“恢复？”衣青衣笑道：“应龙已经不在，我恢不恢复已经不重要了。”

　　“那到底可不可以恢复？”沈冰都快要急死了：“而且现在不同以前了，你可以和我们一起出去的，我们可以想办法，总比你呆在这个怪地方要强。”

　　“青鸾都不能办到，你们更不用说了。”衣青衣看着符羽：“平常人过不了冰火两重天，你们能够来到这里，已经是天大的机缘了，红岩不除，我是出不去的。”

　　“那红岩是怎么一回事，像是一种上古阵法。”唐三成说道：“我们在上面的石阶上，看到黄帝大军也是按红岩的分布来行军的。”

　　“你猜得不错。”衣青衣说道：“把我困住的是赤金，更是那些红岩，它们才是镇压在我头上的阵法……困阵，这种阵法，困阵中都有着无数的禁止，用来消弱敌人的实力，让人无法脱困，永堕其中，父亲原本将它用于战场上，最终用在了我的身上，要破困阵，必须先毁了那些红岩，但那些红岩，是不可磨灭的，千秋万世永存。”


第559章 诀别

　　“它们是什么来路，你也有说，凡事凡物也有相生相克，没有什么东西是可以永存的。”唐三成说道：“我相信总有破解之法。”

　　“你们的心意我领了。”衣青衣没想到这第三次来的人，与自己有源渊不说，还是一批性情中人：“只求你们一件事情。”

　　“假如我们能够遇上河伯，一定替尽全力替你手刃了他，替你报仇。”白逸说道。

　　衣青衣突然看着唐三成：“你的修为不错，可惜要对付河伯还欠缺了一些，你过来，让我看看你。”

　　唐三成走近了衣青衣，衣青衣突然伸手握住了唐三成的手腕，她的青色皮肤下开始涌动，唐三成察觉到不妙：“你在做什么？”

　　“不要动！”衣青衣暴吼一声，吓得唐三成的心都缩回去了。

　　“你这是在……”唐三成只觉得有一股热流涌进了自己的身体里，衣青衣是在将她的修为传递给自己，唐三成不敢动，他生怕自己一动，浑身的筋脉会马上断裂，因为它们现在已经绷得紧巴巴地，随时都有可能断开，唐三成闭上了眼睛……

　　其他人只看到唐三成的身体里有个东西不时地鼓起来，而且还在到处移动，七邪对人体穴位明白，马上说道：“这气体是在他的大小周天里移动，看来，衣青衣是在将她体内的气传给唐三成。”

　　“就像是武林高手那样？”小山看得有些傻眼了。

　　“就像青鸾巫女将自己的元神与符羽融为一体，这样提升了符羽的能力，现在衣青衣所做的也是这样，她在提升唐三成的能力，好让唐三成拥有对付河伯的力量。”七邪说完了，就看到唐三成的额头冒出汗来，唐三成看着有些吃力，七邪替他捏了一把汗，手心已经打湿了，又看到唐三成的面子松弛了一些，这才放心下来。

　　唐三成感觉那股灼热消失了，身体轻得很，他马上睁开眼睛看衣青衣：“你没事吧？”

　　他看到青衣的脸变了颜色，原本青色的皮肤上现在蒙上了一层黑色，他大感不妙：“你这是做什么？你这是在自杀！”

　　“你是我最后的希望了。”衣青衣惨笑道，这让她的样子看上去更加可怖：“我有一种感觉，河伯还活着，你一定要替我杀了他，一定！我和应龙就多谢你了。”

　　“可是……”唐三成说道：“我们如何知道他是河伯？”

　　“月光……”衣青衣的胸口一紧，那股不适的感觉越来越强烈了：“月光之下，你们会看到他的银鳞……”

　　“那么，困阵如何破？”唐三成问完了，看到衣青衣皮肤上的黑色在慢慢褪去，皮肤新生了，她的皮肤慢慢恢复成肉色，头发上的瘤块也一点点脱落，唐三成欣喜地看着符羽：“符羽，这是要恢复了吗？”

　　符羽脸上的颜色并不好看，她摇摇头：“这是临死之前的复苏，不过是昙花一现，青衣前辈……”

　　“我困在这里这么久了，终于可以解脱了。”衣青衣的眼睛盯着唐三成：“困阵，只有去除红岩才能破，红岩一损，困阵可破。”

　　唐三成还在悟着这句话，衣青衣的手突然放到了符羽的手上：“青鸾，我们再见吧。”

　　衣青衣已经恢复成了美貌女子的模样，甚至把符羽和萧宁都给比了下去，难怪说她是天神下凡了，这样地脱俗美丽！衣青衣望着符羽笑了一下，突然从眼角掉下一滴泪来：“应龙，我来了……”

　　她整个人突然歪了下去，头倒在了符羽的怀里，双手缓缓地垂在了地上，她的睫毛还在抖动，嘴角上扬，带出一抹笑，感觉到怀里的重量，符羽闭上了眼睛，一脸悲伤……

　　唐三成占了这天大的便宜，一时间百感交集，看到衣青衣恢复原状，心内是喜，可看她了无生气，又悲从中来，这样的奇女子，世间罕见，突然又觉得庆幸，她与应龙，始终没有谁背弃谁，唐三成只觉得鼻子酸了，大老爷们哭不像那么一回事，他又缓了缓情绪。

　　沈冰也觉得难过：“她死了？”

　　符羽的手一直按在衣青衣的胸口上，她点点头：“已经去了，她这是决意自杀了，或许她早就有这个念头，只是对河伯的恨意让她一直支撑到今天，现在她看到了一些希望，把所有的希望都放在唐三成身上了。”

　　“我们要怎么办？”沈冰说道：“我是说，我们能够带她出去吗？”

　　沈冰就有这么一个想法，她要带衣青衣出去，离开这个像地狱一样的地方，虎虫甲爬了过来，它爬到了衣青衣的手背上，用它的头轻轻触碰着，虽然它没有表情，可是它这个动作却透着伤悲，这是它真正的主人，刚刚相见，却马上诀别了。

　　“试一试。”符羽说完了，七邪就走过来，将衣青衣背在背上。

　　大家重新回到火那一层，看到赤金的虫像还在那里，丛阳上前将它收了起来：“刚才听衣青衣所说，赤金的作用非同小可，这么一块呢，我们不要浪费了。”

　　“这赤金用作兵器，削铁如泥，可是对人的大脑也有影响。”沈冰已经有过前例了：“你收好，不要离你太近才对。”

　　“知道了。”丛阳没好气地说道：“我们先想想怎么出去吧。”

　　“死掉的六个人突然出现在原地，但是他们是在水中死亡的，衣青衣又被困在下面，没有人动过他们，那么他们是自然回到原地的，这样说来，玄机还是在那个池子里。”白逸说道：“我们要回到那个池子里。”

　　大家沿着那台阶上去，七邪突然听到身后沈冰讶异的声音：“这是怎么回事？”

　　七邪的头一偏，看到垂落在自己边上的衣青衣的手，刚刚已经恢复原样的手臂，现在又一点点地变成了青色！七邪马上迟疑起来，不知道该不该再朝前走动了，七邪一咬牙又踩了两级台阶上去，沈冰就叫了起来：“不要再走了！”

　　他每走一步，衣青衣的皮肤就变得越来越青，退回去一步，她又恢复过来了，七邪叹了一口气：“我们还要带她出去吗？”

　　符羽叹了一口气：“假如让其他人看到她，会怎么样？”

　　“你是指考古队那帮人？”唐三成反应过来了：“假如是这样，肯定会当她是千年古尸，到时候……”

　　后面的话唐三成不想再说了，光是想想就想吐了，唐三成的头像拨浪鼓一样摇了起来：“不好，不好，那样当然不行，我看，我们还是让她长眠在这里，求个清静好了。”

　　想到博物馆里那些被处理过的千年古尸，唐三成就觉得一股寒气冒出来，他这种情绪也感染了其他人，大家一想到青衣要被“处理”，大家都觉得胃里一阵翻腾，七邪将青衣背了下去，将她平稳地放在地上：“你们说怎么办？”

　　“不能带她出去了。”原本坚持要带衣青衣离开的沈冰也改变了立场：“我们出现，摄像头肯定会拍到，到时候恐怕就一发不可收拾了，她好不容易才得到自由，就让她永远留在这里吧，等将来有机会，我们再带她出去。”

　　“也好。”白逸说道。


第560章 结束

　　符羽就蹲下身去替青衣整理好了身子：“青衣前辈，这一次我们不能带你离开了，等这里的人员全部撤离之后，我一定带你出去，你要等我们。”

　　留下了衣青衣，大家顺着台阶走上去，那台阶的最上方，是道石门，那铁链贯穿其中，从石门最中心的位置透过来，七邪与小山在最前面，两人同时握住那根铁链，用力一拉，那石门就打开来了，他们抬头一看，那水就在头顶闪着，一股凉风涌了进来，大家匆忙穿上了衣服，将自己捂得严严实实，七邪与小山再次打回了前阵，脚先伸出石门外，刚一伸出去，就有一股吸力将他们“嗖”地一声带了进去，两人头晕眼眩，身子就失去了平衡！

　　其他人不管三七二十一，赶忙跟了过去，所有的人身子都隐在那水中，石门“砰”地一下关上了，唐三成只觉得身子很沉，眼前看不真切，有人伸手过来握住了他的手腕，凭感觉是七邪，他心里就踏实了不少……

　　唐三成的心里刚刚踏实了一下，就觉得有东西在扯自己的脚，然后身子就像射出去的箭，飞快地朝一个方向飞去，再然后，唐三成就失去了知觉，只是感觉那只握住自己手腕的手，一直没有松开过……

　　唐三成再睁开眼的时候，工作人员正一一地将他们背在背上，绳扣压得唐三成胸口疼，他就彻底地清醒过来了，看到刘知习正站在一边，忧心忡忡，唐三成想伸手去碰刘知习，刘知习的手盖在了他自己的脸上，看得出来他有些激动：“怎么了，我们不是回来了吗？”

　　刘知习不吭声，只是叹了一口气，他都不知道形容自己的心情了，白逸一行人突然消失，他就没有离开过这里，索性一屁股坐到地上，等着他们，他这心里是又期待又害怕，他既担心他们回不来，又担心回来后，像那六个人一样，直接连吃饭的胃口也没有了，学生送了两次饭下来，刘知习都只是咽了一口，就再也吃不下去了，而且他也不愿意离开，直接在这里呆了一个晚上了，现在已经是次日的大中午了！

　　刘知习在这里苦撑了一夜加一个上午，精神高度集中，这让他疲累得更快了，他就靠在那红岩上打了一个盹，当感觉到一股凉意的时候，他睁开了眼睛，这一睁差点让他魂飞魄散，唐三成他们已经躺在了面前，而且个个躺得笔直，一点动静也没有，想到上次亲眼看到的六人，刘知习连站起来的力气也没有了，他手扶着墙，缓缓地挪动过去，他知道自己的样子肯定不好看，上面还有监控，自己多久没有这么狼狈过了，可是他顾不得这许多了，他连手指尖都在颤抖。

　　好不容易接近到最边上的符羽那里，刘知习的头扭向一边，手摸索到符羽的鼻下，他的手抖了一下，以致于第一下，他根本没有感觉出来，符羽的鼻息是不是正常地，他深吸了一口气，开始第二次的试探，这一回，他终于确定了，他迫不及待地去试其他人，然后就像个疯子一样，拿着对讲机吼了起来：“他们还活着，快下来，快点，知道吗？他们还活着！”

　　这就是唐三成看到刘知习时，他的状态，刘知习陷入了一种极度兴奋的状态之中，还有一种悲凉，又透着希望，刘知习觉得自己一大把年纪了，还要这般地戏剧化，觉得特别不好意思，只有捂住脸来控制自己的情绪。

　　唐三成伸手去拍了一下刘知习的背，这个时候只剩下他没有回到地面了，因为他们长时间没有见光，上去之前，都给蒙上了眼罩，唐三成是在一片黑暗中回到地面的，他感觉自己被放在了担架上，又有人过来给测血压，唐三成只是觉得身体有些酸，倒没有其它的不适感觉，他伸手去找刘知习：“其他人呢？”

　　一个陌生的声音说道：“其他人都送去休息了，放心吧，一会儿你就见到他们了。”

　　唐三成只有任由摆布，好不容易被送到了休息室，其他人都已经撤去了面罩，正挂着盐水，也都有些哭笑不得，其实还好，挂生理盐水什么的有些多余了，不过考古现场的医护人员相当谨慎，也只好随他们的意了。

　　等唐三成可以撤去眼罩的时候，他看到沈冰正坐在自己床边，已经没有挂盐水了：“怎么样，现在舒服一点了吗？”

　　“身体倒没有什么不舒服的，就是……”沈冰皱了皱眉头：“我总觉得我是不是喝了几口那个水，感觉胃里面不太舒服。”

　　“心理作用吧。”来了，这个萧宁的坏毛病又来了，唐三成说道：“再说了，你要是喝了水，肯定会呛到的，呛到的话不得有征兆？肯定没事，不是，一定没事。”

　　“你不要叫唐三成，叫唐三藏好了。”丛阳翻了一个白眼：“这弯子给绕得，把我都听糊涂了。”

　　“简单一点来说，就是你想多了。”唐三成一说完，沈冰的脸就拉下来了，唐三成后悔不已，又怪丛阳，他瞪了一眼丛阳，丛阳就一侧头，假装和七邪说话，装没看见。

　　现在这里没有其他人了，大家终于松弛下来了，刘知习就是在这个时候进来的，他一进来，就把门关上，而且反锁上了：“你们吓死我了。”

　　就知道他第一句准说这个，白逸笑道：“看来有些性格的特性不会随着时间而变化，你还是以前的刘呆子，辛苦你了。”

　　辛苦你了，这四个字将刘知习拉回到遥远的以前，这种感觉又来了，刘知习有些哽咽：“白大哥……”

　　“在这里不要叫我白大哥了，让人听见要多心了。”白逸说道：“这一夜你也不好过，不过……”

　　“不过什么？”刘知习问道。

　　“下面的情况远远超过你的想象，而且这一次的考古工作恐怕不会有结果了，你必须想好应对的理由，一个撤退的理由。”白逸说道：“我还是先告诉你下面的事情吧。”

　　这正是刘知习来的目的，他耐着所有的疑问，先听完了白逸的话，刘知习的表情里透着不解，唐三成就将虎虫甲和那尊赤金虫像放在了刘知习的面前：“有这些，足以证明我们说的是实话了。”

　　刘知习的样子变得踌躇起来：“实在是太不可思议了，我以为你们已经是不可思议的存在了，可是现在……”

　　“我承认我们有私心，不希望考古队破坏下面的冰火两重天，不过，这一大发现太惊世骇俗了，一旦进入，发现其中的玄机，势必掀起一场空前的讨论，你也将立于舆论的核心，你觉得，这是不是一件好事？”白逸说道：“多一事不如少一事，有的时候做学问也是如此，而且已经死了六个人了，还要将事件扩散吗？”

　　还没等刘知习想清楚，白逸又说道：“我现在所说的话，是对着一名全国闻名的考古学家，是刘知习教授，接下来我想说的，是对着我们的同伴，刘知习，刘呆子所说，我们前后所串连的是一系列的事件，它们息息相关，假如公布于世，那么线索必须会出现波折，会有更多的人参与进来，这件事情就失去了一些乐趣，多了一些麻烦，按我们以往的行事风格，能有多低调，就有多低调，是不是？这样我们才能找回以前的快乐。”


第561章 养鬼1

　　刘知习深有触动，倒斗的愉悦他是知道的，心底里对于那事的渴望其实一直存在，刘知习有些动摇了，终于，他抬起头来：“我要怎么配合你们？”

　　“尽早结束这次的工作，我们刚才讲到的事情，只有我们知道，再无其它人了。”白逸说道：“找理由这种事情，你应该最明白不过了。”

　　刘知习站了起来：“好说，现在就是一个时机，死了六个人，你们也涉险，这事儿不是我们干的了，你们休息着，我这就出去打报告，管这方面的人我熟，我也有发言权。”

　　目送刘知习出去，大家都松了一口气，丛阳还想再讨论一下这次的事情，大家都没有什么兴致了，折腾得够呛了，符羽一直幽幽地望着窗外，白逸知道衣青衣的事情对她触动很大，尤其她还是青鸾的知己，白逸轻轻地将手放在符羽的手背上：“痛，是不是？”

　　“多情人多磨难。”符羽淡淡地说道。

　　沈冰的眼泪就出来了，想到衣青衣，她也感到一阵心痛，这屋子里的气氛马上降到了冰点，丛阳说道：“好端端地，你们怎么这个样子了，我们肩上可是有任务的。”

　　唐三成就握紧了拳头：“是了，我们的任务也多着了。”

　　刘知习说话果然有份量，他将这里的情况添油加醋地向上一汇报，上面的人也担心不好收场，让大家暂停手上的工作，等最终决定出来以后再说，刘知习就松了一口气，这几天就陪着白逸他们好好叙旧，只是面对丛阳的时候有些尴尬，不久之前丛阳还是儿子的高中同学，好朋友，毕恭毕敬地叫自己一声叔叔，现在倒好，一下子成平辈了，不过这倒也能够理解，当初自己为什么这么关心丛阳了，那种关心是打心眼里冒出来的，现在就得到解释了。

　　大家不过等待了三天，上面就决定了，此次的考古工作暂时结束，但同时要向公众解释，毕竟出了人命，又闹得沸沸扬扬，这种事情刘知习倒是在行了，他写了一份报告上去，就解决了，这一次的考古以这样的方式结束，是所有的工作人员没有想到的，大家都有些打不起来精神，与他们形成强烈对比的是唐三成他们，他们必须压制自己的轻松，装出一幅失落的表情来。

　　回去的路上，刘知习找了一个借口就挤上了白逸他们的车上，引得他学生也是不解，教授明明一开始很反感顾问团的到来，现在却打成一片，真是不可思议。

　　回到北京，大家各回各位，有些不好说的话，回到自己的地盘里了，就可以畅所欲言了，比如说，成吉思汗大军战无不胜的原因倒是找到了，还有地图上为什么是困阵图，也明白了，困阵不易破，一般人进不去，隐秘，不过倒也让大家失望了，毕竟确切的地点仍旧不明，那地图不是地点图，是阵法图。

　　不过冷静下来之后就让人费解了，成吉思汗拥有召唤鬼魅的力量，这一点是让所有人震惊地，再就是合撒儿，这件事情与他好像一点也联系不上，要说有，恐怕就是成吉思汗拥有的力量，会不会合撒儿也拥有？他们家人本身的血统里，就拥有其他族人没有的力量？这一点，有待商榷。

　　还有就是，河伯，唐三成是个守承诺的人，再说了，怎么可以平白无故接受别人的恩情，白得了人家的功力不给办事？不过这河伯究竟是何许人，只是衣青衣讲诉中的龙身，不过应龙也可以化作人身，这河伯自然也可以做到了，衣青衣觉得河伯现在还活着，这种感觉是不是对正确地？唐三成也费解了。

　　“事情唯一的进展就是，我们知道赤锋留下来的线索是什么了，是困阵图。”白逸总结道：“其它的事情依然无解。”

　　“可不是。”丛阳说道：“不过唐三成倒是得了个天大的便宜，不知道够不够对付合撒儿，唐三成，你在想什么呢？”

　　“有点不舒服。”唐三成说道：“心跳得厉害。”

　　“我扶你去休息。”七邪一站起来，就看到了沈冰，马上又坐了下去，没成想，沈冰又没有动，唐三成叹口气，自己到房间里去了。

　　符羽说道：“青衣前辈说过，先祖的回忆我最终会全部看到，只是时间问题，假如有那么一天，那么先祖对于河伯的认识也会出现在我脑子里，对不对？先祖知道应龙死于河伯之手，这是不是说明还有更多的细节，她是知道的？”

　　“符羽，你冷静一些，我们还有时间，不要太心急。”白逸知道符羽的心事，前有青鸾的事情，现在又有衣青衣，她心里是替她们抱不平，急于为她们做些事情。

　　符羽笑了一下：“我有些失礼了。”

　　丛阳突然站了起来：“我要回去了，今天是我妈的三七。”

　　“丛阳……”白逸说道：“虽然有一套公寓，不过你要是愿意过来和我们一起住，你不嫌弃这里旧就好。”

　　丛阳犹豫了一下，马上露出一个明朗的笑容来：“好啊，我觉得这里更像家。”

　　沈冰的心里也期待起来，符羽立刻笑了一下：“沈冰，你的房间也和以前一样，如果不嫌弃，也回来吧。”

　　“好！”沈冰早就盼着呢，沈冰兴奋地说道：“正好我一个人住那里觉得无聊，对了，我现在就过去搬东西过来。”

　　还真是说风就是雨，沈冰兴奋地冲去唐三成房间里，一把就将他拖了起来，拉着还半死不活的唐三成就去她家收东西，刚出了大门，唐三成就觉得浑身一震，有人盯着自己！唐三成朝四处望去，并没有发现，他谨慎的样子让沈冰有些好奇：“怎么了？”

　　“没，没什么，可能是我自己太敏感了吧。”唐三成抓了下自己的脑袋：“可能是太久没有到过地下了，这回出来后，总觉得有些怪怪地。”

　　“怎么了？”看到唐三成突然停下脚步，一幅警醒地样子，沈冰马上问道：“是不是有什么不对劲，身体不舒服？”

　　“不，没事。”唐三成挤出一个生硬的笑容来：“总觉得心里毛毛地，没事，没事。”

　　唐三成陪着沈冰到公寓里收拾，沈冰的东西倒是不多，电器什么的自然不用了，只是她舍不得那画板，唐三成替他收了，夹在胳膊下面，还有一些书，沈冰就舍弃不要了，只是提了一包衣服和生活用品就和唐三成打了一辆车离开，唐三成问沈冰这公寓是租的还是买的，沈冰先是不说话，好半天才说这公寓是她爸送她的生日礼物，这样一说，唐三成觉得其实沈冰的父母待她不错，并不像说她得是偏爱弟弟的。

　　沈冰突然看向窗外：“你看，那里那么多人，在搞什么鬼？”

　　街边上总有这样的摊子，各色形类，有的是真卖小物件的，有的就是招摇撞骗的，可是沈冰看到的那一个，围的人也太多了，里三层，外三层，有看不到情况的，还站在花坛上面张望着，唐三成的好奇心本来就重，再加上沈冰也闹着要下去看看，两人就在这里下了车，人多，挤不过去，沈冰就想了一个主意，要骑坐在唐三成的肩上，唐三成一听，脸马上臊红了，他扭扭捏捏地说道：“这怎么可以，你一个小姑娘，让人家看到了多不好。”


第562章 养鬼2

　　“你真是个老古董！”沈冰不高兴地说道：“现在都什么年代了，你那一套早就过时了，好不好？不要废话了，赶紧地，一会儿人都散了，我们还看什么？”

　　沈冰不管唐三成答不答应，二话不说就朝他身上爬，唐三成还想避让，看到周围人传递过来好奇的眼神，也只有听之任之了，唐三成扛着沈冰，也站到了花坛上，沈冰张着脑袋看了半天，突然安静下来了，唐三成在底下也看不到，有些心急：“是什么啊？”

　　沈冰跳了下来，面色不怎么好看，唐三成吓了一跳：“怎么了，是很恶心的东西？是虫子？”

　　“是尸体。”沈冰只觉得想吐：“而且看上去像婴儿的，上面还标着价格，要卖呢。”

　　唐三成赶紧给沈冰拍背，这姑娘可是最恶心这样的了，沈冰的确是胃里已经泛酸，沈头一抬头，看到有人在打电话：“那边有人好像报警了，公开卖婴儿尸体，简直是疯了，我们走吧，一会儿有警察来处理。”

　　“也好，让你不要凑热闹。”唐三成有点小小地幸灾乐祸。

　　沈冰白了他一眼：“你自己难道不想看吗？现在倒全赖在我身上了，再说了，你又没有看到，倒霉的是我，好不好？”

　　“好了，我错了。”每次的结果都是自己低声下气，唐三成认了这命了：“我们赶紧走吧，符羽他们还等着我们呢，这功夫，我猜丛阳已经到了。”

　　沈冰还忍不住呕了一声，这才和唐三成走到路边去拦出租车，这会儿的功夫，唐三成就听到警车的鸣笛声：“警察来了，这事儿有人管了。”

　　“我觉得那人是不是傻呀，哪有公开卖的，我看多半是这里有毛病。”沈冰指着自己的脑袋说道：“这年头，真是什么人都有，这叫什么来着，林子大了，什么鸟都有。”

　　唐三成和沈冰坐上出租车的时候，看到警察已经在驱赶围观的人群了，那卖婴儿尸体的人被揪了出来，唐三成回头扫了一眼，心里有些异样的感觉，这个人在笑，他是个干瘦干瘦的四十岁左右的人，可是头发全白了，他被警察抓住了，不仅不慌张，而且一直在笑，还笑得挺张狂，此举果然引来警察的不满，正押着他的那名警察脸上露出不悦的神情，唐三成还想看真切一些，出租车就拐了弯，把后面的场景彻底地抛走了，唐三成觉得可惜，转过头来，看到沈冰正好奇地盯着自己：“怎么了？”

　　“这话我问你才对。”沈冰说道：“从刚才起，你就魂不守舍一样，你是不是有什么事情瞒着我们。”

　　“不是。”唐三成吓了一跳，这女人的第六感也太强悍了：“只是感觉不太好，总觉得会发生什么不好的事情。”

　　“你不是会看面相？”沈冰突然说道：“有机会给自己看看吧。”

　　唐三成马上就打了自己的额头一下：“是啊，我怎么没有想到。”

　　两人的对话一直引来出租车司机的侧目，这都什么年代了，还有年轻人相信面相，这司机忍不住说道：“你们想看面相，得找人帮你看，还没听说过自己给自己看的，我给我们介绍一个人吧，不过他未必见你们。”

　　“那你还介绍。”沈冰就是一火箭筒，随时可能爆发。

　　幸好那司机不以为然：“人家是高人，听说只给自己感兴趣的人面相，一般人连门都敲不开，你们就是去了，人家还未必见呢。”

　　“什么人这么了不起，我身边就坐着一个高手，我还瞧不上他呢。”沈冰直接呛上了。

　　“嘿，现在的年轻人啊，一个比一个脾气大，你还别瞧不上人家，人家可是袁天罡的后人，跟活神仙似的。”司机冷冷地说道：“你们啊，恐怕连袁天罡是谁都不知道吧？”

　　“我是不知道，不过他知道。”沈冰拉着唐三成的胳膊：“他们还是同行呢。”

　　“师父，那人的地址是？”唐三成听到是袁天罡的后人，马上想到了自己的老师……袁天道，袁天道让自己受益匪浅，可惜因为自己的特殊身份，在离开英国以后不得不与他断了联络，这是唐三成的遗憾之一。

　　司机报的地名唐三成知道，也是一片旧民宅，老四合院了，不要小瞧这些四合院，现在坐地起价一个亿以上，不少人抢着买呢，唐三成又觉得狐疑起来，假如真是袁天道老师，那么算起来，他今年有七十有余了，而且他一直呆在英国，怎么又会出现在北京呢？唐三成打定了主意，明天一定要上门瞧瞧，这所谓的袁天罡后人是何方神圣！

　　回到家的时候，丛阳果然已经收拾好了屋子，见这两人才磨磨蹭蹭地回来，忍不住说道：“我们是蜗牛和乌龟吧，这都什么时候了，天都黑了，不会是趁机在路上谈恋爱了吧？”

　　“不是。”沈冰没好心情，坐到符羽身边把自己在路上看到有人卖婴儿尸体的一幕讲出来，符羽说道：“我听人说过，在台湾还有一些偏远的地方，有养小鬼的说法，就像以前合撒儿一样，不过，养小鬼一定是要用婴孩的尸体。”

　　“哦，是了，当时前面还立了一个牌子，上面写着小鬼什么的，我站得远，没有看清楚，不过多半就是这个样子了。”沈冰提起来还觉得毛骨悚然：“这个人真是奇怪，哪里有光天化日下卖尸体的，肯定会被抓的嘛，对了，符羽，这个养小鬼是怎么一回事？”

　　符羽看了一眼唐三成：“其实说起来，这养小鬼和道家也扯得上关系。”

　　“是。”唐三成并没有什么门户之见：“我也听道门的师父说过，这养小鬼源自与商朝时期道家法门的一支分支，后因为其行为叛道而行，所以被贬入邪魔歪道，我倒是听岳白说过，茅山术中有养小鬼的方法，不过，现在反倒是在泰国大行其道了。”

　　“前不久还听说有明星也养小鬼呢。”沈冰好歹是年轻人，马上兴奋地说道：“原来真的是有来路的啊？”

　　“是。”符羽说道：“养小鬼说起来和养蛊虫有些相似，都是培育成功之后替自己办事，茅山术中的那一种我是不知道，倒是在英国的时候，我听说过泰国降头术中的一种方法。降头师会先到森林去斩一段适用的木头，再用刀子雕成一口小棺木，最后才去找寻童男或童女，甚至是婴儿或未破身之少男少女的坟墓。找到后，降头师会堀开坟墓，取出尸体，让它坐立起来，再以据说是用人体脂肪提炼而成的一种蜡烛烧烤尸体的下巴，直到尸体被火灼得皮开肉绽，露出脂肪层，再让脂肪层遇热而溶解成尸油滴下时，以预先准备好的小棺木盛之。之后便马上加盖念咒，前前后后念上四十九天，这个魂魄就能听命而供差遣行事。”

　　沈冰又觉得胃部不舒服了，好奇害死猫，自己这是自己找罪受。

　　唐三成说道：“以前的时候，我听岳白说过，茅山术中有许多养小鬼的方法，其中最出名的是勾魂大法。有心豢养小鬼的法师，会先打听清楚何处有童男或童女夭折，同时设法取得它们的生辰八字，待尸体下葬后，法师就会趁夜深人静潜到小童的坟前，焚香祭告，施展勾魂术，然后将预先从树上斩下的一段藤茎，插在坟头上，令其自然生长。等到藤茎长得繁茂时，施法的法师会再次起坛练起勾魂大法，使到坟中小童的魂魄附在藤上，然后念咒焚符。之后，他必须一面念咒一面操刀斩下坟头的一小段藤茎，再雕成约一个约寸半高的小木偶，以墨及朱砂画上小童的五官。”


第563章 后人

　　丛阳也扭头过来看唐三成：“太悬了，是不是真有其事？”

　　“岳白是茅山术士，对这个深信不疑，而且以他的个性，也不可能撒谎，只是一代传一代，中间肯定有些偏差。”唐三成说道：“小木偶刻成之后，就要将它收藏在小玻璃瓶中。不过，施展这种勾魂术前，大多数的法师都会先后勾取一男一女两个魂魄，并且将它们收藏在同一个玻璃瓶中。据悉，这种作法是为了预防天性好玩的小鬼，由于寂寞难耐而逃离。大部份时候，小鬼是日夜都在睡觉的，当主人有命时，会先对着瓶子吹口气，念咒语，将小鬼唤醒，然后吩咐它们去办事。除非主人食言，多次承诺了小鬼的事情没有办到，否则，它们无不唯命是从，绝不讨价还价，瞬间就能将主人的指示办妥。”

　　“这倒与我们的蛊虫有些不同了。”符羽说道：“蛊虫一旦养成，与我们之间的关系是完全地服从，不存在条件一说，但小鬼却会因为主人的食言而反悔，甚至对主人造成不好的后果，我们却不需要有这种担心了。”

　　大家都赞同地点头，尤其是沈冰：“我倒是觉得蛊虫更可靠一些了。”

　　唐三成又说道：“茅山术一直存有争议，主要是因为它的法术之中有一些太过阴邪，除了刚才我说的那种养小鬼的方法，还有一种，只是早就被归于邪术了，用这种方法的人报应都极为悲惨，绝子绝孙不说，而且会祸延后代，看中目标之后，这类法师会先种植元菜，每天划符焚化之后，以符水浇灌元菜。如此，当婴儿瓜熟蒂落之后，法师也会将元菜一刀割下，再烧符作法，如此，就可将婴儿的魂魄偷龙转凤，移到其它法师要它附魂的对象上。由于婴儿被收魂之后会卒死，等于是活脱脱地剥夺一条人命。”

　　“太过分了。”沈冰听得入神，现在情绪也带进来了：“这和杀人有什么区别，前面的两种虽然阴森，好歹是用尸体，这可是用活人了。”

　　“因为阴毒，所以一般的法师是不会用的。”唐三成说道：“祸延后代……”

　　唐三成脑子里有一道光闪过，刚才那个人，他烦躁得抓了一下头，沈冰问他：“你怎么了？”

　　“我觉得刚才卖尸体的那个人很怪，他被警察抓走的时候一直在笑，一点也不紧张自己。”唐三成说道：“就是觉得奇怪。”

　　“这样的人有病。”沈冰说道：“公开卖尸体本来就是不正常的行为。”

　　“不是……”唐三成想说些什么，可是又拿不出来有力的话，只有看着白逸，因为白逸一直很沉默，但眉毛轻轻地皱了起来，只要他出现这个样子，就说明白逸一定在思考，刚才的事情一定有让他在意的地方。

　　白逸就舒了一口气：“那我来说吧，那个人被警察带走的表情是轻松，有点故意把自己整进警察局的意思。”

　　“对，对，就是这个样子。”唐三成大感佩服：“还是你聪明，一下子就想到了，我当时就觉得他的表情太轻松了，这不太正常。”

　　“他一定遇上了难题，呆在警察局里比自己在外面安全。”白逸说道：“这事儿好像和我们没有多大的关系，暂时先不要管了，倒是那个司机所说的袁天罡的后人，我倒觉得要去一探究竟，唐三成，你和丛阳一起去吧。”

　　是唐三成和丛阳，不是唐三成和沈冰，这让沈冰有些郁闷，不明白白逸是什么用意，又听到白逸说道：“明天你们两个女孩子有重要的任务。”

　　沈冰马上来兴趣了：“什么任务？”

　　“购物。”白逸说道：“我们回来以后，房子一直没有进行大的修整，里面不少东西都太陈旧了，得全部换掉，你们女人不是最喜欢花钱的感觉吗？这任务就交给你们了，不过放心，有小山和七邪帮你们打下手，明天我、丛阳和唐三成去找那个袁天罡的后人。”

　　“听上去好像我们的不怎么样啊。”沈冰还是有点发牢骚。

　　“明天你们可以买衣服去，随便，无上限。”白逸一句话就让沈冰的牢骚一句也发不出来了，沈冰脸上全是欣喜，符羽倒是淡定。

　　唐三成叹了一声，还是白逸有办法，这招数，这恩威并重，也只有他用得出来了，那边厢，符羽和萧宁已经在列清单了，小山正在和七邪咬耳朵，合计着明天去一趟电脑城，唐三成抓了抓脑袋，突然想到白天出门时被监视的感觉，拍了一下自己的大腿：“对了，今天还有一件事情。”

　　他将那件事情讲了出来，丛阳首先笑了起来：“现在这个城市里到处都有摄像头，我们一出门，就是在人的监视下，你不要太神经过敏了。”

　　唐三成一想也是：“是哦，现代科技。”

　　大家将这事暂时抛到一边去了，准备着第二天的分头行动，一大早起来就兵分两路，唐三成和白逸、丛阳打车走，将车留给购物的那一队，那个相面大师住的地方离符羽教学的大学不远，符羽和唐三成的时间相对自由，课时也不算多，一边拿着工资，一边冒着险，这种感觉还挺好的。

　　来到那个黑漆漆的大门前，丛阳忍不住说了一句：“故弄玄虚！”

　　他之所以这么说，是因为门上刻着星宿图，这个图唐三成熟悉，秦陵里也有这个，二十八星宿图，白逸摸了一下：“是油漆，漆上去的。”

　　门上没有锁，三个人也不客气，推门就进，丛阳的动作最快，他刚踩出去一脚，就觉得头上一痛，脚步一步也进不去，丛阳用诧异的表情看着唐三成：“这是怎么一回事？”

　　“好像有点意思了。”唐三成说道：“我打前阵，你们跟在后面吧。”

　　丛阳走不进去，唐三成却是轻松地就走进去了，丛阳和白逸心里知道怎么回事了，也不发问，紧紧地跟在唐三成的后面，唐三成走到院子里，环顾四周，四合院是四合院，这里就是太清静了点，过于安静了。

　　屋子里面有人在走动，脚步声很轻很轻，唐三成点点头：“那司机说的是真话。”

　　那个人已经推开门来了，望着进来的三个人，表情一变，他不说话，身子一侧，向里面指了一下，示意三人进去。

　　这个年纪并不大，他让三个人都有些意外，唐三成有一瞬间地错乱，不像是他，他太年轻了，这才二十来岁，这年轻人穿着改良版的中山装，这在现在已经相当少见了，以他的年纪和他现在的气场来看，不可能拥有刚才的功力，唐三成冲白逸摇了摇头，三个跟着那个年轻人进去，看到里面有一张供台，上面摆着袁家各代人的灵牌，面前还摆放着香炉，里面焚着香，两边有白烛燃着，通常这种情况下，会让人觉得阴森，但是三个还好，没觉得什么不对劲。

　　那小伙子去敲门，手叩在上面，很有节奏地敲击着，丛阳嘀咕了一句：“他不会说话吧？会不会是哑的？”

　　那小伙子听到了，回头瞪了丛阳一眼，丛阳心虚，肩膀马上缩了一下，那小伙子有些像发牢骚：“胡说八道！”


第564章 预测

　　瞧吧，人家会说话，唐三成就乐了：“话不在多，在于精，懂吗？”

　　居然被唐三成给笑话了，世道都变了，那小伙子依然有些愤愤不平，就在此时，一个声音响了起来：“今天怎么来了这么多人？”

　　听到这个声音，唐三成吃了一惊，这个声音虽然苍老了不少，可是他是听得出来的，是袁天道，一定是他！瞧见唐三成的表情，白逸也大概猜出来了：“真是他？”

　　唐三成点头，马上迟疑起来，应该见面吗？白逸说道：“随遇而安，一会儿交给我，你不要自曝身份。”

　　这份担心马上就被打破了，因为袁天道走出来的时候，是被那个年轻人扶着的，他的双眼已经看不见了，丛阳刚想说一个眼盲的人怎么相面，想到刚才已经出过一次糗了，临要说出口的话马上咽了回去，袁天道已经七十多岁，眼盲是唐三成没有想到的情况，但看他的脚步，还是矫健地，唐三成突然一阵心酸，眼泪差点涌出来，他正想开口，被白逸按压下去，首先开了口：“这位是？”

　　“我师父。”那小伙子十分骄傲地说道：“我师父是相面大师，是袁天罡的正宗传人。”

　　“恕我冒昧，师父的眼睛？”白逸小心翼翼地问道。

　　袁天道摇摇头：“眼睛盲了，可是心未盲，也恕我冒昧，我这门不是随便一个人可以进来的，你们能够进来，一定有修道之人，不知道是哪一位？”

　　他的表情十分激动，甚至伸出手来试图触摸他口中的修道之人，唐三成下意识地躲避，不知道如何处理这情况，白逸迎了上去，他的手被袁天道拉住了：“不是，不是你！”

　　轻易地被识破了，白逸回头去看唐三成，唐三成走过来，握住了袁天道的手，这是他尊敬的老师啊，袁天道一触到唐三成的手，表情就激动起来：“是你，就是你了，你真了不起，真了不起，你就是我要找的人了。”

　　唐三成真想告诉他自己是谁，袁天道的表现有些不一般，这让唐三成暂时按制住了自己的激动，先听他说话，袁天道一直拉着唐三成的手：“你，你才能进去那里，我只能交给你了，小金子，把东西拿过来。”

　　原来那个小伙子叫小金子，这肯定不是本名了，只是一个昵称，小金子听师父说话，脸上有些犹豫：“师父，你真的确定？你可是等了五年了。”

　　“你还不相信我吗？”袁天道有些动怒了：“快点去！”

　　小金子一甩胳膊，一幅不情愿地样子，但还是进去了袁天道的房间，捧出一个盒子来，袁天道摸索着接过来，放到了唐三成的手上：“我活不了多久了，一直在找一个人，可以完成这件事情，你放心，我不是白让你做的，我有东西送你，你先打开看看。”

　　唐三成打开盒子，里面的东西吓了他一大跳：“这是什么？”

　　这是一块红褐色的石头，呈半透明状，它的形状并不像是雕琢过的，纯属天然，唐三成伸手去触摸，感觉它十分润。

　　白逸看了一眼，有些惊讶：“价值连城的金香玉！”

　　丛阳的鼻子尖，闻到一股巧克力的香味：“好香！像巧克力一样。”

　　“这就是它的特性了，传说：夸夫追日时，其妻化做一块美玉，芳香四溢，系与胸前且精力充沛，不知疲倦，忘我追日，事实也是如此，金香玉十分珍贵，金香玉有万物之灵气，天地之精华。经千万年酝酿而成，故佩戴它就不会感到孤独寂寞，它能消除人的痛苦和忧伤，当人发怒时嗅一嗅，怒气就会平息，它能使人精神感到充实和满足。但是见过它的人很少，非常少，所以民间有着有眼不识金香玉的说法。”白逸说完了，唐三成和丛阳同时看着他，意思一目了然，你怎么知道？

　　白逸闷哼一声：“别忘了我干什么的，金香玉还有药效的作用，古时，只有权贵才能够拥有金香玉，民间百姓连见一面的机会都没有，你眼下手上捧着的相当于一座金矿了。”

　　唐三成的手就没出息地抖了一下，价值连城的一块金香玉，这就是袁天道所说的报酬？

　　“这……”唐三成知道，天上没有那么多掉下来的馅饼，地上倒是陷阱挺多，对方又是袁天道，要他去做的事情一定非同小可，唐三成有些拿捏不准了，居然脱口而出：“我实在是受不起！”

　　袁天道根本不容唐三成拒绝：“不，我等了太久了，我袁家后人不能，没有一个达到这样的修为，以前的时候，我在英国好不容易遇上一个，可惜，与他断了联系，我甚至来不及告诉他用意，这一次我不能等了，我等不起了，求求你……”

　　袁天道说着说着就要跪下去了，唐三成怎么可能让自己的老师给自己屈膝？他赶紧扶住袁天道：“袁老师……”

　　听到这声袁老师，袁天道的动作静止了，唐三成马上被白逸白了一眼，不过是无奈，并不是生气，倒是丛阳并不知道袁天道与唐三成的关系，只是好奇地静待下文，袁天道突然哈哈大笑，他大力地拍打着唐三成的手：“是你，就是你啊！”

　　“袁老师……”唐三成无言以对了。

　　“是你就太好了。”袁天道无比轻松地样子：“这块金香玉原本就是我要送给你的，没想到，还是落到了你的手上，这都是注定的，注定的，你记不记得，我曾经为你相过面，可是我没有告诉你一点东西？”

　　当然记得，这事情一直藏在唐三成的心里，他一直好奇，自己这样的人相面，能够相出什么来，可惜当年的袁天道看完之后，只是沉默不语，自己再怎么追问，袁天道也不愿意说一句，只说面相天下无一。

　　“记得。”唐三成老实地答道。

　　“你的面相天下无一，当时我就知道你是唯一一个能够完成我们袁空使命的人，可惜，你突然离开学校，让我失落了好一阵子。”袁天道真是老了，他一直回顾着过去：“我知道有修为的人一定不会是在国外，这才选择回国，可惜，这中间我只遇到过一个条件符合的，不过他的法术有些邪气，不可得。”

　　“他叫岳白？”唐三成心里一动。

　　“你也认识他？没错，就是他。”袁天道说道：“他不行，只有你，只有你，金香玉你拿着，这是我先祖袁天罡传下来的。”

　　“可是，我要做什么？”唐三成有种身不由已的感觉，白逸的样子已经是……好吧，自己被鄙夷了，不止一次了，这种事情习惯了就好：“我受不起……”

　　唐三成想拒绝，可是金香玉已经握在自己手上了，难道真的是命？三十年后，依然来到了袁天道面前，袁天道说道：“我祖先袁天罡去世前曾有祖令传下来，祖令中提到，六百年后，我袁家祖墓将被人所毁，祸延后代，必须进行修补。”

　　丛阳觉得愕然，袁天罡能够预测六百年后的事情，实在是不可思议，唐三成心下然，袁天罡本身就是著名的预言家，著名预言家都有未卜先知之力，预言法“以钱代蓍”早在西汉时代京房所创，到唐宋时代已是盛行，袁天罡就是其中的佼佼者，他有一位徒弟李淳风，就是因为泄露天机太多，结果得到个遭雷劈死的下场！


第565章 麒麟奔日1

　　以钱代蓍法说起来与唐三成也有渊源，据称以钱代蓍是由鬼谷子创立，传到现在，就是用铜钱三枚，合于手心，默念欲占之事，约一分钟，待心静，即可将铜钱放于桌面上，看铜钱背和面的组合情况，由此来判定欲占之事的发展趋势。

　　父亲玄镜肯定也有所成，可惜唐三成与父亲真正相处的时间不多，并不知道父亲在这方面的成就，唐三成也懂，不过预测六百年后的事情，这种程度他做不来。

　　白逸也陷入了沉思，他在意的是时间，六百年后，六百年后正是成吉思汗成年之时，他自嘲地笑了一下，肯定是自己太在乎成吉思汗陵墓了，事事都能与他牵扯起来，就在白逸觉得自己多心的时候，又听到袁天道说道：“先祖说过，破我们祖墓之人，名字里有个铁字！”

　　哗，三人的脑袋都蒙了一下，尤其是唐三成，命运一说更加笃定了，名字里有个铁字，六百年后又是铁木真成年之时，三人的直觉马上上来了，白逸看了一眼唐三成，这家伙就是招惹货，什么事情都能让他招惹上来，人家坐出租车，他也坐出租车，他就能坐出一块金香玉来，就能坐出袁天罡之墓来！

　　“以袁天罡大师的修为，选择的墓地必须是风水宝地，可以福泽后代的。”唐三成说道：“据我所知，国内已经有袁天罡的墓址。”

　　“你相信那是真的吗？”袁天道摇摇头：“以先祖的能力，绝不会让人发现他的墓葬所在，先祖择的当然是风水宝地，福延几代，可惜到了我这一代，弊端就出来了，我之后的后人恐怕都是倒楣鬼了，唉，我这眼睛瞎，也是其一了。”

　　原来如此！

　　袁天道见唐三成的言语中不再抗拒了，心中十分高兴：“你这是答应了？”

　　“我答应。”唐三成现在的语气才坚定起来了。

　　袁天道的手摸到了小金子：“小金子，你叔呢？”

　　“他……”小金子显得有些犹疑：“他……”

　　“不要吞吞吐吐地。”袁天道叹了一口气：“他一定是惹了什么祸了，对不对，我都现在这个样子了，还有什么不能接受的？”

　　“他昨天让警察给抓进去了，说他公开贩尸。”小金子的话一说完，唐三成脱口而出：“原来昨天那个人是您的？”

　　“是我儿子。”袁天道说道：“怎么，你们见过他？”

　　唐三成不知道怎么说当时的情形，小金子说道：“师父，叔他说进警局更安全，比呆在外面安全，所以就……”

　　“再怎么样，也不能贩婴尸啊。”袁天道连连拍着自己的大腿：“我怎么养了这么一个不肖子！他学邪术，这不是雪上加霜嘛！”

　　“这是怎么一回事？”唐三成问道。

　　“我这个不孝子，以后假如遇上你们，三成，你能帮则帮吧，但他若太过分，就让他自生自灭吧。”袁天道摸索着唐三成，唐三成这才想到一个问题，从刚才起，袁天道就没有置疑过自己的声音，虽然他眼睛看不见，可是以袁天道的能力来说，凭自己的声音也应该感觉到一丝不对劲，难道真的是年纪大了，所以能力退化了吗？唐三成正在沉思，袁天道已经摸到了唐三成的手：“你跟我来。”

　　唐三成扶着袁天道进到他的房间里，一进去，袁天道就摸索着将门反锁上，唐三成看到房间四处都贴着符纸，这些是避邪的：“袁老师，你这是？”

　　“我不得已。”袁天道说道：“若不是这样，我撑不了这么久，三成，你的面相万中无一，你不要以为我老了就听不出来，你的声音和你应该的年纪不符，三成，我不会去追究你身上发生了什么事情，我现在要告诉你我先祖的墓在哪里。”

　　袁天道附在唐三成的耳边，轻声地念了几句，那一个个字好像刻在了他的脑子里，清晰无比，唐三成已然明白其中的玄机了，听到唐三成的吐气声，袁天道知道他领悟了：“果然你可以，这下子我就放心了。”

　　“老师……”唐三成感觉到袁天道的声音变得虚弱：“你怎么了？”

　　唐三成看到屋内的角落里摆放着一个烛台，上面的烟有些特别，唐三成一愣：“你为自己续命？”

　　“等不到要等的人来，我只有这样了。”袁天道说道：“这功法你也知道，是逆天之为，我的时日就到尽头了，三成，小金子，是我捡来的孤儿，这里的一切就给他了，你替我告诉他，让他好好生活下去，不要再走回头路了……”

　　袁天道站在那里，已经盲了的双目流出两行泪来，他站在那里，十分笔直，唐三成轻轻地叫了一声：“老师？”

　　袁天道没有答应，唐三成感觉到了死气，他扶着袁天道，让他坐到摇椅上，这才去开门：“他走了……”

　　小金子就冲了进去，看到袁天道欣慰的样子，悲伤减轻了一些，唐三成把袁天道的话转达给小金子，小金子马上哭了起来：“师父，你还想着我……”

　　“不要走回头路，小金子，你以前是干嘛的？”丛阳皱着眉头说道。

　　小金子抹了一把眼泪：“我以前是个流浪儿，干过一些偷鸡摸狗的事情，幸好遇上了师父，他看我可怜，收留我，而且教我相面，我天资一般，师父对我很有耐心。”

　　“你师父虽然走了，不过你可以留在这里继续相面，也是为自己谋生。”唐三成说道：“你师父有没有说过如何处理他的身后事？”

　　“原本有叔叔在，不过师父说不指望他了，只希望他能保着一条命，至于自己，生不带来，死不带去，火化就可以了。”小金子说起来，又有些郁闷：“你们一来，师父就去了……”

　　这话就有些不中听了，丛阳马上不乐意了：“瞧你这话说的，你师父是高人，早就预料到这一天了，不是我们来不来的问题，小伙子，以后给人相面可不能这样，生意早晚让你给败了。”

　　“好了，不要贫嘴了，现在是什么时候了？”白逸看了看时间：“袁师父的儿子现在在警局里，要等他出来么？”

　　小金子提起袁天道的儿子，就有些烦：“不等，就是出来了，他自身难保，也帮不上什么忙。”

　　“那好，就不等他了吧。”白逸问小金子：“袁师父的儿子也懂道法吗？”

　　“懂是懂，不过他总是研究一些稀奇古怪的东西，师父总说他炼的是邪术，不可取，以前的时候还老说他，后面也死心了，不准备管他了。”小金子说起来，对袁天道的儿子还有些怨念：“他也很少回来，嫌师父唠叨，倒是私底下和我联系一下，了解下师父的情况，倒不算是完全没有良心了，只是师父过世，他倒好，自己把自己捅到局子里去了，真是气人！”

　　这小金子还是个孩子，对袁天道的感情很深，倒是袁天道这个儿子不也是完全没有良心地，至少还经常了解父亲的情况，倒不像是个没有孝心的人，只是他自己好像惹上了一些麻烦，抽不出身来。

　　唐三成得了袁天道的遗命，心里油然而起一股子责任感，帮着小金子办完了袁天道的后事，他也就将袁天道临死之前所讲告诉了大家，白逸倒是觉得不妨一去，一来唐三成拿了一块价值连城的金香玉，若是不办事，也说不过去，更何况对方还是他的恩师，再言之，那六百年后破坏袁天罡墓的人名字中有个铁字，这是非去不可的理由了。


第566章 麒麟奔日2

　　“袁天道说的是什么啊？”沈冰听完了有些晕：“就这四个字，你能够知道地方在哪里？”

　　“麒麟奔日。”唐三成说道：“这是风水宝局里的说法，说白了，就是入葬的地理情况就像是一只麒麟朝太阳奔去，麒麟奔日非天然不可得其利，所以要找到也不是件难事，很早以前的时候，我就听袁老师说过，袁天罡当时是叶落归根，回到老家安葬，所以，我们要去四川。”

　　这事儿就有些麻烦了，其他人都好说，唯独唐三成和符羽，是老师，这百般地请假也不是那么一回事，问题是，这两人要离辞吧，校方死活不同意，说是人才难得，唐三成与符羽对视一眼，自由诚可贵，自由诚可贵啊！

　　有了问题，还是要解决问题，唐三成和符羽只有提前调课，愣是空出了十天的时间，这十天里，大家都在准备着出发的东西，现在和以前不一样了，枪这东西太敏感，带是带了，可是带得也胆颤，幸好有小山这个奇葩在，什么样的东西都能让他折弯了塞到极小的缝隙里去。

　　这七人到了袁天罡的老家，就到处打听寻找，尤其是往地势高的地方去，站得高，看得远，唐三成才能确定最终的地方，前三天完全就是徒步旅行，其他人都好说，沈冰和丛阳毕竟是普通人，实在是累得够呛，一路上没有少发牢骚，七邪仗义，就替他们背着包，总算是堵上了两人的嘴。

　　一直到第四天，唐三成终于有了发现，当时一行人正站在山顶上，唐三成向下望了一眼，看到了一个浑圆的山包，而且远望过去，还像一个铃铛，唐三成就打了一个激灵：“有戏了，那是铃铛包。”

　　什么是玲铛包其他人不知道，他们只知道唐三成说有戏就是有戏，那山包正好在这座山的颈下，距离约有两公里，唐三成感觉到那里真气外露，那山包就有如初生的太阳，这山包就是麒麟奔日中的“日”了，太阳包虽小，在风水格局中却形小功大，弥足珍贵。一是它处于水口的豁口，恰如两座水口山的门闩，使天宫院穴场周密环护，不致泄气；二是有了这颗半掩半露的宝珠，才能形成奔太阳的吉祥风水格局。

　　找到了“日”，再想找到麒麟就不是问题了，要想形成风水好局，那么墓穴的位置必当是在麒麟舌心处了，唐三成一番丈量，已经锁定了舌心处，拉着大家伙儿就朝那里奔去，那是一条无人开垦过的山路，现在正是大热天地，没会儿功夫，所有人都是汗如雨下，比在田地里劳作的农民伯伯还辛劳，衣服被彻底打湿，最要命的是下到一半，没有路了，大家不得用上绳索，值得一提的是，这不再是刘知习以前发明的半吊子货色了，现如今，攀岩所用的专业工具十分坚固，而且实用性强，对于倒斗来说，也十分适用，白逸在国外的时候，也热衷过一阵子地攀岩，室内，室外，都练过一阵子，要是他深入发展下去，成为攀岩家都有可能。

　　大家挨个下去，下面是一片树林，正好落到树丫子上，再依次跳下去，被太阳暴晒了半天，现在终于找到了一片萌凉的地方，大家一落下去，就控制不了自己，纷纷倒在地上，享受这片刻的阴凉，沈冰掏出水壶咕咚咕咚直往喉咙里倒，唐三成说道：“亏你以前还去过沙漠，怎么忘记了，水不能这样喝，这样喝没有用。”

　　“我知道。”沈冰一边喘着气，一边说道。

　　大家都在补充能量，唐三成说道：“已经近了，我们应该庆幸才对，这里根本没有人烟，方便我们行事。”

　　丛阳说道：“知道你是活神仙，不过我们的体力真的吃不消，容我们喘口气再说吧。”

　　停下来了，就越发地不想走了，沈冰就是这样，身心一旦放松了，困意也来了，她一连打了好几个呵欠，白逸连连摇头：“这样不行，马上就是黄昏了，我们先找地方过个夜，明天再说，否则他们俩熬不下去了。”

　　强行拉着沈冰起来，七人在树林子里转悠了半天，终于看到一处平坦靠近水流的地方，在那里打开睡袋来，符羽在附近撒了一圈药粉，这些是防毒虫靠近的，等于是在这里划了一个安全区域，睡袋的发明对他们来说是一大福音，方便携带，又不占空间，重量也轻，来到这里，唐三成就觉得微风习习，很是舒服：“不愧是风水宝地，风吹得都舒服。”

　　白逸说道：“我们现在距离麒麟舌心还有多远？”

　　“不到两公里了。”唐三成说道：“地势高，所以我们看着很近，可是实际距离远远超地过想象，这就是风水局的奇妙之处，我们并不是从一个点，一个面来判断，所以古时择穴要登山走岩，并不是一件容易的事情，甚至有花上十年时间来择穴的，像袁天罡这种高手，倒是要容易一些，唐太宗李世民曾让李淳风与袁天罡两人为他去踏勘选择陵园龙穴。先是袁天罡跑了九九八十一天，找到九嵕山龙穴吉壤，埋下一个铜钱；又让李淳风出去寻找，用了七七四十九天也找到了这个地方，便从头上拔一根银钗插下去。唐太宗让人验证二人所选龙穴吉壤是否一致，结果挖开一看，李淳风的银钗正好插在铜钱的方孔中，这个地方就中了。”

　　“真是神奇。”沈冰尽管听唐三成讲过不少关于风水术数的事情，每一次听，仍然觉得不可思议。

　　“袁天罡的穴是他自己点的，肯定有过长远的考虑，一般择个风水宝地，都是为了福延后代，难怪他预测到六百年后风水被破，就传下遗训下来。”唐三成说道：“我在想，一定是不得了的后果，要不然他不会如此紧张，从我刚才看到的情况来看，真气依然在，只是不算浓重，但有四散之意，也就是说，这股真气会慢慢地离开这里，这风水宝地也就形同虚设了，不过……”

　　“你老人家有话一次说完，行不行？”白逸也暴怒了。

　　“不确定啊，我在想，假如只是真气四散，倒不至于有非常严重的后果，或许玄机只有在墓里才能找到了。”唐三成说道：“一定是非同小可的变化。”

　　“和没说一样。”沈冰打了一个呵欠，她是真困了，都说女人水做的，所以贪凉，现在这里微风习习，正是舒服，沈冰就再也控制不住睡意了。

　　没有人拦她，有符羽设下的保护层，大家索性放心地睡去了。

　　唐三成睡得很沉，只是那种被人监视的感觉又来了，是合撒儿吗？他心里一惊，双睁圆睁，自己还趴在睡袋上，其他人都睡得香甜，唐三成正准备悄悄起身，七邪也睁开了眼睛：“休息够了吗？”

　　“我去捡点柴火来，晚上还是要升火的。”唐三成说道。

　　七邪也站了起来：“我和你一起去。”

　　两人离其他人远了，七邪才说道：“这些天，你有心事，是不是有什么事情想不通的，怎么不拿出来和大家商量商量？”

　　“我总觉得有人在盯着我们，不过并不是合撒儿，我与他的灵力对峙过，再熟悉不过了，是另外的人。”唐三成说道：“假如我没有得到衣青衣的修为，恐怕我都感受不到他。”


第567章 赤砂

　　提到衣青衣了，七邪浑身一震：“难道是河伯？”

　　“河伯？”唐三成感觉醍醐灌顶：“衣青衣说过，她感觉河伯仍在生，可是假如是他，他为什么会盯上我？”

　　“难不成是因为你身上有衣青衣的修为？”七邪说完了，看到唐三成呆若木鸡地站在那里：“怎么了？”

　　“我觉得……你说的可能是对的。”唐三成突然紧张起来了，他环顾四周，确定有没有水，河伯最大的能量是控制水，幸好，这里只是一片树林，连条溪流都没有，唐三成对七邪说道：“用白逸的话来说，既来之，则安之，我看还是先在意眼前的事情吧。”

　　两人捡了一些柴火，马上回去，睡觉的人都已经起来了，都有些不太清醒的样子，七邪和唐三成就在那空地上支起火来，符羽朝那火堆上洒了些粉末，火只是燃烧着，丝毫不见烟，这引得众人连连称奇。

　　山间的明月尤其皎洁，等补充了干粮之后，躺在睡袋里观赏天上的月亮倒是不错，丛阳突然想到了红月：“还是红色的月亮好看。”

　　“怎么，你现在是想到蓬莱仙境玩一次心想事成么？”沈冰说道。

　　“不要。”丛阳说道：“那个地方不过是看着好看而已，我宁愿跟着你们出生入死，也不愿意去那个所谓的仙境，再说了，都没什么仙药了，还有什么好去的。”

　　几个人说说笑笑，好不热闹，小山则抱着他的笔记本电脑倒腾着，白逸说道：“这里是深山老林，你这电脑还有网络信号吗？”

　　“别人的就没有了，不过我的电脑呢，我加装了一个小东西。”小山得意地说道：“现在上网完全没有问题，给你们说一条有意思的新闻，记不记得那个卖婴尸的？”

　　“不就是袁天道的儿子？”唐三成说道。

　　“就，就是他，听说那婴尸找不到主人，所以没办法立案，现在要放他走呢，结果这个家伙真奇怪，就是赖在警局不走，而且还袭警，这下好，又因为这个原因被扣下了。”小山拍了一下自己的额头：“天下之大，无奇不有，这样一心想坐牢的人都有。”

　　“等等……”唐三成说道：“他一心想呆在警局里，小山，你查一下，他现在被关在哪里，最好有地图给我，实景图给我看看。”

　　小山就将那间警局的实体图给放了出来，唐三成望了一眼，就明白了：“这家伙不是贪图警局有吃有喝，那里面也不是享福的地方，他是图那里天生就是驱阴避邪的地儿，我觉得，他是在避邪。”

　　“避邪？”符羽若有所思：“上次袁天道说自己的儿子研习邪术，他手上又有婴尸，他练的邪术难道就是养小鬼？假如失败，他自己非但利用不了小鬼，而且反会被小鬼追杀，假如是这样，或许能够解释他的反常行为了。”

　　“他到底是我老师的儿子，假如我们回去后，他还有麻烦，我就要动手了。”唐三成说道。

　　“随你。”白逸倒是无所谓了：“我倒是觉得你现在应该合眼睡觉了，明天我们还指着你去寻找那个麒麟舌心呢。”

　　“嗯……”唐三成早就犯困了，他迷迷糊糊地答应着，终于熟睡了过去。

　　次日天一明，大家就收拾好了行装，经过这一夜的休整，大家都是精神抖擞，朝着唐三成指的方向而去，唐三成并不需要指南针，墓穴所在之处，必然是生气最凝聚之地，感受着生气的存在，然后朝那里而去就可以了，偏偏唐三成带的路都不是什么完好的路，这小半天过去，又让大家折腾得要死要活，终于看到一个不起眼的小土坡时，唐三成舒了一口气，兴奋地回头：“好了，就是这里了。”

　　“这里，就是这里？”丛阳耸耸肩：“这也太不起眼了，果然越是高人，就越低调，得，我们从哪里下手。”

　　唐三成说道：“这个小土坡，你们不要小瞧它，它在这个风水局里起的作用不小，所以不能破掉，我们要从周边下手，这样……”

　　唐三成环顾四周，指定了一个地方：“就从这里开始吧。”

　　那地方离那个小土坡足足有八米远，大家马上开始向下挖掘，有沈冰这个王牌在，效率自不用说，一杯茶的功夫，就向下挖了近八米，唐三成用手沾了一下那个泥，闻了一下：“是朱砂，而且是朱砂里面最好的赤砂，驱邪能力也最强。”

　　有朱砂，这就有戏了，大家都兴奋起来了，唐三成又说道：“通常朱砂混在土里，没有这么高的比例，这里却是三分土，七分朱砂，可以说是十分谨慎了。”

　　那层朱砂土足足有一米厚，将其掘开来，下面的东西让大家眼前一亮，那是一层琥珀铸成的屋顶，“这是血珀，是琥珀中的精品，琥珀是佛教七宝之一，最适合用来供佛灵修，同时，具有强大的辟邪化煞能量，这里又是赤砂，又是血珀，还真是费了一番功夫。”白逸说道：“这个袁天罡是不是预见到了什么，觉得会有邪气入侵，所以才费了这么大的功夫？”

　　“完全有可能。”唐三成说道：“不过，他预测自己的墓会被人破坏，破坏墓室的人首先要懂得风水术数，这样才能找到这里，铁木真具有引来鬼魅的能力，难道说他还懂得风水术数，这可是中原地区盛行的本事，假如真是他，这个人可就不简单了。”

　　“别说这些没用的了，这层琥珀顶要怎么弄，直接破掉？”丛阳的一颗心痒痒地，迫不及待地要下去了。

　　“砸吧，还有什么办法。”唐三成说道：“幸好墓室结构本身的破坏并不算什么。”

　　他话音刚落，丛阳已经搬站一块石头砸了下去，琥珀裂开的声音十分悦耳，沈冰连连渍舌，表示可惜，小山吸取了上一次的教训，看到有洞口，也不敢贸然跳下去，七邪手上握着一块石头，朝下扔去，石头一直向下坠，过了许久，唐三成才听到一声响：“落地了。”

　　“很高。”白逸说道：“还是用老办法吧。”

　　所谓的老办法就是指那个改良的洛阳铲，不过较之以前，又有了改进，洛阳铲上有着脚踏，而且用作铲子功能时，就可以将其扳平，紧贴杆身，丝毫也不影响功能，还可以当作梯子来用，唐三成拦下准备下去的七邪：“袁天罡是道家高人，还是让我下去吧，他墓室里的机关肯定不是寻常眼睛能够看得到的。”

　　七邪点头，让唐三成在前面打头阵，自己则紧跟在后面，以作保护，唐三成踩着下去，倒是十分顺手，越向下去，越觉得有一股暧流在向上涌，唐三成停了下来：“是沼气，我们要等一等了。”

　　有沼气，就容易产生爆炸，这一点是常识，大家都攀在杆上，等了十分钟，当那股暧流慢慢消失时，唐三成才继续向下行进，下面黑漆漆地一片，没有夜明珠照明，大家就将头灯戴上，唐三成向下一看，地上也是厚厚地朱砂层，不过颜色却已经发生改变了，还有一些黑影影影绰绰，唐三成伸手拦住身后的七邪：“是魑魅魍魉，让我先处理这些东西。”


第568章 双飞天

　　这不是第一次遇上魑魅魍魉了，大家都知道唐三成要怎么处理了……净天地神咒，唐三成如今功力不同以往，他只是在心中默念咒语，双手向前一斩，就有一道银光劈到那黑雾里，那黑雾马上作散，不再是围在一起，而是化作一道道黑雾朝四周散去，越变越淡，直至完全消失，沈冰一直担心那黑雾会扑到自己身上，全身的肌肉都收缩起来了，看到黑雾完全消失，居然吐出一口气来：“太好了……”

　　丛阳笑出声来了：“我们有这个活神仙在，你还怕什么？”

　　“滚一边去。”沈冰白了他一下，立刻转开话题：“唐三成，现在可以了吗？”

　　“我先下去看看。”唐三成小心翼翼地跳了下去，脚一落地，身子就开始向下陷，身体有如陷入了泥沼，幸好唐三成早有准备，按下腰间的按钮，尖利的绳端向上飞去，他听到咔嚓一声，尖端已经陷进去了，死死地撑住了唐三成的身子，上面的七邪也弯腰下来：“没事吧？”

　　“没事……”话虽如此，唐三成的后背已经湿透了。

　　七邪用力地将唐三成拉上来，唐三成身上沾满了黑中带银的泥，还有一股子腥臭的味道：“臭死了，想不到在这里等着我。”

　　丛阳抽了一下鼻子：“好重地鱼腥味。”

　　唐三成一手抹下去，抹了一点放到眼前仔细看着，这泥里有朱砂，有普通的泥土，还有一些银色的碎末：“是有些像鱼鳞，你们看。”

　　唐三成把那些鱼鳞递到上面的白逸手上，白逸取过去，一个不小心，被锋利的边给划了一下，鲜血马上涌了出来，鲜血一滴到那块鱼鳞上，鱼鳞马上变了颜色，而且还泛出银光来，唐三成看得真切，大吃了一惊，这绝不是普通的鱼鳞！再看白逸，伤口里冒出一股黑烟来，符羽的声音低沉：“这是保护蛊发生作用了。”

　　“这块鱼鳞被下了蛊？”白逸暗自心惊。

　　“不是。”符羽说道：“虽然没有下蛊，可是这鳞片是有灵力的，对吗？”

　　符羽这是问唐三成呢，唐三成肯定地点头：“没错，而且是股很邪气的灵力，这鳞片毁了这朱砂的防护作用。”

　　“这就是破坏的原因？”小山好奇地问道：“想不到居然是因为这个。不过那些又湿又粘的是什么？”

　　“沼泽。”唐三成苦笑：“不过肯定不是普通的沼泽。”

　　“娘的，我们就这样挂在上面，要挂到什么时候？”丛阳有些不耐烦起来：“要不然试试其它的地方？”

　　“也好，我来吧。”七邪说完了，朝不同的方向跳下去，这一次，身子果然朝下陷进去，幸好唐三成一早就拉着他的手，七邪的身子陷到小腿处就停止了，他吸了一口气：“不同的地方，下陷的程度不一样，如果是这里，我们还是可以接受的，我再试一试其它地方。”

　　七邪小心地在地下走动着，庆幸的是，只有他们正对着的地方是软软地，走出两米开外的地方，就是普通的朱砂泥了，七邪一挥手，大家都顺着七邪走的痕迹来到了正常的地方，同时舒了一口气，丛阳朝地上啐了一口：“堂堂地大家，怎么用这种不入流的手段，倒让我错看了，原来也不过如此。”

　　“这不关袁天罡的事情。”唐三成辩护道：“光是那一片鳞片就能说明问题了，袁天罡修的是正门道家，不可能有这样的邪物，而且你们忘记了，他曾经预言自己的墓将会被人所破，祸延后代，假如他自己用了邪物，还需要有这样的担心吗？”

　　“这些鳞片是破坏风水局的人带进来的？”丛阳此话一说，就想咬了自己的舌头，这是明摆着的事实嘛。

　　“袁天罡在哪里？”沈冰问道。

　　“传说中他是成仙了。”唐三成说道：“不过现在我们就可以找到答案了。”

　　大家举起手上的手电筒朝墙上打过去，墙上面的壁画倒是让他们眼前一亮，墙上壁画完全是唐朝的风格，典型地双飞天风格。

　　所谓的双飞天，也就是有两个飞天，就是两个飞天一前一后或者一左一右的位置，飞天的形象圆润，表情祥和，壁画上的飞天栩栩如生，而飞天原本就是指飞舞的天人，天人自然是指仙人了，道教中把羽化升天的神话人物称仙，如领先仙、天仙、赤脚大仙等，把能在空中飞行的天神称为飞仙，又称飞天。

　　墙上在壁画就像是用现代的油彩绘上去的，唐三成忍不住伸手去触摸，墙上的壁画却掉落下来，飞天的脸都花了，唐三成有些诧异：“这是怎么回事？”

　　唐三成看着自己的手心，上面是黑色的像烟熏出来的痕迹：“看来已经被破坏掉了，这些壁画看上去如新，是设有保护的，可是那些魑魅魍魉长期逗留在这里，硬是将它给毁了。”

　　“你总是说魑魅魍魉，它们究竟是什么东西？”沈冰说道：“是鬼吗？”

　　“不是，说起来是像精一类的东西，魑，传说中的山神和精怪，能作祟祸人，魅，传说中的山林里能勾引人的妖怪，魍，传说中迷人心窍的由山川木石变化的精怪，魉，传说中躲在暗处偷偷捉弄人的妖精，精，也就是我们有修为之人所说的气，是一个人的精魄所在，这些魑魅魍魉都是些作祟祸人的，身上有股邪气，原本这里埋有赤砂，又有琥珀，再加上袁天罡设下的保护，这些魑魅魍魉是起不到什么作用的，可是蹊跷就蹊跷在那些鳞片上，它们有破除真气的力量，这才让这些魑魅魍魉长期逗留在这里，而且对这里的布局造成了破坏。”

　　“可恶，这是个什么人，明摆着是冲这里来的。”沈冰说道：“拿人钱财也就算了，还要破人家后代的运势，这个太缺德了。”

　　“古代玄学五术分为山、医、命、卜、相五类，单单风水这一道就博大精深，在风水术中有些阵法可以改善气场，调节阴阳。不过，自古以来，什么阵法都是把双刃剑，可以救人也可以害人，可以正用，也可以反用。”唐三成说道：“有人专程来破这里的风水阵，肯定有他的用意，破这里，祸害袁家后人，利他自己，可是能利他什么呢？”

　　“我们现在才刚刚进来，再走走看。”白逸挥着手上的手电，环顾着这里，现在他们所在的位置是一间完全空置的墓室，除了墙上的这些壁画，地上的朱砂泥，什么都没有了，按理说这地面，好歹要铺一下砖石，为了避邪，也改成朱砂泥了，这让这间墓室显得极为简陋。这间墓室的形状极为不规则，一般砖室应该是长方形的，这一间倒好，有点像三角形，唐三成嘀咕了一句：“走吧，再去别处瞧瞧……”

　　走出那间墓室，一条曲折的墓道出现在众人面前，寻常的墓道有分叉，但好歹是直的，这一条倒好，曲曲折折地像蚯蚓一般，要是有现代的建筑学家看到了，还以为是设计出了重大漏洞兼偷工减料了，墙上有琥珀装饰，里面还清晰可见昆虫的尸体，这些琥珀比得上小山这个万年地胎了，能破它们的真气，那鳞片必须比它更强才对，鳞片！唐三成脑子里有一道闪电闪过：“是河伯！”


第569章 断子绝孙1

　　其他人都是一愣，白逸向来思维清晰，这一次也有点晕：“怎么无端端地提到河伯了？”

　　“青衣说过，铁木真拥有召唤鬼魅的力量，这倒是符合一点条件了，可是一个蒙古族人，对于中原的玩意儿肯定是不通的，这是其一，还有其二，青衣提过河伯，他虽然古老，但形象却像纯净的冰一样恒久光鲜。他通常是一个绝顶漂亮的粉面小生模样，在水里巡游的时候，他的下半身会变成长着银色鳞片的鱼，也同样溜光水滑；当他飞起来的时候，他就化为雪亮的大龙，在夜间，他反射的月光足以照亮整座山……”

　　“银色鳞片的鱼……”白逸明白过来了：“那鳞片！”

　　“对，就是这一点。”唐三成说道：“我的感觉告诉我，进来的是铁木真无疑，不过并不是凭他一个人的力量，还有河伯助他一臂之力，这让我有些迷惑，河伯自称天之子，连黄帝都要敬他几分，他为什么要帮助铁木真呢？”

　　“这一点先不要管。”白逸指着前面那条曲折的墓道：“走吧，瞧瞧这是怎么一回事。”

　　那弯弯曲曲的墓道两边都是红砖墙，墙上分散开的琥珀初开始唐三成没有在意，可是越往前走，就越感觉这些琥珀的排列其实是有序地，它们像是银河！银河在中国古代又称天河、银汉、星河、星汉、云汉，是横跨星空的一条乳白色亮带，这些琥珀遇到光的时候，会反射出白色的光来，就让唐三成产生了一种错觉，他俨然身处银河之中！

　　“唐三成，你还不快点？”沈冰回头叫唐三成，他已经站在那里超过一分钟了，一点迈开步子的想法也没有。

　　“哦，我来了。”唐三成被袁天罡的这种绝妙的想法给震到了，用这样的方法保持墓室内的生气流动，还有吸日月精华的意思，琥珀与天地同生，是绝佳的媒介，惊艳，这就是唐三成脑子里唯一能够想到的词了。

　　唐三成加快了脚步追过去，目前为止，只有他们下来的那一间墓室而已，抬头看上面，顶部全部是琥珀建成的，唐三成这一抬头，突然想到一个问题，有人闯入，他们定然也是从上至下，那么顶上除了他们刚才破坏的一块，应该还能有其它的破洞才对，这样就能知道对方的形迹了。

　　白逸回头望了一眼唐三成，两人离得较远，但无需对话就能知道对方的想法，白逸也将手电打到上面，查看有没有破洞，一直到快离开这条墓道，眼见着前面有一间墓室，白逸有了发现：“看上面！”

　　上面的琥珀顶破了一个大洞，地上还散落着琥珀的碎片，丛阳说道：“要将琥珀修成一体也不是件容易的事情，真是可惜，这一下，就破了两处地方。”

　　可不是，琥珀其实是易碎的物件，任何外力对它的撞击都会让它变形，上面的琥珀顶虽然厚实，可是也抵御不了强烈的敲打，看来闯入者是从这里下来的，白逸将手电对准了地上，地上琥珀的碎片十分细密，他蹲下身去，拨开那些碎片，小心翼翼地一点点清除，灰尘里面露出一个方正的东西出来，白逸看到那物件，眼睛都发光了：“果然有蒙古人进来过！”

　　“怎么，这是个什么东西？”小山好奇地问道，等走近了，马上说了出来：“这不是口琴吗？”

　　“这可是古董了，以前不叫口琴，最早的时候叫簧，汉代的时候甚至还有鼓簧宫。”白逸说道：“在古时，不是所有的人都可以用的，因为这是一种高雅的乐器，相当于现在的钢琴，小提琴，明白吗？”

　　小山吐了吐舌头：“我知道了，不过你怎么说它是蒙古人用的？”

　　“蒙古人素有弹奏口弦的习俗，尤以妇女为甚，这是其一，其二嘛，这口弦上面有刻着一个蒙古人的名字。”白逸指着上面说道：“这可难不倒我，这上面刻着的是一个女人的名字。”

　　“女人，不是应该是铁木真吗？”沈冰说道：“袁天罡说过，闯入他墓穴的人，名字里面有个铁字。”

　　“是，这个名字不是铁木真，可是和铁木真脱不了干系。”白逸说道：“她就是河额伦，中原地区的人都叫她月伦。”

　　“这个应该是他母亲所用之物吧。”符羽说话仍然有旧时的味道，温婉地似民国的大家闺秀：“他会随身推带有他的道理。”

　　“这就是最好的证明，那个名字中带铁的闯入者就是铁木真。”丛阳十分兴奋：“不过他到底是怎么破坏这里的风水的？除了刚才的那些鬼魅，还有什么？”

　　“他进来不打紧，他是怎么弄到那些鳞片的，才值得深究。”唐三成说道：“进来的人是铁木真无疑了。”

　　唐三成盯着眼前的这道门，他突然有了一些感觉，他或许已经想到了，铁木真进来干了些什么。

　　“我怎么觉得这口弦落在这里巧得很。”一直话不多的符羽，这个时候开了口：“成吉思汗敬重母亲，这东西应该是他母亲的遗物了，既然遗失，他怎么可能不找？而且，白逸你能够看到，他就看不到么？”

　　白逸浑身一震，是啊，自己在手电光之下都能看到这个口弦，铁木真要是认真来找，怎么可能找不到？唐三成走过来，从白逸手上将那个口弦接了过去，放在手上把玩了半天，他偏偏一句话不说，满腹地心事，白逸无奈道：“你好歹吐声气，行不？”

　　“先进去再说吧。”唐三成这回成了老大了，眼前的墓室大门紧闭，上面挂着一把锁，唐朝青铜器鼎盛，冶金技术成熟，锁具也从以前的木、竹、骨锁演变为金、银、铜、铁制，可是眼前这一把却是骨锁，不是唐朝通用的材质，白逸取枪出来，对着骨锁射了一枪，火光四溅，骨锁丝毫没有变化，能扛得住子弹，这锁肯定不一般了，白逸马上退到一边，看着唐三成。

　　唐三成的手放在骨锁上面，略一提气，骨锁就变了形，但仍有一丝牵连，没有完全断开，七邪想到身上的金蚕丝，掏出来，穿过去，两手一拉，一扯，金蚕丝坚硬异常，这略一用力，骨锁最后的牵连也断开来了，这金蚕丝不愧是世间罕有之物。

　　“骨锁上有真气。”唐三成说道：“是有人护住的，而且不是袁天罡所为，我和他同是道教中人，这股真气明显不属于这一流派。”

　　唐三成有句话没说，要不是有衣青衣的修为，自己恐怕……

　　是谁大家就不用说了，推开那扇门，大家就看到了那座石椁，石椁十分气派，长约四米，高约两米，宽也有两米半了，而且面阔三间，进深两间，中国庑殿式顶造型，红门金钉，这是唐朝，可是地位十分尊贵的人，才能享受的待遇，这一路过来，除了辟邪之物，并没有什么要人命的机关，这让丛阳有些不习惯了：“从来没有进过这样的墓室，什么防护机关也没有，倒让我心里怪怪地。”

　　“你这是典型地犯贱。”沈冰说道：“非得走在刀尖上，你心里才舒坦。”

　　“是，就是犯贱。”丛阳也不否定“这石椁真气派，我们赶紧打开看看吧。”


第570章 断子绝孙2

　　“据说袁天罡死后飞仙，不知道这里面有没有他的尸骸。”唐三成若有所思，似乎有些犹豫：“说起来，他也是我师门前辈，让我开他的棺，实在是十恶不赦了。”

　　“这还不简单，你转过身去，眼不见为净。”沈冰推着唐三成背转身去，然后对白逸说道：“我们开始吧。”

　　白逸点头，与七邪爬上石椁，里面是一具石棺，果然是袁天罡的作风，石棺上面刻着北斗七星，北斗七星在风水阵中也是时常用到的，白逸如常要试探一下机关，这袁天罡还真是清心寡欲，居然丝毫机关也无，唐三成听到身后的动静，马上感慨道：“他不是寻常人，唯一记挂的也是后人的平安，像机关之流，是入不了他老人家的法眼的。”

　　“行，知道他是你偶像。”丛阳没好气地说道，赶紧催促上面的两人开始动作：“快点吧，我有些等不及了。”

　　开棺，已经是多久以前的事情了？

　　白逸与七邪一起打开棺盖，唐三成心中有不好地预感，马上转身过去，同时双手同时向外一挥，手上一道银光飞了出去，将那些从棺中冒出来的黑烟冲散：“快下来！”

　　白逸与七邪直接跳到地上，一条腿弯曲触地，再抬头看过去，那些黑烟已经消失在空气中了，七邪倒吸一口气：“是那些魑魅魍魉？”

　　“没错。”唐三成有些愤怒了：“将魑魅魍魉封于他人的棺木中，这简直是天杀的行为，祸及后代，甚至断子绝孙！难怪袁天罡预见此点，不能释怀，这种狠辣，太过分了！”

　　七邪见那些黑烟完全不见，问道：“假如靠近我和白逸，会怎么样？”

　　“短时间内你们可能没有异样，可是时间久了，你们两人就会出现眩晕症状，身体机能出现问题，这就是所说的邪气入侵。”唐三成说道：“现在没事了。”

　　白逸与七邪重新上去，刚才两人匆忙跳下来，棺盖轰地掉下去，盖住了石棺内部空间的三分之二，白逸与七邪将石棺抬开，里面空空如也，并没有尸骸，这一点似乎早在唐三成的预料之中，不过，“你们再仔细看看，还有没有其它的东西？”

　　“这是什么？”七邪终于发现了一块石头，捡起来，这块石头半黑半红，中间有一道明显的分界线。

　　七邪丢下去，落到唐三成的胸前，唐三成放到手上，又闻了一下：“这是琉璜味啊，不过颜色怎么这么古怪？”

　　唐三成的脸突然白了，像刷了面粉，他眨巴了一下眼睛，说话也结结巴巴起来：“这个……这个应该是袁天罡飞升之后留下的……”

　　“像舍利子一样的存在？”符羽好奇地问道。

　　“对，可惜，好端端地被那些魑魅魍魉给毁了。”唐三成说道：“假如我们再晚来一些时日，恐怕这里的真气将彻底消失，而且我还发现一件事情……”

　　“是什么？”丛阳没发现明器，其实心里是不大舒服地，开棺，取走陪葬，倒斗不就是这么一点乐趣？

　　“这里的真气消散，而且被引向另外一个方向。”唐三成拿出那个口弦：“我想与它一定有关了。”

　　“我们要怎么办？”沈冰问道：“这个袁天罡真是奇人，居然真的被他料中了，收人钱财，替人消灾。”

　　唐三成说道：“补救，不过我们先要看看，这真气被引到哪里去了，你们跟我来。”

　　“到，到哪里去？”小山问道。

　　“上去。”唐三成指了指上面：“真气外泄，肯定是有利于他人，我们要将真气牵引回来，就要在那里做些动作。”

　　唐三成带着大家离开墓室，爬回地面，带着大家朝麒麟奔日的日头而去，也就是唐三成在山顶看到的那个小山包，那个山包是麒麟奔日中的“日”，它的位置极其重要，在整个风水局中是最关键的一环，少了它，这风水局也就不复存在了，唐三成刚才才现，在这局中，“日”所在的地方是真气最集中的地方，反观，袁天罡的墓室反而真气四溢，原来都往“日”而去了。

　　带着大家来到充作太阳的山包前，只是凭着感觉，唐三成就选定了一个地方，正是山头与麒麟舌相呼应的地方：“就是这里了，挖挖看吧，我肯定没有猜错。”

　　挖吧，这挖了不过四米深，就有一具阴沉木的棺材露了出来，阴沉木，这让白逸有些兴奋了，里面是什么人，他似乎也知道了，他的手放在阴沉木棺上：“要不要赌一把？”

　　“这有什么好赌的？”符羽笑着说道：“假如我们猜得没有错，就是口弦的主人了。”

　　白逸被鄙视了，这是鲜少得到的待遇，符羽说道：“下一次不要这么玩了，这可是唐三成的专属权力。”

　　“你……”唐三成没想到符羽也变坏了，玩起腹黑了。

　　丛阳已经伸手去碰阴沉木棺了，手刚触到，手指就麻掉了，他“唉哟”一声马上缩回手来：“疼！”

　　唐三成将他推到一边：“还是让我来吧。”

　　唐三成淡定自若地将手放在阴沉木上，暗自感叹自己的功力大增，然后小心翼翼地打开来，里面的人已经是一具干尸了，皮干皱皱地紧贴着骨头，身上穿的衣服可以一窥她的身份，这是蒙族女性常穿的袍子，内里没有一点陪葬。

　　“蒙古族的族葬一般是以野葬为主，人死后，脱掉死者的旧服装，换上新衣或用白布缠裹全身，将尸体放在勒勒车上，赶车急行，尸体掉在哪里，那里就是吉样的葬地。天葬后，死者的子孙一般四十九天内不剃发，不饮酒娱乐，路遇行人不寒喧，以示哀悼，这倒好，完全依照汉人的葬俗了。”白逸说道：“看来这位就是铁木真的母亲了，你准备怎么做？”

　　“铁木真本来就有天子气，衣青衣也说过，看出这个人身上有帝王之气，可惜这个人野心太重，先是蒙骗了衣青衣，后又转嫁袁天罡风水局的真气，帮助自己尽早得成大业。”唐三成说道：“野心，真是会让人变成另外一个人，现在袁天罡墓中的邪魅已经除尽，现在先要将这棺木移动位置就好，转移到与其相背的方向，让它不能吸尽袁天罡墓中的真气，然后我再对袁天罡的墓中进行净化。”

　　说做就做，大家将那阴沉木抬到反面的方向，重新掩埋，这活儿是纯粹的苦力活，阴沉木棺最终被放到了新挖掘的空间里，看着这黑漆漆地阴沉木棺，白逸有些感慨：“他母亲过世的时候，他还没有得势，凭他的能力要找到这一幅阴沉木，并不容易，孝心倒是可鉴天地了，不过，做派嘛，还是让人有所争议。”

　　唐三成摸到身上的口弦，顺势放到那干尸的身边：“物归原主吧！”

　　“对了，三成哥。”小山看到那口弦，想到一个悬而未决的问题来：“你刚才说这口弦落在那里不是偶然地，难道也是和真气转移有关？”

　　“聪明。”唐三成说道：“两者相连，必须要有一样媒介，这样真气才有路线可循。”

　　白逸叹了一口气：“唐三成，我有些担心了，你这脑瓜子越来越聪明，以后我的权威恐怕要不保了。”

　　“你这是夸我？”唐三成有些兴奋了：“说吧，你是在夸我。”


第571章 推背图

　　“滚。”白逸从牙齿里迸出来一个滚字，决定不再理会唐三成：“好了，该埋的就埋了吧。”

　　合上棺盖，将泥土重新覆盖上去，这铁木真老娘也是个命运多嗟的人，诃额仑，又有人叫她月伦夫人，单从名字上来看，就是一位美人了，她要不是美人，铁木真他老爹也速该也不会看上了已经是人妇的她了，月伦的前夫也是个孬种，居然服于淫威之下，连自己的老婆也不要，自己逃跑了，可怜的月伦哭了好多天，结果还是认命了，加入到了黄金家族中，在也速该英年早逝之后，勇敢地挑起了家庭的重担，并把自己的儿子铸就成一位盖世英雄。

　　可惜，她没有享受到这个福气，铁木真9岁时，父亲被铁木真兀格之子札邻不合毒死。也速该死后，俺巴孩汗孙泰赤兀部的塔里忽台乘机兴风作浪，煽动蒙古部众抛弃铁木真母子，使其一家从部落首领的地位一下子跌入苦难的深渊，好端端地月伦夫人就过上了凄苦的日子，养自己的孩子不说，还要养老公前妻留下的孩子，命苦啊，这还不算，没等到享到福气，又去了，这去了，又被儿子弄到这里来，成就他的风水大局，也算是死后没有落叶归根，幸，还是不幸？

　　符羽临走前，月伦入葬的地方下了蛊：“她终究是无辜的，就让她以后安然入睡吧。”

　　白逸就觉得符羽身上有着圣母的光辉，看的时候就觉得自己被一股暧洋包围着，这两人的腻味劲儿让其他人直吐舌头，赶紧离他们远一些，免得皮都麻了，唐三成想着要回去清理袁天罡的墓室，想到那两个残缺的破洞，心里也是发愁，如何将墓室封闭起来，以手头上的条件，根本不可能做到。

　　唐三成先行回到袁天罡棺淳所在的地方，将那颗由袁天罡真元化成的石头放入石棺中，口中又念念有词：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天皇真人，安笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。”

　　唐三成的玄蕴咒刚刚念毕，那块石头上的黑色慢慢消散，露出红色来，唐三成见状，舒了一口气，其实他心下知道，这是支撑这里真气的最后希望了，有它在，袁家后人的命运或许能够改变，老师，你泉下有知，也可以欣慰了。

　　唐三成将那块石头放到石棺内，小心翼翼地盖上石棺，正准备跳下去，扫到石棺下垫着什么东西，他马上让小山上去，指着那里：“帮个忙。”

　　这活儿是小山的长项，他手骨一缩，就将压在石棺下面的东西给扯巴出来了，只是太过用力，裂了一个角，小山一吐舌头：“对不住。”

　　“没事。”唐三成心里突突直跳，他接过来，看了一眼，马上手舞足蹈起来：“推背图，这是推背图啊！”

　　“你小心一点！”沈冰看唐三成的得瑟样子，又好气又好笑：“这是什么东西，瞧把你给乐得，像个疯子似的。”

　　小山先跳下去，双手伸开，护着唐三成下来，唐三成一直哈哈大笑：“真是不按套路出牌，这么珍贵的东西，他居然拿来垫棺材！这可是推背图啊！”

　　别人还云里雾里，倒是白逸听得明白了：“《推背图》我倒是知道，古代十大预测图中，就有这一本，而且是袁天罡和自己的徒弟李淳风共同而为，其它九本是姜太公的《乾坤万年歌》，诸葛亮的《武侯百年乩》、《马前课》，步虚大师的《步虚大师预言》，李淳风的《藏头诗》，黄檗希运的《黄蘖禅师诗》，邵雍的《梅花诗》，刘伯温的《金陵塔碑文》、《烧饼歌》。”

　　“没错，没错，相传是唐朝贞观年间，两位预言大师李淳风和袁天罡对唐朝及以后朝代重要事件的预测。全书共六十图像，以六十甲子和卦象分别命名。每幅图像之下均有谶语，并附有颂曰诗四句，预言后世兴旺治乱之事。书名推背图，是根据第六十图像中的颂曰万万千千说不尽，不如推背去归休命名的，这是当当真真的一本奇书！”唐三成十分激动，马上将手上的推背图打开来：“看，果然安史之乱就在预测之中！”

　　“我看看。”白逸凑了过去：“何止，连明朱元璋他也预测到了，乞丐成王，厉害，唐三成你几时有这样的功力了，就可以替我们避灾挡祸了了。”

　　唐三成一头瀑布汗，打着哈哈问道：“这推背图要怎么处理？”

　　“带走，虽然里面预测的内容已经不重要了，不过从考古的角度出发，这可是一大发现。”白逸心中已经有了盘算：“说不定不久的将来，对我们就有帮助了。”

　　“可那两个破洞咋整？”丛阳问道：“这琥珀碎了，我们还能马上修复啊，这要是那个天才鉴定师骆天在，恐怕也办不到。”

　　“不用管了。”唐三成说道：“我们出去后将其提掩埋，再让符羽给下个保护蛊，让这里以后无人能够靠近，这样也算是尽了我们最大的力了，且看这真气保留，对袁家后人有不有益处吧！”

　　唐三成当家作主了，这一回，大家都听他的，毕竟这是他的专业领域，填埋在这里的一切，唐三成舒了一口气，看到符羽已经放出一只蛊虫来：“这是干什么用的？”

　　“接近这里的人会皮肤发红，误以为自己得了恶疾，人总是害怕未知事物的。”符羽说道：“时间久了，这里就会成为禁地了，不过，不会伤害到他们的性命。”

　　“走吧。”白逸刚说完，听到唐三成肚子咕咕直叫的声音：“你这个吃货……”

　　话还没有说完，白逸自己的肚子也叫了起来，这大半天过去了，几个人根本没有进食过，白逸脸上一红，咳了一声：“那还是休息一下再走吧，天黑以前应该可以出山了。”

　　唐三成忍呀忍，终于还是没有忍住，扑哧一声笑了出来，这笑声引发了大家的共鸣，尤其是小山和丛阳，两个人甚至抱在了一起哈哈大笑。

　　居然会以笑声作为这次事件的完结，是唐三成没有想到的，大家回到县城的时候，还有心情到处游玩了一番，等回到北京，唐三成马上去了警局，要保袁天道的儿子出来，那家伙，果然如新闻上所说，是要赖死在警局了，居然死活也不肯出来，直至唐三成附在他耳边，告诉他可以替他解决小鬼的问题，他才半信半疑地跟着唐三成离开警局。

　　原本这事要不要管，七个人也是商量过一番的，想到保险柜里的那块金香玉，又想到袁天道只有这么一个儿子，这是袁家后人的独苗了，唐三成最终决定送佛送到西，好人做到底，索性帮人帮到底，只是没有想到，这一帮，倒帮出了意料外的东西，总之就是那一句话，好人总有好报。

　　再说唐三成带着袁天道的儿子出了警局，就打算离开，这个不成气的袁家后人，看着就伤脑筋，刚才在警局办手续的时候，唐三成倒是知道了他的名字，叫袁宏，袁宏叫住了唐三成：“不行，你不是说要帮我解决小鬼？”


第572章 五鬼搬运术

　　“你还真养了小鬼？”唐三成是明知故问，这个不成器的家伙，就是要给他一点颜色看看。

　　袁宏虽然四十来岁了，可是心智明显为太成熟，冲着面相比自己要年轻的唐三成，居然苦着一张脸撒起娇来了：“你不是说要帮我解决？”

　　唐三成突然动怒了：“你知不知道你父亲已经过世了？”

　　袁宏的表情很淡定：“知道，他强行续命，根本撑不过三个月，我早就看出来了。”

　　这让唐三成吃了一惊，他能够知道袁天道在替自己续命，这说明他是有修为的人，倒不是不学无术，只是这养小鬼怎么说也不是正经法术，唐三成心中依然有些不舒服：“那你先去祭拜你的父亲吧。”

　　“人去都去了，还做这个表面文章干嘛？”袁宏倒是理直气壮地：“他千辛万苦要找的人就是你吧，我也瞧出来了，你不简单，你肯定能够帮我解决小鬼的事情，对了，假如真解决了，我会有好处给你的。”

　　你自己都一穷二白了，还能有什么好处？唐三成心里这么想，嘴上还是义正严辞：“帮是要帮你的，不过你得告诉我，事情的前缘后果，这样，我们还有人在附近等着，过去后再说。”

　　只要是有人要帮自己解决问题，袁宏哪有不乐意地，马上屁颠屁颠地跟在唐三成的后面，等到了茶楼，看到白逸和符羽，袁宏心里一惊，这可是一对仙男仙女呀，袁宏依然是一幅吊儿郎当地样子，符羽若有所思地看了他一眼，袁宏就清了清嗓子：“我这个人呢，从来不欠人家的情，你们把我从里面弄出来，又说要帮我处理小鬼的事情，我呢，也会有回报的，这是个秘密，我从来没有和人讲过。”

　　故弄玄虚！白逸闷声说道：“你真的在养小鬼？”

　　“唉，聪明反被聪明误。”袁宏这个人虽然让人看不顺眼，可是说话很直接：“我的确是在养小鬼，不过我没有做害人的事情啊，我养它，只是为了达成我一个目标，可是没有想到了，我居然失败了，它现在反过来要害我，我竞争耐它不何，我只有到处东躲西藏，我老爷子要不是身体不好，也是靠法力维系生命，那我倒也没事了，可惜他自身难保，我只有靠自己了，那不，这位兄弟肯定知道，我为什么千方百计地要让自己进警局，那地方阳气重啊，安全，我宁愿坐牢也不要丢了性命。”

　　“你用什么方法养的小鬼？”符羽问道。

　　“五鬼搬运术。”袁宏端起桌上的茶杯抿了一口，语气中有些得意：“看你们一点也不吃惊，想来也是同道中人了，应该知道什么是五鬼搬运术了。”

　　这个五鬼搬运术并不在上次唐三成的讲解之中，所以现在听到，唐三成是有些惊讶的：“你会五鬼搬运术？”

　　“会……”大概是心虚，袁宏马上说道：“不过略通了皮毛，这不，不是整砸了嘛。”

　　五鬼搬运术，又称五鬼运财术，民间传说中的五鬼运财术中的五鬼，指的其实是瘟神，又称五瘟分别为春瘟张元伯、夏瘟刘元达、秋瘟赵公明、冬瘟钟士贵和总管中瘟史文业。而符咒中的五鬼搬运，即是驱使五鬼来运财，简单来说，就是将别人家的财运到自己家，运用的方法主要是符咒，这符咒唐三成会，不过从来不用，操纵五鬼搬运术，其实有违道家教规，唐三成这种守规矩的人是一定不会做的。

　　袁宏用的媒介不是五鬼，却是相同的原理，相同地符咒，只是媒介变成了小孩子的尸体而已。

　　“什么时候开始的？”唐三成问道。

　　“唉，一个月前开始的。”袁宏说道：“它是越来越凶悍了，以我的功力根本招架不住，白天还好，这一到晚上，我就心惊肉跳，连睡觉都不安稳。”

　　“假如是五鬼搬运，只要符咒正确，应该是没有问题的，看来问题是出在你的符咒上。”唐三成将茶水放在袁宏面前：“你画一下。”

　　袁宏马上用手指沾了点茶水，就在桌面上画了起来，茶渍干得要慢一些，唐三成完全看清楚了，他的面色一凝：“你这错，也错得太离谱了一些，上下画得颠倒了，你要是成功了才是奇怪。”

　　“啊。”袁宏大吃了一惊，现在才如梦初醒，拍着自己的额头说道：“怪，怪不得了，可是我当时怎么看都觉得画得是对的，原来是这么一回事。”

　　唐三成哭笑不得：“那小鬼是什么来头？”

　　“我花钱买的。”袁宏说道：“听说是从湖南那边弄过来的，一共三具，毁了一具，用掉一具，还剩下一具，你们从新闻上肯定看到了，就是我在路边卖的那一具，已经被收走了，问题就出在这第二具上，符咒错了，按理说它动不起来呀，可是它不但动了，而且攻击力很强，可惜呀，它不听我的指挥……”

　　袁宏一边说着，一边看着窗外，现在天色已经灰蒙蒙地了，天色快要全黑了，他打了一个寒颤：“糟了，他恐怕一会儿就要找我来了。”

　　唐三成摇摇头：“送佛送到西，我就帮我这一回。”

　　唐三成掏出身上准备好的朱砂和符纸，在上面画了起来，他一面画了两张，第一张是正确的五鬼搬运符，还有一张，袁宏从来没有见过：“这是什么？”

　　“上古符咒。”唐三成说道：“有些像金光咒，不过比金光咒的威力要大一些，一会儿他要是找上门来，你拿着五鬼搬运符，引它的注意力，我会将金光符贴在它身上，保它瞬间化为乌有，可不许临阵脱逃。”

　　“知道了。”袁宏的手心出汗了，他就是相信眼前的这个年轻人，他身上有股气场，就是让人信服于他的气场，他伸手去拿那张符纸，被唐三成扫到他手心里的汗：“不成，吹干手心里的汗。”

　　这有些像年轻人教训长辈一样，可是袁宏居然觉得理所当然，马上听话地吹干了手上的汗，唐三成看了一眼符羽，符羽点点头：“我会帮你们掩护的，你们小心。”

　　唐三成就站了起来：“走吧，找个僻静点的地方候着吧。”

　　离开了茶楼，白逸开车戴着大家朝郊外而去，今天晚上的月亮躲在了云层里，偶尔探出头来一下，夜色阴沉，袁宏就格外地不安，额头上就冒出汗来，坐在他旁边的唐三成说道：“早知今日，何必当初。”

　　“唉……”袁宏马上要为自己辩解：“我觉得你是不是想错了，我养小鬼不是为了……”

　　唐三成就冲他做了一个噤声的动作，车子里马上安静起来，唐三成听到外面忽忽地风声，这是车子快速行驶发出来的，白逸将车子慢慢地拐到边上停上来，所有人都走出车外，唐三成皱着眉头，闭上了眼睛，仔细听着这风里声音的变化，待心中有了把握，唐三成睁开了眼睛：“来了！”

　　袁宏就一幅如临大敌地样子，符羽淡淡地一笑，一只褐色的蝴蝶从她身上飞了出来，落到了袁宏的肩上：“无需害怕，它会保护你的。”

　　袁宏还没有问为什么，一个黑色的影子已经到了跟前，它头上柔软的绒毛服贴地趴着头皮，头上还有凝结的血块，毛发就被牵扯到了一块，它的皮肤呈黑紫色，一双眼睛凸起，双手双脚上的指甲里面都渗着紫色的液体，它一扑过来，就发出一股腐臭的味道，它朝着袁宏扑过去，袁宏喉咙马上哑掉了，他一屁股跌坐到地上，眼睁睁地看着它扑到自己的面上，他突然想到手上的符纸，睁眼一闭，豁出去了，手一伸，拿着符纸就朝小鬼的头上贴，那小鬼被贴了那五鬼搬运符，浑身像电击一般抽摔起来，不过马上恢复过来，伸出双手就朝袁宏的眼睛挖了过去！


第573章 包姓1

　　“妈呀！”袁宏惨叫了一声，双手捂住自己的眼睛不敢再看，透过指缝一看，那小鬼离自己不过三四公分远，却近不得自己的身，再看自己肩上的蝴蝶，身上有银色的粉末飘扬出来……

　　趁小鬼被震住的一刻，唐三成终于抓到了出手的时机，将金光符咒贴在那小鬼的肚脐处，肚脐原本是连接孩子与母体的生命线，金光符咒的力量马上发挥，一道金光射进小鬼的肚脐里，那小鬼发出凄厉地哭声，这哭声有如孩童降生到世界上的第一声啼哭，符羽听了心里也有些难过，白逸说道：“他早就是死物了，现在不过是帮他解脱。”

　　这个符羽当当真真是水做的女子，一颗心千愁百结，那小鬼“砰”地一声，化作黑灰散落在地上，不复存在，符羽嘴里就发出唏嘘的声音来，再看袁宏的时候，眼睛里面就多了几分嫌恶，她的手轻轻一招，那只蝴蝶就乖巧地飞了回来，飞到属于它的空间里。

　　袁宏还是跌坐在地上，他眼睛都不敢眨一下，唐三成走了过去：“好了，你可以起来了。”

　　“你们太不可思议了。”袁宏这个家伙，居然马上嬉皮笑脸起来，他一边拍着自己身上的灰尘，一边站了起来：“你们帮我解决了一个麻烦，作为回报，我也要告诉你们一件事情。”

　　“不必了。”三人异口同声地说道。

　　“不。”袁宏十分固执：“这事儿放我身上是做不到了，我看你们仨都不是普通人，你们一定可以，你们不是问我为什么要养小鬼吗？是因为包公墓，我养小鬼是为了让他替我下墓，取出里面的陪葬物！”

　　“包公墓？”唐三成一愣，转头去看白逸，白逸果然也感兴趣了，要知道这包公墓虽然说早就找到了，可是民间早有争议，说那墓压根不是包公墓。

　　“对。”袁宏突然叹了一口气，他与刚才判若两人：“都说人在临死前是最清醒的，刚才那一刻，我好像已经灵魂出窍了，不过也突然明白过来了，我这活得一点意义也没有，难怪我父亲一直骂我是废物，从明天开始我就要过正常人的生命了，我感谢你们，这是我埋在心底好久的秘密，从来没有告诉过其他人，你们一定要听我讲完，信与不信，你们可以自行判断。”

　　“你就不要卖关子了，我们姑且当个故事听听。”白逸说道。

　　“嘿嘿，你们听说过包公玉枕吗？”袁宏正想卖关子，看到三个人的脸色都不怎么好看，马上嘿嘿一笑：“这个，我就直话直说了，其实吧，不久前我认识了一个包公的后人，真是包公的后人，有家谱为证，我听他说，现在的那个包公墓根本不是真的，真正的包公墓里一定会有包公玉枕，这玉枕听说是个稀罕的物件，神着呢，有了它，就可以飞黄腾达。而且最主要的是，这个人在家族谱里发现了真正的包公墓地所在。”

　　真的假的，三个人的心里同时冒出这四个字来，看袁宏说话的夸张度，实在是不怎么可信，袁宏也瞧出来他们不相信自己，给自己圆了下场子：“我就说了，你们就当故事听，信不信，再说。”

　　“完了？”白逸问道。

　　“没有。”袁宏说道：“我就在想啊，假如我能够把包公墓里的玉枕拿出来，我不是发达了吗？我爸老说些昏话，说什么袁家血脉不保，我就偏要让他看看，我们袁家不仅血脉会保住，而且还会做上高官，我就憋了一口气啊，不过我这个人呢，胆子小，不敢下墓啊，我思来想去，这养小鬼不错，让它下去替我取出玉枕来，对不对，我这个想法不错吧？”

　　没有人称赞他，他就抓了一下脑袋：“想法是有点天真，不过还是有一定的原理的，这一点你们不能否认吧？”

　　“原理是有。”唐三成好歹给了一点反应，对于这样的反应，袁宏已经十分开心了。

　　“对啊，所以我就养小鬼啊，其它的方法太复杂，只有这个五鬼搬运术，操作起来简单方便，我是想着，先养小鬼，然后再找那位包家的后人合作，一起将玉枕取出来，这样两人互惠互利嘛，谁知道啊，中间出了岔子，害得我命都差点丢了。”袁宏一头地冷汗，他摸了摸自己冰凉的额头，苦笑道：“幸好你们有如天兵天降，这下子可救了我的命了。”

　　“你说那位包家的后人，他在北京？”白逸这么问是有原因的。

　　“对啊，要不然我们俩怎么会认识？”袁宏说道：“这样吧，我告诉你们他的地址和电脑，你们要是真感兴趣，可以去找他问问，看看我说的是不是真话，这年头真是难啊，说真话已经没有人相信了。”

　　袁宏真就把那个包公后人的联系方式都告诉了白逸，完了，他突然笑了一下，如释重负的样子：“以前我把这个秘密当宝，就跟中了邪似的，这下子好了，告诉你们的了，感觉自己也轻松了，这叫什么来着，对，醍醐灌顶的感觉，那个……你们能送我回去不？”

　　废话了，白逸说道：“走吧，不过你要回哪里？”

　　“回家。”袁宏朗声说道：“我只有一个家。”

　　三个人将袁宏送到了袁天道的宅子前面，袁宏正准备进门，突然转过身来：“对了，有件事情我倒是觉得稀奇，他们包家的家谱上，原来包姓也是个蒙古姓呢，是演化而来的，而且也是属于什么黄金家族！”

　　这话让三个人都愣住了，正想问得仔细，袁宏就说道：“好了，我先进去了。”

　　看着袁宏的背影，白逸愣了好一会儿才开车朝家里走，三个人一时无语，好端端地一个插曲，又和黄金家族扯上关系了，符羽打破了沉默：“这个袁宏虽然年纪不小了，可是说话处事不太成熟，他的话倒不可全信，这样吧，回去让小山查查，确认一下再说。”

　　“也好。”白逸点头。

　　回到家里，小山已经睡着了，白逸和雷子分别抓住他的手脚，直接从床上抬了起来，惹得小山哇哇直叫，瞌睡虫这下子全跑了，小山被按在电脑前面了，白逸问他：“知道包拯吗？”

　　“知道啊，不就是那个黑脸，眉间还有月亮的黑汉子？”小山的说法倒是形象，他无可奈何地将头靠在电脑桌上：要我干什么？

　　“查一下包拯后代的分布，最好能弄到包家的家谱。”白逸说道：“这事儿办好了，马上我们有得玩了。”

　　小山的眼睛都亮了，马上开动起来，居然真让他找到了包家的族谱，现在这些包家的后人分布在全国各地，不过在家谱中，所在地，名姓，甚至是哪一辈的都是一目了然，白逸在这些人当中寻找着袁宏所说的那个名字，居然真有，而且所在地就是在北京，“看来，袁宏说的是真的，这个人真的存在，的确是包氏后人。”白逸看了一眼唐三成：“你有什么想法？”

　　“闲着了是闲着，不如一试。”唐三成说道：“不过，明天我和符羽就要上班了，这事情就交给你们办了。”

　　“成，分工明确也好，你顺便和刘知习碰个头。”白逸说道：“告诉他这件事情。”


第574章 包姓2

　　唐三成有些意外：“为什么？”

　　但他马上反应过来了：“我知道了，你是想借用刘知习……”

　　“知道就好。”白逸又对小山说道：“你再查一下这个包姓的来源。”

　　小山快速地查找着，马上就有了结果，他念道：“包姓原本出自风姓，为上古传说中的部落酋长太昊也就是伏羲的后代。太昊创制八卦，教民捕鱼、畜牧，以充庖厨，故又名庖牺或庖羲。据《路史》载：包羲氏后有包氏，二说为春秋时楚国大夫申包胥之后。还有另外的说法，出自鲍姓，据《后汉书》载，丹阳包氏，本为鲍氏，为避王莽之乱，改鲍为包，成为包姓的一支。又有一说……”

　　小山的语速缓慢下来：“又有一说，蒙古族包姓，成吉思汗直系后代，黄金家族，孛儿只斤氏，蒙古族第一大姓。这个，不是就是黄金家族的后代？”

　　“还真有这种说法。”白逸怅然所失：“这包的姓氏来源里居然也能与成吉思汗扯上关系，真是不可思议，怎么样，你们有什么想法？”

　　“我明天找刘知习，他出面最合适。”唐三成打了一个呵吹：“好困，不如先去睡觉吧？”

　　“这就是你的想法？”白逸刚说完，自己也忍不住打了一个呵欠：“这个想法不错，走吧，睡吧。”

　　次日早上，白逸分别送符羽和唐三成去学校，唐三成刚进校门，就看到了刘非凡，他手里正拿着一个饼啃着，表情不太爽快，他看到正站在车前与唐三成告别的符羽，表情就变得开朗起来了，等看到一边的白逸，脸马上就沉下去了，符羽早就看到刘非凡了，就只是笑着等他过来。

　　刘非凡是个高智商的人，好歹是门萨门徒，可是情商明摆着太差劲了，他居然不知道现在怎么反应了，他犹豫了半天，走了过去：“早。”

　　“早。”符羽也是淡淡地一个字，不太远，不太近，这幅姿态让刘非凡更憋气了，他瞪了一眼旁边的白逸：“我去学校了。”

　　“顺路，我载你一程吧。”白逸说道。

　　刘非凡第一反应是要拒绝的，结果眼珠子一转，马上改变了主意：“好，你送我。”

　　坐到白逸车上的刘非凡寻思着要打探敌情了，事后他也想了一下，就算美女老师有男朋友了，那又怎么样？这不是还没结婚嘛，自己就有机会，就是结婚了，也可以离不是？现在最重要的是要分析自己的战斗指数，知已知彼，百战不殆，刘非凡在车上是百般地打听呀，可是打听得越多，心就越凉，等到到达学校的时候，刘非凡好不容易恢复过来的一颗小心脏现在又是支离破碎了，竞争力啊，自己果然是拼不过的，刘非凡都不知道自己的双腿是怎么挪下车的，那哪是两条腿啊，分明是两根木头。

　　白逸的车子飞速地驶离，刘非凡听不到符羽叫他的声音，他就是站在那里，双眼发直，完全游离太虚去了，符羽无奈，只有先行离开，刘非凡彻底绝望了，论学历，自己比不过，论财富，自己比不过，唯一拼得过的智商，好像起不到什么作用，空气咋都冰冻了呢？

　　“喂，这位同学……”沈冰看着刘非凡，这个人像根木桩子似的，真是傻不咙咚地：“请教一下老师的办公楼在哪里？”

　　刘非凡有气无力地手朝前面指了一下：“就在里面。”

　　沈冰一抬头，前面？他马上就来气了，一巴掌就拍到刘非凡的肩膀上：“喂，这位同学，前面，前面这么多建筑物，到底是哪一幢？”

　　“前面不就是前……”刘非凡一抬头，像喝了激爽，马上就清醒过来了：“这位同学……你是新生？”

　　“不是。”沈冰没好气地说道，要不是发现符羽掉了备好的讲义，她才懒得再踏进学校了，学校对她而言，就是一个囚牢。

　　“漂亮，真漂亮……”刘非凡刚才的失望与绝望一下子就消失不见了：“你，你要去办公楼，是吧？我带你去。”

　　“行，谢谢。”虽然这人看着有点呆，不过有人带路总是好的。

　　刘非凡热情地带着沈冰去办公楼，看到她找的人是符羽，下巴都要掉下来了，果然是人与群分，美女与美女总是呆在一起的，沈冰早就觉得这个人有点毛病，轻声对符羽说道：“你们学校的学生怎么这个德性啊，真怪。”

　　“你还不知道吧，他就是刘知习的儿子，刘非凡。”符羽说道：“不要小瞧他，虽然样子举止憨点，可是门萨门徒呢。”

　　“切……”沈冰不屑一顾：“这年头最重要的不是智商，是情商，还有逆境商。”

　　“你呀，说起来就是一套一套地，好了，麻烦你跑了一趟。”符羽说道：“怎么样，反正是出来了，不如顺便去看看唐三成？”

　　沈冰的脸红了一下：“看情况吧。”

　　看样子肯定是要去了，符羽扫了一眼旁边的刘非凡，那小伙子还呆在那里呢，符羽在心里叹了一口气，笑着与沈冰告别，转身走进自己的办公室里，沈冰要走了，看刘非凡还杵在那里，给了他一下：“喂，小家伙，我先走了，谢谢了啊。”

　　小家伙的称呼让刘非凡胀红了脸：“你和我年纪明明差不多。”

　　“行，我先走了。”沈冰转身就走，身后的刘非凡心里一动，突然追了过去，恰好遇上自己的一名同学：“喂，帮我请个假，我马上就回来。”

　　这同学见怪不怪了，刘非凡是出了名地少一根筋，经常干些乱七八糟但无伤大雅的事情，这同学打趣道：“怎么了，这一回又遇上仙女了。”

　　谁不知道刘非凡悲剧了一把，心伤得千疮百孔，这一阵子都蔫巴得很，今天就像是打了鸡血了，刘非凡神秘地一笑：“原来世界上不是只有一位仙女的。”

　　“什么意思？”那同学问完了，就无奈地摇了一下头，因为刘非凡已经跑出去老远了……

　　刘非凡打了一辆车跟着沈冰，一直来到了B大，他有些意外，这可是自己住的地方，以前怎么没有见过这个美女呢？刘非凡不觉得自己的行为有什么不妥，他一直跟着沈冰，直至来到了一个熟悉的地方，这里，就是他老爸刘知习办公的地方，沈冰在打电话，刘非凡就避在一边偷偷看着，看到唐三成的时候，刘非凡的情绪再次波动起来，再看到这两人亲昵地举动，刘非凡的头就碰到了墙壁上，“砰”地一声响，世界，再次崩塌了。

　　“你在这里干嘛？”刘知习老早就发现儿子站在这里像站岗似的了。

　　“没……没什么。”刘非凡吓得心都快跳出来了：“老爸，你不要像鬼似的突然冒出来，会吓死人了。”

　　哪有说自己老子像鬼的？刘知习叹了一口气，想到上次符羽说的话，心里又柔软了一些，以这个孩子的聪明劲，有什么是他不知道？也许他真是为了维护老妈在他心里的形象，才采取与自己对立的方式，刘知习的手就放到了刘非凡的肩上：“怎么，我看你一直盯着那个女孩子，喜欢她？”

　　“其实刚见面吧，谈不上什么喜欢不喜欢地。”刘非凡很意外，这还是老爸第一次过问他感情方面的事。

　　“你还年轻，以后有大把的机会，不用着急，我先上去了，你要是没事，就赶紧回学校去吧。”刘知习说完了，就朝唐三成和沈冰走去。


第575章 族谱

　　看着父亲的背影，刘非凡突然有种奇怪的感觉，又扫到父亲耳朵上方的白发，心内也是百感交集，他的心有些堵得慌，他马上转身离开……

　　唐三成正好有事找刘知习，和他约好，等中午的时候商谈，沈冰来看自己，这让唐三成心里十分开心，就算沈冰解释说是顺路，所以进来瞧瞧，而且也是顺便去看看自己的同学，也让唐三成的心里抹了蜜，上完了上午的课时，唐三成与刘知习到食堂打了饭，就去了刘知习的家里，两人边吃边聊。

　　谈到这个包公墓，刘知习还是很有了解的：“其实对于包公墓，业界也有一些疑问，现在对外界公开的包公墓，很有可能只是疑冢，当然了，这话我也只能对你说说，偏巧你们又得到了这样的信息，这可是一大发现啊。”

　　现在对外公开的包公墓，位于包河外，听说这个包河，可是有出处的，北宋嘉佑七年春天，宋仁宗见包公年事已高，家中又无田产，曾下诏赏赐包公在庐州地界一片相当大的土地，以解决包公告老还乡之后的生计。包公坚持不受，只要了庐州城郊的一段淤塞已久的护城河。包公请人清理葑草，挖尽淤泥，以利舟楫。并嘱包家族人在护城河里植荷、养鱼，以水域养殖的收入聊补家用。这段护城河从此被人们称之为包河，包公墓里相传葬有包拯及其夫人、子孙的遗骨，所以被认定是货真价实的包公墓。

　　“既然发现了遗骨，那么你们怎么还会有疑惑？”唐三成问道。

　　刘知习扒了一口饭，狼吞虎咽下去了才说道：“这个简单，开墓的时候，发现主墓呈覆斗型，墓室内安放有包拯墓志铭和2.4米长的金丝楠木棺，棺内安放包拯遗骨。北侧是附墓区，有包拯夫人董氏及其子、媳等墓5座。看上去是天衣无缝吧？”

　　唐三成皱起了眉头：“那问题在哪里，一般判定墓室主人的身份，墓志铭是最重要的证据啊。”

　　“所以才有问题。”刘知习说道：“那个墓志铭有问题，墓志是存放于墓中载有死者传记的石刻。它是把死者在世时，无论是持家、德行、学向、技艺、政绩、功业等的大小，浓缩为一份个人的历史档案，以补家族史、地方志乃至国史的不足。也是墓志断代的确证。墓志铭包括志与铭两个部分。关于它的起源，纵说纷繁，但墓志铭真正成为一种文体应该始于南朝……”

　　“那个，刘知习，这个不重要。”唐三成说道：“我们讲重点，行吗？”

　　“你要是不知道墓志的来历，就不可能知道它有问题。”刘知习有些动气了：“不要怀疑我的专业，好不好？这墓志上的字可以是后人所写，也可以是本人提前写好的，当进我们经过考研，觉得上面的文风与包拯本人的一致，所以认定是他本人所写，不过……这就有问题了，当然了，其实这只是我的一个直觉。”

　　“什么问题？”唐三成问道。

　　“包拯是个什么样的人，这个大家都是知道的，他这个人不贪好功劳，可是墓志上把自己给夸得，那是洋洋洒洒啊，我就觉得，要么记载是错的，要么是人年纪大了，所以也贪功了么？”刘知习说道：“当时我和另外一位历史学家一起提出这一疑问，结果遭到了反驳，觉得我们想得太多了，毕竟有太多的证据证明那就是包公墓，这可是文物界的一大发现啊，我们俩人也只好将这个疑问放在心里了。现在听你们这么说，我倒是有一些信心了，不过我们要先找到那位包家后人，让他拿出可靠的证据来，这样我们就能够公开地……”

　　后面的话正是唐三成他们的目的，现在倒是被他自己讲出来了，唐三成连连点头：“对对对，我们就是这个意思。”

　　“敢情你们都合计好了呀？”刘知习叹口气：“我就说嘛，白大哥做事情总是布置周密。”

　　“你以后不能叫他白大哥了，尤其在外面。”唐三成好心地提醒刘知习：“毕竟现在在外貌上，我们叫你大哥还差不多。”

　　刘知习点点头：“是，是得改改口了，不过叫了那么些年了，早就习惯了，对了，你们什么时候找到那位包家的后人？”

　　“白逸应该已经动作起来了。”唐三成苦着一张脸：“唉，我可是受不了现在的工作，天天朝九晚五地。”

　　“你现在的身份还不是学校的正式老师，只是顾问而已。”刘知习说道：“上课的时候也很少，还有什么不满意地，再说了，你以现在的身份更好出去活动呀，现在年代不一样了，还像以前一样行事是不行的。”

　　“我知道。”唐三成叹口气：“时代在变，我们也要变。”

　　这边两个人谈得是热火朝天，那边白逸和七邪则出发去找那位叫包佳军的包氏后人，从家谱上来看，现在包氏的后人遍布全国，数量不算多，其中贵州和四川分布得最多。

　　包佳军的地址是小山找到的，现在他正在搜集关于包公玉枕的资料，白逸和七邪到了那地方，才发现是一家网吧，还是家黑网吧，现在开网吧不是任何人都能开的，两人一进去，就看到清一色的稚嫩地脸，一个看似网吧老板的人正躺在一把躺椅上，悠闲地闭着眼睛，耳朵里面塞着耳塞，看来是在听音乐。

　　“两位是不是要上网？”负责接待客人的小姑娘，声音很甜。

　　“我们找你们老板，包佳军。”白逸一说出包佳军三个字，那躺椅上的人就睁开了眼睛，看来随时都在听着周围环境的动静呢，那人站了起来，面色紧张，到底是心虚的人嘛，等近了，看白逸和七邪不像是条子，也不像是混黑社会的，面上的神情一松，马上说道：“两位是？”

　　这人剃了一个小平头，看着挺精明，白逸知道这样的人心理防备心重，马上搬出袁宏来：“我们是袁宏介绍来的。”

　　听到袁宏的名字，包佳军就明显地舒了一口气：“原来是他的朋友呀，来，里面请吧。”

　　原来这网吧里面还有一间小房间，里面摆着一张床，还有一个小茶几，上面胡乱地堆放着一套茶具，看着有些脏，包佳军瞅了那脏兮兮的茶具一眼：“不好意思，我这里简陋，两位将就一下吧。”

　　三个人随意地坐到床上，包佳军这才问道：“袁宏让你们来的，是不是为了包公墓的事情？”

　　这家伙倒是机灵，白逸与七邪对视一眼，这才说道：“想不到你这么上心。”

　　“嘿，那家伙有点走火入魔了。”包佳军说道：“还说要养小鬼帮我偷那个什么包公玉枕呢，我看他是疯了，当初我就是随便说说。”

　　这话让两人的心有点凉，七邪说道：“那么一开始你就是骗他的？”

　　“这话怎么说的！”包佳军激动起来：“他是较了真，不过我没有骗他，我们包家族谱上可是写得一清二楚地，没有发现包公玉枕，那就不是包公墓，还有，我可是正儿八经地包氏后人，这是有脉可查的。”

　　“可是你怎么会知道哪里是包公墓？”白逸说道。


第576章 风水玉枕

　　包佳军就变得谨慎多了：“你们是什么人？”

　　白逸早料到他有此一问：“我们是对包公墓感兴趣的人，也是出得起钱的人。”

　　“钱，什么意思？”包佳军愣住了。

　　“我们想知道真正的包公墓在哪里，不过你不要误会，我们背后是有人的，刘知习教授知道吗？”白逸本来想搬文物局，觉得有点过火，厚道了一把：“他也是最早对现在的包公墓产生怀疑的人，他一直在密注关注包公墓的真正所在，我们是受他的委托过来寻找线索的，不过这钱嘛，是我给，谁让我欠他一个人情？”

　　这个时候白逸是胡口说的，事后他才知道，胡诌也能诌到点子上。

　　“所以呢？”包佳军的眼珠子转了一转，最近网吧的生意不太好，而且上头查得严，三天两头就要关门避风头，他们说出得起钱……

　　“我们买你手上的线索。”白逸说道。

　　包佳军就吸了一口气，这是从头而降的一个大烧饼啊，还带馅的，他有些纠结，纠结的不是卖不卖，而是要卖多少钱，他还在犹豫，白逸说道：“不过我们的钱也不是好赚的，不能你说什么就是什么，这年头，赚钱不容易，钱也要花得有价值才行。”

　　“当然值了。”包佳军脱口而出：“你们真有诚意买？”

　　“你有诚意卖才行。”七邪闷声说道，他有点受不了这种拉锯战了，幸好自己不需要做生意。

　　“行，你们等等。”包佳军站起来朝外走，走到门口的时候，回过头来：“你们在这里等等我，我马上去带我的诚意回来。”

　　包佳军走了，这一走足足四十分钟，白逸和七邪坐得屁股都痛了，险些要觉得这个包佳军放了他们的鸽子，幸好，在他们不剩多少的耐性中，包佳军回来了，他显得有些激动，胸前鼓鼓地，这种天气，还塞东西在身上，勇气可嘉了，他的背心里全是汗，衣服紧紧地贴着后背，他一进来，就把茶几上乱七八糟地茶具推到一边，小心谨慎地将手上的东西放到了茶几上：“就是这个。”

　　“这个是什么？”白逸看着茶几上用一块有点历史的蓝色的确良料子包着的盒子，的确良，也就是涤仑，六七十年代曾经风靡一时，现在早就退出历史的舞台了。

　　包佳军打开蓝色的布料，露出里面一个黑红色的盒子：“这里面是我们包家的族谱，不过不是原的，这是复印件，每一个包家后人都留有一份，假如家里有添死丁的，是要更新的，这个你们肯定觉得没有什么了，不过你们看看这里……”

　　包佳军翻着那份族谱，翻到其中一页上：“你们看，这里是包公，哦，我们先祖亲手写下来的一篇文章，一开始呀，我也没发觉有什么不对的，可是有一次，我无意中拿出来，看呀看，居然发现这是藏头文章嘛，每一句话的第一个字连起来就是……”

　　白逸的反应很快，已经念了出来：“风水玉枕不可现世，永存阴间，伴我身，保后世平安。”

　　“对，对，就是这个意思。”包佳军说道：“我就是看了这句话，才有了新的想法，先祖说让风水玉枕伴他的身，而且永存阴间，这不是拿玉枕陪葬了是什么？可是现在挖掘出来的包公墓，陪葬物里没有玉枕，这就是有问题了，我才觉得真正的包公墓还在别处，而且呢，玉枕也在里面。”

　　“你这么感兴趣，你也想做官？”七邪突然开口了。

　　包佳军摇摇头：“我才不想做官呢，再说以我现在的身份地位，也不可能当官了，但是拿出来卖一笔钱倒是不错，当然了，我也没这个胆子，要知道，盗墓，可是……”他在自己的脖子处比划了一下：“会杀头的。”

　　“你自己知道会杀头，还鼓动袁宏？”七邪有些恼火了。

　　“我只是告诉他有这么一回事，一般人根本不会相信，我哪里知道这就是一个二愣子啊，头脑不清楚一样，居然就当真了，还想出来一个养小鬼的办法，前阵子我在电视上也看到了，还当街卖婴儿的尸体，这不是有病嘛。”包佳军又说道：“怎么样，这个线索怎么样，值多少钱？”

　　“你要多少？”白逸淡淡地说了一句。

　　包佳军伸出一个手指来：“这么多。”

　　“五万？”白逸吃了一惊，还以为他会狮子大开口，想不到挺实在。

　　包佳军一愣，但马上欣喜若狂，因为他想要的是……五千，这是有钱人啊，五万就五万吧，包佳军连连点头：“五万，好，五万。”

　　白逸看他的表情，知道自己犯了一个错误，他自己有些哭笑不得，大概是做生意太久了，习惯以万、百万为计，看来这个价格远远地超过了对方的心理价，吃亏是福，就此认了吧。

　　“这东西我要带走，当然，也是复印件。”白逸让七邪去复印，自己则掏出一张现金支票来，写上金额，交到包佳军的手上：“在有效期到达之前到银行自己处理吧，不用担心是假的，你现在就可以打电话到银行验证，没关系。”

　　包佳军很想大气一把，信任对方一回，不过，他还是基于安全考虑，马上打电话到银行验证这支票的真假，结果无疑，包佳军挂下电话，笑得嘴都闭不拢了，坐在家里也有人上门送钱，太好了。

　　白逸看他高兴地样子，想到自己吃了自己一亏，微微笑了一下：“提醒你一件事情。”

　　“什么？”包佳军正把支票小心地收好。

　　“以后再和人谈价格，重要的筹码一定不要先亮出来。”白逸嘴角有一丝冷笑：“刚才我们已经知道了秘密，以我们的身手，想强行离开，也不是问题。”

　　包佳军听得后脑勺泛凉，是了，自己是太激动了，一进来就把筹码给来撂了，他突然对眼前的男人佩服得五体投体：“你们真是真汉子，我服了。”

　　白逸还没来得及回话，七邪已经进来了：“都复印好了。”

　　“那我们就先告辞了。”白逸说道。

　　得了这天大的好处，包佳军热情地将两人送到门外，目送车子离开，他还使劲地掐了一下自己……

　　“怎么样？”白逸看到七邪一直在翻阅族谱资料。

　　七邪说道：“这里面主要是一些包氏后人的资料，只有三页纸是其它的内容，其中一页就是我们刚才看到的，还有两页，这两页有些意思，一页上面好像是正在卜卦，还有一页寥寥几笔，我也看不出来是什么，我看，只有晚上等唐三成回来了，让他过过目。”

　　唐三成是和符羽前后脚回来的，自从当上老师以后，唐三成的嘴皮子灵活了不少，这并不是白逸乐意见到的，他还是喜欢以前那个透着股傻劲的唐三成，吃完了饭，大家一起围坐在小山的周围，一方面小山会查找资料提供给大家，另外嘛，这小家伙不见电脑还行，见到电脑了就跟着了迷一样，恨不得钻进电脑里，屁股也挪不动了，大家就只有以他为中心了。

　　白逸和七邪先将白天了解到的情况陈诉了一遍，重点就是那句“风水玉枕不可现世，永存阴间，伴我身，保后世平安”，唐三成听到“风水玉枕”，眼睛都亮了，再看到那两张纸上的卜卦图，还有那一张像是胡乱画出来的图画，居然就乐开了，沈冰瞪了他一眼：“你乐什么呢，不要一个人捂着，快告诉我们。”


第577章 月牙

　　“这个包黑子，还真是心细呢，怪不得破得了那么多案子。”唐三成说道：“这卜卦图卜的是方向，这应该是暗示了他之后的所葬之地，还有这幅看上去似乎很凌乱的图，假如我猜得没错，应该是墓地的设计图纸，他其实一直有留线索下来。风水玉枕恐怕要重出于世了。”

　　“你能知道确切的方位吗？”白逸最关心的还是这个。

　　“我用同样的方式卜一下就知道了。”唐三成突然说道：“你们还从来没有见过卜卦吧？”

　　“倒是以前看你掐算过。”白逸说道：“你有卜卦的工具吗？”

　　唐三成只是笑，跑出去取自己的工具，唐三成取来自己几乎没有用过的八枚铜钱，这铜钱是货真价实的古铜钱，灵验度更高，或许是心理作用吧，不过唐三成坚信这一点，他看了看那图上的卜卦结果，就开始摇卦，他将八枚铜钱合于掌中开始摇晃，直到古钱币一个个依序在手中排列成一直列纵队，唐三成将其中的两枚铜钱拿出来，只剩下六枚，再次开始摇卦，当六枚铜钱再次成为一直列纵队的时候，唐三成深吸了一口气，又拿出两枚来……

　　其他人根本看不懂他在干些什么，大气不出一口，只听得到唐三成摇卦的声音，最终唐三成满意地笑了起来：“可以了。”“你不过是摇了几下，就知道什么了？”沈冰头一回看到有人卜卦，对于神奇的结果完全无法想象：“你知道了什么？”

　　“方向和位置。”唐三成说道：“找一份地图来。”

　　小山马上从电脑里调了一幅中国地图出来，唐三成将手指向其中一个地方：“就是在这里，不过具体的位置要等过去以后才知道，或许就和那幅毫无章法的图有关了。”

　　“这卜卦真是神奇。”小山还想打破砂锅问到底。

　　“卜卦算命算出的是一个人命的方向，而不是命的轨道。换句话，卜卦可以算出你会走向东方，但究竟是东方的何处，又如何到东方，有很大一部分还是由你来掌控。卜卦算命不能时时卜时时算，当你迷茫时算了，会给你指点。如果时时算了，就失去了指导的意义，也无法给你指点迷津。所以我刚才也只是按照这图上的卦象重新卜算，也只能算出大致地方向，这就是指导了。”唐三成收好了三枚铜钱：“至于其它的事情，我们需要到达以后，再作打算。”

　　“基本的方向倒是锁定了。”白逸若有所思：“上一次的地方偏僻，还无话可说，这一次呢，倒不如先去看看情况，假如环境偏僻，我们可以单独下手，就不用劳烦刘知习了，不然的话，恐怕就要大费周章了。”

　　“我们不是有三叔在嘛。”小山说道：“出了事，自然有他顶着。”

　　“这你就有所不知了。”白逸拍了一下小山的后脑勺：“人在高位，反而不好行事，我们还是少惹麻烦吧，最近组织上也没有联系我们，不知道他们在忙活些什么，不过肯定是不会闲着的。”

　　唐三成说道：“其实关于包公这个人，民间有不少的传说，因为他额中有月，有人说那是可辨正邪之物，还有人说他可以游走阴阳两道，也就是通了灵的，所以在遇上棘手的案件时，他可以到阴间讯问，关于这个风水玉枕嘛……”

　　这个过程中，小山也没有闲着，查到了不少资料：“你们看，包拯死后为了不让后代做官，就枕着个风水玉石枕头，说只有他的枕头坏了，后世才可以做官，包拯死后从他府上同时抬出8个棺材，只有一个是真的。”

　　“还有，盗墓从汉代开始就非常盛行，当年为防止墓葬遭遇盗掘，包公家族墓葬区中还藏着包公的疑冢。当然了，这一个并不是现在公认的包公墓，在那一次的挖掘中，不仅发现了包公的原葬墓和迁葬墓两座，而且在墓地西南部，有一个较大的封土堆，距包公和董氏合葬墓不远，发掘前封土高约4米，呈半球形，底部直径约10米，整个外形略大于包拯夫妇的迁葬墓，但后经发掘，发现其没有任何墓葬结构迹象。因此专家推测似文献记载和民间传说中，用来迷惑盗墓贼的疑冢。而且，根据该墓葬的规格，有关专家也认为既然为疑冢，其应该是包拯墓的疑冢，否则其他家族成员不会有如此规格的墓葬。”

　　这些都是早期的新闻了，现在虽然仍有像刘知习这样的人怀疑现在包公墓的真假，不过普通大众已经接受事实了。

　　“这个人真是奇怪，一般人都是希望后代高升，他倒好，不愿意后代当官，不过啊，他对自己的后事似乎看得很重，还故布疑阵，这中间一定有问题。”沈冰说道：“对了，你们怎么不说话呀？”

　　“我们想说的都让你说了，我们还说什么呢？”符羽笑着说道。

　　沈冰说道：“那我们现在要做什么？”

　　“周末的时候我有空，我和唐三成先打一下前阵，看看那里的情况，你们留在这里要小心，合撒儿虽然没有动静，可是他杀海生就是要告诉我们，他一直在，现在最大的可能是想借我们的手找到成吉思汗陵墓，所以他暂时按兵不动。”白逸说道：“现在最让我在意的是，我们所有的线索都指向成吉思汗和河伯，可是合撒儿在中间充当了什么角色，我们完全没有头绪，这一点很有些奇怪。”

　　“可不是。”唐三成说道：“现在看着一切很顺利，不过没有主线啊，没有导向性，对不对？”

　　“哟，上了几天班，讲话都不一样了。”丛阳说道：“现在讲起话来都是一套一套的了。”

　　“去你的。”唐三成的面色严峻起来：“我们现在讨论的是大事。”

　　白逸说道：“好了，天色太晚了，就这样定了，周末我和唐三成走，你们留在这里，还是要小心为上，符羽，到时候就拜托你了。”

　　符羽点头答应下来，等到了周末，唐三成和白逸先到了那地方，结果让人傻眼，那地方现在是旅游旺区，而且靠着一个古玩街，那地方人气还很旺，这下子只有劳烦刘知习了，唐三成和白逸不愿意多停留，即时就杀回北京，再找刘知习合计合计。

　　刘知习对这件事情倒是积极，拿着那复印件，出具了一份极具说服力的申请书递交上去，而且面见了相关人等，通过他的积极周旋，居然有了通融的地方，白逸没想到，今天刘知习今天的权威性已经到了这个程度，想到当初力劝他参加高考，这步棋却在今天收到了成效，这样的前因后果，始料未及。

　　上面对于这样的结果十分重视，甚至马上走了特别流程，一支小型的考察团队马上组建成功，特别顾问团也再次出马，刘知习不想让白逸他们知道，他这么辛苦地前后奔波，只是想再一次与他们合作，是真正地合作，不再是像上次一样，在外面傻傻地等着，他要做的是，共同进退。

　　小山也没有闲着，在一些奇奇怪怪地论坛里，发现了不少信息，只是信息，现在网络上的信息太过杂乱，真假并不好分辨，所以也只能拿来做参考消息，比如说包公眉间的月牙，那月牙的来历就有好多种，一说是因为包公的嫂子为了不让包公争夺财产，想害死包公，让年纪很小的包公去井里帮她捞首饰，正好撞在石头上弄出来的一个月牙形状的伤疤，第二种是说包公原本是文曲星转世，那是独有的印记，而第三种就最邪乎了，说正是因为这个月牙，包公才可以行走在阴阳两道，破获无数奇案。


第578章 霉斑1

　　那什么文曲星转世，并不只是包公一个人，中国神话传说中，文曲星是主管文运的星宿，文章写得好而被朝廷录用为大官的人是文曲星下凡。一般民间认为民间出现过的文曲星包括：范仲淹、包拯、文天祥、许仙的儿子许仕林。文曲星属癸水，是北斗星，主科甲功名，文曲与文昌同属为吉星。

　　小山一直翻阅着这些信息，只觉得脑子里已经乱成了一团麻，正好唐三成进来，小山苦着一脸说道：“这个包黑子的传奇性太多了，你看，这么多，有些吧，说法相似，其实说的是同一个意思有，有的呢，又有些细微的差别……”

　　唐三成没怎么听进去，他的眼睛被电脑屏幕里的信息给吸引住了，他喃喃自语道：“文曲星是北斗七星中的天权星。”

　　“那又怎么了？”小山问道。

　　“没什么，还是没有摸到头绪。”唐三成说道：“有空的时候收拾一下吧，别没事坐在电脑前面了，明天就要出发了。”

　　“知道了。”小山嘴上答应着，屁股没有丝毫离开凳子的意思，唐三成叹口气，只有先回自己房间收拾去了。

　　虽然说是考察团，不过上面发放的资金有限，刘知习正好借这个原因要求精简人员，精简下来，成员就只剩下他们八个人了，人在江湖漂久了，总是要有进步的，刘知习的进步终于体现出来了。

　　有着正式的名头，行动起来要方便不少，刘教授的名号真不是闹着玩的，据刘知习所说，他还没有毕业的时候，就有机会跟着当时的一些著名学者一起考古，积攒了不少经验，再加上，他原本就是有底子的人，当年跟着白逸，虽然下墓的机会少，可是耳听目染，也受益匪浅，这些都在日后派上了用场，也让刘知习的成长过程更快速了一些。

　　刘知习在车上倒是把过去的事情好好地说道了一番，尤其是提到自己被蒙骗的事时，依然有些无奈，其实这些早在上次就说过了，不过刘知习似乎没有真正地放下，这又唠叨上来了：“当年假的你们根本很少来找我，偶尔来过学校，不过也奇怪，当时我一点也没有察觉到不对劲，问你们在做什么，倒是说得一清二楚，后来嘛，我毕业以后，在外面的时间多了起来，和你们相见的时候就越发地少了，相继收到你们的死讯时，我都蒙了，不明白你们怎么会突然死亡。”

　　这个唐三成觉得有些意思：“我们当初都是怎么死的？”

　　“白逸是生病，说是什么肺感染，唐三成，你是出了意外，车祸，至于符羽，听说是回湘西老家了，小山和七邪呢也不见了踪影，当时我就想啊，你们俩这一去，其他人肯定也拢不到堆了，也只有散了。”刘知习叹息了一声：“可惜当年我流了那么多的眼泪，原来也是被你们糊弄的。”

　　这个安排倒也不错，小山和七邪最终肯定是被弄成失踪人口了，时间长了，档案自然没有了，符羽原本就没有档案，这下子是彻底地重生了，白逸点头：“当年实在是有不得已的情况，要不然我们也不会突然离开，可是没有想到，现在还是回到了原点，对了，刘知习，你说当年你曾和另外一名专家置疑过包公墓，对于这个包公墓，你手上还有什么资料？”

　　“你们刚才所说的疑冢，这是真实存在的，还有我们研究了不少记载文史，发现，包公出殡时，的确有八具棺材从府中抬出，而且从八个方向离开，不知去向，这一点让我很疑惑，当时肯定有人感到好奇，要追上去探寻一番的，怎么可能没有人知道这八具棺材去了哪里呢？”刘知习说道：“正史，野史，我都翻遍了，只有八棺离府之说，去往何处不可考证。”

　　“八棺……”唐三成喃喃说道：“八棺朝八个方向离开，难道是按八卦的方位来走的？”

　　车子突然颠簸了一下，现在他们正是要往目的地而去，而且已经近了，车子突然撞上了一块树干，这车子原本是他们租来的，正由七邪开着，七邪想要刹车，却不妨树干前面还有一块石头，这一急转，直接撞到了树干，车子里的人均是浑身一震，小山更是一头撞到前面的座位上，这是一辆商务车，空间倒是大，只是这一撞，大家的胃里都泛了酸了，丛阳性子急，探出头去：“娘的，谁干的好事！”

　　他第一个冲下去，白逸想拉他，晚了一步，车门已经拉开了，丛阳的双脚刚一落地，一个硬邦邦的东西顶在他的胸前：“老实点！”

　　那东西是什么丛阳一清二楚，他嘿嘿一笑，举起手来：“手我也顺便举了吧？”

　　里面的人听得一清二楚，丛阳这话是在提醒大家呢，白逸的手摸出自己的枪来，另一只手又持了一把飞刀，七邪的脚则踩在油门上，这个时候，丛阳的声音又响了起来：“哟，你这两位是打劫呢，还是夺色呢？”

　　“车门打开。”这个声音讲的是普通话，只是不太标准，声音浑厚，透过车窗看过去，这个人比丛阳略高一些，身形粗壮。

　　还有一个人影在他的身后，看不真切，丛阳听到车里没有动静，突然明白过来，他马上转身过去：“开就开呗，有事好商量，这天下没有钱解决不了的事情。”

　　丛阳拉开了车门，身子突然一低，让身后的两人彻底暴露，那拿枪的汉子十分谨慎，正要有所动作，丛阳说道：“我肚子有点疼，兄弟，你不要吓我，人的神经很奇怪，紧张的时候会想上厕所。”

　　白逸趁这个空当看清楚了那后面的人，他根本不是站立着的，身子是靠在这汉子的身上，显得十分无力，白逸说道：“你这朋友看着不太妙。”

　　“送我们去一个地方，不然要了你们的命。”这汉子一听到白逸的话，马上回头看了一眼靠在他身上的人。

　　“有钱好办事，不过是坐顺风车，你用得着动刀动枪吗？”白逸直觉这两个人不简单：“上来就是了。”

　　符羽狐疑地看着这两人，扫到身后那人的鞋，那鞋子污浊不堪，上面沾满了泥，再看眼前这人，衣服要略微地干净一些，她心里一动：“白逸，他们不方便，我看这位兄弟好像不太舒服，我们就帮他一个忙吧。”

　　那拿枪的人听到符羽的轻声细语，心下一热，他也是急红了眼了，时间不等人，真怕自己兄弟撑不住了，偏偏他又心虚，情急之下，就干出了迫人停车的事来，这人对着符羽说道：“这位小姐，我兄弟遇上了一点麻烦，恐怕性命不保，我只求你们送我们去一个地方，完了，我有重谢！”

　　丛阳看着符羽，符羽说道：“挤一挤吧。”

　　有了符羽的首肯，其他人自然会答应下来，白逸知道，以符羽的个性，绝不是这样冲动冒险地，等他也看清楚这两人的情况，心下了然，这两人分明也是倒斗的，这个拿枪的是望风的，而现在软趴趴趴在他身上的人，则是下墓的，看样子，情形不顺，发生了意外事件。

　　“我们要去哪里。”七邪说道。


第579章 霉斑2

　　“听你们的口音是外地人，我来指路吧。”这人急得额头上全是汗，和着脸上的灰尘落下来，趴在他腿上的人脸朝下，看不真切，不过符羽看到了他的手指，指甲发紫：“他中毒了。”

　　“你怎么知道？”这汉子愣了一下，马上欣喜若狂：“你是医生？”

　　“算是吧。”符羽并不否认。

　　“你能救他么？”这汉子额头上的青筋都暴了出来：“都是我害了他，都怪我，假如他有事，我一枪毙了我自己！”

　　这半路杀出来的两人让白逸谈不上是什么感觉，倒是符羽一直很上心的样子，碍于这两人在，也不好问她，这时候又听到符羽说道：“我救人是要讲究来历的，我知道他中的是什么毒，你也知道，我们现在在车里，没有设备仪器，更不可能抽血化验，现在就是到医院，恐怕他也等不了那么久。”

　　这话戳到对方的心窝窝里了，就在此时，一直叭在汉子腿上的人叫了一声：“大哥，我受不了了，疼……”

　　这话说得真及时，这汉子咬了咬牙：“他被虫咬了，一种从来没有见过的虫子。”

　　符羽的表情就变得兴奋起来，符羽说道：“是什么样子，你看到了吗？”

　　“看到了，我弟从下面爬上来的时候，那虫还咬在他的腿上，像带壳的蚂蟥，足中有半个胳膊长。”这人提到的时候还有些后怕：“它怕火，我点火才赶走它的。”

　　“什么时候发生的？”符羽的面色严峻起来了。

　　“昨天晚上……”

　　“具体几点！”这下子连沈冰也愣住了，从来没有见过符羽这么凶残的样子，符羽说道：“时间很重要！”

　　“昨天半夜三点多钟。”这汉子没想到自己会被一个看上去柔弱无比的美女给镇住，他有些心惊：“怎么了吗？”

　　“来不及了，停车！”符羽一声令下，七邪马上踩了急刹车。

　　“你们下车。”符羽毫不客气地说道：“把他留下来就可以了。”

　　白逸知道符羽要出手了，马上带着其他人下去，刘知习对于符羽只是闻名，并未亲眼见过其厉害之处，可惜这一次符羽的态度十分坚决，恐怕是看不到了，他只有抱着遗憾的心情下车，这车窗从里面可以看到外面，外面看里面却是妄想，那汉子也被赶了下来，他手上还拎着枪，丛阳闷哼一声：“都这个时候了，可以收起来了吧。”

　　那汉子闷声答应了一句：“好。”

　　“兄弟，这年头拿枪出来晃悠，你不怕被抓住啊？”刘知习问他。

　　这汉子就蹲到地上：“我也是一时晕了头了，这枪其实不是我的，是我捡到的，我鬼使神差了一样，要不是我，我和我弟弟也不会落到现在这个田地。”

　　“怎么一回事？”唐三成看这人出来的地方，距离他们要去的目的地挺近，心里有些在意：“你们俩是？”

　　白逸使了一个眼色，唐三成将剩下的话咽回到了肚子里，那汉子也明显欲言又止，好半天说了一句：“假如她真能救活我弟弟，我什么都告诉你们。否则，我凭什么相信你们？”

　　这年头，人心不古，他要是没有这份防范，倒引人起疑了，白逸对符羽的能力十分自信，立刻点头说道：“一言为定！”

　　符羽待所有人离开后，将那汉子翻转过来，她就知道，他一直正脸不露，就是要掩饰脸上的异状，这个人脸上布满了像霉一样的斑状物体，而且连成一片，几乎要将他整张脸都布满了，这些斑状物体发出的味道也像极了霉斑，是一股子霉臭的味道。

　　被霉斑遮掩的这张脸已经看不到他的本来面目了，一双眼睛倒是还露在外面，正勉强睁开一条缝来看着符羽，他的手试图伸出来触碰符羽，一个人在濒临死亡的时候总是想寻找一点依靠，希望寻找到生的希望，这个人大致也是如此。

　　“你不要动，闭上眼睛。”符羽说道。

　　这个人十分听符羽的话，马上将眼睛闭上，睁角有一滴泪落了出来，惹人心酸，符羽掏出一只银色的盒子，里面是一条软绵绵地虫子，通体绿色，只余肚皮是白色的，盖子一打开，它正翻着肚皮在里面滚来滚去，这是符羽所有的蛊虫中最矛盾的一只了，它既懒，又活泼，它懒是因为它只在限定的范围内活动，就是盒子中间的部分，绝不超过那个范围，要说它活泼，是因为它永远是在滚来滚去。

　　符羽的手指伸进盒子里，那虫一接触到符羽的指尖，就兴奋起来，顺着爬到了她的手指上，身子紧紧地裹着她的手指，像是手指上套了一个绿色的指环，符羽抖动手指，那虫子就落到了那人的脸上，感觉到有冰凉落到脸上，这人想要睁开眼睛，符羽马上制止：“不可以！”

　　那人只有闭紧了眼睛，嘴唇却抿得紧紧地，面对未知的进攻，人的身体会出现很真实地反应，那虫紧紧地贴着他的脸，身子在霉斑上不停地磨蹭着，那人原本痛苦地连动弹都不愿意了，现在却觉得压在身上的那千万斤重担不见了，身子轻松不少，符羽看到他指尖上的紫色在慢慢淡去，也是松了一口气，只是在心中默数着数字……

　　外面的唐三成一直在踱步，一幅等不及地样子，倒是应该着急的那大哥双手抱头蹲在地上，双腿已经麻了，也不知道站起来，最终让他站起来的是符羽打开车门的声音，他一激动，想要站起来，身子却直接栽到了地上，他这才发现双脚已经灌了铅，身后探出一个头来：“大哥……”

　　这老大回头，看到弟弟脸上的霉斑不见了，大喜过望，话都说不清楚了：“你，你，你，这，这是怎么回事？”

　　“他没事了。”符羽说道：“幸好你拦下我们拦得及时，要是晚两个小时，他就没救了。”

　　老大惊出一身汗来，这条路过往的车辆原本就很少，他拖着老二在这里等了许久，要不然就是对方一闪而过，要不然就是半天不来车，好不容易听到汽车的动静，他也是心一横，直接拦截，没想到，这误打误撞是救了弟弟的命了，他朝着符羽扑通一下跪下：“多谢！”

　　丛阳居然想笑，这什么年代了，还有这么狗血的一幕，白逸和刘知习同时上前扶起那老大来：“别忘了，我们是有交换条件的。”

　　“行，我都告诉你们，这枪，我也不要了，这本来就不是我的东西。”老大一边说着，一边将枪塞到了白逸的手上。

　　这举动让丛阳不爽了：“喂，我说你这个人真是奇怪，这东西根本就是烫水山芋，你自己不要，就塞到别人的手上，去烫别人的手，你还真是好意思了。”

　　“不，我怎么可能有这个意思呢？”老大的手伸了回来，却被白逸重新要了过去：“这枪是旧式的，我相信你是捡来的。”

　　老大松了一口气，马上强调道：“我真是捡来的。”

　　他一边说，一边放下背上的背包，从里面翻出一块破破烂烂的布来：“你们看，就是这个东西，这是我和枪一起发现的。”

　　白逸接了过去，这块布，是地图，白逸问道：“你是在什么地方发现的？”

　　“我画地图给你们。”老大说道：“就在这附近，不过这东西是从死人身上翻出来的，有点不吉利，我早应该知道，拿死人身上的东西，是不行的。”


第580章 隐翅

　　“这图和枪都是从那个死人身上取来的？”刘知习问道：“所以你们就到这地图上的地方去了，不对呀，你们总要有所图不是，就光凭这一张布图能够说明什么？”

　　老大的脸胀得通红，他支吾着说道：“这……”

　　老大还在支支唔唔，倒是那老二利索，他叹了一口气：“人为财死，鸟为食亡，我今天是拿命换了个教训，大哥，你不说，就让我来说吧。”

　　“也好。”丛阳冲那老大说道：“你果然不是个实诚的人。”

　　这话让刚才还义正言辞的老大尴尬不已，老二说道：“我们俩是亲兄弟，原来是矿上的工人，鼓捣过爆破什么的，所以用枪对我们来说也是小菜一碟了，我们俩嫌弃矿上赚钱不多，就辞了工作，原本是要回家做点小买卖的，可是手上的钱根本不够，我们俩的父母早就过世了，也只能靠自己了，思来想去，准备到山里挖一种野草药，听说在外面可以卖到个好价钱，结果误打误撞进了一个山洞，事情就是从那里开始的。”

　　“我们进去后，就闻到里面有一股恶臭，本来我们从小在这里长大，知道山洞里面的味道不好闻，可是我们在矿上，也遇上几次事故，死人的味道我们还是分得出来的，所以马上在里面寻找，真让我们发现了一具骸骨，而且他身上的东西都是散落在外面的，看那些东西，都是有些年份的，这尸体腐烂的程度也不像是最近死的，就只剩骨架了，老实说，我们也不是什么高风亮节的人，还是想捞点油水的，就在那些东西里面翻了一下，结果没什么值钱的，都是些打火机什么的，就是这把枪还挺扎眼的，其实它是被包在油纸里的，而且也奇怪，我们当时就试了一下，发现居然还能用，当时就收了起来，还有一个样子有些奇怪的铲子……”

　　是洛阳铲，白逸马上就有这个念头了。

　　“不过也算是我们运气好，正准备走开的时候，我大哥不小心碰到了那具骸骨，它哗地一下倒下来，我们就看到它下面还其实还有东西，是用牛皮纸包着的，是一包旧币，现在旧币值钱，我们知道，当然马上要拿走，没想到，旧币下面又有这个东西，就是这张布地图了，当时我大哥觉得这布地图肯定还有价值，我们走了一点小运，肯定还会走大运的，就提议……”

　　老二说到这里，看到老大的表情有些难过，马上说道：“其实我当时也是这么想的，既然有财，为什么不求呢？”

　　唐三成在心里感叹了一声，这兄弟俩的感情真是无话可说了，虽然只是普通人，像他们说的，并不是什么道德多高尚的人，可是这份兄弟情谊是多少人得不到的。

　　而听到老二这么说，老大明显有些吃惊，也越发觉得羞愧了，因为当时是自己坚持要去那个鬼地方的。

　　“你们去的地方就在这附近吧？”唐三成问道。

　　“是，很近，不过那地方有点怪，我们到了地方，发现是一块坟场，我们这地方，现在虽然已经实行火化了，可是以前都是土葬的，尤其像这样的郊区，这样的坟场是很多的，而且是老式的坟场，地方偏僻不说，很多坟前连块碑都没有，不过那坟头的分布与布地图反面的标识是一样的。”

　　白逸将布地图翻过来，原来布地图的反面还有内容，是红色的图标：“就是这个？”

　　“没错。”老二说道：“我们是按照上面的标识来找的，大半夜地挖了很久，那下面真的有东西，我和大哥一商量，决定他放风，我下去，我下去后才发现，地下的空间挺大的，就像民居的格局，左右和中间都有空间，我进去的是最右边的那里，那里面什么也没有，空荡荡地，不过只是看着空荡荡地，我一踩上去就感觉脚下发出很清脆的声音来，我手电筒一打，吓得魂都要飞了，好多像蚂蟥一样的虫，它们密密麻麻地在地上！”

　　这就是咬伤他的虫了，老二现在提起来嘴唇还在打哆嗦：“当……当时我看到之后，吓得魂飞魄散，马上告诉了在上面的大哥，大哥让我赶快走，可是那些虫已经发现我的，它们……它们铺天盖地的涌过来，当时，大哥也将绳子放了下来，我相信大哥是用最快的速度，不过那些虫子虽然没有足，速度也很快，还是有一只爬到了我的身上……”

　　听到这里，白逸就摆了摆手，示意老二不用再说了，反正后面的事情他们也能够想象得到了，老二上来以后，就发现自己已经被虫咬了，那虫怕火，两人处理那虫子，也发现老二不对劲了，不管是怎么样开始的，最终就变成了他们相遇时的情形，老大这才意识到事情的严重性了，背着弟弟去找医生，可是这里偏僻，没有多少车辆，愿意伸出援手的人又不多，不是，是在遇上白逸他们的时候，采用了强制手段，这却是误打误撞了。

　　这好像是一桩闲事，要不要管，白逸还没有拿定主意，他转头过来看一下其他人，大家都是若有所思的样子，只有符羽的表情仍然兴奋之中，当然了，以符羽的个性来说，她的激动兴奋也不过较平时略微出格那么一点点，这中间必然有让符羽在意的点了。

　　白逸问符羽：“他是彻底没事了？”

　　“哪有这么快就病除的呢，生命威胁是绝对没有了，不过回去后还是要静养一阵子，身体的损害不是能够尽速恢复的。”符羽说道。

　　符羽丝毫不提她为何兴奋，白逸就说道：“我送你们回去，这布图和枪……”

　　“就交给你们好了。”老二就替两人做了主。

　　白逸也不客气，马上塞到了自己的包里，人生就是厚脸皮，越厚越好，白逸送兄弟俩回家，看着兄弟俩进了家门，白逸马上开动车子到了别处，又停下来问符羽：“带壳的蚂蟥，你知道它的来历？”

　　“就知道瞒不过你。”符羽笑道：“是啊，这是一种至阴的虫，性质与尸蟞相同，相当罕见，以先祖的经验来说，在秦以前，就已经灭绝了，否则，在长生蛊里，这也是一枚重要的成分，所以最终才以尸蟞入蛊。”

　　“这种虫叫什么名字？”唐三成问道。

　　“隐翅。”符羽说道：“假如能够用它来入蛊就再好不过了。”

　　怪不得符羽这么兴奋了，沈冰说道：“没有翅膀叫隐翅，倒是不错。”

　　“不对，在先祖的印象里，它其实是有双翅的，不过刚才那两的讲诉中，这一点不能得到确认，只是外型上已经有百分之九十的相似了，怎么样？”符羽激动地问道：“要不要去看个究竟？”

　　原本来的本意不是这个，现在离包公族谱里留下来的线索不过半小时车程了，却杀出这档子事来，其他人都望着刘知习，原因很简单，他们定然是统一地，只有刘知习，他是冲着包公墓来的，刘知习被他们这么一瞧，心里就不大舒服了：“来之前，我就说过了，共同进退，你们这样看着我，等于是排斥我嘛。”

　　虽然年纪大了，可是腔调和以前没有什么不同，刘知习还是那个觉得自己受了委屈就会当场表现出来的那个少年，白逸说道：“辛苦你了。”


第581章 中毒

　　既然决定要帮符羽拿到那隐翅，大家的思路就暂时回归到这件事情上来，以白逸的性格来说，是一定要回到那山洞里瞧瞧的，手上有老大绘的地图，大家马上就朝那里而去，这地方其实山不算多，所以找到目的地并不是一件难事，只是到了山里面，大家这才发现，要找到那个山洞有多难了，因为太多。

　　山洞的形成有很多原因，不同的山洞形成的原因也不一样，刘知习说道：“这些是土洞，当陡峭的土崖下部有透水性较好的沙土时，在地下水或大气降水作用下，下部的沙土会不断遭到地下水溶解、冲刷、潜蚀，形成空洞。看来这地方的降水十分丰富，可是，有这么多地土洞，我们要怎么找？”

　　“我想到了。”丛阳说道：“山洞很多，不过山洞里有尸骸的不多，我的鼻子可以帮助大家找到那个山洞。”

　　有了丛阳的这只鼻子，的确帮到了不少，不过有一点他又说错了，山洞里有尸骸的的确不多，可是那只限于人的尸骸，那些尸臭味却是一些动物的尸骸，这也让丛阳遭受到了不少白眼，“人的尸骸会发臭，动物的尸骸会发臭。”小山说道：“这是常识，好吧？”

　　连小山也对自己表示鄙视，丛阳十分接受不了：“这三十年，你倒是长进了不少，脾气也长进了。”

　　“不要说些没用的了，讲重点，刚才我们排除了哪一区域？”白逸也想吐槽丛阳，不过现在没有时间吐槽了，这一天折腾下来，马上就要天黑了，要在天黑之前离开这里。

　　“就只剩下这座山上的了。”符羽说道：“我们排查得很细致，应该是在这里没错了。”

　　“那就上去吧。”白逸叹了一口气，又有些庆幸：“幸好不是多高地山。”

　　丛阳照例和唐三成走在前面，鼻子不时地抽动着，脸上的表情越来越兴奋，不过唐三成不以为然，刚才这样的表情已经出现过N次了，结果却让人失望至极，丛阳却掐了唐三成一把：“这回一定没有错！”

　　莫名其妙被掐了一把的唐三成跳了起来：“你高兴，掐你自己，掐我干什么？”

　　“掐自己疼的不也是自己？”丛阳嬉皮笑脸地说道：“好了，走吧，这股臭味儿肯定没有错了。”

　　丛阳兴奋地走在最前头，这里有一条极窄的山路，虽然上面还有杂草，可以前也是有人开垦过的，只是这些年荒废掉了，唐三成跟在丛阳的身后，一边摸着刚才被掐的地方，一边在心里问候了丛阳两遍，可是真看到那个被藤蔓盖住的洞口时，唐三成就把刚才的埋怨丢到一边去了，迫不及待地要进去一探究竟。

　　丛阳第一个进去，马上就循着那味道找过去，一边走，嘴里还一边叨咕着：“这回要是还不中，我就从这里跳下去！”

　　事后丛阳的心真的咯噔了一下，话放得越狠，风险就越大，当走进去四五米，没有发现尸骸的时候，丛阳就苦着一张脸了，幸好小山眼尖，看到有手骨从一块石头后面露出来：“看，在那里！”

　　丛阳的脸来了一个大转变：我就知道没错。

　　那两兄弟发现尸骸的时候，尸骸是坐着的姿势，后面为了取尸骸下面的东西，肯定是挪动了，一行人走近了，白逸首先说道：“从骨骼的发育情况来看，是成年男性，腐烂的程度相当高了，看来已经死了很久了。”

　　符羽突然蹲下身去，拿起一根树枝拨动着那人的喉骨：“中毒死的。”

　　“你怎么知道？”沈冰好奇地问道：“人都成这个样子了。”

　　“喉骨发黑。”符羽说道：“这是最典型的特征了，他不可能是自杀的，一个要自杀的人还千方百计地把一些古钱币藏起来，这不合乎情理，看来他自己也很意外，所以临时起意。”

　　白逸看到了兄弟俩说的那些散物，这些散落在地上的，除了他们提到的，还有一个水壶，这是一个军用水壶，搁在这里时间久了，已经有些生锈，白逸一拧开水壶的盖子，丛阳就皱了下眉头：“好酸的味道！”

　　白逸笑了笑：“假如是下毒，也只有水或者食物了，看来他或许有同伴，出来倒斗，单打独斗的几乎没有，再少也是两个人。”

　　“内讧？”沈冰切了一声：“还是我们好，永远不用担心从后面挨刀子。”

　　刘知习一直盯着这具骸骨发呆，唐三成问他：“怎么了？这一副骨头架子有什么好看的？”

　　“不是，我想到了一件事情。”刘知习说道：“你们肯定不知道吧，九十年代后期的时候，曾经有一个名声很大的盗墓贼，当然了，那是在你们之后了，当时他连盗了春秋战国时期的古墓群，而且一次也没有被人逮到过。”

　　“那你们怎么知道是同一个人干的？”小山说道。

　　“这个人太张狂了。”刘知习说道：“他说他是桑九命的后人，这个桑九命也是个厉害的人物，在清朝的时候，还曾经奉旨盗墓。”

　　桑九命！白逸说道：“这个人我听我师父提过，我们在长白山发现的地下墓室，就与他有关，的确是个能人。”

　　“对，这个人打着桑九命的旗号，十分招摇，警察当时气急了，发出悬赏通缉，可是也一无所获，九十年代的时候，那是谣言满天飞，说这个人会飞檐走壁，又有人说他会易容，所以警察根本抓不到他。”刘知习说道：“这个人也姓桑，叫桑杰，我记得很清楚，毕竟桑这个姓少见。后来，这个人突然消失了，就像一颗划过天际的流星一样，再也找不到踪迹了，警察发了一阵子的力，看着没希望，也就不了了之了。”

　　“说了这么半天，你是觉得这个人就是失踪的桑达？”丛阳连连摇头：“这就是一具骨头，虽然也是倒斗的，可是未必就是那个什么桑杰。”

　　“不，不止是这样。”刘知习说道：“你们看它的手骨，是不是和一般人不一样？”

　　“六指。”白逸早就发现了。

　　普通人的手只有五根手指，可是有一部分人，一只手上有六个指头，这要是符羽来解决，就是生理上的染色体变异造成的，又或者是后天的幅射，或是遗传，不过白逸想的不是这些，而是刘知习的话有漏洞：“警察都抓不到他，你怎么会知道桑杰是六指？”

　　刘知习当场就愣在这里了，好半天才叹了一口气：“我在你们面前简直是无所遁形了，我认识他，而且很熟，我大概是中了倒斗的人的毒了，就是脱不了干系，他失踪后，我一直在找他，不比警察费的心少。”

　　难怪从刚才起就魂不守舍了，刘知习说道：“还有，这个背包，我也认得，不过什么布地图，我没听他提起过，你们说他有同伴，他还真没有，他这个人古怪，从来是单打独斗。”

　　“这倒是和桑九命一样，难道说桑家一门都是单打独斗的？”白逸说道。

　　“他怎么会死在这里，而且还是中毒？”刘知习显然已经认定这个人就是桑杰了，他去翻那个背包，背包里显然已经被搜查过了，里面有一些食物的残渣，手一碰到，就碎了，里面没什么东西，刘知习正要将背包放下，突然想到以前桑杰说过，为了以防万一，曾经在自己的背包里弄了一个夹层，他将背包翻过来，手在里面摸着：“真的有夹层。”


第582章 托玛琳

　　“这是什么？”白逸问道。

　　“桑杰弄的夹层。”刘知习说道：“因为他是单打独斗的关系，也曾说过担心自己出什么意外，所以一定会留下最后的信息，有刀没有？”

　　“有。”小山掏出自己的刀递过去。

　　刘知习已经等不及了，直接将夹层划开，里面掉出一个对叠成两半的信封来，刘知习一看油纸信封，心里马上激动起来：“是用油纸包着的，一定是保存完好，快打开看看。”

　　白逸将那个信封捡起来，打开来，里面是密密麻麻的一封信，字写得很急，白逸说道：“看来我们想错了，他是自杀的，因为痛苦难耐，和老二一样，他被隐翅咬了，他亲手将毒药放到了自己的水壶里，以求速死……”

　　信上写得很清楚，他是非常有条理地干完这一切的，古钱币封存好，然后将包里的东西掏了出来，将信封死在夹层里，然后将毒药放到了水壶里，喝下去，静静地坐在这里等死……

　　刘知习悲从中来：“看来一定是非常痛苦，才会让他做出这个决定。”

　　“当然了，没看刚才那人都成什么样子了。”沈冰说道：“而且这痛苦的时间挺长的，我看他也是实在受不了了，这才自己了断的，信里面还有什么？”

　　“鳞片……”白逸的表情兴奋起来：“他在那地底下发现了鳞片，银色的。”

　　“袁天罡墓室中的银鳞？”唐三成大力地拍打了自己的大腿一下：“有戏，哈哈，真是没有想到，我们还有这种际遇。”

　　“他取走了鳞片，这才让隐翅虫们跑了出来……”白逸说道：“这个是关键，还有，这布图的来历也有些怪，是他在古玩市场上淘回来的，运气也太好了一点，不过结果不怎么好。”

　　确定这人是桑杰了，山洞外面的天已经暗了下来，白逸说道：“处理下他的骸骨，我们要尽快离开，我们没有做任何的准备，今天不能在山里过夜。”

　　他们将桑杰的骸骨用石块掩埋了起来，刘知习收拾好他的遗物，一并放在一起，在这里发现旧相识的骸骨，真是让刘知习愁闷，干完了这一切，大家赶紧出山，找到自己的车，幸好，车子还没什么事，又开车到最近的县城上吃饭住宿。

　　可能是刚刚看到骸骨的原因，除了唐三成，其他人的食欲都不高，唐三成倒是吃得挺欢：“这是好事，你们干嘛一个个皱着眉头，这说明我们又近了一步了，鳞片，说不定会把所的事情串联起来。”

　　“你的想法倒是不错。”沈冰正想挖苦一下唐三成，刘知习的手机响了起来，大家对视一眼，沉默不语，听着刘知习讲电话。

　　原来是相关部门的负责人打来的电话，追问事情的进展，刘知习在电话里搪塞了一阵子，等他挂下电话就说道：“看来我们还是要先按原计划进行，先去卦象里指定的地方寻找包公墓，鳞片的事情只有稍候再说了。”

　　听到这话，白逸的心里却一动，一边的符羽替他夹了菜：“不要想得太多，一件件事情下来，总会让我们发现答案。”

　　看来，符羽也有同样的想法，白逸点头：“一件件来。”

　　既然如此，为了刘知习先对上面有所交代，休整了一夜之后，第二天还是去到卦象上所指的地方，卦象当初所指的只是大概的方向，而上次唐三成来到那里，再次卦算，卦象最终落定到了眼前的地方，接待刘知习他们的是当地的文物局，不过因为是小项目，只是派了三四个人过来，其中三个人是准备干苦力活的。

　　派过来的人自称小文，说是上级都这么叫他，又对刘教授表达了自己强烈的仰慕之情，接下来就是全权听从刘教授的安排，刘知习却是第一次来到这里，不知道从何下手。

　　唐三成微微一笑：“所谓的阴宅风水，无谓三种原则，天地人合一原则；阴阳平衡原则；五行相生相克原则，后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使坟穴藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比；外洋宽阔能容万马，可致后代鹏程万里、福禄延绵。鲁班符咒记载：伏以，自然山水，镇宅地板，抵抗一切灾难，家宅吉祥如意，家庭兴旺发达安康，地镇宅也就是风水宝地，综上，我已经知道你们从哪里下手了。”

　　眼前这里后面是古玩街，后面不远处是一座座苍山，而一条溪流正从这里环流而去，而所谓青龙，白虎，其他人当然是看不出来，唐三成开始向前走，走的是一条直线，笔直笔直地，那个小文嘴巴张得老大：“他怎么走得这么直，像是用尺子比划着走的。”

　　刘知习说道：“这是我们学校的民俗顾问，也是一位非常优秀的风水大师，一会儿你就等着瞧吧。”

　　唐三成已经停了下来，他望着自己的脚下：“麻烦三位就从这里挖吧。”

　　沈冰突然低声向符羽感慨道：“瞧这待遇，今天不用自己劳力了，多舒服。”

　　“那我们就安心等着吧。”符羽带着沈冰找到一处萌凉的地方坐下来，看着那三个人在那里劳作，唐三成一直站在一边，要求他们必须挖直线，不能有太大的歪斜，那三个人嘀咕道：“我们是打洞，又不是建房子，还要管这水平线啊。”

　　“要。”唐三成肯定地说道：“不然损坏了下面的东西，你们负责？”

　　那三个人就不吭声了，只是在心里痛骂了唐三成三百遍，有了这么高的标准，效率马上就低下来了，断断续续地三小时后，唐三成终于叫了停：“可以了。”

　　“可以？”那三人中年纪最长的说道：“这还没有挖到东西呢，会怎么就可以了。”

　　“接下来是我们自己的事情了，辛苦你们了。”唐三成马上笑了起来：“三位辛苦了，现在可以休息去了。”

　　那三人如释重负，并没有在这里休息的意思，去找小文领了工钱就走人了，小文也觉得自己有些尴尬，刘知习就过去与他一番官方的沟通，打发了小文离开，只留下了他的名片，说是有事就再联系。

　　打发走了四个人，大家终于自在起来，沈冰向挖好的洞里看了一下，有些费解：“这不是还全是泥嘛，什么都没有，怎么就让他们走了？”

　　“现在是马上是泥，不过马上就有发现了，我担心那个小文多事。”唐三成说道：“要是来了别人，我们的行动太受限制了。”

　　原来如此，沈冰与丛阳继续下面的动作，马上就看到那层砖顶了，隐隐可看到上面有雕刻出来的图案，这就是古时的砖雕屋顶了，白逸说道：“假如我猜得没错的话，应该是翘檐构造，宋朝的时候，墓室是砖室墓，一般都是坐北向南的方向，有这样的墓室，这墓室中的人非富即贵了。”

　　“这里原本就是风水宝地，不过……”唐三成将那里的泥扒了一下，让上面的砖雕更暴出来一些：“你们看这图案，我们可以判定这墓室的方向，不是坐北朝南，恰好相反，就这一下子，就把风水给破掉了，可惜，可惜！”


第583章 悬魂梯1

　　砖顶还比较容易，刘知习看着他们破掉砖屋顶，心里有些心疼：“这么完整的一座墓室，白瞎了。”

　　“这是最快的方法，不然的话我们得花上一个月的时间默默挖掘，让整间墓室完全暴露出来，事后再补了，不是还有小文在嘛。”丛阳一边说着，又是一下下去，这下子屋顶彻底地出来一个大洞了，阳光透过那个大洞照进去，唐三成看到这间墓室里面并没有出去的门：“是独立的一间大墓，没有陪葬室，有棺椁。”

　　只是独立的一间，是众人没有想到的，身后的小山急于看个究竟，向前一窜，唐三成一个不稳，直接掉了下去：“小山……”

　　幸好七邪眼疾手快，一把抓住了唐三成的手腕，就在此时，一股热流冲到了唐三成的脚底，唐三成一慌，身子使劲地向上奔，七邪却丝毫没有感觉到热气，但从唐三成的动作上也知道事情不一般，一提气，就将唐三成的身子扯了出来，唐三成一落到泥地里，就马上喘了一口气：“妈呀！烫死我了。”

　　“怎么回事？”沈冰有点吓到了：“刚才挖开的时候并没有沼气。”

　　唐三成摇摇头：“我也不知道，我身子一落下去，就感觉脚底烫得很，烫得我好痛。”

　　白逸取来手电，朝下面照下去，看到这墓室的地上并不是铺着砖，而是一种暗黑色的石头，白逸看不太真切，让大家将他放下去，他再近一点看看，符羽提醒他小心，白逸十分有把握，缓缓地下去，感觉到热气的时候，白逸就叫道：“向上一些。”

　　上面的七邪和小山就将绳子向上一提，看到白逸的手伸出来，知道可以了，就停下来，将白逸吊在那里，白逸的手电打下去，看得十分仔细，心里已经有了一些想法，示意两人将他拉上去，他一解开腰里的绳索，就说道：“是黑碧玺。”

　　“不是慈禧太后头上的那个东西，不也是叫碧玺？”沈冰说道。

　　“它们还有一个名字，托玛琳，是一种可以自发热的宝石。”白逸说道：“如果数量少的话，对人的身体甚至还有好处，这种宝石说穿了就是远红外线的效果，自发热的机能效果就是远红外线的效果。简单的说远红外线被人体接收后会使人体内的水分子产生共振，因为人体70%是水，血液中又含有80%的水，会将大分子团水变成小分子团水，不仅易于人体吸收还能提高含氧量。而且让细胞更具活力，使人精神畅快，头脑清楚，可是在一定的物理环境下，这种热量会变大，变得非常大，就像刚才唐三成遇上的一样。”

　　“那必须是什么样的环境限制？”唐三成听得头晕，知道白逸是百科全书，没想到连这么细致的知识也知道。

　　“空间不大，不超过二十平方米，也就是说局限的空间对提升热量很有帮助，这间墓室是独立封闭的，就会让黑碧玺的发热加高。”白逸说道：“再加上地下的湿度正好有利，就成现在这个样子了。”

　　“烫得像火一样，我们要怎么下去？”丛阳急了：“都在眼前了，怎么会这个样子。”

　　“等，等个一天一夜再说吧。”白逸说道：“不对，应该还有其它的方法，更快的方法，水，是水！”

　　白逸张罗着所有的人去找水，没有取水的工具，就直接用水壶运过来，然后将水倒进墓室中，这个办法让唐三成十分不解：“你不是说湿度有利于发热？”

　　“那要合适的湿度才可以，现在湿度超过了合适的范围，热度会马上下降。”白逸说道：“依我估计，一刻钟后就可以了。”

　　这一刻钟格外地漫长，丛阳一直盯着自己的手机，时间一点一点地过去，丛阳百无聊赖：“娘的，这时间过得太慢了。”

　　好不容易过去了一刻钟，白逸下去试了一下，温度果然下去了，至于那些水，直接渗到了地下，地下十分湿润，白逸直接落到地上：“都下来吧。”

　　“耶！”唐三成居然欢呼起来。

　　大家都下到墓室之中，这墓室是完全封闭的，因为没有门，丛阳对唐三成刚才的定论有些怀疑：“这间墓室没有门，很难说是不是坐北朝南。”

　　“可是建筑是有方向可遁的。”白逸完全站在唐三成的一边：“这间墓室顶上的砖雕，方向的确是反的，这间墓室在建造的时候，故意反着来。”

　　再看这墓室四周，有着彩绘画和门、窗、桌、椅、灯柱砖雕造型，周围自下而上有三层斗拱，修建得十分精细，而这幅棺椁也是由黑碧玺建造而成的，显然也是为了用热来进行防盗，用心可谓十分精妙。

　　刘知习进来后，就一直在研究墙上的壁画：“这不是盘古开天的场景么？你们看！”

　　古时亡人的墓室里，壁画一般是亡人生前生活的场景，或是符合当时年代的场景，可是这墓室里却很奇怪，画的却是盘古开天壁地的场景，唐三成总觉得这其中有一些禅意。

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里。”唐三成念道：“其实对于我们道家来说，道学正是从开天地开始的，天地混沌，盘古一辟，形成黑白两半混沌之气，这就是八卦的最早来源。”

　　“光从这墓室的结构来看，倒是符合宋朝的特征，不过是不是包公墓，还需要进一步地证据。”刘知习说道。

　　“那还等什么，直接开棺。”丛阳已经走到了棺椁前，这棺椁并不高，不过半米，现在向上望去，墓室通高不过三四米，比起秦陵来，差了不知道多少倍，唐三成一想到秦陵，心情又是一阵澎湃，唐三成刚走了一下神，就听到了丛阳的一声惨叫，原来丛阳贸然一伸手，那棺盖边缘居然有非常细密的针，非常尖利，丛阳只碰了一下，就在手掌心里扎出三个血洞来！血直往冒，丛阳自己都惨叫起来了……

　　沈冰掏出背包里的止血药来，迅速地替丛阳抹上，然后用绷带缠上，缠的时候有些用力：“看来你成为丛阳以后，能力退化了。”

　　她这一用力，丛阳越发地痛了：“轻点，嫌我不死，是不是？”

　　这个死是个禁忌，尤其是在这阴宅里，丛阳自己也黑了面，一声不吭起来，沈冰没好气地替他包扎完伤口，说道：“不过一个弹丸之地，花样倒挺多。”

　　此时，白逸和七邪正用工具弄走那些钉子，去除了那些麻烦，这才缓缓地打开了棺盖，里面却是空空如也，不要说什么风水玉枕了，尸骸都没有，“这是怎么回事，难道这时也是疑冢之一吗？”

　　唐三成走了过去，他刚一靠近，就感觉这棺内不太对，有一股力牵引着自己，他的手放到棺中，感觉到那股力是在棺木之下：“搬走这幅棺材看看。”


第584章 悬魂梯2

　　七邪与白逸对视一眼，唐三成脸上出现这种表情的时候，一定是有所发现，两人马上合力将棺材搬了出来，就看到棺床上面有着棺材留下的印痕，还有一个八卦的印记，在正中央的地方，唐三成面色就开朗了，他要找的就是这个，这八卦印上是有道法保护的，一般人就算是发现了，未必也打得开，唐三成一说，丛阳就不信这个邪：“我不信，难道说炸药也炸不开吗？”

　　一到这种时候，丛阳就撇不开炸药，唐三成淡淡一笑：“有些力量是无法用物理的原理来解释的。”

　　唐三成一边说，一边将手放到八卦印记上，口中念道：“道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。令臣关告，迳达九天。”

　　这是祝香神咒，咒语念毕，唐三成掌下有风，那个八卦印记迅速地旋转起来，它越转越快，然后唐三成听到咔地一声，那八卦一分为二，露出里面的机关来，唐三成按下去，棺床一分为二，露出一个空间来：“看来这才是我们要找的。”

　　“太牛了。”丛阳赞叹出声：“要是这些古墓里都有这样的机关，我们就混不下来了。”

　　“只有墓主精通道法，才会用这样的方法，而且是有特别的用处。”唐三成说道：“哪怕是袁天罡，也没有特定地去用道法护住自己的陵墓，也有可能他预测到了自己怎么护，也是躲不到被破坏的命运吧，可是这里不一样，走吧，我们下去。”

　　棺床中央的黑洞向下延伸，有一条石制的台阶，唐三成一走进去，就觉得冷风阵阵，打开手里的手电，唐三成左右晃了一下，看到左右是两堵砖墙，这条台阶直直地向下，白逸跟在唐三成的身后，突然有一种感觉，他想到了师父何宝生的经历，在竹林里，他与阴人组织第一次碰面的情形，这环境，这氛围，很像！

　　那台阶一直向下，一直……不知道过了多久，丛阳叫了起来：“不对呀，这怎么没头了？”

　　最前面的唐三成也停下了脚步，他在地上找了一块石头，在墙上刻了一道划痕：“是有些不对劲，再来一次看看。”

　　留下那道刻痕，大家向下继续走，大约一刻钟后，那道划痕就清晰地出现在众人眼前，沈冰的脸都绿了：“转圈，鬼打墙！”

　　唐三成说道：“没有障眼法。”

　　“我听说唐代曾有一种悬魂梯。”白逸沉吟道：“这种悬魂梯一共只有二十三层，不管怎么样走，都以为是走的是直线，可是实际上是步上了岔路，一直在岔路上大兜圈子，到最后完全丧失方向感，台阶的落差很小，可能就是为了让人产生高低落差的错觉而设计的，我们发现得早，现在还在台阶上。”

　　“真是悬魂梯？”符羽问道。

　　“是不是，我们再走一次，就从有印记的这一阶开始，如果回到这里是二十三阶，那就没什么好说的了。”白逸说道。

　　在白逸的带领下，大家重新走了一步，一边走，一边在心里默许，待回到唐三成作了印记的墙下的台阶上，大家你看我，我看你，同时吐出一个数字来：“二十三！”

　　小山的背心里已经凉了：“真是二十三呀，现在怎么办，我们不会一直被困在这里吧？”

　　“没事，没事的。”白逸极力缓和大家的情绪：“我说过这了，这悬魂梯最终的目是让我们走进事先准备好的岔路里，一般来说，岔路里肯定是一条机关重重的路，可以说是死路，我们现在没有，这已经是个不错的结果了，让我想一想，怎么破解这悬去梯。”

　　假如是道法的领域，有唐三成倒也不怕了，可惜现在不是，只有将所有的希望放到全才型的白逸身上了，白逸深吸了一口气：“这种设计的原理早就已经失传了。”

　　这话一出，大家都是一头地瀑布汗，丛阳抹了一下额头的汗：“失传？那我们怎么办，要一直困在这里，连出都出不去？”

　　他想到了手机，掏出来一看，哪里还有什么信号，他叹息一声：“完了，孤立无援，只有靠自己……”

　　他闭上了嘴巴，因为白逸的样子十分严肃，他闭着眼睛，使劲回想着关于悬魂梯的所有知识：“有些观点认为悬魂梯是一种数字催眠法，故意留下一种标记或者数字信息迷惑行者，而数学家则认为，这是一个结构复杂的数字模型，身处其中看着只有一道楼梯，实际上四通八达，台阶上一定会有印记，而且上面涂沫的可能是一种远古秘方的调料，吸收光线的涂料，更让人难以辨认方向，一旦留意这些信息，就会是使人产生逻辑判断上的失误，以为走的是直线，实际上不知不觉就走上岔路……”

　　“印记，找印记！”白逸终于找到了突破口：“刚才我们走的时候，手电打在台阶上，假如有印记，那么它就吸收了光线，从而影响我们的判断，快找！”

　　大家低头去找，果然，有一个小小的月牙形的记号在台阶上，手电光照上去，它才隐隐地出现，符羽也觉得神奇不已：“刚才走台阶的时候，我的确有看到一个小小的印记，不过以为是偶然，而且总是下意识地去找它……”

　　其他人都沉默不语，因为他们也有同样地想法，他们都曾经看到过，可是并没有觉得什么不妥，现在看来，一踏上这条台阶开始，他们就已经步入了一个陷阱。

　　虽然找到了印记，可是眼下依然是个困局，白逸深吐了一口气，他真希望这是什么道法作怪，这样唐三成就可以迎刃而解，可惜……

　　白逸扶着脑袋思索了许久，突然翻找起背包里的尺子来，他丈量了一下台阶的高度和宽度，又测量月牙形标记与墙体之间的距离，以及每一个台阶上，月牙标记之间的偏移距离。

　　“你在干什么？”唐三成问道。

　　“月牙形标记的作用是误导我们步入另外一条歧路，那么它就不可能是一直垂直下去的，必然有偏差，这个偏差会越来越大，直至将我们引入其它的路，那么算出偏差值来，我就可以知道最终我们会被引到哪个方向，还有，在我们看来，这条台阶是平面的，也就是二维的，可是实际空间却不是肉眼看到的那样，它是一个三维空间。”

　　什么二维三维地把大家的脑袋都弄晕了，小山说道：“这个我知道。”

　　白逸灵机一动：“小山，你会电脑绘三维图，手动可不可以？”

　　“可以。”小山自信地说道。

　　“那好，你现在给你数据，你就在墙上画出来。”白逸让小山拿块石块，在墙上绘制起来，先是绘制他们现在所在的位置和空间，用二维的形式来表现，然后让小山尝试着用这个二维图延伸到三维图，小山初开始表现得有些为难，但慢慢地，思维彻底地打开了，三维图也画得十分清晰，原来不太工整，可是大致地结构却已经出来了。

　　“错觉现象。”白逸看着墙上的图，若有所思：“我们要怎么摆脱这种错觉现象呢？”

　　“一个无尽的回廊，一个迷宫。四条楼梯，四角相连，但可每条楼梯都是向上的，因此可以无限延伸发展，是三维世界里不可能出现的悖论阶梯。”小山说道：“虽然我画出来是这个样子，但实际上是不可能出现的原理。”


第585章 嬴树

　　一直沉默的符羽说道：“要让我们步入歧路，一定要用那标记迷惑我们，假如这标记消失呢？”

　　符羽的话倒是让大家有些意外了，没错，为什么一直深究于这里的结构呢，既然关键在于这月牙形的标记，那么毁掉它！

　　小山和丛阳同时开始入手，那月牙形的标记在光的作用下才会呈现，所以分别由刘知习和沈冰打着手电照着，两人拿着工具刀使劲地刮着，丝毫作用不起，丛阳站了起来：“不行，刮不掉，我们把它盖住得了。”

　　沈冰闻言马上从包里取出标签粘纸来，撕下来盖在那月牙标上，唐三成的手电一照下去，那月牙标依然隐隐发亮，亮光透过粘纸冒出来，沈冰居然也骂了出来：“娘的，这是个什么玩意儿？”

　　符羽一直站在一边不说话，皱着眉头苦苦思索着，白逸看到了问道：“怎么样，想到什么没有，这会是什么东西？”

　　“是一种植物分泌出来的汁液，而且这种植物已经灭绝了。”符羽苦笑道：“看来我们是被逼入绝境了。”

　　符羽这话一说完，有三个人一屁股坐到了台阶上，刘知习想了一下，也慢慢地坐了下去，他毕竟上了年纪，体能有限，这一番折腾，早让他体力透支了，既然如此，大家索性补充起能量来，符羽的心事更重，她一直微微皱着眉头，白逸说道：“不要太强迫自己了。”

　　“不，是我感觉到了青鸾先祖的一些回忆，似乎与此有关，可惜不太清晰。”符羽说道：“衣青衣说过，我会慢慢全盘接受先祖的一切回忆，可惜，正好卡在这里，我需要尽快地接收更多的信息。”

　　唐三成一愣：“我倒是有一个办法，可以试上一试。”

　　“什么？”唐三成说道：“我们道家的静心神咒，这种咒就是普通人也可以用，你不如试一下，平静一下心神。”

　　符羽放下手上的干粮：“也好，现在也只有这么一个办法了。”

　　唐三成教符羽基本的静心神咒，符羽的领悟能力极强，马上就进入了状态，还别说，符羽心内暗自感叹这静心神咒之神奇，果然可以让自己心神俱宁，她再努力回想刚才的记忆片段，果然得到的更多……

　　看到符羽嘴角露出的微笑，白逸十分欣慰，看来她一定是有所得了，符羽睁开眼睛来：“我知道了。”

　　大家都用眼睛看着符羽，符羽说道：“这种植物是在秦初的时候灭绝的，而且与秦皇有关。”

　　唐三成吃了一惊：“这到底是怎么回事？”

　　“秦皇本名嬴政，而那种植物就叫嬴树，嬴树生长在沼泽之中，而且只有一个地方的沼泽才能长出这种树来，秦皇十分不悦，非但不觉得嬴树是坚强之树，反而觉得这树是在嘲讽他出身低贱，不过是个姬妾所生，一怒之下，下命令将嬴树悉数砍伐，而且全部火烧个干净，先祖青鸾知道这嬴树树汁的难能可贵，所以私自积攒了树汁下来，这嬴树最特别的地方，就是每六个时辰，就会从树干上分泌出汁液来，而且芬香扑鼻。可以说，青鸾先祖所攒下的汁液是最后的一部分。”

　　唐三成听出一点味道来了：“既然如此，假如这里真是包公墓，他是怎么得到的？看来青鸾先祖那里有答案。”

　　“没错，多亏你教我用静心神咒，现在一切都明朗不少了。”符羽说道：“那些仅存的汁液是在先祖手上，不过取了三瓶而已，先祖小心收藏，可其中一瓶却损坏掉，还有一瓶不翼而飞，我想，用来做这个悬魂梯印记的，应该就是丢失的那一瓶，不过，这个并不是重点，重点是损坏的那一瓶。”

　　唐三成明白过来了：“对啊，既然是能够损坏的，那么这里的印记就是可以破坏掉的，当时那一瓶是怎么损坏掉的？”

　　“血，先祖的血。”符羽兴奋起来：“青鸾先祖的血落入瓶中，那一瓶汁液就变色而毁，我可以试一试。”

　　沈冰就咋了咋舌，一想到要滴血，她就觉得心里慌，看着符羽侧着身子朝那印记上，咬破了自己的手指，鲜血滴在了月牙形的印记上，那印记突然动了一下，唐三成觉得有戏，看得越发仔细了，符羽一闭眼，手力在按压在小指上，血流得更多了，唐三成都听到血落到印记上的声音了，那月牙形的印记又动了一下，唐三成这才看清楚，并不是它在动，而是它在一点点地消失，血覆盖的地方，都在慢慢消失！看来是有戏的，唐三成又想到一共有二十三个印记，这符羽……

　　符羽的面色沉静，当她睁开眼看到印记消失时，快乐多过于痛，她说道：“没事，我可以的，先祖的血可以，我就在想，是不是我们蛊女的血不一般，而且我体内还有先祖的元神，没想到，先祖有灵，我们有救了。”

　　符羽一连去掉了两个印记，看着血一滴滴地落下去，白逸的心都揪了起来了，符羽的手指头都没有血色可言了，白逸一把抓过她的手来：“可以了，休息一下吧，还有，我觉得不用每个印记都去掉，它们连贯起来才有用，只要破掉中间的一个就可以了。”

　　“对啊，还是白逸有办法，符羽，你只去掉中间的一个就可以了。”沈冰的眼泪都要流出来了。

　　符羽咬了一下嘴唇：“也好。”

　　总算让符羽轻松一些了，结束了那些印记，符羽只觉得手指头都变得僵硬起来了，中间还换了其它手指，现在双手完全如钢，大家让符羽休息一会儿，这才重新开始走动，短短的二十三级台阶，每迈一步，就觉得动作像是慢动作，虽然还是被剩下的月牙印记吸引，但是完整的印记被破坏掉，感觉果然不同，一直走到第二十三阶，下面是黑乎乎地一片，并没有绕圈子！

　　“我们……走出来了吗？”沈冰觉得不可思议，拼命地揉着自己的双眼，又拿手电照向那黑暗的前方，沈冰马上就尖叫了一声：“啊！”

　　她转头扑进了唐三成的怀里，撞得唐三成的胸嘭地一响：“怎么了，怎么了？”

　　“好多眼睛，好多！”沈冰完全是心惊肉跳了，她的身子甚至在发抖，手心都凉了：“太吓人了！”

　　白逸和七邪的手电打到墙上，两人对视一眼，就笑了：“不是眼睛，是孔雀。”沈冰不敢回头看，唐三成一看，可不是，这墙上都布满了孔雀的羽毛，不，确切地说，是尾巴，完整的开屏的一幅，上面的花纹猛得看上去的确看是眼睛，突然看到有那么多不规则分布的眼睛看着自己，的确是让人心悸，唐三成拍着沈冰的背：“没事了，你看清楚，不是眼睛，是孔雀的毛，沈冰！”

　　沈冰的双手紧紧地抓住唐三成胸前的衣服不放，口鼻都捂住了，她连连摇头：“我不信，我不信。”

　　“沈冰，是真的。”还是符羽的话有作用，沈冰小心翼翼地回头，眼睛里面还有眼花，看清墙上的情形，居然哭了出来：“真的不是……”

　　沈冰难以用语言来形容刚才的心情，是心快要破膛而出了，头发一阵发麻，手心脚心突然没有了暧意，假如可以看清楚身上的汗毛，它们应该已经炸起来了，沈冰的眼泪滑下来了，马上又自己擦去了：“这个人真是的，为什么要在墙上挂这么多的羽毛，还全是完整的。”


第586章 万年寒冰

　　只有公孔雀才有这么漂亮的可以开屏的尾巴，这墙上的羽毛几乎要将墙体彻底覆盖了，唐三成若有所思：“道家中有孔雀明王，孔雀明王一头四臂，为菩萨形，驾孔雀，所以叫他是孔雀明王，我们还有孔雀明王咒，对了，你们再帮我打打光，看看清楚，这墙上完整的是什么。”

　　所有的手电全部打在墙上，唐三成看清楚了：“这是孔雀明王的画像，孔雀明王呈一面四臂之相，手持莲花、俱缘果、吉祥果、孔雀尾，跨乘金色孔雀王。所持四物中，莲花表敬爱，俱缘果表调伏，吉祥果表增益，孔雀尾表息灾。孔雀明王是密教四大法之一。孔雀明王……摧伏毒害烦恼，能灭一切恶毒，能除一切毒类。”

　　唐三成走近一些，感觉到墙上孔雀明王散发出摄人的气势来，幸好两者道法相通，唐三成并没有觉得不适：“取真孔雀的羽毛在上面，这么精细，看来一定是为了驱邪，或者是镇住什么东西，一定就在这个东西的后面。”

　　唐三成越说越兴奋，双手按压在墙上，上下摸索着，七邪低声提醒道：“小心墙上有机关。”

　　正说话间，唐三成听到墙体内有动静，里面像有风声呼啸而过，十分急厉，唐三成用手拍了拍墙，墙体内倒是没有空洞，那么这风声是从哪里来的呢？唐三成觉得纳闷不已，丛阳已经等不及了：“不要再磨蹭了，要不然，让我来炸了它。”

　　“不行，里面的动静有些奇怪，不要炸不了它，伤到我们自己了。”唐三成与丛阳较起真来了：现在不能蛮干。

　　丛阳的眉毛挑了挑，白逸赶紧打圆场：“好了，现在都什么时候了，还计较这个，我们已经进来了，接下来要看看这里到底是不是包公墓，这才是最重要的，求同存异，懂吗？”

　　“懂！”唐三成和丛阳异口同声地答道。

　　唐三成咽了一口水：“你们记得往生图吗？”

　　“怎么不记得，那不是你老爹的杰作，差点害死我们。”丛阳关于雷子的记忆是全回来了：“怎么，这个和那个有异曲同工之妙？”

　　“孔雀的眼睛。”唐三成其实早就想到这一点了：“这尊孔雀明王的画像，除了羽毛是真的，其它部分都是画上去的，可是少了一双眼睛，孔雀无眼。”

　　唐三成的脑子里就想到了画龙点睛的故事，他的心情很起伏，这画上的孔雀明王没有眼睛，他鬼使神差地抬起地上的石块在那孔雀头上点了两下，结果那孔雀一动也不动，唐三成自嘲地笑笑，一边的刘知习说道：“你不会真相信画龙点睛吧？”

　　唐三成嘿嘿一笑：“刚才心里一动，真有这个想法，不过……”

　　唐三成的身子突然颤抖了一下，生气，这孔雀缺乏生气，他转身过去，手放在孔雀头上，略一运气，就有生气从掌心流出，落到刚才自己画的两只眼睛上，唐三成觉得有一股吹了过来，他试着推了一下那墙体，那墙体轰地一声打开，将孔雀明王的图像一分为二，里面的凉风吹出来，唐三成打了一个哆嗦：“原来如此！”

　　“开，开了？”丛阳不可置信地推了一把唐三成：“你真厉害。”

　　唐三成也不知道自己是哪根筋抽了，居然动了这样的心思，又阴差阳错地打开来，他傻呵呵地摸着脑袋：“意外，纯属意外，心念一动而已。”

　　“好了，快进去吧。”白逸说道：“寻常倒斗的碰到这种墓室了，也只有空手而归了。”

　　八人走进那墙体内，走得有点急，一走进去，一股劲风朝他们吹过来，两女孩子的头发都被带了起来，沈冰觉得好凉，缩了缩肩膀：“好冷！”

　　墙上有火盆，唐三成去点着了，这里就变得通亮起来，眼前的一幕让他们大吃一惊，一具透明的棺材躺在这间墓室的中央，说它是透明的也不对，这种材质极像玻璃，或是水晶，可近了，大家就感觉到寒意是从这具棺材上散发出来的，这是一具冰棺，丛阳伸手摸了一下，手差点就粘在上面拿不下来了，他“乖乖”了一声：“我这皮都差点掉了。”

　　“寒冰。”小山怔怔地说道：“这是极寒的冰块，就算放在太阳底下暴晒都未必融化，这温度，我记得好清楚，这是孕育我的那种温度。”

　　小山是万年地胎，发现他的时候，他就是在一具冰棺之中，这种极寒之气对他一点影响也没有，小山说这话的时候有些怔怔地：“好像，好像，太熟悉了。”

　　小山一边说着，一边将自己的脸贴在那具冰棺上，唐三成叫了一声：“小心。”

　　“没事。”小山的脸贴在冰棺上：“一模一样，好熟悉，这就是万年寒冰。”

　　万年寒冰，刘知习喃喃说道：“真的有万年寒冰的存在吗？”

　　“有。”白逸肯定地说道：“其实从某种程度上来说，它已经不算是冰了，冰与灵气，这个灵气可以解释成为一种能量，这两者的结合起来，就让冰形成一种特别的存在，超低温，没任何空气，而且可以保持成固定的形状。”

　　看到其他人用狐疑的眼神看着自己，白逸说道：“这不是我胡口编的，而是相关方面早有发现，曾经在一个原始山林中有一个洞，洞外植被茂密，四季分明，而洞内却恒温零度左右，岩石被大面积冰层覆盖，冰体晶莹剔透，形似瀑布，人们称之为冰瀑布，而这个洞因此被专家定名为冰洞。经专家考察认定这个冰洞已经存在上万年了，也就是传说中的万年寒冰，我所说的结论是科研人员经过研究后得出来的，至于那种能量是什么，或许根本就不在科研范围内，只能用灵气或者是能量来说明。”

　　小山听得十分入神：“虽然我听你们讲过我从地胎转化成人形的事情，可是我却没有很明确的印象，但那种感觉我还是记得的，每个毛孔里都是凉丝丝地，都有凉风往身体里灌，可是寻常的冰块都没有让我有这样的感觉，可是这块冰给我的感觉就是一模一样了。”

　　“娘的，我发现一个问题。”丛阳一直绕着这万年寒冰棺打转，现在吸了一口气，将难题讲了出来：“这棺怎么开呀？”

　　是啊，这棺要怎么开，这是一具完全完整的封闭的没有借助任何工具形成的寒冰棺，没有棺盖，大家想到了小山所在的那一具冰棺，那是借助七邪的高空弹跳，让冰棺从几百米高的高空落下，这才碎掉的，现在呢？上炸药，不行，会伤到里面的东西，用砸的？现在大家没有有力的工具，这要砸到什么时候才是个头？

　　丛阳已经捡起一块大点的石头开始砸了，他用尽吃奶的力气砸下去，“咣”，一声巨响，再看寒冰上，只凹陷了一小块，丛阳恼火地把石头扔到地上：“娘的，你们说吧，咋整？”

　　小山歪着脑袋靠在冰棺上，只觉得舒服无比，他甚至还发出了像小猫一样的叫声，丛阳看他这样子，更是哭笑不得：“什么时候了，还在享受呢？”

　　“真舒服。”小山恋恋不舍地将头抬了起来。


第587章 黄帝外经1

　　丛阳伸手摸了一下，那万年寒冰上像有强力胶，要把他的手吸住一样，他赶紧弹开，去扳小山的脑袋：“让我看看，你身上脱了一层皮没有。”

　　小山的脑袋好得很，万年寒冰棺里有一个黑色的影子，看得真切，刘知习已经心急如焚了，巴不得马上弄清楚，里面的究竟是不是包公：“要不然，就用笨方法，砸吧！”

　　小山灵机一动：“你们只要给我砸出一道口子来，接下来的事情就交给我来办了，快，快点！”

　　既然小山发了话，大概是有些想法了，白逸招呼大家拿石头朝一个地方砸下去，寒冰的碎屑也是极细地，溅出来落到地上，也是固定的状态，不会融化，七八个这么轮番上阵，最终砸出来一个缺口，小山一瞅：“可以了。”

　　他将手探进那个缺口里，手和手腕都用力地缩了起来，尖利地手向下挖去，看着那细弱的胳膊，符羽都担心起来，再看小山，一直在将手调整着方位，寻找着最佳的用力点，小山猛吸了一口气，手一点一点地下去，其他人看得真切，小山的手直接穿到了寒冰里面，唐三成更是听到了“咯吱”的声音，他觉得心都揪起来了，这换作是一般人的人，伸进去是要把骨头都折断了……

　　唐三成将手放到了自己的胸口上，骨头断裂的声音会是什么样子的，应该是清脆地吧？他侧耳听着小山那里的动静，生怕听到有那么一声脆响，他只怕要掐破自己的皮了，幸好，小山的表情虽然有些吃力，可是最糟糕的情形并没有出现，小山突然“啊”了一声，声音落地，万年寒冰突然就裂开了一条口子，丛阳惊得“哦哦”直叫：“开了，开了，小山，你太牛气了！”

　　小山缓缓地将自己的胳膊抽出来，唐三成一看，骨头是保住了，可是胳膊上面是密密麻麻地血口子，而且分布十分规律，血痕之中的间隙极小，这让小山的胳膊是血肉模糊，唐三成心疼地拉着小山过来，小山的胳膊仍然处于收缩状态，唐三成想替他包扎：“小山，还原吧，不然我怎么帮你处理伤口？”

　　小山为难地看着唐三成，咬住了自己的下嘴唇，吸了一口气，眼睛一闭，骨肉还原，这一瞬间，无数的血珠子从他的胳膊上弹出来，像传说中的兵器暴雨梨花一般，纷纷而至，有不少血珠子落到了唐三成的脸上，唐三成闻到脸上的血腥味儿，再看小山，喉间发出闷响，显得遇上了重创了，唐三成抹去脸上的血珠子，双手捂住小山的创口，让沈冰赶紧过来替小山包扎，消炎的药末一撒下去，小山就痛得呲牙咧嘴，沈冰尽可能快速地替他处理好，也是心疼不已：“你这是硬碰硬呀。”

　　“我在万年寒冰里长大，我的体质和你们不一样，你们连碰都不能碰，皮肉都会被粘上的。”小山忍住痛，勉强挤出一个笑来，却比哭还难看：“现在裂开了这么大的一条口子，你们再砸就好用力多了，打开它并不是难事，快点吧。”

　　小家伙长大了，现在学会逞能了，唐三成叹息一声，扶着小山坐到一边，与其他人一起合力进行剩下的事情，小山已经开了一个不错的头，现在只需要将这条裂缝扩大就可以了，大家拿着石头分别朝两边敲打，沈冰一边敲，一边说道：“多少年没有干过这样的事情了，这样子的开棺还是头一回。”

　　“省点力气干活吧，结果就要昭然若揭了。”丛阳兴奋地说道。

　　终于，那条裂缝足够挤进一个人进去了，最前面的丛阳首先探头进去看了一眼，像见了鬼一样叫起来：“哦呀。”

　　“怎么了？”符羽问道。

　　“真是包黑子……”丛阳指着寒冰棺里面说道：“皮肤黑得像炭一样，还有那月牙儿，刘知习，这真是包公墓！还有第二个人长成这个样子吗？”

　　丛阳彻底地钻了进去，他此时已经来到了那具棺木的旁边，其实这并不能说是一具棺木，只是一个石头砌成的平台。

　　那具尸体就躺在上面，双眼紧闭，皮肤呈现青紫色，但这只是死亡之后的生理特征，尸体丝毫没有腐化，只是因为低温变得僵硬，他身上穿着的是纯白的寿服，符合宋朝时期的着装。这人身材中等，骨骼粗壮，皮肤的确如丛阳所说，黑得像炭一样，衬得眉心那个月牙儿十分醒目，这人的眼睛下面有传说中的“卧蚕。”

　　卧蚕是紧邻睫毛下缘一条约四到七毫米带状隆起物，看来好像一条蚕宝宝横卧在下睫毛的边缘，笑起来才明显，让眼神变得可爱，而更有人称卧蚕是桃花眼，有这种卧蚕的人桃花运很旺，最早发现这个是沈冰，这个时候，大家都站到这万年寒冰棺的内部了，沈冰一说完，大家都笑了起来，所谓的桃花运与包公完全沾不上号，不过唐三成也觉得奇怪，从面相上来护送，这个包公的确是有一幅旺桃花的相，可是据相关记载，这人完全没有这方面的绯闻啊。

　　撇开这一点不说，大家的感觉都十分奇怪，一个看上去似乎在沉睡的人，居然就是千年的前的一代名断，他就这么真实地出现在大家面前，这感觉，恍若隔世，唐三成看到他头下的石枕：“这就是那个包家后人所说的风水玉石枕吗？”

　　这个枕头没有什么离奇地，非常普通的玉石，白逸的古玩店里有不少这类的东西，白逸拿出手套，扶住尸体的头，唐三成迅速地取出玉石枕：“奇怪，这枕头怎么这么轻？”

　　白逸一愣：“怎么可能，这种玉石是出了名地密度大，重量是不可能轻的。”

　　唐三成顺势就将手上的玉石枕扔到了白逸的手上，白逸下意识地一接，果然很轻：“里面是空心的，只有这么一种可能了。”

　　“奇了怪了，说这玉石枕可以让后世做官，就这么一个枕头？”丛阳说道，身边的小山一声不吭，今天小山是受了一点大罪了。

　　沈冰和符羽都开始咳嗽起来了，这里的寒气太重了，白逸不敢再磨蹭，他将玉石枕放到地上，出去找了块大石头进来，下手便砸，玉石枕是空心地，而且外面一层极薄，这重手一下，哗地一下就四分五解了，这玉石枕一空，那石台上面的尸首突然双目涌出血来，这吓了正站在旁边的刘知习一跳，还以为是诈尸了：“快看……”

　　符羽看了一眼说道：“现在万年寒冰被我们破坏，物理环境产生了变化，再加上你们取走了石枕，大脑落下，受到了撞击，对脑腔造成了影响，让遗留在体内的血液涌了出来，不足为奇。”

　　“原来生物学里，也有研究人体的？”刘知习钦佩地说道。

　　“人是万物之灵，不过也只是属于生物的一种。”符羽说道：“快看看玉枕里面是些什么吧。”

　　下面两人正在清理玉石的碎片，捡到一边好看清里面的东西，让人意外的是，里面是一本书，“黄帝外经！”唐三成欣喜若狂：“这就是失传的黄帝外经啊。”

　　十八卷的《黄帝内经》，从远古时代一直到今，《黄帝内经》分《灵枢》《素问》两部分，为古代医家托轩辕黄帝名之作，为医家、医学理论家联合创作，一般认为成书于春秋战国时期。在以黄帝、岐伯、雷公对话、问答的形式阐述病机病理的同时，主张不治已病，而治未病，同时主张养生、摄生、益寿、延年，由此可见，春秋战国时期就对延年益寿十分有研究了，长寿之心，可谓人人有之。


第588章 黄帝外经2

　　而三十七卷的《黄帝外经》，据说早就失传不可得了。相传黄帝时期出现了三位名医，除了雷公和歧伯两人外，名气最大的是俞跗。他的医道非常高明。特别是在外科手术方面很有经验。据说，他治病一般不用汤药、石针和按摩。而是诊断清楚病因后，除非要做手术时就用刀子划开皮肤，解剖肌肉，结扎筋脉，除去病根。经过这番手术以后，病人的精神和形体很快就能恢复正常。所以，那时人们称赞俞跗的医术是出丧的灵车能返回，要埋的死人能复活。

　　在俞跗晚年的时候，黄帝派仓颉、雷公、岐伯三人，用了很长时间，把俞跗的医术整理出来，纂成卷目，然而还没有来得及公布于众，仓颉就去世了。后来，俞跗的儿子俞执，把这本书带回来交给父亲修订。不幸全家遭到了大火，房屋、医书和俞跗、俞执全家人，一起化为灰烬。

　　所以世人认为《黄帝外经》就在这场火劫中彻底消失，不复存在。

　　现在从玉石枕里掉出来的这本《黄帝外经》简直是不可思议，唐三成握在手上：“看来玉石枕没什么，这本黄帝外经才是重点，黄帝内经经阴阳五行为主，这本《黄帝外经》想来也是如此。”

　　“你们一定要留在这里说话吗？”丛阳的鼻涕已经掉出来了：“我们赶紧走吧，冷死了。”

　　“等等。”白逸说道：“再看一下。”

　　白逸走近包公的尸体，在他身上上下摸索着，尸体虽然僵硬，可是骨肉犹存，触摸上去，这心里还真是怪，白逸迅速地扫描一遍，看到尸体的胸前隆起，索性解开衣服这一看，白逸吓了一跳，这尸体胸前有也有一个月牙形的标记，提起这月牙形的标记，白逸估然想到了悬魂梯上的月牙形标记，这两者会有什么联系吗？白逸沉思中，丛阳和沈冰都催促起来，他们已经冻得不行了，刘知习已经开始咳嗽了，白逸只有将这心事放下，再重新搜索一遍，确认没有其它的东西了，正要走，扫到他捏得紧紧地双手，使劲掰开来，发现他双手都各握有一颗珠子，白逸拿了就走。

　　走出那万年寒冰，这才觉得温差十分之大，刘知习到底是年纪大了，一直咳嗽个不停，七邪让他按住手上的一个穴位，不停地按摩，这才让他舒服了不少，刘知习有些不好意思：“年纪大了，拖你们后腿了。”

　　唐三成鼻子马上酸了：“你要是再这样说，我们以后可不搭理你了。”

　　“快点出去吧，这种极寒之气，呆久了身体会受不了了。”符羽急声催促道。

　　八人赶紧离开那间墓室，回到悬魂梯跟前，一下子就感觉身体躁热起来，温差始终是太大了，白逸也有些担心，他也感觉身体有些不舒适，将两颗珠子放回到包里，就带他们赶紧离开这里，沿着那阶梯向上，刘知习刚踏出那通道，身子就缓缓地摔下去，被七邪一把抓住，这才发现刘知习的身子十分烫人：“糟了，恐怕是刚才的寒气太重，伤了他的身子了。”

　　七邪抱着刘知习到了边上，先将他放到地上，以一个舒适的姿态躺在那里，身后的唐三成将那八卦机关还原，而白逸等人则将那棺材放回原处，一切回归平常。

　　“带他出去。”白逸查看了刘知习的情况，迅速做出了答案：“他身体素质差，这下子是伤了根了，快带他去医院。”

　　一行人回到地面上，才发现现在是半夜时分，白逸加快了马力，开着车子就朝医院奔，没成想，他们太着急，一身污浊，医院的人居然还对他们起了疑心，还叫来了警察，幸好有事先下发的证件以示清白，这才将刘知习顺利地送到了抢救室，刘知习前朝进了抢救室，沈冰和丛阳就倒下了，他们虽然年轻，可是低估了万年寒冻的杀伤力，沈冰连嘴唇也是烫的，丛阳是男人，阳气足，可是也额头冒汗，喉间干枯，没等到刘知习怎么样呢，这两人也直接躺进去了，白逸等人倒好，只有留在外面候着，需要的时候进去搭把水。

　　刘知习的情况最重，送进去最早，也是最晚出来的，幸好没有生命危险了，只是依那医生的说法，没有一两个月，是恢复不过来的，沈冰和丛阳只是高烧不止，折腾了一夜，慢慢地退了下来，两人的脸都小了整整一圈。

　　三个人住了一间三人病房，这下子倒是方便不少，七邪一直坐在刘知习的旁边，给他按压穴位替他除寒，刘知习的面色慢慢红润起来，只是呼吸仍然有些吃力，丛阳和沈冰恢复神智以后，喉咙居然哑掉了，说话也是怪声怪气的。

　　丛阳骂了一声：“娘的，太邪气了，当时一点感觉也没有，怎么一出来人就栽了呢。”

　　“万年寒气，我们呆的时间不久，不然的话恐怕连命都要丢了。”小山说道：“你们是普通人的体质，当然会受不了。”

　　沈冰仍然觉得头晕：“我们要怎么办？”

　　“说什么胡话呢，什么怎么办？”唐三成只当沈冰是烧糊涂了。

　　“地方上的说话，小文明天肯定会来找我们的。”沈冰说道：“那地方现在还挖着呢。”

　　白逸如梦初醒一般，难得沈冰都成这样了，还记挂着正事，白逸问唐三成：“除了你，你觉得还有其它人可以打开那个八卦机关吗？”

　　“应该没有，除非我父亲还有合撒儿，或者还有那个河伯。”唐三成说道：“普通人根本不会知道那是个机关。”

　　“这样就好，既然已经来了，又是顶着考察来的，好歹要有一个交代，那下面不是有空棺嘛，就让他们发现好了，至少墙上还有盘古开天的壁画，也算是有艺术价值了。”白逸说道：“最终的结果就是认定这里可能是包公的疑冢，又或者是宋朝古墓，可是墓主身份不明。”

　　“也好。”刘知习虚弱的声音响了起来，他睁开眼睛：“真是不好意思。”

　　“怎么又说这样的话？”七邪说道：“你不要说话和，先好好休养一阵子。”

　　“那还有……”刘知习向外面看了一眼，过道里有病人和护士不停地走来走去，他压低了声音：“还有一个项目呢？”

　　是了，桑杰留下的布图，还有那隐翅虫，银色鳞片，白逸说道：“你们三个人留在这里休息，剩下的事情交给我们吧。”

　　丛阳还想逞能，无奈全身酸痛，也只有听之任之了。

　　再说到了晚上，唐三成一直研究着那本《黄帝外经》，越看，他的表情就越沉重，那外经上都是些古文，和道家的古籍一般，幸好唐三成早就看习惯了，他轻轻地叹了一口气，七邪被惊醒了，转头问他：“怎么了，这外经里讲的也是延年益寿的事情吗？”

　　“差不多，不过又和内经有很大的区别。”唐三成说道：“我感觉有些事情在成形了，可是我抓不到要点。”

　　“不要太操劳了。”七邪说完了，重新埋头在刘知习的床沿上，沉沉地睡了过去。

　　唐三成在自己刚才看到的那一页上，将它折了一下，以作重要标识，他丝毫没有睡意，将剩下的内容也悉数看完，内心完全震惊了，前因后果唐三成俨然明了了，他终于承受不了困意，也趴在沈冰的床上睡着了。


第589章 黄帝外经3

　　他再醒过来的时候，是被一股灵力给惊醒地，这灵力让唐三成从头至脚每个细胞都活了过来：“合撒儿！”

　　他突然站了起来，看到大家都在沉睡之中，只在医院走廊里昏暗的灯下，闪烁着一个影子，唐三成马上追了出去，事后他也不明白以自己的个性为什么没有叫醒七邪，而是独自一人离开，唐三成尾随那股灵力来到了医院外的一个小花园，这里平时是孩子们嬉戏的地方，唐三成说道：“合撒儿，是你！”

　　唐三成知道以现在自己的功力，合撒儿未必是自己的对手，衣青衣帮了自己一个大忙：“出来，你把我们耍得团团转，害死了那么多卸岭力士，你无辜，难道那些因为你而死的人都有罪么？还有海生，你到底还想干什么？”

　　唐三成突然想到，合撒儿是游离的一股灵力，除非附身，否则无法说话，又想到他曾经妄图夺走自己的身体，唐三成一惊，现在自己与他单打独斗，会是如何？那股灵力依然在附近盘旋，唐三成感觉到它并没有攻击务，有些讶异：“合撒儿，我知道你一直想借助我们的力量找到成吉思汗的陵墓，不过，为什么？你不是一直静待好戏吗？怎么会突然出现？”

　　唐三成摸着胸前的《黄帝外经》，这家伙一定是冲着它来的，唐三成正想继续挑衅合撒儿，附近传来一阵脚步声，是一名喝醉酒的路人，那人喝得有些多，身子踉跄，唐三成觉得不妙，果然，那道灵力直朝那个路人扑过去，唐三成并没有阻挡，他需要与合撒儿对话，那路人的身子抖动了一下，原本踉跄的身子也变得平稳起来，他大步地朝唐三成走了过来。

　　这是一个大约四十岁出头的男人，有一个很典型的酒糟鼻子，刚才一双混沌的眼睛现在却是透着精光，与附身的合撒儿面对面，唐三成居然叹了一口气，合撒儿却不领情：“你是在可怜我吗？”

　　“你需要有人可怜你吗？”唐三成已经不是过去的那张嘴了，马上还击过去：“你露面，不与我杀个你死我活，却引我到这里来，这不像像以前的风格，倒像是老三了。”

　　提到老三，酒糟男愣了一下，他突然恶狠狠地说道：“你们最好早点找到铁木真的陵墓，否则，你想要的厮杀马上就会到来！”

　　酒糟男的身体向下软去，合撒儿走了，唐三成替这个酒醉的人打电话叫来了救护车，自己则先回去，他刚走到电梯口，七邪就冲了出来，看到唐三成，这才舒了一口气，用责怪地语气说道：“你跑到哪里去了？”

　　“回去再说。”唐三成说道。

　　两人回到病房里，唐三成才发现大家都已经醒了过来：“你们怎么都起来了？”

　　“七邪先发现的，到洗手间找了找你，可真把我们急坏了。”沈冰嘀咕道：“你怎么回事啊，半夜突然出去，不知道我们是什么情况吗？”

　　“合撒儿。”唐三成只说这三个字就让沈冰闭上了嘴巴，他马上说道：“你们不用担心，他今天来没有攻击性，临走的时候只是警告我们快点找到铁木真的墓，不过我奇怪的是，他为什么突然在这里出现，或许，与这本《黄帝外经》有关。”

　　“这本书里究竟讲的是什么？”白逸知道目前为止只有唐三成一个人看过这本书。

　　“里面或许揭示了合撒儿为什么会以灵力的方式存在的原因。”唐三成说道：“黄帝内经大家都挺熟悉的，这里面主要是一些阴阳五行学说、脉象学说、藏象学说，这些都是站得住脚的，也能为后世所了解，这阴阳五行你们也听我说了不少了，脉象，七邪气明白，你们不懂的可能是藏象学说，所谓藏象其实就是指人的内脏，若夫八尺之士，皮肉在此，外可度量切循而得之。其死，可解剖而视之。其脏之坚脆，脏之大小，谷之多少，脉之长短，血之清浊……皆有大数，这说明在《内经》时代，人们已自觉地把解剖知识引进了医学领域，所记载的人体脏腑的位置、形态、大小等，即是中国古代医家对人体解剖的真实记录，许多数据都与现代解剖学非常相近。”

　　“这个我知道。”白逸说道：“你小子忘记我修过医学吗？内经说白了就是从人的实体上研究人体。”

　　“对，这就是与外经的区别了。”唐三成兴奋地说道：“外经失传已久，我现在有些怀疑，当初外传失传不是意外，是蓄意的，为了让有些人断了对这个外经的念想，还有，外经是三十七卷，这里是残卷，不齐，也可以说是当初毁了一部分，却保留了这两卷下来，这两卷中，其中一卷就让人觉得不可思议了，而且可以与我们遇上的事情联系起来，内经究实体，外经究的是人的灵体。”

　　“灵体？”大家你看我，我看你，都有些兴奋，怪不得唐三成说这能解释合撒儿以这种形态出现的原因了。

　　“对，这外经里说，人的肉身与灵体是可以在活着的时候就分离开来的。”唐三成说道：“我们都听说过失魂落魄的说法，人身中离开形体能存在的精神为魂，依附形体而显现的精神为魄。能失能落，这是古来的说法，这一卷里却是如何让人活着的时候就让魂魄完全剥离！”

　　“这……这算是怎么回事？”沈冰看着符羽：“符羽，你听说过这种事情吗？”

　　“有。”符羽说道：“在秦朝的巫术中，就有一种，可以将依附在人体上的脏东西给赶走，但有一次，一位巫师在行法的时候，却错将那人的魂魄也驱走了，那人成了一个活死人，最后不得不以招魂唤之，所幸后面成功，那人的一条命才保住了，这种巫术与我们传下来的蛊术不同，当时那巫师也是凑巧成功的，事后他再想一试，却再也不成了。”

　　“驱是可行的。”唐三成说道：“可惜，这一卷里的内容只是说明了前面的部分，择日部分，一定要七月七，还有焚香，焚的不是普通的香，是一种特制的以虫为制的香，是……虎虫甲，虎虫甲双翅，黄金家族后人认为是可以提炼黄金，那是他们的误传，它们的双翅的确是可提炼，不过不是黄金，是一种独有的香，看到这里，我就觉得事情有可能会联得上了，还有，这种方法可以让人的七魂六魄迅速离体，但是最终是可以回归肉体的，假如要让合撒儿这般永远漂移，就要毁掉他自己的肉体，或者是永远封存，让他不可靠近，不过，普通人就算离体，也不可能有这么强的能耐，我在想，合撒儿为什么会有这么强的灵力，或许与神巫有些关联，这中间有什么关联，只有等我们去查，或许让他自己讲出来了。”

　　“合撒儿一直以来就在我们附近，在一个安全的距离，看来他是看到我们找到了外经，他按捺不住现身，正好说明他心虚。”七邪说道：“不过我还有疑问，这外经是怎么落到包公的手上的，还有月牙印为什么和悬魂梯上的月牙一样呢？还有他得到了黄帝外经，估且不说他是怎么得来的，为什么死后却要这么谨慎小心地将它封存？”

　　白逸说道：“月牙印不止在他额头上，在他胸口上也有一个，一共是两个，得到外经应该是例外，我敢断言的是，首先得到外经的是铁木真，然后才是包黑子，铁木真用外经上的方法对付了合撒儿，还有，合撒儿这么心急要找到成吉思汗墓，我觉得有一种可能，那就是他的肉身在成吉思汗墓里。”


第590章 黄帝外经4

　　这个说法非常大胆，丛阳闷哼了一声：“就算是在，这都多少年了，早腐烂了，恐怕找到也没有什么用了。”

　　“假如我的假想成立，那么他一定有要找到的原因。”白逸说道：“不过包公其人肯定不是普通人了，民间早有传说他可以游走阴阳两界，看来并非是道听途说，死后又设下了悬魂梯，万年寒冰，这些种种不是一个普通人可以办到的，他要么自己就是一个能人力士，要么就有奇遇。”

　　一直沉默着的符羽说道：“你们不觉得他这么重视这一本外经，才是那间墓室存在的原因吗？这外经刚才唐三成也说了，一共是三十七卷，他得到的究竟是几卷？如果只是这一卷，他没有用，因为虎虫甲早在成吉思汗时期就彻底地消失了，他就算知道其中的玄机，也不可能派上用场，那么，他为什么要处心积虑地留下这一卷外经呢？而且还在族谱里暗示自己的墓室所在地？他是希望有人找到这卷外经的，这或许与他自己无关，可他一定知道些什么。”

　　“你是说，为了合撒儿？”白逸不愧是白逸，马上领悟了过来。

　　“没错。”符羽说道：“我甚至觉得合撒儿知道其中的内情，要不然，他怎么会突然出现？”

　　“是不是，只有合撒儿知道了，否则这会是永远的迷。”白逸说道：“现在我们至少知道合撒儿是怎么变成现在这幅样子的。”

　　“是啊，只有这么一种可能了。”唐三成说道：“我们这一次的遭遇，是偶遇，恐怕也在合撒儿的意料之外。”

　　“嗯。”白逸说道：“明天我们还有一个目标，完成了这个，等回去后，再将所有的线索一一进行整理。”

　　“也好。”唐三成望了一下窗外，外面已经微微天明了，他打了一个呵欠，七邪说道：“睡个回笼觉吧。”

　　“不了，我不困，我有点着急到布图上的地方了。”唐三成说道：“迷雾拨开前，真是让人激动。”

　　“激动归激动，可不要过头了，那下面可不好对付。”沈冰焦躁地说道：“唉，都是那个什么万年寒冰害得，我现在腿都没力了，更别说和你们一起过去了。”

　　“不多说了，七邪，你和小山留在这里。”白逸说道：“小山，你那只手伤得也不轻，一定不能再受伤了。”

　　小山原本是想赖着去的，这下直接把他给排除在外了，小山抿着嘴，一幅不乐意地样子，白逸说道：“等你的伤好了再说，没得商量。”

　　唐三成说道：“好了，这里有七邪和小山在，我们仨先走吧。”

　　三人拿着背包离开医院，准备去吃早餐，走到医院门口就撞上了小文，小文是一头地汗：“哟，三位，怎么这么巧？”

　　“你怎么来了？”白逸有些吃惊。

　　“我们这地方小，昨天晚上你们都惊动警察了，我有一朋友就是昨天晚上来的那个，他提到了教授的名字，昨个儿太晚，我怕吵着你们，没敢来，这不，今天一大早我就过来了，唉，刘教授要是出了事，我可怎么向上面交代呀。”小文苦着一张脸说道。

　　“你来得正好，刘教授正好有事情要让你办。”白逸拍了拍小文的肩膀：“这回你可立了功了。”

　　小文的脸变得明朗起来：“真的？那我先过去了，一会儿见。”

　　看着小文跑得屁颠屁颠地样子，唐三成说道：“现在这年头，人人都想有权，想要有权，就必须要有功劳，这不，有功劳了，跑得比兔子还快。”

　　“这是世态，走吧，我们开车过去。”白逸说道。

　　三人先去将车子加满了油，又买了汽油，这汽油原本是不允许桶装的，可是有钱可使鬼推磨，多塞了几张票子就解决了，又买了棒棉，准备好了一些七七八八的东西，这才朝目的地而去，符羽居然难得地紧张了一把，看她不时地查看自己的蛊盒，白逸笑道：“怎么，怕拿不住那隐翅？”

　　“有什么事情是百分之百的呢？”符羽笑道：“有了这隐翅，我的能力便又上升了，以后对上合撒儿的时候，就能派上大用了。”

　　“怎么，这隐翅有什么特别的？”唐三成说道：“我知道不同的蛊虫有不同的作用，越珍稀的作用越大。”

　　“没错。”符羽说道：“这就是我为什么这么上心的原因了，这隐翅一经培育，会具有什么样的能力，就是我自己，也无法预知。”

　　唐三成向白逸要来了那张布图，仔细查看着，这布图怎么来得有些奇怪：“银色鳞片怎么会出现在这里呢。”

　　“你们不觉得，这两件事情发生得偶然，可是结果却不偶然。”白逸一边专心开车一边说道：“以前是唐三成的父亲推动着我们，现在呢，好像又有一只看不到的手在推动着我们，那个司机的话不会是偶然，而桑杰死在山洞里，更是诡异。”

　　“不会是合撒儿。”唐三成说道：“我有个很强烈地直觉，不会是他。”

　　“对，是河伯。”白逸说道：“看来我们的想法是致地。”

　　“对。”唐三成说道：“衣青衣说过，她有种感觉，河伯还在世上，现在银色鳞片不时出现，处处是他的痕迹。”

　　“假如真是他，这是他把我们带得团团转了。”白逸的心情沉重下来：“这回是遇上真正的对头了。”

　　是啊，当初玄镜牵着他们走，是为了帮助他们，立场分明，现在这个隐藏在暗处的人，却是邪气万分，“老话，既来之，则安之，他不是想牵着我们走嘛，那我们就看看，他最终是想干什么。”白逸有些恶狠狠地踩下了油门。

　　车子迅速地在小路上行驶，那一个坟场赫然就在眼前了，这地方果然偏僻，三人下车过去，看到兄弟俩挖的洞还在那里，他们的确是生手，从他们挖的洞就能看出来了，洞边上还有一小滩血迹在那里，干涸了，凝固成黑色，一团黑糊糊地虫在一块石头旁边，这只应该就是被老大火烧的那一只了，唐三成走过去，踢了一下：“什么东西总有它的软胁，阴气越重的虫，就越怕火和光。”

　　白逸蹲在洞口向下望了望，那弟弟所言不假，地下的空间挺大，而且的确是民居的格局，至于具体地格局，恐怕只有下去后才能确定是不是左右和中间的格局了，现在下去，就是弟弟所说的最右边的墓室，那些隐翅就集中在那里，白逸看得正入神，符羽说道：“这里被挖开以后，阳光可射进去，那些隐翅怕光，现在恐怕已经转移了。”

　　这符羽就是白逸肚子里的蛔虫，白逸说道：“什么都让你猜透了，好了，准备一下下去吧。”

　　白逸一屁股坐到地上，将汽油和那些棒棉拿出来，每一根棒棉上都浇上了汽油，他将这些沾了汽油的棒棉分发到唐三成和符羽手上，又拿了打火机出来：“一会儿见机行事了，唐三成……”

　　“我知道，机灵点。”唐三成说道。

　　剩下的汽车白逸用绳子锁在了自己的腰上：“下去吧。”

　　三人依次下去，白逸自然是打前阵的，他提了一口气落到地上，脚下的触感告诉他，那些虫果然撤离了，他舒了一口气，示意唐三成和符羽下来，三人落到这空间里，就觉得奇怪，各个朝代的墓室都有其风格，所使用的材质也不一样，可是这墓室倒好，直接是泥墙，要知道，这样的墓室不可能长期保存下来，怎么着都会变形的，可是这里的格局十分坚固，唐三成敲了敲那泥墙：“很硬。”


第591章 龙骨架

　　“应该不止是用泥了，这个不重要。”白逸说道：“走吧，找隐翅去，再看看那鳞片是怎么回事，那老二说得不清楚，估计是慌乱的时候看到的。”

　　白逸拿起手电，拐出这间墓室，一条短短地墓道连接着这三间墓室，刚走到门口，白逸就倒抽一口冷气，然后背对着唐三成就后退：“都在墓道里呆着呢，符羽，你要几只？”

　　“能够多些就多些吧，一定要活的。”符羽说道：“隐翅怕火，我们必须引一只活的到火光下，让我有机会活捉几只。”

　　白逸取下腰上的汽油瓶，朝墓道里泼过去，靠近自己这一边的绝大部分地方都泼上了汽油，那些隐翅一遇到外来的攻击，马上变得敏感起来，迅速地朝白逸这边移动，果然，它们虽然没有虫，可是身体蠕动得十分迅速，白逸点燃一个棒棉，朝地上扔过去，这汽油一点即着，火苗忽忽地就窜了起来，那些虫子遇火迅速撤退，仍有不少遭了殃的，火光中，听到“噼里啪啦”的声音，还有一股食物烤熟的香味儿飘了出来，白逸冲唐三成说道：“怎么样，肚子饿了吧？”

　　“真没有。”唐三成说道：“看到这些，还会有食欲吗？”

　　“哦，那是我高看你了，原来吃货的能力也不过如此。”白逸看到不少隐翅都朝最左边的那间墓室里爬进去，而这边的火将地面烧成一片黑色，不少隐翅的尸体躺在那里，香味儿依然扑鼻，踩上去，发出十分清脆的声音，像放鞭炮一样，这中间的墓室有一道门，左右两间墓室则是直接通的，不设任何防备，唐三成推了推那门，门纹丝不动。

　　白逸与唐三成对视了一眼，符羽叫了一声：“小心，又来了。”

　　那些存活下来的隐翅又重新攻了过来，有一只都快靠近唐三成的脚边了，白逸眼疾手快，一枪下去，那隐翅就成了一团烂泥：“退后！”

　　白逸是要下狠手了，符羽提醒道：“留几只活的。”

　　“放心。”白逸将汽油洒在那里，或许是了解了那汽油的厉害，汽油一洒下去，马上就有几只隐翅迅速后退，仍有不怕死的要过来，白逸心想给你活路不走，就只有下死手了，立刻点燃火灭了那几只不怕死的，剩下的不过十来只，全部退到了最左边的墓室之中。

　　“走。”白逸手上拿着汽油和打火机，枪暂时收了起来，带着唐三成和符羽朝最左边的墓室而去，一进去，就看到那十只隐翅已经爬到了墙上，正在急速蠕动，白逸要满足符羽的要求，将汽油泼在墙上，却是划出了一个椭圆形的区域，将剩余的十来只包括其中，一点燃，就将那十只隐翅封闭在其中了，四周都有火，隐翅无处可逃，符羽的机会就来了。

　　她先拿出一只刚才备好的玻璃瓶，瞅准两只，就扑头盖过去，那两只隐翅落到玻璃瓶里，眼看着其它的隐翅就要扑过来，符羽赶紧将手拿出来，将玻璃瓶封上，两只隐翅被困其中，活跃地爬上爬下，符羽大松了一口气：“两只足够了。”

　　有符羽发话，眼看那火又要熄灭了，白逸将剩下的几只统统灭掉，符羽只觉得可惜：“可惜，这恐怕是仅存的隐翅了。”

　　“它们是毒虫，这里已经被人发现了，只怕以后还会害更多的人。”白逸说道：“有些东西会消失总是有道理的，走吧，看看中间的墓室里有什么好东。”

　　再回到那间墓室前，墓室的大门依然紧闭，可惜丛阳没在，白逸上上下下推动了这门一遍，这门连一点动静也没有，唐三成有些郁闷了：“要不然打电话让丛阳赶过来？”

　　“别，我们成什么了。”白逸说道：“再说，他那两条腿也使不上力，这不是为难他吗？我们再想想办法。”

　　符羽说道：“破门不容易，可以侧面攻击，这是土墙，容易破坏。”

　　这下可提醒了白逸了，他和唐三成找来石头对着那泥墙猛砸，那泥墙虽然坚硬，可是到底是泥塑地，终于砸开了一个大洞，可以供一人钻入，白逸带头先钻进去，头上的光打进去，就看到里面一个巨大的架子，他的身子突然停了下来：“这是什么东西？”

　　后面的唐三成低下头看过去：“是骨架！”

　　“什么骨架会这么大？”白逸缓过神来了，爬了进去，好让唐三成和符羽进去。

　　唐三成说得没错，这间墓室里面的确是一幅大骨架，而且……符羽的眼睛都直了，她突然觉得心里一阵阵地痛：“是龙的骨架。”

　　符羽觉得眼睛有些刺痛，心里的预感让她很不安，白逸问道：“怎么了？你怎么哭了。”

　　符羽的手伸到眼下，自己居然不知不觉中就落下两行泪来了，她喃喃念道：“是应龙。”

　　“你怎么知道？”白逸大吃了一惊。

　　“感觉，先祖的感觉告诉我的，唐三成，你有什么感觉没有？”符羽转头去问唐三成，唐三成一直盯着这幅骨架发呆，心里也是说不出来忐忑，还有一股悲痛，心收缩了，缩得好痛，唐三成的声音变得哽咽起来：“是他。”

　　唐三成身身上有衣青衣的修为，还有谁能比衣青衣更清楚眼前的是不是应龙？

　　符羽与唐三成的感觉相通，两人对视一眼，如鲠在喉，符羽说道：“隐翅是至阴之物，应龙虽然死，可是灵气不会马上消失，他是在用隐翅来镇压这股灵气……”

　　唐三成点头：“没错，是这样没错，那个家伙，是在威胁我们吗？”

　　白逸被唐三成的说法给打动了：“是他设计好的，引我们到这里来，看来这是正式向我们宣战了，不，根本就是不是什么宣战，他想玩弄我们于股掌之上，把我们当成玩物了！娘的！”

　　恼羞成怒的白逸把丛阳的口头禅也给讲了来了，符羽的情绪持续地低落下去，唐三成的面色也不妙，眼前这骨架很长，从形体上来看的确是龙的，而且它是被因定在半空中的，头骨向下，是屈服地样子，白逸说道：“走，出去，这里不能让其它人再发现了，马上将这里填埋。”

　　唐三成含着眼泪点了一下头，刚才他只觉得自己的心要抽动过去了，他想要离开这里，这里压抑地气氛让他受不了了，三人回到地面上，唐三成和白逸马上开始填埋，这里是应龙的葬身之处，更是战争的开始，那个家伙，已经向他们正式宣战了，他毫不顾忌他的存在，这是与其能力相匹配的，他根本就没有把他们放在眼里，妈的，怎么感觉有些憋气呢？

　　填埋完了这里，符羽照样设下蛊毒，不让其他人再靠近，这样就当圆衣青衣一个梦，让她的应龙再不受惊扰。

　　符羽取出那个装有两只隐翅的玻璃瓶来，把一种药粉撒了进去：“他向我们宣战，也让我们有所得，看看培育出来的隐翅蛊虫会有什么能力吧。”

　　唐三成累得坐在了地上，他说不清楚心里的感觉，白逸拉他起来：“走吧，回去再从长计议。”

　　“也只有这样了。”唐三成拍站自己身上的尘土。

　　三人返回医院，那个小文居然还在，三人早在进来的时候换了干净的衣了，小文一直用奇怪的眼神看着他们，他们早上碰过面，小文一定奇怪他们怎么就换了身衣服，白逸笑道：“文先生真是用心了，在这里呆了一天了吧？”


第592章 三国合作

　　“上面有交代，让我照顾好刘教授，刘教授是行业泰斗，身体必须安康。”小文说道：“至于那件事情，另外有人去做了。”

　　刘知习叹了一口气：“他们是把我当老骨头了。”

　　“不是，这是尊重您的意思。”小文忙着拍刘知习的马屁：“我有这个机会，就是我的福份，刘教授，您放心，在您出院以前，我一定仔细照顾。”

　　他倒是一幅热心肠，不过大家都嫌他碍事，总是想着法子打发他走，这个小文呢，坚持要照顾到刘知习出院，大家只有忍耐着，外面的动静倒是热火朝天，这个小县城一下子成了全国的热门，刘知习的大名自然也是见诸报端，只是白逸他们被忽略不计了，他们倒是不介意，出风头的事情尽管交给刘知习。

　　好不容易熬到出院的那一天，刘知习觉得自己像是坐监牢的出来放风，呼吸了一口新鲜空气，他还伸了一个懒腰：“唉呀，解脱了。”

　　身边的小文丝毫听不出来刘知习的话中之间，居然乐呵呵地说道：“太好了，我这下子，身上的担子也轻了。”

　　嘿嘿，丛阳说道：“都一样。”

　　沈冰用胳膊捣了丛阳一样，不管怎么说，这一个星期以来，人家可是尽心尽力地，几乎是有求必应，丛阳冲沈冰嘿嘿一笑，不再继续说了。

　　刘知习坚持要到现在考古的现场去看一下，他的身子还需要再调理一阵子，可是实在是拗不过他，只好陪着去看了一下，果然如唐三成所说，除了他，还真没有人发现那八卦机关，所有的考古工作只限于那空棺，宋朝墓室的典型结构，还有那墙上盘古开天辟地的壁画，刘知习的到来让现场的人员十分兴奋，居然让刘知习发言讲话，惹得丛阳和小山一直在旁边乐，刘知习一本正经地样子有些搞笑。

　　结束了探访，刘知习才与白逸他们回到酒店，这些天因为小文一直在，不方便交代去探墓的情况，现在甩掉那个小尾巴了，在这间高档的酒店房间里，大家终于可以畅所欲言了，白逸负责讲解，他的条理清晰，表达能力强，说得几个人有如身临其境，尤其是那幅龙骨架，更让他们不寒而栗……

　　“你们就这么确定是应龙的遗体？”丛阳说道：“我以前看聊斋，有些龙啊是可以变成人形的，原来死后还是龙的样子。”

　　小山说道：“可惜，我们没有亲眼看到。”

　　“现在可以确定的是我们被挑衅了。”白逸说道：“现在我们需要将所有的线索一一梳理清楚，首先，这一回，我们至少确定了两件事情，第一，合撒儿这股灵力的来源，第二，有人在暗中盯着我们，是个强劲的对手，我们这次在那里并没有发现银鳞，但老二坚持说看到过，我感觉是不是我们在对付隐翅的时候，将银鳞也一并毁掉了，这是我们两个大的点，还有一些小的细节，有些可查，有些不可查，是什么，大家都心里有数了。”

　　白逸说完了，唐三成说道：“我们的重点还是成吉思汗陵墓。”

　　刘知习突然“哦”了一声：“对了，我想到了一件事情，最近三国联合，准备弄一个寻找成吉思汗陵墓的探险活动，听说，另外两国中，有人手上握有一些特别的线索，不过现在还没有成事，三国的有关部门正在协商之中。”

　　“三国？”白逸问道：“是哪三国？”

　　“我们国家自然是算一个了，还有蒙古国，日本。”刘知习皱了一下眉头：“这日本人啊，我有点头痛，上面倒是给我透了一下风，如果成事，我必须是其中的一员，我要是看到日本鬼子，恐怕会控制不住自己啊。”

　　“假如成事，我们肯定也会参加的。”小山说道：“有我们在呢，你到时候尽管不乐意，嘿嘿。”

　　刘知习说道：“我这次回去得好好养着，不然上面以我身体健康为由，我不能成事，那就可惜了。”

　　2009年的时候，美国人就开始寻找成吉思汗墓了，成吉思汗陵墓所在地点就是世界上少数几个考古学大谜团之一。为了揭开这个千古之谜，美国研究人员将目光转向一系列高科技装备，其中包括卫星和无人驾驶飞机，可以说是花费了不少气力。

　　在考察此期间，他们会放飞无人机进行探测，指挥卫星拍摄照片并收集相关数据，所获取的数据将在回国后进行处理，把图片从无人飞机上下载到电脑上，由图像分析涉及观测那些不自然的图案、颜色和形状，如果研究人员能确定一些地点，认为成吉思汗和他的家人可能埋在那里，就可以接下来的挖掘工作，结果可想而知，一无所获，哪怕是高科技，也在成吉思汗陵墓前栽了跟头，这一回合，三国汇合，美国却罕有地不沾这闲事，看来是上次受到打击了，这一回不再高调了。

　　回到了北京，刘知习的身体又出现了一些不适，大家将他再次送到了医院，刘非凡得到消息赶过来，这小伙子平时装出一幅与父亲不合的模样，真正到了关键时候，血还是浓于水的，只是一走进病房，看到一屋子的人，他有些蒙，差点就忘记自己老爸躺在病床上了：“你们，你们怎么在这里？”

　　是了，刘非凡并不知道他们与刘知习的关系，刘知习正半躺在病床，经过检查他没有什么大问题，可能身体没有完全痊愈，就坐飞机的原因，导致现在头昏目眩，刘知习咳了一声：“你怎么来了，今天不是要上课么？”

　　刘非凡就扭扭捏捏起来了：“不是可以请假的么，那个，他们怎么会在这里……”

　　刘知习不知道怎么说才好，论起年纪来，这里有几个是非凡的爷爷奶奶了，刘知习又咳了一下：“这些都是考古顾问团的成员，上次我就听说了，符羽是你们学校的老师，你们应该见过面了。”

　　刘非凡的脸胀得通红，他这高智商的脑袋怎么也没有想到符羽居然和自己的父亲认识，他突然有些庆幸了，当天，他的告白的最终没有来得及讲出口，他又看到了沈冰：“那，那她也是顾问团的成员？”

　　“对。”刘知习肯定地说道，然后又不耐烦起来：“你这是怎么回事，你是来看我的吗？怎么问个不停。”

　　“我不是来看你的，我来干嘛？”刘非凡马上和他老子倔起来了：“你没事吧，没事了，我先回学校去了。”

　　“你们看看，这孩子就是和我犯冲。”刘知习叹了一口气：“你老子还没死，你可以走了，反正我还有一帮朋友在。”

　　“朋友？”刘非凡看了一下白逸他们：“忘年交才对吧？”

　　刘知习知道自己说漏了嘴，假装恼火地别过头去不理刘非凡，刘非凡嘿嘿一笑：“我先走了，家里还炖着汤，一会儿给你送来。”

　　刘非凡说完，装出一幅吊儿郎当地样子出去，刘知习心里有些感动，这孩子就是嘴硬而已，符羽笑道：“非凡和唐三成倒有些相像了，不过就是要倔一点，心肠还是好的。”

　　“这一点像我。”刘知习骄傲地说道。


第593章 对方人马1

　　刘知习的心情好转一些了，手机也适时地响了起来，大家都安静下来，只听到刘知习与电话那边的人讲话，前面应该是慰问的话，因为刘知习一直在强调自己的身体没事，再然后的对话就让众人的耳朵都竖起来了。

　　“三国合力，肯定是基础雄厚一些的，不过不知道那两边的都是些什么人马？”刘知习说道：“我们又准备出哪些人力？”

　　电话里的人语速很慢，刘知习很有耐心地听着，一边听，一边附和一两身，刘知习在一个间隔里看了白逸他们一眼，然后说道：“假如是这方面的高手，我倒是有推荐，而且是现成的，上次的红岩奇异事件，他们帮了很大的忙，哦，您也听说过，这样就太好了，您感觉合适，要见一面，可以，我可以帮忙转告的，什么时候合适，我想，他们的时间比较充足，没问题，好的，我会安排的。”

　　挂下了电话，刘知习说道：“现在不愧是信息时代，什么事情都传得格外地快，你们上次在红岩的事情，上面已经有人知道了，神奇消失，又神奇出现，毫发未伤，不可思议。”

　　这个不是重点，白逸说道：“是三国合作的事情吗？”

　　“对，听说已经在筹备了。”刘知习说道：“看来真要实行了，上面的人听说了你们的事情，很感兴趣，不等我提，就主动找上门来了，这是好事，省了不少波折，他现在要求见你们一面，你们看什么时候合适？”

　　“这个人是个什么来头？”丛阳说道：“是能够拍板的人吗？”

　　“当然了。”刘知习没好气地说道：“要不然我对他这么客气？”

　　哟，还牛上了，白逸笑道：“这事情还要打电话来问专家的意见，看来你这位专家的地位很高啊。”

　　“这个不是我吹牛，现在全国的考古专家中，我还真是排第一的，名副其实的首席。”刘知习信心十足：“好了，不说这个了，你们的名声看来是上次考古中有人散播出去了，这样也好，你们定个时间，我来约他，正式见上一面，这事儿就赶紧拍板了。”

　　“随时都可以。”符羽说道：“我和三成的时间可以协调，不碍事的。”

　　“好，那你们等我通知。”刘知习说道：“你们都不用在医院陪着我了，我没事，你们都回去吧。”

　　“也好，不打扰你们一会儿的父子团聚时间了。”白逸笑道：“其实你可以直说的。”

　　刘知习被看破了心事，有些不好意思：“那我就不送了。”

　　“不用客气。”白逸他们离开了医院，走了几百米远，沈冰一回头，看到刘非凡拎着汤晃悠着进去了：“其实这个儿子也挺不错的。”

　　“可不是，哪有子女不爱自己的父母的。”唐三成说道，他突然想到了玄镜，回想起他浑身冒出黑气的样子，唐三成的心有点痛：“走吧。”

　　说起那位话事人，隶属于文物行政主管部门，那可是归中央管理的，这种三国合作，也只有这个部门有资格出面协调合作了，如今经过一个月的商讨，总算有了结论，只是成吉思汗陵墓的寻找工作并不是第一次了，从最传统的搜索方式，到不久前的美国采用高科技手段进行寻找，中间却发生了一些不寻常的事情，这种不寻常必须得到特别人才的帮助，而说起这种特别人才，着实让人头痛，现在是二十一世纪了，如果明着提起来，恐怕都会被归为迷信一说，更不要提公开征寻了。

　　幸好，有那桩神秘的事件被揭露了出来，红岩下面会有人神奇地消失，死亡，而有一批人进去后却如常出来，这事情告诉这位话事人，进去的那七个人绝对不简单，这才让他动了这个心思。

　　通过刘知习约了那七个人，在北京一家老式的茶楼里，这家茶楼并不起眼，但是有百年以上的历史，茶韵悠长，刘知习带着白逸他们过来的时候，茶楼里的人并不多，大晚上的，一般都挤在各式餐厅里大快朵颐了，有几个喝茶吃点心的？

　　刘知习一进去，那话事人就站了起来，可见刘知习的地位之重了，刘知习自然也不会造次，身子一侧，让身后的人进来：“老陈，就是这几位了。”

　　白逸听完一惊，刘知习居然管他叫老陈，论年纪来，看上去的确与刘知习差不多，可是官职，怎么也是人家高了，这至少说明两件事情，第一，刘知习现在的地位的确很高，第二，这两人私交很好，而且非常好。

　　“太好了。”老陈说道：“今天总算是见到真人了。”

　　白逸不知道如何称呼对方才好，刘知习说道：“今天是非正式地会面，你们和我一样，叫他老陈就好了。”

　　七个轮流上去与老陈握手，一番自我介绍和寒暄之后，才坐了下来，老陈说道：“基本的事情我想老刘已经告诉你们了，就两个重点，寻找成吉思汗墓，三国合作。”

　　“是的，我们已经清楚了。”白逸说道。

　　“我今天找你们来，主要是听说了上次的事情，其实我在这个圈子呆得也算久了，一些奇奇怪怪地事情我也是知道的，上次六人暴亡，内因很不简单，不过对于我们来说，只能找一个最有信服力的理由发布。”

　　没有人做声，老陈就继续说道：“但你们安然而返，肯定是有本事的，而且不是一般地本事，电话里老刘也介绍过一些了，这更让我坚定了，你们就是我要找的人，这次虽然说是三国合作，可是总有人是主导的，这一回的主导是蒙古。”

　　“因为怀疑的目的地在蒙古国境内？”白逸早就想到这种可能性了。

　　“不错，你们果然是行家。”老陈赞许道：“一直以来，对于成吉思汗的墓地所在的大致范围，一直是个难题，不过公认为最大的可能性是在蒙古国境内，据一些史书所记示，虽然当年成吉思汗采取的秘葬，可是随去的车马的方向是朝着蒙古国而去的，这就是最在的凭证，这一回，重点也依然是那里，关键是……”

　　唐三成最怕的就是卖关子了，事情肯定不是这么简单，为什么独独要找像他们这种具有特别本领的人？

　　“关键是之前美国的考察行动，你们应该听说过，那计划投入了不少资金和人力，采用了最高端的科技力量，可是……”老陈喝了一口茶，他一直在思忖，在考虑最佳的表达方式，这是他们固有的行为模式，说话之前一定会谨慎有加：“那个计划最终没有成功，因为他们遇上了一些麻烦事。”

　　刘知习听到这里，马上接过话去：“没去，他们采用高科技手段勘查成吉思汗陵墓的所在，用的方式是卫星拍摄照片，然后分析数据，在最早的照片中他们的确发现了一些不一般的东西，在蒙古国境内，有一片区不太正常，就在他们准备进一步研究的时候，发生了意外，所有的照片一夜之间全部洗白了，上面的影像变成了空白，就连已经导进电脑里的照片，也全部变成了空白，他们查看过监控，没有人闯入，这一切就是自然发生的，当然了，这种事情并不能让他们最终放弃，所以他们进行了第二次勘察，第二次，他们锁定了基本的范围，派出了一小队人前去实地考察，这队人失踪了，他们是在卫星的监控下失踪的，事后发努了大规模的寻找计划，一无所获。”


第594章 对方人马2

　　“神秘失踪？”白逸若有所失。

　　“没错，那队人失踪后，计划遭到了家属的抵制，也有人对于这项计划的成事表示不可理解，毕竟成吉思汗与他们没有什么关系。”刘知习说道：“当时闹得沸沸扬扬，最终这顶计划就这么泡汤了。”

　　“既然如此，这一回不是也有人不应该参与么？”丛阳嘴快，马上脱口而出。

　　大家都知道他说的是什么，老陈笑道：“我理解你们的意思，不过这一回，恰好是他们牵的线，据说，那位研究员手上有可靠的消息与线索，可以派上用场，这两天就会影印传真过来，老刘，到时候你看看到底有没有价值。”

　　“我知道了。”刘知习说道：“当初那队人马失踪的地方……”

　　“是这次的重中之重。”老陈说道：“所以，我也有些担心，这次你们首先要考虑的是人身安全，然后才是所谓的真相。”

　　小山有些乐了，这与他的想象不同，一般不是说要尽全力完成目标，这人有些奇怪，居然要求第一时间考虑人身安全，这让他的好感分数马上直线上升，刘知习皱着眉头说道：“你很少这样的，今天这是怎么了？”

　　“或许是年纪大了吧，总觉得力不从心。”老陈说道：“我要是年轻个二十岁，这样的事情我是一定会参加的，可是现在……”

　　老陈摇摇头，马上不再提这个话题：“既然你们没有异议，那么我就将名单报上去了，到时候确定了时间，我再通知你们。”

　　“也好。”刘知习说道：“准备工作？”

　　“听说这次由日本方面安排，无需我们和蒙古操心。”老陈说道：“他们对于他们的技术力量也很有自信啊。”

　　这个倒无可厚非，白逸与唐三成对视一眼，就算他们准备多么精妙的现代工具，有些东西是他们专属的，必须要携带的。

　　唐三成望了一眼桌子上的点心，他有点饿了，可是他不好意思伸手去拿，刘知习不着痕迹地推着点心到众人面前：“不要光顾着说话，吃一点吧，这里的茶也不错，老北京人都知道这个地方，来，来。”

　　唐三成就顺势捏一起块来放到了嘴巴里，脸上还美出了笑容，老陈说道：“有一件事情我需要提前说明，你们这七人中，有两人太年轻，所以到时候我们会另借名义让你们参与，就是这两位了。”

　　不用说也知道指的是丛阳和沈冰了，他们现在的身份，一个是大学休学的女学生，一个更是大学没上，之前只是餐厅服务生，白逸点头：“这个是必须的。”

　　丛阳一听，马上说道：“我要求以爆破专家的名义参加。”

　　爆破？老陈微微一愣：“你懂这个？”

　　“对，而且无师自通，无需工具，全凭感觉。”丛阳说道。

　　“我倒是听说在日本的队伍中，有一个这样的专家了，也好，我们也出一个。”老陈痛快地说道：“那这位小姑娘是什么名义呢？”

　　“考古系的优异生吧。”唐三成笑道：“她之前的确是考古系的，只是现在暂时休学了。”

　　“好，这样一来，我们的阵容也很强大了。”老陈哈哈一笑，这事情还有关国体，阵容越强大，越有面子嘛。

　　刘知习说道：“既然如此，就是我们了？其他人会不会有所非议？”

　　老陈知道刘知习指的是这个圈子里的其他人，考古的专家可多了去了，这样一来，国内派出的队伍里只有刘知习一个有盛名的，其他的人哪里有着国外的高学历，可是在国内的圈子里，名声一般，很难服众。

　　“你考虑得很仔细，这个问题我来之前也想过了。”老陈说道：“有非议嘛，肯定是不可避免的，这个问题就交给我吧，我会尽量让非议小一点，让你们轻装上阵。”

　　“这个我必须得相信你了。”刘知习说道：“这可你的专长。”

　　“瞧你说得，这话不像是在夸我嘛。”老陈看了看时间：“哟，都这么晚了，不行，我得先走了，等另外两方的人员资料齐了，我马上发给你，你们也好做个参考，好，就这样了。”

　　大家送老陈出了茶楼，又重新返回来，丛阳有些兴奋：“三国合作，这可是大项目啊，我都有些迫不及待了。”

　　“合撒儿一定会如影随行。”唐三成冷不丁冒出来一句，让气氛马上降至冰点。

　　“这种时候，可不可以不要提什么合撒儿？”沈冰阴沉着一张脸说道。

　　唐三成切了一声：“你总不能逃避吧，不要忘记了，他有附身的本领，想知道最近的大事件不是难事，不过，以我现在的功力，他只要离我们近一点，我就能够感觉得到，再加上符羽，对付他比以前要容易多了，所以，我最担心的不是合撒儿，是河伯。”

　　“这又关他什么事情？”沈冰刚不高兴地说完，马上想了起来：“是啊，铁木真破坏了袁天罡的风水墓，河伯可能就是帮凶，唉呀，这事情真是越来越复杂了。”

　　“这些都不用管，眼下最重要的是知道另外两方是些什么人马，这种情况下的合作，有的时候也是一种对抗，相互之间的竞争是少不了的。”白逸说道：“今天时间也晚了，我们也撤，等刘知习拿到对方的资料再聚一下。”

　　“对。”刘知习兴奋地点头：“走吧，今天到此为止。”

　　老陈的动作很快，一收到蒙古与日本的人员资料，马上就传真给了刘知习，当时刘知习和唐三成正在大学的办公室里，两人关上门，就仔细地研究了一番，日本方面，唐三成倒是被一个名字给吸引住了：“宫下俊一？”

　　“怎么了？”刘知习问道。

　　“没什么，以前我们倒是知道一个日本的宫下家族，不过不知道这个宫下俊一和那个宫下家族有没有关系。”唐三成又去拿另外一份名单，蒙古国提供的人员不多，资料上面显示，还有两个拳击高手，唐三成就乐了：“真当成是去探虎穴了，连拳击冠军也派过来了。”

　　“多两个这样的高手在身边，肯定是有好处的。”刘知习说道：“今天下课了，我和你一起回去，顺便让小山再仔细地查一下这些人的底。”

　　刘知习就和唐三成一起回到白家的院子里去，来到那扇铁门前，刘知习有些乐了：“这门啊，以前不知道被我拍过多少回，现在想起来，真是觉得不可思议。”

　　两人正在说话，门就被白逸拉开了，他大笑道：“我前脚刚回家，就听到你们两个在门口说话了。”

　　“今天去古玩店了？”唐三成问道。

　　“是啊，有几位熟客想见我，就跑了一趟，新来的小伙计不错，以前在骆天那里干的，是我硬问他要过来的。”白逸说道：“骆天还算够义气，二话没说，就给我了，进来吧。”

　　符羽是晚一些回来的，她是学校的人气老师，哪怕是下课了，身边也围着一群学生，她一回来，大家就直接坐到了饭桌上，是七邪下的厨，大家一边吃一边聊，气氛相当不错，等吃完了，碗也不顾上收，就来到了小山的房间里，将两份名单放在小山的面前，让小山查一下这些人的资料，看看有没有值得留意的人。


第595章 交给时间

　　这是小山最乐意的活了，一番折腾下来，日本方面还真有值得注意的人，就是那个宫下俊一：“这个人是宫下家族的人，如假包换，和宫下诚一样。”

　　“这么巧。”唐三成说道：“不过也好，我们不是不知道宫下诚的下落吗？正好找机会打听一下，除了他，还有没有人？”

　　“蒙古的两个拳击冠军也不赖，赛果辉煌，毫不夸张的说，这两个人是蒙古拳击界的门面，可以与世界拳王相媲美。”小山说道：“其他人好像没有什么大不了的，都是些老学究了，而且对蒙古民族的文化十分了解，尤其对黄金家族十分有研究。”

　　“听上去只有三个人值得留意，但事实往往不是看上去的那么简单。”白逸说道：“能够参与其中的，一定有过人之处。”

　　“哦，漏了一个，这里有一个爆破专家。”小山说道：“是个日本人，嘿，丛阳，到时候你们俩比划一下，看看谁厉害。”

　　“这是当然。”丛阳说道：“不过这家伙是什么专业的，我呢，是自学成材的，无门无派，到时候对决，不知道成不成。”

　　“你是心怯了吧？”小山激道。

　　“我去，娘的，我会心怯？”丛阳朝地上呸了一口：“到时候你们等着瞧。”

　　“我说你们怎么回事，这是三国合作，不是去打架的。”符羽无奈地摇头：“这三股人马还没有会面，你们就已经较上劲了，这是干什么呀。”

　　“不是，符羽，你看，这就和奥林匹克一样，虽然是友谊第一，不过咱是代表三方，始终不是一方，到时候不较劲是不可能的，我们在这里明着说，至少说明我们实诚啊。”丛阳乐呵呵地说道：“他们弄不好是玩阴的。”

　　“他们这样告诉你的吗？”符羽说道：“幸好白逸在国外的时候学了一下日语，到时候交流起来方便，否则，人家在合计什么，我们也不清楚。”

　　符羽用了合计这个词，其实也是心里有提防的，白逸说道：“我会日语这件事情，到时候先不要吭声，给自己留张王牌，这上面说好的是三方用英语交流，还好，我们都不是问题。”

　　丛阳与沈冰对视一眼，都有些难为情，这两人的英语水平一般。

　　“没有等到正式通知以前，大家该干嘛干嘛。”白逸说道：“对了，知习，不早了，我送你回去，非凡还一个人在家呢。”

　　“也好。”想到儿子，刘知习也有些内疚，从小到大，自己陪他的时间就很少，白逸与刘知习一起出门去。

　　刘知习刚出门，就咳嗽起来，咳得十分剧烈，白逸一边替他拍打着背部，一边说道：“怎么了，看起来还没有好彻底。”

　　“唉，年纪大了，没事的。”刘知习说道：“现在不比以前了，以前有点小病小灾的，不用吃药也能好，现在有点小毛病就得躺病床上。”

　　白逸问他：“什么时候开始咳的？”

　　长年在地底下工作，容易患病，这个白逸是知道的，所以他十分警醒，刘知习说道：“真的没事，上次留了点根而已，过一阵子就好了。”

　　两人已经坐在了车里，白逸迟疑了一会儿说道：“要不然，这次的三国合作，你就不要去了，你的身体……”

　　“不行，这是多少人希望得到的机会。”刘知习的态度十分坚决：“我好不容易得到这次机会，是死也不会放过的，秦陵我没有机会，成吉思汗陵墓，我是不会放弃的。”

　　“知习……”白逸一边开车一边说道：“这次也有可能没有结果。”

　　“不，我不能等了。”刘知习说完突然说道：“唉呀，不知道非凡吃饭了没有，这个家伙，我不在家，恐怕就是对付过去了。”

　　刘知习的不自然，让白逸心中产生了狐疑，但他不说话，只是踩下了油门，尽快地将刘知习送回家，待下了车，白逸车子一拐，直接朝本市的医院而去……

　　白逸很晚才回到家，符羽没有睡，一直等着他，看到白逸的脸色不太好，温柔地问道：“怎么了，是不是困了？”

　　“不。”白逸的声音有些低沉，他心事重重：“符羽，我累了。”

　　“是心累么？”符羽就是符羽，一眼就瞧出白逸的心事来了：“你送完刘知习回来就这个样子，看来一定与他有关了。”

　　白逸苦笑：“这些年要是没有你们，我真不知道怎么生活下去了，符羽……要我亲手送走你们中的任何一个人，对我来说都是莫大的痛苦。”

　　符羽突然明白过来了，她的双眼有些湿润，她上前抱住了白逸的头：“白逸，这是我们的命，如果有痛苦的话，你只需要记得，永远有人和你一起分担。”

　　嗅着符羽身上的淡淡香味，白逸的心神安静下来了，不知道过了多久，白逸轻轻地推开了符羽：“没事了，你应该猜到了，但是，暂时不要说。”

　　“我明白。”符羽说道：“一切交给时间。”

　　唐三成探头出来：“你们怎么了？”

　　“没事。”白逸说道：“原来你这么喜欢打扰别人吗？尤其在亲热的时候。”

　　唐三成吐了吐舌头，将脑袋缩了回去，这一夜，除了白逸和符羽，其他的人都睡得很安稳，好像所有的事情已经告一段落，现在正是最安逸的时候，唐三成做了一个梦，自己好像回到了远古的战场上，到处是红雾弥漫，他看不到其他的伙伴，耳听听到不同的猛兽叫声，他却没有不安，好像这里就是属于他的战场，在红雾之中，一个影子越来越近，唐三成听到了他的笑声，红雾变得稀薄，那张脸就要看得真切了……

　　“起床了。”小山欢快的声音却惊扰了那张脸，他离唐三成越来越远，越来越远，唐三成有些愁闷，一股失落感在心中弥漫，他听到小山的动静了，无奈地睁开眼睛：“干嘛，这么早你想干嘛？”

　　“今天是周六啊。”小山说道：“白逸说马上就要远行，为了缓解大家的压力，今天要出去野餐，地方选好了，还有，他说今天还要再买一辆车，因为人太多了。”

　　“那是先买车，还是先野餐？”唐三成问道。

　　“这个我没问。”小山吐了吐舌头：“要不然我再去问问？”

　　“不用了，我起床自己去问吧。”唐三成双脚放到了床底下，却寻自己的拖鞋，突然脑子里轰得一响，他好像想到了什么要紧的东西，可是却记不起来细节，他郁闷地说道：“真是怪怪地，要是这梦能够像连续剧一样就好了。”

　　“如果是连续剧，你晚上肯定可以接着做。”小山连声催促，唐三成没有办法，只好赶紧收拾下自己下楼，看到白逸他们已经将早餐准备好了，符羽正在盛粥：“下来了，赶紧吃饭吧。”

　　唐三成端起碗来，觉得今天的气氛格外不一样，好像轻松了不少，他自己也觉得奇怪，他喝了几口粥，夹起一根油条来，开口道：“刚才我做了一个梦，我身在一个弥漫红雾的远古战场上，有一个男人朝我走过来，可惜，都怪小山，我没看清楚脸。”

　　“就算小山不叫你，你也看不清的。”符羽说道：“梦总是由现实演化而来，你从来没有见过一个人的相貌，怎么可能在梦里看得十分清楚，最多看个大概就是了。”


第596章 碰头会

　　“嗯。”唐三成说道：“应该是衣青衣的描述影响了我，对了，我们要去哪里买车？”

　　“是换车。”白逸说道：“换一辆空间更大的，足够装得下我们七个人的。”

　　“是八个，不是还有刘知习嘛。”唐三成说道。

　　白逸脸色微变，马上笑了：“是，是八个。”

　　白逸真的去换了一辆车，因为是一次性付款，除了享受到了尊贵的服务，更是不停地被那位女销售顾问放电，幸好旁边有沈冰和符羽，完全镇压得住了，换完了车，一行人来到野餐的地方，东西是符羽和沈冰一大早去买回来的，十分齐全，餐点，水果，饮料，休闲食品，连野餐布和帐篷也准备好了。

　　这是一片小树林，正好有一片萌凉，众人朝地上一躺，觉得舒适无比，不远处有一家人正在吹泡泡，温馨地一幕让人双眼不忍离开，唐三成想到自己不能有孩子，否则将像父亲一样，一片阴云出现在心里，沈冰说道：“我不喜欢孩子，天天吵吵嚷嚷地，烦死了。”

　　唐三成心里一阵感动，一句话也说不出来，这个沈冰，就是刀子嘴，豆腐心，大家吃吃喝喝，玩玩乐乐，所有的心事都抛到了一边，哪怕是多年以后，这一天永怀心间，刘知习的电话来的时候，大家正在做最后的收尾工作，刘知习的声音很兴奋：“明天，日本方面的人员就会过来了，然后集体进入蒙古国境内，项目正式开始，你们准备一下吧，明天下午两点，就将正式碰面了。”

　　蒙古国境内？白逸明白过来了，这是要去以前美国人员失踪的地界呀，他有一种感觉，三方中至少有一方知道了上次勘察的详情，否则不会这么执着地去那个地方，白逸说道：“明天一定要探听到详情，套话，明白了吧？”

　　套话，明白，不过大和民族是出了名的圆滑，这一点等见面的时候，就深刻了解到了，次日下午两点，白逸一行人精心打扮了一番，就来到了B大的会议室里，之所以选择这里，当然是因为刘知习了，刘知习早就和一名翻译坐在了会议室里，那一行六人全部正襟严坐，脸上连一丝笑容也没有。

　　这六人中，有一个就是宫下家族的宫下俊一，白逸好奇地看过去，假如依年龄来说的话，宫下俊一今年应该是三十六岁，宫下诚失踪的那一年，他刚好六岁，还是个孩子，符合这个年纪的，一共有两位，正好坐在一块，最右边的两位。

　　七人一进来，刘知习就站了起来：“这样，人就来齐了。”

　　那六人当中，最中间的一个首先站了起来：“恭候多时了，昨天接到几位的资料，就让我们汗颜了。”

　　一口利索的普通话让白逸吃惊不已：“这位先生的中国话真是让我们吃惊，我们当真是汗颜了。”

　　“请坐。”这人手一伸，十分有气势地让白逸他们坐下，然后自我介绍道：“我是井上英雄，刘教授一直叫我英雄，你们也可以这样叫我。”

　　白逸狐疑地看了一眼刘知习，这中间有他认识的人，并没有听他提过呀，刘知习说道：“说来话长，他原本在我们学校呆过两年，那个时候用的是中国名字，江英雄，那天看到名单，我也觉得奇怪，不过并不能确认，今天见了面了才发现是故人。”

　　怪不得中文这么好，白逸又看着其他人，井上英雄一一替大家介绍，坐在他左边的两位，一位叫铃木刚，是东京大学历史系的教授，还有一位，却是物理系的教授，用井上英雄的话来说，这两位是东京大学的招牌人物，至于右边的两位，白逸的心提了起来，那个长得白白净净的年轻人笑了一下，自己说道：“我是宫下俊一，我也会讲中文，只是没有井上老师的程度好。”

　　他就是宫下俊一！他们都没有见过宫下诚，但同是一个家族的人，长相多少有些相似吧，这样说来，宫下诚也是个俊美的青年了，可惜，当年就那样不知所踪，又想到了谢芳菲，白逸百感交集，伸手过去：“你好。”

　　宫下俊一的一双眼睛格外地有神，看人的时候总是直直地盯着对方的眼睛，事后沈冰说宫下俊一的眼睛里面像有星星在闪，这话惹得唐三成十分不高兴，愣是吃了一通干醋。

　　还有一位年轻人，瘦得像猴子一样，脑袋特别小，干巴巴地脸，干巴巴地身子，好像复活过来的木乃伊，这位叫武田道三，就是那位爆破专家，听到介绍，丛阳对这个人上了心，同行相见嘛，不是相见恨晚，就是分外眼红，见这个武田三个子矮小，瘦如干柴，丛阳在心里打开了鼓，这么不起眼的一个人物，能有多厉害？

　　刘知习也向日本方介绍了一下这边的人物，从白逸打头，就让他们脸上露出不可思议的神情来，当然了，他们是内敛地，一直强压着吃惊地表情，白逸身上有多个名头，医学、物理、历史等等，一个顶仨了，对方的两位教授就轻轻地吐了一口气，等轮到唐三成，他们脸上的表情倒是轻松一些了，对于中国的民俗，他们明显是小瞧了，等到了符羽，这群人的眼睛全亮了，见到美女大致都是这样的表情，符羽表现得不卑不亢，让白逸大感开心。

　　两方人马认识之后，各坐在桌子的两边，很有些商务会谈的意思，井上英雄是他们的头儿，这边自然是白逸了，两人唇来舌往，倒让白逸套了些许东西出来，比如说，为什么一定要去蒙古境内，原因很简单，日本方通过某些渠道拿到了美国上次项目的内部资料，至于用的是什么渠道，什么手段，自然没有细说，这种事情，无非就是那样子了。

　　那份内部资料详情是什么，井上英雄说得十分模糊，不过他却说等三方人马汇合之后，会公开拿出来讨论，白逸也不方便再打听下去了，不过井上英雄还算不错，透露说当初美国队员失踪的地方已经被锁定，现在蒙古方已经派人在那附近驻扎了，这就让白逸有些不解了，是在失踪的地方附近驻扎，并不是在失踪的地方，看来那地方必然不是一个好的地貌环境，白逸将疑问一说，井上英雄就连连点头，又说什么只有他们去了才能知道，用语言无法表诉，当真是卖了一个大关子。

　　整体的会面气氛还是不错的，虽然互相有提防，出了大学的门，丛阳就呼了一口气：“我看那个瘦子挺阴森地，让我不寒而栗。”

　　“你不会是心怯了吧，还有，干嘛总盯着人家？”沈冰说道。

　　“他长那样子，我能不盯着他吗？”丛阳说道：“太瘦了，瘦得可怜。”

　　“好了，不要贫嘴了，现在出发的时间定下来了，大家回去收拾一下。”白逸说道：“蒙古方面已经驻扎到位了，我们不能再磨蹭了。”

　　话不多说，众人回去收拾行李，这个倒是容易，护照也是提前准备好的，第二天两队人就上了飞往蒙古的飞机。

　　蒙古，为了与内蒙古区分开来，一般叫做外蒙古，与内蒙搭着界儿，飞机上，两队人马的交流慢慢地多了起来，这中间最活跃的莫过于宫下俊一了，他的话很多，缠着白逸说个没完没了，白逸正好趁机打听宫下诚的事情，他叹口气，说道：“其实多年前，我的一位长辈曾经去过日本，她是去找她的一位朋友，说来也巧，她那位朋友也姓宫下，叫宫下诚。”


第597章 忆邪

　　宫下俊一的嘴巴微微张开来，表情无比惊讶，白逸分辨得出来，他是真的惊讶，不过他的表情过于激动了，白逸问道：“怎么了？”

　　“宫下诚是我的叔叔，三十年前就已经失踪了。”宫下俊一说道：“而且是在中国失踪的，他是我父亲那一辈中最小的弟弟，平时十分得宠爱，他失踪以后，我的爷爷奶奶十分悲伤，我记得，没有多久，奶奶就过世了，一直在死前，都叫着叔叔的名字。”

　　“我那位长辈曾经到你们家去过。”白逸说道：“不过奇怪的是，她也没有再回来过，也失踪了……”

　　“你的那位长辈是男性还是女性？”宫下俊一问道。

　　“女的。”白逸说道：“她是北京人，你们家失踪了家人，我们家也是一样，可是千里迢迢地，我们也没有办法去找她，当时的环境，你应该知道一些。”

　　宫下俊一说道：“如果是女性，我有印象，因为那时候家里已经闹翻了天，没有人理我，我独自一个人在院子里的时候，有人敲门，打开来，是一位非常美丽的女性，不过我看得出来，她好像不怎么高兴……”

　　等等，白逸觉得有些奇怪：“你当年才六岁，怎么会记得这么清楚？”

　　“因为她很美。”宫下俊一说道：“虽然我只有六岁，可是我已经懂得什么是美，什么是丑了，尤其她那么悲伤，我觉得她是我见过的最美的女性了。”

　　真可怕，一个六岁的孩子，白逸叹了一口气，不过谢芳菲的确很美，哪怕在当年自己看到她的第一眼，也是印象深刻，直到现在，谢芳菲的形象依然很鲜活，可惜她最终如何，没有人知道了。

　　“我看过她的照片，的确很漂亮，像电影明星一样。”白逸说道：“越是美丽的存在，消失之后，就越让人惋惜，她去你们家做什么？”

　　“我不知道，我只知道她来了以后，家里更乱了，父亲对她的态度很不客气。”宫下俊一说道：“她是被赶出去的……”

　　沈冰觉得有些心酸，谢芳菲是对宫下诚有些内疚，这才千里迢迢地过去，过去了却受到这样的对待，沈冰望了白逸一眼，白逸也一幅若有所思的样子：“她从你们家出去以后，就消失了。”

　　“对不起。”宫下俊一说道：“当年我要是跟着她就好了。”

　　“当年你才六岁，你能够还记得她就已经很不错了。”白逸说道：“你的叔叔？”

　　“我们家族一直寻找了三年，三年以后才不得不放弃，并且附近的寺庙里放置了叔叔的空骨灰盒。”宫下俊一说道：“唉，这是我们家族里最遗憾的事情，直到现在，每逢家族聚会都会提起来。”

　　事情说得很详细，可是并没有白逸想要的东西，谢芳菲的房间里还有护照，现在通过宫下俊一的描诉，她的确去过日本，而且返回到国内，她的失踪是回国后发生的，白逸叹了一口气，宫下俊一说道：“看来我们两家人都有一样伤痛的过去，不过，你们中国人有一句话，叫凡事要向前看，对不对？”

　　“你对我们中国人的俗话倒是很了解。”白逸说道。

　　“我不止知道凡事要向前看，还知道蓬莱仙境。”宫下俊一这句话让白逸心里一惊，从他嘴巴里说出来蓬莱仙境，这意义就不一般了，“可惜，我们家族没有人到过蓬莱仙境。”

　　“不过是一个传说罢了。”白逸说道：“人总是将最美好的东西寄托在最虚无飘缈的东西上，那不过是人的最美好的梦想罢了。”

　　“是吗？”宫下俊一狡黠地笑了一下。

　　这个笑容让白逸心里狐疑起来，就在刚才的一瞬间，他觉得眼前的宫下俊一似乎并不像他表面上看起来的这么简单，不过几秒钟的时间，宫下俊一伸起胳膊打了一个呵欠：“好困。”

　　“你睡吧，我去一下洗手间。”白逸给七邪使了一个眼色，两人一前一后朝洗手间而去，七邪说道：“那小子不像表面上的那么简单。”

　　“是的，看出来了。”白逸说道：“一会儿提醒其他人，都小心一点，嘴巴严实一点。尤其过去的事情，不要提。”

　　“六岁就能记得过去那么详细的细节，已经说明他不简单了。”七邪说道：“我先上个洗手间。”

　　白逸慢悠悠地走回去，宫下俊一歪着脑袋，双眼紧闭，似乎已经睡着了，白逸刚一坐下来，就扫到宫下俊一的脖子里有一个红色的印记，白逸初开始以为是胎记，可是一看，那是一块刺青，现在的年轻人都喜欢刺青，让这种伴随着痛苦产生的艺术成为很时髦的街头艺术了，只是这个刺青的形状……白逸拿出自己的手机，迅速在手机画板上画了下来……

　　飞机终于降落在乌兰巴托，这个城市对于白逸他们来说，是完全陌生地，只是在踏出飞机的一刻，他们闻到了新鲜的空气，这或许只是机舱里的空气太沉闷了，但这个城市的资料，白逸他们却是熟悉的。

　　乌兰巴托始建于1639年，当时叫乌尔格，蒙语是宫殿的意思，这个城市以前是移动的，因为蒙古族是游牧民族，一直到了近代，才最终确定下来，不再移动，身后的符羽说道：“这个城市真特别，市内高楼大厦鳞次栉比，可是，又能够看到传统的蒙古包。”

　　刘知习说道：“这个城市我以前来过，基本的风俗与内蒙古一致，而且也算是个新兴的城市，我们今天要在这里停留一个晚上，明天就要出发与他们驻扎的地方了。”

　　两行人出了候机楼，看到有一个高大的蒙古汉子，他像座铁塔似的，穿着是蒙古族的传统服饰，这在机场里分外扎眼，手里还拿着一块牌子，上面用汉字和英语写着：“欢迎考察团的到来！”

　　这个牌子有问题，过来的考察团恐怕多了，尤其这个年头，各处考察经济的考察队，更是层出不穷，光是取个这样的牌子，谁知道接的是谁？不过大家都有同样地感觉，就是这个人了，他们朝这蒙古汉子走过去，这汉子的声音十分洪亮：“都来了？”

　　他说的是汉语，虽然有些拗口，可是听得明白，白逸点头：“你是蒙古方的代表？”

　　“没错。”这汉子说道：“我叫庆格尔泰，是这次蒙古方的负责人，走吧，我带你们去现场。”

　　小山一愣：“不是先去酒店吗？”

　　庆格尔泰横了小山一眼：“不行，必须马上到现场去，你们没来的这段时间里，我们已经有了发现，不能再耽搁了。”

　　刘知习与井上英雄对视一眼，马上点头：“可以，我们现在就过去。”

　　虽然庆格尔泰一再强调事情很紧急，可是当他们在晚上九点多到达目的地的时候，做的事情是吃饭，睡觉，吃的是水煮的羊肉，沾上一点焦盐，配上一点奶酒，倒是痛快，只是苦了那几个日本人，这种饮食文化他们不太能接受，没有吃多少，倒是白逸他们吃得痛快，以前倒斗的时候，哪个地方的东西没有吃过？


第598章 鬼火1

　　他们的表现让庆格尔泰十分满意，这个时候，其他的队员都已经睡着了，只有一位穿着军绿色衣服的三十来岁的女人在一边，她长得不像是蒙古族人，皮肤很白嫩，个子倒是很高，五官长得很秀丽，大部分时间很安静，说话的时候声音很轻柔，七邪忍不住多看了她两眼。

　　“这位是我们的资料采集员，现场发现的资料与图片都交给她处理，她是维吾尔族，是中国人，在我们国家留学，对了，你的名字是……”庆格尔泰思索了半天愣是没有想起来，有些发牢骚的意思了：“你这个名字太奇怪了。”

　　那女人就笑了一下：“明明是你记忆力不好，怎么可以怪我的名字奇怪，我的名字叫做忆邪。”

　　忆邪？七邪一愣：“这个名字有些奇怪，维吾尔族里好像没有这样的名字。”

　　“是的，不少人都告诉我这件事情，说我的名字太奇怪了。”忆邪笑道：“不过，一个名字而已，换一个名字，我还是我，能有什么区别？”

　　“说得对。”白逸喜欢这女孩子的洒脱。

　　“对了，你们发现了什么？”一直皱着眉头盯着那些水煮羊肉的井上英雄问道：“天一黑下来，我们什么也看不到了。”

　　“就是要天黑，才能看得到，那群浑小子都吓到了，天一黑，就躲在了帐篷里。”庆格尔泰说道：“一般都在午夜发生，你们是第一次查看，所以今天要熬一熬了。”

　　值得一说的是，现在他们位于一片大草原上，十分空旷，远处是无尽地黑，而那片黑暗之上，是点点星光，一轮皎洁的明月泛着清冷的光。

　　夏天夜里的草原十分舒适，丝丝凉风吹过，丝毫没有内陆的躁热，现在这个时节，牧草生长得十分茂盛，这个季节，也是旅游的旺季，不过这个地方，并没有游人来，因为这里是蒙古国有名的神秘地带，据说，以前经常有游特民的羊群在这里神奇失踪，一次没有人相信，可是次数多了，这种传言越来越盛，直至演变成了恐怖，这里的人烟越来越稀少。

　　这么空旷的地方，会有什么奇异的情况发生呢？唐三成盯着远方，专心地看着，庆格尔泰说道：“以前这里的草生得再茂盛，也没有牧民带着自己的马儿，羊儿过来，看着是一片美景，可是内藏杀机。”

　　“以前的美国队员也是在查找到这里的时候神秘失踪。”井上英雄放下了手上的碗，里面的羊肉只动了三分之一，庆格尔泰看了一眼，脸上不大高兴，井上英雄说完了，身边的宫下俊一连连点头：“没错，就是在这里。”

　　唐三成心里暗忖，会在这里离奇失踪，有很多种可能，一种就是障眼法，他们是被人下了障眼法，消失在障眼法里，还有一种是被人虏走，不知去向，不过这一种可能性不大，当时有卫星监控，假如有人出现，画面上能够看到的，还有第三种，唐三成看着这平坦的地面，难道真的有瞬间地面开裂的现象发生吗？

　　“现在三方人都在了，你们得到的什么资料，现在可以分享了吧。”丛阳说道：“至于睡着了的那些人，明天转告就是了，一会儿的异象出现，结合这些资料，或许能够派上大用场。”

　　井上英雄闻言，就打开自己的背包，从里面掏出几张照片来：“这些，是我们从美国方面弄到的照片，原本，那支探险队里的所有资料被销毁掉，不过有人私藏了下来，而且这几张，是那失踪的队员消失的前后拍下来的，你们看看。”

　　不早拿出来，丛阳在心里嘀咕了一句，白逸掏出手电来，仔细看着这些照片，其他人都围了过来，这么多双眼睛盯着，还怕瞅不出来什么吗？白逸看完了，回头看其他人，大家都点了点头，白逸就将照片给了庆格尔泰和忆邪：“你们看看吧。”

　　那一共是四张照片，如果按人消失的顺序来排列的话，第一张上面，有三个黑影正在平地上面走动，其中一人似乎抬头起来在看什么东西，第二张，那个抬头的人正惊慌失措地回头看着身后的人，而照片上的另外一个人，也抬起头来了，这显然是他们发现了什么异状，第三张画面上只剩下了一个人，就是最早抬头的那一个，而第四张，所有人都消失了，照片里的人好像被抠走了一样，完全没有了踪迹。

　　这些照片的确很了不起，不过麻烦的是，画面中三人所在的地方，没有任何明显的地面标志物，无法确认他们最终是在哪里消失的，而这里的空间这么大……光是想想也觉得头痛了。

　　果然，忆邪看完也提出了这一点：“没有任何的物理座标，我们根本找不到照片上的地点。”

　　“是啊，这也是我们拿到照片后最头痛的地方了。”井上英雄说道：“我们在国内的时候，已经采取了一系列的技术手段，可惜一无所获，说句实话，要是能够发现什么，当年美国方面早就发现了，还用等到现在吗？”

　　几个人围绕着那几张照片研究了许久，直到庆格尔泰说道：“时间快到了，先不要管这几张照片了，快看看那些到底是什么东西吧。”

　　庆格尔泰示意大家站起来，面朝东方，足足有五分钟，那边一点动静也没有，小山有点沉不住气了：“我什么都没有看到，你们看到什么了？”

　　“和你一样。”庆格尔泰笑着说道：“别着急，我们一样没有看到。”

　　“那我就放心了。”小山吐了一下舌头。

　　唐三成突然揪了小山一下：“来了。”

　　有绿色的光从地面上冒出来，一开始只是隐隐地闪亮，而且呈现片状，再然后，它们化作圆点散开来，慢慢地浮到半空中，丛阳说了一句：“是鬼火吗？”

　　“不像。”白逸摇头。

　　鬼火在阴雨的天气才会出现，刚才庆格尔泰说已经连续好几天这样出现了，而且鬼火就是磷火，因为人的骨头里含着磷，磷与水或者碱作用时会产生磷化氢，是可以自燃的气体，重量轻，风一吹就会移动，这是目前为止，对于鬼火最科学的解释了，所以一般城市里是见不到鬼火的，只有在乡间的坟场里，才会见到，它们幽幽地出现在身后，让你一回头，就有如“见了鬼。”

　　现在这些绿色的光点迅速上升，然后慢慢地淡化，直至完全消失，整个过程不过两分钟的时间，庆格尔泰面色复杂地回头说道：“第一次发生的时候，我们到来不过四天的时间，然后连续这三天，都有出现。”

　　“会不会前面四天不是没有出现，而是你们没有注意？”白逸问道。

　　庆格尔泰一愣，喃喃说道：“是啊，也有这个可能，或许是前面出现过，而我们没有在那个点看到过，所以以为只是最近发生的事情。”

　　“不是你们中国人认为的鬼火吗？”宫下俊一说道：“在我们日本，也有鬼火一说，不过解释完全不同，人的灵魂在人将死或刚死之后离开人体时伴随有怪火发光现象，也称磷火。有关鬼火现象的传说很多，有只脱离人体而去的，有亲眼看见在空中飞来飞去的，有飞到亲戚家告知自己已死的，还有所谓飞到某一特定场所的。所谓特定场所大多是指寺庙。在奈良县的一些地区，传说人死前，鬼火离体去普光寺参拜。青森县则传说，鬼火离体后去恐山安家。对鬼火，一般解释为人死后灵魂要去它该去的地方。受近世鬼狐传说的影响，鬼火的形象也越来越具体，一般特征是绿色或黄色，还拖着一条长长的尾巴。”


第599章 鬼火2

　　宫下俊一的话让井上英雄皱了皱眉头：“宫下，这些不过是传说。”

　　“可是成吉思汗的陵墓不也是传说吗？可是我们来了。”宫下俊一公开与井上英雄顶嘴，这大出其他日本人的意外。

　　铃木刚说道：“凡事都必须用科学的目光去看待，宫下，你……”

　　宫下俊一笑了一下：“好了，好了，知道你是物理学家，相信科学，那么你现在告诉我，那些绿光是什么，它们是从哪里冒出来的，而我们能不能找到它们所在的地方？”

　　唐三成心里一惊，这个宫下俊的最后一句话很有趣，是的，现在他们肉眼看到绿光出现的地方，似乎就在前面不远处，不过，真正想找到那个地方，难度非常大，宫下俊这一个问题就将铃木刚问住了。

　　“我看大家还是先去休息吧。”白逸说道：“明天白天，大家一起商量一下接下来的事情，还有，开诚公布，各自手上握着的信息拿出来共享，怎么样？”

　　“当然好了。”宫下俊一抢着说道，这让井上英雄十分不满，瞪了他一眼。

　　宫下俊一的态度一直有些桀骜，这让白逸越发地看不懂他了，假如他是一个城府很深的人，那么他应该谨言微行才对，假如他真的能够将这两点充份结合，那么……这个人就太可怕了。

　　既然已经看过那片奇景了，大家也不再耽搁了，飞行过来又是汽车的颠簸，一行人早就疲惫不堪了，马上钻进为他们准备好的帐篷里入睡，这一觉就是第二天的早上了，庆格尔泰带着他们的人马正在准备早餐，看到他们起来，让忆邪带着他们去梳理，同时说道：“这里的条件有限，你们要忍耐一些了。”

　　“没事。”白逸说道：“我们以前也是风里来，雨里走，什么样的恶劣环境都呆过，这里的环境对于我们来说，已经像是宾馆了。”

　　今天的早餐以甜为主，还配有羊奶，这些食物难免又让那些日本人抓狂了，吃饭的时候，庆格尔泰介绍了他的手下人，那两位拳击冠军生得并不高大，可是十分精干，七邪识人，一看就看出来这两人是货真价实的，一个叫乌东，一个叫纳日，还有几个人，是负责机器操作的，说起机器，是早就搬迁到这里来的，由日方提供，还有一些精细的小仪器，也是由日方提供。

　　吃完了早餐，正式到了线索合并的时候了，三方人坐在一起，突然沉默起来了，见这个情形，白逸笑了，马上说道：“不如由我们来说，如何？我相信我们手上的是独家资料。”

　　“当然好了。”井上英雄兴奋地说道。

　　“首先，成吉思汗陵墓里有一种叫赤金的东西。”白逸看了一眼沈冰，沈冰就将那块圆形的赤金放到了白逸的手上：“就是这个了。”

　　“这个？”铃木刚十分感兴趣，马上接了过去，一翻折腾之后，面露疑惑：“它的确像很多矿物质，可是又总有一个特征不对，我无法判断它是什么，或许需要通过精密的仪器才可以测验出来。”

　　“这样的工作我们已经进行过了，没有一样发现的物质与其对得上的。”符羽说道。

　　那铃木刚听着符羽的声音，连连点头，未经验证就相信了符羽的话，他连连点头：“嗯，这块石头真是奇怪。不过，你们是怎么得到的？”

　　“接下来的事情恐怕你们无法相信。”白逸说道：“这块石头是一个女孩捡到的，当她捡到这块石头以后，就梦到与成吉思汗相关的事情，机缘巧合下，我们拿到了这块石头，并有送去化验，化验的结果让我们很吃惊，所以，它虽然出现得奇怪，可是这中间有太多可以琢磨的东西了，我们怀疑它是赤金，在中国的神话中，它与黄帝有关，还有一件事情，在不久前，我们曾经参与了一个考古项目，在那里发现了片状的红岩，而有六个人在那里神秘死亡，在那里，我们也发现了一些不同寻常的东西，那些片状的红岩，可能与成吉思汗的陵墓有关。”

　　“我有些听不懂。”忆邪说道：“那些片状的红岩为什么与成吉思汗有关？你们能够说得再细一些吗？”

　　细？细就要扯出衣青衣了，他们恐怕也不会相信，幸好白逸早就想好了说词：“是这样的，我们在地底下发现了元蒙时期的东西，当时经过确认，那是铁木真不小心掉下来的。”白逸说道：“因为一些原因，已经上交，不能带到现场来。”

　　大家似乎有些明白过来了，庆格尔泰说道：“好吧，现在轮到我们了，忆邪，把它拿出来吧。”

　　忆邪点头，她拿出来的是几页纸，被封得严严实实，保护得十分精细，忆邪说道：“这是我们寻找到的线索，这不是正史，可以说是手记，提供这份资料的人告诉我们，这手记是他祖辈上传下来的，他的祖辈曾经亲眼看到，有大队的人马来到这里，而且所到之处，所有人都被杀害了，只有他，因为躲得远，所以逃过一劫，但也因为急于逃避，还受了伤，最离奇的是，那么多的人马来到这里，短瞬之间，这些人完全消失在地面上，他大感惊骇，所以回去以后，把这件事情记录了下来，因为他不会写字，所以用画的形式保存了下来，你们看看吧。”

　　这一共是六页纸，纸十分脆弱，看得出来，被精细地处理过，画作很拙劣，上面的情形是大队的马匹和人浩浩荡荡地向前冲，还有旗帜在飘扬，看完了所有的画，白逸才发现这原来不是连续地情景，而是片断，比如说，第一张主要是画得马匹，和那些骑在马上的人，而第二张则是那些箱子，重点是画那些箱子……至于最后一张，那一张几乎是空白。

　　“看来，这一张就是那大队人马消失的情景了。”白逸说道：“会是这里吗？”

　　“这个我们做过前期的工作。”庆格尔泰说道：“根据那提供线索的人说，他祖辈就是生活在这附近的，所以我们在这里进行过查找，这些工作我们还做在美国人的前面，后面才发生美国考古人员失踪的事情，我们才想到这两者会不会有联系，可惜啊，这几年过去了，我们总算有了这一次行动。”

　　“大队人马的失踪与那三名美国人员的失踪或许是一样的地原因。”白逸说道：“井上先生，再让我们看看那三张照片吧。”

　　三张照片，六张图，一块赤金石，这就是所有的线索了，大家围着这些线索商讨了半天，基本上确认一个事实，那就这里有可能让人失踪的玄机，而失踪是否代表死亡，却并不一定，还有一件事情，昨天晚上出现的绿光点，会不会与成吉思汗的陵墓有关，也需要验证。

　　而现在要做的，是通过一件极精密的敏感仪器测试地下是否有金属存在，只要仪器发出警报声，就可以向下挖掘，进行进一步的测试。

　　话不多说，大家马上开始动作，三队人马分为三组，从不同地方向进行测试，这倒正合了白逸的心思，八个人可以好好地商量一番了。

　　丛阳早就憋了一肚子的话：“唉呀，叫我说，现在无非就是已经确认这里就是成吉思汗陵墓了，现在要找到，并且进行挖掘，听上去没有什么难度嘛。”


第600章 如出一辙

　　“问题是，如果通过仪器可以找到，何必现在重复美国人做过的事情？”白逸一句话就说中了。

　　“也是。”丛阳说完了，就听到仪器发出嘀嘀地警报声，他兴奋地说道：“有反应了。”

　　沈冰和七邪赶紧挖，挖了五来分钟就有了收获，原来是马蹄子上的一块角铁，大家哭笑不得，丛阳不好意思地抓了下自己的脑袋：“这事儿也不怪我，你们看，真是奇怪，这机器也太灵敏了。”

　　“没事了，继续吧。”白逸说道：“他们现在认定了这种方法，我们就帮助他们排除一下吧。”

　　整整一个上午过去了，除了挖出来无数块七七八八，零零落落地金属，或是一些碎石，什么也没有找到，白逸索性让大家坐在地上休息，大家刚坐到地上没一会儿，唐三成就听到远处传来了惊呼声，还有人在大叫，他马上站了起来：“不好！”

　　唐三成的耳力超卓，他听到的动静大家却丝毫没有听到，沈冰站了起来，朝四方望过去：“在哪边？”

　　“走，快点过去！”唐三成已经开始奔跑起来了，那些工具都顾不上拿，其他人见状，也跟了过去，唐三成一边跑一边说道：“那惊呼的声音是用的蒙古语，看来是庆格尔泰那边出事了，声音是从这边传过来的。”

　　小山和七邪像风一般地刮过唐三成身边，迅速地冲到前面去了，唐三成提了一口气，也迅速地追了过去，那边的惊呼声倒是消失了，但现场的喧闹一点也没有减少，还有人在轻轻地抽泣，唐三成听得真切，一颗心都提上来了，他的预感一点也不好，前面的小山与七邪已经到了，他们的速度虽然快，可是没有人留意他们，现场已经彻底地乱了……

　　忆邪坐到了地上，她的脸色惨白，庆格尔泰用蒙古语快速地说着什么，双眼发红，而那两名拳击高手则闭视着眼睛，一言不发，七邪马上发现少了人，那几名负责仪器操作的蒙古人不见了，七邪走到了忆邪的身边：“怎么回事？”

　　白逸和唐三成他们也赶到了，白逸的脑瓜子转得快，冲到庆格尔泰面前：“消失了？从哪里消失的，将那块地方围起来，快，快点！”

　　庆格尔泰吼了一口粗气，马上找来绳索，凭着刚才的记忆，将几名同伴消失的地界给围了起来：“应该就是这里了。”

　　忆邪说道：“我们从不同的方向离开，出发后，一直用仪器进行测试，一切都很平静，我还记得当时队伍的排列，庆格尔泰在最前面，而我则在最后，其他人在中间，失踪的几个人都是负责仪器探测的，所以他们虽然都在中间，可是分散得很开，并不集中，我们一路过来，都是扑了空，直至来到这里，我……”

　　忆邪的表情很痛苦，她无法形容刚才发生的一切，太突然了，她咽了一下口水：“我是亲眼看到他们消失的，首先是巴特尔，他当时正在进行检测，他还回头看我，冲我笑，可就在那一刻，他整个人完全消失了！”

　　“消失，是怎么个消失法，一点一点消失，从实体变过透明，还是从上至下，像掉落一样地消失？”白逸说道：“忆邪，我知道你很难过，可是现在你看到的对我们帮助很大，他们或许只是失踪，不是死亡。”

　　“好。”忆邪是成年女性了，而且很坚强，虽然她双眼泛红，眼泪快要滴出来了，但她马上调整了情绪，尽力地去回想：“可是他消失的情况完全不符合你说的，因为很快，可能一秒都不到。”

　　怪不得美国方面的照片没有拍到消失那瞬间的画面，不过，白逸说道：“记得那几张照片吗？巴特尔消失的时候，附近有没有异样，美国人曾经抬头看到过什么，你们呢？”

　　这越发让忆邪难过了：“我没有看到。”

　　“我有。”纳日说道：“我看到了，天上有红色的雾，雾是飘着的，我看到那些雾，再回头的时候，他们就已经不见了。”

　　红色的雾，不见了，刘知习兴奋地对白逸说道：“与上次你们的经历一样，先是出现雾气，然后消失不见，怎么样，你们有什么想法？”

　　这个时候，还有一队人马不知道在什么地方，白逸看着地上用绳索围起来的范围，突然拿起一块石块，沿着那绳索划起来，深深地划痕触目惊心，划完了，白逸将石头扔到了地上：“代价真大，不过，我们等不及日本人了，这样，小山，你速度快，去找他们过来，我们先动手。”

　　小山有些迟疑，这个时候，他不想离开大家，白逸的声音严厉起来：“还不快去！”

　　“你昏头了，不是有对讲机吗？”符羽叹息一声，提醒道。

　　白逸这才反应过来，掏出对讲机与井上英雄联系，可惜，对讲机里是嘈杂的杂音，完全听不上对方的声音，白逸看了一眼小山，这回小山知趣了，一跺脚，就飞奔出去了……

　　看着小山奔跑出去的速度，那几个蒙古人都是惊讶莫名，乌东叹道：“好快的速度，比草原上的马儿还快！”

　　现在不是说这个的时候了，消失时出现红雾，的确与幽禁衣青衣的红岩一模一样，难道也要像当时一样……只是这里的红雾之后隐藏的是什么？唐三成走了过来：“确定要像上次一样？”

　　“我们有其他的选择吗？”白逸问道：“天上出现红雾，只有这一点不同。”

　　“我看我们先向下挖掘一番再说。”刘知习说道。

　　庆格尔泰说道：“等井上他们过来再说吧，你们的东西呢？”

　　现在庆格尔泰才发现白逸他们没有带上设备，白逸说道：“下去后恐怕用不上什么设备了，不需要了。”

　　庆格尔泰误解了白逸的意思，只当他说下去后就是一条死路，他就叹息一声：“想不到我们也重蹈了美国人的覆辙。”

　　白逸不搭话，他回头看唐三成，唐三成的表情有些兴奋莫名，也是，自从吸收了衣青衣的功力之后，唐三成还未遇上过强敌，但唐三成的表情是不是太过于兴奋了？脸都胀红了，白逸问道：“怎么了？”

　　“他来了。”唐三成说道。

　　“合撒儿？”白逸心里一惊，今天的事出突然让他忘记这一桩了，合撒儿一直如影相随：“他在哪里？”

　　“就在我们中间。”唐三成的话让白逸吃了一惊：“你是说他现在附身了？”

　　“没错。”唐三成嘿嘿一笑：“这下子人就到齐了。”

　　唐三成一边说，一边朝蒙古人看过去，那边站着的有忆邪，乌龙和纳日，看来一定是在这三个人之间了，白逸问唐三成：“到底是哪一个？”

　　“暂时不说，让他成功地潜进来吧。”唐三成笑道。

　　看到唐三成这个样子，白逸有些无奈，“好吧，你倒是很有自信的样子。”白逸苦笑道：“现在的我们最大的敌人不是它，是这个该死的地方，当年护送成吉思汗尸骸到这里的大队车马都能够神奇消失……”

　　白逸看到唐三成意味深长的眼光有些诧异，难道自己说错什么了，唐三成看了一眼沈冰，白逸就想到沈冰做的那个梦来，他灵机一动：“沈冰在梦里看到的杀人场景，斩下人的四肢，那些人……”


第601章 爆破

　　“对啊，我也是想到这一点才觉得开心。”唐三成说道：“如果沈冰的梦境属实，那么杀人的场地是在成吉思汗的陵墓内，前有蒙人的祖辈看到车马在这里消失，后有沈冰梦到墓室内的杀人场景，我想这可以解释为那些并不是平白无故地消失地，而是有迹可循，最重要的是，他们消失以后，并没有死，所以，刚才失踪的蒙古兄弟，还是有救的。”

　　不等白逸接话，唐三成说道：“我已经准备好了。”

　　白逸无言以对，只有拍了一下唐三成的肩：“我也一样。”

　　就在此时，唐三成听到不远处的跑步声，看来是小山他们回来了，唐三成站起来，果然就看到七个黑影从远处奔跑过来，跑在最前面的自然就是小山了，他生怕白逸他们已经丢下了自己，跑得飞快，近了，看到他们还在，居然笑了出来，唐三成是又怜又好笑。

　　井上英雄的脸色不怎么好看，但又露着股兴奋，宫下俊一一来就看到那划出来的区域：“就是这里了？”

　　看到宫下俊一，白逸问小山：“那个刺青的图案查了吗？”

　　“查过了，没有什么来源。”小山说道：“关于那个图案的信息，干净得很。”

　　奇怪，人的想象力是无穷的，所以刺青的图案也是多种多样，居然有这样一种图案不为人所知，说起来，那图案极不规则，是一个九角的形状，中间疑似一个虎头，这个图案让白逸耿耿于怀，眼下也顾不得管这个刺青了。

　　井上英雄说道：“同样的事情发生了，看来确定这里有玄机了。”

　　“我建议，现在就进行挖掘。”白逸说完了，所有的人都安静下来了，铃木刚说道：“现在吗？”

　　“对，就是现在，怎么还要等上一个星期吗？”白逸没好气地说道：“他们只是失踪，未必是死亡，越晚，越不利，我现在不是和你们商量，因为我们已经决定了，这件事情可以与你们无关。”

　　庆格尔泰在心中替白逸叫好，失踪的是他手下的人，铃木刚的态度让他很不悦，庆格尔泰马上说道：“我们也一起。”

　　现在就只剩下井上英雄一队人了，井上英雄的态度有些捉摸不定，他们想打安全牌，宫下俊一突然走了出来：“我也一起。”

　　铃木刚瞪了宫下俊一一眼，宫下俊一笑道：“铃木君，难道忘记我们是来干什么的吗？如果想放弃，劝你离这里远一点，小心被波及受到伤害。”

　　铃木刚无言以对，只是看着井上英雄：“井上君，你是这次的头儿，我听从你的安排。”

　　井上英雄说道：“一起下去，不要再争执了，我们是一起的，不是吗？”

　　既然如此，大家就此达成了共识，宫下俊一的行动无疑为这次的尘埃落这立下了汗马功劳，这个人，是正，是邪？

　　大家开始挖掘起来，人多力量果然大，在圈起来的范围内，向下挖掘了近五米，并没有什么特别的发现，这范围说大不大，说小不小，大家一分为二，慢慢地缩小了范围，直至完全合并，此时，在这片草原上，已然出现了一个大坑。而所有的人都降集在这个大坑之中。

　　唐三成有些失望，按他原来的推算，这下面至少会出现那种红色的片状红岩才对，这样再算上红雾，一切就合得上了，就在唐三成借机喘息一口气的时候，庆格尔泰那边传来了欢呼声，唐三成精神一振，马上冲了过去，原来，庆格尔泰他们在地底下发现了一层岩石层，红色的，上面有细微的小孔。

　　刘知习已经拿着放大镜蹲在那里研究起来了，他越看，越觉得兴奋：“没错，与我们上次发现的红色片状岩一模一样！”

　　唐三成大喜，不过随着泥土被一点点扒开，他又有些疑惑了，是片状的红岩没错，可是整体与预想的截然不同，衣青衣被幽闭的空间上面，是向下延伸的，而这里却是横向的，大片大片地交织在一起，没有一丝缝隙。

　　大家都深吸了一口气，原本其他人对于白逸所说的片状红岩存有怀疑，现在事实摆在眼前，他们除了无话可说，更多地是想从白逸身上得到更多的信息，井上英雄就问道：“这些东西要怎么破坏掉？”

　　铃木刚却另有所想：“从物理的角度来说，那些人平白无敌地消息，假如是到了地底下，那么他们的肉身是怎么穿过这些坚硬的红岩的？不可思议，这太不可思议了。”

　　“假如事事能够用物理学来解释，也不至于这么多年，成吉思汗的陵墓仍然没有找到了。”丛阳没好气地说道。

　　面对这层坚硬的红岩，只有一个办法了，炸开，武田道三已经拎着一个工具箱过来了，丛阳十分在乎武田道三的动作，看着他将箱子打开，里面是各色雷管、火药……

　　现在的爆破技术较以前要发达不少，实施爆破作业时，根据任务、时限、目标的具体情况和兵力、器材等条件，可选用内部装药爆破或外部装药爆破。内部装药爆破是将装药装入或设置在目标内部实施的爆破。这种爆破方法能充分利用炸药爆炸的能量，但作业较复杂，所需时间长，而且也不适合现在的情况，因为现在红岩裸露在外面，从现在的情况来看，无法完全确定红岩的最终厚度，只有使用外部爆破了。

　　外部爆破简单快速，说白了就是简单粗暴，武田道三这一路上开口说话不超过十句，沉默寡言，丛阳早就想看看他的能耐了，见他如此主动，索性就当起了看客。

　　武田道三丈量了一下现在发现的红岩长度，就开始调配起来，他拿出来一个仪器来，这个东西丛阳认得，这是电子计算机，能过这个东西，可以提高炸药能量的利用率，最大限度地减弱其危害。

　　这种东西丛阳是从来不用的，现在看武田道三一本正经地测试，丛阳从鼻子哼出一声来，他自己的脑子就是计算机。

　　武田道三埋头工作，终于准备好了一切，只差引爆了，所有人退回到地面上去，这引爆也是个技术活，武田道三用的是遥控引爆，他最后一个爬到上面，退到安全的距离，按响了手上的控制器，一时间，地动山摇，大家趴在地上，双手抱着头，等那动静过去之后，大家迫不及待地站在那坑边上张望，上面的红岩的确有被炸开，不过让大家伙儿汗颜的是，仅仅是炸出一个拳头般大小的窝，倒是四边的土震落了不少，扑拉拉地盖在红岩层上。

　　“武田，是不是用的量太少了？”现在说话的是东京大学的那位教授，比起铃木刚来，他的话要少多了，他叫松本城。

　　“不可能。”武田道三的脸胀得通红：“这是经过精密计算的，不可能出错，除非……”

　　“除非什么？”井上着急地问道，自己的人没把事情办利索，他这个带头人也很着急。

　　“这些红岩的硬度比钻石还强。”武田道三说道：“用炸药根本没有办法。”

　　铃木刚从鼻子里喷出一声来，似乎对武田道三的结论十分不屑，倒是丛阳挺身而出，他刚才看这个武田道三的调配，完全符合常理：“我觉得武田的用量没有问题，刚才他的用量足可以炸飞一座平房，如果这样的用量也只能伤红岩如此的话，也只有他刚才的解释了，这种红岩的硬度非常，不是炸药可以对付得了的，要不然，铃森先生用你物理学的方式来解决一下这个问题？”


第602章 亦正亦邪

　　武田道三感激地看了一眼丛阳，铃木刚也是无可奈何，唐三成说道：“既然如此，不如让我说两句，现在的情况远远超过的现实的知识，但是请你们注意，美国人消失的时候，刚才我们的同伴消失的时候，都曾经看着天上，或者这是一个条件，它就像那些突然出现的绿光点一样，是超越自然的，所以，我有一个想法，既然超自然的现象已经产生了，为什么我们不顺其自然一些呢。”

　　“你的意思是让我们在这里等，也等到那些红雾出现？”宫下俊一马上想到了。

　　“不错，我就是这个意思，我们自己选择消失。”唐三成说道：“这样我们才会知道消失以后究竟会发生什么事情。”

　　这个想法太大胆了，人对于未知的事情总是格外地恐惧，所以一时半会没有做出决定也是正常的，唐三成又说道：“当然了，这是完全秉承自愿的原则，虽然这个项目是三国合作，可是大家是不同的个体，有不愿意参加的，尽管可以离开。”

　　这番话主要是针对铃木刚所说，他面色一红，没有作答，至于井上英雄则叹了一口气：“好吧，我愿意，其他人，无需服从我，遵从你们自己的意愿。”

　　铃木刚经过一番斗争，突然恶狠狠地说道：“你们是一群疯子，疯子，这个游戏，我退出，松本，你还要留下吗？”

　　松本城一愣，也有些迟疑起来，他想到了自己的地位和家里的妻儿，他对着井上英雄鞠了一躬：“对不起，井上君，我得为我的家庭事业负责。”

　　井上英雄闭上了眼睛，他又问武田道三：“你呢？”

　　“我愿意。”武田道三对于刚才的失败仍然耿耿于怀，他想讨一个明白，宫下俊一自不用说了，他是一定要弄个水落石出的，如此一来，日本方面只剩下了三个人，至于蒙古方面还有四人，唐三成他们八个人，一共是十五个人留下来。

　　看着松本和铃木走无的背影，宫下俊一闷哼了一声：“胆小鬼！”

　　那红雾出现的时间大致是在下午一点四十左右，有可能每天只出现一次，为了方便起见，一行人决定将营地搬迁到这里来，他们回到营地的时候，松本与铃木正在收拾行李，没有人上前与他们说话，这两人用日语交谈起来，语速十分快速，白逸下意识地走近，听着他们说话。

　　这两人其实看到了白逸，但并不知道白逸懂日语，所以说话的时候肆意忌惮，松本说道：“铃木君，多亏有你挺身而出，要不然我们恐怕无法离开这里了。”

　　“井上那个老家伙，他来这里根本就是心怀鬼胎，以为我不知道么？”铃木要刚说道：“这个地方实在是太危险了，对于我们来说，没有一定要下去的理由。”

　　“是的，井上是个危险的人物，只是，那些中国人和蒙古人一定不了解，他们一定会因为这个家伙吃亏的。”松本哈哈大笑：“不过这些事情已经与我们无关了，是吗？铃木君？”

　　“成吉思汗为什么成就霸业，这才是他感兴趣的地方，所谓的考察，不过是打了一个幌子而已。”铃木刚说道：“这是一个极端份子，假如真让他找到了秘密，你觉得他会占领整个日本吗？”

　　“你疯了吧，说这样的胡话。”或许是铃木刚说得太过头了，松本城有些担心了：“不要让他听到了，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“怕什么，这个中国人不懂日语，井上现在都不愿意与我们讲话。”铃木刚收拾好了自己的一切：“走吧，我们要离这个地方远远地。”

　　他们的对话让白逸大吃了一惊，假如铃木刚说的是真的，那么井上英雄的伪装很成功，他看上去就是一个没有任何野心，而且有些优柔寡断的半老头子，一个宫下俊一的真面目还没有弄清楚，又杀出来一个井上英雄，白逸觉得迷雾更重了。

　　白逸找了一个机会将这件事情通知给自己的人，尤其是七邪和小山，留意这两个人的动静，以防他们对大家不测，七邪点头答应下来，同时看了一眼忆邪，这个姑娘给她的感觉很不一样，他也发现，很多时间，她也在偷偷地打量自己，可是对上自己的眼神时，她却不说话。

　　符羽也发现这姑娘了，趁收拾东西的空当，她问七邪：“你是不是有什么感觉？”

　　“从年龄上来看，的确相符。”七邪说道：“还有很重要的一点，她的长相。”

　　“是的，第一眼我就觉得有些像你。”符羽叹了一口气：“可是，假如真是，她不是应该在沙墓地底下生活的吗？七邪，要不要我帮你验证一下。”

　　七邪来了兴趣：“怎么验证？”

　　“你忘记了，我是蛊女。”符羽说道：“蛊虫有多种多样的用法，只是有点麻烦，我需要你和她的血。”

　　“我的容易，可是她的……”七邪犹豫起来：“这样好吗？”

　　“有什么不好的？”小山一直偷偷听他们说话：“我早觉得这个名字古怪了，好端端地维族姑娘，取个这么汉不汉，维不维的名字，忆邪，难道是思念七邪的意思？”

　　这话一说出来，七邪居然脸红了，精绝国的那段经历他一直没有忘记，毕竟他知道，那里留下了他的血脉，阿依努儿对自己的深情，自己的绝然，一直以为是自己的心病，刚离开精绝国的时候，他总是在梦里看到阿依努儿绝望的眼神，甚至是哭声，时间久了，那梦境才越来越远，他也曾经想过，自己的儿子或是女儿会是什么样子，看到忆邪的时候，他有一瞬间地恍神，因为她身上有自己和阿依努儿的影子，再加上这个名字，这两天已经成为他的心事了。

　　小山说道：“你要是不方便，就让我去。”

　　“不，还是我来吧，我是女人，也方便一些，顺便再摸摸她的底。”符羽说完，就朝忆邪走过去：“收拾完了吗，我来帮你吧。”

　　“谢谢。”忆邪说道。

　　“你不害怕吗？”符羽说道：“我们现在是拿命在拼，其实只是一个勘查项目，有的时候也会想一想，值不值得，是不是？”

　　“可是你的样子很坚定。”忆邪说道：“而且我看得出来，你们这队人是一条心的，不像那些日本人，贪生怕死。”

　　“你们也一样，同伴失踪，你们也没有放弃。”符羽说道：“对了，你怎么会想到来到蒙古国留学的？你独自一个人在这边，父母该有多担心呀。”

　　忆邪说道：“父母？我很早的时候就不记得自己的父母了，我是和阿姨一起长大的，现在她也在蒙古。”

　　阿姨？符羽想到白逸说过，精绝国里，阿依努儿有一个哑口的妹妹，难道是那个女孩子，符羽正想得入神的时候，忆邪说道：“其实我也挺担心她的，她有发声障碍，我这次出来已经这么久了，不知道她怎么样了。”

　　“听起来，你们像姐妹一样。”符羽半真半假地说道。

　　“其实我们俩的年纪相差不大，她比我大不了多少。”忆邪说道。

　　符羽心里一惊，假如是这样的话，已经有七八分对得上号了，符羽帮着忆邪收拾那些工具，寻思着下手的时机，看到一边的工具箱，故意将一把美工刀打开横在箱口上，果然，收拾妥当，忆邪要去关工具箱，手一下去就被横在外面的刀刃滑了一下，马上有血落了下来，符羽手上拿着纱布去替她捂着伤口：“沈冰，快拿药箱过来！”


第603章 呼啸1

　　沈冰快速地过去替忆邪处理伤口，符羽心急地走到一边，闪到无人的地方，取出自己的蛊盒，用力地按压那纱布，好半天，才有一滴血落了下去，符羽心里松了一口气，盖好了蛊合，符羽一转身，正好对上宫下俊一的笑脸：“那是你养的宠物吗？”

　　“算是吧。”符羽虽然吓了一跳，可是依然淡定，还挤出一个笑来：“想不到你的脚步这么轻，怎么，难道说你也是个练家子，或者是学过气功什么的吗？”

　　宫下俊一盯着符羽美丽的面庞，意味深长地笑了一下：“天下能人奇士多，今天我算是见识到了。”

　　他离符羽越来越近，头几乎要与符羽靠在一起了，从白逸的角度看上去，这两人完全亲昵，他吸了一口气，正要过去，被丛阳扯住了：“干什么，干什么，要有一点男人的风度，这又没什么，什么年代了。”

　　“不是，他们……”白逸正想说点什么，看到符羽与宫下俊一分开了，马上拨开丛阳的手，快速地朝符羽走过去：“那小子干了什么？”

　　符羽没反应过来，神色还有些惊讶，白逸意识到事情不简单了：“怎么了？”

　　“他附在我耳边，问我是不是蛊女。”符羽说道：“他给我的感觉很奇怪，亦正亦邪，我觉得这个人，好怪。”

　　“难道是合撒儿附体？”白逸突然冒出一个念头来。

　　“不可能，以现在唐三成的功力，完全能够感觉得到合撒儿附在谁的身上。”符羽说道：“你刚才也看到了，唐三成指的人当中，并没有宫下俊一。”

　　“这小子在玩什么神秘。”白逸嘀咕了一句。

　　难得看到白逸这么紧张地样子，符羽有些乐了：“以前我周围围了那么多异性，也没见你这个样子过，今天是怎么了，一个宫下俊一就让你落魄了。”

　　白逸不喜欢落魄这个词，正准备还嘴，听到那边叫道：“出发了！”

　　一行人开着货车前行，七邪刻意与符羽坐在了同一辆车上，符羽先将套来的话讲了一遍，七邪也掩饰不了自己的激动了，迫不及待地将血也滴到那个蛊盒里，符羽盯着里面的蛊虫，假如两人有血亲，那么两滴血相融，这虫的身上会出现血丝一样的纹路，持续大约十秒钟。

　　符羽的眼睛都不敢眨，直至那血丝一点点出现，符羽激动地说道：“是她！”

　　结果揭示，七邪反而没有了生气，符羽问道：“怎么了，这种事情不是应该高兴吗？”

　　“你觉得她对当年的事情知道多少？”七邪没头没脑地说了一句：“当年的事情她有可能全部知道，因为她的小姨，也有可能，她丝毫不知，只以为自己是个没有父亲的孩子，还有，我这样的外表……”

　　七邪说不下去了，他说的是切实，他的外表依然是三十五六岁的样子，忆邪也不过三十出头，两人年纪相仿，要怎么让忆邪相信，自己是她的父亲？七邪对符羽恳求道：“符羽，不要告诉她，就这让事情这么过去吧。”

　　小山听得鼻子一酸：“这样好吗？”

　　“还有比这样更好的方法吗？”七邪说道：“希望这次下去，她能够平平安安地出来，这就是我最大的心愿了。”

　　正在开车的白逸问：“符羽，那两只隐翅如何了？”

　　符羽活捉了两只隐翅，幸好是两只，因为有一只在培育的时候不幸死去，只余下一只来，如今已经培育成功，不需要喂食，也依然存活，只是对于它的能力，符羽尚且不知，这次来，自然也把它带过来了。

　　白逸故意岔开话题让七邪自己冷静一下，车子离那个大坑越来越近了，前面的车辆依次停了下来，白逸停下车子，招呼大家将车上的设备帐篷搬下来，这一番风风火火，总算把新的营地给布置下来了，这个时候，天已经黑下来了。

　　知道真相的七邪再看忆邪的时候，百感交集，他必须强力扼制心中的种种情感，这个名字里包含什么意义再清楚不过了，忆邪，思念七邪，七邪坐在火堆边上，一边烧烤着羊肉，不自觉地就看着自己的手，当初为了阿依努儿放自己走，不惜自残双手，放自己走的那一刻，阿依努儿会是怎么样地伤痛与失望。

　　七邪问自己，对阿依努儿有没有一丝感情？当年，他的确心软过，的确有那么一丝丝动心……仅仅是一瞬间。

　　“你怎么了？”忆邪一把夺过七邪手上的叉子：“肉都烤糊了。”

　　还真是，肉都烤糊了，忆邪掏出一把刀来，将烤糊的部分刮掉，七邪看到那把刀，心里一动，这把刀他认得，那是阿依努儿用过的，曾经好几次，阿依努儿暴怒之下，拿着这把刀比划着自己的脖子，这刀上有一个缺口，在刀柄三分之二处，现在七邪看得真切，忆邪抬起头来：“怎么了，不会烤糊了，所以觉得心疼吧？”

　　“没有。”七邪站起身来：“我去叫他们过来。”

　　所有人都来了，只余下宫下俊一没在，白逸心里一动，拉着唐三成去找他，看到宫下俊一独自一个蹲在那个大坑的旁边，眼光直直地看着下面的红岩，脸上还带着一抹笑，有些轻浮地笑容。

　　“你们来了。”他没有回头，就知道身后来人了，这让唐三成心里一惊：“你倒是机灵。”

　　“我知道中国有功夫的人都可以凭借脚步声来判断身后是不是有人，我也是一样，没有什么了不起的。”宫下俊一说道：“谢谢，你们肯定是来叫我去吃饭的吧？走吧。”

　　“正邪莫辨。”看着宫下俊一的背影，白逸感慨道：“唐三成，不要卖关子，告诉我，合撒儿附在谁的身上，按理说，他应该知道你知道，可是他怎么可以这么泰然自若呢？”

　　唐三成看着火堆边的人群：“就在那里了，他的确很淡定，超乎我的想象，或许是一切要到达终点了。”

　　“别卖关子，到底是哪一个？”白逸不耐烦地说道。

　　“纳日。”唐三成说道：“合撒儿正附在纳日的身上，你看他动作如一，不过说话极少，恐怕也是怕同伴发现他的不正常吧，毕竟纳日对他来说是个陌生人，不能熟悉操控，怪不得他一直努力寻找一副适合自己的身体。”

　　“没有什么比他原来的身体好。”白逸说道：“其次才是我们的。”

　　“这一点恐怕不成了。”唐三成笑道：“要是以前的我，可能拿他没有办法，可是今非昔比，他附在你们任何人的身上，我都能逼他出来，他已经不是我的对手了。”

　　唐三成还真是自信无比，白逸说道：“这样就好，走吧，就让他隐藏其中，说不定还能帮我们一些小忙，吃饭去。”

　　白逸沉稳，虽然知道纳日现在被合撒儿附体，也镇定自若，瞧不出一点破绽来，夜越深，大家的心情越迫切，因为午夜那绿光点儿会再次出现，吃完了饭，大家围坐在一起，并没有休息的打算。

　　武田道三一直和丛阳坐在一起，经过了白天的事情，这两人居然打成一片，不可思议，只是武田道三并不会中文，所以两人的交流基本靠打肢体语言，但无妨两人的技术交流。


第604章 呼啸2

　　时间一点一点过去，庆格尔泰变得紧张起来，不时朝东方望过去，却不妨那片绿光是从身后的大坑中冒出来，首先看到的是忆邪：“快看，我们找到绿光的来源了！”

　　大家的脑袋打了摆，朝身后看过去，点点绿光从地面上涌出来，白逸心里闪过了一个念头，这些绿点就是磷火，因为在这地底下可能有成千上万死在那里的人畜，是他们发出来的信号，白逸再看其他人的表情，都张大了嘴巴，小山和七邪同时起身，朝那个大坑走，最终确认，这些绿光穿过了红岩，朝天上飘去，小山百思不得其解：“七邪哥，你看，连炸药也炸不开的红岩，这些绿点却可以透出来，这是为什么呢？”

　　七邪哪里知道，他闷头只看不作声，连唐三成来到他的身边都不知道，唐三成若有所思，为什么呢，唐三成突然朝大坑里下去，连绳索也没有借助，七邪生怕他有危险，急匆匆地跟在后面，两人一前一后地下去，上面的人为他们打着光，唐三成跳到大坑底部，那些绿光还在向上冲，唐三成走到跟前，伸出自己的一只手，试图触摸到那些绿光，那光穿过了自己的手，继续向上飞扬。

　　唐三成的脸上露出一丝苦笑，这些光是虚的，以虚过实倒不是什么奇怪的事情了，只是，这些红岩的作用究竟是什么呢？唐三成的手触到红岩上，发现红岩降至到了冰点，凉，非常凉：“七邪，你摸摸看。”

　　七邪一摸，脸色也是一变：“这不是和上次的情况一样吗？”

　　“是啊，红雾，冰凉，红岩，一模一样，只是多了这些绿点，我在想，这些的确是鬼火，是地下的那些尸骸发出来的。”唐三成说道：“看来明天我们必须主动消失，才能搞清楚真相了。”

　　“你担心的是消失后会有像上次一样的玄机，我们会损兵折将？”七邪看出了唐三成的想法。

　　“没错，还有井上英雄和宫下俊一这两个人，又有合撒儿。”唐三成说道：“七邪，明天你得帮我照看着沈冰，我恐怕无暇顾及了。”

　　“这个你放心。”七邪说道：“上去吧。”

　　两人重新爬上去，唐三成一说红岩冰凉，丝丝透风，白逸他们就明白过来了，丛阳打了一个呵欠：“好了，这鬼火也看完了，应该睡觉了吧？现在不睡，不知道明天以后，还有没有这个机会。”

　　“乌鸦嘴。”沈冰骂道。

　　一行人退去睡觉，到了第二天指定的时间，悉数来到那红岩前，等待红雾的出现，刘知习觉得一阵疲累，为了不让其他人发现，硬打起精神，殊不知，白逸一直注意着他的状况，宫下俊一也不嫌地上脏，一屁股坐在上面：“等待是件磨人的事情。”

　　小山白了他一眼，唐三成注意到纳日一直站在人群的最边缘位置，这群人各怀心事等着同一时刻的到来，红雾出现了，所有人都戴上了防毒面罩，地下既然是陵墓，毒气是一定要防的。

　　红雾一点一点地从红岩里冒了出来，与绿光一样，朝天上飞去，就在此时，唐三成想到了衣青衣墓室中，石台阶上面的石刻，那上面，也有雾气弥漫在两军战场上，没等他细想，身边传来了惊呼声，他来不及看，眼前便是一黑，身子像在龙卷风里一般，丝毫由不得自己，他想睁开眼，脸上的肌肉在不断地抽搐，皮肉都要离开自己的骨头了，唐三成只有憋住一口气，等待这一阵子的过去。

　　身体的痛楚比不过未知的恐惧，唐三成不知道其他人的情况如何，或许在这个过程中就有人不幸遇难，心也揪了起来，终于唐三成感觉那片呼啸的风声没有了，身体肌肉地抖动也停止了，唐三成觉得站不起来了，眼泪不受控制地涌出来，他试图张开嘴，嘴巴像上了封条，张都张不开。

　　幸好，手还可以动，唐三成摸索着周围，一点一点挪动着身子，触摸到一个背包的时候，唐三成激动莫名，那个身体也动了一下，居然站了起来，在这个环境下，能够做到这一点的恐怕只有两个人，一个是小山，一个是被附体的纳日！

　　“小山……”唐三成终于叫出声来了，那个人影并没有理会唐三成，而是消失在他迷糊的视线中，唐三成知道，那不是小山，是纳日，他心急如焚，身体却使不上力，就在此时，一个轻巧的身子奔了过来，将唐三成扶了起来：“三成哥，你没事吧。”

　　这才是小山了，唐三成被扶起来，又被灌了好几口热水，身体慢慢苏醒过来，嘴巴也能够打开了：“其他人呢？”

　　“我都找到了，就只有你和……”小山转头一看：“少了一个人。”

　　“没错，他已经先我们一步了。”唐三成说道：“走，快带我去找白逸他们。”

　　这一走，走了足足一刻钟，唐三成才见到了白逸他们，其他人已经汇集在一起，都是无精打采地样子，刘知习更是躺在地上，沈冰正在照顾他，为他喂水，井上英雄虽然疲累，可是脸上的表情十分兴奋，宫下俊一倒是平淡无奇，他只是好奇地环视着周围，然后感概了一声：“了不起的工程。”

　　的确是了不起的工程，这里是由白玉石砌成，地面并不是平坦地，地面上雕刻着蒙古大军浩浩荡荡前行的情景，十分有气势，大家将手电打向周围，这里一眼望不到头，离他们最近的那堵墙上，很明显是三峰山之战的场景，上面的蒙古骑兵雄纠纠，气昂昂，不可一世，对方的旗帜已经倒下，正是金朝的战旗，三峰山之战是蒙金战争期间的一场决定性的战役，经此战，金军不仅精锐尽失，还损失了完颜合达、移剌蒲阿两位主帅和完颜陈和尚等主要的将领，至此，金朝已经是摇摇欲坠，离覆灭不远了上面的刻画十分细致，手摸上去，也是圆润光滑，井上英雄突然掏出相机，对着墙上的雕刻拍起照来：“这是了不起的发明，我们找到了成吉思汗的陵墓，这些就是证据！”

　　他说话的时候，额头上的青筋突起，豆大般的汗珠从他额头上掉落下来，大家看得真切，小山说道：“跟个疯子似的，现在还没有找到成吉思汗的骸骨了，怎么能够说明这里就是成吉思汗的陵墓，说不定是蒙古国哪个王族的。”

　　井上英雄闻言回头怒视着小山：“这些雕刻就是证据！”

　　“别理他。”沈冰拉了一下小山：“他已经疯了。”

　　宫下俊一似乎对墙上的雕刻不感兴趣，他一直试探着这里的大小：“这里恐怕有十公倾吧，不过那些送葬的骑兵和陪葬在哪里？这里恐怕连入口都不是。”

　　这想法与白逸不谋而合，白逸点头：“没错，我们现在恐怕还没有进入到真正的陵墓主体中。”

　　“我们少了一个人。”宫下俊一说道：“看来有人已经迫不及待了。”

　　白逸一惊，这个宫下俊一的敏锐实在是惊人，唐三成说道：“是纳日，我醒来的时候，他已经先走一步了，去了哪里我不知道。”

　　“那我们还等在这里干嘛？”宫下俊一说道：“是时候出发了。”

　　唐三成突然发现一件事情，宫下俊一很硬朗，刚才遭受到了这么大的冲击，居然没有丝毫不适，他的脸，他的身体都很平静，平静到他刚才不过是走了一小段路，毫不费劲，唐三成彻底地迷惑了，这个人究竟潜藏了多大的能量？


第605章 寻人

　　井上英雄的兴奋劲儿总算过去了：“是，我们要赶紧找，找到成吉思汗的尸骸。”

　　这里有十公倾，没有隔断，一马平川，地面上踩着的是蒙古骑兵，左右前方都看不到墙的影子，像是来到了一个只有起点，没有终点的空间，黑暗中，只有他们的手电发出微弱的光，就显得更加扑朔迷离了。

　　空间越辽阔，回声越大，脚步声此起彼伏，为原本死一般的寂静锦上添花，平添几分莫名地恐怖，向前走了约二十多米，白逸终于开口了，再不说话，这种沉闷的气氛继续下去，只会让大家的压力越来越大：“你们觉得成吉思汗是怎么死的？”

　　“不是病死的吗？”庆格尔泰说道：“这是流传最广的一种说法。”

　　“就连西方人也叫他是全人类的帝王，病死一说出自于《蒙古秘史》，据其记载，在出征西夏前一年，成吉思汗的身体状况已经出现问题。一次打猎时，从马背上摔下受伤，并发起高烧。当时进攻西夏的计划已定，因成吉思汗因身体不适，考虑退兵。但在使臣交涉过程中，西夏将领阿沙敢不出言不逊，致使成吉思汗大怒，原本已经不适，但仍然抱病西征，最终终虽然灭亡了西夏，而成吉思汗也死在军营里。”

　　“有一点值得注意。”宫下俊一说道：“成吉思汗死在军营里没错，可是他的死因依然成迷，因为他之前身体不适的原因，学者大都归为他是病死的，可是没有实证，人的死法有很多种。”

　　唐三成说道：“你说得这么肯定，你有什么猜想？”

　　“没有猜想。”宫下俊一呵呵一笑：“证据最重要，人的想象难道可以拿来做为证据吗？就算是这些秘史记载，又有多少可信的？”

　　这个人！唐三成闷哼一声，不再搭理他，大家一直向前走了约三百米，始终没有尽头，白逸率先停下了脚步：“不能这样无休止地走下去了，找入口。”

　　“可是……”忆邪有些纳闷：“我们现在究竟在哪里？是在地底下吗？”

　　“在地底下的机率是90%，不可能是空中楼阁。”井上英雄的神经一直处于紧绷的状态：“不是向上，那么只有墙壁和地上了，机关，机关，会在哪里？”

　　井上英雄夸张地趴在了地上，他一趴上去，灰尘溅了起来，沾得他一身全是，他紧张地听着下面的声音，又用手拍打起来，宫下俊一闷哼一声：“这里这么大，要是用这种笨办法，要找到什么时候，还有，那个纳日不见了，我倒是觉得可以先找到他。”

　　“为什么？”武田道三问道。

　　“他有鬼呗。”宫下俊一说道：“是不是，唐三成？”

　　唐三成一愣，不知道怎么回答好，此时，符羽说道：“我们还忘记了一件事情，之前消失的几位蒙古队友，按理说，他们也应该进来了，可是，他们在哪里？”

　　没错，“假如他们像我们一样，进来后也在到处寻找呢？要么寻找墓室的入口，要么就是在寻找出口。”白逸问道：“庆格尔泰，他们的能力如何？”

　　庆格尔泰摇摇头：“平时只负责机器方面，实际下墓的经验很少，我担心他们会迷失在这里，甚至真正地丢了性命。”

　　忆邪突然说道：“我可能有办法找到他们。”

　　“什么办法？”庆格尔泰激动地问道。

　　就在此时，丛阳也大叫了一声：“我也有办法了！”

　　看到大家都盯着他，他解释道：“我不是指找到蒙古队员，我是指找到墓室的入口，沈冰曾经做梦梦到过这里有过杀戮，有杀戮就会有血，会有尸体，对不对？而且死在这里的不是一个两个人，是很多的人和马，会有味道，味道，对不对？”

　　七邪明白过来了：“你是想靠你的鼻子？”

　　“对，我这鼻子比机器还灵验，找到那些尸体，说不定就可以找到入口处。”丛阳还是要为自己铺条后路：“当然了，前提是沈冰的梦是真实存在的，否则我这做的也是无用功。”

　　“你这个一会儿再说，忆邪，你刚才说有办法找到他们？”白逸问道：“是什么办法？”

　　“他们身上有我放的一种植物的叶子，叫灵犀果。”忆邪一提到灵犀果，七邪的面色就微变了一下，幸好这里昏暗，旁人看不太究竟，忆邪说道：“这叶子原本是可以在野外驱虫的，不过它也有它的特性，同样地叶子具有指向性，植物其实也是会说话的，只是用它们自己的方式。”

　　“指向性，你是说叶子也可以像指南针一样，知道自己的同伴在哪里？”白逸十分惊奇，这一点直到今天才知道，原来灵犀果除了是至阴之物，还要这样的灵性。

　　“这灵犀果我们还是头一回听说，真有这么大的作用？”井上英雄问道。

　　忆邪不说话，掏出自己身上的一片叶子，这叶子像左右心房，十分形象，以前白逸就见过了，不过为了效果，大家还是凑上前去看，忆邪指着叶子的前端说道：“这叶端是会移动的，主要是要感知到其它叶子的所在。”

　　忆邪拿着灵犀果的叶子朝四处移动，试探着不同地方向，终于，那叶子朝着东南方向蠕动了一下，小山兴奋地后着旁边的宫下俊一：“看，动了，真的动了。”

　　井上英雄张大了嘴巴：“不可思议！”

　　“中国地广物博，不可思议的东西多了去了。”丛阳得意地说道。

　　大家按着那叶子的指向，跟在忆邪的身后，庆格尔泰说道：“没想到忆邪身上还有这么奇怪的东西。”

　　“庆格尔泰，你见过她的阿姨吗？”符羽问道。

　　“见过一次，听说有发声障碍，所以不怎么说话，不过长得很漂亮，一看就是维族的姑娘，皮肤很白。”庆格尔泰说道：“虽然是忆邪的阿姨，可是看上去也不过三十五岁，显得年轻得很。”

　　“唉，忆邪也是个可怜的姑娘。”符羽叹道。

　　“你怎么知道？”庆格尔泰说道：“听说，她母亲是病逝的，她父亲不知所踪，从小和阿姨一起长大。”

　　“她阿姨住在什么地方，叫什么名字？”符羽越问越多了，这让庆格尔泰起了疑心：“奇怪了，符小姐，你怎么这么关心她的阿姨？”

　　“我只是想知道，能够独力抚养姐姐的孩子长大，这样的女性有多了不起，我真想亲眼见上一面。”符羽说的话发自内心，庆格尔泰完全看不出来假。

　　“这好说，她阿姨在乌兰巴托一家叫太阳的育儿所工作，这间育儿所规模很大，一打听就知道了，唉，不过也要我们能够出去你才能见到了。”庆格尔泰说道：“我们困在这里，生死都难说了。”

　　前面的人一直默默地跟在忆邪的后面，朝东南方向行进了约三百多米远，丛阳的鼻子抽了抽，他闻到了一股淡淡地血腥味儿，这么淡，应该还远，但这意味着这地底下一定有血，沈冰的梦有可能完全是真实的，因为现在大家的注意力都在那灵犀果叶上，丛阳并没有将自己的发现讲出来，而是默默地跟在队伍后面。


第606章 分尸

　　这个过程中，没有人抬头望一眼，假如他们望一眼，就会发现上方有红色的雾持续浮动，一直尾随在他们身后。

　　当叶子最终蜷缩起来时，忆邪停下了脚步：“应该就在这附近了。”

　　这里？大家环顾四周，这四周依然是一片空荡，刚才还能看到一道起点的墙，这里却是四面无墙，地上的雕刻倒是一直持续，都是蒙古骑兵征战的场景，白逸看了看脚下：“一比一的比例，真是不要思议。”

　　成吉思汗是个战争狂，可以说是冷兵器时代闪电战的英雄，哪怕是死后，也将这种对战争的狂热代入进来，这实在是一个疯子。

　　“应该就是在这附近了。”忆邪说道：“可是……”

　　她的表情有些疑惑，难怪得她有这样的表情，走了这么远，四处的场景没有一点变化，唐三成尽力张开自己的耳朵，试图听到一些动静，丛阳却先有了发现：“好重的血味，是从地底下冒出来的，而且是新血。”

　　丛阳嗅着那味道，一直走到最接近的地方，脚下跺了两下：“就是这下面了。”

　　这地面上自然是战争场面了，白逸来回走了几次，知道这雕刻的是什么了，这是他攻打西夏时的场景，确切地说是第六次攻打西夏时的场景。

　　成吉思汗第六次攻打西夏，正是这一次，最终灭掉了西夏，领有主力军的成吉思汗首先拿下兀剌孩城以西的黑水城，后来又击败位于贺兰山的西夏大将阿沙敢不，最后才到达浑垂山。另一方面，蒙古大将阿答赤率另一支军队先后拿下甘州、沙州和肃州等要邑，可以说是步步紧逼。

　　这第六次是让西夏走向了末路，可是也让成吉思汗自己踏上了生命的终点，就是在这场战争中，成吉思汗死在了军营里，那么线索最终在这幅雕像上出现，是不是另有深意呢？

　　死亡的终点，也意味着他到达另一个世界的开始，白逸越想越激动，指挥七邪等人寻找地下的痕迹，试图找到突破口，丛阳的鼻子不停地抽动着，直至确定了一个地方，这地方，有风从地下冒上来，那血的味道正是从这里散发出来的，丛阳说道：“就在这下面，要快！”

　　唐三成也听到有水滴落下去的声音：“是血在滴下去吗？不好，他们有危险，一定要快！”

　　在丛阳指定的地方，庆格尔泰率先动作起来，他打算将地上的石块撬起来，这不是一件容易的事情，铺在地上的石板巨大厚重，大家纷纷过去帮忙，鼓捣了半天，那石块纹丝不动。

　　白逸连连摇头：“不对，肯定不是这样的，一定有机关所在，否则他们是怎么下去的？”

　　符羽一直静静地看着上面的雕刻，这时候说道：“你们看，这个人骑在马上，同样地蒙古骑兵，可是他格外地突出，似乎马与人都比其他人要高大一些，这个人会不会就是成吉思汗，刻画的是他自己？”

　　“的确是这样。”白逸心里一动：“你是说？”

　　“试一试吧。”符羽说道：“你修过心理学，应该知道越是对自己能力有自信的人，越喜欢以自我为中心。”

　　白逸闻言突然迈出去一步，站在那高出一等的人与马上，脚下咯噔一响，白逸的身子就向下坠去，唐三成已经感觉到了危险：“不行，拉住他！”

　　七邪与小山同时伸手，分别扯住白逸的一只手，白逸听身子悬在那里，其他人的手电向下一打，白逸倒吸一口凉气，后脑勺都是冰凉的，唐三成，你这次又救了我的命了，小山与七邪十分有默契地用力，将白逸一点点扯了上来，白逸一上来，就骂了一声：“铁木真这个缺德玩意儿！”

　　庆格尔泰则一只手捂住了自己的脸，他在极力控制自己的情绪，白逸所站的地方的确是机关的所在，而那地洞一开，下面是横陈的三具尸体，躺在一个类似网状的物体上，那网状的东西由一根根极细的线组成，中间是菱形的形状。

　　那东西眼熟，七邪喃喃念道：“是金蚕丝！”

　　血液正嘀嗒嘀嗒地落下去，这正是刚才唐三成听到的声音，金蚕丝坚硬无比，割在肉身上，就相当于凌迟一般，尸体并不是一直停留在那里的，还在缓缓地下移，每移一下，血就不停地涌出来，他们的身体趴着向下，背部倒是没有一点血迹，身体下面的伤口呈现网状，被金蚕丝割得极深，此时，其中最胖的那具尸体突然向下坠去，沈冰捂住了自己的眼睛，因为那具尸体已经分成了七八块，七零八落地掉下去！血肉横飞！

　　残忍地一幕让忆邪抽泣起来，七邪望了她一眼，极力控制自己想过去安慰的冲动，白逸狠吸了一口气，问唐三成：“你是怎么猜到的？”

　　唐三成也觉得一阵后怕，他只是听到了有水滴落的声音，又联想到丛阳所说的血腥味儿，马上认为是血，如果尸体是躺在地上的话，那么血是溢出来，而不是滴落下去，几乎是灵机一动，在白逸坠下去的瞬间做出了决定。

　　白逸拍了一下唐三成的肩膀：“兄弟，多谢了。”

　　乌东向下望了一眼，所谓兔死狐悲，他的表情十分黯淡，三位同伴惨死，纳日又不知去向，乌东说道：“这是什么东西，太厉害了。”

　　“是金蚕丝。”七邪说道：“要破这些东西，也只能用金蚕丝了。”

　　井上英雄见入口打开，虽然面前惨象一片，可是他丝毫不关心，听说七邪有对付这些丝线的方法，居然一步跃到了七邪面前：“你说的是什么东西？”

　　这个丝毫没有人情味的家伙，就算是一直沉默的武田道三，刚才看到惨状也有些动容，唯有井上英雄，居然还在笑！

　　“这个你不需要管了。”七邪掏出手上的金蚕丝来，与庆格尔泰和乌东拉住他，小山则在一边护着，倒吊下去，手刚好触到金蚕丝网上，用他的金蚕丝一点点地将那些网割开，还有两具尸体躺在上南，血还在流，乌东不忍心看，别过头去，只是手上继续用力，七邪拿着金蚕丝一点一点地将那网割断，随着受力失撑的失去，另外两具尸体也开始下沉，最终落了下去，传来两声巨响。

　　好不容易将这金蚕丝网破坏掉一个大洞，七邪重新归位，额头上已经冒出不少汗水，忆邪掏出自己的手绢给他：“擦擦吧。”

　　“谢谢。”七邪心存感慨，接过去擦完汗准备还过去，忆邪摇摇头：“你留着用吧。”

　　符羽看在眼里，只觉得是血浓于水，这父女俩或者有些心有灵犀吧，只差捅破那层窗户纸了。

　　那尸体落下去，只听到声音，却看不到尸体的所在，高度挺高地，白逸与大家一商量，决定依次下去，庆格尔泰坚持自己第一个下去，他想去看看自己手下人的尸体，并且说要带着他们一起出去，好歹要给他们的家人一个交代，见他态度坚决，大家也不再争辨，放下绳索，让庆格尔泰先下去，绳索足足放了三十米，才触到了底，庆格尔泰落了地，摇动了几下绳索，绳子被收了上去，大家一个接一个地下去，最后只余下七邪一个人，他掏出自己准备好的工具，将绳子的一端刺入地面的石块里，用力地扯了扯，确认力道有余，这才慢慢地吊下去，一落到地面，就有人过来了，是唐三成：“没事吧？”


第607章 死之谜

　　“没事，绳子足够了。”七邪按下机关，那绳子自动回收回来：“他们怎么样？”

　　这话问得有些多余，明显是没救了，七邪走近去，三具尸体都碎成了好多块，古有五马分尸，用五匹马或牛拉扯裂人的头和四肢，其实根据物体受力原则，当拉扯一块物体时，只能把它分成两块。当五匹马拉扯时，人体最薄弱的环节易撕裂。因此，两只上肢和头部会先被扯掉，剩下的就是两只腿和躯干了。当一条腿扯掉时，另一条腿就和躯干在一起，就无法分离了。

　　听上去，五马分尸已经很残暴了，可是看到今天这三人的形状，恐怕五马分尸也要甘拜下风了。

　　庆格尔泰、忆邪和乌东将三个的尸块收拾到一起，只有暂时先放在这里，那些散落的织物碎片，都被忆邪集中在了一起，一起出来的同伴，眼睁睁就送了性命，死状如此惨烈，恐怕一辈子也抹不去这份痛了。

　　井上英雄觉得这群人实在是太婆婆妈妈了：“人都已经死了，你们还在磨蹭什么？我们现在应该去找成吉思汗的陵墓才对！这才是重点，我们来不是来办丧事的！”

　　乌东暴怒，冲过去一拳就打向井上英雄的脑袋瓜子，乌龙是拳击冠军，人高马大，手上的力道重，这一下过去，井上英雄的鼻子肯定歪了，就在大家都以为井上英雄躲不过去这一下的时候，井上英雄发出一阵阴沉的笑声，身子瞬间就在乌东面前消失了，当乌龙反应过来转身的时候，井上英雄一个横扫腿就让乌东摔到了地上。

　　刘知习说道：“他在中国的时候，学过几年功夫，可以说是非常痴迷，可是我不知道他的身手已经到了这种程度。”

　　士别三日，当刮目相看，乌东在井上英雄面前吃了一个瘪，恼羞成怒，爬起来准备重新较量，被庆格尔泰阻止下来：“乌东，现在是较劲的时候吗？我们的朋友刚死，我们还需要为了他们去寻找一个答案。”

　　乌东一怔，心有不甘地朝地上吐了一口：“这件事情还没有完！”

　　将那三人的尸体暂时留在这里，大家这才有空查看这里的环境，与上面截然不同的是，这里格外地高，而且抬头看上面，根本看不到那张用金蚕丝制成的网了，或许对于地上的三人来说，直接掉落在这里，不比刚才的死法强，总之，这入口就已经是一个死亡陷阱了。

　　难得一见的西域金蚕丝在这里也出现了，唐三成凑到白逸耳边说道：“我有种感觉，这地方和河伯肯定有关联，因为，提到金蚕丝，我不得不想到衣青衣……”

　　“成吉思汗破坏袁天罡的风水局，本来就与河伯脱不了干系，他一个蒙古人，根本不会通晓风水术数，所以这里出现金蚕丝也不足为奇。”白逸说道：“我看，成吉思汗之死也与他脱不了干系。”

　　这两人在这里嘀嘀咕咕，宫下俊一似乎对他们的谈话内容十分感兴趣，却只隐约听到最后一句：“怎么，你们觉得成吉思汗的死与谁脱不了干系？”

　　白逸一征，刘知习接过了话头：“我倒是觉得，说来说去，与西夏脱不了干系，虽然大众认为成吉思汗是在征讨西夏的时候病重而死，可是民间还有几种说法。”

　　“我知道其中的一种，是坠马而死。”庆格尔泰说道：“成吉思汗于1226年秋天，带着夫人也遂去征讨西夏国。冬季时，在一个叫阿儿不合的地方打猎。不想他的骑的一匹红沙马，却让一匹野马惊了，导致没有防备的成吉思汗坠落马下受伤，当夜就发起了高烧，原本要是精心养护也没有问题，可是他心高气傲，坚持要继续攻打西夏，结果病情恶化而死。”

　　“其实还有一种说法，成吉思汗是被雷劈死的，有一位出使蒙古的罗马教廷使，就发现蒙古的雷电伤人事故频发，致使很多人死亡，因为这个原因，蒙古人很惧怕雷电，另有一说，成吉思汗母亲的死，成吉思汗似乎十分在意，觉得自己不孝，所以雷电天气从不出门，以防被雷电击中。”庆格尔泰说道：“其实蒙古人一定怕雷电不一定有理由，像我们，雷电天气经常出去也不足为奇，假如成吉思汗惧怕雷电，这一点，我不太认同。”

　　被雷劈死的？愧对母？白逸与唐三成对视了一眼，成吉思汗让自己的母亲死后不得落叶归根，身在异地，还要为他的宏图大业做出贡献，他要是心安才奇怪了，不过庆格尔泰的说法，白逸倒是知道一些，在南宋彭达雅所著《黑鞑事略》记载，“鞑人每闻雷霆，必掩耳屈身至地，若躲避状。”

　　这里的鞑人就是指的蒙古人，看来在南宋的时候，蒙古人惧怕雷电就是闻名的了，掩耳不稀奇，可是要屈身至地，这也太夸张一些了，白逸若有所思，成吉思汗究竟是怎么死的，恐怕只有在现场的人才会知道了。

　　“还有一种死法，是中毒。”宫下俊一兴奋地说道：“你们知道马可波罗吧？”

　　马可波罗，13世纪来自意大利的世界著名的旅行家和商人。17岁时跟随父亲和叔叔，途经中东，历时四年多到达蒙古帝国。他在中国游历了17年，曾访问当时中国的许多古城，到过西南部的云南和东南地区。回到威尼斯之后，写下著名的《马可波罗游记》记述了他在东方最富有的国家……中国的见闻，激起了欧洲人对东方的热烈向往，对以后新航路的开辟产生了巨大的影响。

　　他去过元朝的北部都城，见到了当时的忽必烈大汗，聪明的马可波罗很快就学会了蒙古语和汉语，取得了忽必烈的信任，甚至留他做了官。他借奉大汗之命巡视各地的机会，走遍了中国的山山水水，中国的辽阔与富有让他惊呆了。他先后到过新疆、甘肃、内蒙古、山西、陕西、四川、云南、山东、江苏、浙江、福建以及北京等地，还出使过越南、缅甸、苏门答腊。他每到一处，总要详细地考察当地的风俗、地理、人情。在回到大都后，又详细地向忽必烈大汗进行了汇报。

　　就是这一个人，在他的《马可波罗游记》里，提到过成吉思汗的死因，他虽然不是在成吉思汗当家期间到过古蒙，可是他在元朝混迹多时，说不定打听到一些消息，这些虽然不可求证，可是他却认为，成吉思汗其实是中毒而死的。

　　“《马克波罗游记》里提到过，在进攻西夏时围攻太津时，膝部不幸中了西夏兵士射来的毒箭。结果可想而知，毒箭攻心，伤势益重，一病不起。”宫下俊一说道：“不过他也只是听说，并没有亲眼所见了，值不值得一信，就另说了。”

　　白逸说道：“民间另有传说，成吉思汗的确是中毒而死，不过不是中了西夏士兵的毒箭，而是让被俘虏的西夏王妃古尔伯勒津郭斡哈屯下了毒，当时这位西夏王妃乘陪寑之机行事的，还有一种说法，更是骇人，说是这位王妃咬下了成吉思汗的命根子致其死亡。”


第608章 黄金盾1

　　“何止，关于这位西夏王妃，说法很多种。”刘知习说道：“在蒙古民间传，成吉思汗的军队进攻西夏的过程中，兵士俘虏到了很漂亮的西夏王妃古尔伯勒津郭斡哈屯，进献给成吉思汗。就在陪寑首夜，这位西夏王妃刺了放松警惕性的成吉思汗。被刺一说，源于成书于清朝康熙元年《蒙古源流》。此书很珍贵，100年后，即1766年蒙古喀尔喀部亲王成衮扎布作为礼物，将此书手抄本进献乾隆皇帝。乾隆令人将其译为满、汉两种文本，并题书名《饮定蒙古源流》，收入《四库全书》。应该说，成吉思汗被刺一说是有很高的可信度的，毕竟《四库全书》的权威性在这里。”

　　庆格尔泰一直听着他们说话，脸上不由得露出苦笑来：“你们所说的，只有刘教授最后的说法可信一些，其它的，只是蒙古民族民间的传说罢了，至于那位西夏王妃，没有当时的历史文献记载西夏王妃被俘虏。只有传说，只有在《蒙古黄金史纲》中提到过，《蒙古黄金史纲》是约成书于1627……1634年间，与《蒙古秘史》、《蒙古源流》并称蒙文三大历史文献。”

　　“黄金家族中的族谱？”白逸马上想到了巴特和宝音提到过的黄金家族族谱。

　　“不，你所说的族谱我也听说过，那一份是不对外开放的，因为我不是黄金家族的后人，所以从来没有见过，但在这份史纲中的确提到过西夏王妃，据说她长得极美，成吉思汗的确垂涎于她。”

　　“是墙上的这个女人吗？”井上英雄突然说道。

　　正沉浸于交谈中的众人这才看到，井上英雄站在了一尊雕塑前面，这尊雕塑，沈冰惊呼出声：“这不是赤金吗？”

　　这是一具赤金雕塑，是一个女子，看她的衣着打扮的确是西夏国女子的装扮，她的神态忧伤，双眼直视着前方，有些无奈，井上英雄一直绕着这尊雕像打转，脸上露出的神采非常不一般：“听说赤金制成的兵器，可是无往不利。”

　　这个家伙，刚才在地面的时候，提到赤金，井上英雄可是一个字也没有说，好像他对赤金一点了解也没有，现在却……白逸想到铃木与松本的对话来，心里对井上英雄越发戒备了。

　　这个地方比起上面，层高三十米，左右前后依然是以石刻为主，但他们所呆的地方，多了这一尊雕塑，从她的打扮来看，极有可能就是刚才众人提到过的西夏王妃。

　　“骨墙。”唐三成突然怔怔地说道：“是骨墙……”

　　那尊赤金雕象后面，墙体的颜色突然改变了，两边墙上密密麻麻地骨头让唐三成想到了上次的所见，金鹰令刑室的所在，这里同样有骨墙……

　　“娘的！”丛阳一看到那些骨墙就骂了出来：“沈冰，四肢被砍……”

　　沈冰想到自己的梦境，有些作呕，幸好被身边的符羽扶了一下，沈冰低声说道：“符羽，看来我的梦境是真的，真的有人四肢被砍，可是，我看到的雕像不是这一尊，应该是成吉思汗本人的。”

　　“不要心急，我们过去看看清楚再说。”看沈冰胆子小，符羽索性牵起了她的手：“你怕什么，以前又不是没有见过？”

　　井上英雄已经看呆了，他傻呼呼地站在那里，几乎不敢相信自己的眼睛，骨墙，这是真正地用骨头砌起来的墙壁！

　　唐三成和白逸已经走到那骨墙跟前，白逸仔细地看了这些骨头的结构，然后舒了一口气：“这些不单单是小腿骨，和金鹰令刑室里的还是不一样的，并没有金鹰令的特殊印记，而且这些主要是四肢的骨架，可是还有一些是头盖骨，这些全部被砌起来在墙上的，并不是排列出来的，这些人很有可能就是沈冰梦中被杀的那些人。”

　　沈冰也走了过来，闻到这些骨头散发出来的味道，再看这些青白的骨头，她的胃部一阵不适，强行忍了下去，这骨墙与其它部分的墙体一样，足足有三十米高，至于长度，向前望过去，在目前的光线条件下，是望不到头的。

　　丛阳看着这些骨头，鼻子抽了一抽：“这些骨头还有皮肉部分，还有其它的部分，一定还在这里的某处，我们要继续寻找才行，还有，纳日一直不见影子，难道他没有进来？”

　　“刚才的金蚕丝网，如果他进来了，也下不来的。”庆格尔泰说道：“他或许已经在这里迷路了。”

　　唐三成不信，他或许已经进来了，只是舍弃了纳日的身体，以肉身无法进入，但灵力不一样，以合撒儿的功力，可以自由出入，那么刚才在附近并没有看到纳日，唐三成正想得入神，井上英雄已经迫不及待地朝前走去了：“这里太不可思议了，只有他才能干出这样的事情来！他一定就在这里，就在这里！”

　　井上英雄疯了一般朝前狂奔，白逸叫道：“回来，这里危险！”

　　井上英雄哪里肯听他的，转瞬间就消失在大家的视线之中，宫下俊一冷笑一声：“有的人就是迫不及待地要去寻死。”

　　“他好歹是你的同伴，你怎么可以这样？”沈冰忍不住呛了一句。

　　宫下俊一说道：“在我看来，你们的确可以用同伴来形容，不过我与他，他真的视我如同伴吗？”

　　沈冰一时语塞，就在此时，传来了井上英雄的惨叫声，一声比一声凄厉，不止是唐三成，其他人也听得真切，武田道三说道：“去看看吧。”

　　他瘦小的身子率先跑过去，宫下俊一冷笑一声，慢悠悠地跟上去，看他这个样子，当真是不着急井上英雄的死活，其他人都跑了过去，还没走近，看到井上英雄正朝他们飞跑过来，白逸正想感慨这井上英雄命大，看到井上英雄左眼渗出血来，还有一柄短箭插在里面，眼珠子有一半已经挤了出来，相当骇人，他一边跑，血就不停地流出来，朝地上滴下去……

　　忆邪看到了，惊叫一声，躲在了七邪的身后，井上英雄的身子冲撞过来，伴着一阵哀嚎，他双手张开来，扑向众人，庆格尔泰与七邪同时出手，将他按压住，井上英雄的身子依然痛苦地扭着，被强行按住的他发出野兽一般地嚎叫，忆邪拿出药箱来，蹲在井上英雄跟前，看到那枝还插入眼球的短箭，不知道如何下手，手刚碰到那短箭的柄，宫下俊一冷笑一声：“不能拔，否则他会死得更快。”

　　忆邪一惊，抬头看着其他人，白逸点头说道：“他说得有道理，否则会造成更大面积的出血，我们手上的药物有限，控制不了。忆邪，先替他止血，等出去再说。”

　　“得有那个机会才行。”宫下俊一的话又在朝众人身上泼凉水。

　　“啊……”井上英雄发出一阵哀嚎声，忆邪强忍住恶心，先替井上英雄清理脸上的血迹，将伤口周围的粘液清洗掉，开始上药，药末一撒下去，井上英雄就惨叫一声，然后便是此起彼伏……

　　看他这么受苦，武田道三不忍心再看，倒是宫下俊一，看得津津有味：“假如是远距离射过来的，这一箭可以穿透大脑，他就活不了了，看来，是近距离射的，而且力道不算大，这才保住了一条命，不知道他动了什么不应该动的。”


第609章 黄金盾2

　　虽然宫下俊一说话的方式不讨人喜欢，不过白逸认同他的观点：“不错。”

　　丛阳却一直若有所思地样子，趁忆邪替井上英雄处理伤口的空当，丛阳对白逸轻声说道：“我前辈赤锋留下来的线索，是衣青衣幽禁地的红岩分布图，可是我们在这里并没有发现一模一样地红岩分布，难道我们的理解是错的，还是赤锋前辈留下来的线索已经偏离了事实？”

　　这一点提醒白逸了，他差点把这件事情给忘记了，当年金鹰令设下刑室，抓捕卸岭力士门人，为了就是要得到成吉思汗陵墓的线索，这一切是合撒儿所为，现在……白逸突然面色一变，他有些明白纳日不知去向的原因了，他的目标更为明确！

　　这样说的话，合撒儿已经知道红岩分布的秘密了？自从得到雷子掌纹里的秘密之后，一直小心有加，连图样也只是留在自己脑子里，可是杀出来一个衣青衣，那里的红岩分布与雷子掌纹里的图样一模一样，合撒儿是在那时候知道线索的？毕竟那时候唐三成的功力还没有大幅提升，合撒儿有可乘之机，还有，孝庄的刺绣上也有同样地图案，这些又是怎么回事，还有哪些事情是没有弄清楚的呢？

　　井上英雄的眼睛被小心地包裹了起来，他的样子看上去十分滑稽，痛苦让他的喉咙里一直发出异响，乌东说道：“不要单独行动，你到底碰到了什么？”

　　这是大家都想问的问题，井上英雄喘了一口气，断断续续地说道：“一面盾……我看到一面盾，黄金制成的……”

　　人为财死，这话真没有错，这家伙真把自己当成盗墓来的，好歹也披了一个考察的名义，这也太……白逸打心底里鄙视这货，看到黄金盾，命都不要了。

　　武田道三扶着井上英雄，他双腿直发软，站都站不住了，他带着大家去到刚才他的发现，刚才他奔出去一百多米，就看到一面极其巨大的黄金盾插入在骨墙之中，虽然蒙上了一层灰尘，可是掩不住金光。

　　冷兵器时期，盾是主力兵器，主要用于防守，在成吉思汗的战场上，发挥着积极的作用，古代的盾种类很多，形体各异。从形体上分有长方形、梯形、圆形、燕尾形，背后都装有握持的把手。手持的盾牌一般不超过三尺长。而井上英雄看到的这一块，高约十米，为黄金所铸成，铸造工艺自不用说，井上英雄大喜，回头看到其他人并没有跟过来，心念一动，就掏出工具来，试图撬下来一块，手刚触上去，就有一柄短箭射了出来，正中他的左眼……

　　在井上英雄的带领下，大家来到了那块黄金盾牌的面前，地上还有一滩血迹，中间有一些形状莫名地粘液，井上英雄面色惨白：“就是这里了。”

　　“你们闪开。”白逸让所有人退到黄金盾牌的左右，自己与七邪则捡起地上的石块，一左一右，同时朝盾牌击打过去，盾牌一动，无数短箭从里面射出来，射进对面墙上的骨墙上，只留柄在外面，“嗖嗖”地风声让唐三成猛吸了一口气，再看白逸的表情，很是微妙，又看到白逸盯着受伤的井上英雄看，唐三成恍然大悟过来，事情不对！

　　以刚才这些短箭的力度，再加上井上英雄是近距离接触，机关一动，怎么可能只是受伤？不现场暴毙才怪！可是井上英雄不至于撒这个谎才对，他的贪心重，还没有确定这里是否墓室内部之时，他怎么可能自毁身体？唐三成闭了一下眼睛，是有人要井上英雄回去告诉他们这里的玄机，暗中出手，保住了井上英雄的一条命，是合撒儿！唐三成心里一动，感受着附近的灵力，果然，在大约二十米外，还有灵力的痕迹在，他果然先他们一步以灵力的形式进来了，可惜，刚才距离太远，这家伙显然知道自己能够感觉到他的安全距离，一直在有效地控制中。

　　不过，他与他们一样，都急切地想找到成吉思汗的墓室，此举也算是帮了他们的大忙，井上英雄更要谢合撒儿，要没有他，就不是失去一只眼睛的事儿了。

　　他让他们尽早地来到这里，看他合撒儿已经有发现了，白逸显然也明白过来了，他看了唐三成一眼，唐三成微微地点头，白逸释怀，对眼前的黄金盾越发起疑了，那些短箭让庆格尔泰等人大吃一惊，他们还是头一回遇上这些机关，刚才的金蚕丝网已经足够彪悍了，现在又是如此强劲地短箭，老实说，庆格尔泰的头顶上冒出了丝丝凉意。

　　“这金盾上的图案……”庆格尔泰说道：“这是蒙古一族在祭拜月亮的情形。”

　　“萨满？”白逸脱口而出。

　　“不错，看来你们真的做了不少功夫，连萨满也知道。”庆格尔泰说道：“不过我觉得有些奇怪的是，这上面祭拜的月亮，你们不觉得不对劲吗？你们看，通常月亮只有满缺之分，可是这个月亮上面还有一些图案，好像是龙的形状。”

　　龙，白逸定睛一看，可不是，这轮满月之中，隐约可见有龙形在，他心里一惊，又听到庆格尔泰说道：“这不对，我们崇拜的是纯洁的月亮，不可能特别在雕刻的时候，平白无故地在月亮上加入龙的元素。”

　　河伯！唐三成也想到了，他看着那月亮上面的龙形，心里一动：“白逸，这个龙形会不会是机关的所在？”

　　那月亮高高在上，现场所有人的身高，没有一个可以及得到的，七邪将小山扛在肩上，让小山去摸那龙形，小山的手一触到，就感觉到一阵电击，手赶紧缩了回来：“妈呀！”

　　“怎么了？”唐三成生怕小山有什么闪失，听到他叫心都快炸开了。

　　“没事，好像有电流一样。”小山吸了一口气：“我还没摸到呢，就感觉手都麻了，三成哥，我看……”

　　“下来，换我上去。”唐三成代替小山上去，手一摸到那月亮上面，就感觉到有一股灵力，这是用灵力封印的力量，怪不得小山连摸都摸不到了，以这灵力的强弱来看，肯定不是合撒儿了。

　　唐三成看了看下面的人，手放到那龙头上，心中念起了玄蕴咒：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天皇真人，安笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。”

　　唐三成的身子挡住了自己的手，所以其他人看不到唐三成手下隐隐有光闪现，再然后，那龙头突然动了一下，唐三成耳边已经听到了“轰轰”地声响，与此同时，这声音中还掺杂着一些奇怪地响动，唐三成警惕心大起：“闪开，全部闪开！”

　　七邪扛着唐三成直接跑开，唐三成的身子险些失去平衡，双手死死地抱住了七邪的脖子，其他人也都避开到一边，只见那个黄金盾周围突然冒出火来，雄雄大火卷着火舌朝四边冒去，热浪随之而来，跑得慢的井上英雄感觉背上被火舌舔了，伤口感觉到那热度，越发地难受，他喉间干涸，眼睛处的纱布又慢慢地渗出血来……

　　那火将金盾烧得越来越烫，完全不可触摸，唐三成从七邪肩上下来，叹了一口气：“该死，是双重陷阱。”


第610章 疯狂

　　那火没有烧到任何人，却成了一块烫水山芋，现在是挨不得，碰不得，高温让那黄金盾成了最强的防守工具，武田道三摇摇头，刚才他的头发被烧到了不少：“现在我们碰不得，用炸药怎么样？”

　　“这个入口，不是用炸药就可以做到的。”唐三成说道：“这个黄金盾恐怕和上面的红岩一样，是无法用物理的原理来解释，来破坏的。”

　　“唐三成，你有把握吗？”白逸问道。

　　“不知道，我再试一下。”唐三成说道：“这盾上有玄机，只是在陷阱之后，短箭，加上热火，还有什么，我再试一下。”

　　“唐三成。”沈冰叫出声来：“小心一点……”

　　她的关心不言而喻，唐三成点了一下头：“我知道，你好好照顾自己，暂时不要靠近。”

　　乌东靠近了庆格尔泰：“这个人好奇怪，好像有些神秘的力量一样。”

　　“事前我们就得到了一些资料，这个人是民俗教授，而且研习道学。”庆格尔泰说道：“我知道汉人懂得一些气功之类的，或许是归于那一类吧。”

　　乌东似懂非懂，此时又牵挂起纳日来：“纳日这个家伙，不知道跑到哪里去了，这里这么危险，我真担心他……”

　　“唉。”庆格尔泰叹了一口气：“人各有命，希望他有一份好运气吧。”

　　唐三成重新让七邪将自己扛上去，他是揪着那轮月亮不放了，这黄金盾虽然是黄金铸成的，要是古时黄金的提炼远没有现在的技术，所以成色并比不到现在的纯度，还融合了其它的一些合金，这烈火一烧，黄金盾有些变色了，七邪扛着唐三成，唐三成小心翼翼地将手放在那轮月亮上面，金属烫手的温度依然在，手隔着有十来公分，依然烫手，那股原本弱下去的灵力又强烈起来了，难道这火是助力？起着一举两得的作用？

　　唐三成心一横，将自己所有的修为拼了出来，手掌心烫得发热，唐三成将手直接按到月亮上面，这看得沈冰提心吊胆，这么高地温度，手放上去，皮都要烫掉了，唐三成丝毫无事，手心里的热气朝月亮上面的龙不断地涌过去，唐三成越来越兴奋，他感觉那龙在游动，有风从那龙身里散发出来，心中暗喜，果不其然，那黄金盾一分为二，一股白烟从里面冒了出来，七邪反应奇快，扛着唐三成闪开，看到通道打开，其他人都欢呼起来，尤其是井上英雄，他已经顾不上自己的伤口，居然哈哈大笑起来：“我找到了，找到了！”

　　七邪将唐三成放下来，唐三成见那通道大开，心里舒了一口气，那股白烟却越来越深，忆邪反应过来：“快，快戴上防毒面罩！”

　　大家手忙脚乱地戴上防毒面罩，那白烟源源不断地从里面冒出来，将所有人笼罩在其中，可视度越来越低，唐三成感觉到合撒儿出现了，就在众人中间，他看不到其他人的动作，却感觉到合撒儿的动作，唐三成大吼一声：“不要跑！”

　　金光神咒甩出去，合撒儿却朝沈冰扑了过去，唐三成大惊，强制收回金光咒来，合撒儿趁乱已经附在了沈冰身上，唐三成慢了一步，只恨自己出手不够及时，他有所顾忌，只是因为太多的答案需要合撒儿进行解答，这才犹豫了一会儿，却祸害到了沈冰，这哪里是他愿意的？

　　“你……”唐三成在白气中走近沈冰：你知道我可以让你老实地离开。

　　沈冰的脸上露出一丝诡异的笑来：“你不会，我们互相需要，我身上有太多你们想知道的了，你怎么舍得灭了我？”

　　有人过来了，沈冰闭上了嘴巴不再说话，唐三成双拳握起，现在不是功力的比拼，而是人心的比拼，大家都知道对方的心思，互相牵制。

　　过来的人是井上英雄，现在他突然得到了一股力量，不需要人搀扶也行动自如，他眼睛上面还插着那把短箭，血已经凝住，纱布上渗出血，让他的面目可怖，脸上偏偏又带着笑，唐三成都想打个哆嗦了。

　　井上英雄扯住唐三成的手：“我们现在可以进去了，是不是？是不是？”

　　不明白他为什么独独揪着自己，或许是看到了自己的能力，唐三成甩开他的手：“是，不过我们必须一起进去，你绝不能独自行动，你一个人的错误，或许会送了我们所有人的命。”

　　井上英雄怪笑道：“你想过，我们也可以成就大业吗？”

　　松本与铃木的话白逸早告诉过唐三成，唐三成并不吃惊，只是冷冷地看着他：“现在时代不一样了，怎么，你也想成就像成吉思汗一样的霸业？”

　　“如果知道他的秘密，那么我也可以。”井上英雄看到其他人避那白烟远远地，暂时没有过来，突然激动地凑到了唐三成的面前，他那只渗血的眼睛让唐三成避之不及，他看到沈冰在一边冷笑，那不是属于沈冰的笑容。

　　“你想得太多了。”唐三成要去找其他人，被井上英雄抓住了手，井上英雄的表情越来越诡异：“你知道吗？我的爷爷是二次大战的战犯。”

　　战争犯罪的组织者、教唆者、领导者和共犯者称为战争罪犯或战争犯罪分子，简称战犯，而世界第二次大战中就涌现出不少战犯，井上英雄是日本人，他的爷爷还能在哪次战争中成为战犯？唐三成经历过那个年代，突然间，他的愤怒涌了上来，自己与养父就是在那场战争中失散，最终也没有再相见，唐三成抓着井上英雄的衣领：“你是要像你的爷爷一样，再尝一次失败的味道吗？”

　　井上英雄哈哈大笑：“顽固不化，我正是不想失败，才要取得先机，我看出来了，你具有不一般地力量，只有你能够帮我，和我一起成就大业，怎么样，成吉思汗曾经打下来的天下，我们也可以，我们也可以！”

　　他找错人了，唐三成只有这么一个念头，假如自己是另外的性子，他说不定会成功，可惜，自己早就看透了一切，成就霸业，多么可笑的四个字，唐三成冷冷地说道：“这是你的大业，不是我的。”

　　这个人俨然疯掉了！

　　唐三成转身就走，冷不防一把枪顶在他的后腰上，唐三成大感惊愕，他以为他是疯子，没想到是个有攻击性地疯子，唐三成正想开口，井上英雄低声说道：“他们都在远处，就连离你最近的人也没有防备，你的本领再大，身体也是怕子弹的吧？”

　　沈冰离唐三成最近，自然看得最清楚，七邪，七邪呢，唐三成想到自己原本与七邪是最近的，可惜看到合撒儿附体沈冰，这才分开来了，其他人呢，白气之中，唐三成看不到他们的，除了沈冰，耳边听到一些慌乱地脚步，他们还在远处，唐三成深吸了一口气：“你疯了吗？现在杀了我对你一点好处也没有。”

　　唐三成一边说一边看着沈冰，这番话也是对着沈冰说的：“这里面的机关不是靠物理的能力能够解决的，只有我才可以做到，我一死，对你们没有任何好处。”

　　沈冰已经开始犹疑了，唐三成又说道：“成吉思汗能够成就霸业的原因其实我早就知道了……”


第611章 死人坑

　　“是什么？”井上英雄手上的枪抵得更紧了。

　　“这一点只有找到成吉思汗的棺木我才能告诉你。”唐三成说道：“你要想清楚，有太多的迷需要解开了。”

　　唐三成一边说，一边看着沈冰，他看到沈冰镇定一些了，然后沈冰的身体晃动了一下，合撒儿从沈冰的身体里出来了，唐三成舒了一口气，这个家伙，总算愿意出手了。

　　井上英雄只觉得有一股狂风朝自己手上吹过来，自己手上的枪就握不住了，他大感惊讶，想要握紧，枪已经落到了地上，唐三成一回身，迅速地将枪踢得远远地，隐在那些白气当中，井上英雄恼羞成怒，徒手扑向唐三成，冷不妨有一个人影冲了过来，一拳打在他的腹部上，痛得他整个身子都蜷缩起来，是七邪！

　　“没事吧？”七邪刚才发现唐三成消失在自己的视线范围内，就有一种不好地预感。

　　“他疯了，七邪，说什么要成就像成吉思汗一样地霸业。”唐三成说道：“他有枪，不过已经被踢飞了。”

　　唐三成回头看沈冰，沈冰依然静静地站在那里，对自己不闻不问，他叹了一口气，现在沈冰又是被合撒儿附体的状态了，七邪也有些明白了，再看井上英雄蜷缩在地上，气不打一处来：“这家伙，实在可恶！”

　　七邪将绳子翻出来，将井上英雄的双手捆了起来，这时候，白气慢慢地散去了，可见度高了不少，七邪去找来其他人，趁这个空当，唐三成走向沈冰，附在她耳边说道：“你知道我现在的实力，你最好老实一点，一切等找到成吉思汗的棺木再说。”

　　“你也一样。”沈冰说完了，就狡黠地一笑。

　　其他人都过来了，看到井上英雄被捆，武田道三说道：“这是怎么回事？”

　　宫下俊一冷笑道：“多半是沉不住气了吧。”

　　唐三成把刚才的事情一讲，武田道三突然朝唐三成深深地鞠了一躬：“对不起，唐先生，我替井上君向您道歉。”

　　“这是他犯的事儿，和你没有关系。”唐三成说道。

　　武田道三就深深地叹了一口气，宫下俊一说道：“虽然隔着防毒面罩，不过这些白气明显是有毒的，因为我现在已经有憋气的感觉了，而且喉间有些不适。”

　　庆格尔泰点点头：“没错，这些应该是毒气。”

　　大家看着已经打开了黄金盾，面色都很复杂，庆格尔泰说道：“上面的人根本对我们这次的活动不抱希望，谁能够想到，我们会有这么大的发现，又遇上这样的危险……”

　　其实他们何尝不是？白逸说道：“现在说什么都没有用了，既来之，则安之，现在不进也要进了，走吧。”

　　七邪押着井上英雄，白逸、唐三成和庆格尔泰在前面打头阵，其他人跟在后面，宫下俊一走在沈冰的旁边，意味深长地看了沈冰一眼：“怎么回事，我们的多话小姐现在话这么少了？”

　　唐三成听这话，马上回头看了宫下俊一一眼，这个家伙，他一定是隐藏了什么，可是会是什么呢？

　　那黄金盾的后面，洞口大开，白逸三人朝前面照过去，看到一条台阶向下延伸，庆格尔泰说道：“这里的规模可真是够大的，这成吉思汗死后也足够恢弘了。”

　　沈冰就闷哼了一声，合撒儿对于成吉思汗的不屑完全是刻在骨子里的，原本是一母同胞地兄弟，现在却闹成了这样，真是不可思议了。

　　大家沿着那台阶向下走去，那白气越来越淡，直至完全在空气中消失，宫下俊一首先取下了面罩，这个举动让武田道三吓了一跳：“宫下，你太不小心了，那是毒气，万一……”

　　“如果我猜得没有错，那些应该是硫化氢。”宫下俊一说道。

　　符羽也取下了防毒面罩：“没错，我也是这么认为的，常温时硫化氢是一种无色有臭鸡蛋气味的剧毒气体，应在通风处进行使用必须采取防护措施。遇到火的时候会爆炸。”

　　井上英雄的脸便僵住了，刚才他若是真的开枪，那就是把自己也给坑里面了。

　　“现在没事了吗？”忆邪问道。

　　“没事了。”符羽说道：“你们回头看看，那些白气都因为风向的原因朝远处去了，还有，这地下的温度低，危害要减小一些，取下来也无事了。”

　　听到符羽这么说，大家都松了一口气，这防毒面罩戴上也够憋气地，行动也不方便，大家就都取了下来，符羽对宫下俊一说道：“你很不错，这么快就迅速判断出来了。”

　　“我忘记说了，我是化学系的。”宫下俊一说道：“你也很不赖。”

　　白逸的脸都绿下来了，唐三成难得看到白逸这幅样子，看来白逸十分在意这个宫下俊一，尤其不喜欢他在符羽身边晃来晃去地。

　　唐三成低低地说道：“这个宫下俊一真是奇怪了，好像无所不能一样，而且从来没有在怕地，你看，下来这里之后，他什么都无所谓一样。”

　　“可不是。”庆格尔泰也有这样的想法：“我也觉得这个人怪怪地，这些日本人我看除了那个武田道三，其他人都有些神秘。”

　　“那你看我们呢。”白逸一边看着周围的动静，一边问道。

　　“其实你们给我的感觉也很奇怪，不像我以前见过的任何一位考古家，你们之间有牵绊，而且很深，比起我们来，更像是一个团队。”庆格尔泰说道：“老实说，我有些羡慕。”

　　“我们看过资料，你也很了不起，在蒙古国，你是很有声名的历史学家，尤其对于蒙古史的了解。”唐三成说道。

　　“可惜我也无法破解黄金家族的秘密，这也是我为什么执着要参加这次活动的原因。”庆格尔泰说道：“成吉思汗是黄金家族的起源，要知道一切，必须从他入手。”

　　“黄金家族的秘密？”白逸问道：“什么秘密？”

　　“战无不胜的秘密。”庆格尔泰说道：“你们想不到吧，我和井上英雄一样，对这个很执着，不过我和他又有一些不一样，因为我没有那么大的野心，不过我一样很好奇，成吉思汗为什么可以战无不胜，假如最后他没有意外而死，他会到达一个什么样的程度。”

　　台阶很宽大，一级又一级，像是没有尽头一样，想到上次悬魂梯的事，唐三成仍然心有余悸，手电左右晃了晃，又朝上打上去，看到一些马头，他吓了一跳：“快看！”

　　头顶上的马头密密麻麻，好像有无数的马匹要朝他们飞奔过来，马蹄会踩着他们的骨肉过去，庆格尔泰笑道：“不要着急，这些不是真的，是石像。”

　　可不是，唐三成是自己吓自己了，忆邪笑道：“你这个人真是奇怪，有的时候运筹帷幄，有的时候却胆小如鼠。”

　　唐三成有些不好意思：“见笑了，不过这石像雕得太逼真了。”

　　“蒙古人是脱不了马的，尤其是像成吉思汗这种征战沙场的战争王。”庆格尔泰说道。

　　唐三成回过神来了，摆脱那些马头的阴影，继续向下走，每走一步，就像迈回去历史一步，渐渐回到了成吉思汗的时代……


第612章 元宫

　　丛阳突然抽了抽鼻子：“好臭的味道，你们闻到没有？”

　　忆邪摇摇头：“没有。”

　　“是死人的味道。”丛阳走到了白逸的身边：“我看我们马上就有大发现了，越向下去，这味道就越浓，这没有几百具死尸，发不出这种味道来。”

　　向下走了约十来米，其他人也闻到了那股恶臭，沈冰都快熏晕过去了，台阶终于到达了终点，那臭味就在鼻子下面，丛阳踩了踩脚下的地：“就是这里了，敢不敢掘开来看看？”

　　丛阳问的是沈冰，他知道她胆子小，可是现在沈冰已经被合撒儿附身了，丛阳并不知道，唐三成紧张地盯着沈冰的反应。

　　“不用了。”沈冰说道：“不用想也知道下面是什么，一定是那些送葬过来的人马。”

　　沈冰的反应比较冷淡，丛阳明显有些不习惯这样的沈冰，只当她是受了这么多折腾，心里疲累，倒没有放在心上。

　　其他人也一幅不愿意掘开的意愿，丛阳有些失望，他捣了捣小山：“你也不看？”

　　“不看。”小山肯定地说道：“都是死人，还有什么好看的。”

　　“不，要看。”白逸却站在了丛阳的一边：“假如这地底下的人真的被人砍去了四肢，还是能够说明一些问题的。”

　　至少能够说明沈冰的梦是真实地，刚才上面的骨墙已经证实了一部分，这里将是最关键的证据，白逸一说完，七邪与庆格尔泰就开始掘起来了，他们首先将地上的石砖撬起来，其他人也动起手来，马上将石砖下面的泥土掘了起来，小山一边挖动，一边甩着头，丛阳直接躲得远远地，下面的骨头露了出来，庆格尔泰叹息一声，继续着手上的动作，随着挖掘的深入，下面的尸骸慢慢暴露出来，尸液浸透了这片土地，白逸与七邪让一具完整的骸骨暴露出来，看到骸骨的手脚都不在了，只剩躯干。

　　沈冰见状面色一沉，后退了两步，符羽陪在她的身边：“看来上面骨墙所用的骨头全部是这些人的了。”

　　假如真的是沈冰，她后退一步，只能说明她不喜欢看到尸骸，尤其是不完整的尸骸，透着一股寒意，让她心生恐惧，可是现在的沈冰是合撒儿在主导，他为什么会有这样的反应？唐三成实在猜不明白了。

　　“为什么要用骨头砌成墙呢？”忆邪问道：“这像是某种仪式一样。”

　　“是啊。”宫下俊一说道：“像是某种仪式，应该是神巫的仪式。”

　　这话提醒了唐三成：“对了，那些神巫呢……”

　　想到其他人还不知道其中的细节，唐三成又闭上了嘴巴，没错，沈冰在梦里看到神巫们在进行杀戮，这些人是被神巫杀死的，那么那些神巫呢，他们去了哪里？白逸指挥着大家将这里还原，现在他们位于哪里，已经进入墓室内部了吗？

　　唐三成打量着周围，台阶下面，是一个拱形的墓室，头顶上依然是石砌的朝下的马头，这些马头似乎对他们虎视眈眈，唐三成赶紧低头不去看它们，又看到前面十多米的地方，有一扇大门，左右两扇，十分高大，两扇门紧紧地关闭着，小山已经跳了过去，抬头一看：“这么巨大的两扇门，这得用多大的力才能打开。”

　　可不是，丛阳上去推了一下，纹丝不动，庆格尔泰说道：“像是从里面被抵死了，恐怕要用到炸药了。”

　　武田道三闻言身体微微颤动了一下，他的自信早在对付那些红岩的时候，就受到了挫败，现在……丛阳说道：“武田，你不会怕了吧？不过是一次地失败而已，这次合我们两人之力，还怕炸不开。”

　　话虽如此，丛阳还是轻声问唐三成：“这门没有其它的玄妙吧。”

　　“没有。”唐三成说道：“还是要用物理的方法。”

　　这下子丛阳有谱了，他拿出自己的工具箱来，里面没有计算器，只有一包包整齐地火药，武田道三面露惊讶，丛阳冲他嘿嘿一笑：“咱俩风格不一样，你是靠计算器，我是靠这个。”丛阳指了指自己的脑子：“感觉。”

　　武田道三一时语塞，现代科技这么发达，这个家伙配火药居然敢说用感觉，真是不要命了，可是丛阳接下来的动作让他的下巴都要掉下来了，丛阳的双指一夹，份量刚好合适，武田道三是老手了，眼睛一扫就知道个八九不离十，丛阳嘿嘿一笑：“怎么样？”

　　“厉害！”武田道三是真的佩服，佩服得五体投地，这种事情，除非是这个人十分有天赋，他完全就是吃这行饭的，可是以前居然不知道有这号人的存在，果然是应了中国人的那句话，人外有人，天外有天。

　　武田道三也过去帮忙，两人一起配置好了火药，武田道三的感觉虽然不如丛阳，可是对于摇控炸药很有一套，两人分工协作，一共在那两扇大门前装置了四处炸药，然后带着所有人到了安全的范围，这才引爆了炸药，四阵动静之后，上面纷纷扬扬地灰尘掉了下来，唐三成真担心那些马头会扑扑地掉下来，砸到他们的头上，幸好，它们只是在爆炸声中摇晃了几下，还是安安稳稳地呆在那里。

　　两扇大门经过一系列地晃动之后，丝毫动静也没有，武田道三的脸都绿了，经历过一次失败的他再也不愿意面对第二次了，庆格尔泰走过去，推了那门一把，居然推开了一条缝，武田道三的神色轻松了一些，丛阳嘿嘿一笑：“双剑合壁，天下无敌。”

　　武田道三的笑容就越发地轻松了，居然伸手与丛阳击了一下掌。

　　大家合力将那扇门推开，里面的情况让所有人惊讶不已，之前他们以为已经进入到了成吉思汗的陵墓，殊不知，现在才刚刚踩入成吉思汗的地盘，里面金壁辉煌，有如皇宫一般，墙上的雕刻不再是以战争场面为主，而是蒙古贵族的生活场景，尤其有一幕祭祀的场景，有一人带领族人正跪拜在地上，冲着天上的月亮行礼，还有，无数的蒙古美女穿着华服，正在翩翩起舞，还有辽阔的草原上，无数的牛羊正在缓缓前行……

　　“看这个。”符羽指着其中一幕说道：“这是成吉思汗梦想中的宫殿吗？”

　　可不是，这一块上，雕刻的是一座巨大的宫殿，十分巍峨，唐三成说道：“这宫殿的大门不是和我们进来时候的那两扇门一模一样吗？”

　　宫下俊一挤进去一看，点了一下头：“没错，一模一样，看来这是成吉思汗梦想中宫殿的模样，可惜生前没有实现，死后就在这地底建了这么一座宫殿，算是完成自己的心愿了。”

　　“上面的场景是他想象自己称帝以后的场景吧。”忆邪说道：“这么说来，他倒是有自己的宏愿，虽然这个宏愿建立在太多人的性命之上了。”

　　“这个不是重点。”宫下俊一说道：“重点是，我们所在的地方，格局与这墙壁上的宫殿一模一样，我们现在所在的位置是宫门的入口处，假如知道这宫殿的格局，我们想找到成吉思汗的棺木就不是问题了，他不是想称王么，一定是在主殿里面。”


第613章 身体1

　　“传说中元宫被毁。”庆格尔泰说道：“在蒙古秘史中提到过这座元宫，据说是依照成吉思汗的遗令建成的，可惜在洪武初年的时候，被朱元璋所毁，而且是悄无声息，就让元宫消失，以明朝王宫取而代之。”

　　这件事情白逸是知道的，洪武初年，大将徐达陈兵大都城下，数十万明军在齐化门填壕，登城而入，元顺帝落荒而逃。出于殄灭元朝王气的思想，徐达秉承朱元璋的旨意，悄无声息地干了几件大事，一是，把大都城的居民一个不留地驱赶至河南开封。二是，迅速从全国各地移民来充实北京。三是，彻底地毁掉元宫。大都城这一翻天覆地的变化，史书只是轻轻地带过，对于，元宫的被毁则只字不提，仿佛元宫历史上不曾存在。不同于阿房宫被焚，汴梁城被掠，金中都被烧，正史上都有清楚的记录。一代枭雄的朱元璋，多了个心眼，不想背上这个恶名。

　　元宫被毁，几乎毫无记载，幸好，世上没有不透风的墙，有一位叫萧洵的工部官员，特地从南京城赶来，协同徐达参与了毁宫的行动。事后，写了一篇《故宫遗录》。

　　宫下俊一突然说道：“假如这里就是成吉思汗亲自设计的未来宫殿，而元宫的确是付诸于行动，我想我知道它的结构了，有没有笔和纸？”

　　符羽取了出来，放到宫下俊一的手上，宫下俊一马上冲符羽一笑，这个家伙对人不冷不热地，对符羽倒是格外地上心，白逸心里马上一揪，这家伙是在勾引符羽吗？唐三成低声说道：“不要拉着一张脸，风度，人家现在是在想办法解决问题不是？”

　　白逸就深吸了一口气，尽力让自己的脸色好看一点，宫下俊一一边画一边说道：“建于皇城西南角的隆福宫正殿叫光天殿，是一个约有550平方米的七间大殿，正门为光天门，左有崇华门，右有膺福门，正殿后有寝殿，暖殿，再后为隆福宫，光天殿周围有172门房，四隅有角楼，东北角还有三间楠木殿。这组宫殿群，长廊环抱，重栏曲折，规模宏大。宫的西侧有御苑，称西御苑。苑内叠石为山，乔松参立，藤葛蔼蔼。山上建有香殿，鄂尔多荷叶殿，山前有重檐圆殿、歇山殿、棕毛殿、鹿顶殿、水心亭、流杯池，所有建筑全部用曲折的游廊环绕，苑四周围以宫墙，辟有数座红门。”

　　“你怎么知道的？”忆邪大感吃惊。

　　“刚才你们说过，这里有可能就是被朱元璋毁掉的元宫，我只是画出我所知道的元宫的结构图来。”宫下俊一下笔如飞，极具绘画功力。

　　“你到底是个什么人？”武田道三脱口而出。

　　“我学过几年绘画，尤其是素描。”宫下俊一一边说，一边将画好的放到符羽的手上，符羽拿在手里，暗自吃惊，就像他曾经在元宫中呆过一样，就连拐角也画得很细致，他真的只是凭自己的认知来进行绘画的吗？

　　宫下俊一终于画完了，因为他画得细致地原因，符羽手上已经捧了一叠图纸，宫下俊一说道：“我们现在应该是在正门，也就是光天门，左有崇华门，右有膺福门我们要去的应该是正殿，当然了，这只是我的猜想，我们先走着试试看，假如这地方与元宫对得上号，一切就好说了，还有，我不排除这里还有机关，毕竟这里是地宫，不是真正的皇宫。”

　　这家伙终于露出一手来了，他不简单，符羽也愣住了：“宫下家族的人都擅长绘画吗？”

　　宫下俊一手上还有最后一张纸，他看了看符羽，突然在纸上迅速地画了起来，正是温柔恬静的符羽，可谓是栩栩如生了，他画完了，双手递到符羽面前：“这是送给你的，哦，我忘记了签名。”

　　宫下俊一正式地将自己的名字写上去，这一举动让所有人惊愕不已，尤其被捆住双手的井上英雄，用日语骂了一句，白逸听明白了，他骂的是混蛋，这一点，他认同井上英雄的，这家伙的确是个混蛋！怎么有脸皮这样勾搭姑娘？

　　符羽的举动更让白逸心惊，她居然小心地将那张画折起来，放进了自己的背包里，白逸觉得脑子里一片空白，太伤心了，心被什么尖利的东西给戳到了，再看宫下俊一，他的表情居然有一丝惊喜，完了，符羽，你心里究竟在想些什么，白逸觉得自己很可怜，一向的自信跑哪里去了，遇上这个宫下俊一，平时的淡定浑然不见，只余下现在的心悸。

　　宫下俊一心满意足，站起身来：“至少在正门内符合元宫的特征，其它的我们要实地探查一番才能知道真相了。”

　　“那还等什么，还不快走！”井上英雄用他嘶哑的声音吼道。

　　宫下俊一冷冷地看了他一眼，居然不答腔，井上英雄现在狼狈地像只马上会饿死的街边恶狗，可仍有几分疯劲，七邪一直小心地盯着他，唯恐他再闹出什么动静来。

　　眼下，只有靠着那张地图朝正殿而去，当然了，前提必须是正殿是真实存在的，幸好，通往正殿的果然有一条回廊，庆格尔泰看宫下俊一的眼神多了几分佩服：“真难以想象，一个日本人，对于成吉思汗的研究居然如此之多。”

　　“我研究他，并不是因为他是哪国人，只是因为他是成吉思汗。”宫下俊一的答案令人叫绝：“我们现在是有着共同的目的，而且我想活着离开这里。”

　　那条回廊十分蜿蜒，走在上面，让人有些错觉，他们此刻不是在地下几百米，就是身处成吉思汗的宫殿之中，他一生戎马，连死也是在军宫中，像这种在皇宫中生活的日子，一天也没有享受过，就算死后把宫殿建在这里又能如何，他也不能以一副白骨来进行享受，只能静静地躺在他的棺木之中，看不着，摸不着，战争之王又如何？

　　唐三成的脚一踩到那条回廊上，就感觉脚下传来的声音不对劲，下面是空洞的，唐三成叫了一声：“小心脚下！”

　　“砰”地一声响，走在前面的白逸感觉脚下一空，他赶紧一手撑住旁边的支柱，身体迅速回旋，脚下的木板已经向下凹陷，露出一个空洞来，而下方尖利的刀锋闪闪发亮，符羽吓得心都要蹦出来了，看到白逸成功逃脱，马上舒了一口气。

　　看到白逸险些落到陷阱里，其他人都不敢妄动，老实地站在原处，白逸小心翼翼地用脚底探了一下别的地方，听到声音坚实地，就站在那里不动了：“果然是处处杀机，真是要了人的老命了。”

　　其实比起平时的白逸，刚才的反应仍然慢了半拍，想来是受心情的影响，白逸看了一眼唐三成：“从声音上能够判断哪里有陷阱吗？”

　　“可以。”唐三成自信地说道。

　　他小心翼翼地挪到最前面，与白逸开始了分工合作，白逸找到一个石块，让其从地面上一滚，唐三成的耳朵就竖了起来，听出其中的声音变化来，他看到回廊的木板是有固定尺寸的，然后发现了其中的玄妙，每隔三块，就有一块是可以下陷的，下面就暗藏陷阱，这秘密被唐三成一语道破，就构成不了什么威胁了，忆邪叹道：“你们这队人马真是让我开了眼界了，居然凭耳力就可以判断下面的环境，破解机关。”


第614章 身体2

　　庆格尔泰与乌东何尝不是这种想法，相较这下，蒙古方似乎没有什么长处了，乌东叹了一口气，唐三成说道：“你们做了大量的前提工作，要不是你们，我们也找不到这里来，大家做出的努力其实是一样的。”

　　唐三成与白逸走在最前面，小心翼翼地绕过回廊里的陷阱，宫下俊一意味深长地看着白逸和唐三成的后脑勺，若有所思。

　　小心地绕过了那条回廊，就看到那个水心亭，亭子后面应该是正殿的所在了，正殿的后面是寝宫的所在，所有的建筑均是以地面的比例来建的，气势恢宏，看到正殿，大家的心情都是一震，沈冰的身体突然微微颤动起来，唐三成回头看了一眼，心中暗道合撒儿或许快找到自己的目的地了。

　　正殿的所在不止让合撒儿激动，其他人一样激动，井上英雄说道：“我终于看到了，我终于看到了，这就是成吉思汗的所在，他真是了不起，他真是个大英雄！”

　　这话说得小山心都麻了：“你少说两句吧，酸不酸。”

　　井上英雄默不作声，他手心里有汗了，他手心里握着的刀片一直夹在指间，刚才见识到了唐三成的耳力，让他不敢轻易地下手，一旦闹出动静，就会被发现，这样自己更没有离开的机会了，只有……只有让其它的东西让大家慌乱起来，自己才能有机会，成吉思汗，一定就在这附近了，自己的雄图霸业，真的有希望了……

　　水心亭建造得很精致，大家无心停留欣赏它左右的假山与美景，直接朝正殿而去，正殿里没有龙椅，只有一尊赤金的塑像，这里的情景与沈冰梦中见到的一模一样，地面上传来的味道让丛阳皱了皱眉头：“地上有血的味道。”

　　白逸用脚擦走地上的灰尘，看到地面的颜色黑中带红，明显是血染过的：“这里是屠杀的现场。”

　　“赤金的雕像。”符羽说道：“看来这个人一定是成吉思汗了。”

　　她朝雕像走过去，看到雕像中间的腰部那里少了一块，正是腰带上面一个装饰的部分，是圆形的，符羽朝沈冰走过去：“沈冰，你的那块赤金石呢？”

　　沈冰一愣，这个表情让符羽警觉起来，唐三成说道：“在背包里，难道你忘记了吗？”

　　沈冰哦了一声，将赤金石拿了出来，她的手一触到赤金石，面色雪白，唐三成看到一道灵光从沈冰的身体里飞了出来，唐三成一惊，难道赤金对灵力有防御的作用？

　　沈冰的身子抖动了一下，突然清醒过来，看到符羽的脸近在眼前，有些蒙：“怎么了？”她一看到手上的赤金石，又看到眼前的雕像，明显吓了一大跳，沈冰完全不知道自己是怎么稀里糊涂地来到这里了。

　　合撒儿一直在这空间里游荡，他一接近成吉思汗的赤金像，就被迫弹开来，可是他十分执着，一次又一次地朝雕像冲过去，别人看不到，唐三成看得一清二楚，见他这么卖力，想来这雕像对他十分重要，唐三成叹一口气，他走近成吉思汗的雕像：“沈冰，把赤金石给我。”

　　沈冰将赤金石交给了唐三成，唐三成将赤金石放到腰带的位置上，上面有一个凹陷进去的地方，赤金石一放进去，居然合丝夹缝，丝毫缝隙也没有，而且发出咔嚓一声，唐三成松开手，那块石头依然在上面，没有掉下来的意思。

　　白逸与七邪对视一眼，这赤金石属于这里，毫无疑问，可是问题是是谁将它带出去，又刻意让沈冰捡到呢？这一切是一个局，有人特意将这块赤金石送到了他们的面前，这个人至少在这里可以自由出入，而且他可能还知道沈冰就是萧宁的事实！

　　合撒儿已经退到了一边，真是奇怪，这个时候，唐三成居然可以感觉得到合撒儿的心情，他对这尊雕像在乎，这么这尊雕像就一定有其存在的原因，唐三成突然在大殿的地上跳动起来，地下的空洞让唐三成舒了一口气：“我们要将这尊雕像搬开。”

　　井上英雄心里舒了一口气，机会来了，趁唐三成他们搬动雕像，无暇顾及自己的时候，他将刀片从指缝里取出来，一点点割着自己的绳子……

　　雕像被搬开了，下面情形让他们大吃一惊，那是红岩的分布位置，此时，它就出现在成吉思汗雕像的下面，唐三成醍醐灌顶，看来这是一种上古的封印阵法，可以封印衣青衣，这是上次唐三成就有的设想，现在更得到一些证实了，因为合撒儿在接近的时候，如此无能为力，有赤金的作用，更是这些红岩的作用。

　　“这些红色的岩石是你们所说的红岩吗？”忆邪好奇地问道。

　　“是，而且分布也是一模一样。”七邪说道：“只是规模要小一些，不知道下面封印地会是什么。”

　　“封印？什么是封印？”忆邪惊讶地问道。

　　“这个，就是相当于封存。”七邪好不容易想到了一个解释的说法：“下面可能有什么重要的东西。”

　　唐三成望了一眼合撒儿，现在他突然安静下来了，从来没有见过他这么平和地状况，唐三成心有感触，他费尽心思要找到成吉思汗陵墓，如今来了，却是这般地平静，之前的疯狂好像完全消失了一样。

　　这些红岩的分布不过刚好放下一具棺材，这样巧合地大小让白逸激动起来：“下面会不会是成吉思汗的棺木？”

　　“有可能。”唐三成也拿不准，这是他设想的宫殿，这是他预想自己接受朝臣叩拜的地方，将自己的棺木放在这里，的确比较合适，唐三成现在关心的是如何破掉这红岩的封存力量，这红岩的力量较之前衣青衣的要弱不少，或许有了衣青衣的修为，自己可以办到，唐三成掌心朝下，自己一启动修为，就感觉下面有一股力量与自己针锋相对，毫不退让，唐三成已经迫不及待，使出浑身解数，慢慢将那股力压了回去，那些红岩突然爆裂开来，唐三成舒了一口气：“向下挖。”

　　向下挖了大约两米多，就看到一具楠木的棺材，井上英雄的双手已经自由，他胡乱地将绳索裹在自己的手上，假装自己还受缚地样子，看到那具棺材，井上英雄双眼发亮，白逸和七邪已经准备开棺，一番试探以后，小心翼翼地将棺盖打开来……

　　井上英雄是在这个时候冲过去的，白逸与七邪下意识地一闪，井上英雄就趴到了棺材上：“我终于找到了，我终于找到了！”

　　他的手伸进了棺木里，触到了那具仍有弹性地尸体，他脸色一变，彻底地将棺材掀开，看到里面躺着的人，他吃了一惊，因为这个人的身体丝毫没有腐烂不说，双眼紧闭，表情安详，好像是在熟睡之中，他一愣：“这是成吉思汗？”

　　就在此时，合撒儿瞬间进入了这具尸体体内，唐三成并未加入阻拦，他需要身体，就让他找到，让他说话，让一切水落石出，井上英雄伸手去摸那尸体的脸，感觉到那份温热，他从头寒到脚，正要避让，那尸体的手抓住了井上英雄的手腕：“怎么，你不是很羡慕他的雄图伟略吗？”

　　“啊！”井上英雄发出一声惨叫来。

　　三位蒙古代表和武田道三均是脸色发青，不敢相信眼前发生的事情，忆邪更是将手捂在了自己的心口上：“他，他活了吗？”


第615章 通讯器

　　那是合撒儿的尸体，唐三成知道，这具尸体还穿着蒙古人的衣服，头上戴着蒙古族的帽子，他的五官偏俊秀，倒不似雕像上的成吉思汗一般粗犷，他抓着井上英雄的手，一双眼睛睁得大大地：“怎么，你害怕了？”

　　井上英雄疯了一般要摆脱合撒儿的手，却被抓得死死地，宫下俊一却兴奋地看着合撒儿，嘴里嘀咕了一句：“不可思议，原来还有这样的存在。”

　　这话让唐三成浑身一震，宫下俊一的声音极轻，可是唐三成听得真切，这个人，他居然看穿了合撒儿的存在方式！

　　这是合撒儿的身体，白逸明白过来了，以红岩和赤金挡之，是为了不让合撒儿有机会还原，既然如此，何不将尸体破坏掉呢？这一点也让唐三成百思不得其解，明明有更容易的方法，成吉思汗还费这个心思干嘛？

　　合撒儿得到了自己的身体，却并不兴奋，他只是直视着井上英雄，突然嘴角冒出一丝邪笑，他的手扬了起来，庆格尔泰感觉这个刚刚复活的蒙古人身上有一股杀气：“小心，井上……”

　　已经来不及了，合撒儿一手拍向还插在井上英雄里的短箭，他的力道极大，那短箭完全没在井上英雄的眼球里，一股血从井上英雄的眼球里冒出来，那血飙到合撒儿的脸上，他冷笑着抹去脸上的血：“我帮你尽早解脱好了。”

　　井上英雄的双手在眼前挥舞着，他喉间发不出一点声音来，忆邪试图过去，被七邪一把扯住：“不要过去，这个人很危险。”

　　忆邪不解地看着七邪：“可是他……”

　　“没救了。”白逸摇了摇头：“现在看来，箭伤到了大脑神经，回天乏术了。”

　　井上英雄的哀嚎声越来越低，他的口中涌出大量地鲜血，合撒儿看着井上英雄倒下去，气绝，嘴角居然露出一丝微笑来：“了结了。”

　　“你怎么可以滥杀无辜？”符羽愤怒了：“人命在你眼里就这么一钱不值吗？”

　　“他是什么人，你们知道吗？”合撒儿已经走到了众人的面前，他长得十分英武，只是眉宇中总是透着一股忧愁，这与以往他们对合撒儿的了解不相符，他一手打造了金鹰令组织，残害了那么多人，刚才，他还手不刃血地杀了一个与他并无交集的男人。

　　合撒儿突然深吸了一口气：“我得谢谢你们，要不是你们，我就不会找到我自己的身体了……怎么，你们很失望？”

　　“这到底是怎么一回事？”武田道三扯了一下丛阳：“这……这到底是怎么一回事，死人为什么还可以活过来，他到底是什么人？”

　　丛阳不耐烦地说道：“说来话长，我说过了，世界上奇怪的事情多了去了，现在什么时候了，我哪里有空和你扯。”

　　唐三成却觉得这合撒儿并不像与他们为敌的样子，至少此刻没有这个打算，唐三成望着合撒儿，传说中的蒙古第一勇士，果然不是盖的，只是他出手杀井上英雄似乎有动机，唐三成与白逸对视一眼，两人走到井上英雄前，开始搜他的身，连他的背包也没有放过，在井上英雄的背包里，看到了一个奇怪的仪器，武田道三看到了一愣：“这是控制器？”

　　“用在什么上面的控制器？”小山对这个东西很感兴趣，刘知习也探头去看：“这东西我也没有见过。”

　　“这是通讯器，你们没见过很正常。”白逸说着，顺手在上面按了一下，看到绿灯闪烁，说道：“信号通畅，了不起，这恐怕是军方才能弄到的设备，我们现在至少是在地底下一百米以下，可是还能与地面通讯，井上英雄手上怎么会有这种东西，武田，你们来的时候，没有见过这个？”

　　“没，没有。”武田道三看了一眼宫下俊一：“你呢？”

　　“没有。”宫下俊一冷笑一声：“不过，我早觉得他不对劲了，他的疯狂只是让他自取灭亡而已。”

　　“你早发现了，为什么不早说？”沈冰有些气愤。

　　“证据。”宫下俊一说道：“在他自暴野心之前，我有什么证据证明他有鬼？”

　　“这到底是怎么一回事啊，这死人变活了，井上英雄又与地面在偷偷进行通讯，他搞的是什么鬼，还有，成吉思汗的棺木在哪里？”庆格尔泰说道：“我现在完全迷茫了。”

　　合撒儿打量着这主殿的左右前后，突然哈哈大笑：“这就是他梦想的皇宫，这就是他梦想的皇宫，真是可笑至极，可笑至极！”

　　“你为什么这么说？”忆邪还有些惧怕合撒儿，一直避得远远得，倒是唐三成迎了过去，低声说道：“我们的恩怨始于卸岭力士，深化于你想要的身体，可是我们活活让谢芳菲成为了牺牲品……”

　　提到谢芳菲，合撒儿的表情微微变了，唐三成说道：“你重新得到了你的身体，可是你毁了她的幸福，合撒儿，我不会放过你。”

　　“我早料到了。”合撒儿说道：“我们之间，你的功力如今在我之上，杀我随时都可以，这点自知之明我有，现在我们的局势已经逆转了，我对你们的价值就只有我所知道的一切秘密，对不对？”

　　“交换条件。”唐三成说道：“痛快一些吧。”

　　“我告诉你们一切，你让我出去见芳菲一面。”合撒儿说道：“我追求了这么久，到头来，只有这么一个要求而已，哈哈，事事难料，事事难料。”

　　他既像在笑，又像在感慨，时间是最难捉摸的东西，它能改变很多东西，可是有些东西却无法改变，唐三成点头：“成交，我保你出去见芳菲一面，我们也想见她。”

　　后面的人交头接耳，主要是三个蒙古方代表大惑不解，心中疑问很多，让白逸几句话打发了下去，白逸看唐三成与合撒儿交头接耳，又看唐三成面上的表情轻松下来，心里知道他们俩已经达成一致，他下意识地回去看宫下俊一，宫下俊一一如既往地没有什么表情。

　　主殿里除了这尊赤金的成吉思汗像，就只剩下一把在最尽头的龙椅了，秦朝之时，龙椅就有了雏形，一般是扶手上刻有龙的图案的椅子，龙椅会放在朝堂上的台阶上，木制，扶手上也会有龙型的图案，皇帝都以龙自居，真龙天子，不过椅子的形状始源于魏晋和隋朝，初名为胡床或马扎，直至唐明宗时期开始形成有靠背的椅子，到宋代出现交椅，是至高无上权力的象征，就是龙椅的前身了。

　　龙椅是权力的象征，成吉思汗会在自己的雕像后面摆上一把不足为奇，合撒儿说道：“他应该毁掉我的身体，不过他太自信了，他要永久地压住我，让我知道，我永远不能超越他，他的自信，给了我今天的机会。”

　　“怎么回事？”唐三成问道。

　　合撒儿却闭口不语：“等出去以后再告诉你们一切，前提是我可以离开这里，我只能告诉你们，他应该就在龙椅的下面，这是我的直觉，你们尽可以一试。”

　　龙椅是用黄花梨制成的，与一般龙椅不同的是，这把龙椅上面，椅背是一个非常大的龙头，龙尾则靠在椅子的扶手上，简单来说，就是一条龙正蜿蜒在椅子上面，包围着坐在龙椅上的人。


第616章 齐心

　　“这个成吉思汗真是了不起，真龙天子，他是真正地自命为真命天子呀。”庆格尔泰说道：“这龙椅……”

　　“不要动。”白逸说道。

　　白逸看到那龙头里有什么东西在闪动着，示意大家走开，他则将手按压在龙椅上，龙头里喷了一股白烟来，大家都捂住了口鼻，那白气与上面的白气一模一样，大家一只手捂住口鼻，另一只手取出防毒面罩戴上，远离那把龙椅，待那白气慢慢地淡化，大家才重新回到龙椅那里，白逸与七邪摇晃了一下那把龙椅，它果然是可以挪动的，只是搬动不起来。

　　合撒儿说道：“让我来。”

　　合撒儿的手放在了龙头上，用力一拧，椅子朝左边挪去，露出一个方形的洞口来，仅供一人下去，合撒儿冷哼一声：“同样地把戏！”

　　这话引人浮想联翩，大家没有心思问他，只是跟着他朝下走，越往下走，越觉得一股寒气向上冒，冻得他们双手抱在胸前，合撒儿丝毫不以为然，刘知习一感觉到这股寒气，就接连咳嗽起来，引得白逸一阵关注：“没事吧，老刘。”

　　“没事，老毛病了。”刘知习极力地控制自己不要咳嗽出声，他甚至用手按压着自己的肺部，可是腹腔里的痛苦让他不得不皱着眉头。

　　合撒儿比他们更加急切地朝下走，听着他的脚步声和心跳声，唐三成仍然觉得不可思议，黄帝外经真是不可思议，竞争可以将一个人的灵逼出体外，太不可思议了，而且现在他一归体，身体完全与普通人一模一样，黄帝外经如此神奇，幸好没有广传于世，包黑子得到了它，并且将它封存在万年寒冰中，此举是明智的。

　　下面的独立的空间让合撒儿愣住了，后面的手电一直照耀着地下，地下是一间房，确切地说，像是一个蒙古包，非常简陋的蒙古包，在一张虎皮上，躺着一具骸骨，被包裹在蒙古黑袍子里，黑袍子仍然十分完整，袖口和腰间都有丝线缝着十分华丽的花纹，合撒儿一愣，走到那具骨头边上，凝视着他的腿骨，看到骨头上面一道且深且重的伤痕，他的表情非常复杂：“是他。”

　　“这是成吉思汗的骸骨？”乌东说道，他本来想说你是怎么知道的，可是想到这个人是从一个死人活过来的，他心里有些发憷，不敢再说话了。

　　“是。”合撒儿说道：“这个伤曾经差点要了他的命。”

　　“奇怪，堂堂的成吉思汗，上面建造着这么恢弘的皇宫，他却把自己的遗体放在这么一个小小的空间里，而且是模仿的蒙古包的空间。”沈冰说道：“真是不知道这样的人脑子里想的是什么。”

　　合撒儿闭上了眼睛，这里干净得一如以前，父亲去世以后，他们兄弟俩就是和母亲居住在这么一个小小的蒙古包里，他究竟在想什么，为什么是这样，一切地一切，究竟……合撒儿的身子晃动了一下，所有的一切好像在瞬间发生了变化，曾经自以为的真相现在变得模糊了，这里没有任何陪葬，所有的布置一如往昔。

　　“你没事吧？”唐三成问道。

　　“没事。”合撒儿说道：“只是有些……头晕。”

　　那里有一个火炉，上面吊挂着一个铜制的壶，这个壶不像个工艺品，倒像是自己制作出来的，合撒儿走到那里去，正想伸手去触摸一下，又缩了回来。

　　庆格尔泰说道：“据说陪葬物数以万计，可是我们一样也没有找到。”

　　“上面的皇宫这么大的格局。”宫下俊一说道：“总有空间存放那些陪葬物，要想找到它们，恐怕还要继续探查，我看，与其关心那些陪葬物，不如关心我们还能不能出去吧。”

　　白逸心里一悸，他看着庆格尔泰：“你们觉得呢？”

　　乌东抢先说道：“我只想带着我们的同伴出去，还要找到纳日，他还没有影子呢，不知道到哪里去了。”

　　“这里只有一个出口，要想出去，就只有沿原路返回。”合撒儿说道：“不要问我是怎么知道的，我也想出去，这就是我的理由。”

　　大量地陪葬，性命，这两者之中，他们必须选择一个，合撒儿说道：“或许有一些人可以活着出去，可有一些人，必须永远地沉睡在这里。”

　　符羽突然拉了拉白逸：“那些杀人的神巫呢，他们在哪里？”

　　合撒儿冷笑一声：“他们杀了人，就一定能活吗？”

　　符羽就叹息一声，他看着白逸说道：“我们倒是无所谓了，可是他们……”

　　白逸明白，他说道：“我主张退出，那些陪葬对于我来说没有吸引力，至于出去后，这里的发现要不要公布于众，再说吧。”

　　宫下俊一说道：“陪葬如何对我没有任何意义，我也同意退出。”

　　武田道三点了点头，现在一切就看庆格尔泰三人的了，乌东已经表过态了，忆邪说道：“这里的一切基本上已经明了，我想，留待以后再说吧。”

　　这也是委婉地表达了要退出的意思，庆格尔泰说道：“少数服从多数，既然你们如此决定，我就服从好了。”

　　白逸看了一眼庆格尔泰，他不愿意再拖下去了，他一回头，看到合撒儿正蹲在成吉思汗遗骸的旁边，嘴里念念有词，声音太低，白逸听不清楚，唐三成倒是听得明白，可是他丝毫也不听懂那些话，合撒儿念完了那番话，就站起来，迫不待地要离开这里，唐三成拦住了他：“纳日在哪里？”

　　“上面。”合撒儿冷冷地说道：“你放心，我没有害他，某种程度来说，我是救了他的命，知道吗？”

　　大家决定撤出，就按着原路返回，一直回到了金蚕丝网下，蒙古人的尸体还躺在那里，乌东是个较真的人，他铁了心要带自己的同伴出去，脱下他们的衣服，将这些尸体捆绑在一起，背在了自己的背上，足足三个人，乌东丝毫也不费力，这让白逸对这个乌东多了几分敬重，马上联想到了宝音与巴特，那兄弟俩也是一样重情重义，可惜这么多年过去了，早就不知道下落了，着实可惜。

　　近三十米的层高，只有借助工具了，幸好日本方面提供的工具性能不错，至于上那井上英雄，没有理会他的尸体，任由他躺在地下了。

　　借助工具，大家依然爬回到上面，合撒儿引着大家去找那纳日，原来他将纳日就藏在骨墙的附近，将他的身子立起来，与墙面贴着，因为骨墙比墙面高出来一些，所以在视角上进行了骚扰，让大家无法看清楚纳日的所在。

　　纳日处于昏迷的状态，为了让他尽快清醒，庆格尔泰朝他脸上泼了几下水，纳日就清醒了过来，他完全搞不清楚状况，乌东三言两语向他说明了情况，大家就朝进来的地方而去，唐三成刻意放慢了脚步，与合撒儿走到了最后面。

　　“看来你知道如何出去。”唐三成说道。

　　“是，不过需要你的帮助。”合撒儿说道：“以后再有人进来后，恐怕就无法出去了，因为世间再没有几个人可以打开出去的通道。”

　　“非物理因素，对吗？”唐三成说道：“你是什么时候成为神巫的？”


第617章 一场游戏

　　唐三成的话让合撒儿愣住了：“你是什么时候知道这件事情的，我与神巫，表面上应该是势不两立才对。”

　　“黄帝外经。”唐三成话音一落，合撒儿就恍然大悟：“原来如此，你的联想能力的确很了不起，黄帝外经中有提过让灵魂从活体上离开的方法，不过，光是如此，你也不可能拥有灵力，除非，你本人就有修为，思来想去，你们蒙古族里只有神巫对得上号，所以我才有这种想法。”

　　意识到两个人有种相识恨晚的意思，唐三成与合撒儿对视一眼，百感交集，合撒儿说道：“一会儿集你与我之力，打开出去的通道，所有人必面在五分钟内撤离。”

　　“我知道了。”唐三成说道。

　　两个人来到那墙体的最前端，大家醒来的时候就已经出现在这里了，唐三成与合撒儿走在最前端，两人对视一眼，同时伸手出去，两人感觉到了一股凉意，两人同时发力，大家都感觉有一股风迎面吹过来，唐三成说道：“快走，直线朝前走，不要回头，更不要停留，我们只有五分钟的时间。”

　　白逸带头从那泛出白光的地方走出去，唐三成与合撒儿对视一眼，也向前一迈步，眼前白光一闪，再睁开眼的时候，大家已经站在那大坑之中了，沈冰与符羽对视一眼，再看其他人，都是安然无恙，乌东与纳日将那三人的尸体抬回到上面，摆放在草地上，他们俩甚有默契地将尸体碎片拼凑在一起，两人眼睛中都有泪花闪现。

　　“这个东西要怎么处理？”白逸手上拿着的是从井上英雄那里取出来的通讯器：“不知道一直与他保持联系的是些什么人。”

　　“不是什么好人。”宫下俊一说道：“这里不安全，我们要马上离开。”

　　宫下俊一说得十分肯定，但没有人对这一点表示置疑，大家马上将东西搬上车，迅速地驶离这里，车子刚驶出去不过三百多米，前方突然出现了三辆车辆，都是越野车，宫下俊一与白逸在同一辆车上，他暗骂一声：“果然都跟过来了。”

　　“他们是什么人？”七邪问道。

　　“是不怀好意的人，你们有家伙吗？”宫下俊一问道。

　　白逸苦笑：“过海关怎么可能带枪，不过……我有这个……”

　　白逸抓起工具箱来，里面放着的是自己的飞刀：“作为工具过境的，现在派上用场了。”白逸一边说着，一边将飞刀腰带绑在腰上：“这回终于派上用场了。”

　　宫下俊一笑道：“原来还有底牌，刀法准吗？”

　　“车胎，对吗？”白逸笑道：“不成问题，不过有三辆，我的手法再快，它们也是在迅速移动中的，我需要有人帮忙，七邪，我和你各负责一辆，剩下的……”

　　“我来。”宫下俊一说道：“后面车上还有两位拳击冠军，战斗力并不弱。”

　　“好，眼下先一起对敌，等结束之后，你必须给我一个答案。”白逸将飞刀发放给七邪和宫下俊一。

　　七邪将用虎虫甲尾部银针的暗器交到了唐三成手上：“好好保护自己和他们。”

　　刘知习大感紧张：“这些人还没有动手，你们就认定他们是敌人？”

　　“感觉。”白逸与宫下俊一异口同声地说道：“而且肯定与井上英雄有关。”

　　白逸将手上的通讯器打开来，里面传来一阵“滋滋”的声音，里面有个人在讲话，是日语：“井上君已经失去了联系，我们不能再等了，过去后先控制所有人，但一定要留活口。”

　　留活口？这就好说了，那三辆车离得越来越近了，白逸掏出飞刀，对准最近的那一辆车，飞刀“嗖”地一声飞出去，正中右前胎，那车突然失去了方向，朝旁边的车撞过去，宫下俊一冷笑一声，手上的飞刀也飞了出去，飞向最左侧的车辆左前胎，那车发出一声尖利刺耳的声音，朝右侧直直地冲过去，趁这个空当，白逸赶紧坐回到驾驶位上，这个时候，他还是一边开车，一边掷出飞刀。

　　跟在后面的庆格尔泰虽然不知道发生了什么事情，但看白逸的车子朝右边猛开过去，他也踩上了油门紧紧地跟上，那三辆车冷不防地被暗算，失去了平衡，等回过神来想追，车子的情况已经不允许了，白逸一直没有停下来，直至车子驶出了这片草原，来到了正道上，看到来来往往行驶的车辆，白逸终于将车子停了下来，与此同时，一把飞刀抵在了宫下俊一的下巴下：“说，你是什么人？”

　　宫下俊一暗笑道：“你觉得我是什么人。”

　　这个世界上真的有不怕死的人吗？唐三成说道：“你看出合撒儿的存在，能够看得出来，就一定不是普通人。”

　　“失策。”宫下俊一还悠闲地抓了抓自己的头发：“真是想不到，这个漏洞让你给抓到了。”

　　唐三成说道：“我不仅想知道你是什么人，还想知道你真正的名字，你恐怕不是真正的宫下俊一吧？”

　　后面的车辆也跟过来了，上面的庆格尔泰下车走了过来，他头上是一头地汗水：“到底发生了什么事情，刚才那些人是什么人，怎么会突然冒出来。”

　　“恐怕是井上英雄的同伙。”白逸将座位边上的通讯器扔到了庆格尔泰的手上：“看来他就是心怀鬼胎过来的，只等我们拿到些什么出来，他就可以里应外合，达到他自己的目的了，只是没想到杀出一个程咬金，坏了他的事情。”

　　庆格尔泰看到白逸拿飞刀抵着宫下俊一，又有些吃惊：“这又是怎么一回事？”

　　“一点误会。”宫下俊一伸手推开白逸的飞刀：“回去后我会解释清楚。”

　　“我们现在怎么办？”刘知习问道。

　　“找个地方住下来，然后通知相关方面，毕竟，三位蒙古兄弟遇了难，要尽快通知他们的家属，进行安抚。”符羽说道：“至于其它事情，等处理完了他们的事情，再说吧。”

　　符羽的冷静让宫下俊一目露喜色，这样的女子，正是他一直想要找的，主意打定，两辆车朝市区驶去，一系列的事情让大家顾不上休息，带着污浊的身子，在众人异样的眼神中处理种种，当最终来到酒店住下的时候，都是疲惫不堪，收拾好了一切，大家都聚集在了庆格尔泰的房间里。

　　庆格尔泰已经换上了干净的衣服，他的表情很是苦恼，这次他这方面损失最大，如何向上汇报，着实为难，宫下俊一见状说道：“这件事情不宜向上汇报，因为那是一个凑巧可以进去，却无法出来的地方，去多少人，就是死多少人，你希望这样的事情重复发生吗？”

　　乌东与纳日对视一眼，都纷纷点头表示赞同，庆格尔泰说道：“你们的事情是这次的合作就以无果告终？”

　　“我也是这个意思。”白逸说道：“以后不要再触碰了，我们虽然只是了解到了冰山一角，可是其可怕之处不是机器或是精密的计算机能够做到的。”

　　庆格尔泰深深地呼了一口气：“既然如此，我们三方统一好意见，一起做出一个汇报吧，宣告这次行动的失败。”


第618章 出走1

　　由此，大家在酒店的房间里，共同拟定了一份传送给各负责单位的声明，此事就这样落下了帷幕，庆格尔泰并没有呆多久，就离开了，白逸和其他人则暂时居住在酒店里，准备休息几日再走。

　　奇怪的是，合撒儿并没有逃跑的意思，他一直静静地跟着众人，好像他就是他们的成员之一，他这份反常让唐三成感觉到了什么，这一日，合撒儿站在酒店的游泳池旁边，看着泳池里喧闹的人声，突然闭上了眼睛：“你来了。”

　　两天了，唐三成并没有找合撒儿发问，可是马上就要离开这里了，唐三成终于按捺不住心中的好奇了，合撒儿说道：“跟我来吧。”

　　合撒儿将唐三成带上了酒店的顶楼，这里的风很大，站在这里，可以看到乌兰邦托的全景，合撒儿说道：“事情要从我与哥哥反目成仇开始，这段故事，你们应该已经知道了，受神巫的挑拨，他不再相信我了。”

　　“知道。”唐三成微微点头：“可是你是如何具有神巫力量的？”

　　“他不相信我，还要杀我，我迫于无奈投靠了神巫，我甚至答应他，只要有需要，我可以帮助他谋取我哥哥的汗位。”合撒儿说道：“作为交换，我要求得到神巫的力量。”

　　“你骗了他。”唐三成说道。

　　“没错，他挑拨我们在前，我这么做不过是一个小小的报复，而且可以让我得到力量，有何不可？”合撒儿说道：“我得到神巫的力量，出乎意料的是，我的汲取能力十分强大，我的能力已经超过了神巫一族的人，可是也正因为此，我遭受到了更大的威胁，我知道你们已经知道了河伯的存在。”

　　“没错，他帮助铁木真破坏了袁天罡的风水宝局，将生气引向你们母亲的墓穴，而且他闯进过衣青衣的幽禁之地，得到了虎虫甲，我想这些你都已经知道了。”唐三成说道：“你这一阵子一直在我们左右。”

　　“没错，我都知道了，可是你们不知道的是，河伯并不知道他进入过衣青衣的幽禁之地，哪怕他知道河伯在寻找衣青衣，依然没有告诉他。”合撒儿说道：“他就是这么一个人，不会心甘情愿地为人所左右，哪怕是河伯，也不可以。”

　　“你什么时候发现河伯在他左右的？”唐三成问道。

　　“获得神巫的力量之后。”合撒儿说道：“我才知道哥哥身边的这个人不一般，他察觉到我注意到了他，这才诱惑哥哥对我下手，将我活生生地逼出体外，成为一道灵力，没有自己的身体，而且最可怕的是，河伯明明拥有毁灭我的力量，可是他偏偏不，他把我当成了一场游戏……”

　　这让唐三成毛骨悚然，合撒儿说道：“我知道自己的身体被放到了哥哥的陵墓之中，可是因为河伯设下的障碍，我无法知道哥哥的陵墓在哪里，这个时候，卸岭力士出现了，他们出于对元人的恨意，疯狂地破坏凡是可疑的蒙人的陵墓，而那个叫赤峰的，更是曾经到达过侧陵，他虽然没有进入到主体，可是他发现了红岩的分布图。”

　　“这个叫赤峰的一定不简单。”唐三成说道：“他居然可以将分布图封闭到门人后代的掌心，他一定也是有修为的人。”

　　“不错，所以对付他我费了一些功夫。”合撒儿咬牙切齿地说道：“这才有了金鹰令的存在，你们有一点错了，金鹰令不是在我哥哥生前就存在的，而是在他死后，由我一手建立起来的，他们的认知，不过是由我灌输给他们的。”

　　“你一方面寻找陵墓的所在，一方面也试图寻找可以依附的身体，可是你发现普通的身体并不会因为你的附身而长久地存在，他们依然是按照自己的寿命而活，所以你用过了许多具身体，直至那次偶然，你注意到了我们。”唐三成闭上了眼睛：“地下皇宫，金鹰令的消失，谢芳菲被绑架，你终于开始疯狂了，不，你不是开始疯狂，而是失去了理智。”

　　“没错，我已经等不及了，我等得太久，你知道我的痛苦吗？”合撒儿说道：“没有自己的身体，不能听别人叫一声自己的名字，这种痛苦你是不会懂的。以前，我以为这一切都是哥哥带给我的，可是现在我懂了，其实这一切只是河伯的一场游戏，报复大哥没有告诉他衣青衣的下落，他是在报复我们兄弟俩，我们都只是被他左右，被他蒙骗。”

　　如此说来，成吉思汗得到虎虫甲在前，遇上河伯，帮他盗风水在后，“河伯是什么时候知道你大哥欺骗他的？”唐三成问道。

　　“如果我猜得没有错，是在最后一次战争中，在攻打西夏国时发生的，他死得不平常，我事后知道，当时只有他和河伯在一起，与那个什么西夏王妃无关，哥哥虽然想得到那位王妃，但在战事中，他是不会有心思想到那个女人的，更谈不上什么刺杀了。”

　　“假如我没有猜错，河伯当时是以你哥哥近臣的身份呆在他的身边，对不对？”唐三成一语道破。

　　“没错，外面的护卫说当时只有他们俩在帐营里，我才有此一想。”合撒儿说道：“当时我已经被逼离肉身，身体不知去向，现在想来，应该是被河伯封印住了，事后更是被封印到了哥哥的陵墓之中。”

　　“他能够灭了你，却放你一条生路，看似是一条生路，实际上是把你逼上了绝路，假如没有遇上谢芳菲，你恐怕还会继续错下去。”唐三成感叹道：“你大哥应该是在与河伯的相处之中，知道他与衣青衣的渊源，却一直闭口不谈，直至临死前才告诉他真相，他一直受河伯的控制左右，临死前总算是还了一招过去，也算是报复吧，其实我觉得，你们兄弟相残，其实也是他左右，你哥哥，应该也有些无奈在里头。”

　　“假如没有看到之前的一幕，我也不会相信，可是他躺在那个蒙古包似的建筑里，里面是我们在最贫苦的日子里的摆设，相信是他临死前的安排。”合撒儿说道：“那一刻，我突然相信他是逼不得已了。”

　　“看来你知道得也不完全是真相，只有河伯一人知道了。”唐三成突然看到合撒儿的脸色发青：“你怎么了？”

　　“得到我自己的身体，可是他支撑不了多久了。”合撒儿说道：“所有的一切我已经告诉你了，虽然有些凌乱，你慢慢整理吧，我要马上回去找芳菲，哪怕是死，也要死在一起。”

　　“我不懂，你不是已经找回了自己的身体，难道……”唐三成一怔：“你的身体虽然被封存起来，可是生理机能已经遭到破坏，所以，你现在的身体就是一个千疮百孔的身体，它正在超负荷运转，而且你也无法从他身上离开，是不是？除非……除非再次使用黄帝外经中的方法，可是……”

　　“无法再做到第二次了，里面提到的东西早就失传了，我活不过三日。”合撒儿说道：“你提到黄帝外经，我不妨告诉你，黄帝外经是被河伯盗走的，后面辗转落到了包黑子手上，他是我在这世上唯一的知己，在你们之前，唯一知道我身份的就只有河伯与他了，他说黄帝外经不可外传，否则会大乱，托我替他找来万年寒冰，他死后，就将他与外经一起封存起来，其实可以毁掉的，可是我们最终选择了封存，内心依然希望有人发现这个秘密，而这个人最好不要是穷凶极恶的，最好不要有什么歪念。”


第619章 出走2

　　黄帝外经至今还在唐三成的手上，他略一迟疑，说道：“有些东西已经失传，这才是你们放心封印的原因吧，就算有人发现，也无法利用这残卷弄出风波来了。”

　　“还有，其实外经在河伯手上，他要是不想让人取走，定然是有办法的，看来他不过是嫌游戏不好玩，临时出了一点小花招。”唐三成一想到所有的事情都是在河伯的掌控之中，就觉得一阵头昏。

　　合撒儿的面色也不怎么好看：“许多事情我虽然知道一些，可是并不是全部，毕竟我是灵力存在，河伯那里我无法靠近，细节的部分只有河伯一人清楚，知道我为什么不让你们继续在地下呆着吗？”

　　唐三成苦笑道：“大致知道一些，因为我和你都没有信心，成吉思汗陵墓里的红岩，赤金，这些不是他可以做到的，一定是河伯参与其中了，所以我们只是进入了一小部分，就让我们吃到了不少苦头，如果继续深入……”

　　“全军覆没，包括你和我。”合撒儿说道：“虽然现在的你突飞猛进，可是你不是他的对手，加上我，也不是，我有私心，可也是实情。”

　　唐三成叹了一口气，那地下的元宫的确了不起，成吉思汗不愧是无冕之王，他们不过进了主殿就半途而废，也不知道以后有没有重返的机会。合撒儿见唐三成想得入神，突然说道：“黄金家族的兄弟相残其实并不是从我和他开始的，我们有兄弟别克帖儿，当时我们三个人都是少年，别克贴儿为人傲慢，与我们相处得并不好，所以，我与铁木真商量，要向他的屁股射箭以示报复，可是因为射技不佳，射中了他的后心，致他死亡，或许这已经为我们的反目埋下了伏笔，我无意汗位，可他疑我，神巫与河伯又在中间推动，我和铁木真，才成了现在的这个田地。”

　　“在地下，你说过，神巫杀了那些陪葬的人与马，那么神巫呢？”唐三成问道。

　　“神巫必然是为河伯所杀。”合撒儿说道：“在黄金家族的传说中，神巫的力量来自于月亮，这股力量对河伯是有威胁的，他不会留他们，就像我一样，不管我游迹人间多久，当有一天，他游戏够了，就会让我消失，你们也一样。”

　　唐三成心里一悸，河伯是这场游戏的操纵者，原本以为他这一次会露面，可是他没有，这说明什么，他还有余力继续游戏下去，他为什么会选中铁木真，定然是铁木真身上有吸引他的特质，他觉得可以操纵一场有趣地游戏，他们不幸卷入其中，看来他是发现有更好玩的游戏了？河伯何以长寿？这也是个谜，唐三成心里十分沉重。

　　“我所知的告诉你了。”合撒儿说道：“下午我们就要出发，不过我要提醒你，小心那个叫宫下俊一的人，他看似没有威胁，不过不要与他成为敌人。”

　　宫下俊一，没错，这个人很不简单，唐三成说道：“他也拥有一种力量，毕竟他能够看穿你的存在。”

　　这边合撒儿与唐三成似乎在做最后的交谈，这边七邪独自一人来到了一家育儿院前，这里是当年哑女工作的地方，蒙古国的育儿院，条件不算好，通过整齐干净的院子，看得出来，这里一家很有素质的育儿院，七邪不懂得蒙古话，他只是站在门口，等待着里面职工的下班时间。

　　中午是孩子们午睡的时间，孩子们睡着了，就有职工走了出来，他们穿着便服，与普通的老百姓无异，七邪看到走出来的职工中，有一个个子高挑，脸色苍白，看上去只有三十五六岁的女人，她的五官长得很有民族特色，这让七邪一眼就认出他来了，看到她用手语与其他人交流，就更加确定了，当年的小女孩真的长大成人了，她们走出了精绝国。

　　七邪看到她的生活状态似乎不错，突然松了一口气，正准备转身离开，那女人看到门口的七邪，突然激动了跑了过来，七邪听到身后的动静，转头过去，正好迎上那个哑女，哑女看清楚了七邪的脸，居然落下两行泪来，七邪的心有些刺痛，这些年来，她独自一个带着忆邪，是何等地不容易，且不说这一点，她们走出精绝国，这是一个了不起的决定，当年阿依努儿说过，他们回到地面上，很能生存，他们也会无法适应，可是哑女和忆邪成功地融入了社会中，或许，他们来到蒙古，也有这方面的原因吧。

　　“你还好吧。”七邪轻轻地说道。

　　哑女身上带着纸和笔，她快速地在纸上写着，七邪担心忆邪会过来，他还没有做好面对忆邪的准备，他带着哑女到了一家酸奶店，坐在里面，哑女一直在写，一直在写，她的汉字写得很好，看得出来一直在练。

　　哑女几乎写满了小册子，放到了七邪的面前，她指指七邪，又指指自己，面露疑惑，七邪知道她是为自己没怎么变的容貌感觉惊讶，毕竟三十年过去了，自己与当年没有什么区别，七邪苦笑，这事儿说来话长，他拿起小册子，仔细地看着上面的文字。

　　看完了，七邪的表情十分惊讶，原来她是偷瞒着阿依努儿带忆邪离开精绝国的！忆邪十八岁的时候，她带她来到了蒙古国，彻底在蒙古国定居。

　　七邪心生感慨，阿依努儿在性格上的确有不足，对于族人的要求很高，中间一定发生了什么事情，才会让她有这么坚决的决定，七邪至今不知道哑女的名字，他指着哑女，在纸上画了一个问号，哑女在纸上写下了自己的名字……努丽雅。

　　“努丽雅，你能听到我说话，是不是？”七邪问道。

　　努丽雅连连点头，七邪舒了一口气，七邪指着自己说道：“你一定很好奇，我的样子没有变，不过我马上要离开这里了，没有时间向你解释，我要告诉你的是，我见过忆邪了，她还不知道与我的关系。”

　　七邪一说完，努丽雅的表情就变了，有些兴奋，又有一些失落，兴奋是因为他们父女俩已经见过面了，失落自然是因为七邪马上就要离开。

　　“我不知道怎么面对她，怎么解释她的身世。”七邪叹了一口气，在纸上写下了一个号码：“这是我的号码，努丽雅，由你来决定，什么时候告诉她一切。”

　　努丽雅握着那张写有七邪手机号码的纸，面色茫然，看来她没有想清楚要不要向忆邪说明一切，七邪掏出身上所有的钱来，放到了努丽雅的面前：“不要拒绝，我没有对她尽过任何责任，我也不知道我能够做什么，我……没有经验，如果你拒绝，我会更迷茫了。”

　　听到七邪这么说，努丽雅不再拒绝，两行泪水从她的眼睛里面流出来，七邪闭上了眼睛，他站了起来：“努丽雅，我要走了，你和忆邪，一定要好好保重。”

　　七邪快要走出去了，努丽雅突然走了过来，塞了一张纸在他手上，然后她跑了出去……七邪看到手上的纸上写着……忆邪是姐姐取的名字，思念七邪。

　　心里像是被什么东西给堵住了，七邪握紧那张纸条，三十年了，阿依努儿还活着吗？这些年来，她是怎么熬过去的？七邪抬头望了一眼天，今天的天，多云见晴，正如自己的心情一般。


第620章 仓鼠

　　回到酒店，大家已经在收拾行李了，他们要返回了，见到七邪回家，丛阳和小山推着他去收拾，刘知习早就收拾好了东西，无彩打采地坐在一边，宫下俊一和武田道三两个人正在合计着什么，宫下俊一这个人，这两天一直没有表明自己的身份，白逸也没有强求，这个人虽然看不出正邪，可是昨天在关键时刻，却是站在他们一边的，危急之时，这立场一下子就分明了。

　　武田道三与宫下俊一走了过来，武田道三先是正式地弯腰下去：“这次多谢你们了。”

　　“怎么，你们要与我们分开走吗？”刘知习问道。

　　“不，只是我暂时先回日本，至于宫下君，他有另外的打算。”武田道三说道：“昨天的那帮人，我们已经分析过了，很有可能是国内的一个极端帮派，他们一直想复苏武士精神，痴迷战争，或许是因为这一点，他们才会对成吉思汗的陵墓感兴趣吧，井上英雄认为陵墓里有成吉思汗战无不胜的宝物。”

　　“极端帮派……”白逸深吸了一口气：“我听说过，主要是由二战战犯的后代组成，虽然只是一小股力量，可是……”

　　“可是他们很偏执，几乎没有他们做不出来的事情。”宫下俊一说道：“在国内，我们叫他们仓鼠。”

　　“仓鼠不是很可爱的动物吗？”沈冰说道：“它们长得十分可爱，讨人喜欢。”

　　宫下俊一摇头：“那只是表面现象，仓鼠日间睡觉，晚上才会活动，因为仓鼠原居于沙漠地带的洞穴之中，白天他们会躲在洞穴中睡觉，以避开野兽的攻击。他们躲在黑暗处是他们的本能，他们认为黑暗才有安全感，它们擅长挖掘洞穴，将自己隐藏起来，这个帮派的人均是如此，所以我们叫他们仓鼠。”

　　武田道三说道：“他们平时的身份并不是为人所知，所以井上英雄成功地将我们蒙骗过去了。”

　　“不，至少铃木刚对他是起疑的，这是他急于离开的原因之一。”白逸说道。

　　“或许吧，不过最重要的是贪生怕死。”宫下俊一转身对武田道三说道：“武田君，我就不送你了。”

　　送走了武田道三，现在只剩下白逸一行人与宫下俊一了，宫下俊一这个家伙，这两天在酒店里，对符羽的态度十分不一般，相较于对其他人的冷淡，对符羽完全是另眼相看了，这让白逸心里像有个锯条在拉，拉来拉去，让白逸十分不痛快，偏偏又要对他的身份进行确认，这实在是太矛盾了。

　　宫下俊一跟着白逸他们回北京，刚下飞机，刘知习就接到了电话，他叹口气，走到一边，这通电话足足讲了半个小时，当他再回来的时候，一脸苦笑：“听说非议很大，这一阵子我有得忙了，无数的人等着我去解释一切。”

　　“辛苦了，不过你有时间去趟医院。”白逸强忍住心里的悲痛：“地下的寒气恐怕让你的身体状况又变差了。”

　　“这是我的本份，应该的，相信庆格尔泰也同样不好受，他的情况比我还差，毕竟死了三个人。”刘知习说着说着，又咳嗽起来了，他咳嗽了好一阵子，叹了一口气：“好了，我们走吧，我现在要马上过去汇报情况，但愿他们不要究根问底。”

　　刘知习独自一人离开，符羽转身问宫下俊一：“你有什么打算？”

　　“你一直没有问我是谁。”宫下俊一说道：“或许我还没有勾起你们最强的好奇心，也好，留一个悬念吧，我们下次再见。”

　　白逸想骂人了，什么叫不问他是谁，难道他不应该自己解释一下吗？他正想开口，符羽张口了：“我问过，不是吗？”

　　问过？自己怎么不知道，符羽什么时候和他有的交集，这两天，在乌兰巴托的酒店里，自己可是千防万防了。

　　宫下俊一说道：“对于我来说，程度不够，我先走了，各位，再见！”

　　他拎着自己的行李去拦车，他最后一句再见，意味深长，有着双重的含义，小山也觉得不爽：“这个家伙，拽什么拽。”

　　“小山，你有任务了。”白逸说道：“回去后查一下宫下俊一，主要查他的出境记录，越多越好，我有种感觉，这个家伙，宫下俊一未必是他的真名。”

　　“可是。”唐三成有些不解了：“在去的飞机上，他不是说自己六岁的时候，曾经见过谢芳菲吗？”

　　“可是现在细想下来，他的描诉是很基本的，他不知道谢芳菲的名字，只是说很漂亮，所有的信息很含糊，几乎没有一句是认定的事实。”白逸说道：“该死，我应该早点怀疑他的，这个家伙，根本就是个邪物。”

　　邪物，这是他们以前用在合撒儿身上的，现在白逸用在宫下俊一身上了，可见他对宫下俊一有多大的不满了。

　　合撒儿听到谢芳菲的名字，浑身一震，这让唐三成注意到了他，他一直觉得不可思议，这股灵力回到自己的身体过，那股灵力不再那么有存在感了，现在的合撒儿，就是一个和自己一样拥有修为的普通人，而且活不过三天。

　　白逸并不着急，他叫了一辆车，并不回家，而是直接来到了谢芳菲的家里，看着两边熟悉的场景，合撒儿闭上了眼睛，以老三的身份与谢芳菲一起生活的场景历历在目，那是自己这么漫长的生涯中最难以忘记的，时间假如能够停在那里，该有多好？为什么大彻大悟后，总是存有刻骨的伤呢？

　　“你没事吧？”唐三成知道合撒儿的身体已经机能老化，他现在无法继续以灵力存在，就必须像一个普通人面对死亡，可是他坦然平静。

　　车子停下来了，所有人下车，站在九爷家门口，看着里面败落的一切，白逸说道：“现在可以告诉我们她在哪里了吗？”

　　“十年前，谢芳菲过世，已经入葬。”合撒儿说道：“我被你们打得险些消失，不过尚余了一口气，不过灵力受损，无法附身，我只有以灵力的方式在谢芳菲附近，看着她一个人生活，不过奇怪的是，她好像知道我的存在，经常对着我所在的方向说话，一开始我以为是巧合，可是次数多了，我发现她是真的能够感觉到我，她去了日本，从日本返回以后，她突然离开了这里。”

　　这一点切合上了，谢芳菲可能是希望离开这个伤心地吧，“你肯定不会让她一个人离开。”符羽说道：“你那么在乎她。”

　　“是，我在乎她，所以尾随她离开。”合撒儿说道：“她到了乡下，避居在那里，倒斗界再没有九爷这个人了，我花了些时间修复自己，尝试着重新附身，可惜，我低估了你们对我的伤害，在她活着的这段期间，我没有办法附身与她对话，幸好她知道我在，我们这叫什么，明明相对，却不能相见，连说话也不可以，尤其当她离去的那一刻，她睁开眼睛，一切不肯闭上，嘴里一直叫着我的名字，我明明就在她的身边，却不能触摸她，告诉她，我在，我有多爱她，看着她慢慢闭上眼睛，眼泪流出来，我恨透了你们，我决定要报仇！”


第621章 阴阳师

　　“十年，你又花了十年的时间，你终于恢复过来，你第一个下手的是海生，当年是他帮助我们重创你，你用杀死雷子师兄的方式杀死了他，这是给我们一个警告，对吗？”唐三成说道：“你给我们一个警告，告诉我们你回来了，我们收到了。”

　　白逸说道：“我们收到警告，也试图找到你力量的来源，以达到对付你的目的，因为你一直在寻找成吉思汗陵墓，所以我们也决定从这里入手，而你乐得其成，只等我们找到成吉思汗陵墓，你就可以坐享其成，界时再一举报仇。”

　　“可惜事与愿违，我给了你们喘息的时间，唐三成也得到了强大的修为，我已经不是他的对手了。”合撒儿说道：“这是你们的际遇，可也是我的终点，这件事情在我的意料之外，更让我意外的是，你们会遇上袁天罡的后人，一步步走近真相，这其中，还有我不曾知道过的事实，比如，破坏袁天罡的风水大局，引生气往我母亲的棺木中，这些我是第一次知道，当年铁木真是瞒着我们做这些事的。”

　　“不管怎么样，你还是和我们一起找到了铁木真的陵墓，元宫的设想真是铁木真的？”白逸问道。

　　“是，他心比天高，他曾说过，天上的老鹰也不如他。”合撒儿说道：“区区一个元宫算得了什么？”

　　“带我们去见谢芳菲。”符羽说道。

　　“等等。”合撒儿走到屋子里面去，那锁上次已经被唐三成破坏掉了，合撒儿走到谢芳菲的屋子里，她当年是有多么地伤心，这里的一切她都没有带走，合撒儿找到了谢芳菲的一张照片，照片上的谢芳菲美貌如昔，她正在笑，她的笑靥如花，好像有治愈的能力，合撒儿的手轻轻地抚摸着照片上的谢芳菲：“在我眼里，你永远是三十年前的样子，芳菲，你还好吗？我现在终于可以以合撒儿的身份与你在一起了，我不是老三，是合撒儿，等我。”

　　合撒儿将谢芳菲的照片贴身放着，这才走了出去，他每一步都走得轻盈，好像放下了所有的心事，他带着白逸他们到谢芳菲栖息的地方去，那里是北京的郊区，谢芳菲生前就住在那里的平房里，一个小小的院子，院子里面还种了不少果树，谢芳菲去世后，被这里附近的居民埋葬在最近的坟场里，一个小小的坟堆，一块简洁的石碑，上面只有孤零零地三个字，加上谢芳菲卒去的时间，这里就是谢芳菲长眠的地方了。

　　“她是怎么走的？”沈冰问道，她的鼻子有些发酸，想到与谢芳菲的过去，她的眼泪已经控制不住地掉下来，符羽将她揽到身边，轻声安慰着。

　　“生病，其实自从地下皇宫里出来后，她的身体一直很虚弱。”合撒儿一边说着，一边将怀里的照片拿出来，贴在石碑上。

　　合撒儿的动作十分轻柔，唐三成不知道他生命中有过其她的女人没有，可是他敢肯定合撒儿对谢芳菲是一心一意地，他的眼里已经容不下其她了，因为在他找回了自己的身体之后，唯一的想法，就是以本尊合撒儿的身份来见谢芳菲，这就能够说明一切了。

　　合撒儿指去了石碑上的灰尘，又将坟堆上的杂草清除干净，看着做这一切的合撒儿，他们几乎要忘记他就是害死了那么多卸岭门人的刽子手了。

　　做完了这一切，合撒儿盘腿坐在谢芳菲的坟前，他回头看了一眼唐三成：“我只有一个要求，我死后，把我也葬在这里，让我和她永远地在一起。”

　　唐三成感觉到了什么，他一边答应着一边朝合撒儿走过去，离他还有三步远，唐三成就感觉到了那股死意，他轻轻地将手放在合撒儿肩上，合撒儿的身子像个不倒翁倒下去，只是他再也坐不起来了……

　　“他死了吗？”小山问道。

　　唐三成伸手将合撒儿的眼睛合上，看到合撒儿嘴角有一丝笑，他无法用语言来评判这个人的过与错，某种程度上来说，他也是一个可怜人，要怪，就怪他成了河伯游戏中的一个角色，被逼到这个份上，幸而，他还有一个不错的结局，可以与谢芳菲双宿双栖了。

　　白逸他们处理了合撒儿与谢芳菲最后的后事，听说那地方即将要征用，坟场恐怕会遭到挖掘，白逸做主，将两人的尸骸火化，装在一个骨灰盒里，可以说是你中有我，我中有你，将骨灰盒供放在殡仪馆，彻底了了他们的心事。

　　唐三成也将合撒儿所说转达给其他人，不过白逸认为合撒儿所说的基本上是他们所了解到的，并没有太多的价值，说穿了，就是河伯在操纵一切，这个家伙是个游戏人生的角色，他唯一在意的只有衣青衣，在知道成吉思汗隐瞒衣青衣幽禁之地后，必然做了一些动作，成吉思汗之死或许就与此事有关，白逸建议大家再回一趟衣青衣被幽禁的地方一探究竟。

　　唐三成也想回去看看，红岩阵现在自己能不能破掉，依合撒儿所说，红岩不过是防止邪物入侵，具有的是防御的功效，他更说过，自己与唐三成合作，才能打开入口，这么说来，上次在水池子里，其实他们不是无缘无故出来的，是自己获得衣青衣的修为以后，误打误撞打开了通道，他们才重新回到深坑里，现在的唐三成，完全消化了衣青衣的修为，应该更有把握才是。

　　不过在那之前，宫下俊一突然找上门来了，也不知道他从哪里打听来的地址，当他站在铁门前面大声拍打着大门的时候，众人以为是刘知习，打开门，着实吓了一大跳，这个人神出鬼没地就来到了大家的面前。

　　宫下俊一一点也不客气，马上进到了院子里，一边打量着院子里的光景，一边说道：“这个地方倒是不错，可惜，周围高楼林立，毁了这一片好地儿了。”

　　他主动找上门来，是否沉不住气了？白逸正在暗想他的来意，符羽已经去泡茶了，宫下俊一看到院子里的旧椅，毫不客气地坐下来：“你们倒是过得自在。”

　　他又说道：“看来这几日你们有些忙，门口的报纸也没有取，这么说来，你们肯定不知道蒙古那边发生的事情了。”

　　听到这话，小山飞速地朝自己的电脑跑去，被宫下俊一猜中了，这几天他们忙于处理合撒儿与谢芳菲的合葬，根本无暇顾及其它，小山打开电脑，搜集关于蒙古方面的消息，脸色马上沉了下来，白逸他们后进去，看到电脑屏幕上庆格尔泰的大头像，心里就有不好的预感：“怎么回事？”

　　“庆格尔泰后面带人到那里进行了二次挖掘。”小山的声音有些发抖：“地面的人员与他们断开联系七天以后，在距离大坑六百米的地方发现了其中两人的尸体，尸体腐烂程度十分严重，而且腐蚀原因不明，其中一个尸体被证实是庆格尔泰的。”

　　“这个家伙。”白逸有些恼火：“已经说好了不要再触碰，他为什么这么执着？”

　　七邪关心的重点却不是这一个：“失踪人员的名单有吗？”


第622章 家族世交

　　“有。”小山说道：“想不到我也有这么落伍的时候，这事情已经闹得沸沸扬扬了，而且与灵异事件都联系起来了，名单在这里……”

　　七邪的心跳动得很快，他生怕在名单中发现忆邪的名字，一个个名字看过去，他终于舒了一口气，没有，这一次，她没有参加，不过，这次的损失的确很大，庆格尔泰一定是下了极大的决心，一共带了四十个人，除了地上面的后勤人员七人，其余三十三人全部失踪或死亡，而逃出来的三个人，他们为什么会尸体腐烂地出现在距离那么远的地方，这成为了关注的重点，目前热度仍然没有下去。

　　“这里还有刘知习的一篇访谈，看来他最近还是忙得焦头烂额了。”小山说道：“大家都对上次我们的三国合作过程十分感兴趣，唉，三十三个人，加上上次的……那地方真可怕，居然死了那么多人，看来，我们半路退出是明智的。”

　　“合撒儿说过，如果我们不及时出来，只有全军覆没。”唐三成也觉得后怕，心中又有一些可惜，这害人的究竟是机关暗器还是什么？毕竟庆格尔泰已经知道前半程的所有玄妙，那么下去的时候是有自信的，而且有所防备，依然逃脱不了噩运，看来上次他们触到的只是冰山一角而已。

　　“合撒儿是谁？”不知道宫下俊和是什么时候进来的，大家吃了一惊，这个家伙，把这里当他家后院了。

　　“不关你的事情。”白逸冷冰冰地说道：“你来干嘛？”

　　“我想好了。”宫下俊一说道：“你们迟迟不来找我，肯定是因为你们没时间理我这个人了。”

　　对，让他说中了，原本是要调查他的来历，可是合撒儿的事情一出，根本顾不上他了，小山这个时候才想起来，面色微红。

　　“我想你们继续没有时间，我就替你们省省力好了。”宫下俊一叹了一口气：“这里没有外面舒坦，我们可以出去说话吗？”

　　宫下俊一头也不回地走出去，他有十足地把握，这些人会跟在他的后面，白逸连杀了他的心都有了，这个人就有这样的本事，他不需要做出很恶心的事情来，也不需要说什么粗鲁的话，但他一张嘴，一个动作，一个眼神就能把你惹毛了。

　　可是就算是这样，大家还是跟出去了，宫下俊一也看出来大家的不耐烦了：“其实我不是宫下俊一，宫下俊一是我的朋友，我只是借助了他的身份而已，不好意思，关于什么你家的长辈，那件事情是我瞎编的，你也知道的，六岁的孩子，看到了什么其实没啥印象的。”

　　“知道。”白逸冷冷地说道，天煞克星，这个人就是自己的克星。

　　“我不叫宫下俊一，我叫安倍晴。”安倍晴皱着眉头说道：“其实我更喜欢宫下俊一这个名字，至少听上去不像个女人。”

　　原来他也有忧愁的地方，他说道：“我的名字你们肯定没有听说过，不过安倍晴明，你们应该是晓得的，尤其是你。”

　　他指的是唐三成，唐三成一挑眉：“知道，原来你是日本的阴阳师。”

　　阴阳师，也可以说是占卜师，或是幻术师，起源于中国。他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　阴阳师在日本曾是风靡一个时代的职业，日本天皇从阴阳师那里获得精神上的安宁和社稷上的保障，而日本百姓从阴阳师那里获得艰苦生活的安慰。在蒙昧时期，阴阳师是整个国家的精神支柱。虽然日本是阴阳师繁盛的代表，而在中国逐渐衰落，日本的阴阳之学真正起源来自中国的阴阳五行学说。阴阳学说是中国古老哲学的分支，它代表了一种一分为二、事事皆两面、此消彼长、互相牵制的概念，也是被认可的世界万物得意生成的法则。

　　天武天皇时期，阴阳师所隶属的官方机构“阴阳寮”正式成立。阴阳寮设长官“阴阳头”一人，阴阳博士、天文博士、历法博士各一人，漏刻博士两人及阴阳师六人。其主要职责是负责天文、历法的制订，并判断祥瑞灾异，勘定地相、风水，举行祭仪等，可支配人员计有89名。阴阳道至此成为律法制度的一部分，谁控制了“阴阳寮”就等于握有诠释一切的能力。阴阳道成了天皇的御用之学。

　　阴阳术源于周朝，《周易》便是最好的佐证。在春秋时期，阴阳学说被真正赋予正统概念，并最终成为一门学派。正如老子所言：“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　而安倍晴明，更是来头不小，唐三成说道：“你是安倍晴明的后人？”

　　宫下俊一十分骄傲：“自然了。”

　　那犹如晨星般闪耀的人物安倍晴明，是日本古代最有盛名的阴阳师，他活跃于平安时代中期，从镰仓时代至明治时代初期统辖阴阳寮的土御门家始祖。

　　安倍晴明是位对当时处在科技与咒术最先端的天文道和占卜为主的阴阳道的相关技术有着卓越知识的专家，是位受到平安贵族们信赖的大阴阳师。他生前与道摩法师芦屋道满是竞争对手。也有说法传说安倍晴明可能为平将门之子平将国。生前受天皇及权臣器重，79岁时受“法清院”爵。

　　死后经由几代子孙的努力竟从一个从四位下的天文博士升至位极人臣的从一位。以至于江户时代流传着一句名言“不知源义经，但知晴明公。”从此安倍晴明便被人们称为“晴明公”，成为日本家喻户晓的人物。

　　“据说，安倍晴明在唐土的师父是伯道上人。”唐三成还真不想套近乎，不过要是这一点属实，他与安倍晴倒有些渊源了，因为，“伯道上人拜在文殊菩萨门下后开悟，所以……”

　　“我们有些渊源。”好吧，幸好安倍晴自己承认了。

　　“你为什么要冒充宫下俊一的身份？”符羽问道：“难道你也对成吉思汗陵墓……”

　　“不，不要误会。”安倍晴说：“我对什么成吉思汗陵不感兴趣，不过我对你们很感兴趣，其实我是提前来到北京的，并不是和井上英雄一起，不好意思，唐先生可能没有察觉到我的存在，是因为我知道以你的修为，假如我不封锁住我的修为，一定会让你识破，所以……”

　　安倍晴说着，伸手向唐三成，唐三成握住，也是吃了一惊：“你居然可以自己封印，很不错了。”

　　安倍晴听出来后面一句的含义，有些不甘心，很不错了，还有另外一层含义，也就是还可以，还凑合，安倍晴心性高，听到这样的评价自然不太高兴，不过也有些无奈：“我虽然名字里也有一个晴字，可是我比不过我的先祖，这一点我必须承认，不过这个不是重点，重点是……”

　　他咳了一声，“重点是我现在解不开了。”安倍晴的话音刚落，小山和丛阳就搂在一起，笑个不停，就是符羽，也差点笑出声来。


第623章 等价交换1

　　安倍晴翻了一个白眼：“封闭自己的修为是很难的，解不开也很正常。”

　　“让我帮忙？”唐三成好不容易抓住了反攻的机会，怎么可能放过，这个安倍晴不知道葫芦里卖的是什么药，敢抓着大家耍弄着玩，“不过，你和我关系一般，对不对？”

　　“好歹是生死之交吧？”安倍晴说道：“我们可是一起出生入死过的。”

　　“可是我们不喜欢别人骗我们。”唐三成回头看其他人：“对吧？”

　　“对！”果然是很有默契地异口同声。

　　安倍晴说道：“算你们狠，我说，我们安倍家与宫下家族其实是世交，宫下俊一也的确是我的朋友，他叔叔宫下诚的失踪，当年曾经委托我们家来北京进行寻找，参与者正是我的叔叔。”

　　原来当年还有这么一出，宫下家族手上握有蓬莱仙境的资料，看来也不是等闲之辈了，能够与安倍家相交，看来两个家族之间一定很有渊源，“结果怎么样？”白逸问道。

　　“宫下诚死了。”安倍晴说道：“我叔叔找到了他，他死在一个很离奇的地方，地下皇宫，或者我应该这么说，不过叔叔知道这对于宫下家族打击实在太大，所以他对宫下家族撒了谎，告诉他们，他并没有找到宫下诚，他只是失踪，所以，宫下家族一直存有希望，觉得宫下诚一定会回家。”

　　地下皇宫，合撒儿那个家伙，果然下手了，唐三成后悔没来得及问合撒儿此事，但既然与地下皇宫有关，知道那个地方的人只有这么多，除了他，还有谁？

　　“宫下诚死得很惨，全身有多个血洞，而且据我叔叔所说，他在咽气之前，受过很大的折磨，是血慢慢耗尽而死的。”安倍晴说道：“叔叔在那里发现了一股灵力，知道宫下诚死因蹊跷，不过，他出发之前，爷爷说过，尽量少惹麻烦，毕竟是异地，所以他并没有深究，这件事情就此按压过去。”

　　“所以宫下家族一直到今天也不知道宫下诚已经死亡？”符羽有些感概，这样的安慰对宫下家族真的是幸吗？怀抱着希望，却永远等来失望，但又不至于绝望。

　　“不知道。”安倍晴说道：“我叔叔和我的关系很好，他回去以后将这件事情告诉了我，虽然只有六岁，可是我的印象很深刻，因为叔叔将宫下诚的死状描诉得特别详细，我看得出来，他也很在乎，不过，爷爷施压，不允许我们深入此事，我们只有作罢。”

　　“这件事情与你来北京有什么关系？”白逸总是能够问到点子上。

　　“因为这件事情与你们有关系。”安倍晴说道：“我一直对这件事情很好奇，所以我提前来到北京，也希望能够查出此事，不瞒你们所说，我已经去过地下皇宫了，我手上有叔叔留下来的地图，我看到了宫下诚的骸骨，也看到了其它的东西，现场除了那一股灵力以后，还有两股力量，唐三成，你身上的力量与那两股中的十分相似，不，现在应该说是一模一样，我要感谢宫下俊一，他对成吉思汗陵墓的科考项目没有兴趣，居然突发奇想，让我代替他，我和他长得有些相像，加上我的幻术，完全可以蒙骗过去，你们真让我好奇，地下陵墓里，你们的能力更让我开了眼界，我想，你们就是我要找的人。”兜了一个大圈子，大家还是不太明白他想干嘛，符羽沉吟了好一会儿：“你想做什么事情，可是又需要像我们这样的人的帮助？”

　　安倍晴表情兴奋起来：“我就知道，他们不懂，你也会懂的。”

　　什么玩意儿，这个家伙，白逸翻了一个白眼：“好吧，前面的渊源我们懂了，算是你知道我们的来源，事情回到现在，你现在最想的是唐三成解开你身上的封印，然后呢，想干嘛？”

　　安倍晴说道：“杨玉环之墓。”

　　白逸差点跳起来了，杨玉环之墓，这个小子想干嘛？身为安倍家的后人，不好好地做他的阴阳师，也想玩盗墓吗？

　　“你对成吉思汗的陵墓都不感兴趣，为什么对杨玉环的墓这么感兴趣？”符羽问道：“我现在明白了，你是想找到具有进墓能力的人，对吧？而且他们还不能是普通人，必须像你一样，具有修为，所以你才对我们这么感兴趣，不过，我们没有理由陪你去。”

　　安倍晴似乎早预料到了这种结果，他看着唐三成：“现在可以帮我解开了吗？”

　　“好。”唐三成也想看看这个安倍晴有什么能耐，阴阳师最擅长的是幻术，他也想开一开眼界。

　　所谓的封印只是封住了大小周天，让那股修为之气不能在体内畅通，这样自身的能力就会施展不开，要解开封印，就要让大小周天变得通畅，唐三成的两只手分别放在安倍晴的大小周天上，略一提气，手下热流就起来了，安倍晴感觉到大小周天内有两股热气在涌动，又痒又热，很有些难受，他闭上眼睛，忍住这股磨人的感觉，终于，大小周天内有一股气在自由游荡，身体上下都舒服得很，安倍晴睁开眼睛，抹去头上的汗水：“谢谢。”

　　唐三成也不和他客气：“现在解开了，说吧，你一个日本人对杨玉环的墓怎么这么上心？”

　　杨贵妃墓现在位于咸阳，不过里面并没有杨玉环的骸骨，只是一座衣冠冢，贵妃墓原是一个土冢。相传冢上白土香气宜人，滋润皮肤。游女纷纷拾取，使得封土被大量带走，所以后来用青砖包砌过，墓是半球形的，墓后有一座高约六米的杨贵妃大理石塑像，虽然只是一座衣冠冢，仍然吸引无数人前去瞻仰。

　　唐玄宗天宝十四年，爆发了导致大唐帝国由盛转衰的“安史之乱。”次年，唐玄宗西逃至马嵬坡时，随驾护卫三军不发，请斩贵妃杨玉环。唐玄宗无奈，只好赐贵妃自缢，演出了一幕震撼千古的悲剧。据文献记载，唐肃宗至德二年唐王朝军队收复长安，玄宗回来，曾密令人将杨贵妃迁葬。因此该墓究竟是原来的墓还是迁葬后的墓，或者是杨贵妃的衣冠冢，尚无确证。

　　事实上，关于杨贵妃之死，也有很多说法，正史上所说，杨贵妃是死于马嵬驿，六军哗变，要求唐玄宗赐死杨贵妃，这是正史所记载，玄宗无奈，便命高力士赐她自尽，最后她被勒死在驿馆佛堂前的梨树下，死时38岁。传说运尸时，杨贵妃脚上的一只鞋子失落，被一老妇人拾去，过客要借玩，必须支付百钱，老妇人借此发了财。

　　后世传有《长恨歌传》，里面有提到“使人牵之而去”，是说杨贵妃被使者牵去藏匿远地了。白居易《长恨歌》说唐玄宗回銮后要为杨贵妃改葬，结果是马嵬坡下泥中土，不见玉颜空死处，连尸骨都找不到，这就更证实贵妃未死于马嵬驿。值得注意的是，陈鸿作《长恨歌传》时，唯恐后人不明，特为点出：“世所知者有《玄宗本纪》在。”这分明是在暗示杨贵妃并没有死。

　　杨贵妃有可能没有死在马嵬驿，那么对于她最终的下落就有了很多猜想，而最被大众认同的说法，就是杨贵妃逃亡日本。


第624章 等价交换2

　　日本民间和学术界有这样一种看法：当时，在马嵬驿被缢死的，只是一个侍女。禁军将领陈玄礼看到杨贵妃貌美，不忍心杀她，就和高力士合谋，用一个侍女替代杨贵妃死亡，陈玄礼又派他的亲信护送杨贵妃南逃，一直到了日本的久谷町久津，在日本也有种种说法。有一种说法是，死者是替身的侍女，军中主帅陈玄礼与高力士密谋，以侍女代替，高力士用车运来贵妃尸体，查验尸体的便是陈玄礼，两人配合，这个计谋因此成功。

　　“杨玉环这个女人，真是历史上传说最多的了，据说她之所以叫玉环，是因为出生的时候，手臂就带有玉环。”白逸说道：“不过这不太可能，要是这样，她母亲应该会得结石才对。”

　　白逸从来没有这么不正经过，符羽看了他一眼：“凡是经历不寻常的，就故事格外地多，听一听也没有什么不好的。”

　　白逸闷哼一声，又听到安倍晴说道：“日本山口县杨贵妃之乡建有杨贵妃墓。1963年有一位日本姑娘向电视观众展示了自己的一本家谱，说她就是杨贵妃的后人。日本著名影星山口百惠，也自称是杨贵妃的后裔。”

　　“这些不重要，重要的是你为什么对杨贵妃墓这么在意。”白逸不耐烦地说道：“以你先祖安倍晴明在历史上的地位，他的后人想来过得也不错吧，怎么，也打起盗墓的主意来了？这就让我无法理解了。”

　　唐三成也说道：“安倍晴，你的行为的确古怪，如果没有一个合理的解释，那么请回吧，我们就当没有听过这个故事。”

　　“我……”安倍晴全然没有了以前的镇定与玩世不恭：“我的母亲在疑似杨贵妃墓地的地方失踪了。”

　　“你的母亲？”符羽一愣：“可是失踪这种事情不是应该交给警察吗？”

　　“日本的警视厅已经做过重点搜查了。”安倍晴说道：“可是一无所获，他们已经放弃了，不止是他们，就连我的叔叔，也都放弃了，可是我有感觉，我的母亲还活着，她就在那里，只是我们找不到她而已。”

　　“要是还在那里，你叔叔也是阴阳师，难道会察觉不到？”唐三成马上揪出他话里的语病来了：“还有，你只提到你的母亲，你的叔叔，你的父亲与爷爷呢？”

　　“他们都已经过世了，如今安倍家族，我是独苗了。”安倍晴说道：“我叔叔对于我的怀疑不屑一顾，并不予以支持，我懂得阴阳术，可是不懂得下墓，听说这次成吉思汗的考古中会去不少高手，所以我和宫下俊一达成协议，让他把这次机会让给我。”多种因素纠结在一起，让安倍晴发现了唐三成他们，现在，他是把他们当成救星了。

　　七邪说道：“不可思议，难道日本没有你可以用得上的人吗？还有，我们的行为可能构成跨国犯罪，你认为我们会帮你？”

　　“所以我愿意付出代价。”安倍晴说道：“希望这代价可以让你们动心。”

　　“什么代价我们也不动心，请吧。”白逸已经站了起来：“多谢你的故事，很不错，我们也很尊重安倍晴明，今天整体不错，多谢。”

　　白逸一出声，其他人更是不表态了，安倍晴一愣，长长地叹了一口气，低着头走出院子，样子还有些可怜，没成想，他刚走到门口，突然回头一笑：“你们一定会答应的。”“咦，这小子还横起来了。”丛阳骂道：“娘的，没见过这么厚脸皮地，他是我们肚子里的蛔虫不成，我们就不帮他，凭什么呀。”

　　“不用理他。”白逸说道：“眼下我们还有其它的事情，办完了再说。”

　　是的，要将衣青衣带出来，安倍晴的事情出来得蹊跷，可是大家伙儿没有空理会这个奇怪的日本阴阳师，依旧按照原来的计划重新回到红岩地。

　　自从上次在这里死了六个人，这里完全成了鬼地，附近的村民没有一个人敢过来的，原本挖掘出来的大坑，现在还遗留在那里，来的路上，唐三成看到有孩子朝这里跑，马上就有大人飞奔过来拦住，一把抓住了朝回拎，一边走，还一边教训：“不要命了啊，给我回去！”

　　“看来，这地方真成鬼地方了。”沈冰说道：“这下我们倒省事了。”

　　来到那红岩前面，那个沉坑安静地停在那里，红岩裸露在外面，唐三成一下车，就感觉到一股强大灵力的痕迹，他面色一沉：“恐怕河伯已经先来一步了，你们留在这里，我和七邪下去看看。”

　　沈冰想跟下去，被白逸阻止下来，大家留在上面等着，唐三成与七邪下去半个小时就上来了，沈冰提着的一颗心放了下来：“你可以打开出来的通道了？”

　　“是。”唐三成抹去头上的水：“衣青衣不见了，肯定是他来过，把衣青衣带走了，你们记得吧，合撒儿说过，成吉思汗曾经告诉河伯，他见过衣青衣，河伯暴怒，不过显然成吉思汗没有告诉河伯衣青衣在哪里，应该是我们最近的动作，告诉了河伯衣青衣的所在，他这才过来这里，把衣青衣带走了。”

　　“也只有这么一种可能了。”白逸说道：“衣青衣、河伯，应龙，这三个人之间一定还有我们不知道的瓜葛，衣青衣上次被我们带走的时候，曾经出现异象，难道河伯有这个本事，维持住衣青衣的容貌吗？”

　　“或许吧。”唐三成既兴奋，又有些沮丧，兴奋是因为以他现在的功力，可以打开封闭的那道入口了，沮丧的是衣青衣被带走了，他们没有兑现承诺。

　　“好了，不要再沮丧了，我们先回去再说。”白逸说道：“刘知习的事情大家还不知道，最近他的情况不太妙。”

　　“他怎么了？”七邪其实也有这种感觉，上次在成吉思汗陵墓里，刘知习一直状态不佳，说话很少不说，而且时不时流露出痛苦的表情，问他，他只是说身子虚，受不了地下的寒气，可是七邪觉得并没有这么简单。

　　“我去过医院，想办法看到了刘知习的医疗档案，他已经肺癌晚期了。”白逸说道：“去年的时候发现的，他能撑这么久，已经是奇迹了。”

　　小山的眼睛红了：“他怎么不告诉我……”

　　“不想让我们担心吧，尤其现在刚刚在一起，又要生离死别。”白逸说道：“他最近一直说太忙，忙着向上级交代工作，并不是这样，我打听到，他住院了。”

　　“走吧。”唐三成一边说，一边回头看了一眼那红岩，转瞬间那些红岩好像变了模样，格外地狰狞，唐三成揉了一下眼睛，它们又恢复成原来的样子了。

　　回到北京，大家商量着怎么去见刘知习，说知道了吧，恐怕气氛一下子低落下去，说不知道吧，演戏对于大家来说实在太难受，最终的结果是大家在家里练习了好多遍要说的话，这才提着大包小包去了医院。

　　白逸早就打听到了刘知习的病房，他们人多，护士小姐原本不让进的，好说歹说，这才破了例，大家轻轻地走进刘知习的病房里，他正半躺在床上，手里拿着一本考古杂志在看，屋子里突然多了这么多阴影，他猛得一抬头，看到是白逸他们，脸都白了：“你们怎么来了？”


第625章 南沙夜叉

　　“我们外出了一趟，要不然早来了。”白逸轻声说道，他将手里的东西放下来。

　　刘知习是个聪明人，他叹了一口气：“我故意瞒着你们，你们还是找来了，看来已经知道了。”

　　“知习。”白逸第一次只叫他的名，省去了他的姓：“我来是想告诉你，其实只要你愿意，我们还是有办法的。”

　　“什么意思？”刘知习一蒙：“我这是绝症，医生是治不了的，你们有什么办法？”

　　“没错，医生的确是治不了。”白逸说道：“可是你知道轮回蛊是可以用三次的，雷子一次，萧宁一次，现在还有一次。”

　　刘知习沉默了，轮回蛊的事情他是知道的，刘知习闭上了眼睛，看他在思考，大家都不敢说话，只是静静地看着他，决定权在他手上，只要他答应，二十年，或者三十年以后，大家还有见面的机会，这样也等同于另外一种长生了。

　　刘知习突然睁开了眼睛，他的表情坚定了不少，他咧开嘴笑了一下：“我现在老了，是不是？”

　　现在的刘知习一头花白的头发，长期操劳的他，家庭生活并不幸福，导致他显得格外地老态，他看着自己的手，手背上密密麻麻的针眼让人不忍心看第二眼，刘知习放下自己的手：“不用了。”

　　“不用？”丛阳有些心痛：“轮回蛊只是让你记得以前的回忆，这样我们还能再相见，我们还能……”

　　“不，了结这一切吧。”刘知习说道：“假如我记得你们，记得刘非凡，那么我会活得太压力了，我想一切归零，然后重新开始。”

　　刘知习的答案出乎所有人的意料，符羽问道：“你真的要放弃吗？”

　　“对，放弃。”刘知习说道：“不过我有一个要求，希望你们替我好好照顾刘非凡，这孩子聪明，可是不受控制，我就担心我有一天去了，他的生活就会乱套。”

　　“你放心，我们会好好照顾他的。”白逸的心情十分沉重，眼前模糊起来，他好像又看到了那个骑着自行车，穿着的确良衬衣的青涩刘知习，他挥一挥手，扬着手上的书：“唉，白大哥，你看，我又从旧书店里淘来好东西了！”

　　眼泪快涌出来了，白逸马上站起来，走到了一边，刘知习说道：“既然你们来了，我就实话实说吧，上次回来以后，我的情况就恶化了，我瞒着你们住进医院里，医生说过了，我恐怕支撑不到二十天了。”

　　二十天！大家的心都猛烈地抽搐起来，刘知习又说道：“其实去年的时候我就知道自己的情况了，可是也奇怪，当时就觉得心里有太多地牵挂了，我舍不得离开这个世界，果然啊，今年我们重新相聚在了一起，我苟活了这一年多，原来是为了等你们的出现，现在我终于欣慰了，有你们替我照顾非凡，我可以放心地去了。”

　　人的感情是这么地灵敏，刘知习也觉得奇怪，当年明明是亲手送走他们的，可是心底总觉得少了点什么，三十年了，自己终于找到答案了。

　　“知习……”白逸说道：“我们还能为你做什么？”

　　刘知习愣了一下，从枕头下面取出一本黑色的笔记本来：“这个给你们，这里面，有我这些年来对于一些古墓的考古日记，希望你们以后能派上用场。”

　　这个笔记本有些陈旧了，厚厚地一本，里面是手写的，还配上了图例，这是刘知习多年的心血，白逸的鼻子有些酸，这情形怎么有种交代后事的感觉？又听到刘知习说道：“你们听说过夜叉吗？”

　　“听说过。”唐三成说道：“而且当年险些正面相遇。”

　　“你们打开日记第两百页。”刘知习说道：“以前我在南沙的时候，就曾经看到过一只奇怪的生物，有些像美人鱼，不过可没有传说中的美人鱼漂亮，当年我们研究过许久，觉得是夜叉的可能性最大。”

　　“为什么跑去南沙？”七邪好奇地问道。

　　“南沙沉船。”刘知习说道：“曾有渔民反应，在经过南沙的时候，在雾中看到有沉船浮出水面，而且清晰可见船身上的文字，认为那是宋代的沉船，至于为什么会浮到水面上，他们不得而知，当时汇报了相关部门，我们作为其中一支队伍过去考察，水下考研十分考验人，当时我们经历了长达两个月的时间，一无所获，可是这期间不断有渔民告诉我们看到过宋代船只的船身。”

　　“你是什么时候发现夜叉的？”白逸问道。

　　“在水下。”刘知说道：“怎么说呢，水下考察比地底更凶险，那一天，我们一行人突然被水底的暗流冲散，我正想浮出水面，可是水下起了水雾，我是在水雾之中看到这个东西的，幸好他当时没有攻击我，事后我将它画了下来，拿给许多同行看，他们都觉得最大的可能性就是夜叉，我的考古生涯没有什么特别的事情，唯独这一件，因为那夜叉看我的表情就像是个女人……”

　　刘知习说到这里，自己也笑了：“你们不要笑话我，其实就是五年前的事情，当时我也老大不小了，居然觉得这东西，哦，说实话我觉得他像人。”

　　白逸看着笔记本上的夜叉，它十分精瘦，四肢缩着，头部的前额略宽，可惜脸上的五官画得不是很清楚：“知习，长得像人吗？”

　　“像，很像。”刘知习说道：“可惜啊，我也是年纪大了，心里害怕，马上就潜出水面了。”

　　“那次你们的考察工作没有结果？”唐三成问道。

　　“没有。”刘知习说道：“说起来，这些年来我的工作是顺风顺水，名声也是这么打开的，除了上一次，就是这两次没有结果了，我儿子对考古没兴趣，这日记他拿着也没用，就留给你们吧，说不定你们以后可以替我解开夜叉的秘密。”

　　“好。”白逸将日记本合上了，同时将夜叉的那一页折上了。

　　刘知习累了，看出他的疲态，白逸扶着他躺下：“你好好休息，我们明天再来。”

　　符羽与沈冰商量了一下：“刘非凡还要上学，我看这样，白天沈冰照顾你，我晚上过来这样，他可以轻松一点，再说了，他还是个孩子，也不懂得照顾人。”

　　“你白天要上课，还是我来吧。”白逸说道：“沈冰晚上也不要来了，交给我们几位男士，你们负责准备食物就好了。”

　　“也好，你们都是男人，也方便一点，而且，你们一定有很多话要说。”符羽说道。

　　就这么说好了，晚上白逸和唐三成带着汤水过来，刘知习喝着汤，心情居然愉悦了不少：“以前总觉得吃了上顿没下顿，现在感觉不一样了，好像一下子有家了。”

　　“非凡来过了吧。”白逸看到桌子上多了几本书，白天还没有。

　　“是啊，来过了。”刘知习说道：“瞒了他一年多，终于瞒不住了，这孩子也是奇怪，平时说恨我，恨我，临了在这里大哭了一场，从来没有像现在听话过。”

　　“知习，你和弟妹的事情……”白逸说道：“以前只是听了一个大概，不太清楚中间发生了什么事情，非凡的脾气也是因为那件事情改变的吧？”


第626章 转系

　　“是啊，我这个人性子就是这样温吞吞地，白大哥你是知道的。”没有旁人在，刘知习也就叫白逸白大哥了：“我爱人是我的大学同学，原来她说什么爱我有才华，不过我的事业也的确发展起来了，她又嫌我没有情调了，我的考古项目多，任务重，一年四季，没有多长时间在家里，时间久了，这心就离了，她有一个高中的同学，成资本家了，在国外混得不错，在我出差的时候，两个人好上了，没多久就提出来离婚，她倒也干脆，儿子也不要了，只要求净身出户，后面跟着她的高中同学出了国，为了这事，非凡恨上了我，觉得我要不是忽略了他妈的感情，家庭也不至于四分五裂了。”

　　“事业家庭的确很难并重。”白逸取过知习的碗来，又顺手倒上了一碗汤。

　　刘知习今天的胃口很好，将汤接过去，慢慢地喝着，今天他说话也很利落，一声也没有咳，他的状况好像好了不少：“这孩子性子其实是随我的，对事情固执。”

　　“就像符羽说的，以他的高智商来说，有什么事情是他看不明白的，他只是在维护他母亲的尊严罢了，所以采用了这种方式，这孩子行事有自己的一套，旁人不理解，不代表他是做错了。”白逸说道：“他可是门萨门徒。”

　　“但愿吧。”提到这个儿子，刘知习嘴角露出了一丝笑容。

　　唐三成正在整理那些考古杂志，其中一本杂志的封面居然是杨贵妃墓之谜，唐三成一愣：“怎么走到哪里也摆脱不了这个话题？”

　　唐三成将杂志一抽出来，白逸就看到了那个醒目的标题：“说来说去还不都是那些，都是怀疑杨贵妃真正的墓室是在日本，国内的那个不过是空墓。”

　　刘知习一愣：“咦，这篇文章的作者我认识，他怎么又做这个专题了。”

　　“哦，这作者还是个女的。”唐三成翻开了杂志，看到里面的作者照片，吃了一惊：“年纪这么轻？”

　　“是啊，还是个学生，听说这个学生有些奇怪，对杨玉环十分感兴趣。”刘知习迟疑了一下，终于还是讲出口来：“其实说来好笑，这个姑娘一直认为自己的前生就是杨玉环，她甚至说自己还记得以前杨玉环生活的片段，以前我是不相信了，可是沈冰的事情，让我有些怀疑，这个姑娘是不是也是受到了一些物质的影响，所以才有了置入感呢？现在离奇的事情可是越来越多了。”

　　“前世说？”白逸一愣：“这我倒是听说过，美国加州一位专事研究宿世回归的生理大夫芬柯斯坦，在他的新书中宣称，颠末他催眠证明，一位名为莉尔德的四十三岁加拿玛丽莲梦露大歌手，应该是性感女神玛丽莲梦露的前世今生转玛丽莲梦露转世，由于她不但能正确的记起梦露与甘乃迪总统的来往进程，乃至一些应该只有梦露本人才会知道的玛丽莲梦露事，莉尔德也能正确答复。”

　　“芬柯斯坦说，在治疗进程中，催眠后的莉尔德好像就是梦露本人，不但能具体叙述她和甘乃迪在白宫的幽会，还说出甘乃迪报告她有关古巴及卡玛丽莲梦露的前世今生转斯楚的国度机密，及两人从一九五四年不停来往到梦露死前玛丽莲梦露两个月的究竟；最不可置信的是，当芬柯斯坦拿出一玛丽莲梦露的前世今生转张梦露的家庭照时，莉尔德竟然很正确地指出其中一个是梦露的阿姨。”

　　刘知习以为白逸会否定这一切，没想到白逸反而搬出了国外的论证：“怎么，你相信？”

　　“不，我只是举个例子，这个作者身上发生的事情毕竟我们不了解。”白逸想到了安倍晴，奇怪这个安倍晴就这么放弃了？他下了这么大的决心过来，就是想找到合适的人，又是与他的母亲相关，居然放弃了。

　　搞什么，白逸问自己，好奇害死猫，更何况，那个平空杀出来的安倍晴还对符羽有不一般的意思！

　　刘知习疲累了，他喝完了汤就沉沉地睡去，他睡得十分安稳，一声也没有咳，唐三成也觉得奇怪：“白逸，知习今天的身体状况……”

　　“你懂得相面，应该看出来了。”白逸扯着唐三成出病房。

　　唐三成就变得犹豫起来：“是，恐怕……”

　　“不要再说了。”白逸说道：“回天无力了，他不愿意接受轮回蛊，我们尊重他的决定，他唯一的牵挂就是刘非凡，这个孩子以后我们多关照，唐三成，你觉得那个安倍晴有多少可信度？”

　　“不知道。”唐三成说道：“这个人的行径有些奇怪，不过他的确是有修为的人，可以自我封闭大小周天，很了不起了。”

　　白逸叹了一口气，唐三成奇怪道：“怎么，你不是那么决然地拒绝他，现在怎么又？”

　　“好奇心吧。”白逸说道：“真是要命，像我们活到现在，也只有靠好奇心继续生活下去了，唐三成，人真的有前世的话，我们会不会有？”

　　“你这是怎么了？”唐三成傻呵呵地笑道：“看你现在这个样子还真是不习惯。”

　　白逸叹一口气，回身双手撑在墙上，透过窗户看着里面熟睡的刘知习，自己恐怕是活得太久了，闻到死亡的脚步声就会觉得心惊胆颤，刘知习年轻时的脸还在眼前晃，却要瞬间消失在这个世界上，他多想自私一回，强行给刘知习用上轮回蛊，白逸的拳头捏得紧紧地，耳边一直响着那声：“白大哥！”

　　“白逸……”唐三成轻轻拍打着唐三成的后背：“假如你相信人有轮回，说不定有一天，我们就在街上与他重遇了，就算他不记得我们，我们不认得他，这些也不重要，他作为刘知习的生涯里，和我们是有情义的。”

　　就在此时，里面的刘知习突然睁开了眼睛，唐三成看得清楚：“他醒了。”

　　两人刚走进去，唐三成就感觉不妙了，他冲上前按下床头上的按钮，这是通往护士值班室的，再看刘知习，他双眼发直，眼神中失去了焦点，白逸虽然已经有了心理准备，这时候，全身的血直朝脑子上冲，他的声音也哽咽起来：“知习……”

　　刘知习已经听不到了，他眼前白茫茫地一片，他只是努力地伸出手去，触到那个熟悉的温度，刘知习突然笑了：“白大哥……非凡就……就交给你了……”

　　医生和护士已经冲进来了，唐三成和白逸被挤到了一边，两人茫然所失地看着刘知习被一群穿着白大褂的人包围着，他是那么地安静，一直睁着眼睛看着前方，生与死的界限究竟是什么？唐三成和白逸没有经历过，无法说出那种感觉，两人不由自主地将身子靠近一些，双手紧紧地握在一起，白逸的身子在微微颤抖，唐三成的心也揪了起来……

　　那医生翻着刘知习的眼睑，照了照，心电仪器上已经出现了一条直线，机器发出叮的声音，好像机器发生了故障一般，那医生摇了摇头，有护士将白布拉上去盖住了刘知习的头，白逸走了过去：“等等，他有家属没有过来，能不能晚点送去太平间？”


第627章 记忆断灭1

　　那医生犹豫了一下，点了一下头：“好，快点吧。”

　　白逸闭了一下眼睛，打电话给七邪让他去接刘非凡过来，刘非凡其实并没有睡着，今天的自己总是心烦意愿，七邪敲开门的时候，刘非凡正站在冰箱前面，正喝着牛奶，听到门铃声，他就感觉到了什么，或许是有了这份感觉，刘非凡看到父亲遗体的时候，没有流露出太多的悲伤，只是眼角流出了泪水，他静静地抚着父亲的头发，重新将白布掩了上去：“好了。”

　　这个孩子，唐三成突然有些佩服他了，白逸走了过去：“非凡，你父亲拜托我们照顾你，以后有什么事情随时来找我们，这是我的电话，二十四小时待机，除非没有讯号。”

　　刘非凡也不客气，痛快地接了过去，他双眼泛红，他有一件事情没有来得及做，他想告诉父亲，其实他从来没有怨过他，他只是太任性罢了：“谢谢，虽然我不知道你们为什么和我父亲的关系这么亲厚，我以前也没有听他提起过你们，不过，这些不重要了。”

　　刘知习就这么去了，后事是由学校安排的，毕竟他是全国闻名的考古学家，一场风光大葬是不可避免的，刘非凡的表现很好，他虽然话不多，面对来自各方的慰问，却十分得体，这个孩子，好像一夜之间长大了。

　　办完了刘知习的后事，刘非凡做出了一个重大的决定，他选择转学加上转系，虽然费了一番周折，可是他却成功地进入到了B大的考古系，他这个决定让唐三成有些吃惊，刘非凡与唐三成慢慢熟悉起来了，毕竟同在一所大学，接触久了，刘非凡发现唐三成骨子里一点也不像个老师，反而有些像个孩子，两人的性情有些相投，居然成了忘年交。

　　唐三成问过刘非凡为什么要转学，刘非凡的答案让唐三成大吃一惊，原来刘非凡其实一直都对考古很感兴趣，就是那本考古日记，他早就偷偷地看过了，里面的内容他倒背如流，其实在刘知习过世以后，在整理父亲遗物的时候，因为没有找到那本日记，刘非凡还跳脚后，后来知道被父亲赠送出去了，找白逸要了一份影印版的，这才作罢。

　　刘非凡不愧是门萨门徒，虽然是自学成材，可是专业知识不亚于任何一位考古系的学生，转学过来没有多久，就秒杀全系学生，成为了佼佼者。

　　以前孤僻的刘非凡与唐三成他们打成一片，接触久了，才发现这孩子不过是表面上白目，心里可是精明着呢，他只是有自己的选择，爱好的就上心，不爱好的就云淡风轻。

　　刘非凡也经常到白逸的家里去，俨然成为了当初的刘知习，他有的时候也会叫白逸白大哥，那一瞬间，时光好像穿越到了一九八一年，让众人心潮起伏。

　　安倍晴意外地没有再出现，这让人不禁怀疑他所说的话是不是真的，或许连他安倍后人的身份也是伪造的，这事儿就被白逸等人放到了一边，转而将重点放在了河伯身上，现在他们基本认定合撒儿的事情是河伯一手操纵的，他把自己当成了游戏操控者，玩得不亦乐乎，唐三成有种感觉，合撒儿结束以后，他下一步想操控的就是他们，这种感觉很强烈，从他们涉入到袁天罡风水局开始，或许这游戏就正式开场了。

　　上古神话中，河伯的头发是银白色的，眼睛与普通人不一般，是琉璃色，他生得十分俊美，而且年纪看上去不过二十岁。

　　这是上古神话中的河伯，帝俊曾经说过，所谓的神话，只是普通人对于他们的想象，与七邪一样，人们只是生活在远古的普通人，与现代社会的人没有什么区别，帝俊与将臣的长寿各有其道理，至于这河伯，为什么存活下来，并且还能够作乱，就不得而知了。

　　河伯最为人所知的就是在大禹治水时期，大禹有三件宝，一是河图，二是开山斧，三是避水剑，而这三宝之中，据说河图就是来自于河伯，大禹治水时，应龙也曾参与，那么这三人是有交集的，最终应龙死于河伯之手，这中间的渊源就不得而知了，至于衣青衣在中间充当了什么样的作用，更不得而知，不过衣青衣与应龙相恋，这是经过本人验证的，倒没有什么悬念了。

　　整理了一阵子的资料，能够确认的事情却不多，大家都有些失望，白逸在古玩店的时间多了一些，他倒还有一件心事，那就是孝庄皇后手上的那件刺绣，合撒儿没有提过，这事情合撒儿知不知情是另外一件事情了。

　　这边整理得没有头绪，那边刘非凡给大家惹了一件事情，他居然认识那个自认为自己前生是杨玉环的女孩子，这就算了，他还把那个女孩子给带上门来了，弄得白逸措手不及，看来自己没有低估他的智商，倒是小瞧了他的情商了。

　　那女孩子十分好奇地打量着这里，她认识唐三成，也知道白逸他们，因为上两次的考古工作，都有报导，这女孩子自我介绍叫楚影，名字就很有古韵了，楚影也是B大的，不过刚刚毕业，现在在一家古玩杂志社里做编辑，她也经常以本名发表一些文章，上次那篇关于自己的文章就是她新近发表的。

　　因为她来得有些意外，这一天又是周末，大家都在，弄得气氛有些怪异，这种场合一般是符羽出面，她引着楚影坐下，又泡了茶，小山和丛阳不想凑热闹，躲到房间打游戏去了，其他人围坐在院子里，居然一时无语。

　　楚影有些尴尬，她不知道这里住了这么多的人，她扯了扯刘非凡：“我……”

　　“你别怕，这些都是我爸的朋友。”刘非凡说道：“而且他们你也是知道的，唐三成，我不用介绍了吧？”

　　“是的，唐老师我在学校里见过好几次。也听过他的课。”楚影看到唐三成，马上变得轻松一些了，甚至还露出了一个笑容。

　　这个楚影长得很有威胁，扶风飘柳，活脱脱赵飞燕在世呀，这腰肢，沈冰看了一眼，就觉得软，更不用说用手去摸了，她的样子很古典，说话的时候，总是情不自禁地垂眉低眼，一幅婉约可人的模样，与沈冰截然不同，沈冰看到楚影对唐三成笑，心里就有些闷得慌，她轻咳了一声：“刘非凡，你这葫芦里卖的是什么药啊？”

　　“楚影也是我学姐了。”刘非凡有些心慌，他可不想告诉他们，自己是想泡学姐，所以才管闲事的：“她身上的事情不一般，真的，你们先听听看，好不好？”

　　白逸的脑袋有些大了，拒绝了一个安倍晴，现在又冒出来一个楚影，整来整去都是和杨玉环有关，这个世界是怎么了，什么时候变得这么小了？

　　符羽看了一眼白逸，大概是累了，管闲事的精力也不足够了，符羽轻柔地说道：“不如先听听看吧，不过是听个故事罢了。”

　　“对。”楚影是个聪明人：“一般人都觉得我精神有毛病，没有几个相信我的，自从上次那篇文章发表之后，总有人说我有臆想症，我都快受不了了，这一阵子一直在看精神科医生，可是我真的没有撒谎，我所说的是真的，不信，你们看……”


第628章 记忆断灭2

　　楚影突然掀开了自己的衣袖，这么热的天，她还穿着长袖，这一掀开，大家都吃了一惊，她右胳膊上有一个环状的印记，白逸马上想到了那个传说，杨玉环出生的时候，手臂上有玉环，因此得名杨玉环，楚影又放下了衣袖：“你们看到了吧？这个胎记是我打出生的时候就有的，不是后天做上去的，这一点，你们可以向我的父母求证。”

　　楚影见大家不说话了，马上说道：“还有，我小的时候，也就是四岁的时候，突然念了一首诗出来，罗袖动香香不已，红蕖枭枭秋烟里。轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。当时我的父母并没有教过我这首诗，而且就是他们，也不知道这首诗出自于哪里，等我长大以后，才按着印象去查资料，才知道这首诗是杨玉环做的，这件事情，我父母也是知道的，你们也可以去查证。”

　　这首诗白逸知道，的确是出自于杨玉环之手，这是以女人写女入的舞姿，比之秋烟芙蓉，若隐若现；复比之岭上风云，飘忽无定，更比之柳丝拂水，婀娜轻柔，衬以罗袖动香，可谓出神入化，一个四岁的女孩子一般是不会念这么深的诗的，尤其里面还有几个生僻的汉字，就是成年人也未必认识，白逸终于萌生了一点兴趣：“还有吗？”

　　“我小的时候，除了念一些很怪的诗，还总是说梦话。”楚影说道：“说的都是一些很可怕的梦话，比如说不要杀我，不要杀我之类的，这种情况直到我十六岁的时候才有所好转，因为这个，我从小到大，上学从来不在学校住宿，怕吓到其他人，也怕其他人对我有偏见。”

　　“白大哥，你觉得人真的有前世吗？”刘非凡突然问道。

　　白逸看了一眼符羽，既然有轮回蛊，那么轮回可能是真有其事，要不然，如何解释沈冰与丛阳身上发生的事情？

　　“可以吧。”唐三成说道：“尤其在我们国家，不少人相信轮回一说，道家与佛家中都有轮回一说，在道家中，道教教旨，人死后为鬼，生前的修行道行仍然累计延续，所以死后成鬼后，仍然可以继续修真，成为鬼仙。也可以选择投胎。而佛教讲究轮回之说，人死后，会进入来生即轮回，但是，来生的他和今生的他，存在着记忆断灭这一问题，记忆不存在连续性，继承性。导致投生后，今生他和前生他互不认识，互不相干，实质上是两个不同的人了。”

　　白逸默然，丛阳与沈冰，之前的情况就算是记忆断灭了。

　　楚影怯怯地问道：“什么是记忆断灭？”

　　“在佛教中，记忆断灭就等于灵魂的死亡，在这个世界上，苦也罢，乐也罢，谁愿意记忆断灭，除非他的确想自杀，的确想忘却过去。所以，佛教徒面临记忆断灭的悲剧。”唐三成说道：“民间有传说，人死之后，会饮孟婆汤，这样就不会记得上一世发生的事情，其实这就是记忆断灭。”

　　“那么……”楚影看着唐三成笑起来：“我是没有喝孟婆汤的那一个吗？”

　　沈冰的小嘴巴撅了起来，这个女人！

　　“有可能吧。”唐三成丝毫没有注意到沈冰的反应，还在和楚影说个没完没了：“不过，白逸也说过，之前国外也有类似的例子，对吧，白逸？”

　　白逸从鼻子里喷了一声出来：“嗯。”

　　唐三成觉得气氛有些不对劲了，看到白逸冲自己使了一个眼色，他朝沈冰看过去，沈冰的脸都拉下来了，唐三成一愣，马上觉得自己无辜，自己干嘛啦？

　　偏偏那个楚影对让唐三成越来越有兴趣了：“那么你是相信了？对不对，相信人有轮回，我的前世就是杨玉环，是不是？”

　　“也不是不相信。”唐三成为难道：“只是说可能有这种现象发生。”

　　“就算这样，我已经觉得很开心了。”楚影说道：“其实最近有一个日本人来找过我……”

　　“安倍晴？”白逸脱口而出。

　　“对，你们怎么知道的？”楚影十分惊讶：“他是在杂志上看到我的文章，所以托人找到我的。”

　　“什么时候的事情？”白逸问道。

　　“就不久前，大概四天以前吧。”楚影说道：“他对我身上发生的事情很感兴趣，一直追问我记不记得杨玉环死之前发生的事情，这个人有点奇怪的。”

　　“不奇怪那就奇怪了。”白逸冷笑一声：“所以说这个人还在北京了？”

　　“对，他说在等人。”楚影说道：“听他的意思，不等到是不会离开了。”

　　大家就想到那天安倍晴走的时候，信誓旦旦地那句话了，白逸摸了一下自己的鼻子，这就像姜太公钓鱼，愿者上钩，自己不愿意，他能有什么办法，现在他倒想看看，到底他能不能钓到他们这几条鱼。

　　符羽却叹了一口气：“所以呢，现在看来你来不是偶然的了，你找到我们，不是单单让我们听一个故事吧？”

　　白逸愣住了，自己这是怎么了，这么明显的漏洞也没有看出来，自己真是被那个安倍晴弄得心绪不宁了。

　　楚影看了一眼刘非凡，有些抱歉：“非凡，对不起，这都是那个安倍晴教我的，他好像对你们的情况很了解，知道你和唐老师之间的关系，所以让我先来找你，让你再带我过来，不过，我的事情是真的，我没有骗你。”

　　刘非凡想吐血了，自己是被漂亮的师姐当枪使了，自己这悲催的命呀，怎么到哪里都逃不去悲剧呢，尤其是在漂亮的女孩子面前，先是一个符羽让自己的心哗哗地落了一地，又来了一个沈冰，让自己痛上加痛，现在，现在这个楚影师姐是在自己的伤口上又踩了一脚。

　　“我，他告诉我，杨玉环的墓地可能是在日本，只要我去日本，就有可能揭开我身上的谜团，不过，只有我和他是不够的，还需要有人和我们一起去，你们就是最适合的人选。”楚影说道：“你们愿意吗？”

　　“楚小姐，麻烦你回去告诉那位安倍晴，这个花招，他玩失败了，让他再想想其它的办法。”白逸说道：“不好意思，楚小姐，我得送客了。”

　　刘非凡有些不好意思：“师姐，我送你回去吧。”

　　楚影不情不愿地站起身来，她看了一眼唐三成：“唐老师，其实你是相信我的，对不对？你难道没有好奇吗？不想知道答案吗？”

　　唐三成默不作声，这不是自己一个人可以做的答案，刘非凡也不希望他们为难，轻声对楚影说道：“师姐，我们来的的确是唐突了一些，走吧，走吧。”

　　楚影几乎是被刘非凡硬拽出去的，目送两人离开，沈冰迫不及待地关上了大门：“真是的，这个刘非凡，怎么什么人都带过来，把我们这里当什么了？”

　　符羽笑道：“你呀，不要小心眼了，我看人家没什么的，对唐三成没有什么特别的。”

　　沈冰的脸都红透了：“呀，你说什么呀。”

　　“我说什么，你这里清楚。”符羽指了一下沈冰的心窝子：“你骗得了别人，骗得了自己吗？你长着沈冰的样子，心还是萧宁的。”

　　沈冰娇羞地看了一眼唐三成，其实自从恢复萧宁的记忆之后，她在面对唐三成的时候，总感觉有怪异，甚至问自己，自己这是真的喜欢唐三成吗？还是因为拥有萧宁的记忆？还是以沈冰的身份？正是因为这份矛盾，沈冰很少在唐三成面前流露出自己真正的感情来，这个楚影的出现，因为她频繁地对唐三成示好，终于让沈冰承认了心里的感情，她早就将唐三成看成自己的私有财产了，容不得别的女人的觊觎。


第629章 必杀招

　　唐三成听到两个人的对话，嘿嘿一笑，傻呵呵地问沈冰：“原来你刚才是在吃醋啊。”

　　白逸长叹一声，这个呆子，女人吃醋这种事情是不能这么直白地讲了来的，女人也是要面子，要尊严地，你这样说，沈冰能承认吗？

　　果不其然，沈冰瞪了唐三成一眼：“臭不要脸，谁会为了你吃醋，做白日梦呢！”

　　她瞪完了，凶完了，马上走进了自己的房间里，门还“砰”地一下给关上了，白逸哈哈大笑：“唐三成，你要弄明白女人，还得再活五十年才行。”

　　“那么，你不用了吗？”符羽难得俏皮一次，居然调戏起白逸来了。

　　白逸笑道：“我一个眼神动作，你就能够看明白了，这个答案就不需要我讲了，不过，安倍晴这个家伙，还真是锲而不舍，不知道接下来还有什么方法。”

　　符羽只是笑而不语，白逸说道：“算了，我看他多半要放弃了，走吧，不是要准备晚餐吗？”

　　符羽笑而不语，是因为她看得明白，安倍晴绝不是那种会轻易放弃的人，自己会不会言中，等等两天就知道了。

　　果不其然，楚影回去了三天以后，有一个意想不到的人出现了，雷一人来了，自从合撒儿的事情了结以后，白逸并没有主动联系组织，倒没有什么特别的原因，只是感觉没有那个必要，奇怪的是，雷一人也没有出现，今天晚上他的到来，倒让白逸有些吃惊了。

　　雷一人的精神爽朗了不少，一进来就哈哈大笑：“想不到你们现在过得这么悠闲，前阵子的新闻我可都看到了。”

　　大家迎着雷一人进来，雷一人坐了下来：“合撒儿的事情解决了？”

　　“我们并没有说明，你是猜到的？”唐三成一说完就后悔了，他怎么忘记了，雷一人是阴人组织的成员，拥有普通人没有的能力，他只要接触他们，就能看到他们过去的发生的事情，这雷一人一进来，只需要看看他们，就隐约知道过去发生了什么事情了，“唉，我还以为我变聪明了，原来还是以前那个程度。”

　　雷一人说道：“三叔要是知道这件事情，一定十分欣慰，还有其他的组织成员，海生的死，让大家心情很沉重，现在终于可以释然了。”

　　“雷兄，你今天来是为了？”白逸急着进入正题。

　　“一来是为了验证合撒儿的事情，二来，是告诉你们，组织有了新成员，和你们一样，他的加入也是有条件的。”雷一人的话一说完，符羽马上与白逸对视一眼，白逸更是大力地拍打了自己的大腿一下！

　　看到白逸这个动作，雷一人就笑了：“原本我也不知道为什么，不过通过我刚才看到片段，我才知道，这人为什么要费尽心思加入我们组织了，原来他的目标是你们。”

　　丛阳没反应过来：“什么和什么呀，这个人是谁？目标定为我们干嘛？”

　　“安倍晴。”白逸没好气地说道：“他是怎么知道阴人组织的？想不到他的本事也挺大的。”

　　“这说起来，我似乎从来没有和你们提过阴人组织的来历。”雷一人说道：“阴人组织成立非常早，大概是在秦末的时候成立的，一群有志之士发现自己拥有其他人没有的能力，他们既感觉惶恐，又觉得这是上天给予自己的天赋，他们集合起来，想要为朝廷效力，这就是形成的雏形，因为这种些能力不能为普通人所接受，所以他们自嘲为阴人，也为后面阴人组织的形成打下了基础。”

　　“秦末？”唐三成吃了一惊：“秦朝多奇人，到了唐朝，又是一个多奇人的朝代，其中袁天罡和李淳风就是代表，这两个人不会就是？”

　　“正是。”雷一人说道：“这两人就是最早的阴人组织成员，但组织最终形成是在唐末了，阴人组织正式形成，名字也正式定下来，各朝各代的奇人异士几乎都包括在阴人组织旗下，你们倒斗的，有一个人也是，他叫……”

　　“桑九命。”唐三成脑子里马上想起了这个人。

　　“没错，就是桑九命。”雷一人说道：“想不到你们也知道这号人物，其实你们不久前找过去的包黑子，也是阴人组织的成员。”

　　白逸的心里有些古怪地感觉：“雷兄，你说来说去，还是没有告诉我们，这阴人组织最终定型是谁的功劳？”

　　“这个……”雷一人脸上也有些迷惑了：“这个我们还真不知道，这制度是一代代传下来的，除了历代的成员名单，其它的信息并不多，怎么了？”

　　“不，没事。”白逸只是在想，这阴人组织不会也是河伯闲时的一场游戏吧？或许是自己想得太多了，他还是将话题扯回到安倍晴：“不过，阴人组织也可以收国外的人吗？就算他是安倍晴明的后代。”

　　“这还真有些渊源了，阴人组织以前只收过一个外国人，就是安倍晴的先祖，安倍晴明，这算是破了一个先例了，他的师父是道家真人，他的天赋异常，所以当时的阴人组织破格收纳为成员。”雷一人说道：“说起来，安倍晴是第二个外国人。”

　　“怪不得他知道阴人组织了，原来与他祖上有关联。”符羽说道：“不过，他倒是神通了，居然可以找到你们。”

　　“这与阴阳师的能力有关。”唐三成说道：“阴阳师大多成为日本战国时代的军师，战国大名们都很在意占卦，武将手中的军扇，就是咒术的一种。军扇两面各画有日、月，万一碰到不得不出战的凶日，便在白天把军扇的月亮面显现在表面，让日夜颠倒，以便将凶日化为吉日，所以他们的占卜能力十分超卓，我看安倍晴一定是利用了这一点，他可以卜算到自己的吉日与贵人，择日撞日，择日撞人。”

　　雷一人很惊讶：“没错，说来也巧，怎么那一天，我们组织里就有成员撞上他了呢？原来是这么一回事。”

　　“对，阴阳师还有其它不可思议的能力，不过我想，安倍晴一定是通过卜算来接触到你们的，当然了，他不一定知道我们是阴人组织的成员，但按你们的规矩，新加入的成员可以得到一个条件，他可以让你们想办法说服我们去日本，不过，因为我们本身就是组织的成员，这下子他更是得偿所愿了。”唐三成看了白逸一眼：“这是他的必杀绝招啊。”

　　白逸从鼻子里闷哼一声出来，这下子是彻底地被他吃透了，雷一人叹息一声：“这事情我知道的时候，三叔已经首肯了，所以……”

　　“雷兄，没事的。”唐三成说道：“所以现在是他替组织办一件事情，而组织也要回赠一件，这件事情就是我们要帮他去找那个杨玉环墓？”

　　“对。”雷一人说道：“想不到他这么有心思，你们……”

　　大家都不说话，转头去看白逸，现在白逸的脸上青一块，红一块，别提有多难看了，唐三成真心惊讶，原来一个人生气的时候，脸上可以有这么多地表情，连脸上的颜色也会变得这么快速：“白逸，你觉得呢？”

　　“我还能说什么。”白逸说道：“雷兄，我不会让你为难，这件事情请转告三叔，没有问题，我们接受了。”


第630章 白纸黑字

　　雷一人就深深地吸了一口气：“对了，合撒儿的事情我回去告诉三叔，你们立了一个大功，大家都替海生感到欣慰。”

　　“其实我们没有做什么，说起来，合撒儿也算是自我了断的。”唐三成老实地说道。

　　雷一人想笑：“功劳，你们也不想要吗？”

　　“现在哪里有这个心情。”白逸没好气地说道：“光是想想那个安倍晴，我就……”

　　雷一人见状不敢多留，马上站了起来：“好了，这是最近组织派给你们的任务，务必完成，我这就去找三叔，告诉他这个好消息，先走一步，先走一步。”

　　看着雷一人风一般地离开，丛阳嘀咕了一句：“他倒是溜得快。”

　　白逸已经一点精神也没有了，丛阳乐了，一拳打在白逸已经很疼的心窝子上了：“怪不得那小子走的时候，那么有所握，说什么我们一定会答应，而且一定会见面，想不到，他还真有一手。”

　　“喂，你站在哪一边说话的呢？”小山说道：“我怎么感觉我们被人设计了，心里一点也不舒服呢，还有，那家伙编的话你们信，他老妈不见了，而且是消失在杨玉环墓里，这我就要说了，第一，谁家的老妈这么无聊，玩失踪还要玩到墓里去，而且是杨玉环的墓！再说了，杨玉环的墓究竟在哪里，到现在也是一个谜，他怎么就知道那里就是杨玉环的墓？总之，这件事情的疑点太多，我看，这个人不值得相信。”

　　“事情已经这样了，日本之行我们是跑不了了。”七邪说道：“白逸，你看呢？”

　　“你说得对，跑是跑不了了，不过这个小子的确有很多疑点，一起同行，还是要多一个心眼。”白逸转身面向符羽：“尤其是你，符羽。”

　　“我？”符羽一愣。

　　“对啊，那小子对你有非份之想，你悠着点。”白逸说完了，自己不好意思起来，轻轻地咳了两声，这引来了一阵哄堂大笑，大家做梦也没有想到，白逸也有今天！

　　唐三成倒是对阴人组织的成立颇有兴趣：“不知道成立阴人组织的人是作何感想，居然将所有特殊能力的人集合在一起，假如能够充分利用这些人，恐怕都可以改天换地了。”

　　听了唐三成的话，白逸愣住了，是啊，自己以前怎么没有想到过这一点呢？哪怕是现在的阴人组织，他们虽然只是见到了一小部分人，可是这些人若是集中目标，再加上三叔的地位，完全可以改天换地了，这个念头让白逸后脑勺一阵发凉，这实在是太可怕了，当初的组织者难道没有想过这一点吗？

　　“这个安倍晴有一手，不过他们家族与阴人组织也有渊源，真是没有想到，而且还是唯一的外国人。”丛阳故意说道：“杰出家族的杰出后人，是吧，符羽？”

　　符羽笑而不答，白逸故作镇定，但还是忍不住，回头横了丛阳一眼：“杰出后人，杰出后人有这么玩花招的？”

　　丛阳吐了一下舌头：“现在已经这样了，还能有什么办法？小山，你查那个安倍晴，查得怎么样了？”

　　白逸的气就消了，这两个小家伙虽然不正经，可是心思还是细的，小山说道：“我查过了，安倍家族的确是有一个安倍晴，年龄也差不多，而且日本网络上曾经有几篇关于他的文章，据说他的名字里之所以有一个晴字，是因为家族认为他的能力一旦发展起来，可以达到安倍晴明的程度，对他寄予了厚望，所以名字里面放了一个晴字。”

　　“名字是出生之后就要取的，难道说他还是婴儿的时候，家族的人就发现他有潜力了？”沈冰没好气地说道：“这不合乎常理啊，一般有点本事的人，都喜欢编点自己不一样的事情，比如说，哪个历史人物出生的时候，天气都不太正常，要么雷电，要么就是母亲有做不一般的梦，比如说哪个神仙来的，是不是？”

　　沈冰的话让大家笑了起来，还真是这样，要么是打胎里一出来就天赋异常，要不然就是青少年时期就有什么了不得的事情，比如说刘邦，秦始皇末期，刘邦做亭长时，有一天夜里刘邦喝醉了酒，前行者回报道，前面有一条大蛇阻挡在路上。请求让我们回来。刘邦正在酒意朦胧之中，似乎什么也不怕，说：是壮士的跟我来，怕什么！由是勇往直前，刘邦挥剑将挡路的大白蛇斩为两段。有一老妇人在蛇被杀死的地方哭，有人问哭的原因，老妇人说，有人将我儿子杀死了，有人又问，何以见得你儿子被杀？老妇人说，我的儿子，就是化成为蛇的白帝子，因挡在路上被赤帝子所斩，刘邦为“赤帝子”，这似乎为他以后的登位埋下了伏笔。

　　安倍晴的情况可能也有些相似吧，这些都撇到一边去，不管他的阴阳术有多了不起，都比不过他的这点心思，太强大了，白逸叹一口气，谁让他们是阴人组织的成员呢？认命吧。

　　安倍晴实在是按捺不住内心的激动，雷一人刚走了一个多小时，他就杀过来了，而且不是敲门，是直接越墙进来的，要不是七邪镇定，恐怕早和这“贼”打起来了，七邪无奈道：“这青天白日的，你翻墙进来，也不怕被人误会成小偷，还有，这里到处都有监控。”

　　“放心，我用了幻术，在其他人看来，不过是一只猫进来了。”安倍晴的表情有些得意，但又想极力控制，他还是有自知之明的，之前他可是被赶走的，现在……安倍晴轻轻地咳了一声：“那个，你们应该知道了吧？”

　　“知道什么？”丛阳嘿嘿一笑：“你这个人真奇怪，怎么一来，就莫名其妙地说话？”

　　还是丛阳给力，这一问，让安倍晴也有些蒙了，他出来的时候算过，雷一人应该已经来过了，怎么，难道这一次算错了？

　　“坐吧。”符羽说道。

　　安倍晴一听到符羽说话，脸上就情不自禁地堆起笑容来：“谢谢。”

　　丛阳一屁股坐到了安倍晴旁边：“我说你名字里为什么有一个晴字呢，听上去多像女人的名儿呀，你虽然吧，不算帅气，可是看上去也不阴柔啊。”

　　“名字是家族占卦取的，要问过先祖的，先祖给我一个晴字，我的名字里就会有一个晴字。”安倍晴一本正经地说道：“家族代代如此，每一代的阴阳师的名字都是这么来的，不管是给了什么字，都要认了，何况，先祖的名字里也有一个晴字，这对于我来说，是无上的光荣，至于说像女人名……我怎么知道先祖只给我一个晴字？”

　　他说这话的时候，明显有些憋屈，这让丛阳看出来了：“看出来了，你对你先祖的决定也感觉不怎么样？”

　　“话不能乱讲。”安倍晴的眼珠子一转：“我知道了，你一定是在哄我，组织上有人已经过来了，对不对？”

　　“什么时候出发？”白逸没心情和他白活，直截了当地问道。

　　“尽快。”安倍晴的表情暗淡下来了：“我怕她等不及了。”

　　看他这样子，好像她母亲真的在杨玉环墓里一般，而且正等着他去救她，符羽相信这一刻的感觉，刚才安倍晴提到“她”的时候，样子神态完全不是装出来的，是真正地焦急，安倍晴又说道：“除了我们，还有一个人。”


第631章 孝谦女帝

　　“楚影？”沈冰脱口而出。

　　“对，她对我们很有用。”安倍晴已经将他代入到白逸人们的一份子了：“她所说的话，我认为有七八成是可信的，她那印记是真的，我已经接触过她的父母，她所说的小时候发生的事情，她父母也验证过了。”

　　“父母？”小山说道：“我查过资料了，楚影的父母是个体经营者，开了一家书吧，都是普通人，没有什么特别的。”

　　“我们什么时候出发合适？”安倍晴已经迫不及待了。

　　白逸说道：“至少要等我们弄好签证，你就在这边再呆一阵子吧。”

　　“那么……”安倍晴说道：“我能够在你们这里住下来吗……”

　　对视上白逸愤怒地眼神，安倍晴的眼神就像小狗一样：“我过来北京这么长时间，钱花得差不多了，现在只剩下回去的一张机票钱了，再说了，你们不能见死不救啊，现在大家都是组织成员了……”

　　白逸掏出自己的钱包，取出五千块来，又拿来笔和纸：“这钱是我借给你的，到了日本，记得还给我，口说我凭，签字画押。”

　　原本看到钱的安倍晴还没笑出来，马上吃了白逸的一个瘪，他嘿嘿一笑：“我不会写中文。”

　　白逸意味深长地看了他一眼，嘴角浮上一丝笑：“没关系，我写，你按个手印就可以了，这么多人都是见证人，来吧！哦，对了，我这钱也是做生意辛苦赚来的，所以，利息也是必须的，一分五的利息，没问题吧？”

　　安倍晴的脸失去了反应的能力，他摸一下自己扁扁地钱包，无可奈何：“好吧，到时候我会还你的。”

　　留下那张欠条，安倍晴心有不甘地离开，白逸得意地拍拍手，收好欠条，对上符羽责怪的眼神：“你呀，干嘛这样捉弄他？”

　　“捉弄？”白逸摇摇头：“这可不是捉弄他，我是认真的，我们赚钱不容易，那些钱是我们以前拼死拼活弄来的，现在情况和以前不一样，我们只能靠古玩店的经营来赚钱，有借有还，再借不难，对不对？”

　　“还是白逸有办法，这小子仗着自己有点本事，就想牵着我们的鼻子走，门都没有！”丛阳说道：“真麻烦，还要去办签证。”

　　办签证的确是一件痛苦的事情，不过说起来，这还是众人第一次跨国作业，其实还有几分新鲜感的，白逸一行人以前主要呆在欧美，亚洲其它国家倒是去得少，沈冰自不用说，日本虽然消费高，可也是购物天堂，早有盛名了，尤其北海道，是沈冰最想去的地方，这几天，一直嘀咕着事情完了以后，要去北海道看看，看起来，大家完全没有去成吉思汗墓的紧迫感与紧张感，纯粹当成出国旅游了。

　　签证终于办下来了，机票定好之后，白逸才想到这一趟与上次不同，工具与枪之类的都没有办法带上飞机，只有找安倍晴，告诉他，过去以后，他要准备车辆和工具，甚至还包括武器，别忘了，他们有可以是仓鼠的目标，井上英雄之死，恐怕不是那么轻松就会了结的，日本是个弹丸之地，难保不会被仓鼠们盯上，那些人穷凶极恶，上次受挫，恐怕不会善罢甘休。

　　白逸的心思细腻，这一点安倍晴倒没有考虑过，居然对白逸有些佩服了，不过他也心存侥幸，顺便试探着问了一下，那五千块是不是就充当活动经费了，没想到白逸亮出了欠条：“不要想抵赖，白纸黑字，还有你的红手印儿，你当那些见证人都是死的？”

　　机场里，楚影按时到来，原本刘非凡也是吵着要去的，不过被白逸强压下来，刘知习最担心的莫过于这个儿子了，此去，虽然目前没有感觉到什么危险，可是世世难料，凡是有涉险可能的，刘非凡就不能去，刘非凡撒娇不说，还搬出了自己的老爸，最终还是没有得逞。

　　飞机上，沈冰换了座位，死死地守住了唐三成，倒是白逸没有能成功地守住符羽，那个安倍晴简直是无处不在，居然换座位换到了符羽的身边，这样一来，三足鼎立了，符羽夹在安倍晴与白逸中间，只觉得浑身像长了刺一样，无比地难受，这两个人言语中都带刺，戳得她不舒服，她索性与七邪换了座位，让那两个男人干瞪眼。

　　安倍家族现在就住在山口县，山口县正是日本人认为的杨贵妃墓地所在，山口县不少人认为自己其实就是杨贵妃的后人，下了飞机，众人没有停留，就朝山口县而去，安倍晴此番出去寻找，是瞒着自己的叔叔的，所以虽然家里的房间多，不敢让白逸他们住进去，在附近找了一处民居，安置妥当，这才偷偷溜回家，准备了三天，终于将白逸他们所需的工具备齐，顺便把白逸的钱给还了，他一本正经地要回了欠条，撒成碎末，丢进了垃圾桶里，这才长长地舒了一口气。

　　这三天中，白逸他们也没有闲着，早听说山口县也砌了一座杨贵妃墓，所以去查看了一番，因为楚影的原因，大家找了一个理由将她留在了民居，这才朝那杨贵妃墓而去。

　　没想到里面拜祭杨贵妃的人还真不少，一打听，才知道，这里风传一种说法，据说拜了杨贵妃的墓，就可以生一个漂亮可爱的孩子，这杨贵妃比送子观音还牛了。

　　山口县设立的杨贵妃墓规模并不大，是由乱石砌成的一个十几平方米的平台。台上有5座石塔，被日本人称为五轮塔，这里既无规模宏大的庙宇，也无墓碑之类的明显标志，只有墓前插着的几束鲜花，证明不断有人前来扫墓。

　　而这里的介绍很有本地人的认识，在杨贵妃墓前的木板上写道，传说她在马嵬驿兵变中并未被逼自缢身亡，真正死的是其替身侍女，而杨贵妃在皇帝亲信的护送下，从海上乘船逃走，漂流到日本向津县半岛的唐渡口，不久之后因病身亡。当地人为了哀悼她，将她葬于二尊院。后来，杨贵妃托梦于唐玄宗。唐玄宗命人制作了释迦如来和阿弥陀如来两尊佛像，命陈安带到日本安放在杨贵妃的墓地。陈安多处寻找，未能找到杨贵妃墓地的下落。就暂时将两尊佛像安置于京都的清凉寺后回国。后来，人们得知杨贵妃漂流身死的地点是山口县，但清凉寺众僧对两尊佛像爱不释手，就又制作了完全相同的两尊佛像，并将新旧佛像各一尊分别安置在京都的清凉寺和山口县的二尊院。

　　这说法有鼻子有眼地，不知道他们是从何得出的结论，站在这块不大的墓地前，符羽说道：“这里面真的有杨贵妃的骸骨吗？”

　　她刚说完，感觉包里有蛊虫在动，她心里一惊，是隐翅，隐翅虽然培育成功，可是它的能力一直没有得到验证，现在它主动发出信号，让符羽大为吃惊，她闪到无人的地方，将蛊盒打开，那隐翅迅速地爬出蛊盒，朝那个五轮塔爬去，白逸问道：“它这是怎么了？”

　　“不知道，我并没有对它发出命令。”符羽也是大惑不解：“好像那里面有什么吸引它的东西，它才会这么迫切。”


第632章 玉钗1

　　五轮塔其实只是古板的五个石制建筑，那隐翅迅速地从最中间的石塔边缘处下去，它的身子就像小山的身子一般，可以自由伸缩大小，瞬间从边缘处消失不见，符羽追过去，看到那边缘根本看不出缝隙的样子，真不知道那隐翅是怎么钻进去的，这隐翅是早就失传的昆虫类，符羽以前从未操纵过，一时间不知道如何叫它出来，只有站在石塔边上徘徊……

　　众人围在那石塔边上，等了好一会儿，那隐翅悠闲地爬出来了，看他的样子，好像是去春游了，玩开心了，现在要回家了。

　　符羽蹲下去，隐翅不急不缓地爬到符羽的手心里，这架势像个大爷，“这隐翅真拿自己当大爷了，瞧它爬的这小样儿。”小山说道：“拽得很。”

　　“人家是远古奇虫。”唐三成说道：“有点架子也是应该的。”

　　那隐翅不慌不忙地爬到符羽手上，朝符羽手上吐了一口，那东西一落到手心里，符羽就觉得手心发凉，阳光一照，那东西还反射出太阳光来，白逸拿过去，放在鼻下闻了闻，突然用手遮住了太阳光，在阴暗下，那碎片隐隐发光：“是夜明珠的碎片。”

　　“夜明珠？”沈冰吃了一惊：“那不是随便建的石塔吗？里面怎么会有夜明珠？就算是要有，也应该是杨贵妃的墓室里吧，这位置对不上号了。”

　　不远处，有人声传过来，唐三成说道：“有人来了，我们呆在这里是不是太扎眼了？”

　　“走吧，等安倍晴来了再说。”白逸带着众人回到民居。

　　民居的主人是一个四十多岁的单身女性，日本虽然是一个男权主义国家，不过随着时代的变化，女性有点要翻天的意思了，这民居的老板就是一个抱定独身主义的女人，比起其她靠老公养的女性，她更潇洒，她为人热情，这一群人当中，只有白逸懂得一些日语，他就担起与那老板沟通的责任了。

　　那老板正在替他们准备食物，见到他们回来，十分热情地过来迎接：“你们回来了。”

　　“是的。”白逸说道：“刚刚去了杨贵妃墓。”

　　“啊，那里，中国游客对那里格外偏爱呢。”老板说道：“如果来到山口县，是一定会去那里的。”

　　“不过……”白逸笑道：“里面真的有杨贵妃的遗体吗？”

　　“这个嘛。”老板也有些为难起来了：“听说里面的确是放有遗体的，不过也有人怀疑过，那具遗体究竟是不是杨贵妃的，那些事情在我们这里很普遍了。”

　　“是什么事？”白逸帮着老板摆起碗筷来，这里是一人一副餐具，准备的时间格外地长。

　　“听说在那个时候，的确有从唐朝过来的女子，她是被护送过来的。”老板说道：“护送她来的人说他是唐朝皇帝的宠妃，有人要杀她，所以逃亡过来的，这件事情在我们山口县的县志里有提到过，这个消息传出去以后，当时都轰动了，要知道从唐朝过来，是十分坚难的事情。”

　　要不是这老板提起，白逸险些要忽视这一点了，没错，唐朝的时候，交通工具虽然比起前朝要发达不少，可是毕竟这是跨国远行，她一个女人，怎么会这么顺利地通过海上交通来到这里？就算是史料中最翔实的航海记载，也就是东渡日本的鉴真和尚，他前后历经11年，经历了5次的失败，屡遭磨难，才终于到达日本。杨玉环是怎么做到的？

　　白逸正在思考中，又听到老板说道：“杨贵妃跳得一身好舞，这吸引了当时的孝谦皇太子。”

　　“孝谦皇太子？”白逸吃了一惊：“我有些印象，虽然她是皇太子，但她其实是女儿身，因其父圣武天皇未有嫡出男嗣，所以被破格立为皇太子。这是史上第一个女性皇储，算一下，杨贵妃来到这里的时候，当时的孝谦还没有登位成为天皇。”

　　“没错，你对这些历史真的很了解。”老板对白逸十分佩服：“这么年轻，却这么有学识，真是让人开了眼界了。”

　　这样的夸赞有些太夸张了，白逸居然觉得不好意思了，论起来，自己其实是老妖精了，知道这么一点东西不算什么，不过这两个女人撞在一起，就有些意思了。

　　西方有埃及艳后，东方也有一界风流女帝，不是指武则天，而是指这个孝谦女帝，受了当时唐朝武、韦的影响，私生活非常放荡，她没有正式结过婚，凭她的娇媚泼辣，有效地统御了她的群臣，一个个五体投地，拜倒石榴裙下。可怜，人到中年，感情最脆弱的时候，偏偏被她所最宠信的表兄仲麿所冷淡，她心灰意懒，病魔缠身，一气之下遁入空门。哪知出家之后，巧遇奇缘，一个野心和尚，法名道镜，抓到这一空隙，挺身而进，果然大获宠幸，使得孝谦古井重波，这位已经退位的天皇，又重新践祚，改称德天皇。

　　她极其风流，又二度称帝，所以后人都对她的风流艳史十分感兴趣，这样的一个女人遇上成功媚惑了唐朝皇帝的杨玉环，不知道会撞出什么火花来？

　　“结果呢？”白逸问道。

　　“结果孝谦皇太子认了她为老师，向她学习舞蹈，那个自称杨贵妃的女人就此在这里生活了下来，日后，孝谦成为天皇，她更是受宠，就连她住的地方，孝谦都让人给她建成大唐皇宫的样子。”老板说道：“这些事情，在我们这个地方，几乎人人都知道，不过……”

　　“不过什么？”白逸没想到这里的人对于那段过去十分了解，不过这老板有些意思，她一直说那个女人自称是杨贵妃，而不是说杨贵妃，这是不是说明她对于这些本地的传说其实存有怀疑？

　　“不过我们这里的县志上，对于杨贵妃的死丝毫没有提。”老板说道：“所以，她是怎么死的，我们就不知道了，不过可能是为了浪漫吧，不少人说她思念她的大唐皇帝而死的。”

　　“老板你怎么对这里的县志这么熟悉？”白逸突然问道。

　　“我的父亲就是山口县里主管县志的人。”老板说道：“他对唐贵妃也十分感兴趣，从小到大不知道听他讲了多少次，不过，你们没有办法亲耳听到他讲了，因为他前年的时候已经过世了。”

　　“对不起。”白逸抱歉道。

　　“没什么。”老板淡淡地说道：“食物都准备好了，请慢用吧，我先走了，有事随时叫我。”

　　目送那老板离开，符羽说道：“这个老板是个思维逻辑能力很强的人，她从小听这些故事，只听出来一点，那就是她觉得一个自称是杨贵妃的人，未必真的就是杨贵妃。”

　　“没错，我也听出来了。”楚影说道，上午他们没有带她一起去杨贵妃墓，其实她挺失望地，不过现在听到这个故事让她有些激动：“我记得不少细节，可是她在日本与那本女天皇的事情，我丝毫也不记得了。”

　　“你那些只是片段，并不能说明什么。”白逸说道：“有可能你只是暂时记不起来，你有去做过催眠吗？”

　　“做过。”楚影说道：“为了解开这个谜团，我找过不少催眠专家，他们都证实，哪怕我是在催眠状态下，对于杨贵妃的一些事情都十分清楚，就连她与高力士的情谊也记得，对了，可是唯独她死之前的事情不太记得了。”


第633章 玉钗2

　　丛阳没好气地说道：“反正就是最关键的你都不记得了就对了。”

　　楚影一时语塞，样子有些难看：“就算是这样，也不是我的错呀，你们都说了，我记得的只是一些记忆片段。”

　　“其实……”符羽说道：“有没有办法让楚影想起来更多的事情呢？唐三成？”

　　唐三成说道：“安倍晴倒是可以办到，阴阳术中有一种阴阳咒印，又称催眠禁术，这种方法可以让人深度进行催眠，不过，要是操作不当，可能会让当事人陷入疯癫，甚至完全失常，这个安倍晴，上次把自己封印了，居然解不开，我怎么都觉得他不太可靠。”

　　“先吃饭吧。”白逸看大家光顾着说话，带头拿起一个紫菜卷来：“安倍晴那小子是看着就不老实。”

　　大家忍住笑先吃饭，不过说曹操，曹操还是要来的，临天黑的时候，安倍晴就来了，他带来了他们指定要用的工具，这些东西在日本并不好找，安倍晴还是花了一些功夫的。

　　虽然有两样东西与他们需要的略有出入，不过不影响使用，安倍晴问道：“怎么样，你们到那里看了吗？”

　　“看过了，发现了这个。”白逸将隐翅发现的夜明珠碎片拿了出来：“安倍晴，你要实话实说，你母亲的失踪为什么会和杨玉环墓有关系？”

　　安倍晴的表情变得怪异起来，符羽说道：“你要是不讲，我们就茫无头绪，这样也帮不上什么忙。”

　　“你问我，那我就说了。”安倍晴说道。

　　白逸在心里问候了一下安倍晴的祖宗，谁问不是一样，就符羽问，你就说？什么玩意儿，他没好气地说道：“早说不是说？”

　　安倍晴根本不理他，只是说道：“我的母亲曾经告诉过我，她是杨贵妃的后代，其实这里不少人，都认为自己是杨贵妃的后代，不过她略微不一样，她手上还有当初杨贵妃过来时佩戴过的玉钗，她把它交到我的手上，告诉我，如果有一天，她要是不见了，说明她肯定是回去了，她把玉钗留给了我，就是这个。”

　　今天安倍晴是有备而来的，玉钗他已经带来了，名字里带个玉，自然是玉制成的，唐朝女子头饰十分丰富多样，尤其里宫里面的女人，白逸把玩在手上，这是紫玉制成的，钗在中国的历史文化中扮演了很重要的角色，在唐代的时候，钗的形状是上端为连在一起的钗头，下端为分作两股的钗脚，钗脚插于发中而钗头留于发外，因为钗脚分作两股，可以更牢靠地固定头发，这是在簪的基础上作了一大进步。唐代男子只用簪不用钗，女子则是两者都可以用。

　　钗的材质也很多样化，金、银、铜、玉、骨、象牙、珊瑚甚至琉璃，样式多样，或花，或凤，很具有美感，而在皇室之中，钗的佩戴也和阶级有所关系，皇后首饰大小华十二树，皇太子妃首饰华九树，命妇中一品是共钗九树，二品花钗八树，以此类推，五品为花钗五树。

　　这枝玉钗并不是皇后所用的大小华十二树，而是皇妃的九树，而且货真价实，对于自己的鉴定功底，白逸觉得比不过骆天，不过他还是有自信的。

　　“是真的，而且是皇妃级别才能用的，杨玉环始终不是皇后，所以用不了十二树的钗。”白逸说道：“现在看来，东西是真的，而且也符合唐朝皇室的规矩，你总算是靠谱了一次。”

　　“我母亲没有骗我。”安倍晴想的重点完全不一样：“那么她说的可能是真的，她真的是回去了，她手上有这枝钗，说明她真的是去找杨贵妃去了。”

　　“那好，不过我们要先确认一下，这个杨贵妃墓里有没有尸骸，这地方我们可不能乱来。”白逸说道：“那不成了跨国犯罪？你是安倍家的后人，有门道没有？”

　　安倍晴一愣，突然有些恼火似的：“我要是有门道，还有千里迢迢地过去找你们吗？你们以为现在还是平安时期，我们有什么地位？”

　　说着说着还急了，白逸翻了一个白眼：“所以呢，现在是要让我们去挖开来看看吗？”

　　“障眼法。”唐三成说道：“再加上安倍晴的幻术，应该没有问题。”

　　安倍晴拍了一下自己的大腿：“没错，我想说的就是这个。”

　　唐三成哭笑不得，这个人比自己还要白目：“就算是这样，这里都是由水泥砌成的，挖下去不知道要多少天了，还有，这动静一整大了，可不是挖地皮的事情了。”

　　楚影听了一愣一愣地：“你们到底在说什么呀？我只听懂他的母亲是杨贵妃的后人，然后留下枝钗……”

　　楚影伸手去指那只钗，不小心碰到，突然一阵天旋地转，她整个人都坐不住了一般，身子朝后面一仰，坐在旁边的唐三成赶伸手抱住，再看楚影，双脸莫名其妙地红了起来，而且身子发烫：“糟了，她怎么突然成这样了？”

　　沈冰见唐三成将楚影抱得紧紧地，气不打一处来：“鬼知道！”

　　符羽看了看那枝钗，又看了看楚影，这完全发自于自然，没有一丝做作，她伸手探了一下楚影的鼻息：“鼻息有点乱，不过没事。”

　　她掐着楚影的人中，这楚影却一点动作也没有，沈冰说道：“要不然还是送医院吧，大不了医药费我们掏。”

　　事不宜迟，大家饭也顾不得吃，就在安倍晴的带领下，将楚影送到最近的医院去，看着楚影被推到急诊室去，白逸却开始思索，会不会与那枝钗有关，楚影是在碰到那枝钗以后才出现异样的。

　　白逸心中所想，其他人同时想到了，大家莫名地期待起来，安倍晴更是魂不守舍，来回地在医院的走廊里走来走去，符羽低低地叹息一声：“假如真的有轮回，她真是她的来世，只要她记起来一切，事情就好办多了。”

　　这样就能确认杨贵妃究竟是死在哪里了，省去不少麻烦，或许是心里有了这份期待，心情越发地迫切起来，里面的医生似乎觉得很棘手，他们用了各种方法替楚影降温，但她依然高烧不止……

　　安倍晴突然冲进了急诊室，与那医生用日语交涉起来，看样子十分激烈，那医生先是丝毫不理会安倍晴，突然脸上又变了神色，最后居然默默地走了出来，不再理会躺在病床上的楚影了，沈冰虽然不太喜欢楚影，可是看到她被放任不管，路见不平的豪气出来了，冲进去对安倍晴吼道：“你在搞什么鬼，这不是见死不救吗？”

　　“他根本没有办法，输这么多地液体，这么多地药，没有作用，反而对她不利。”安倍晴说道：“我觉得，她会自己醒过来的。”

　　“觉得？”沈冰无语了：“那你说她什么时候会醒过来？”

　　“醒过来的时候就醒过来了。”安倍晴说得十分认真，这让沈冰有抽他的冲动了，她横了他一眼：“神经病。”

　　唐三成怯怯地说道：“其实我也是这么认为的。”

　　沈冰几欲晕倒，唐三成说道：“你们忘记以前的事情了吗？很多事情是医学解释不了的。医生既然没有办法，不如交给楚影，说不定会有意外的收获，假如她真是杨玉环的现世，那枝玉钗对她来说非同一般，会造成什么化学反应也不一定。”


第634章 遣唐使

　　楚影这一烧，直接烧了整整一夜，符羽与沈冰在一边照顾，不时地进行冰敷，中间那医生过来了几次，看到里面的情况，摇摇头，带着一脸迷惑离开，心里也是七上八下，他自己没有办法解决，又担心病人在这里发生意外。

　　“不要……”楚影额头冒出大量地汗水，沾湿了她前额的发，她的双拳握起，两行泪水从眼角滑落，符羽俯下身去，在楚影的耳边轻轻唤道：“楚影……”

　　楚影的手迅速地抓住了符羽的手腕，尖利的指甲划过符羽的手臂，留下一道长长的抓痕，疼，符羽没想到楚影的力道这么大，也是吃了一惊，想要挣脱楚影的手，却摆脱不得，又不愿意伤到楚影，只有忍住痛，让自己的手腕继续被抓着……

　　“她怎么了？”沈冰觉得十分古怪，楚影的泪水丝毫没有停止的意思，转眼间，枕头两边都被她的泪水打湿了：“她好像十分痛苦，可是醒不过来……”

　　“不要叫醒她。”安倍晴突然说道。

　　白逸难得附和安倍晴一次：“是，不要叫醒她，她身上应该发生了不可思议的事情，你们应该都有这种感觉。”

　　感受最深的就是符羽了，她被楚影的手握着，还能感觉到楚影身子轻微地颤栗，她在害怕，符羽对楚影心生怜惜，她轻轻拍打着楚影的手背，希望可以让她舒心一些，又伸手出去拂去楚影眼角的泪水：“没事的，一定没事的。”

　　或许是感受到了来自符羽的安慰，楚影的身子终于不再颤栗了，只是泪水依然止不住，源源不断地流出来，慢慢地，她的手终于离开了符羽的手腕，符羽的手腕上留下了一道明显的红印子，符羽觉得手腕疼得很，自己轻轻地握住：“她很害怕，很绝望，刚才抓住我的那一刻，好像抓住了一根救命稻草一样，全身的力气都用出来了。”

　　“她还是昏迷状态中，这种力量是发自于内心的，可以叫潜能。”白逸说道：“看来她刚才有很不一般的经历，只有等她醒来再问她了。”

　　符羽和沈冰趴在楚影的床头，昏昏沉沉地睡了过去，其他人晚上都回到民居去了，感觉到刺眼的阳光，符羽睁开了眼睛，双手一摸，前面是一方空，这吓了她一跳，睁开眼一看，床上空空如也，哪里还有楚影的人！

　　沈冰还睡得熟熟得，符羽三两下将她摇醒：“沈冰，快起来，楚影不见了！”

　　“啊！”沈冰抬起头来，嘴角还有口水，她用手背马上抹去，一看床上，楚影真的不见了：“这个女人，怎么这么会找麻烦！”

　　“不要再说了，到处找找看。”符羽暗自责怪自己，这次是怎么了，平时有点动静自己能够感受得到的，昨天晚上好像睡死了一样，一点感觉也没有。

　　两人寻遍了整间医院，连洗手间也没有放过，一无所获的两人只有打电话到民居，通知其他人，这下子成了集体寻人了，大家先在医院门口汇合，宫下晴来得最晚，毕竟住得最远，他一来，就说道：“我想到了一个地方，她有可能到那里去了。”

　　“杨贵妃墓！”白逸也想到了。

　　“嗯，不过你好像比我慢了一步。”宫下晴隐约有些得意。

　　“这个重要吗？”白逸不自觉地提高了音量：“还不快走，还有，你不是有联络车吗？车在哪里？”

　　“我……”宫下晴一时语塞：“说好的时间是明天。”

　　“少废话了。”白逸成功地压住了宫下晴，心内虽然得意，也担心楚影一个人跑出去，会出什么意外：“打车去找！”

　　宫下晴猜得没有错，楚影的确在杨贵妃墓，她身上还穿着医院的病号服，站在那里格外地醒目，大家下车，朝她奔跑过去，近了，看到她脸上的泪痕未干，符羽首先走过去：“楚影，你怎么一个人过来的，对了，你是怎么过来的？”

　　楚影穿着病号服，身上没有一毛钱，难不成，符羽看她的脚：“你是走过来的？”

　　楚影转过头来，看了符羽一眼，突然露出一个笑容来，紧紧地拥住了符羽：“昨天是你救了我，我险些清醒不过来了。”

　　符羽心里一惊：“昨天你究竟怎么了？”

　　其他人也走了过来，小山吐了一口气，说道：“我早餐还没吃呢。”

　　“现在是吃早餐的时候吗？”唐三成对小山无可奈何：“我都没说吃早餐的事情……”他说着，肚子已经咕咕叫起来了。

　　七邪对唐三成是无语了，又有些心疼，掏出口袋里的饼干：“出来的时候，我顺手放进去的，吃吧！”

　　也只有七邪会这样了，唐三成心里一热，这时候，唐三成看到了楚影的脚后跟处有血流了出来，楚影是穿着医院的拖鞋出来的，脚后跟裸露在外面：“你的脚怎么了？”

　　楚影这个时候才觉得脚痛，腿麻，她抹去脸上的泪水：“我都不知道自己是怎么过来的，好像鬼使神差一样，有个声音让我过来这里看看，眼睛一睁开，身子就不由自主地朝这里走，也不知道走了多久，来到以后，就一直站在这里，脑子里全是过去的画面，所有情绪涌了上来，要不是你来，我真不知道自己什么时候才会清醒过来。”

　　符羽扶着楚影到附近的地方坐下来，楚影这才觉得身子有些冷，又觉得好饿，这一声饿就把唐三成手上的饼干给抢过去了，唐三成无奈地看着楚影小口地咬着，好不容易楚影才恢复过来，她无力地靠在符羽身上：“昨天我一碰到那根金钗，就觉得浑身像通了电一样，我先是失去了知觉，什么也不知道，身子和大脑都是昏昏沉沉地，然后我看到好多人跪在一个皇帝模样的人面前，他们在叫，他们要让我死……”

　　白逸心里一动，这个时候，楚影已经将自己当成杨玉环了，“他们都在喊，喊得震天响，他们要让他下令赐死我，我缩在那里，身子已经站不住了，情势已经到了这个份上，我是逃不过一死了，逃不过去了，我想逃，可是四处都有士兵，我要往哪里去？我只想找到一根救命稻草，就在那个时候，我感觉到有一股力量传来了……”

　　那个时候，应该就是楚影抓住符羽手腕的一刻，可是事实远远不是看上去的那么简单，“有一个人突然冲了过来，他揪着我和我的宫女就走，把我带到了一个僻静的地方，他的脚步很轻，让我不要发出任何声音，大家都涌在外面，这里是一起逃亡的遣唐使和留学生所居住的地方，我不知道他带我来干嘛，却听到我自己叫他高力士，我问他在做什么，他告诉我，皇上早就料到会有这么一天了，所以已经制定好了送我走的计划，这些是东瀛派来的遣唐使，我要和他们一起走，离开这里。”

　　大家突然沉默下来，只听到唐三成肚子里咕咕直叫的声音，当时逃亡的人中，会有遣唐使和留学生，楚影知道并不为奇，可是这些细节，她不可能站在这里，就想到了，编出来了，如果是这样，她简直就是天才了。

　　“他告诉我要离开，我心里愁绪万千，我问他，现在外面都是陈玄礼的人，我要怎么逃？他们认定了我是红颜祸水，不见到我的尸首是不会善罢甘休的，这个时候，那些遣唐使中突然有一个人站了出来，他说他是护送我到东瀛去的人，又有一人站了起来，我认得她，她是遣唐使中的一名女随从，她的身材与我十分相似，遣唐使说她会替我赴死，我只觉得不可思议，我与她素不相识，她为什么要代我去死？遣唐使却笑了，说她去死，并不是真的会死，她自然有办法逃脱，而且不用担心被陈玄礼抓住马脚，遣唐使一边说，伸手就在那名女随从的脸上一抓，她的样子瞬间变得与我一模一样！”


第635章 李代桃僵

　　安倍晴一愣：“那名遣唐使是阴阳师！”

　　“也只有这么一种解释了。”唐三成说道：“你们阴阳术数中，有一门易容术，其实是与幻术结合，与寻常通过化妆进行的易容术截然不同，可以迷惑人的双眼，不过效果却短暂性地，我好奇的是，就算这两人互换了身份，那名女随从日后是怎么逃脱出去的？”

　　“你怎么知道她逃脱了？”楚影吃了一惊：“我日后来到东瀛，真的再次见到了她，是在孝谦宫中！”

　　好吧，中了，安倍晴说道：“我信。”

　　楚影说道：“那天我和那名女随从换了衣服，那名遣唐使说我一会儿可以大方地走出去，没有人会认出我来，我想这大概是和那名女随从一样的道理吧，高力士看到我们换好了衣服，就走了出去，没有一会儿，外面是欢呼声震天，我心里一沉，知道皇上是要下旨赐死我了，他终于还是没有抵得过这些人的要求，我也不知道那名女随从会怎么样，身边的那位遣唐使告诉我，不用担心，皇上安排好了一切，我不用为以后的生活发愁，明天我们就可以出发了。”

　　白逸突然想到了一件事情，史料记载玄宗皇帝回长安后，秘密令宦官改葬贵妃，但是去改葬的人回来却说不见了贵妃的遗体，只带回了贵妃生前携带的香囊。关于神秘挖墓事件，新旧唐书有两种不同记载。旧唐书里说：肌肤已坏，而香囊犹在。而新唐书里却只有：香囊犹在，不管遗体在不在，香囊是始终在的，这个香囊也在日后公布于众，收藏于法门寺博物馆里，白逸早就去亲眼瞧过，当时他也没有想到，日后有一天，自己会与杨玉环扯上关系。

　　这种香囊在古代叫做“香球。”在香囊里有两个持平环，里面有一个小钵盂，无论怎样转动，这个钵盂始终与地面保持平行，里面的香料始终不会洒落出来。

　　除去史料不说，民间传说，因为遗体没有找到，唐玄宗派一个道士去找寻杨贵妃，结果“上穷碧落下黄泉”都没找到，最后道士在仙山上找到了贵妃，这种事情的可信度就不高了，有可能只是民间的一种美好传说。

　　“香囊……”白逸故意只说出这两个字来。

　　楚影马上接过话去了：“香囊是与衣服一起的，当时交换衣服，就已经放到那名女随从身上了。”

　　这一下，楚影的话信服力又更多一些了，细节验证得越多，这事情就越有说服力，昨天晚上楚影的异常是大家共同目睹得，不是做假。

　　“还有什么？”符羽问道。

　　“外面欢呼声震天，马上就有消息传过来了，皇上下令赐死杨贵妃，而且是即刻进行，我心里一堵，又替那位女随从担心，可是看遣唐使面色从容，也就慢慢地落下心来，我在那屋子里来回地走动，直至高力士带来了消息，说一切了结，我心里的大石才落了下去，我又问女随从怎么样了，高力士告诉我，陈玄礼要求亲眼验证尸体，才肯入葬，而且不准铺张，所以只是用紫裘包裹，将随身的物品一起埋入后山坡，十分潦草，我一听说入葬了，马上惊呼出声，那女随从不是死了吗？高力士却不看我，只是看着那名遣唐使，那名遣唐使微笑不语，似乎很有玄机，我一时拿捏不准，就只有听之任这了，不管怎么样，一条命也保了下来。”

　　“其后的事情，大致就与民宿的老板讲得差不多了，我被送到这个地方来，因为这里崇尚汉化，所以我尤其引人注目，当时日本皇家一切都是仿拟唐朝，对于我这位唐朝贵妃的到来，自然是热烈欢迎、礼遇有加，并且受到当时的孝谦女天皇的接见，安排居住在奈良附近的和歌山上。”楚影的眼神迷离，这一刻，她已经分不清楚自己是谁了。

　　“其后，孝谦登位为天皇，你有她的庇护，自然更不用为生计发愁，不过我很好奇，你是怎么赢得她的信任与厚待的？”符羽问道。

　　“舞。”楚影说道：“我为她献舞一支，她大感兴趣，安排我在她的住处教习舞蹈，她个性张扬，而且不苟小节，又喜欢自由，我和她是一见如故。”

　　这件事情不稀奇，杨玉环原本就是历史上有名的舞蹈家与歌唱家，当年，唐玄宗创作《霓裳羽衣曲》后，杨贵妃稍加浏览，便依韵而舞，歌声婉若凤鸣莺啼，舞姿翩若天女散花，那可是绝代丰姿了，她要是以舞蹈折服了孝谦，一点也不为过，再说能够讨得皇帝欢心的女人，手腕还是有的。

　　事情到了这里，就一清二楚了，不过现在最大的疑问就是那女随从，还有这里面埋的究竟是不是杨玉环的尸身。

　　这时候，楚影看了一眼安倍晴：“因为可以杨玉环受尽孝谦的宠爱与亲近，遣唐使又救过她的命，所以提了一个要求，杨玉环在生时，要保安倍家族的平安。”

　　这个时候的楚影，突然又换了一种口气，安倍晴脸色微变，似乎已经知道这样做的原因了，白逸也若有所思，他正想开口，楚影的表情变得诡秘起来：“不过她也提了一个要求，那就是她还有她的后人都要回去。”

　　“回去？”符羽一愣：“是说要返回大唐吗？”

　　“是。”楚影看着那右前方的杨贵妃墓：“所以，她是回去了，现在安眠在里面的不是她，不过又玩了一次李代桃僵。”

　　“可是石塔下的夜明珠怎么解释？”符羽想到隐翅从石塔下找到的夜明珠碎片。

　　“既然是倍受宠爱有的杨玉环下葬，虽然是假的，可是功夫要做齐，并没有什么特别的地方。”楚影似乎有些累了，索性将头靠在了符羽的肩上：“我好困……”

　　符羽不愿意勉强她，正准备让她休息，楚影却想一口气说完：“她回去了，她真的回去了，她要死在家乡的土地上，三成，我想找到她，找到她，我就能够找到自己了。”

　　这一声三成，触动了好几个人的神经，丛阳冲唐三成挤眉弄眼，唐三成生硬地咳了一声，转头去看沈冰，沈冰的一张脸都黑下来了，人来熟，这个女人简直就是人来熟啊，见过几次面？就叫得这么亲热了，唐三成轻轻地咳了一声：“可是你知道她回去哪里了吗？”

　　“我，我能再摸一次那个玉钗吗？”楚影问道。

　　“当然。”安倍晴二话不说将玉钗掏了出来，那支紫玉钗温润得很，一放到楚影的手心里，楚影就感觉到了，还有一股非常熟悉的感觉，这股熟悉感让楚影心惊肉跳，一方面，她渴望找到这种归属感，另外一方面，她又有些怕，她总是问自己，自己现在算不算是人格分裂？自己一分为二，这两部分将自己拉扯着，纠结着，尤其是杨玉环的部分，那些悲伤，痛苦，绝望又释然的情绪太过于频繁，让她不堪重负，她现在只想……解脱。

　　楚影握着那支玉钗，天眩地转，眼前一幕幕光影闪过……

　　就在此时，唐三成的耳朵竖了起来，此起彼伏的引擎声让他提高了警觉：“好像有人来了，是很多车子！是摩托车！”


第636章 夜郎

　　安倍晴面色一变：“这里不会有摩托车过来的……糟了，快躲起来！”

　　环顾四周，这里只有内堂要以躲避了，几人扶着楚影朝内堂跑进去，内堂坐着一位老者，正闭着眼睛打瞌睡，听到动静，睁开了眼睛，看到安倍晴，居然就闭上了眼睛，继续小憩，安倍家族的脸面总算是帮了一回忙几人进入到内堂，看到一有尊佛像立在那里，足足有三米多高，佛像的下方被红布蒙着，收拾得十分整齐，安倍晴二话不说带着所有人钻进去，他这么熟悉这里的环境，让白逸心里不太舒服，这个家伙，明显还有很多事情没有交代清楚，现在不是追问的时候，白逸听到外面有嘈杂的声音，车子的引擎声停止了，一阵纷乱的脚步声传进内堂，安倍晴打开那佛像下面的一块木板，露出里面的台阶来：“从这里下去，小声一点！”

　　大家依次从那台阶下去，安倍晴是最后一个，他刚把头上的木板归位，脚步声就传了进来，停下，有人在问：“刚才是不是有一群中国人进来了？”

　　“我在睡觉，没有看到，你们可以自己进去找找。”那看守内堂的老者不慌不忙地说道。

　　安倍晴冲大家做了一个安静的手势，所有人都闭上了嘴巴，一口大气也不敢出，那脚步声近了，开始在上下左右搜查起来，唐三成听到有一个脚步声离得最近，应该就站在佛像前面，慢慢地，慢慢地，那脚步声朝佛像走了过来，蹲下，唐三成都听到那人掀起红布的声音了，所有人的心都揪了起来，丛阳和小山两颗脑袋挤在一起，同时闭上了眼睛，心脏“扑扑”直跳，那人的身子就在众人的头上，大家都用手捂上了嘴巴，就在此时，刚刚有点神智不清的楚影突然闷哼一声，吓得符羽赶紧捂上了她的嘴巴。

　　那人似乎对这里很感兴趣，在这里逗留的时间很长，甚至用手敲打着木板，安倍晴丝毫不慌张，那人开始扳动地上的木板了，那块被安倍晴轻而易举地抬起来的木板，到了那人的手下，却硬撼不动。

　　有人走了过来：“城田，你在干嘛？”

　　“没，没什么。”这人站了起来，脚步声远了一些：“我大概是古代剧看多了，我想看看这下面有没有机关呢！”

　　“神经病，都找过了，没有，走吧。”这人应该是这群人的老大，他一声号召，所有的人都从内室走了出来，这阵纷乱的脚步声离得越来越远，安倍晴一回头，看到众人置疑的眼神，他嘿嘿一笑，摸了一下自己的头：“这建筑当初安倍家有份出资的，而且设计者就是我们家的人。”

　　“你不早说？”白逸有些恼火了：“你让我们怎么相信你？”

　　“我和你们在一起的时间不多，不是没有时间嘛。”安倍晴说道：“既然来了，我主动邀请你们在这里参观一下，好吧，你们不是好奇为什么石塔下有夜明珠碎片吗？这地方直通五座石塔，我可以带你们去看一下。”

　　“刚才那些人是什么人？”楚影刚刚恢复清醒，她手上还握着那支紫玉钗，现在归还给安倍晴：“给你。”

　　“和你无关，恐怕是仓鼠们，对不对？”白逸问道。

　　“恐怕是，看来你们被盯上了。”这个安倍晴用了一个你们，这无疑是把自己排除在外了。

　　白逸冷哼一声：“别忘了，你也有份的。”

　　“人家刚才的发问里，只问有没有中国人躲进来。”安倍晴的嘴巴硬得很：“也就是被他们盯上的是你们，恐怕是要把井上英雄的账算在你们头上了。”

　　“奇怪，不知道他们是怎么找到我们的。”七邪有些纳闷了。

　　“这个简单，入境资料。”小山说道：“要是我，我也会侵入到航空公司，查一下入境的人员名单，上次的开掘工作，有我们的名字。”

　　聪明，这小山开了智以后，是一天比一天强了，此时，大家还都蹲坐在那台阶上，那些人离开了，他们终于可以安心地打量一下这里了，这里是由石制成的，表面平滑，谈不上多么辉煌，但做工精良，尤其是墙上那些吹拉弹唱的唐朝宫女们，刻画得十分细腻。

　　“这地下室是拿来做什么用的？”白逸看着这空无一物的地下室，觉得有些好奇。

　　安倍晴不说话，只是在前面带路，这里很亮，沈冰环顾四周，看到顶上四个角落里有四颗夜明珠：“是夜明珠……”

　　这姑娘一看到夜明珠就激动，安倍晴说道：“这是当初天皇赏赐的，上面就是你们看到过的五轮塔，这地下是明珠光辉，上有五塔镇压，意思是光辉永在。”

　　“这么清楚，不愧是你们家族祖先的设计，身为后人，还是了解的。”白逸话中带刺：“看来，这里面没有杨贵妃的尸骸，你也是知道的？”

　　“我怎么会知道？”安倍晴激动起来了：“我只看过设计稿，知道这里的结构，可是其它的我是不了解的，就好比你们在这里发现的夜明珠的碎片，我就不清楚，不过有可能是外界受到过重创，所以让夜明珠碎裂了。”

　　“墓室呢？”白逸问道：“这里是不是直通墓室？”

　　“不，是封闭的。”安倍晴说道：“刚才听了楚影的话，我就知道封闭的原因了，既然是李人桃僵，自然是不希望有人发现，所以将墓室完全封闭，你们，想进去看看？”

　　“不，不用了。”白逸说道：“破坏墓室，这个罪名我们担当不起，不过，你以后最好一次性把话说完，不要像挤牙膏似的。”

　　“到了现在，我是真说完了，还有楚影所提到的那位遣唐使，你们应该知道了，的确是我们安倍家族的人。”安倍晴说道：“这个就不需要我详细说明了，唐三成就懂的。”

　　唐三成一愣，这安倍晴是要让自己说明呀，唐三成偏不说，他不说，也没有人问，反正就是阴阳术的种种术法，安倍晴看无人回应，居然觉得有些失望，又说道：“我们还是上去吧，那些人应该走了。”

　　顺着原路出去，那看守内堂的老人家依然是悠闲地坐在那里，看到他们出来，见怪不怪地，只是淡淡地说了一句：“要走了？”

　　“是的。”安倍晴应了一声，就带着众人离开，回到民居前，小心地查看一番，确定那些仓鼠不在附近，这才回到房间里，不过白逸为了谨慎起见，不再愿意住在这里，也担心为那老板带来麻烦，马上让大家收拾东西离开，马上出发去东京，安倍晴再一次地被甩在了后面，他表示第二天过去会合。

　　到了东京，住在了酒店里，楚影才有机会告诉大家，在接触那支紫玉钗后发生的事情，楚影将看到的场景讲出来，由沈冰画了出来。

　　首先是一些树，那些树上都被挖空来，形成一个特别的图案，沈冰刚大致将这颗树画出来，白逸的脸色微变，问楚影：“你去过贵州吗？”

　　“没有。”楚影说道：“我刚刚参加工作不久，倒是想到处走走，不过还没有这个机会，怎么了？”

　　“没事，你继续。”既然她没有去过，没有亲眼见过，却连细节也知道，看来她是真的……记起了上一世发生的事情。


第637章 火速逃离

　　楚影的话在沈冰笔下慢慢地用图画地形式呈现出来，那些有着特别标记的树，那些低矮地建筑，甚至还有穿着怪异服装的人群，白逸大为费解：“这些场景，你是说杨玉环在离开这里之后，去了这个地方？”

　　“对。”楚影说道：“就是这个地方，我看得真切，绝对没有看错。”

　　“怎么了？”符羽问道：“你看出来了吗？”

　　“是，看出来了。”白逸说道：“这里很有可能就是夜郎古国。”

　　“我只知道有夜郎自大这么一个故事。”丛阳说道：“这两个夜郎是不是一个意思？”

　　“是，夜郎国人文历史悠久，秦汉时期属夜郎国治地。”白逸说道：“夜郎国的历史，大致起于战国，至西汉成帝和平年间，前后约300年。之后古夜郎国神秘消失。汉武帝开通西南夷后，曾封夜郎君长为王，赐给王印。西汉末年，夜郎国灭，夜郎民族和夜郎文化不在见于史籍。”

　　“那这个地方到底在哪里？我们怎么找过去啊？”楚影紧张地手都捏起来了。

　　“它最早出现在司马迁的《史记》中，该书写到：西南夷君长以什数，夜郎最大。司马迁所说的西南夷，指战国时期巴蜀西边，南边的少数民族。地域大致包括今天四川的西部、南部、云南部分和贵州。这片地区有众多方国，其中夜郎最大。”白逸说完了，看着唐三成。

　　唐三成点头：“多数人认为，夜郎国的地域，主要在今贵州的西部，可能还包括云南东北、四川南部及广西西北部的一些地区。”

　　“可是，我不懂，既然是汉代以后就消失的古国，为什么和杨玉环扯上了关系？”符羽一语中的：“这不是前后矛盾了吗？”

　　“这才是值得我们去探究的地方。”白逸说道：“我们要找到答案，就必须先找到夜郎，我是指真正的符合楚影印象的夜郎古国，在安倍晴没有到来之前，我们一定要小心，那些仓鼠们恐怕会马上跟过来，我不想在异国惹麻烦。”

　　“仓鼠？”楚影问道：“什么是仓鼠？”

　　“怎么说呢，就像日本的山口组一样，仓鼠也是一个组织，而且是很麻烦的一群人。”符羽轻声说道：“所以我们要躲得远远地，直至离开这里。”

　　“我知道了。”楚影悠悠地叹了一口气。

　　白逸他们低估了仓鼠，事后的事情告诉他们，极端的人总有些极端的办法，而且永远比想像得神通广大，那天晚上，唐三成就的到了酒店走廊里的脚步声，七邪与符羽也感觉到了，至于丛阳，则是闻到了一股呛鼻的味道，三个人马上起身提醒所有人，就在这个瞬间，酒店的火警响了，他们所在的楼层着了火！

　　丛阳一边骂着娘，一边拖着自己的行李出去，没办法，护照在里面，一行人以迅雷不及掩耳之速从楼梯下去，刚下了一层，就有几个黑影扑了过来，嘴里还骂骂咧咧地，虽然说的是日文，可是丛阳朝地上啐了一口：“娘的，一听就不是好话，今天老子不会让你们好过！”

　　“对方有枪！”白逸说道：“七邪，小山，先卸了他们的家伙！”

　　七邪与小山像风一样刮过去，那几个人只觉得有两个黑影飘过来，一阵凉风刮过，再看手上，手上的家伙已经不见了踪影，这些人都吱哇乱叫起来，一回头，就看到小山拿着手上的两把枪：“让我看看牢不牢实。”

　　小山调皮地笑了一声，先把子弹弄出来，双手一用力，两把枪瞬间成为废铁，看得那些人一愣一愣地，七邪把玩着手上的枪：“要玩真的吗？”

　　小山一愣，马上说道：“那得要看他们要不要玩了。”

　　白逸突然用日语说了一句，那些人转身就跑，丛阳乐了：“你们这两个人够了，人家是日本文，你们说中文，拽个屁呀！娘的，够作的！”

　　“这里不能留了，安倍晴怎么还不来？”小山十分苦恼：“我们要尽快离开这里，这里实在是太危险了，我不想和地头蛇斗。”

　　“我们现在怎么办？”楚影十分慌张，她刚出社会，几时见过这样的架势：“那些人怎么会有枪？”

　　“姑娘，你太单纯了。”丛阳耸一下肩：“这里太危险，以后远离我们吧。”

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声传了过来，唐三成先是一惊，马上松了一口气：“看来是他来了！”

　　唐三成话音刚落，就听到一个透着哭腔的声音：“完了，完了！”

　　大家突然集体沉默，那个声音也沉寂下来，突然这电梯口跑过来，他推开安全门，看到突然出现的一群人，一幅哭笑不得的样子：“你们没死？”

　　安倍晴的表情惊喜中还些惊讶，而且眼珠子瞪得老大，他不可思议地捏着唐三成的衣服：“你们居然没死，你们居然没死！”

　　“你才死了。”丛阳没好气地说道：“娘的，你们日本人真是熊，一群人要杀我们，你还盼着我们死。”

　　安倍晴刚才真是急昏了头了，用他自己的话说，好不容易找来的救星，就嗖地没了，心里真是无法接受，就在他陷入绝望的时候，看到这些人如天而降，心内的惊喜可想而知，白逸冷哼一声：“我们这么没有本事，几只仓鼠就能让我们消失，那说明你的眼光也不怎么样。”

　　“现在不是说这个的时候。”符羽说道，已经有酒店的人正在灭火中，外面也响起了消防车的警报声，“我们先离开这里再说。”

　　在一片纷乱中，几人离开酒店，来到了大街上，酒店的人员正在疏散出来，人群源源不断地从酒店里涌出来，丛阳说道：“这样大的事件，警方会插手的吧？”

　　“是啊，他们如果插手，我们就要被拖住了。”白逸心里一震：“看来他们的目的不是想烧死我们，是想让我们无法离境，用一起纵火案来拖住我们，不行，我们要马上走，明天就走，赶在警方拖住我们调查之前。”

　　安倍晴终于见识到白逸雷厉风行的一面了，白逸说道：“好了，现在就叫车去机票，坐明天最早的一般飞机，哪怕没有回国的，我们可以到其它国家中转，只要我们的签证可以去的国家，走！”

　　大家马上打车去了机场，他们都还是睡时惺忪的样子，在机场里格外地扎眼，夜间有一趟航班直飞泰国，白逸二话不说决定先去那里，然后再转机回国，安倍晴庆幸自己是带着护照出门的，他是被白逸的做派弄得一头汗，坐到飞往泰国的飞机上，安倍晴终于长长地舒了一口气。

　　不过白逸的做法是正确的，就在第二天一早，日本警视厅就找到了失火的原因，是人为纵火，按照他们的程序，是要找当事人问话的，不过当他们来到酒店的时候，发现客人早已经离开，只是在前台留下了开房的钱，这件事情只有就此过去了。

　　而纵火的目的是什么，已经不重要了，飞离日本的天空，就像是重新得到了自由，不用再担心那群仓鼠会找麻烦，安倍晴估计是被白逸的疯狂吓到了，在飞机上，话不太多了，连偷偷瞄符羽的次数也少了不少。


第638章 子嗣1

　　这一晚上，将大家折腾得疲累不堪，当飞机降落到异国的土地，走出候机楼的一刻，大家居然是茫然所失的状态，虽然那股异国的风情扑面而来，可是他们毫无感觉，最大的愿望是找到可以睡觉的地方补上一觉。

　　这一觉直接补了十二个小时，大家都睡得十分安稳，当拉开窗帘看到外面异国风情，大家终于有来到异地的感觉了，提到泰国，不得不想到人妖，想到降头术，提到降头术，不得不想到已经逝去的海生。

　　海生是个淳朴的汉子，厚道，正义，虽然相交的时间不多，可是那个汉子十分讨人喜欢，大概是都想到了他，大家居然不约而同地叹了一口气。

　　“我们什么时候离开？”楚影忧心忡忡地问道：“我想快点找到她。”

　　“找到她，你准备干什么呢？”沈冰说道：“你非要证实自己和她是同一个人，然后向世人宣告，你有多么地特别？”

　　沈冰的语气不怎么好，唐三成觉得有些尴尬：“沈冰……”

　　楚影一双哀怨的眼睛看着沈冰：“我从来没有这么想过，我只是受到了困扰，感觉到了痛苦，我不希望自己活在另一个人的阴影下面，我想单纯一些生活，靠什么所谓的前世今生去飞黄腾达，我从来没有这么想过！”

　　沈冰好像枉做小人了，她面上一红：“我随口说说，你这么激动干嘛？”

　　“我的痛苦你从来没有经历过，你怎么会懂？”楚影说道。

　　沈冰有些来气了：“我所经历的，远比你想得多，你口中所谓的痛苦，我也经历过，痛苦，这东西谁他妈的没有！”

　　“好了，好了，好端端地怎么吵起来了？”符羽当起了和事佬：“现在我们还是先想想回去后的思路吧，快点解决这件事情。”符羽低声说道：“也好对组织有个交代，对不对？”

　　沈冰闷哼一声：“不就是要找那个夜郎古国嘛，找就是了。”

　　安倍晴看符羽百般劝解，看了一眼符羽，嘴巴都要笑歪了，不过他也有自己的心事：“我母亲难道说也是到那个地方去了吗？我觉得奇怪，她又怎么知道自己会回到哪里？”

　　这个也是唐三成困扰了很久的问题，“我们不妨设想，现在安倍晴的母亲也是在夜郎古国，回去，我觉得这个词需要仔细地考究一下，一般我们说从哪里来，回哪里去，如果要追溯这个，我们就要从杨玉环的身世说起，看看有没有和夜郎古国扯上关系的。”

　　杨玉环是山西人，出身宦门世家，曾祖父杨汪是隋朝的上柱国、吏部尚书，唐初被李世民所杀，父杨玄琰，是蜀州司户，叔父杨玄珪曾任河南府土曹，杨玉环的童年是在四川度过的，10岁左右，父亲去世，她寄养在洛阳的三叔杨玄珪家，可以说她的童年已经是跌宕起伏了，这也许注定了她的一生不会平凡与普通。

　　杨玉环天生丽质，性格婉顺，精通音律，擅歌舞，并善弹琵琶。开元二十二年七月，唐玄宗的女儿咸宜公主在洛阳举行婚礼，杨玉环也应邀参加。咸阳公主之胞弟寿王李瑁对杨玉环一见钟情，唐玄宗在武惠妃的要求下当年就下诏册立她为寿王妃。婚后，两人甜美异常。

　　开元二十五年十二月初七，唐玄宗宠爱的武惠妃病逝，玄宗因此郁郁寡欢。在心腹宦官高力士的引荐下，唐玄宗把目光投向了武惠妃相似的儿媳杨玉环，这要是放在现代，那是乱伦之举，可是唐朝风化开明，加上他是皇帝，一切都朝着唐玄宗希望的方向发展。

　　开元二十八年十月，与李瑁成亲五载的杨玉环离开寿王府，来到骊山，此时她才22岁，玄宗则56岁，玄宗先令她出家为女道士为自已的母亲窦德妃荐福，并赐道号太真。天宝四年，唐玄宗把韦昭训的女儿册立为寿王妃后，遂册立杨玉环为贵妃，玄宗自废掉王皇后就再未立后，因此杨贵妃就相当于皇后。

　　杨贵妃深受皇帝的宠爱，每逢荔枝季节总要委派专人通过每五里、十里的驿站从四川驰运带有露水的新鲜荔枝。宫中的享受又是极其奢侈，越是难得的山珍海味、希世奇宝越要进贡，除荔枝外，另有一美酒更是让唐玄宗封为宫廷御酒，其酿酒用的水是高山上的清晨甘露，此酒具得天独厚的四川兴农酿酒之地利优势，酿出来的美酒醇香芬芳，清而不淡，浓而不艳！

　　有一次，杨贵妃恃宠骄纵，得罪了玄宗，被玄宗谴归娘家。可是，贵妃出宫后，玄宗饮食不进，高力土只得又把她召回来。750年，贵妃偷了二十五郎的紫玉笛，独吹自娱。事发，以忤旨又被送出宫外。贵妃出宫后，剪下一绺青丝，托中使张韬光带给玄宗，玄宗吓得要死，又派高力士把她召回，由此可见，唐玄宗对杨玉环的宠爱到了什么样的程度。

　　“她这么受宠爱，唐玄宗为什么不直接立她为皇后呢，他都能抢自己的儿媳妇了，还怕人家讲吗？”沈冰说道。

　　“虽然唐朝的风化开明，但抢夺儿子王妃毕竟不是件光彩的事情，寿王李瑁虽然表面不敢说，暗地里肯定是耿耿于怀的，二来是如果封杨玉环为皇后，势必将寿王李瑁心中压抑的怒气激发出来，到时候发生政变也很有可能。其三是杨贵妃得宠后仙及鸡犬，她的兄妹亲戚都得到了朝廷的重用，已经发展成一股庞大的政治力量，如果再封她为皇后，必将引起大臣的反对和权力的倾斜，这对维护稳定是很不利的，所以唐玄宗一直不肯封杨贵妃为皇后。”白逸说道：“虽然爱情值得称颂，但是这事牵涉到国制，难免考虑得比较多。”

　　“不，还有一个原因。”楚影说道：“古代册立皇后是件非常重要的大事，要君臣参与，诏示天下，册立的皇后必须是懿德懿容，能起到垂范万众、母仪天下的作用，她所生的儿子也将被立为太子，日后继承大统。因此皇后与太子一般应当是母以子显或是子以母显的，但当时太子已立多年，而且成长正常，杨贵妃又迟迟没能生个儿子出来，所以就没有理由封她为皇后。”

　　丛阳说道：“杨贵妃虽无皇后之名，但得皇后之实，而且比一般的皇后更受尊宠。杨贵妃也比较聪明，没有反复请求唐玄宗立自己为皇后。既然已经达到了一个女人所达到的极致，得到了天子的万千宠爱，何必还去在乎皇后的名号呢？她只需要发挥自己的美艳多才，把唐玄宗伺候得舒舒服服，便永远都是实际意义上的皇后。要我说，她这样的女人才是真正地聪明，要不然，日后皇帝也不会为了她，费尽心思要保她一命了。”

　　“她天生丽质，却没有办法产下子嗣，看来上天不会让一个人十全十美。”符羽说完了，看到白逸若有所思：“怎么，没有想到关联点吗？”

　　“从出生来看，她生于山西，按现在学者对于夜郎古国的分析，是与山西联系不上的，倒是唐宋的时候，曾经两次置办夜郎县，不过只是拿夜郎做郡县的命名，与真正的夜郎古国无关了，唐朝的时候，是在唐朝天宝元年改珍州为夜郎，辖境在现在的贵州桐桎及正安一带，宋代宣和四年的时候被废。”


第639章 子嗣2

　　“想不明白，这中间究竟会有什么样的联系，要是光凭楚影看到的场景，要知道这地方现在的所在，根本不可能，现在是二十一世纪，各种开发不断，说不定那地方早就灭绝了，不存在了。”丛阳并不看好他们成功的机率：“娘的，这任务太坑爹了。”

　　唐三成注意到安倍晴一直皱着眉头，好像在思索什么：“你是不是想到了什么？”

　　“我母亲在我小的时候曾经讲过一个故事，不过她也只讲过那么一次，她告诉我，如果记得住就好，如果记不住，就当她没有讲过，当时我还小，可是我的印象十分深刻，就连她当时的表情我都记得一清二楚。”安倍晴说道：“她说，以前有一个女子，为了让自己的体态变得轻盈，曾经在深山里寻找一种植物，将它研碎了，与水煎服，这样身子不管多么丰腴，体态也能轻盈无比，可是，服用这种东西是要付出代价的，那就是不能生育，刚才听你们所讲，我觉得这个故事讲的人就是杨玉环，还有一点……”

　　“既然她不能生育，为什么那么多人自称是杨玉环的后代？”白逸已经想到这一点了：“所以，这中间应该还有我们不知道的细节。”

　　“我母亲确认自己是杨玉环的后代。”安倍晴说：“我相信她。”

　　“等等。”符羽有些感觉了：“对了，她去的深山里，会不会就是夜郎古国？她在那里找到了她想要的东西？”

　　楚影的身子突然颤抖起来，唐三成问道：“你是不是想到什么了？”

　　“玉钗？”安倍晴小心地问道，他不确定楚影还愿不愿意接受一次折磨，楚影抬起头来，坚定地点了一下头：“好。”

　　楚影的手又握紧了那支玉钗，这一次，楚影几乎没有反应的余地，就一头栽了下去，人事不省，幸好鼻息还算正常，探完她的鼻息，七邪说道：“还算是正常，应该没事。”

　　“这真是奇了怪了。”沈冰一边和符羽将楚影的身子抬上床，一边嘀咕道：“这也太邪气了，她真的是杨玉环？但愿她和我一样，可以记得以前所有的事情，替我们大家省省力。”

　　“不是没有这个可能。”白逸望了一眼窗外，原本他打算马上离开的，不过现在呆在这里也不错，多给一点时间给楚影。

　　现在白逸他们是呆在曼谷，这是一个与佛教脱不了关系的城市，将其泰文全称转为拉丁文字，长达167个字母，其意为：“天使之城、伟大的都市、玉佛的宿处、坚不可摧的城市、被赠予九块宝石的世界大都会、充满著像似统治转世神之天上住所的巍峨皇宫，一座由因陀罗给予、毗湿奴建造的大都会。”

　　因陀罗，其于佛教中之地位，与梵天同为佛教之护法主神，是佛教二十诸天中的第二位天王，乃十二天之一。而毗湿奴更是不一般，它是印度的三大神之一，印度三大神中的保护之神。他有四只手，分别拿着神螺、神盘、神杵和莲花。他还有一张神弓和一把神剑。他有时坐在莲花上，有时躺在一条千头蛇身上，有时骑在一只大鹏鸟上，在印度，毗湿奴下凡救世的故事就同于中国的观音普渡众生一般多，两者充当的责任似乎也相似。

　　“真是奇怪，白逸，这么多的国家，为什么我们独独来到了这里呢？”符羽感慨道：“泰国和我们一样，是一个相信轮回的国家，我们来到这里，或许是注定的。”

　　透过酒店的窗户看过去，能够看到不远处巍峨的佛塔，红顶的寺院，红、绿、黄相间的泰式鱼脊形屋顶的庙宇，充满了神秘的东方色彩。

　　床上的楚影并没有像之前那么难受，她静静地躺在床上，睡得十分香甜，真让人怀疑她其实只是太累了，所以陷入了沉睡之中。

　　她这一觉就睡到了第二天的早晨，当她从床上起来，站在窗边，看到全城香烟袅袅，钟声悠悠，磬声清脆动听，诵经之声不绝于耳。寺庙里的和尚、尼姑在街上慢慢行走，逐家化缘，看到这一幅景象，两行泪水从楚影脸颊滑落，符羽在床上翻了一个身：“怎么了？”

　　“我想起来了。”楚影说道：“所有的一切。”

　　符羽马上从床上跳了起来：“包括夜郎古国的事情？”

　　“是的。”楚影转过头来：“你相信吗？夜郎古国现在仍然没有消失，他们只是藏起来了，不让别人发现他们的存在，安倍晴的母亲一定是回去了，在那里，我们可以找到她。”

　　符羽一时无言以对：“我们现在要知道的是夜郎古国在这里，否则，你所说的一切就得不到论证。”

　　“我们要找到一颗神树。”楚影说道：“不管世界怎么变，它一定会存在，它是夜郎古国的坐标，它并不高大，紧贴着地面，它有粗大的茎朝八个方向延伸，它就是夜郎古国的入口处，当初杨玉环就是这么进去的。”

　　符羽叫来沈冰，将楚影形容的植物画了出来，不管沈冰怎么努力，楚影都觉得不像，因为在她的眼里，那颗神树是无比威严地，沈冰始终画不出来她想要的那种感觉，沈冰都要哭了：“小姐，这已经是我的极限了。”

　　“其实样子就是这样的，只是感觉不对。”楚影是钻了牛角尖了。

　　“其实没关系的，我们先按这幅图去找，找到了由你来看感觉对不对，不就成了？”符羽说道：“我们现在不必执着于感觉这种虚无飘缈的东西，对不对？”

　　“嗯，我听你的。”楚影说道。

　　有了这幅图，好歹是有一个突破口了，白逸如释重负，不过找东西这种事情，不是他们的长项，自然是要让组织出手帮忙了。

　　既然来到了曼谷，小山吵着要去见识一下，那一天大家就在曼谷的各大景区游荡，俨然是来观光一般，丛阳和小山最兴奋，几乎所有能够吃的东西都吃过了，还有不少的工艺品，要不是被白逸和七邪拦下来，他俩非得搬一麻袋回去。

　　时间慢慢流逝，转眼就到了晚上，一行人到了晚上，有些找不着北了，也懒得打车，就徒步穿行在曼谷的夜里，不知不沉觉中，来到了曼谷有名的红灯区。

　　曼谷的道路规划得并不好，甚至可以说是糟糕，而这条深幽的街表面看上去并不像传统地红灯区，甚至还透着一股神秘感，几个人压根不知道这里的真正含义，误打误撞地走进去，看到路两边都是一些酒吧，丛阳一时兴起，吵着要进去酒吧玩一下，白逸原本有些犹豫，看到大家正在兴头上，也不忍心扫了大家的兴，心里一软，居然就答应进去了。

　　这一进去，所有人都傻了眼，尤其是三位姑娘，原来这里的酒吧根本不是普通的酒吧，而是那种色色的主题酒吧，里面的侍女穿着十分暴露，最里面的舞台上更是在表演脱衣舞。

　　“唉呀！”沈冰马上捂住了自己的眼睛：“这是什么鬼地方呀，快走！”

　　丛阳到底是青春热血，突然脚下在向外走，眼睛却有些离不开，就在这空当，其他人已经走了出去，白逸正准备叫他，看到一个穿着黑色迷你短裙的女孩子走了过来，不由得一愣，倒不是说这女孩子有多漂亮，打扮得有多性感，而是这女孩子的一双眼睛冷得很，表情也不像出现在这里的姑娘应该出现得，有……有杀气！


第640章 黑发少女

　　白逸正想让丛阳闪开一点，却晚了一步，丛阳只顾着看里面的热闹场景，已经与那个女孩子撞到了一起！那女孩子的长发一直垂到腰间，头上有一个黑色隐有银光闪现的发夹，这一撞，那发夹挂到了丛阳的衣服上，因为那女孩子的个子并不高。

　　丛阳回过神来，与这个女孩子的眼神撞到了一起，顿时觉得那双眼睛像没有底的黑洞，将自己的魂魄都要吸进去了！

　　这女孩子长着一幅小巧的瓜子脸，五官十分小巧，原本是秀气的长相，可是却有一双犀利的眼睛，她的眼睛黑漆漆地，十分好看，只是略显阴沉了一些，她与丛阳撞到一起，脸上没有丝毫不悦，可那是因为她本就面无表情，她只是扫视了一眼丛阳，就快速地从丛阳身边走过，消失在这条酒吧街里。

　　“喂，你的东西！”丛阳拿下挂到自己身上的发夹，大声叫道，来不及了，那女孩子已经不见了。

　　丛阳低头一看，这发夹是一片树叶的形状，不知道为什么会发出那点的银光，丛阳一时间不知道要拿这发夹怎么办了？丢掉？这是人家的东西，自己凭什么丢掉？拿着，这又有些莫名其妙了，难道要等她回来？丛阳走出去一看，哪里都找不到她的影子了，这个念头算是作废了。

　　“丛阳，你干什么呢？”小山说道：“你不会对里面的东西感兴趣吧？”

　　小山脸上露出一副鄙夷的样子来，丛阳一时脸烫：“怎么会，我只是第一次看到这种……好了，不要再说了，我们走吧。”

　　丛阳朝四处张望了一下，将那个叶子形状的发夹就放进了自己的口袋，鬼使神差一般，就在此时，酒吧里面传出了一声尖叫声，然后就是一片尖叫声此起彼伏，丛阳一愣，正想进去看看怎么回事，被白逸一把拉住了：“不要进去，我们的麻烦还少吗？”

　　“走吧，回去。”七邪带头离开。

　　丛阳总觉得心里放不下，想到刚才那位黑发少女，心里更是七上八下，莫名地觉得，这酒吧内部的骚动，与她有关！他的手伸进自己的口袋里，轻轻触摸着那发夹……

　　回到酒店，大家都收拾好了自己的行李，丛阳坐在床上叹了一声气，小山和丛阳睡同一间房，听到他的叹气声，骨碌碌地滚过来，撞到丛阳的背上：“你干嘛叹气？”

　　“没，没什么。”丛阳嘴上说没什么，紧跟着的又是一声叹息。

　　“呃。”小山有些困惑地说道：“你究竟想表达什么，我天天对着电脑，已经失去和你们人类交住的能力了。”

　　“娘的，你自己不是人么？”丛阳脱口而出。

　　“某种程度上来说，不是。”小山一本正经地说道：“你难道忘记了，我原本就是万年地胎，可以说得上是人，也可以说得上，是，是，是……”

　　小山是不出来了，丛阳没好气地说道：“精灵，集天地灵气的精灵，对吧？”

　　“对，算你说得对。”小山说道：“所以呢，我不太懂你在叹气什么东西。”

　　“我以为你有长进了，原来骨子里还是没有变。”丛阳想朝地上啐一口，看到光洁的地板，忍了下去：“我是在想刚才发生的事情，真是奇怪，你不觉得那个女孩子很古怪吗？看上去年纪不大，可是身上却有杀气，还有啊，她身上好冷，像冰块一样……”

　　“呼……呼……”听到这个声音，丛阳回头一看，小山已经趴在那里睡着了，丛阳自言自语了半天，无奈地拍了小山的屁股一下：“还是个孩子！”

　　丛阳从床上跳下去，翻出那个黑发夹来，走到垃圾桶前，迟疑了半天，手都要伸到垃圾桶里了，又缩了回来，他叹了一口气，把那枚发夹重新放了起来。

　　第二天，是大家正式离开的日子，将近中午的一班飞机，大家在候机楼里，心情彻底放松下来了，白逸一直拿着那颗神树的图看着，与七邪几乎要头碰头了，七邪说道：“这东西或许首领知道，这次回去后，我们分头行事，你找组织，我回一趟长白山，请教一下首领，我们虞朝的所有人对植物都很敏感，认知度超过这世界上所有的植物学家。”

　　“好，就这么定了。”白逸说道：“阴人组织里能人辈出，但愿双管齐下，可以有所收获。”

　　丛阳正和小山嬉闹着，两个人外表上看上去都是少年的模样，这在其他人看来，这就是两个还不知世事的少年，小山的身形动得很快，丛阳逮不住他，有些恼火了：“娘的，不和你闹了，回回都是我吃亏。”

　　小山扑到丛阳身上撒娇，反正丛阳吃他这一套，却发现丛阳的身子虽然僵住了：“怎么了？”

　　顺着丛阳的目光看过去，小山看到了昨天晚上的那个黑衣少女：“不会这么巧吧，怎么又是他？奇怪，丛阳……”

　　丛阳不由自主地朝她走过去，那黑发少女今天换了一身衣服，她今天穿的是一件类似于长袍的袍子，腰身却很合适，刚好显露出她的纤细腰身，丛阳走到她跟前，掏出那个黑色的发夹：“这是你的吧，还给你。”那少女伸手去接，手触到丛阳的手上，突然表情愕然，她抬眼看着丛阳，眼神中有不一样的光彩，丛阳一愣：“怎么了？”

　　地狱少女，这是丛阳刚刚想到的，这个黑衣黑发的女孩子，像是从地狱里走出来的，身上没有一点暖意，看人的时候，眼睛里面有一把冰刀子，一接近就让觉得有一股寒气，扑面而来。

　　就在这一小儿的时间，发夹重新回到了少女的手上，丛阳的手还停在原地，他恍发在做梦一般，这少女看着丛阳的表情，脸上的表情微变，脸上莫名其妙地多了几分害羞的神色，这看在符羽的眼里，觉得诡异莫名，她有种不好的感觉，正在迟疑的时候，那少女的身子动了起来，她突然面色一红，对着丛阳的嘴巴就吻了下去！

　　虽然她的身子冰凉，可是唇却是滚烫的，感觉到那股滚烫，丛阳有种晕眩的感觉，这个吻来得有些突然，却又在他的期待之中，他双拳握起，却不推开那少女……

　　“哇，这是怎么一回事？”小山的下巴已经快掉下来了，他不停地摇着身边的唐三成：“三成哥，你快看，快看！”

　　符羽盒子里的隐翅动了起来，符羽面色微变：“难道她……”

　　她快步地朝丛阳走过去，可能是意识到了有人过来，那黑发少女的唇从丛阳的唇上离开，居然有一丝意犹未尽的感觉。

　　符羽走得近了，那少女看了一眼符羽，面色大变，她看了一眼丛阳，迅速地转身离开，符羽走了过去：“不要走！”

　　符羽此话一出，小山和七邪同时跳了出去，试图去抓那名少女，他们两人这样的举动引来了机场其他人的侧目，而机场保全正朝这边来，那少女见状，闪得越发地快，在人群中消失……

　　小山和七邪原本是有机会抓住她的，可是那个突然杀进来的旅游团，替那名少女当了挡箭牌，小山与七邪被隔离开来，小山气得直跺脚：“居然让她跑了！”


第641章 他？她

　　他一回头，看到丛阳正摸着自己的嘴唇傻笑，他有些气：“你傻了吧？”

　　符羽更是紧张万分：“丛阳，你有没有不舒服的地方？”

　　丛阳居然还没有回过神来，隐翅突然平静下来了，这让符羽有些困惑，这只隐翅究竟感觉到了什么？难道是自己敏感过度了，刚才不过是一对热吻的男女，只是他们的关系有些……

　　“怎，怎么了？”丛阳终于回过神来，看到大家涌在自己的周围，他有些不习惯：“你们干嘛这样看着我？”

　　丛阳是谁，他不只是丛阳，更是雷子啊，雷子从来没有对任何异性有过特别的表示，平时和萧宁打打闹闹，他根本不把萧宁当女人，完全是当成一个哥们，可是他现在的反应，完全就是坠入爱河的感觉，那个不知道名字的黑发少女，完全让丛阳陷入到莫名的感觉中。

　　符羽将手放在了丛阳身上，确定丛阳没有异样，突然大松了一口气：“太好了。”

　　“怎么了，符羽，你怎么这么慌张？”白逸很少看到符羽现在的状况。

　　“或许是我想多了，刚才隐翅一动，我以为那少女要对丛阳不利，还有。”符羽说道：“她好像是一名降头师。”

　　“你从哪里看出来的？”丛阳听了，心里一震，急声问道。

　　“我知道降头师也有严格的等极划分，而有一些见习的降头师，尤其是少女，必须身着黑衫。”符羽说道：“还有，她刚才给我的感觉很强烈。”

　　“就这样啊？”丛阳松了一口气：“怎么可能，她年纪看上去一点也不大，而且我刚才一点感觉也没有……”

　　那倒不是，还是有感觉的，意乱情迷的感觉，白逸的手重重地拍在丛阳的肩上：“好了，要登机了，走吧，就当这是你在这里的一场艳遇吧，一个不错的热吻。”

　　白逸说得极其认真，丝毫没有打趣的意思，可是听在丛阳耳朵里，只觉得他们在取笑他，他无可奈何地说道：“好吧，我知道我这阵子不好过了。”

　　安倍晴对于刚才的那场热吻颇有感触，一直静静地看着符羽，眼神中饱含深情，白逸看在眼里，狠命地掐了自己一把，这个安倍晴，还真是扎眼。

　　登机在即，丛阳下意识地走在最后面，他猛地一回头，看到那位黑发少女站在玻璃窗外，对着自己宛然一笑。

　　那个笑容让丛阳难以忘怀，一直到了飞机上，他依然有些魂不守舍，看到丛阳这个样子，白逸有些担心，转头问符羽：“你确定那个女孩是降头师吗？”

　　“只是一种感觉，我现在能够确认的是丛阳没有中降，要知道，降头和蛊毒有异曲同工之妙，那女孩给我的感觉很怪异。”符羽说道：“我只是怀疑而已，可是，丛阳是不是太上心了一些？”

　　顺着符羽的眼神看过去，丛阳在傻笑，呵呵直笑，他的眼睛看着窗外的云朵，嘴里不断地发出笑声，引得前排的人好奇地扭头过来看，百思不得其解，坐在丛阳旁边的小山一扭头，装出一幅不认得他的样子来。

　　下了飞机，楚影必须马上回杂志社销假恢复上班，在那神树没有下落之前，楚影依然去正常工作，只是她的状态比起之前来，更加不妙，更加憔悴，符羽有些不放心，目送楚影离开，叹了一口气：“感觉她像是生活在水深火热之中。”

　　“完全不同的两种记忆交织在一起，或许让她自己也产生疑惑了，究竟她自己是谁，可是奇怪，沈冰和丛阳却没有这么严重，已经完好地将两种回忆交织在一起。”七邪说道：“看她这么痛苦，真觉得难为她了，像她这个年纪的女孩子，都正常地工作，恋爱，她还要东奔西走，为自己找一个答案。”

　　沈冰歪着脑袋说道：“你们是真的不知道吗？我和丛阳应该一直有一个感觉，我们在等待，等待找我们的人出现，我们是有同伴的，可是她不一样，她现在完全就是孤家寡人，比起我们，就是可怜人。”

　　“难得。”符羽说道：“你不是对她有成见的吗？”

　　“什么时候有的？”沈冰咬死不承认了：“我几时说过我对她有成见，我只是不喜欢她把自己当林黛玉，成天娇滴滴地。”

　　安倍晴悄悄地走到了符羽的身边，装出一幅可怜无辜的样子来：“我没有钱。”

　　白逸一听到，鸡皮疙瘩都起来了：“那又怎么样？”

　　“我不能睡马路啊。”安倍晴可怜兮兮地说道：“现代的阴阳师和以前不一样，必须要工作才能养活自己，我已经很久没有工作了，符羽……能够让我和你们住在一起吗？”

　　安倍晴的眼角居然红了，白逸真想问问他是真的假的，又担心这么一问，自己的风度无存，看到安倍晴在符羽面前撒娇卖萌，白逸的心里别提多窝火了。

　　符羽还是要顾及白逸的反应，又不觉得安倍晴在骗自己，她这一犹豫，安倍晴已经翻自己的钱包出来了：“你看看……”

　　“这……”符羽真是哭笑不得了，钱包里面只剩下为数不多的几张日元了，还有一张银行卡。

　　安倍晴拿起那张银行卡，指着自己，哭丧着一张脸：“只剩下回家的钱了。”

　　骗人！白逸在心里嚎叫着，可是看到符羽已经点头了！白逸真想一把捏住安倍晴的脖子，押着他去银行看看那张卡里究竟有多少钱，可是，丛阳附在白逸的耳朵旁边：“风度，白哥，反正他马上就会回日本。”

　　安倍晴如愿以偿地入驻了白逸的地盘里，而且是和白逸同一间房，这弄得白逸浑身上下都不舒服，尤其这家伙晚上讲梦话的时候，居然叫着符羽的名字！

　　幸好七邪马上出发回长白山，向首领和族人打听那神树的消息，白逸就迫不及待地让安倍晴去睡七邪的房间，落了一个耳不听为净。

　　白逸也没有闲着，联系上了雷一人，雷一人拿着那画像的复印件离开，临行前，也不忘记给众人打一针预防针，让他们不要抱太大的希望。

　　众人突然闲下来了，等待的日子比较难熬，白逸为了避开安倍晴，每天拉着他去古玩店，试图用一些新奇的玩意儿勾住安倍晴，这一招果然管用，安倍晴马上被古玩店里各式新奇的玩意儿吸引了注意力，每天粘着白逸到古玩街里，他最感兴趣的是夜明珠，不过白逸店里并没有这样东西，当初为了在海外生活，早就已经变卖了。

　　不过还是有件东西让安倍晴打起了精神，那是一件补子，所谓的补子是从明代开始，官员的官服上缀于前后背处的装饰，上面的图案依照官员的等级而来，文武官又有所不同，比如说，文官缀绣的补子图案分别为：一品为仙鹤，二品为锦鸡，三品为孔雀，四品为云雁，五品为白鹇，六品为鹭鸶，七品为鸂鶒，八品为黄鹂，九品为鹌鹑，杂职为练鹊。武官缀绣的补子图案分别为：一品为麒麟，二品为绣狮，三品绣豹，四品绣虎，五品绣熊，六品绣彪，七品绣犀牛，八品与七品相同也是绣犀牛，九品绣海马。


第642章 怀胎树

　　安倍晴站在那补子面前，若有所思：“原来图案的不同，代表着主人的身份高低，其实我们阴阳师的袍子也是这样的呢，修为最高的，衣服的颜色也不一样，看来都有共通之处。”

　　其实安倍晴正经说话的时候，还是不那么嫌人厌的，白逸说道：“等级这个东西，在每个国家都是一样的。”

　　“那么这个东西是什么？”安倍晴站在一个杯子面前。

　　“那是夜光杯的工艺品。”白逸如实相告：“传说中的夜光杯，我也没有见过，夜明珠倒是见的次数不少。”

　　白逸说这话的时候，忘记身后还有些客户，他这话立刻引来那些人的侧目，白逸暗自叫苦，幸好他脑子转得快：“只是都是在电视剧和小说里见到过。”

　　后面人的齐齐地“哦”了一声，然后爆发出一阵低笑声，白逸无奈地摇头，看着时间差不多了，带着安倍晴到其它的店面转转，尤其是骆天的古玩店里，没成想今天骆天也在，骆天难得到古玩店来，所以只要他一出现，店里的客人就是暴满状态中，一般都是人传人，弄到现在这个地步，骆天通过人群缝里看到白逸，似乎有些惊喜，他突破人墙走了过来：“你终于回来了。”

　　“怎么，你找我？”白逸有些意外。

　　“你的伙计没有告诉你吗？”骆天双手抱在胸前，现在白逸店里的那名伙计原本是他店里的，被白逸死磨磨过去了。

　　“今天他一直在忙，连一句话也没有和我讲过。”白逸开玩笑地说道：“或许人家还念着旧主的情，对新主还没有萌生什么感情。”

　　“这位是？”骆天笑道：“一看就不是中国人。”

　　“这么明显？”安倍晴对骆天十分好奇：“那你是哪位？”

　　“哟，中文不错呀。”骆天说道：“本来我有话想对白老板讲的，现在……”

　　“安倍晴，你先回店里去等我，我和骆老板谈下生意上的事情。”白逸板着一张脸说道：“不要乱动我办公室里任何东西。”

　　安倍晴也不应，也不点头，只是转身离开，这个样子让白逸隐隐地担心，这家伙，可不要打碎那些古董，他都没钱赔的。

　　骆天带着白逸到了自己的办公室里，骆天倒了茶，也不卖关子，直接进入主题，白逸最喜欢这样了，不要罗嗦，直接一点多好，时间也是金钱。

　　“记得上次我帮你看的那方刺绣吧？”骆天说道：“前几天开始在博物馆里展出来了，我有去看过。”

　　白逸恍然大悟：“你又有了新发现？”

　　“算是吧。”骆天说道：“我以前看到过孝庄皇后说过她不是她自己，现在那些场景又清楚一些了，她是对着一个人说话，而我也误解了她的意思，原本我以为孝庄是有人顶替的，其实她只是在诉苦，说自己为了一个人有了重大的转变，她变得不像她自己了，是指个性上的变化。而那个人一直只有个影子在，孝庄正是对着他说话。”

　　“他，还是她？”白逸问道。

　　“应该是个男人。”骆天说道：“怎么说呢，我自己也爱过，知道一个女人在面对自己心爱的男人时，会是什么样子，孝庄当时的表情神态十分幽怨，分明就是一个为情而伤的女人。”

　　“可是我最在意的是那幅刺绣，清代皇宫里的女子，绣的不是什么吉祥的图案，反而是让人摸不着头脑的东西。”白逸不好说得太透，只有从鉴定师的角度去说。

　　没成想，骆天却将这事捅破来了：“是啊，真是奇怪，前不久的红岩考古事件，我也发现了，那些红岩的分布情况与刺绣上的图案分布是一模一样，难道这些只是巧合吗？”

　　呼，白逸大松了一口气，没错，这个就是重点了，骆天果然不同凡响，马上想到了重点，他只期望骆天能够再提供一些有线索的东西，骆天沉吟道：“有件事情我觉得奇怪，我在看到那一幕的时候，按理说，我看到的只是虚像，可是我却感觉到那个神秘人给我一种压迫感，怎么说呢，我居然有一点害怕。”

　　白逸的心都揪起来了，他想到了些什么，只是概念还很模糊，他想了好一会儿说道：“你有什么想法？”

　　“我感觉孝庄被利用了。”骆天实话实说：“我就是这么一个感觉，因为她在哀怨的时候，那个影子却完全没有反应，假如他对她也有同样的情谊，怎么可能无动于衷？”

　　利用？白逸终于醒悟过来，难道那个影子是河伯？脑子里虽然还是有些乱，但总算有些头绪了，是河伯的可能性极大，河伯与衣青衣之间的纠葛虽然没有明细化，可是他在乎衣青衣，所以才会在知道成吉思汗曾经进入衣青衣所在的幽闭空间，却对他隐瞒的时候，大发雷霆，可是，以他的能力，为什么会找不到衣青衣，直至他们破坏了红岩，让它暴露出来，他才有机会带走衣青衣？难道是与河伯的力量有关？白逸想得太入神了，完全没有留意骆天正玩味着打量着他。

　　“看来你遇上难题了。”骆天咳了一声：“如果是我，我的选择很简单，任其发展下去，总有一天会迎刃而解的。”

　　“假如任其发展下去，可是难题像雪球一样越滚越大，大到我们无法招架呢？”白逸说道。

　　“所以，在这个假设下，提升自己的能力。”骆天一语中的。

　　白逸释然了，没错，河伯其实是有软胁的，通过红岩来看，他并不是不可战胜的，更何况，唐三成还可以找到将臣，虽然将臣来无影，去无踪，可是以现在的唐三成来说，他一定有办法，将臣是盘古一族，始于天地，能力自然是在河伯之上，以将臣与玄镜的关系来说，他肯定会站在唐三成一边，这件事情，不就迎刃而解了？

　　白逸想到这一点，激动异常，“嗖”地一声站了起来：“骆老板，太感谢你了，我先告辞了，改天再来拜访。”

　　看着白逸急冲冲地离开，骆天叹息一声，抓了抓自己的头，看着桌上一家四口的合影，他不由得感慨自己真是老了，要是以前，这样新奇好玩的事情，自己是一定要掺一脚地，可惜，今时不如往时，还是收敛一些吧，他拿起相框，仔细地擦拭着上面的灰尘，看到一双儿女和妻子的笑脸，骆天也不自觉地露出微笑来。

　　白逸太着急去找唐三成，他忘记了一件重要的事情，安倍晴还在他古玩店的办公室里等着他！

　　安倍晴坐在白逸的办公室里，拼命地压制自己想要去摸那些瓶瓶罐罐的冲动，他知道自己口袋的深浅，碰坏一个，自己就回不了家了，随着时间的过去，安倍晴有些不安了，白逸怎么还没有回来？

　　外面的小伙计轻轻地敲了一下门，安倍晴转身：“进来。”

　　那小伙计有些为难地看着安倍晴：“安倍先生，我们要关门了。”

　　“现在几点了？”安倍晴一愣，肚子马上咕咕地叫了起来，他抬头看着窗外，外面的天已经黑下来了。

　　“快八点半了。”小伙计说道：“今天是周一，我们下班早一点。”


第643章 尼姑1

　　安倍晴彻底地蒙了，他问道：“可是白逸在哪里？”

　　“白老板？我刚才看到他急急忙记地走了。”小伙计说道：“大概六点半的时候。”

　　安倍晴的脸沉下来了，半晌，他大吼了一声：“白逸！”

　　白逸想起来安倍晴的时候，是坐在餐桌上吃饭的时候，他突然一愣，望了符羽一眼，轻轻地咳了一声：“我们好像少了一个人。”

　　“你还知道少了一个人。”安倍晴的手先扒着门，身子才移了进来，他一幅欲哭无泪地样子，直接冲着符羽说道：“我差点以为我要见不到你了。”

　　白逸原本还有一丝歉疚的，看他一回来就向符羽告自己的状，马上也没有好声气了：“怎么会，你不是对我这里很熟，上一次不也是自己找过来的？”

　　“好了，你怎么可以把他忘记？”符羽说道：“他好歹也是外国人，对这里也是人生地不熟的，饿了吧？我帮你盛饭。”

　　见到符羽这么关切自己，安倍晴的气儿消了一大半，面带挑衅地坐到了白逸的对面：“真是没良心，以后得想别的招来整我了，这一招儿以后可不管用了，我不会再相信你了。”

　　天地良心！白逸几乎要拍桌子而起了，身边的丛阳低声说道：“风度……”

　　去他娘的风度，白逸在心里骂了一句，可是依然不动声色地吃饭，同时冷笑一声：“别忘了，你已经是成年人了，就算我忘记你，你好歹也要出声问一句，怎么可以在那里傻乎乎地等上两个小时，我真是要怀疑你们安倍家的基因了。”

　　安倍晴一时语塞，刚才还盛气凌人，现在就只能窝着一口气了，唐三成闷咳了一声：“所以呢，我们现在要等七邪和组织上的消息才能行动，最近还是该干嘛就干嘛？”

　　“我等不下去了。”安倍晴说道：“我真担心我的母亲已经……”

　　“没事的。”沈冰说道：“她只说她要回去，又不是要去送……”

　　沈冰吐了一下舌头，送死两个字到底还是咽回去了，安倍晴今天这曲折的一天总算到达了终点，吃完了饭，他就坐在院子里发呆，七邪就是这个时候回来的，他推开门来，看到安倍晴，马上笑道：“怎么，是知道有好消息了吗？”

　　安倍晴并不知道七邪是何许人也，只知道他对植物很有研究，这次出门，是去请教自己认识的植物学教授去了，从他口中说出好消息三个字，让安倍晴要跳起来了：“怎么，有答案了？”

　　“是的。”七邪的动静让所有人都走了出来。

　　唐三成知道七邪这次去路程并不短，而且还要进山，十分折腾，可是他在这么短的时间内回来，可见对这件事情多么上心了。

　　“那颗神树有来历了？”白逸十分惊讶。

　　“对，这有可能是传说中的送子树神，又叫怀胎树，如果按照地域来说，应该是在贵州一处叫做梵净山的地方。”七邪说道：“从树的形状与特性来说，几乎完全对得上号。”

　　“怀胎树？”沈冰说道：“不对呀，既然是怀胎树，可是杨玉环为什么没有后代，母凭子贵，她要是和皇帝有了孩子，直接登上皇后的位置都没有问题了。”

　　“不，贵州的话，与夜朗古国扯得上关系，而且这怀胎树，也与我们当初的怀疑可对得上号，我看我们是务必要跑一趟了，假如组织上给的信息一致，那就没有什么疑问了，我们可以即刻出发。”白逸说道。

　　安倍晴面露喜色：“如果是这样，就再好不过了。”

　　安倍晴占了七邪的房间，七邪就与白逸挤在一块了，两人趁机详细聊了一下，原来，七邪这次回去长白山里，见到了首领，先将这一阵子的事情讲了出来，暂且没有提到河伯，只说这神树的事情，没想到首领告诉七邪，他的出生就与这神树很有关联。

　　原来，七邪的父母当初不育，就是在首领的指点下，前去寻找怀胎神树，这才怀上了七邪，说起来，与七邪的渊源很深。

　　白逸正想感叹一声，又听到七邪说道：“此次还听到一些河伯的事情，白逸，你记不记得首领曾经说过，他虽然幽居长白山，鲜少外出，可是在成为首领之前，首领备选人是可以外出的，而且他更是被外面的人看到，以为他就是寿星？”

　　“当然记得。”白逸说道：“首领的样子像极了寿星。”

　　“首领告诉我，他对于阴人组织有些了解。”七邪说道：“抱歉，我将组织的事情告诉了首领，他幽居家里，与世无争，我想告诉他也无妨，以他的阅历，说不定知道些东西。”

　　“你的想法不错。”白逸说道：“那么，首领是有所了解了？”

　　“没错，他在秦末的时候，险些加入阴人组织。”七邪说道：“而且他见过当初成立阴人组织的人，一头银发，十分扎眼。”

　　白逸的心抖了一下：“一头银发？”

　　这句话不像是问句，倒像是不可思议的喃喃自语，想到不久前自己那瞬间想过的念头，在今天似乎要得到印证了：“首领确定那人是一头银发？”

　　“没错，他说那人在江湖上广招一些身具异才的人物，将这些人组织在自己的麾下。”七邪说道：“首领那时候外出，与他偶遇，也不知道他是怎么看出来首领的异常来的，居然动起了首领的主意，要首领加入他的组织，不过，首领心系长白山里的族人，并没有答应下来，他听到我所说的阴人组织，马上想到这件往事，觉得其中或许有所关联。”

　　“当时加入这个组织的人都是些什么人？”白逸问道。

　　“听说，以会术数的人为主，用唐三成的话来说，就是要有修为的人。”七邪说道：“虽然我的修为一般，可是首领却通晓一些，听首领说，当年这件事情是秘密进行，哪怕是加入的人，也都心照不宣，不过，他觉得奇怪的是，那个银发的人怎么会这么有能力，将这么多奇人异士召集在一起。”

　　“一头银发，河伯也是一头银发，怎么会这么巧？”白逸说道：“这件事情先不要让其他人知道，等完结了安倍晴的事情以后，我们再从长计议。”

　　“也好。”七邪说道：“我倒是想看看那颗怀胎树有多了不起。”

　　“是啊，能让我们的七邪出生，肯定是万年神树。”白逸笑道：“七邪，你累了，先好好休息，我们等到组织的回音再说。”

　　七邪比雷一人的消息快了两天，雷一人是在两天以后过来的，他带来的消息居然与七邪一模一样，只是说法上略有不同。

　　雷一人说道：“我们组织中有一位特别喜欢研究古代植物，传说中的，有记载的，都在他的涉猎之中，据他所说，梵净山登顶4千余步阶梯处，有一株树木平地发桠，长势千姿百态，几十株枝叶纠葛在一起，互为寄生，本为乔木却生出灌木来，本为木本却生出藤状来，同杆异枝，参天卧地，独木成林。据说，有一对多年无子的老妇夫朝山归来，见状，逐也烧了几令香纸。不想回家后竟神奇的怀上了胎儿，终了老来抱子之愿。于是消息不径而起，每年引来无数人为之祈祷，视为神灵，怀胎树因此名声大盛。”


第644章 尼姑2

　　“几十株枝叶纠葛在一起，互为寄生，本为乔木却生出灌木来，本为木本却生出藤状来，同杆异枝，参天卧地，独木成林。”白逸说道：“光是这个特征就可以完全对庆得上了，虽然是神树，可是却紧贴地面，并不是参天大树，雷兄，这次辛苦你了。”

　　雷一人是何许人也，已经知道他们先一步知道了这情况：“我不辛苦，只是耽误了你们的时间了。”

　　“我们今天下午就出发。”白逸说道：“争取尽快完成这次任务。”

　　雷一人站了起来，阴人组织的人大概都是如此，办事利落，不喜欢拖泥带水，看雷一人要走，白逸突然问道：“雷兄，不知道我们这阴人组织最早的创办者是谁？他是出于什么目的创办了这个组织呢？”

　　雷一人一愣：“这个，我也不太清楚，恐怕只有三叔知道了，历来，只有最核心的三人才知道这组织的源头，而且他们会守口如瓶，历代都是如此，我们只是知道大致的东西。帮不上你们的忙，抱歉了。”

　　白逸看雷一人说得真诚，加上他又研习过心理学，知道他没有说慌，看来这件事情只有三叔知道了，不过保护得如此严实，反而引人怀疑，众人心里算是压下了一块大石。

　　不过，眼前已经确定了去处，这是令人欣慰的结果，两方结果汇合，都是指怀胎树，现在当然是要去那座梵净山了，白逸通知了楚影，当天下午就出发，只是坐飞机的弊端就是无法携带工具，现代科技的发达，给大家反而带来了麻烦，幸好这种事情可以通过钱来解决，只是要损耗一些时间。

　　楚影的精神好了不少，正是验证了人逢喜事精神爽，梵净山，梵净山，全境山势雄伟，层峦叠嶂；坡陡谷深，群峰高耸；溪流纵横，飞瀑悬泻；古老地质形成的特殊地质结构，塑造了它千姿百态、峥嵘奇伟的山岳地貌景观。典籍上考证，梵净山唐朝以前称三山谷、辰山、思邛山，明代以后称梵净山，梵净也就是佛家净地的意思了。

　　那怀胎树仅那一颗，究竟在哪里，是个谜，进山搜寻的时间恐怕不是一天两天，到达附近的县城之后，白逸一行人就开始准备工具，野外宿营的所有工具，包括例常的倒斗工具，光是准备这些就花上了整整一天，在县城要住一夜，才能在第二天正式进山。

　　趁在县城活动的期间，众人也打听了一下，最近有没有日本女人来到过这里，答案令人震惊，因为这个县城不像是一线城市，所以外国人很少，尤其日本女人就更少了，因为她说话的时候总是鞠躬，所以给人留下了深刻的印象，凡是与她接触的人都有印象。

　　这个消息让安倍晴格外地兴奋，最终探到消息的是，她进山了，安倍晴那一夜完全睡不着觉了，一直眼巴巴地看着不远处的山，虽然只能隐隐地看到山顶，却让他觉得已经望到自己的母亲了。

　　大家包了一辆车来到离梵净山最近的地方，看到他们大包小包，那司机以为他们是进山朝佛去的：“是去哪座寺？我可以包你们上山的。”

　　也难怪司机这么问，梵净山是有名的佛教名山，在佛教名山中，又是唯一的弥勒菩萨道场，梵净山区里，一共有四大皇庵，四十八座寺庙，被称为“古佛道场”，不是徒有虚名的。

　　“不用了，把我们放在山下就可以了。”白逸说道：“不过，这里的庙可真多啊，这么多庙，佛教徒要往哪一所去呢？”

　　白逸只是随口一说，没想到那司机回了一句：“哪座都可以，只有一座不行。”

　　“不行的是哪一座？”白逸好奇地问道，他回头看过去，后面还有一辆车，正紧紧地跟在后面，人太多，一辆车挤不下。

　　“那座庙也奇怪，没有名字，庙上挂着一个空白的牌子。”司机说道：“听说里面都是些尼姑，他们从来不和其它的庙宇打交道，独来独往，也不让人送香火过去，奇怪吧？”

　　“一般寺庙主要是靠香火活着，她们没有香火，怎么活啊？”符羽问道。

　　“这个就只有天知道了，而且那是座寺庙，不是尼姑庵，她们为什么会呆在里面，也没有人知道。”司机说道：“你们如果想上去，恐怕很难，没路，除非你们是攀岩家了。”

　　“大致的方向是在哪里？”白逸问道。

　　“西方。”司机一边说着，一边将车靠边：“你们就在这里下吧，这里有条路，可以直通山上的，看到没有，这么早，山上就有人了。”

　　可不是，半山腰上是密密麻麻的人群，真正的佛教徒都是虔诚地爬山上去，还有一些纯属观光的就开着车上去了。

　　白逸他们结算完车费，商量了一番，直接放弃这边，这边人烟这么多，如果怀胎树在这里，早就被发现了，倒是司机提到的尼姑让白逸很在意，安倍晴也是，他就有这么一种感觉，母亲或许就在那里。

　　大家打定了主意，就朝西边而去，在这个地方，西方似乎格外地有意义了，西方本来是指禅修者面向的位置。原因是基于对佛陀的尊敬和怀念。

　　这要分两方面来说明：第一方面，在佛陀的时代里，每当地方上的大会堂刚落成，尚未启用时，都有邀请佛陀和比丘僧先住进去的风俗习惯，而且会请佛陀说法示教。根据好几篇经文的记载，这时候，佛陀都会先进去，选择比较接近中柱而面向东方的位置入座，然后比丘僧在佛陀的后面接近西墙的位置，以同样方向入座。地方上的人士则面对佛陀，也就是面向西方，坐下来聆听佛陀的教导。

　　“我们就像是往西边去取经的和尚，像不像是西游记？”小山俏皮地说道：“我不用说，肯定就是孙猴子。”

　　都是万年地胎化成的，都是天地灵气，小山像孙悟空说得过去，这下子丛阳乐了：“这不是说，白逸就是唐僧了，不过，你们见过这么狠心的唐僧么？我倒觉得唐三成像唐僧多点，七邪就是标准的白龙马，任劳任怨，说他是沙和尚也说得过去。”

　　越说越不靠谱了，白逸看大家都背着专门的登山包，包是满满地，其实很重，亏得他们还有这个心情开玩笑，最让人觉得闹心的是，越往西边去，那路就越来越狭窄，直至完全没有了路，看着前面陡峭的山崖，楚影倒吸了一口冷气，不过这地方的熟悉感也让她觉得很兴奋：“我真的觉得我来过这里，这里所有的一切我都很熟悉，如果我没有猜错，再往前走四百米，有一块大石，像只乌龟趴在地上。”

　　“真的假的？”沈冰又是第一个跳出来质疑的。

　　不管是真的假的，总要过去瞧瞧才知道，大家留意着脚下的山石，互相扶持着朝前走，走了大约四百米，沈冰就看到那块趴着的大石隐在杂草中，尾部突出的部分就像是乌龟的尾巴一样，十分形象生动，沈冰马上看了一眼楚影，楚影的表情像是在说：“看吧，我说得没有错吧？”

　　“看来我们找对地方了，西方的极乐世界，说不定就在这附近。”丛阳只是开个玩笑，结果大家的表情都很凝重，丛阳讨了个没趣，说道：“你们不要紧张，那个怀胎树搞不好就在附近了。”


第645章 碎石

　　楚影说道：“是的，就在附近了。”

　　大家急着找怀胎树，可是安倍晴的目标不是怀胎树，而是自己的母亲，刚才听到那些尼姑的事情，已经在他心里激荡起了涟漪，他向四处张望着，这里四处都是悬崖峭壁，就算有庙，能够建到哪里呢？

　　四处的悬崖上，有一个地方出现的黑点让安倍晴心里一跳，那个小小地，黑乎乎地影子让他快要喜极而泣了：“你们看，那个会不会是那座寺庙？”

　　顺着安倍晴指着的方向，大家都看到了，七邪点头：“怪不得那司机说要攀岩家才能上去，这庙就建在悬崖上，无路上山，当真是要攀岩上去了。”

　　这里没有任何人工开发过的痕迹，陡峭的绝壁让人连手抓的地方都没有，要想上到顶上，着实要费一番功夫，队伍中有三名女性，这不是一件容易的事情，安倍晴的心情很迫切：“我现在就要上去看看。”

　　“你们留在这里，七邪，丛阳，你们两个人留下来保护他们。”白逸刚说完，就引来了三名女性的反弹，沈冰更是直接给白逸扣上了一个性别岐视的帽子：“你是不是太小瞧我们女人了，我们就应该乖乖地呆在这里，然后还要贴身保护？”

　　楚影说道：“我也要上去看看，因为，那里，我好像去过。”

　　这个理由强得过沈冰的抗议，符羽更是笑道：“你想要怜香惜玉，也要问一下我们的意思不是，我看我们还是一起上去吧，呆在这里，也没有什么好处。”

　　也是，这里的空间狭小，哪怕是坐下来，地上也是尖利的石头，连一块平坦的地方也没有，确实好不到哪里去。

　　打定了主意，大家开始准备攀岩用的绳索与登山杖，严阵以待，白逸在国外进行过相关的运动，理所当然地在打前阵，三名女性在中间，其他人殿后，以作保护，唐三成个人这些年来也是奇怪，明明也有健身，锻炼，自己又是有修为的人，可是体能始终提不上去，不知道是不是与他婴儿时期得的那场病有关系，当初要不是靠蓬莱仙境的仙气，自己的小命恐怕都没有了，这只怕是落下后遗症了，也是有所得，必有所失了。

　　唐三成爬到一半，就感觉心跳在加速，以他对自己身体的了解，他快顶不住了，身后的七邪推了一把：“不要急，调整呼吸，慢慢来。”

　　让他吃惊的是沈冰，这么一个小丫头，居然手脚麻利地很，像是一只在攀岩的兔子，三两下就蹦上去了，符羽也不赖，唯一一个楚影，就有些吃力了，正在小山的带领下向前，看来自己的水平只能与楚影比拼一下啊，唐三成不禁感慨。

　　不管怎么样，这几人总算是走上正道了，这些人攀岩的身影被不远处正往佛家圣地去的游人看到了，不禁感叹：“快看，那边是专业攀岩的人吧？”

　　“恐怕是了，真厉害，那地方，听说很难上去的。”看着那些矫健的身影，这边的人群中发出了感叹声。

　　白逸他们听不到这些赞叹声，就算听到了，也不会有什么助力，大家都觉得身上的水份在迅速流失，尤其是唐三成，还觉得一阵头晕，他向下看了一眼，心跳马上加速：“我的个乖乖，这究竟有多高？”

　　“至少七百米高了，我们现在才进行到一半。”七邪说着，看到唐三成湿透的后背：“我们可以原地休息一下，补充一下能量。”

　　这个提议让大家都悬挂在峭壁上，大家从身后的背包里顺手取出水来，这就是专业登山包的优势了，补充了一些水分，大家脸上的表情好看了不少，大家刚刚缓了一口气，唐三成就听到一阵哗哗的声音，他向上一看，刚刚缓和下来的脸马上变白了：“糟了，有碎石落下来！”

　　“身子紧贴岩壁，快！”白逸大声命令道：“护住自己的头。”

　　大家一只手控制自己的身体贴住岩壁，另一只手护在自己的头上，那些碎石像掉落的冰雹一样，哗啦啦地落到大家的身上，砸得身上生疼，丛阳恶狠狠地说道：“这不是上面的尼姑搞的吧，娘的，虽然是尼姑，不是也有戒律的吗？他们这可是在杀生啊！”

　　这个时候，也只有丛阳还会不停地发牢骚，其他人没有一个应他的，都护着自己先，那碎石不知道掉了多长时间，终于停了下来，大家觉得全身的骨头都是酸痛的，肌肉更是疼得慌，身上不少地方被砸得青一块，紫一块，就算如此，白逸也觉得庆幸：“他们没有杀我们的意思，只是不愿意我们靠近，否则下来的就不是碎石了。”

　　“她们越不想我们靠近，就越有鬼。”丛阳咬着牙说道，他看到自己的胳膊上足足有六七处被砸到的，这要是砸到头上……他不去想了：“走，继续上。”

　　安倍晴一直在那里发愣，这个时候，突然用日文大声地说了起来，白逸听得懂，知道她是在叫自己的母亲，看来安倍晴是认定自己的母亲就在上面了，没有人去阻拉他，大家就在他的呼唤声中继续向上，奇怪的是，那些碎石并没有重新卷来，白逸心里一动，难道是安倍晴的呼唤起到了作用？

　　趁这个机会，大家集体加速，互相加持着向上，那悬崖顶就离他们越来越近了，眼看就能上去了，一个声音响了起来：“我们与事无争，你们何必要来扰我们的清悠？”

　　这个声音有些苍老，声音中透着些许无奈，安倍晴突然说道：“我要见我的母亲，她怎么可以扔下我，一个人离开？”

　　七邪与白逸交换了一下眼神，又看了一眼小山，两人多次携手合作，一个眼神已经心领神会，两人同时翻身上去，身子轻巧地落到悬崖上，他们两人的突然出现，惊到了站在悬崖上的一群尼姑，其实说一群有些这分了，因为站在上面的不过是三个人，最前面的最年长，估计就是刚才喊话的那一个了。

　　这些不是尼姑，七邪清楚地看到她们的帽子下面冒出头发来，而且很密集，七邪冲那前面的尼姑一拱手：“冒昧了，我们只是来找人，没有其它的意思。”

　　那老居姑退后一步，闭上了眼睛：“是刚才的那一位吗？”

　　七邪朝下面喊道：“都上来吧。”

　　所有人都爬上了悬崖，沈冰有点惧高，不敢向下看，马上快步朝宽广一些的地方去，这个动作被解读成攻击，那几个尼姑也后退了几步，她们不像是有攻击性的人，安倍晴大步地走到前面：“她一定是在这里，对不对？”

　　那老尼姑叹一口气：“你这个孩子，为什么要找来呢，这是她的命，这是我们所有人的命。”

　　“我不懂，我要见她。”安倍晴说道：“难道母亲真的是杨玉环的后人，可是杨玉环不是不能生育吗？哪里来的后代？我今天不弄清楚，我是不会回去的。”

　　安倍晴扑通一声跪在地上，他用日语大声地说道：“母亲，你若是不出来见我，我会永远跪在哪里，哪怕最终成为一具化石，我也不会离开！”

　　白逸听在耳里，对这个“情敌”心生一丝怜爱，他也不容易了，千里寻母，费了这许多周折，已经近在眼前，却还不得相见。


第646章 往生咒1

　　安倍晴当真跪在那里，没有人去拉他，大家还指着他的苦肉计，让安倍晴的母亲出面，对方的阵营里有自己的人马，心里也会觉得安心，安倍晴跪在那里一动不动，如同化石一般，符羽轻叹了一口气，那老尼姑的面上有些为难与身后的两人低声商量起来，那老尼姑叹了一口气：“你这来得不是时候，她病了，不可能出来见你的。”

　　“师父。”白逸说道：“既然如此，更要让他们相见才行。还有，我们来，只是为了怀胎树，还有这位姑娘。”

　　白逸拉着楚影过来，露出她手上的胎记：“她身上有和杨玉环一模一样的胎记，又记得杨玉环来过这里，你们不觉得好奇么？”

　　听了白逸的话，那老尼姑面色大骇，看清那印记，也觉得不可思议，又回身与那两人商量起来，这一回终于松了口：“几位进来吧。”

　　那寺庙正门是正对着悬崖的，大家从寺庙里进去，看到里面虽然残旧，可是收拾得十分整齐干净，院子里晾晒着衣物，还晒有一些中药，七邪看了一下，主要是治外伤的中药，那老尼姑明显是她们的头儿，她一直走在最前面，大家跟着她来到了寺庙的后堂，那里是她们居住的地方，里面有一股浓重的香火味儿，是从佛堂里传来的。

　　安倍晴的心情既激动，又有些费解，他不明白，母亲为什么要执意来到这里，哪怕是要舍下自己，这里又有一股神秘的气息，让安倍晴如坠迷雾。

　　那老尼姑带着大家来到一间房前，先是敲了一下门：“你睡了吗？”

　　“没有。”里面的声音有些虚弱，老尼姑沉吟了一会儿：“他来了，他来找你来了，你猜得没有错，他不是轻易放弃的人。”

　　里面沉默了几秒钟：“他在哪里？”

　　听到这个声音，安倍晴的双眼红了，母亲的声音他是绝对记得的，可是他不知道，母亲的中文说得这么好！他迫不及待地要进去，被丛阳拉住了：“都已经这么近了，你好歹让人家把门打开吧？”

　　门推开了，里面的女人一只手撑在床上，她没有什么气力，虚弱得很，当她努力地抬起头，看到安倍晴，眼泪就流了下来，嘴里用日语说着什么，安倍晴冲上前去，他甚至推开了老尼姑，他蹲在母亲的床边：“你怎么可以这样对我，怎么可以，我失去了父亲，你还要这样扔下我吗？”

　　安倍晴的母亲五官极其柔美，安倍晴恐怕是继承父母的长相各一半，安倍晴现在十足是个孩子，扎在母亲的怀里就不愿意抬起头来了，安倍晴的母亲叹了一口气：“我要死了，只是想着落叶归根，我们起源于这里，当然是要回到这里来，这里是我的根啊，晴，你不应该这么执着的，我只是不想痛苦地死去，在这里，我会更安乐一些。”

　　“我听不懂。”安倍晴说道：“母亲，我们可以不提死亡吗？”

　　傻孩子。安倍晴说道：你不是已经偷看过我的病历了吗？还有，你为什么私自闯到安倍的祖宅去，你叔叔告诉我，你想使用禁忌之术，你想用它来救我，我不能害了你，迟早是要回来的，我不如趁早回来，也算是救了你。

　　“禁忌之术。”唐三成说道：“难道是说往生咒？”

　　安倍晴的母亲抬眼看了一眼唐三成，又望着安倍晴：“他们是什么人？”

　　“是我的朋友，他们一直在帮我找你。现在终于找到了。”安倍晴说道：“叔叔的想法太多了，我只是想一挖究竟，并没有真正地想用往生咒，以我现在的能力，也无法操纵往生咒，古往今来，只有安倍晴明先祖做到过。”

　　“唐三成，往生咒是什么？”沈冰小声地问唐三成。

　　“阴术师所用的咒法的一种，这是一种颠倒阴阳的咒术，以施法者的鲜血为媒介，将一个死者复活。这种咒术颠倒阴阳，可以说是逆天之举，所以一般情况下是不允许使用的。”唐三成说道：“安倍晴说得对，在阴阳师中，能够做到这一点的，只有安倍晴明，或许还有一个人。”

　　“谁？”沈冰十分感兴趣。

　　“芦屋道满，阴阳师家族中，安倍与贺茂齐名，他不属于贺茂或安倍两家之中的任何一方，而是游荡于民间的播磨流阴阳师。在流传下来的古籍之中，芦屋道满被当作唯一可与晴明匹敌的对手来进行描写。”唐三成说道：“不管怎么说，往生咒是不能启开的魔咒。”

　　“没错，往生咒，如果不能完全掌控，施术的人会死。”安倍晴说道：“而且也会让对象无法复活，一损俱损。所以，母亲，你真的误解了，我没有使用往生咒的意思。”

　　“就算是那样，大家也是要回来的。”老尼姑插了一句嘴：“大家原本就属于这里。”

　　“与怀胎树有关？这里是夜郎古国的遗址？”沈冰快言快语，三两句就把心里的话说了出来，符羽想拦都没有拦住。

　　“你们……”老尼姑看了一眼床上的安倍晴的母亲，她叫着她的名字：“美纪，是你告诉他们的吗？”

　　原来安倍晴的母亲叫美纪，美纪摇摇头：“我从来没有提过。”

　　楚影走到了前面，她直视着那老尼姑的眼睛：“是我告诉他们的，因为我记得，现在我的记忆一点点回来了，这里，是她曾经落脚的地方，就是这庙宇，也是在她成为贵妃以后下令建造的，对不对？”

　　老尼姑吓了一跳，她后退了一步，直到身子被那木床给挡住了去路：“你，你，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，要不是她想到了神树，我们也不可能找到这里来。”白逸说道：“楚影，劳烦你一下，把你身上发生的事情再讲一次吧。”

　　楚影耐着性子，将自己身上发生的事情一一讲了出来，尤其是每一处细节，都格为地细致，这让她的话越来越具有说服力，那老尼姑与美纪对视一眼，脸上都是骇然，尤其那老尼姑，许是在这里呆得太久了，反应的能力退化了，只是瞪着一双大眼睛，一脸惊讶，除此之外，再没有其它的表情了。

　　美纪看了一眼安倍晴：“她说的是真的吗？”

　　“是真的。”安倍晴拿出那支玉钗来：“这支玉钗可以帮助她想到以前的事情，她就是在接触这支玉钗以后，才想到神树的。”

　　“你所说的神树就是指怀胎树了。”美纪说道：“想不到还有这样的事情，这样算是轮回了吗？前世今生？”

　　“或许是吧。”楚影说道：“我来找答案只是希望可以找到源头，让我丢弃杨玉环的一切，我只想作为楚影生活在这个世界上，所以……你们可不可以告诉我，神树在哪里，我究竟要怎么样摆脱这一切？”

　　老尼姑有些为难，美纪有些同情楚影，她拉着老尼姑的手：“假如她真是我们先人的今生，那么我们就帮她一把吧。”

　　“我先与其她人商量一下，我马上回来。”老尼姑走路的时候，双腿都在抖，看着她狼狈地离开，楚影转头过来：“谢谢你。”

　　“我也是在帮我们自己。”美纪叹了一口气：“医生说过，我活不过三个月了，所以我要抓紧时间回来这里。”


第647章 往生咒2

　　“这究竟是怎么一回事？”安倍晴说道：“难道以前有说突然失踪的人，都是来到这里了吗？失踪的人都是杨玉环的后代。”

　　安倍晴越说，心情就越沉重，符羽惊讶地问道：“这是怎么回事？”

　　“在我们的家乡，每隔几十年，就会有女性神奇失踪，虽然报过警，可是连尸体也没有找到，这些人只有一个共同的特点，都是女性，而且都是杨玉环的后人。”安倍晴说道：“一般是事隔三十年，现在刚好又是三十年的周期，现在看来，她们都是回到这里了，我只查到你的出境记录，知道第一站是北京，剩下的，我就完全失去线索了。”

　　“辛苦你了。”美纪说道：“那些失踪的人都是在生的时候自己离开的，都回到了这里。你知道这座寺庙的后面是什么吗？我们回到这里，最终将长眠在这里，我们就在寺院的后面，骨灰将洒落在这里，最终会飘到怀胎树的附近，飘荡在夜郎古国的入口处。”

　　美纪说漏了嘴，突然闭嘴不言，安倍晴有些失望，大家突然沉默起来，楚影不自觉地一只手掐住自己的另一条胳膊，神经大为紧张，那老尼姑去了足足四十分钟才回来，这屋子小，连坐的地方也没有，大家只有团团地站在这里，幸好这里位于高处，有风飘至，十分凉爽，否则，一屋子的人就像在蒸馒头一样了。

　　那老尼姑终于回来了，她站在门口：“只有她，可以过去，其他人不可以离开这里。”

　　这个结果已经不错了，楚影点头，其他人居然舒了一口气，只要楚影能够了结她的这场梦魇就可以了，也算是完成任务了，而安倍晴也找到了他的母亲，组织上的任务也就此结束，白逸不由得松了一口气，总算可以送这个安倍晴回日本了，彻底地眼不见为净。

　　楚影跟着那老尼姑离开，剩下的人都将背包扔到了地上，坐在上面，外面不时有尼姑走过，却不朝里面往一眼，经过这里时，都显得格外仓促，好像屋子里的人是什么不详之物一般，丛阳觉得不大痛快：“开什么玩笑，把我们当成怪物了，娘的！”

　　“你们不要见怪，她们在这里独自生活，从来没有外人闯入，这里只有女人，她们总要多一些防备，学会自我保护。”美纪说道：“并没有其它的意思。”

　　“没事。”白逸说道：“我们到此为止，也算是完成任务了。”

　　安倍晴的眉头依然没有舒展开来，他心里依然有疑问：“母亲，为什么你们一定要回来呢？为什么？”

　　“是为了承诺。”美纪说道：“这一点我可以告诉你，我们之所以有生命，一切始于这里，当初先祖与夜郎古国达成承诺，只要有孕，所有后人都将回来这里，替他们守住这一片净土，只是，我们的力量太微弱了，不知道还能够守住多久。”

　　“我大胆推测一番，当年杨玉环来到这里的时候，她已经入宫，并且因为无法产子深感苦恼。”符羽说道：“至于她是怎么找到这里的，我们不得而知，但是她当初在这里一定有一番奇遇，与怀胎树达成协议，她的后人守护这里，而她可以有自己的后代，至于如何让你们一定回来这里，看来当初的夜郎国人一定有他们的办法，让你们不得不回来这里，是不是？”

　　符羽猜中了，至少是猜中了七八成，因为美纪的脸色微变，大感惊讶，安倍晴见状，马上问道：“是不是这样，母亲？”

　　安倍晴急于得到一个答案，语气十分迫切，这一阵子，为了寻找到母亲的下落，他不惜开罪叔叔，更是捏紧了口袋四处寻找，要不是他和唐三成一样天性乐观，恐怕早就心力俱疲了，现在母亲就在眼前，安倍晴只想为自己的辛苦找到最真实的原因。

　　美纪叹了一口气：“我不知道其她人如何，我只知道我们这一脉，始终生的是女孩，而且总是感觉被一个地方召唤着，身心都渴望回到这里，有一只看不见的手一直牵引着我，我无法拒绝，迫不及待地要回来，尤其是在我知道自己身患重病，将于不久于人世的时候，这种感觉就越发地强烈了，我来到这里，才知道，我算是杨玉环最直系的后人，所以玉钗也在我们这一脉上，这是信物。”

　　始终生的是女孩，相较于这个，当初金鹰令的成员，代代都是生的男孩，当初是合撒儿动了手脚，以邪术控制生育，那么这一回呢，又是用了什么方法？

　　楚影这一去，不是以分钟来计的，而是以小时来计的，一直到天黑，她也没有回来，符羽不禁担心起来：“她不会有事吧？”

　　美纪摇摇头：“假如是去那里，是要费一些时间的，你们再等等看吧。”

　　天黑了，唐三成的肚子也饿了，一直咕咕地叫，他正准备掏出背包里的干粮来补充一下，那名老尼姑推门进来了：“我们准备了一些吃的，你们也一起吧，只是，都是素菜。”

　　“谢谢。”白逸率先站了起来，活动自己酸麻的双腿：“走吧。”

　　丛阳见白逸他们一幅淡然的样子，脱口而出：“不对呀，这老尼姑在这里，楚影呢，她一个人去了哪里？”

　　白逸回身敲了丛阳一记：“乱说什么呢，这么没有礼貌！”

　　丛阳吐了吐舌头，刚才那句老尼姑纯属脱口而出，他连忙说道：“大师，对不起，我不是故意地，刚才是……”

　　“这些都无所谓了。”老尼姑说道：“那位姑娘一个人进去了，因为不是每个人都可以进去的，只选择她一人，我想自有道理，等她回来以后，所有的一切我们可以问她。”

　　也只有这样了，这里没有电，完全是与世隔绝，已经是二十一世纪了，还点着煤油灯，昏暗的餐堂里，桌上摆着很多碟小菜，主食是米饭与馒头，虽然简单，可是味道不错，早就饿了的唐三成哪怕它三七二十一，抓起来就吃。

　　那些尼姑全部都低着头，小心翼翼地咬着馒头，这样显得唐三成像入侵进来的土匪，在别人的地盘上大摇大摆，沈冰咳了一声，见唐三成还不懂得收敛，一胳膊肘过去：“你慢点吃，行不行？上辈子是饿死的？”

　　唐三成差点噎到，看那些尼姑小心的样子，他这才反应过来：“不好意思。”

　　那些尼姑，不论年纪长的，还是年轻的，全部都抿着嘴巴，拼命地忍住笑，气氛就因为唐三成和沈冰的互动放松下来，符羽更是站起来向各位说道：“真是不好意思，因为我们过来，给你们添麻烦了，如果有什么需要我们帮忙的，请尽管说。”

　　这些尼姑们齐齐舒了一口气，还是那位年长的尼姑说道：“唉，你们不是坏人，我们也看出来了，又是美纪的儿子带来的，是我们太小心了。”

　　“光凭你们保护神树，力量也太单薄了。”白逸说道：“我们能够上来，也会有其他人上得来，这样，你们……”

　　“以前不是这个样子的。”老尼姑说道：“只是最近力量好像薄弱些了，以前曾有人在这崖上攀岩，可是连四分之一也会上不来，会有一道力量将他们阻隔在那里，可是最近这股力量越来越弱，已经无法阻挡上来的人了，要说我们有什么需要帮忙的，恐怕就是这个了。”


第648章 令牌

　　“力量？”唐三成吃了一惊，刚才上来的时候完全没有感受到，看来她们所说的力量已经失去保护的作用了。

　　安倍晴一直默默地吃饭，这个时候抬起头来，对唐三成说道：“我们合力，说不定可以重新构筑那道保护层。”

　　老尼姑吃了一惊：“早听说美经的儿子是阴阳师，那么这一位是？”

　　“我算是属于道家。”唐三成说道：“也有一些修为，安倍晴的建议，我们到时候可以尝试一下，反正无害。”

　　那些尼姑都露出欣慰的笑容来，符羽这时候注意到，角落里亮着一盏灯：“奇怪，怎么把灯放在角落里？”

　　“哦，在这灯熄灭以前，那位叫楚影的姑娘可以一直呆在里面，一旦这灯熄了，她就得出来了。”老尼姑说道：“这是代代传下来的方法，我们若是进去，也是一样，这灯的来历我说不上来，好像是当年夜郎古国的人送给我们的先祖的，这算是进去的钥匙。”

　　“原来如此。”符羽依然有些担心，她看着那盏灯，它时不时飘摇一下，好像有风，这里虽然有些残破，可是建筑和十分严实，夜间风凉，窗户也关着……

　　楚影这一夜都没有回来，睡在临时安排的地铺上，大家都有些睡不着，安倍晴陪伴在他母亲的房间里，重新找回来的亲情来之不易，时间又在流逝，安倍晴格外珍惜现有的一切，白逸翻了一个身，明明已经是深夜，可是窗外还是很亮堂，月亮照射在院子里，衬得破烂的院子居然多了几分美感。

　　“都睡不着，就开口说话吧。”丛阳翻了一个身，一腿一伸，搭在小山的肚子上，小山不耐烦地推开：“别压着我。”

　　“不说话都装尸体呐。”丛阳又说道：“这些尼姑难道都是杨玉环的后人？不同的时期过来的？这也太不可思议了，就像符羽以前是守棺人一样，这是一种使命，这些尼姑是因为那个契约来的，而且不由自主地就来了，甘于平淡与孤寂，真是不可思议，你们觉得是不是夜郎古国的那群人做的手脚？”

　　“如果是当初的协议，这样就谈不上是做手脚了，又不是偷偷摸摸的勾当。”七邪说道“那叫交易。”

　　“切。”丛阳说道：“凭什么她做交易，让她的后代来偿还，这样分明就是自私自利，你们说，是不是？”

　　没有人吭声，丛阳打鼻腔里喷出一声来：“她人又不在，你们应一声会死啊。”

　　“背后不讲人是非，更何况她有可能就是杨玉环本人？”沈冰说道：“现在想想都觉得瘆人，我们自己没啥感觉，放在别人身上，就觉得不可思议了。”

　　还真是不能背后讲人，沈冰话音刚落，唐三成就听到了院子里的动静，他迅速地爬起身来：“院子里有人，是不是楚影回来了？”

　　看唐三成这么积极，躺在地铺上的沈冰气不打一处来，脚一身，就绊了唐三成一下，唐三成身子不稳，直接栽倒在地上，不知道撞到了哪里，头“砰”地一声响，恶作剧的沈冰有些后怕：“没事吧？”

　　唐三成半天不说话，沈冰真的吓到了，她看到过不少意外撞伤大脑的例子，赶紧爬起来走过去：“没事吧，唐三成？”

　　唐三成猛地抬起头来：“没事。”

　　沈冰吓得一屁股坐到了地上：“你干嘛，吓死我了。”

　　“你要是死了，看你怎么办？”唐三成一改平时的温吞，恶狠狠地说道，这让沈冰恍了神，几时见过这样的唐三成？

　　他们俩还在这里磨几，后面的符羽和白逸已经越过他们，打开门来，站在院子里的可不是楚影，只是她呆立在那里，一动也不动，“楚影，你没事吧？”符羽走近楚影，看到她面色发红，符羽吓了一跳，以为又和上次的情形一般，马上伸手去触摸，冷不防楚影惊醒过来，握住了符羽的手腕，只是这一回，她是轻轻地握住地：“我回来了？”

　　“你回来。”符羽确定地说道：“你平安回来了就好。”

　　楚影突然落下泪来：“我终于可以解脱了。”

　　沈冰这时候才看到她手上握着一块令牌样的东西，令牌是古代军事行动中，用于表明获得军事长官授权的一种凭证，又是道教的一种法器，唐三成说道：“这是道教中的令牌，道教的令牌多为木制，其形状是顶端为弧形、下端为直线形的长条状，取意天圆地方。”

　　几人还没有来得及问楚影发生了什么事情，那老尼姑走了出来，看到楚影就说道：“半夜睡醒了，看到灯灭了，就想着你应该出来了，果然没错。”

　　那灯就这么灵敏？楚影叹了一口气：“谢谢。”

　　“找到答案了？”老尼姑看到楚影手上的令牌，吃了一惊：“他们从来不让我们从里面带东西出来，怎么会把这东西交给你？”

　　“他们说，只要我愿意，可以选择自己想走的路。”楚影说道：“一切就在这令牌上了。”

　　老尼姑的表情越发地惊愕了：“你……你难道真的是她的轮回？”

　　“是的，他们说是的。”楚影说道：“虽然我已经想到过这一点，不过得到论证依然让我很震惊，唐三成，我需要睡上一觉，我累了。”

　　唐三成不敢动，看了一眼沈冰，符羽心里无奈，这两个人！“我扶你去休息吧，一切等到天明再说，走。”符羽扶着疲惫的楚影回到屋子里，大家虽然快被好奇心给吞噬了，可看楚影这状态，也只有等到明天再说了。

　　楚影连睡觉的时候也握着那块令牌不放，被她这么一搅合，其他人也睡不着了，唐三成一直对楚影手上的令牌感到好奇：“令牌是用雷击过的枣木制成，尺寸是统一的，而且应选择黄历上的吉日，按照道教的仪轨来制造，令牌的四面雕刻二十八星宿的名号，制好后应放在锦囊中收藏，她手上这一块，上面的确刻着二十八星宿，应该是道家的令牌没有错。”

　　“我在电视里看，一般都是道士在做祭坛的时候用到，桃木剑，令旗，令箭，令牌，还有那几样是什么玩意儿？”丛阳问道。

　　“你说的应该是天莲尺和镇坛木。”唐三成说道：“这些东西是普通的道士在举行法事号令时需要借助的，其实用令牌主要是借鉴了令牌在古代军事上的用途，把它作为道士在举行法事时号令鬼神听从自己命令的象征，举起令牌高呼，就表示可以召唤相应的天兵天将来到法坛供自己差遣；放下令牌猛拍桌面，就表示对鬼神下达命令，不过效果如何，还要看那道士自己的能耐了。”

　　“这么说，这块令牌如果是属于道家的，那么就和法事扯上关系了？”沈冰好奇地问道：“那么那个镇坛木又是怎么回事？”

　　“镇坛木又称震坛木、奉旨、净板等，外观形状类似于一块长方体木块，有些做成顶面稍隆起的形式；底面平坦，以漆涂成朱红色。通常，其顶面刻有万神咸听四个字，两端刻有乾坤、坎离四卦；也有些顶面刻有符箓，在举行道教法事时，镇坛木通常由高功法师使用，使用方法是用右手拿起镇坛木，猛然拍击在法坛上，发出啪的一声巨响。其意义有点类似于中国古代官衙中的惊堂木，都是起到震慑的作用。”唐三成说完了，看着熟睡中的楚影说道：“难道说那个地方有做法事？”


第649章 镜大哥1

　　“只有等她醒来才知道了。”丛阳打了一个呵欠，明明很困，可就是因为这份好奇心无法入睡，愁死个人了。

　　楚影倒是睡得香甜，一直到日上三竿才慢慢地睁开了眼睛，她只觉得浑身都酸痛不已，头脑却清晰无比，她一睁眼，看到大家都围坐在她的身边，她有些愕然：“你们怎么都起来了？”

　　“大小姐，现在已经是大中午了。”丛阳没好气地说道。

　　还是符羽最体贴，端着早餐过来：“虽然已经快到中午了，不过你早上什么也没有吃，一定是饿了。”

　　“不，不用了。”楚影客气着，支撑着身子起来，看到大家期盼的眼神，她心里也明白，这些人有多渴望知道过程了：“夜郎古国，我真的去到那里了，不过，那些人真的是人吗？”

　　这样的一句开场让大家都怔住了，楚影马上笑了：“我不是那个意思，我真不知道要怎么说了……”

　　昨天楚影独自一人跟着老尼姑来到一间密室里，那间密室四面都贴着一些奇奇怪怪地画，楚影都不大认得，一颗心忐忑不安，这是她第一次脱离队伍要去经历一些未知的事情，从小就缺乏安全感的楚影此时越发地恐惧起来，双手一直抓着自己的衣角，好像那衣角就是她的依靠。

　　密室的正中间是一个案台，案台上面放着一个小香炉，里面没有点香，只余一些香灰在里面，老尼姑让楚影跪在案台前，自己则取出香来，先是点燃了，又拿来一盏油灯，就着点香的火也点上了：“你先闭上眼睛，一定不要睁开，知道吗？”

　　楚影点头，马上依命闭上了眼，她鼻子闻到了那焚香的味道，又听到老尼姑在念念有词，还听到了“嗖嗖”的声音，唐三成听到这里，感觉就是有机关启开的动静，至于这焚香究竟有没有实际意义，并不知道，也有可能只是故布疑阵，让楚影以为自己是莫名其妙进入到夜郎古国的。

　　楚影闻到那香，脑子越来越沉，好像要昏昏欲睡一般，又听到老尼姑对自己说道：“你要是困，睡过去也没有关系的。”

　　听到这话，楚影越发放心了，真的昏睡过去，整个身子都松弛下来，那股香甜的味道让她觉得很舒适，她睡得香甜，就不太记得接下来的事情了，只觉得中间有一阵子自己的身子在飘一般，又过了一阵子，觉得身子发冷，眼前一直有股光亮，她一睁开眼，自己已经在户外了，正躺在地上，眼睛正好看到天上的月亮，刚才那股吸引她睁开眼睛的光，就是来自于月亮。

　　楚影心里一惊，恐惧马上侵袭过来，她坐起来，抱着身子朝左右看过去，这一看，吓得她魂儿都跑出来了，她伸手捂着自己的嘴巴，她现在是躺在一颗巨大的植物上面，这植物像章鱼一般，有着无数茎叶朝四处伸展出去，就像章鱼的爪子，而夜里的暗影让山都变得狰狞，各色植物都如同鬼魅，一切都是阴森无比，楚影想站起来，发现身子被粘住了一样，她刚想呼救，身子突然一空，整个人就陷入了黑暗之中。

　　刚才的形容让大家后脑勺一凉，怎么听都觉得那是怀胎树，而楚影呆的地方正是怀胎树的中央，这像不像是子体与母体的关系？就是想到了这一点，大家才不约而同地觉得诡异……

　　再说楚影惊魂未定，又出现异变，她只觉得自己性命都难保了，什么也顾不上想，只有听之任之了，楚影在黑暗之中，听到一阵细碎的脚步声，她弱弱地问道：“是谁？”

　　“别怕，我是来替你引路的。”这个声音十分温柔，近了，楚影才发现她手上提着灯，只是那灯十分昏暗，这人面上蒙着一块黑布，只露出一双眼睛，不过从身形来看，这人是个女人，声音里听不出来年纪，那人拉着楚影的手，一碰到那人的手，楚影就起了一身鸡皮疙瘩，那人的手有点像树皮的感觉，糙糙地，而且很硬，不像是茧的那种硬度，楚影身体打了一个寒颤，感觉到楚影身体的反应，那人说道：“不是说你记得一些么，看来来到这里的情景你已经不记得了。”

　　“我……”楚影一时语塞：“对不起，我只是觉得意外。”

　　“你第一次来到这里的时候，也是这么说的，看来轮回之后，人的某些特性是不会更改的。”这个声音并不生气，声音依然柔和：“你重新回来这里，或许是注定的，你忘记了一样东西在这里，可以取回去了。”

　　楚影被那女人牵引着，越来越适应那里的环境，她闻到了一股味道，有些像植物分泌出来的那种汁液的味道，慢慢地，楚影发现自己其实是走在树干里，这树干是空的，完全通透，而且非常巨大，楚影将手伸上去，发现还有很大的空余，右手伸开，也触不到边缘。

　　那女人注意到楚影的动作，并不以为然，只是说道：“怎么，想起来一些了吗？”

　　看来在自己昏迷的时候，那老尼姑已经将自己身上发生的事情告诉她了，楚影说道：“现在还没有，不过有一种熟悉感，我掉的东西……是不是玉环？”

　　这下子，那女人终于震惊了，她叹了一口气：“原来轮回是真的。”

　　“真的是玉环？”楚影幸运地蒙中了，十分兴奋，直觉告诉她，她会在这里找到答案，现在正朝着自己预想的方向发展。

　　“走吧。”女人淡淡地说道：“既然都回来了，还有什么不让你知道的？”

　　越往前走，这里的味道最越浓重，植物的味道，七邪让楚影形容一下那味道，她想了半天，只说就像是叶子揉碎以后，流出来的那种汁液的味道，这样的味道实在让七邪联想不到什么，只有作罢。

　　楚影跟在那女人身后，一直向前走，感觉空间越来越大，而那股植物的味道也有一些变化，原本还有一丝腥味，现在有一股芬芳，脾人心田，楚影吸了一口气，脑子里突然一片空白，有一股熟悉感，像一块巨石击中了她的心脏，心脏又开始收缩，伴随着剧烈地跳动，眼前影影绰绰的人影在晃动，楚影在那瞬间记起来了一切！

　　楚影突然站在原地不动，那女人转头过来：“怎么了？”

　　“我想起来了，你是桐。”楚影清楚地叫出来女人的名字，那女人面色有些激动：“你……”

　　“你是桐，当年也是你引领我来这里的，对不对？”楚影说道。

　　“既然如此，你也记起来了我们的契约了？”桐说道：“这些年来，你的后人一直如约来到这里，不过，那股力量却越来越微弱了。”

　　“难道说，我……”楚影又不知道自己是谁了：“你现在要叫我什么，玉环？还是楚影？”

　　“原本就是同一个人。”桐说道：“我只认识现在站在我面前的这一个，当年你听说怀胎树的事情，以一个弱女子的身份，千辛万苦地来到这里，虽然身为贵妃，却有那样的韧性，实在让人惊奇，可惜，虽然契约成功，可是你又遭受不测，也没有让你为他产下一子半女，又漂泊海外。”

　　“或许，这是我的命。”这话非常自然地从楚影口中说出来：“他虽然不在意我是否生育，可是我在乎，我只想产下他的孩子，可是天不怜见，硬是拆散了我们，我的事情，你恐怕都听我的后人说过了吧？”


第650章 镜大哥2

　　“是的。”桐说道：“其他人也都想见见你，走吧。”

　　“楚影一切都想起来了，你说那人的皮肤像树皮一样，你所经过的地方又像是掏空的树干内，难道说，那些人并不是普通人？”白逸说道：“还有，这个叫桐的女人，你作为杨玉环的时候见过，现在却依然见到了，她怎么这么长寿？”

　　没错，这些就是大家想要问的，楚影说道：“没错，他们是树人，不过一开始并不是这样的，他们原本也只是夜郎古国的普通人，怀胎树是他们的神树，可是那一夜之间，怀胎树突然分泌出大量地汁液，不少人死于其中，还有一些人，虽然侥幸活下来，可是身体上却出现像树皮一样的东西，他们发现他们的寿命延长了，可是随着时间的过去，树皮的范围也越来越大，而最终的结果可能是他们会成为……树人！”

　　这种情况岂不是和帝俊有异曲同工之妙？当初也是一场灾难，帝俊与穷奇幸免于难，却永世不得离开古昆仑，而这些人，因为异象，也让他们的身体产生了变化，虽然得以长寿，目前只知道他们长寿，却无法知道会不会死，有可能是长生不老，也有可能像七邪一样，只是生命轨迹变长，但最终还是会面对死亡。

　　“他们长的是什么样子？”符羽好奇地问道，同时给楚影送上水，讲了这么大一会，她应该口渴了。

　　“桐之所以戴面巾，是因为她的情况已经很严重了，全身四分之三都已经被树皮覆盖，而且最近有越演越烈的趋势。”楚影说道：“之前我见到她的时候，她不过是双足足背上有。”

　　“假如他们最终将会被树皮覆盖，他们要怎么生活？还是说，那一天，就是死亡的一天？”沈冰觉得全身都有一股寒意：“怎么会这样？”

　　“目前并不清楚，因为桐是最严重的一个，她也不知道自己究竟会怎么样。”楚影说道：“他们只是想要将自己封闭在这里，安安静静地过完余生，至于我当初与他们的交易，是要拿到怀胎树的果实，而代价就是我的后人要回来替他们守住这里，以前的时候，这里原本是有一层保护气层的，我不太理解这是什么东西，不过听他们所说，那是可以保护外人不闯入的东西。”

　　“阵法。”唐三成说道：“应该是这个东西了，看来他们当中一定有人懂得这个，替他们布下的。”

　　“对。”楚影说道：“的确是有这么一个人，他们叫他镜大哥，镜子的镜。”

　　大家的眼睛唰唰地看过去，都对准了唐三成，唐三成咽了一口口水，如果从时间上来看，父亲当然是有可能的，更何况名字里面也有符合的点儿，还有，那令牌，唐三成轻轻地咳了一声：“先听完再说。”

　　“那个镜大哥也是他们的族人吗？”还是符羽冷静，她重新整理了思绪，现在看来，夜郎古国一夜之间消失，正是因为他们的神树，那神树改变了一切，而因为某种原因，这些存活下来的人，只能生活在树干里，那神树联通着一个空间，是夜郎人生活的地方。

　　“不，听说是外来的。”楚影说道：“他们视他为恩人，因为有他的存在，保住了他们最后一方生活的空间，而且替他们设下了保护层，不让外人发现他们的存在，保全他们的安宁，假如外人知道这里有这些树人，恐怕生活会被惊扰。”

　　“既然如此，这些后人在这里又能起到什么作用呢，她们手无寸铁。”白逸说道：“还有，为什么都是女儿身？杨玉环的后人为什么都是女儿身，作为她来说，当初交易成功，能够为唐皇产下皇子，更有优势吧？”

　　“事情远比你们想象得复杂。”楚影说道：“神树的种子分为两种，他们当时让二选一，至于后人一定会回来，也是因为那神树的原因，种子赐予了他们生活，他们的根在这里，落叶归根，不过就是如此了。”

　　“原来是这么一回事。”白逸说道：“不过前面的问题？”

　　“她们主要是负责他们的生活用品，他们不能暴露在阳光下面，也不能在外面随便走动，需要有人在外面替他们提供食物与生活用品，我知道你们肯定会问他们靠什么为生，夜郎古国遗留下来的一笔财宝，变卖之后成为他们生活下去的资本。”楚影说道：“这块令牌是当初那个镜大哥留下来的，他们告诉我，这块不是普通的令牌，如果我想抹去关于杨玉环的记忆，那么就将它烧成灰，和着水喝下去，前世牵绊会彻底消失，至于我会怎么做，这就要看我自己的选择了。”

　　大家又看唐三成，唐三成眉头一皱，假如真是老爸留下来的东西，自然会有他的道理了，机缘巧合巧到这个程度，难道老爸知道杨玉环这件事情？预测的功夫，自己的老爸也是有一手的，难道他早就算到了这件事情？唐三成说道：“你信的话，可以试试，那位镜大哥设下的保护层能够用了这么长的日子，应该是高人。”

　　丛阳想笑了，听到唐三成用这么正经的语气提到自己的老爸，他快要忍不住了，不过玄镜也太牛了一点。

　　树人，白逸脑子里想到了一些事情，不过他打算回去再说，楚影现在握着那块令牌，一幅为难的样子，这阵子她虽然交织在两种回忆之中，有些纠结和痛苦，可是这回忆是伴她一起成长的，突然要割舍，也会莫名地生出一股不舍。

　　“明天我们离开。”符羽说道：“不过，三成，安倍晴和你不是要？”

　　“一会儿我和安倍晴去看看，结界，也是阴阳师的强项。”唐三成说道。

　　结界是一种非常强大的力量，以施法者制定的地方，一般是以自己所在的位置为中心，形成一个可以全方位承受任何攻击的无形防护罩，无视并反弹某些普通攻击，并且使指定的对象无法进入结界内部，在其强行闯入时阻止并对其造成伤害。结界承受的攻击时有限的，某些异常强大的攻击可以摧毁结界。但是过于弱小的攻击对于结界的影响几乎为零。结界依靠施法者施法时的能量，或某些物体提供的力量，所以结界也会随着能量的弱势，力量慢慢减弱。

　　到了晚上，唐三成和安倍晴来到寺庙的后门，这里是尼姑们死去，骨灰撒下去的地方，安倍晴向下望了一眼，心惊肉跳：“这么高，昨天楚影是怎么下去的？”

　　“这里一定有条通道通向那里。”唐三成说道：“别忘了，这里是杨玉环派人修建的。”

　　安倍晴找到了母亲，心情好了不少，笑嘻嘻地看着唐三成：“怎么样，现在开始吗？”

　　“好。”唐三成说完，双手在手中变化着，同时要施展出来九字真言来：“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　一道银光从唐三成手上飞出去，安倍晴一愣：“这是九字真言？”

　　唐三成得意道：“别忘记了，九字真言原本是出自于我们道家，后来才作为兵阴阳传到你们日本，你们也有能耐，居然弄错了。”

　　“你……”安倍晴一时语塞，不过马上也施展开来：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”


第651章 树人

　　同样是一道银光从他手上飞出去，两道银光交织在一起，将整间寺庙以下悬崖都包裹起来，两人对视一眼，安倍晴有些震惊：“你……”

　　“你也不赖。”唐三成说道：“怪不得名字里面可以有一个晴字。”

　　安倍晴嘿嘿一笑：“不知道我们俩设下的结界可以支撑多久，但愿可以帮上他们的忙，我不得承认，今天主要是你的功劳。”

　　唐三成略一思索，双手又交织在一起：“军相八寸，断无退却之理，青之闩，白之闩，黑之闩，红之闩。”

　　安倍晴一愣，这是将现有的结界进行四方稳固，让其更有防御能力，这种能力，完全是上乘了，不知道自己的先祖安倍晴明可不可以做到？唐三成转身过来：“这下子应该没有问题了。”

　　“嗯，明天你们就要离开？”安倍晴有些迟疑：“我恐怕还要在这里呆上一阵子。”

　　“我明白，你要陪伴伯母最后一程。”唐三成说道：“我们先走一步，假如以后有机会，我们再见。”

　　安倍晴说道：“虽然说阴阳师现在已经没落，不过我不会放弃，只是……”

　　“只是什么？”唐三成问道。

　　“我不太明白，你是怎么样达到现在的程度的？”安倍晴说道：“就算是我先祖安倍晴明，不知道你与他过招，谁胜谁负？”

　　“这个有什么重要的？”唐三成说道：“我们原本就是一脉相承，见面还非要分个高低不成，又不是幼稚园的小朋友打架，我困了，我要先走了。”

　　安倍晴看着唐三成的背影，摸了一下自己的头，自言自语道：“也是。”

　　到了第二天，唐三成等人就收拾东西离开，安倍晴一直目送他们下山，看到符羽，一双眼睛有些红通通地，他正想说点什么，白逸说道：“走吧，时间不早了，我们在这里已经打扰了几天了。”

　　活生生地将安倍晴要说的话给逼回去了，安倍晴无限惋惜地看着符羽，符羽看着这个感情执着的男人：“如果想我们，就去找我们。”

　　这句话是灵丹妙药，马上让安倍晴的脸上浮现笑容，他红着双眼点头：“你们路上小心。”

　　大家从悬崖上小心地下去，沿着原路返回，楚影将令牌收在背包里，没有人问她要怎么处理，这是她的选择，他们无权干涉，倒是丛阳一直记得白逸欲说还休的那番话，直至下了飞机，目送楚影离开，回到自己的地盘上，白逸才提了起来：“树人，通过楚影的描诉，那些人就是树人，在国外，已经有过这样的案例了。”

　　“娘的，还真有这种事情？”丛阳骂了一声，引来沈冰的一个白眼。

　　“印度尼西亚一名男子的四肢仿佛树干一样长有树枝和树根状的肉瘤，故被称为”印尼树人。“美国一名皮肤病专家确诊，德德的这种怪病是人体如头状瘤病毒和一种遗传病联合作用的结果。由于遗传病的问题，德德的免疫系统过于虚弱，致使人体如头状瘤病毒轻松侵入他的体内。楚影所描诉的桐，是身上长有树皮，与他又有一些细微的不同，不过引起异变的是神树的汁液，可能是那些汁液中的某些物质发生了作用，也就是病毒，这种病毒让夜郎国人的身体发生了变化。”白逸说道：“神树的种子也是不可思议的存在，大自然真是无奇不有。”

　　“我在想……”七邪说道：“楚影会做出什么样的选择呢？”

　　“或许她还需要一点时间来考虑。”符羽说道：“有时候伴随我们成长的一些痛苦，也会让我们不舍，因为它也是一种回忆，楚影必须要有一番割舍。”

　　“可惜。”小山突然说道：“我们没有进去一探究竟，不知道夜郎古国究竟是什么样子，那些树人又是什么样子。”

　　“以前的夜郎古国已经消失不见，现在的他们不过是生活在地底下的一群可怜人，就是因为常人有这种一探究竟的欲望，才让他们不得不困于地下，还要防备外来人。”白逸说道：“这件事情不要对外张扬，以免给他们带去烦恼。”

　　七邪做为虞朝后人，深有同感，他感慨一声：“比起他们，我仍然要幸运不少了。”

　　“可不是。”小山说道。

　　一周以后，楚影的文章又出现在杂志上了，这一回，文章很抽象，提到了很多的因素，比如说历史与人的进程的巧合之类的，丛阳抱着那杂志看了半天，终于认输了，他抬起头来：“什么呀，这是写的什么呀？”

　　符羽刚刚下班回来，接过去看了一下，叹了一口气：“杨玉环费尽心思拿到神树的种子，可是马上遭受变故，不得不东渡东瀛，一切努力化为乌有，虽然保住了一条命，可是后人也因此不得不远渡返回，完成承诺，这篇文章像是楚影对杨玉环回忆的一种总结，我有种感觉，她已经做出决定了。”

　　是不是做出决定，只有去看一下才知道，第二天的傍晚，大家一起来到了杂志社的外面，楚影出来的时候，让大家眼前一亮，之前的楚影带给大家的感觉就是一个现实版的林黛玉，虽然长得漂亮，可是总少了一些精气神，现在的楚影，走起路来雷厉风行，完全现代都市的女强人。

　　其他人留在车里，符羽下车去找她，符羽离楚影近了，正准备开口说话，发现楚影看自己的眼神有些陌生，符羽正准备出口的话就咽了回去，楚影看了一眼符羽，冲她微微点头，就礼貌地离开，符羽受到冲击了，她，不认得她了。

　　楚影从白逸的车旁边走过，她的样子很自在，刚才的一幕已经落在众人的眼中，大致知道发生了些什么，符羽一进来，丛阳就迫不及待地问道：“怎么回事？她怎么连你也不认得了？”

　　“我看是与杨玉环相关的事情，她都不记得了，我们是相关人等，现在好，一下子从她脑子里划掉了。”符羽苦笑道：“这样也好，我们倒是少点烦恼。”

　　看来楚影选择丢弃过去，重新生活了，白逸双手放在方向盘上：“这事情算是告一段落了，现在让我在意的只有一件事情。”

　　“阴人组织的来源。”七邪说道。

　　白逸就知道别人不会想到，七邪也一定会和自己想到一块去：“没错，阴人组织的成立，我们不觉得古怪了一些吗？尤其是首领提到过的那个一头银发的男人，我怎么想，也觉得很有可能是河伯。”

　　“这还不好说，我们找三叔问一问不就知道了？”丛阳脱口而出：“娘的，我真想不明白，这么简单的事情你们怎么喜欢弄得复杂化呢？”

　　“既然这样，我请雷一人替我们带个话。”白逸说道：“这组织纪律严明，应该会有所记载的。”

　　因为这一次内部的任务完成，白逸等人的等级又略微上升了一些，雷一人特别过来告诉大家这个消息，他们的等级又上升了一级。

　　白逸替雷一人倒上茶：“雷兄，我有一事相求。”

　　“不用说了，你们是想让我向三叔打听阴人组织最早的组织者。”雷一人说道：“刚才我一看到白逸，就看到你们白天发生的事情了，这件事情恐怕有些难度，一来，这件事情我说过，只有最核心的人可以看到，二来，这其中还有些隐情，恐怕是我们不知道的，当然了，这只是我的一种感觉，所以，你们不要抱太大的希望。”


第652章 水玉

　　“隐情？”白逸对这个比较感兴趣：“雷兄，你觉得会是什么隐情？”

　　“这……”雷一人有些为难：“其实这个问题在我加入组织的时候，同样地好奇过，组织是在秦末的时候成立的，这一点所有的成员都知道，可是在组织者的身份上，似乎有很多忌讳，哪怕是现在，我偶尔试探三叔，他绝口不提不说，更告诫我，以后都不许提这件事情，似乎很在意。”

　　“越在意，越说明其中有事。”丛阳说道：“小山，你上网查一下……”

　　“不要做无用功了，虽然现在网络信息发达，可是我敢保证，你们在网络上查找不到任何与阴人组织有关的信息，你们不要忘记了，阴人组织什么人才都有。”雷一人说道：“也罢，我一直觉得亏欠你们，这一回，我向三叔打听一下，也向其它的成员打听一番，你们等我的回复。”

　　当年，在萧宁的死亡上，雷一人一直深感内疚，没想到，这份歉意直到现在，依然在他心中存在，白逸觉得不忍：“其实那件事情已经过去了，更何况，我们已经找到他们了，雷兄，这幅担子你可以放下了。”

　　“我过不了我心里这一关，海生的死，某种程度上我也有责任。”雷一人站了起来：“好了，我说到做到，尽我最大的能力替你们打听，我先走了，假如有消息，我会马上联系你们的。”

　　白逸亲自送雷一人出去，看到雷一人的车消失在夜色里，他叹了一口气，正准备转身进去，冷不妨一只手拍在他的肩膀上，白逸心下骇然，大喝一声：“谁？”顺势扭住了那人的手腕，用力一扭，就痛得对方连连叫起来：“是我，是我！”

　　这个声音耳熟，白逸定眼一看，心里就是一麻，是安倍晴，这十来天不见，还以为短期内见不到了，他怎么来了？与此同时，白逸的心里一沉，他愿意离开那里，难道是？

　　安倍晴的母亲过世了，这一周，是两人最满足的日子，母子两人度过了最后美满的一周，亲手将母亲的骨灰撒下山崖，安倍晴的心突然宁静下来，他开始思索自己以后的路，见识到唐三成的能力以后，安倍晴心里激起了胜负欲，身为一名阴阳师的骄傲，让他不甘心认输，他要回去好好地学习，提升自己的能力，只是……

　　“你怎么来了？”白逸照例还是要问一句的。

　　安倍晴摸了下自己的鼻子：“我走的时候，除了回到北京的钱，我把所有的钱都留在那里了，我现在没地方住，回去的机票钱也没有了。”

　　“又借钱？”白逸无奈了。

　　“让我进去再说嘛。”安倍晴说道：“我饿了……”

　　白逸向天吐了一口气，自己上辈子大概是欠这个家伙的，这辈子一定要遭受他的折磨：“进去吧，先吃点东西再说。”

　　安倍晴一进去，就引来了一阵骚乱，小山和丛阳挤到他的两边，不停地问着问题，符羽和沈冰则替他装饭夹菜，弄得他像贵宾似的，这一切或许是大家都想到他的出现，意味着他母亲的离去，所以下意识地想多关心他一些。

　　安倍晴只是单纯，并不是傻，哪有不知道这个道理的原因？

　　安倍晴吃着饭，突然苦笑起来：“你们不问我么？”

　　大家一片沉默，安倍晴把筷子放下：“我自己说吧，我母亲已经过世了，不过你们不用这么紧张，生老病死，这是天之规律，我看得很开，毕竟我已经知道了答案，明天我就会返回了，或许不久后的将来，我们还会见面，因为我们现在都是组织的成员了。”

　　白逸说道：“那以后再见吧。”

　　安倍晴说着转向符羽：“我们一定会再见面的。”

　　假如你知道符羽是个老妖精，也会这样吗？白逸在心里问道，他正准备开口说话，被安倍晴抢了先：“这个，我明天的机票……”

　　“我包了。”白逸说道：“早点送你回家。”

　　后面一句有些咬牙切齿，安倍晴摸了一下自己的鼻子：“要还吗？”

　　“不用。”白逸说道：“回去后记得多赚钱。”

　　“我知道了。”安倍晴眉开眼笑：“下次来的时候，我会准备好充足的资金的。”

　　话是这么说，信你才怪，第二天白逸又送安倍晴到了机场，符羽或许是为了避嫌，并没有去送，这让安倍晴有些失落，在机场的时候有些抑郁，白逸看到了，居然不厚道地偷笑了。

　　送走了安倍晴，白逸全身心地等着雷一人的消息，这期间，小山也做了不少的工作，不过的确如雷一人所说，干净，非常干净，没有丝毫的信息暴露出来，而搜索河伯的信息，也是一无所获，出来的是各式神话传说。

　　其中对于河伯的来历，解释得十分清楚，河伯又叫“冯夷”，上古神话中，河伯在黄河中寂寞，忽然听到美妙的琴声，就循声而去，到了洛水，看到了被洛阳风景吸引而来的宓妃。宓妃也就是传说中的洛神。

　　河伯觉得她长得异常漂亮，便看得入神。半晌，琴声戛然而止，有一男神到了宓妃身旁，宓妃很厌恶他。男神就是帝俊最小的儿子九隆，因为伏羲的每个女儿都嫁给了帝俊的儿子，所以宓妃嫁给九隆被认为是理所应当的，但是却不知什么原因，宓妃很讨厌他，宓妃刚才的好心情有被九隆给搅了，她转身就跑，九隆紧追不舍。河伯见状发动大水，九隆和宓妃就一起掉进水里了。九隆抓着宓妃，在水中挣扎着，宓妃只觉得很喜欢这洪水，因为这洪水似乎想把这人淹死。河伯把宓妃从九隆手里抢了出来，带到了河底的住所。

　　到了河底，宓妃虽然暂时不会再被九隆烦了，但是被河伯带到这河底不让出去，也煞是无聊，便在终日拨琴派遣愁闷。河伯自然是很高兴，对宓妃也很好，总想逗她开心。可是宓妃觉得，总呆在河底也太无聊了，出去又有烦人的九隆，所以一时心情不会好转。一段时间过去了，宓妃已经有些喜欢河伯了，觉得他就象哥哥一样。一天，宓妃与河伯开玩笑，说要结为夫妻，笑过后又觉得这主意不错，这样九隆就再也不会烦宓妃了。

　　两人结合在一起之后，河伯与宓妃总是更像兄妹而不是夫妻，河伯总是被其它的漂亮女神吸引，总留下宓妃一个人。宓妃渐渐又觉得愁闷寂寞了。

　　一天，宓妃见到了大羿，因为羿被其妻子所抛弃，又对自己的父亲的憎恨，出于对大羿的可怜之情，宓妃便与其在一起了。并一次由于意外的原因抱住了大羿。河伯发现后，非常生气，立刻化做狂龙，追了过去。追上他们后又化做人形，冷笑着向大羿挑衅。大羿拿出帝俊送给他的神弓，射向河伯，射到了河伯的左眼，河伯的左眼立即变浅了。河伯依旧冷笑着，一步一步走远了。宓妃责备大羿不该伤他伤那么重，随后就化做流水顺着黄河走了。

　　表面上河伯在冷笑，但左眼上的灵气散掉了一些，再加上宓妃的缘故，心里留下了伤痛。脾气变得有些暴躁。使得宓妃也不敢轻易靠近他了。从此，黄河流域洪水泛滥不断。


第653章 秘密档案

　　由于河水淹没了太多村庄，伏羲要处置河伯，宓妃的姐姐们劝河伯无效后，也劝宓妃放弃他。不过不知是什么原因，宓妃不想放弃他，表面上两人在一起已经没有太多的笑容，但内心深处还是牵挂着对方的。

　　河水的灾害让治水成为必须的任务，伏羲把水玉给了河伯，让他去治水。如果河伯不能和水玉相通，时间一久，河伯自会被毁灭。河伯去问女娲与水玉相通的办法，女娲告诉他需要河图和洛书。

　　在宓妃的帮助下，河伯找到了河图，宓妃找到了洛书，河伯很快就与水玉相通了，就好像是自己的一部分。神的力量也不是万能的，河伯把河图给大禹看，并和他一起治水，泛滥的洪水很快就得到了平息。河伯从此就成为了中华的水神。

　　“这水玉是什么东西？”白逸回头问唐三成。

　　“据说是上古的神器，假如与之相通就能够控制所有的水灵。”唐三成说道：“在道家中，认为上古的神器都必须与之相通才可以使用，否则，不仅没有助力，反而还会被其所伤。”

　　“这个河伯的性格还真是复杂，假如这传说是真的，这个人一嘛花心，二嘛，正邪莫辨，而且脾气暴躁。”丛阳说道：“不过这些个上古神器还真是让人好奇，以前我看封神榜，里面的人都有自己的法器，有各种不同的用处，真是让人眼花缭乱，这些不会都是真的吧？”

　　“你记得楚影从怀胎树里带出来的令牌吗？那个也是属于法器，也有它独有的用处，最终的效果已经在楚影身上体出现了来了。”唐三成说道。

　　“那就是有用了？”丛阳喃喃自语道：“练武的人有武器，修道的人有法器，娘的，这真是不可思议。”

　　“这有什么不可思议的，我们帝俊见过，将臣也见过，再加上衣青衣，这说是上古的神话虽然遥远，可是并不代表是传说中的，它们切切实实地存在过。”白逸提到将臣，问唐三成：“有办法找到将臣吗？”

　　“要是我父亲还在，恐怕还有办法，将臣到处游走，想找到他不容易，金鹰令刑室那里，他恐怕早就不呆了。”唐三成为难道：“找他，就像是大海捞针一样，可遇不可求。”

　　“切，大海捞针，那是求都求不到。”丛阳说道。

　　“有些事情倒是遇得上，你说上次那个美女怎么就看上你了，还主动献吻呢？”小山疑惑地摇摇头。

　　“你是羡慕吗？其实你也可以找一个女朋友啊？”丛阳没好气地说道：“不是说网上很多美女吗？”

　　“都是P过的，都是些见光死，再说了，我不需要。”小山坚定地说道：“我只要跟着三成哥，看着他过得好好地，我就满足了。”

　　“左小山，右七邪，我服气了。”丛阳说道：“唐三成是上辈子积德了，这辈子有你们两个无敌金刚保护着。”

　　“不要贫嘴了。”白逸抬手看了一下时间：“这都几天过去了，雷一人那边一点消息也没有。”

　　雷一人是在四天以后过来的，他的面色沉重，还没有坐下，就先叹了一口气，这引得白逸十分关切：“怎么了？雷兄，其实就算打听不出来什么，也没有关系的。”

　　“不。”雷一人说道：“我恰恰是知道了一些事情，所以才觉得感慨。”

　　白逸的兴趣彻底上来了：“三叔告诉你实情了？”

　　“不，他是绝对不会说的，你忘记了，我身上具备的能力？”雷一人说道：“看到一个人，就可以看到这个人过去发生的事情，虽然只是片段，可是前后联系，还是能够总结出不少信息来，三叔不肯告诉我，可是我在他身上看到了一些事情。”

　　“事情非同小可？”白逸已经明白过来了。

　　“不错。”雷一人说道：“每一届阴人组织的首领都与那个神秘的创始人有一个协议，我只看到有个暗影出现，三叔与他有过对话，对话的内容是继续保密下去，否则两败俱伤。我能看到的只有这么多了。”

　　“三叔的反应如何？”白逸问道。

　　“他问我为什么要打听这件事情，我当然搪塞过去了，他告诉我，以后不许再提。”雷一人说道：“我还从来没有见过三叔这么紧张的样子，我的能力虽然没有进化，可是只要我凝神，想到一些目标性的事情，就可以看到与之相关的片段，我在三叔身上这么做了，结果让我很震惊，这件事情恐怕是其他的成员完全不知道的，我不知道，什么样的秘密，组织的核心要如此保守，这么紧张。”

　　“他们的对话还有什么？”白逸问道：“那个暗影有没有特别让人留意的地方？比如说他的外形？或是有什么样特别的特征？”

　　“没有，我只看到那个黑影，他的样子五官我完全看不到，他隐在黑暗里，看三叔的样子，对他十分忌讳，不是害怕，也不是敬重，而是非常反感他的出现，但又不得不面对的样子。”雷一人说道：“这也是让我迷惑的地方，按理说，以阴人组织的底子，加上三叔现实生活中的地位，有什么样的人会让他这样呢？”

　　“可惜。”白逸脱口而出。

　　“可惜什么？”雷一人问道。

　　“假如能够看到那个黑影的样子，哪怕是头发也好。”白逸说道：“这样我们就能确认他的身份了。”

　　“我倒是好奇，继续保密，保密的是什么？”雷一人说道：“而且，听上去，这个人与我们阴人组织之间的渊源很深，他至少知道阴人组织的底细。”

　　“雷兄。”白逸犹豫着要不要告诉他实情，终究还是将话咽了下去：“这件事情，三叔没有多心吧？”

　　“没有。”雷一人突然拍了一下自己的大腿：“对了，还有一件事情，或许对你们有帮助，记不记得我带你们去过的废弃工厂？”

　　“记得啊。”白逸说道：“那地方不是组织开会的地主么，而且多个地下暗室相连，十分复杂，我们也只是走了一条路而已。”

　　“在那些暗室之中，有一间存在组织的历代资料。”雷一人放慢了语速，又加强了语气：“不过在哪一间我并不知道，这个只有三叔他们三人知道了。”

　　“雷兄，总听你提到三个人，除了三叔，最核心的人物还有两位，怎么从来没有听你提过？”白逸早就想问这件事情了。

　　“现在的阴人组织，三叔是直接头目，另外两人只是做一些辅助工作，主要是外围的事情。”雷一人说道：“这两人也是神龙见尾不见首的，我一年四季顶多只能看到两次，听说他们长年在国外生活，对了，这两人是一对夫妻，男的呢，是冒险家，他的能力就是上得天，下得天，入得海，他能上天入地，自然有他的一手了，女的呢，第六感听说过吗？我见识过一次，真是神了，屋顶上掉一下大冰箱下来，要不是她感觉到了，当时真是要死好几个人了，那里可是闹市区，这种感觉好像是天生的，她呢，也把它利用得不错，尤其是在保护自己丈夫的生命安全上。”


第654章 九宫算1

　　听上去很有些意思，“他们负责外围的工作，主要是寻找奇人异士加入组织？”白逸只是随口一说，但看雷一人的表情，他表示自己太厉害了，居然一语言中。

　　“你呀，就是太精明，跟人精似的。”雷一人说道：“好了，我能说的只有这么多了，接下来……”

　　“我们就当你没有来过。”白逸对其他人说道：“今天有人来过吗？”

　　“没有。”所有人都异口同声。

　　雷一人实在掩不住自己嘴角的笑容：“好，那我就先告辞了。”

　　待雷一人走后，白逸一回身，就看到大家含有深意的眼神，尤其是丛阳，更是笑得花枝乱颤，白逸觉得起了一身的鸡皮疙瘩：“干什么？”

　　“你明知故问嘛。”丛阳不满意了：“我们知道废弃工厂的所在，循着原来的路线下去不是难事，就算它像个迷宫，集合我们所有人的力量，还是可以找到的，怎么样，要不要做？”

　　白逸思索了一番：“我们现在毕竟是组织的成员，虽然自由的余地比别人大一些，可是，你觉得闹翻脸面，与他们正式为敌合适吗？”

　　“你什么时候想得这么多？”丛阳说道：“我们有符羽，可以消灭证据，对不对？”

　　符羽与唐三成都在工作中，只有等他们晚上回来再商议了，比起白逸，符羽的态度倒十分坚定：“不妨一试，越是捂得严实，越说明里面大有内情。”

　　白逸没想到符羽的态度如此坚决，丛阳已经得意地向自己摇头晃脑了，白逸说道：“这样做，你就不担心上面的人翻脸吗？”

　　“怕什么。”符羽说道：“假如我们没有找到而被发现，顶多将我们降低级别，毕竟我们已经知道组织的存在了，把我们排除在外，难道不担心给他们惹麻烦吗？假如我们找到了，已经知道里面的内容，他们既然如此严密防守，只会拜托我们保守秘密，因为这是他们的软胁。我们不需要害怕，三叔在现实生活中的身份，更不可能对我们明刀明枪，地位越高，他的顾忌就越多。”

　　“还是符羽说得对。”丛阳兴高采烈地说道：“顾忌那么多干什么。”

　　符羽说道：“上次在地下的时候，我曾经留下印迹。”

　　“怎么从来没有听你说过？”白逸吃了一惊。

　　“当时也只是顺手，没有想到有一天会派上用场。”符羽笑道。

　　当时符羽做下印记，看到的人只有唐三成，唐三成说道：“当时我只看到你手里有亮光闪现，那是什么？”

　　“是一种昆虫排泌出来的分泌物，撒下去的时候有亮光，但马上融入到灰尘中，想到重新看到它们，就必须用药末再撒上去，它们就会发出亮光了，就像荥光一样。”符羽说道：“而且永久有效。”

　　“娘的，符羽，你也太厉害了。”丛阳说道：“再这样下去，你可以取代白逸做我们的领导了，是吧？”

　　白逸不以为然：“一直以来，我可没有说过我是什么领导，你们非要臣服，我也没有办法。”

　　丛阳马上愣住了，这白逸是平时不显山露水，一到关键时刻，就能轻易地将自己拿下啊，他摸了摸自己的脑袋：“也是，算是我们自动臣服的，谁让你一开始就是当头的，虽然是个土匪头子。”

　　白逸轻轻地拍了一下丛阳的脑袋：“好了，既然你们都想去找一找，不如今天晚上就动手，间隔得时间越久，那边会越提防。”

　　丛阳兴奋地跳了起来：“好久没有这么刺激过了。”

　　废工厂的位置所在，众人记得一清二楚，到了废工厂，找到那座大楼，将车子停得隐蔽一些，众人小心地来到二楼，那生产车间的中间，就是机关的所在了，所有人站在那里，就感觉脚下一沉，脚下轰轰作响，有了上次的经验，大家就知道这是齿轮滚动的声音，身子迅速地下坠，速度十分愉快，两边的铁链哗哗作响，所有人的身子都紧紧地挨在一起，风从地下涌出来，吹得众人的腮帮子都酸了。那齿轮转动的声音终于停止了，大家的身子一震，然后平静下来。

　　小山松了一口气：“终于到了。”

　　丛阳不停地揉着自己的腮帮子：“娘的，这里的两块肉都要掉下去了。”

　　七十二间，间间相通，档案室是在这七十二间中的一间，就算是用排除法，这也够折腾了的，现在离他们最近的就是上次见到三叔的那一间，这一间倒是可以首先排除掉了，接下来就是其它的七十一间了，符羽已经准备好了药末，只是一个小小的白瓷瓶子，丛阳忍不住说道：“就这么一点，哪里够用？”

　　“它的用法不是你想象得那样。”符羽一边说着，一边打开了那白瓷瓶的口，轻轻地洒了一点出来，洒在墙角里，就像火油遇上了火，火势会迅速蔓延开一样，这药末一落到地上，那光就迅速地向前蔓延，将路线指得一清二楚，这看得丛阳张大了嘴巴，好半天才出来一个“哇”字！

　　“这是我们上次行动的路线。”符羽说道：“现在我们可以沿着这条线一一排除，我们人多，这一晚上应该来得及。”

　　“就这样办吧。”白逸大致分配了一下人员，兵分三路，分别去寻找那间与众不同的房间，这些房间大多是三十平米大，门口的锁都不算先进，或许是无人会来到这里的原因，并没有做太大的防备，就算进来了，也会马上迷失在这里的。

　　经过摸排，已经有两十间被排除掉了，里面大多是布置简单的屋子，看摆设应该是拿来开会用的，这地下的空间十分巨大，排查起来，说是容易，但真要一一找到，开锁，查看，也是要费一番功夫的。

　　唐三成越走越觉得这地下的布置其实是有规律可循的，“易一阴一阳，合而为十五，之谓道。阳变七之九，阴变八之六，亦合于十五。则彖变之数若一，阳动而进，变七之九，象其气之息也；阳动而退，变八之六，象其气之消也。故太一取其数，以行九宫，四正四维，皆合于十五。”他嘴里念念有词，引来旁边的沈冰的白眼：“什么时候了，还念叨你那些东西。”

　　“不是，这地下的分布其实有些像是八卦九宫图。”唐三成说道：“这一路走来，这种感觉越发地强烈了。”

　　“八卦九宫图？”沈冰说道：“这是个什么东西，我只知道八卦图，九宫格。”

　　“九宫图实际上是河图、洛书及后天八卦的方格图，是为了排布方便、直观。”唐三成说道：“看来这地方修建的时候，受人指点过，我怀疑，档案室是在九宫图的最中央位置。”

　　七邪正在处理那道锁：“这样寻找下去，的确不是办法，如果能找到规律更好。”

　　“九宫算。”唐三成说道：“应该是九宫算，九宫算起源于《周易》，将河图、洛书和八卦融合在一起，《周易》算之于九宫，识别以天象，早就在古代开始应用了，九宫算神奇的数理变化不囿于一招一法，其几何形体亦无常于一制一式，因此应尽可能采取多种多样的方法。各朝各代都曾有人有自己的见解，但九宫算的开拓者首当宋大数学家杨辉，他不仅发现了洛书的构图口诀，而且还填出了四阶至十阶多幅幻方以及幻圆、幻环等图形，九宫算古算题还飘洋过海，东传日本，西日本人如获至宝，竟把九宫算更名为大和算，西方也经常专门研考过。”


第655章 九宫算2

　　“娘的，这小日本什么东西都敢偷，还大和算，这个账下次见到安倍晴再算。”丛阳不知道从哪里溜了过来，有些灰头土脸地样子。

　　“那边没有收获？”唐三成问道。

　　“没有，白逸让我过来看看你们这边怎么样了，刚过来，就听到你在讲天书了。”丛阳无奈地说道：“这地方，幸好有符羽设下的路线，要不然，可要磨死我们了，你刚才讲的那些有什么用？”

　　“假如这地方是根据九宫算来建造的话，那么依照一般人的思维，肯定将最重要的放在最中间的位置，只要我换算出来方位，我们就不用一一地排查了。”唐三成说道：“所以，我现在先要解题。”

　　其他人都是听得云里雾里，不过既然是唐三成的专业，就交给他好了，唐三成说道：“九宫算，五行参数，犹如循环，是因为古人赋予了一至九数的五行和方位属性。一、六为水，七、二为火，九、四为金，三、八为木，五为土。”

　　唐三成一边说着，一边在地上画起了九宫图，“从图中看，一六七二九四三八五一六……的确为一数字循环，而且是水克火火克金金克木木克土土克水的五行相克循环。方位是：水数一居北，水数六居西北，火数七居西，火数二居西南，金数九居南，金数四居东南，木数三居东，木数八居东北，土数五居中央，我们暂且去找中央的地方，也就是土数五，应该是……”

　　唐三成朝四处望了一下，指了一个方向：“从这里走下去。”

　　“这里？”丛阳说道：“白逸他们刚刚到那里去了。”

　　七邪正在准备地上的灰尘，这地上的灰尘会出卖他们的形迹，不过却是徒劳无功，丛阳看到了，不耐烦地说道：“我的七邪大哥，不要管了，符羽说她会搞定的。”

　　七邪居然有些害羞了，脸微微一红：“好，那我们过去吧。”

　　唐三成心中已经有数，一边在心中默默计算着九宫算，一边环顾四周，向前走了一段，白逸他们已经在那里了，他看也不看他们，像魔怔了一般，直接朝前面走过去，向右一拐，就消失在那里了，这弄得白逸稀里糊涂地：“他干什么？”

　　小山叫了一声，唐三成也没有回，丛阳说道：“不用管了，回头再说，先跟上去吧。”

　　大家都跟在唐三成的后面，他平时走路并不快，今天却走起来带风，大家追了好一会儿，险些跟丢了，跑了足足一刻钟，才赶了过去，此时的唐三成已经站在一间暗室门前，手舞足蹈起来了，看到大家过来，兴奋地指着里面：“就是这一间了。”

　　白逸也不问原因，直接过去，雷一人说过，档案室的锁很不一般，目前为止，他们见过的最不一般的锁就是七巧玲珑锁，倒是想看看，还有什么比七巧玲珑更不一般的，这锁形是莲花形状的，宛如含苞待放。

　　“这是玉制的？”沈冰好奇地看着那锁：“把锁弄得这么精致，还真是少见。”

　　“没有锁孔。”七邪吸了一口气：“我们只有把它断开才可以，不过这样，岂不是告诉别人，我们来过，而且硬闯进来了吗？”

　　“不。”唐三成的手放在莲花锁上：“有真气，让我来。”

　　唐三成的手放在锁上，手下生风，一股暧风覆盖在那莲花锁上，大家就看到原本含苞待放的莲花居然瞬间绽开，再然后，听到啪地一声，那门就打开了一条缝，后面的沈冰和小山欢呼雀跃起来！

　　唐三成小心翼翼地推开门，看到里面有一个小小的文件柜，柜子上的文件都用牛皮纸袋装着，十分整齐地摆在那里，其它地方似乎没有异常，他这才将门彻底打开，所有人都走进去，理所当然地站在那个文件柜面前，看着里面摆放得整齐划一的文件，沈冰说道：“唐三成，真有你的。”

　　丛阳和小山已经伸手去取那中间的文件，打开来，马上一脸的失望：“这些看上去是这里的修建图，你们看，全是图纸。”

　　可不是，这些文件夹子里面夹着的全部是结构图，效果图，平面的，3D的，十分齐全，白逸有些失望：“没道理啊，如果只是这些图纸，犯不着费这么大的周折，而且锁具的确与其它地方的不同。”

　　唐三成好像没有听到他们的对话一般，默默地打量着这里，这间房屋的结构与其它的无异，倒是，唐三成听着脚下的动静，这里是水泥地面，看上去是完整的一块，但是，有空鼓，这和铺地砖不一样，地砖有缝隙，所以有空鼓也算是正常，水泥却相当于完全闭合，依常规来说，不太可能有这么大的空鼓，唐三成叫了一声：“七邪！”

　　七邪走了过来：“怎么了？”

　　“你在这一条线上走动一下，让我听一下声音。”唐三成之所以选择七邪，自然是因为七邪的体重在所有人当中是最重的，七邪走在唐三成指定的路线上，唐三成仔细地听着，突然叫了一声：“停下！”

　　七邪配合得极好，马上停了下来，指了指脚下：“是这里吗？”

　　“没错。”唐三成说道：“这下面有一个空间，有空鼓，所以发出来的声音是截然不同的，不过这机关肯定不是在地面上，大家找找看。”

　　白逸的眼光投放在了文件柜上，这里除了这一个文件柜再无其它了，这也是其他人所想的，大家在文件柜上翻了一下，没有看到类似机关的东西，符羽突然说道：“为什么我们只是在正面寻找呢，文件柜的反面……”

　　她一提醒，丛阳和小山就将文件柜搬动起来，搬出一点空间来，小山就迫不及待地将身子收缩，然后挤了进去，小山的手在上面摸了一下，就摸到一个突出来的东西，用力地按了下，七邪感觉脚下在动，赶紧走开来，一个方形的柱体从下面缓缓地冒出来，方形的柱体上面有一个透明的盒子，一张布帛静静地躺在里面。

　　“应该就是这个了。”白逸说道，这个透明的盒子是用水晶制成的，对于材质，现在众人并没有放在心上，只是关心要怎么打开这个盒子。

　　唐三成伸手将这个盒子抱在手上，马上感觉到一股讶异，这上面遗留的一股淡淡地法力让唐三成有点熟悉感，来不及细想，他将盒子打开来，拿出里面的布帛来：“这是契约？”

　　白逸探头去看，唐三成主动地将布帛放到白逸手上：“上面的字我都看不太懂，你来看吧。”

　　“这文字是小篆，小篆是在秦始皇统一中国后，推行书同文，车同轨，统一度量衡的政策，由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他六国的异体字，创制的统一文字汉字书写形式。一直在中国流行到西汉末年，才逐渐被隶书所取代，所以这份契约立下的时间应该是在秦汉时期。”白逸说道。

　　“秦朝的时候不是用竹简吗？”沈冰好奇地说道。

　　唐三成心里一动，拿起那布帛仔细地看起来：“不对呀，这布帛，白逸，你看看，这布帛是哪个朝代的？”

　　白逸拿起来，研究了许久，终于还是摇了摇头：“我看不出来，纺织技术在历史上已经进化过多次，这种纹路，我认不出来，或许是我对这方面的了解不够。”


第656章 嫘祖

　　“不，你们知道嫘祖吗？”唐三成问道。

　　“她是哪位？”小山小心地问道。

　　“这是巢丝。”白逸突然想到了，他苦笑道：“刚才脑子里一片空白，现在才想起来，这分明就是巢丝，将蚕茧抽出蚕丝的工艺概称缫丝。原始的缫丝方法，是将蚕茧浸在热盆汤中，用手抽丝，卷绕于丝筐上，唐三成，怪不得你提到嫘祖。”

　　小山听得一头雾水：“你们究竟在说什么？”

　　“这布帛看上去比较粗糙，只是因为它的工艺还没有到达一定的水准，属于最初级的水平，联想到上面的字体，我和唐三成或许有一样的想法。”白逸说道：“这帛是河伯的，他所用的东西自然是从上古时期传下来的，如果提到剿丝，不得不提到嫘祖。”

　　“嫘祖，传说为西陵氏之女，是传说中的北方部落首领黄帝轩辕氏的元妃。她生了玄器，昌意二子，嫘祖是中国的蚕神、纺织神，剿丝据说最早是她的发明。”唐三成说道：“说起来，她和衣青衣也有些源渊……”

　　衣青衣，大家突然想到尸体不见了的衣青衣，这两者之间怎么就突然联系上来了呢，符羽轻声催促道：“这上面写着什么，快天亮了，我们还是快点吧。”

　　白逸点头，认真地看着帛上的文字，看完了，深吸了一口气，他望了唐三成一眼：“内容我记住了，我们先处理这里，回去再说。”

　　符羽点头，大家将这里还原，回到门口，唐三成依然将用自己的真气让莲花锁还原，只是地上的灰尘已经被他们的脚步打乱，显得凌乱不堪，符羽从身上拿出一只蛊盒，放出里在的蛊虫，便不再理会，让众人离开，等到了出口处，符羽又将粉末撒下去，那条若隐若现的光之路便马上熄灭，不复存在。

　　“那蛊虫独自留在里面，不要紧吧？”沈冰担心地问道。

　　“不碍事，它会循着我的味道找回家的，里面的事情就交给它了。”符羽说道：“天已经蒙蒙亮了，我们尽早离开。”

　　一行人出了废工厂，登上车子，除了白逸，都是一肚子的问号，车子远离那废工厂，丛阳迫不及待地说道：“那上面到底写了什么，你快点告诉我们呀，这折腾一晚上了，总要有个交代。”

　　“组织与河伯之间的契约。”白逸说道：“阴人组织不得与河伯对立的契约，而河伯也不允许伤害组织的成员。”

　　“这是……”唐三成一愣：“为什么？”

　　“这也是我想问你的问题。”白逸说道：“你觉得河伯是不是无敌的？”

　　“当然不是，我说过了，河伯比起将臣帝俊来都差了一截，就算是我，我有了衣青衣的修为，加上我原本的积累，与他奋死一搏，也未必占下风，当然了，不能在水里，河伯的能力主要是操纵水玉，在陆地上，他的能力其实一般，说起来，历代组织里有能力超卓的，未必拿不下他，历史上可是有不少奇人的，组织一向广纳人才……”

　　“那就更可疑了。”白逸叹了一口气：“首先，这契约有些自相矛盾，河伯不得伤害组织成员，这一点，不就说明河伯具有攻击性？组织在提防他，可是，阴人组织又不得与河伯对立，这一点来说，组织似乎与河伯之间互相忌惮，你们说，这是不是前后矛盾？”

　　“与河伯订这契约的是什么人？”七邪突然问道。

　　“没有表名具姓。”白逸说道：“是以组织的名义签订的。”

　　“看来阴人组织与河伯有交集是一定的事情了。”丛阳说道：“而且啊，我感觉阴人组织一定知道河伯更多的事情，正是知道了这些，他们才尽力与河伯签了这个什么狗屁契约，对不对？”

　　“这个不用你说，我们也知道。”小山嘿嘿一笑：“有点智商的人就都能够知道了。”

　　“去。”丛阳说道：“那你知道得比我多吗？”

　　“那倒没有。”小山说道：“恐怕只有三叔自己讲出来了，要不然就是让雷一人去找签这协议的人，从他身上看看，到底发生了什么事情。”

　　“那契约可能是秦汉时期签下来的，到哪里去找？”丛阳居然傻乎乎地上了小山的套，他似乎早就忘记，小山已经不是以前的那个小山了。

　　“那你还说。”小山得意地挑挑眉。

　　“娘的，中了你的圈套了。”丛阳不甘心地说道：“好吧，我现在只是确定了一点事实，可是……”

　　“依然在原点踏步。”白逸说道：“我们仍然身在困局之中，有没有什么办法让三叔开口呢，作为新任的领导者，他知道得一定比契约更多。”

　　“三叔，我们连见到他的机会都不多。”唐三成说道：“不过，你们记不记得我们之前到八卦城布下的风水大局？”

　　“当然记得，那不是你父亲为了救我们，顺手推舟的一个局吗？”七邪说完了，突然浑身一震：“你是想在这方面做文章？”

　　“没错，以三叔现在的地位，事关国家大运的风水大局，他会不会动心？”唐三成说道：“假如知道这风水大局的存在，他会不会有更进一步的想法？只要我们与他接触，施压，说不定可以达到目的。”

　　白逸突然用力地拍了一下自己的大腿，符羽一惊：“你干什么，正在开车呢，要注意安全啊。”

　　“早知道如此，我们何必要掩去我们进去过的痕迹，让他们发现，顺理成章地来找我们不是更好？”白逸现在是追悔莫及了。

　　符羽也悠悠地叹了一口气，以她对那只蛊虫的了解，恐怕来不及了，符羽安慰道：“没关系，以后还会有机会的。”

　　“我可能是真的老了，现在总是后知后觉。”白逸无奈地说道。

　　“本来就是老妖精了。”小山调皮地说道：“后知后觉也没有什么。”

　　大家都笑了起来，算上沈冰和丛阳这两个轮回的，这两人某种程度上也是长生者了，他们骨子里永远是萧宁和雷子。

　　天色已经蒙蒙亮，白逸有些犯困，车速也降了下来发，幸好这样，否则在那个女孩子突然出现的时候，难免会有些磨擦，那个女孩子一身黑衣，突然出现在道路的中间，丛阳最先看到她，叫了一声：“小心！”

　　白逸车子一拐，斜冲出去，差点撞上路边的树上，他猛吸了一口气，摇开车窗，对那女孩子叫道：“没事吧？”

　　那女孩子转过头来，符羽吃了一惊，何止是她，车里所有的人都倒吸了一口冷气，这不就是泰国红灯区撞见的那个黑发少女？丛阳震惊到话都说不出来了，一边的沈冰推了推他：“真是邪气了，丛阳，她不会是来找你的吧？”

　　机场两人热吻的场面还历历在目，这女孩子又再次离奇出现，丛阳愣了好几分钟，那女孩子一直朝车子走过来，走到车窗前，双眼直视着丛阳，她表情凝重，一幅要吃人的样子，丛阳一愣，脱口而出：“你怎么会在这里？”

　　他话音刚落，眼前的黑发少女居然不见了，丛阳一愣，刚才莫不是见鬼了吧？

　　“她好像晕过去了。”符羽坐的位置最靠边，看得最真切，她马上下车，果然，那黑发少女突然虚脱，已经倒在了地上，符羽将她扶起来，看她面色苍白，而且嘴唇开裂，马上叫道：“拿水来。”


第657章 真命天子

　　沈冰从车上拿出一瓶水下车来，打开来，符羽掐着那少女的下巴，沈冰小心地将水喂下去，那少女虽然昏迷，却有求生的本能，马上一口一口地喝下去，符羽又小心地掐着她的人中，她终于闷哼一声，眼睫毛微微动了起来，睁开眼的那一刻，冰傲马上消失不见，透着一股柔弱，这还是众人第一次从她身上看到这些东西。

　　丛阳有些尴尬，面红心跳地，他居然不敢靠近，站得最远，又无法控制自己不朝这边张望，这弄得沈冰哭笑不得：“你要看，就过来，扭扭捏捏地，我都替你害臊。”

　　丛阳终于走近一些了，那少女与他对视一眼，突然咽了一口口水，不知道是紧张地，还是兴奋地，符羽说道：“你住在哪里，我们送你回去。”

　　少女突然开口说话道：“不，我不回去，我要找他。”

　　她说得是中文，只是极其拗口，明显是新学不久的，如果不是，只能说她是找错了师父，丛阳指着自己，说道：“你找我？”

　　“对，我找我。”少女的样子又变得冷冽起来：“我的发卡。”

　　丛阳当然记得，他点头：“我记得，我一直好好收着，在机场，我忘记还给你，不过你放心，我保存得很好，你放心，不信，我拿来给你看一下你就知道了。”

　　他急于申辩，那少女明显一愣，盯着丛阳，眼神中多了些内容，变得迷离起来了，丛阳觉得自己精神层次上已经是个成熟的男人了，雷子走南闯北，什么样的女人没有见过，可是面对这名少女，丛阳就不像雷子了，他不过是个情窦初开的少男，看到心爱的女孩，就激动得语无伦次，越想表达，舌头就越是打结。

　　沈冰与唐三成对视了一眼，换作平时，沈冰早就要拿他打趣了，可是她也发现今天的丛阳明显不一般，他的耳朵都红了。

　　“这样，我们先送你回去，发夹，他送还给你，好不好？”符羽看了一下时间，今天是工作日，她和唐三成还要工作。

　　“我们先走，这事我和七邪来负责。”只是一个动作，白逸已经知道符羽的为难了。

　　这里有出租车经过，符羽与唐三成先行离开，余下众人将那少女带走，少女终于说出来了，她住在青年旅社，青年旅行是不错的去处，干净，优惠，假如这么一位少女住在五星级酒店里，反而不寻常了。

　　将少女送回去，白逸惊讶地发现，她独自一人住在一间房里，作为首都，这个城市的青年旅社从来都是爆满的，这少女所在的房间里，居然只有她一个人！

　　“他们害怕，所以不愿意和我住在一起。”少女指着自己说道。

　　白逸发现这少女并不是天生冷面，更像是不知道如何与人相处，就拿上次机场来说吧，突然跑到机场来，找到丛阳，居然以那样别开生面的方式打招呼，让人相当震惊了，现在就更加明显了，进来的时候，前台的服务员看到少女的时候，脸上都有些惧怕，距离感马上就出来了，还有，这少女在和人说话的时候，总是喜欢直勾勾地看着对方，丝毫不知道躲闪，不太懂得变通，更不要说看人下菜了。

　　“他们为什么怕你？”丛阳说话的语气与平时截然不同。

　　“不知道。”少女说道：“总是有人害怕我。”

　　“你的中文学习多久了？”丛阳十分喜欢少女的声音，虽然中文有些生硬，可是她的声音和她的人截然不同，其实是很轻很柔地，只是语气僵硬了一些。

　　“一个月。”少女老实地说道，她马上又盯着丛阳的眼睛：“我饿了。”

　　“我……我现在就给你买吃的。”丛阳看了一眼沈冰：“沈冰，你留在这里帮我照顾一下她，好不好？她的样子看起来有些不太好。”

　　“好啦。你快去吧，对了，七邪和小山留下来陪我，白逸开车载你去，怎么样？”沈冰也不太愿意和这个陌生神秘的少女呆在一起，她心里也有些惧意，莫名地害怕起来了。

　　丛阳专程去了泰国餐厅，考虑到少女是泰国人的原因，丛阳让白逸带他去了一家泰国餐厅，买了吃的，喝的，丛阳的心情十分迫切，将食物紧紧地抱在怀里，看丛阳这幅小心翼翼地样子，白逸实在控制不了了，居然哈哈大笑起来，丛阳有些尴尬：“那个，我是想着，提着不太安全，万一掉在地上怎么办？”

　　这个理由太烂了，丛阳自己都说不下去了，其实他是担心食物带回去，会凉掉，想着放在怀里捂着，会不会热得更久一些。

　　白逸也不是追着不放的人，说道：“好了，走吧，以后这么烂的理由不要再出现了。”

　　回到青年旅社，那少女看到食物，居然大口地咽着口水，看她的样子，有些饿坏了，丛阳马上将装食物的盒子打开来，那少女居然直接伸手就去抓，丛阳正想阻止，白逸说道：“这原本就是用手抓的食物。”

　　丛阳马上将手缩了回来，看到少女吃得十分香甜，他心中十分满足，那少女吃得七八分饱了，抬头看着丛阳，对上丛阳的眼神，突然指了指丛阳的嘴巴：“它疼吗？”

　　丛阳一愣：“嘴巴吗？不痛呀。”

　　“我是说上次我亲过你之后，你的嘴巴痛吗？”少女问得太直接了，沈冰终于没有忍住，笑出声来了，随却推了一把发愣的丛阳：“愣什么，问你话呢，疼吗？”

　　“不……不疼啊。”丛阳还有一肚子的话没有讲，何止不疼，当时觉得好……好喜欢。

　　少女的眼睛像黑夜里的星星，闪着明亮的光：“真的吗？”

　　“这个重要吗？”丛阳如坠迷雾：“你来中国，是为了找我？”

　　这或许只是自己的一厢情愿吧，可是她突然出现在自己面前，又用这么暧昧的态度，这不能不让丛阳多想，“是的。”少女的答案让丛阳要飞起来了。

　　“为什么呀？”沈冰说道：“妹子，你眼睛花了吧，你不会是真喜欢上他了吧？啊，还一路追过来？”

　　少女眨巴着眼睛：“帮帮我，只有你可以帮我。”

　　丛阳一愣：“什么意思？”

　　这与他的想象有很大的差别，丛阳有些意外，他露出一个苦笑，坚定地认为这少女是不是找错人了：“我只是个普通人，还有，我能够帮你什么呢？”

　　“我要和你结婚。”少女的话让所有人都愣住了，这少女的脸上也飘上了两朵红霞：“我奶奶说的，我必须和取下我头上发夹的人结婚，不然我会死……”

　　丛阳没有一点惊喜，反而有些颓然，原本精神的他马上缩起了双肩，这样的理由，听上去真的不让人高兴，丛阳苦笑着看着其他人，一句话也说不出来，过了好久，他才认真地看着这名少女：“结婚这种事情，不能只听奶奶，还有一个发夹的，得是我们双方的事情。”

　　没想到丛阳对待婚恋的态度会这么传统，倒让众人有些讶异了，以之前丛阳反常的态度来看，大家还以为他会毫不犹豫地就答应下来，他的刹车让大家下巴都要掉下来了。

　　那少女的一双眼睛变得暗淡，面对这样的答案，她表现得很平静：“是吗？”


第658章 降头草

　　丛阳心里一揪，心疼，他说道：“可是为什么说我们不结婚，你会死？”

　　“奶奶说的话，一定是正确的。”少女说道：“我们家的女孩子，只有自己的丈夫才能取下我们头上的发夹，我们必须和他们结婚，否则我们会死。”

　　“那不是要靠这发夹找到你们的真命天子？”沈冰哇了一声：“不可思议。”

　　“那天，你的发夹是挂到我身上的，并不是我取下来的，这样也算？”丛阳的心纠在了一起，他现在痛苦得很，又想答应，又觉得这样的答应太没有价值，看到她失落，自己的心又疼得紧，真想拿把刀插自己两下，让自己的头脑清楚一些。

　　沈冰打了一个呵欠，从昨天晚上到现在，都没有合过眼，她推了一把丛阳：“那个，我们先回去，你要不然在这里陪陪她，问问清楚，实在不行，就把事儿给办了吧，对了，美女，你叫什么名字？”

　　“乔儿，我叫乔儿。”乔儿此时十分颓然，面前的食物已经让她打不起精神来了，沈冰想到符羽的猜测，马上问道：“你是降头师？”

　　乔儿吓了一跳：“你们怎么知道的？”

　　“猜的啊，还有，我们也认识降头师，他的名字叫做，海生。”沈冰报出了海生的名字，试图拉近与乔儿的距离，没成想，乔儿听到这个名字，表情并不怎么好，眼神越发地犀利起来：“你们怎么会认识他的？”

　　“呃，其实不是我们认识的，毕竟他已经过世了，以前我们有家人曾经与他打过交道。”沈冰说漏了嘴，赶紧圆过去，从年纪上来说，她认识海生有些说不过去了，年龄相差太大了。

　　听到海生去世的消息，乔儿突然低下头，双手不停地揉搓着，双眼有些发红，过了许久，她才抬起头来：“他是什么时候死的？”

　　“你也认识海生？”白逸从这少女的表情来看，她和海生可能还有不一般地关系。

　　“谈不上认识。”乔儿倔强地咬着自己的嘴唇。

　　“不久前，死相很惨，不过他也是无枉受死的。”白逸说道：“我们有看到他的尸体，全身上下穿了很多血洞……”

　　丛阳诧异地看着白逸，扯了他一把：“你说这么详细做什么？”

　　白逸横了他一眼，这个呆子，不说细一点，怎么刺激乔儿说出真相？白逸看到乔儿果然仓促不安起来，鼻子也抽动起来了，她双眼越发地红了，眼眶里有泪水在打转，白逸说道：“因为海生似乎没有亲人，所以当时的后事是由我们的一位朋友代办的，听说，是火化了。”

　　乔儿终于忍不住了，两行泪水落到自己的腿上，她双手掩面，抽泣起来了，白逸说道：“你这个样子，恐怕你不止是认识那么简单了。”

　　“他是我的爷爷……”乔儿一边抽泣，一边说道：“降头师里叫海生的只有他一个了，你们一说我就明白了。”

　　从年纪上来说，海生有这么一个孙女，不足为奇，只是，“你一开始为什么不愿意承认？是不是和你奶奶有关系？”沈冰直接指了出来。

　　“我父母从小就死掉了，我和爷爷奶奶一起长大，爷爷突然有一年离开，再也没有回去过，奶奶十分痛恨他，一直告诫我，不许再提他，就当没有这个爷爷。”乔儿说道：“所以，刚才……”

　　这个姑娘还真是单纯，不过她倒是什么都听她奶奶的，“你奶奶了应该是降头师了。”沈冰说道：“我说美女，你为什么独独要看中丛阳呢，你再找其他的男人，试一下他们可不可以取下你的发夹，如果可以，那你就不用嫁给他了。”

　　乔儿说道：“不会的，只有一个人可以让发夹掉下来，只有一个人，我们降头师说的话绝对是真的。”

　　“可是，为什么呀。”沈冰并不打算放过乔儿，她有些咄咄逼人了。

　　丛阳说道：“沈冰，让她休息一下再说吧，她刚刚才昏迷过去，你就放她一马吧。”

　　“乔儿，我们明天再来看我。”丛阳掏出身上的钱来：“你要是饿了，自己去买吃的，明天早上，我就过来，好不好。”

　　“好。”乔儿睁大了眼睛：“你一定会来的，对不对？”

　　“当然了。”丛阳拍着自己的胸膛保证。

　　走出青年旅社，白逸说道：“这姑娘有些奇怪，不过，她应该没有说谎，从心理学的角度来讲，一个人在说谎的时候，会有一些下意识地眼神闪烁，可是刚才，她的眼神很坚定，而且一直直视着丛阳。”

　　“她没有说谎，这事儿才难办了。”小山说道：“我看等晚上符羽回来，问问她就知道了，这降头术里面还有这么一说？”

　　大家回去倒头就睡，除了丛阳以外，大家都睡得十分沉，丛阳的床一直吱呀吱呀地响个不停，唐三成听到耳里，别提有多烦躁了，只有塞住耳朵，这才熟睡过去。

　　符羽晚上没有回来，雷一人倒是先来了，他的面色不怎么好看，一走进来，先是叹了一口气，马上一屁股坐了下去，看了一眼所有人，说道：“你们……”

　　“怎么了？”白逸心里一动，难不成他们夜探废工厂的事情被发现了？没道理啊，符羽既然说有把握处理痕迹，一定不会出错的。

　　“你们怎么惹上海生的老婆了？”雷一人这话让白逸松了一口气，白逸又觉得惊讶：“我们才刚刚从那个叫乔儿的少女那里回来，你怎么就知道了？”

　　“那乔儿一来到这里，我们就发现了。”雷一人说道：“毕竟她是海生的孙女，海生又……所以我们也想跟着看看，如果能够帮上忙的话，我们也可以适当地出手，结果我们还没出手，她就找上你们了，这乔儿没什么，最麻烦的是乔儿她奶奶，那可不是一般地彪悍呀，我来就是想提醒你们一下，千万别越线，小心被找麻烦。”

　　“雷兄看来知道内情？”白逸吃了一惊。

　　“海生当年出走，就是因为受不了他老婆，他老婆是泰国有名的降头师家族，过去的时候是为泰国皇室服务的，地位较一般的降头师高上许多，可能是因为这个原因，所以他们习惯了高人一等，女人也不例外，海生原本也是泰国有名的降头师，长相不出众，可是能力超绝，这个你们从对抗合撒儿的时候就应该看得出来了，他老婆那个家族很奇怪，是靠降头术来择夫婿的。”雷一人说着，看到大家的脸色变了，“怎么了，你们也听说过？”

　　“雷兄，你先讲完，我们的事情稍后再说。”

　　“好，他们家族靠降头术来择夫婿，就有这么巧，选上了海生，听海生讲，他本来是不愿意的，可是偏偏涉及到对方的性命，他一时心软就答应下来，没成想，这下子踏进火坑了。”雷一人叹息道：“我们这个年纪，提什么情爱呀，好像有些别扭，不过当年，海生正是青年，原本也有自己属意的女孩子，这情况一发生，让他方寸大乱，最终屈服娶了乔儿的奶奶，舍弃了他原本钟意的女孩子，这可能就注定了他们俩不会幸福。”

　　“乔儿奶奶个性很要强，不知道怎么地，她知道海生以前有喜欢的人，她一时冲动，对那个女人使用了降头草。”雷一人说道：“海生就是因为这件事情彻底夫妻反目，他无法理解一个女人的妒意怎么可能到这个地步。”


第659章 结婚吧1

　　“降头草？”七邪问道：“这是个什么东西？”

　　“我对降头一窍不通，不过听海生提过，在他们降头师里，叫阴阳降头草，一般要在残垣断壁上找，粗为阳，细为阴，通常会并生在一起，即使已被制成干草，置于桌上，阴阳两草还会发生不可思议的蠕动，直到两草缠结在一起为止，然后对对象施降头，降头草落降后，会在人体内悄悄滋长，直到某个数量之后，便会以惊人的速度衍生。这个时候，中降者会莫名其妙发起高烧，接着就会发狂而死！死时阴阳草会透体而出，死者的尸体有如稻草人一般……”

　　沈冰马上打了一个寒颤，再看雷一人的表情，面上也不怎么好看：“海生亲眼看到自己喜欢过的女人变成这般惨状，内心的冲击可想而知，当时他们已经有了孩子，可是就算如此，海生也与乔儿奶奶绝裂，来到了中国，后期才被组织发现，劝服他加入组织，这些事情，他很少提起，他为人沉默，在组织里，只与我熟悉一些，好久才告诉我这些。”

　　“你们也知道乔儿的存在？”白逸这一听，就听出不少问题出来了：“看来了虽然与妻子决裂，可是并不是完全脱离关系，应该与子女有关系。”

　　“是啊，天底下哪有不疼爱孩子的父母？海生又不是铁石心肠。”雷一人说道：“虽然他不愿意回去，可是知道妻子有了自己的骨血，所以每年都会回去，听说，生了一个男孩，可惜英年草逝，只余下乔儿这一脉骨血。”

　　“乔儿真可怜。”丛阳怔怔地说道。

　　“唉，海生何尝不可怜，从一开始就走错了一条路，结果伤害了不少人，连他自己，也长年背着包袱生活，他的笑容都很少。”雷一人提到海生，心里有些难过，多少年的兄弟了，就这么走了。

　　可不是，与海生虽然打的交道不多，可是感觉得出来，他正义感强却不苟言笑，原来背负了这么沉重的过去。

　　沈冰说道：“丛阳，怎么办？血淋淋地教训在前面，你自己可要考虑清楚，不过，雷大哥……”

　　雷一人摆摆手：“不要叫我大哥了，你看这幅年纪，你叫我雷爷爷都可以了。”

　　“这不是没有外人嘛，雷大哥，你说，假如这个被选中的男人，不爱对方，怎么办？或者说对方只是因为所谓的宿命选择，根本不爱这个男人，那要怎么办？”沈冰这话是替丛阳问的，丛阳一直纠结着，心内估计已经是天人交战了。

　　“这个，假如是前者，男人遭受的压力当然更大，他当然可以不同意，不过对方若是因为自己而死，这也是一辈子的心理压力，除非这个男人是铁石心肠，假如是后者，就要看这个姑娘的想法了，她是愿意死呢，还是愿意迁就着过一辈子。”雷一人说道：“假如双方可以情投意合，当然更好，可惜，这样的事情发生的机率太低了。”

　　丛阳一直呆呆地听着，现在从情况上来看，他是属于后者，自己当然是愿意的，可是乔儿的态度不明，假如是迁就，这绝不是丛阳想要的，他越听越心灰意冷，脸色别提有多难看了。

　　雷一人说道：“怎么了？丛阳的脸色怎么这么难看？”

　　白逸只有将今天发生的事情讲了一遍，雷一人吐了一口气，又叹了一口气：“看来我们阴人组织和乔儿家还真是有渊源，不过，丛阳，这事情你一定要考虑清楚。”

　　“假如我不答应，她真的会死？”丛阳半信半疑地问道。

　　“应该会。”雷一人说道：“以我和海生相处的时间来看，降头是来真的，绝无虚假。”

　　正说话时，符羽和唐三成结伴回来了，两人看到雷一人都吃了一惊，又看到了无生气的丛阳，更加疑惑，白逸实在不想重复第二次了，只有让沈冰再说明一次，唐三成与符羽表现得相当淡定，符羽更是认可雷一人的话：“没错，我相信乔儿说的是实话，降头与蛊有互通之处，蛊毒可以让负心人死，降头也一样，只是这是降头的对象改变了。”

　　“更狠。”丛阳说道。

　　符羽说道：“所以，你必须做出一个决定，娶，还是不娶，这件事情恐怕拖不得，降头也是有时间限制的，一旦时间到了……”

　　丛阳脑海里浮现出乔儿死亡的场景来，心里一颤，双拳握紧，雷一人站了起来：“好了，我来也没有其它的事情，原本是想交代一下，让你们小心一些，毕竟中间有这许多事情，没想到你们已经遇上了，前因后果我已经交代清楚了，接下来就看你们做何决定了。”

　　雷一人走到门口，又犹豫着转过身来：“海生说过，他的妻子是降头师里前后五十年难得一见的高手，所以我希望你们最好用最好的方式解决，以免带来一些不必要的麻烦。”

　　“谢谢雷兄，我们一定会小心斟酌的。”白逸送走了雷一人，回头就看到丛阳闭着眼睛在那里半死不活地，白逸说道：“刚才的话你也听到了，泰国最优秀的降头师，让海生都心生忌惮，这可是她的孙女，还有，她真的会死，事关你的终身大事，你自己考虑清楚，唐三成，走，开饭去。”

　　沈冰站在了丛阳的面前：“其实吧，以一个女人的角度来说，我倒是觉得那个乔儿还很单纯，可能根本不知道爱情是什么，倒不如，你试着追追看，如果你们俩能够郎情妾意，顺势在一起挺不错的，那姑娘嫁给你，你可是赚大发了。”

　　丛阳突然冲沈冰竖起了大拇指：“不错的主意，其实吧，我也觉得，唐三成娶了你，你也是赚大发了。”

　　沈冰一愣，马上反应过来了：“好呀，你个丛阳，恩将仇报！”

　　丛阳站在青年旅社的门口，手里拎着饭盒，却踟蹰着，不知道该不该进，乔儿却在窗口看到他了，她一言不发，只是默默地看着丛阳，丛阳一抬头，看到乔儿那双漆黑如夜的明眸，心里一颤，马上伸手冲她挥了一下手。

　　他终于走了进去，乔儿的样子显得很虚弱，丛阳将饭盒放在她的面前：“吃吧，这是符羽替你准备的。”

　　乔儿打开饭盒，看到里面的食物，哇了一声，马上迫不及待地吃起来，丛阳抓了抓自己的头，小心翼翼地问道：“上次在机场，你为什么要……”

　　丛阳指着自己的嘴唇，不好意思直接讲出口，乔儿一开始不明白，突然恍然大悟过来，她指着自己的嘴唇说道：“我只是想知道，我喜不喜欢你。”

　　丛阳恍如被雷劈到了，他结结巴巴地问道：“那结果呢？”

　　“我不知道，可是不讨厌。”乔儿似乎满腹地心事：“我只有一个星期的时间了，你考虑清楚了吗？”

　　一周！丛阳一愣，双手抱着头，这是个什么状况，自己喜欢乔儿，非常喜欢，有一阵子魂都快丢了，可是她呢，她只是不讨厌自己，将来有一天，等她成熟以后，她发现自己喜欢的并不是自己，结果会怎么样？

　　丛阳说道：“七天，让我再想想，好不好？”

　　乔儿闭了一下眼睛：“你不喜欢我？”


第660章 结婚吧2

　　“当然不是。”丛阳说道：“我不确定，你是不是喜欢我，将来我们俩在一起，会不会不开心，主要是你会不会开心？”

　　乔儿眼睛里面有泪花闪现，她别过头去：“奶奶说，假如你喜欢一个人，会变得疯狂，什么事情都可能做得出来。”

　　提到乔儿的奶奶，丛阳心里有些发麻，她那种程度也太疯狂了一些，丛阳说道：“乔儿，疯狂是一种爱的表现，可是它不是全部，真正的爱其实是放手。”

　　“我不懂。”乔儿说道：“真正要爱，当然是要在一起了，不管怎么样都要在一起，否则那还叫爱吗？”

　　丛阳握紧了拳头：“乔儿，我们结婚。”

　　“你说什么？”刚才还说要考虑一下的丛阳，突然痛快地答应下来，这让乔儿不可置信：“你怎么突然改变主意了？”

　　“我不想让你死。”丛阳说道。

　　乔儿突然哭了起来，她已经做好了要去死的准备，丛阳的一句话让她马上解脱了，她只知道，自己活下来了，她不想死，她还年轻，外面的世界自己还从来没有好好地体验过，生活就此结束，她很不甘，非常不甘！乔儿心里有一股暖流，她情不自禁地扑到了丛阳的怀里，感觉到怀中的柔软，丛阳百感交集，他应该高兴吗？应该吗？丛阳的手终于落在了乔儿的背上：“我带你回家。”

　　丛阳带乔儿去的是白逸当初买来要送给他和他母亲的公寓，自从母亲离开以后，他从来没有去过那间公寓，那里原本要锁住的是他们母子二人的幸福，可惜，事与愿违，母亲走了，现在，乔儿来了，能否开启幸福，丛阳不知道，所以他站在门口，深深地吸了一口气，这才小心翼翼地掏出钥匙来：“这里是我们的家。”

　　乔儿紧张得说不出话来了，自小在奶奶的严格保护下长大，她很少与外人打交道，她不擅严辞，不知道怎么表达自己的心情，只是双眼露出兴奋的光彩来，丛阳推开了门，因为很少过来，这里的窗户没有开过，屋子里有一股沉闷的味道，不过这公寓是自带装修的，只需要备上家私家电就可以生活了，丛阳将窗户打开，屋子里的味道少了一些，站在窗户前面，乔儿看着这城市的风景，心情很好，脸上露出了笑容……

　　丛阳从来没有见过乔儿笑过，她就是一位冷面少女，脸上总是凝着冰霜，可当她笑起来的时候，完全可以融化冰雪，丛阳情不自禁地拂了一下她的头发：“喜欢这里吗？”

　　“以后我要住在这里吗？”乔儿依然觉得不可思议，她有家了。

　　“嗯，现在还没有家电家私，不过一会儿我就让白逸带我们去买，很快的。”丛阳也心潮澎湃起来了：“乔儿，我们结婚是可以，不过你成年了吧？”

　　“什么？”乔儿一愣，掏出自己的身份证来，虽然看不懂泰文，可是数字还是通用的，丛阳当真是吓了一跳：“你已经二十一岁了？”

　　看上去不过十六七，这才是童颜呀，乔儿说道：“我个子生得矮小，所以看上去比较小，不过我已经成的了，奶奶说过，降头只会在我们二十岁以后启用，所以你可以放心，我们是可以结婚的。”

　　乔儿的话说得相当公事化，这让丛阳心里有些难受，他抹了一把自己的脸，想起沈冰说的话来，乔儿不喜欢自己没关系，她还是一张白纸，自己可以在上面描描画画，画上自己的真心。

　　当下，丛阳就打电话给白逸，两人要结婚的消息马上散播出去，白逸也过来拉着两人置办起家具家电来，一天折腾下来，虽然没有全部搞定，但至少乔儿不用再住在青年旅社里了。

　　崭新的一切让乔儿十分兴奋，白逸自觉地离开，给两人一个独自相守的时间，对着餐桌上的外卖食物，两人也吃得十分开心，丛阳想到那天在泰国红灯区酒吧里发生的事情，问道：“我们第一次见面是在酒吧里，当时里面发生了什么事情？”

　　乔儿一愣：“你还记得我们第一次见面？”

　　“当然了。”丛阳脱口而出：“你出现的时候，我完全被你吸引住了，不过，你走以后，里面好像发生了什么事情，很喧闹。”

　　“我只是出手教训了一个不知死活的人而已。”乔儿咬牙切齿地说道：“他居然敢对降头师不敬，我当然要好好教训一下他。”

　　“你干了什么？”丛阳手里的筷子放了下来，假如她一不开心，就使用降头，自己以后还有好日子过吗？

　　“奶奶因为降头期限要到了，心里十分着急，所以让我出来寻找我的真命天子，我那天是不小心进去的，进去后才发现那里不是正经地方。”乔儿提起来仍然有些生气，她两个粉嫩的拳头一直紧紧地捏着，“我正想出来，就被一个男人拦住了，他喝醉了酒，一开始，他只是对我说些不三不四的话，我听了好生气，我就想走，可是他拉住了我，我一时气不过，所以对他下了降头。”

　　“他死了？”丛阳听得有些傻眼。

　　“没有，我只是让他的肚子大了一些，只是看着可怖罢了，一个星期以后就会还原了。”乔儿说道：“我只是要给他一点教训，我没有想害他的性命。”

　　乔儿的语气有些委屈，丛阳叹了一口气：“只要没有害到对方的性命就行，你有一身的降头本领，可是不能乱用，不能为了一点小事就下手，对方有的时候只是无心之失，要是因此丢了一条命，你说冤不冤？”

　　乔儿的眼中饱含泪水，好像丛阳的话伤了她的心一般，丛阳叹口气：“我是为你好……”

　　“我是高兴。”乔儿说道：“从来没有一个人告诉过我这些，所以我不懂得哪些事应该做，哪些事不应该做，谢谢你。”

　　峰回路转，丛阳万万没有想到，他傻呵呵地笑道：“以前我可不是这样的角色，只是遇上了你，我自己好像成熟不少似的。”

　　吃完了饭，丛阳有些尴尬，不知道该不该留下来，想了半天，丛阳一边揉着手，一边站起来：“那个，乔儿，我先回去了，你自己在这里，一定要把门窗关好，知道吗？”

　　“你要走？”乔儿有些意外：“你不是答应和我结婚了吗？”

　　“我是答应了……”丛阳的脸像被火烧：“不过，这个，这个。”丛阳轻轻地咳了一声，他非常尴尬，非常非常尴尬，“我们还没有领证呢，也就是说，没有那张纸，我们就不是合法夫妻，我们这种情况，叫，叫非法同居。”

　　“非法？”乔儿大吃了一惊：“对不起，我不知道有种情况。”

　　丛阳松了一口气：“那我就先走了，对了，乔儿，你是怎么找到我的？那天你突然出现，吓了我们一大跳。”

　　“味道啊，我记得你的味道。”乔儿的说法让丛阳晕了又晕：“所以我能够知道你在哪里，能够感觉到你的存在，奶奶说，就像他当年感觉到爷爷的所在一样。”

　　“呃。”丛阳说道：“好了，我走了，你……”

　　“关好门窗。”乔儿笑道，她的手按在自己的胸口，好温暖，这股暖意，好舒服，看着丛阳的背影，乔儿居然很舍不得，真想叫他停住。


第661章 造化玉碟

　　“读心术。”魏依说道：“如果用现在的说法来说，就是读心术，我更愿意理解成为心理学的一种，他能够根据对方的行为来判断内心，从而说出对方想要的话来，我们分析，虽然娄敬不懂得道法，没有修为，可是他的这个能力可以让他找到更多的奇人异士，所以他最早为夷所用。”

　　夷，河伯又称冯夷，这个夷是谁就不言而喻了。

　　“娄敬识人心，自然也看得出来一些夷的心思，从一开始，他就怀疑起来夷的动机了，虽然他表面上说是为了让这些人聚集在一起，互相补充能力，达到大家共同的目的，可是他依然感觉到，夷的目的不止如此，因为他要寻找的人，重点是一些拥有修为的人，佛家，道家，尤其是倾向于道家，娄敬就此留了一个心眼，不过从来没有表露出来，只是暗地里留了一本手记，希望自己死去以后，后来的成员能够防着一点夷。”

　　“前期都按着夷的方向在走，组织中出现了不少道家的名人，其中包括东汉的张道陵。”魏依说道：“唐三成应该知道这个人了。”

　　“是，他被尊称为道教的第一创始人。”唐三成说道：“关于他的故事，在道教人士中广为流传，比如说张道陵和弟子王长一起修炼龙虎大丹，一年有红光照室，两年有青龙白虎来保护丹鼎，三年丹成，他也就成了真人。不久他又遇到神人指点，修成了最高的道术。他能飞行天上，能听见极远的声音，又能分身隐形，比如他能一面在池上划船，同时又在堂上吟诗，变化万千、神奇莫测。相传，张天师在鹤鸣山修道传教时，恰逢地方瘟疫肆虐，生灵涂炭，十室九空。为拯救苍生于水火，天师将自创金丹术和极富道教特色的人体医学思想加以整合，研制出袪病健体的神秘草药配方。张天师将药浸于酒中送于百姓，瘟疫得以袪除。百姓病除之后感觉身轻体健，精神焕发强于从前。因药入酒，酒带药行，药促酒力，使酒醇香甘怡，沁人心脾且功效神妙，百姓感念天师施救苍生之恩，赞誉此药酒为妙沁神酒。”

　　“金丹术是什么东西？”沈冰好奇地问道。

　　“一种道教的方术。”唐三成说道：“其方法是对一些矿石、药物进行神秘性的炼制，然后服食之，历史上各代皇帝吃的所谓灵丹妙药都是用金丹术炼出来的。金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。古仙借金丹之名，以喻本来圆明真灵之性也。此性在儒则名太极，在释则名圆觉，在道则名金丹。名虽分三，其实一物。儒修之则为圣，释修之则为佛，道修之则为仙。”

　　“不懂。”沈冰没好气地说道：“好吧，这里略过，继续后面的。”

　　“在相关的组织资料里，夷似乎对张道陵很忌惮，而正是张道陵，发现了娄敬留下来的手记，他对夷也怀疑起来，因为夷向他提过一些上古的事情，其中有关于盘古开天地之时的事情，尤其是一些细节，这些细节，如果不是亲身经历过的人，是不可能详细描诉出来的，张道陵开始怀疑夷的来处。”

　　魏依说道：“彼时组织里已经有不少能人了，由张道陵带头，开始了对夷的调查，当然是暗地里进行的，或许你们会说，以夷的本事，怎么可能让这些人为所欲为，居然还敢凌驾于他的头上？事实证明，每个人都有自己的软胁，而夷也有，张道陵等人如果联手，夷未必是对手，两股力量相权衡，夷也不敢妄动，而夷的真实身份最终被揭示出来，他就是河伯，也就是你们知道的这个在游戏人间的人。”

　　“他为什么要成立阴人组织？”白逸说道：“这个是最关键的问题。”

　　“不错，他成立阴人组织，自然是有自己的目的，这个河伯野心很大。”魏依说道：“他的目的是让纠结有修为的人在一起，帮助他启开一样法器。”

　　“上古法器？”唐三成的嘴巴微张，事情的真相开始震撼了。

　　“或许可以这么说吧。”魏依说道：“张道陵知道，那法器一旦启开，世事颠倒，一片混沌，所以，他坚持不愿意再与河伯为伍，并带领组织的一帮人马与河伯彻底决裂，结果则是双方达成协议，互不干涉。”

　　“那张协议用的字体，是秦汉时期的，东汉时期被其它字体取而代之，难道说上面的文字是河伯亲自写下来的？”白逸问道。

　　“是的，那张契约的确出自于河伯之手，所以是你们看到的字体。”魏依说道：“你肯定想问我，为什么不集合所有人的力量，与他决一死战，何必留着这么一颗定时炸弹，对不对？”

　　“对。”白逸十分佩服这位女士的睿智。

　　“因为他手上有王牌。”魏依说道：“造化玉碟。”

　　唐三成的身子抖动了一下，他觉得不可置信：“造化玉碟？”

　　“不错，造化玉碟，两相对峙，河伯几乎要陷入下风，不得已的情况下，他亮出了这张王牌，他自身的力量虽然不足以完全启开玉碟的力量，可是如果他拼死一博，就算不能完全启开，后果也是不堪设想，基于这一点，张道陵为首的组织成员不得不妥协，最终签订了这张契约，两者互不干涉，也多亏这一点，他原本有机会杀死你们的，却选择了放你们一马，只是根据我们调查的情况来看，他似乎觉得很有趣，没有停下来的意思了，这让我们也很担心，随着时间的过去，他的能力是不是也在增涨，假如有一天……”

　　“不，不可能。”唐三成说完了，自己又觉得底气不足，一时间不知道说什么好了。

　　其他人都觉得不能理解，“这个什么玉碟是什么东西？”

　　“在道家的传说中，鸿蒙演化之初，孕育了两样物事，一样是十二道鸿蒙紫气，另一样却是一一株混沌青莲那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。得了六道鸿蒙紫气。另外六道，沾染混沌青莲莲瓣化为造化玉碟，造化玉碟与盘古斧一破一立，乃先天至宝。”

　　唐三成说道：“造化玉碟最终是落到了后来被一自号鸿钧的人得到后，学习其中的本源之道，成仙成圣，成就无上伟业，后传道三友，为太上，元始，通天，假如河伯手上也有，应该只是玉碟的碎片而已，虽然只是碎片，但其力量不容小觑。”

　　“现在组织的打算是什么？”白逸说道：“您两位从来不轻易露面，这次却专程跑一趟，想来已经与三叔协商好了结果。”

　　“是的。”魏依说道：“他最近越来越过分了，我们感觉契约快挟制不了他了，与其坐以待毙，不如暗中提升力量以做提防，甚至反攻。”

　　“你们有什么好法子？”唐三成问道。

　　“提升你的能力，还有安倍晴的。”卫青说道：“现在不比以前了，道家衰落，拥有修为的人不多，我们组织里，最有可能的只有你和安倍晴，我们之所以破格让安倍晴加入组织，也是基于这一点。”


第662章 天山行

　　“我？我身上有衣青衣的功力。”唐三成说道：“安倍晴也不简单，只是现在还不稳定，就算如此，我们俩合力，可能对付得了河伯，可是对付不了玉碟。”

　　“对，所以这一阵子我们俩游历四方，试图找到一些方法。”卫青说道：“我们去了崆峒山。”

　　“崆峒。”唐三成一怔：“我们想打广成子的主意？”

　　“是的，我们的想法是以毒攻毒，他手上有上古传下来的法器，那么你们除了提升修为以外，也可以寻找到相克制的法器，对不对？”卫青越说越激动了：“这是我和魏依共同得出来的结论。”

　　“法器真的存在吗？”符羽若有所思。

　　“以前我们不相信，不过，成为组织的核心，知道了河伯的事情之后，我们什么事情都开始相信了。”魏依说道：“所以，我们需要一个印证。”

　　“你们在崆峒有什么发现？”唐三成彻底来了兴趣。

　　“广成子，十二金仙之一，居崆峒山的石室中，自称养生得以道法，年一千二百岁而未成衰老，黄帝听说后曾专程去拜访他，向他请教修炼道术的要诀。活了一千二百岁，而形体上没有一点衰老的迹象。传说广成子活了1200岁后升天，在崆峒山留下了两个升天时的大脚印。”卫青说道：“我们这次去，是想验证，是不是真的有那两个大脚印，假如它们真的存在，是不是从侧面说明法器的可信度呢？”

　　“你们一定是找到了。”一直默不作声的七邪说道。

　　“没错。”卫青十分得意：“只要我想找的东西，一定要弄个水落石出，付出多少代价也可以。”

　　“你就是这个样子，所以魏依才必须要守着你，唯恐你出什么意外。”雷一人叹了一口气：“年纪已经不轻了，以后就不要逞能了。”

　　“我老了吗？”卫青一点也不服气。

　　“不老，一点也不老。”魏依无可奈何地说道，语气里有种宠溺的意思。

　　“所以重点是，我们现在要寻找上古法器？”白逸终于做出了一个总结。

　　“没错。”卫青说道：“世界上真的有广成子的脚印存在，这就是最好的证据，来，这就是我们的证据。”

　　那是几张照片，明显是从高处向下拍的，两人巨大的脚印浅浅地出现在画面上，卫青说道：“我们费了很大的周折才找到的，脚印。”

　　唐三成看着那两个大大地脚印，脑子里有些乱，他无法解释，是什么样的力量可以在地面上制造这么明显的脚印，而且一直保留在今天，虽然自己也是道家中人，道家中人讲究飞升，可是飞升以后是什么？那是一种另外的生命形态么？

　　“接下来我们要怎么做？”丛阳问道。

　　“寻找。”白逸说道：“寻找一切的线索，寻找法器，也要知道玉碟的来历和用法。”

　　“你们好像还有其它的麻烦。”卫青说道：“海生的夫人不是好惹的人物，你们一定要小心一点。”

　　雷一人问道：“你们决定了么？”

　　丛阳点了点头：“决定了，我要和她结婚，我不能看着她死，既然这么巧，选中了我，总有一点原因的吧？”

　　“那她还选中海生了呢？”小山没好气地说道：“怎么想着，都觉得瘆人。”

　　“我和乔儿不一样。”丛阳说道：“我心里没有其他的女人，乔儿骨子里是个善良的人女孩子，一定会和她奶奶不一样的。”

　　“谁告诉你，海生的夫人就一定恶毒的？”卫青摇了摇头：“一个人若是太爱了，又无法得到，那种感受你们有没有想过？”

　　符羽深有同感：“合撒儿与谢芳菲何尝不是。”

　　“呃……”沈冰吐了一下舌头：“好像们闲不下来了，接下来不会是要去找上古仙人吧？”

　　“不，首先要找的是将臣。”唐三成说道。

　　卫青对于“将臣”两个字似乎并不吃惊，他甚至有些兴奋，马上手舞足蹈起来，看到他总是做出一些不符合年纪的动作来，魏依实在是无奈了：“卫青，你应该安静一些。”

　　“你没有听到吗？”卫青说道：“他们提到了将臣，就是我们遇到的那个家伙。”

　　唐三成大吃了一惊：“你们遇到过他？”

　　“没错。”卫青说道：“那真是个不可思议的家伙，我这辈子见过很多不可思议的存在，要是将臣太特别了，而且那家伙十分有趣，能够与他结交，实在是太不可思议了。”

　　看来这卫青也有过人之处，之前父亲说过，将臣个性极其高傲，并且喜欢独来独往，能够与他结交的人不多，这对夫妻的过人之处倒让人侧目了，唐三成说道：“那你们知道他在什么地方？”

　　魏依说道：“假如我们没有猜错，他现在还应该停留在天山。”

　　天山，白逸说道：“我们要过去吗？”

　　“自然。”唐三成说道：“假如与上古扯上关系，将臣是最能帮上我们的人，天山行，迫在眉睫。”

　　丛阳愣了一下，马上举手说道：“这一次，我就不参加了，只是找人，少了我也没有关系的吧？”

　　大家明白他的处境，都点头答应下来，卫青听到他们真要去天山找将臣，倒是有些担心：“我们上次遇到他，是在天山顶峰，你们知道天山有多高吗？”

　　“二万一千九百尺。”白逸说道：“哪怕是要爬上天阶，我们也要去，丛阳，你留下来，照顾乔儿，如何让乔儿的降头失效，恐怕不只是领个结婚证这么简单。”

　　丛阳有些脸红了，今天晚上他就意识到这一点了，所谓的结婚不过是一个形式而已，恐怕真正要让乔儿身上的降头失效，只有一个办法，那就是灵肉合一，简单地来说，就是同房，正因为如此，自己要走的时候，乔儿的反应才会那么大，自己不是不懂，只是还没有做好思想准备，接下来要怎么办，只有看情况了，自己不可能让乔儿跟着他们去天山，只有自己留下来了。

　　沈冰也马上明白过来了，她碰了一下唐三成：“丛阳真是走狗屎运了。”

　　魏依却笑道：“和降头师谈感情，可不是一件容易的事情，尤其她从小在她奶奶的极端教育下长大，但是我们查过乔儿，这个姑娘只是不怎么与人打交道，但她的心是善良的，只需要一点时间，丛阳，你需要感化她，这件事情听上去简单，做起来，你需要恒心。”

　　过来的人意见总是有用的，表面上来看，卫青似乎不受魏依的控制，依然是个老顽童，符羽却看得出来，只要魏依开口，卫青表面上没有服从，可是却明显收敛许多，都说一物降一物，这卫青再不羁，也降不过魏依，这只能说明魏依有一手。

　　雷一人说道：“现在我们是真正的伙伴了。”

　　“从一开始，你们如果坦诚的话，我们成为伙伴的时间会更提前。”白逸说道：“不过我并没有什么埋怨，每个组织都有自己的规章，必须要遵守。”

　　“谢谢你们的谅解。”雷一人说道。

　　三人起身要走，白逸突然叫住了雷一人：“雷兄，这些年来的担子，就放下吧，因为我们早已经放下了。”


第663章 黑岩崖1

　　雷一人一愣，并没有转头，心里却如释重负，这些年来，他尽心尽力地配合白逸，为他们争取最大的优待，只是为了弥补当初的错，他摇摇头，带着笑意走出门外。

　　唐三成突然无奈道：“那么高的天山，看来我们有苦头吃了。”

　　“糟了。”小山突然说道：“刚才那对夫妻说他们是在天山顶上遇上将臣的，我们为什么不问问他们是怎么上去的？”

　　“反正不是飞上去的。”白逸说完了，心里一动：“等等，小山，你提醒我了，我们可以去询问一番，有组织垫后，他们一定有更便利的方法。”

　　阴人组织的确很强大，这一询问，才知道卫氏夫妇是先乘坐直升机上去，到了因为气流原因无法上升的地方，再将他们放下来，靠人力到达顶峰，提供直升机的也是组织的成员之一，其实就算白逸他们不提，卫氏夫妇也想到这一点了，要为他们提供帮助，就连物资方面，也由他们提前准备好了。

　　攀登雪山不是件容易的事情，每年被雪山吞噬的生命不计其数，雪山雪崩，或是不为人所知的雪山裂缝，或是风，太多因素可以夺走人的生命了，卫氏夫妇再来的时候，就熟悉不少了，相处得时间多了，大家就都看出来了，卫青的思维特别活跃，而且体能奇佳，对于他这个年纪的男人来说，身手如此麻利，实在是少见了，至于魏依，她的第六感的确非常灵验，哪怕是水烧开了，马上就要溢出来了，她也可以提前告知，像长了无数双眼睛一般。

　　夫妇俩已经布置好了一切，所有的用具，直升机，甚至连他们上次登山用的地图，都一应俱全，卫青好说，一直强调，像白逸他们这种走南闯北的人物，天山不过是小CASE，倒是魏依连连摇头，用她的话说，天山处处美景，也是处处陷阱，稍不留意就会迷失在雪山中，等待他们的永远不知道是什么。

　　卫氏夫妇这次是送佛送到西了，其实严格来说，白逸他们也是为组织办事卖命，他们首先到达了一处私人机场，这私人机场得来不易，现在国内要拿一个私人机场，环节非常复杂，私人飞机上，准备好了所有的物资，登山所有的下降器，绳索，雪山上可以取暖用的取暖器，还有可以做饭的高压炉，一些常规食物、水壶等一应俱全，至于一些常规工具更是少不了。

　　“这架直升飞容量有限，加上驾驶员，一共只能容纳八个人，现在你们的人数刚好差不多。”魏依说道：“卫青送你们上去，我就只能在这里与你们分别了，希望你们一切顺利。”

　　别了魏依，在卫青的带领下，大家钻进了直升机里，小山深吸了一口气，他还是头一次乘坐直升机，卫青说道：“原本可以准备规模更大的，可惜时间太紧，只有这种机型了。”

　　“已经替我们省下不少力气了。”白逸说道：“不过，一会儿我们恐怕要用软梯下去，符羽，沈冰，你们如果有困难，一定要提出来。”

　　“知道了。”两人对视一眼，都有些不服气，尤其是沈冰：“符羽，你看看，这才刚刚开始，都已经把我们当成弱者了。”

　　卫青难得严肃：“不，他们说得没有错，女性在登雪山时，体力的确是一道门槛，一会儿软梯下去时，一定要注意风向，抓紧了。”

　　沈冰见卫青说得严重，马上吐了一下舌头，不敢大意。

　　直升机慢慢盘旋起来，那驾驶员一直紧绷着神经，一句话也没有说过，窗外，天空有些阴沉，卫青探头过去：“情况怎么样？”

　　“最高只能到这里了，我正在寻找合适的地方，让他们下去。”驾驶员的声音十分清亮，胳膊上的肌肉能看出他的体格不凡。

　　“这里？”卫青显然对这个结果不太满意，可是看着外面的天气，也觉得无可奈何：“看来他们没有我们上次走运，只好这样了。”

　　天山并不是一座山，而是天山山系，海拔在五千米以上的山有数十座，他们现在要去的是最高峰托木尔峰，卫氏夫妇就是在那里遇上将臣的，现在直升机有些飘摇的意思了，驾驶员说道：“就是现在了，看到下面的平地没有，那里最适合降落，人先下去，然后卫青将物资送下去。”

　　“我先下。”七邪说道。

　　“好。”那驾驶员将软梯放下去，七邪的头一伸出去，就感觉脸上的肌肉都在抖动，面部的神经都在瞬间麻痹了，他想吐了一口气，可是嘴巴没有办法动弹了，只有豁出去，先下去再说，七邪体能佳，虽然软梯在风中飘摇，可是他努力保持平衡，总算是有惊无险地下去了，他冲直升机摆摆手，示意后面的人接着下来。

　　女士优先，第二个下去的是沈冰，沈冰刚要探出身子，符羽叫住了她，让她将一头长发紧紧地扎在脑后，卫青频频点头，以示赞赏。

　　沈冰的身子一出去，突然感觉到一阵晕眩，软梯左晃右去，让沈冰感觉到一阵害怕，她之前撂了狠话，现在也只有硬着头皮下去了，她双手死死地抓着身子，感觉空气中有股力量在和她作对，她奋力小心地下去，下面的七邪已经张开双臂，在下面接着。

　　沈冰闭了一下眼睛，心一提，索性一股作气地下去，这样一来，反而顺利了不少，七邪抓住了沈冰的双腿，沈冰向下一跳，顺势落到了七邪面前，七邪扶了一把，没有跌到地上，一股寒意袭来，沈冰在原地上跳了起来，让身体暖和一些。

　　上面的人继续下来，首先是唐三成，然后是小山，符羽，最后下来的是白逸，大家除了身上的背包，还剩下上面的一些装备了，卫青探出头来，挥手示意大家绕到安全的地方，这才开始投放物资，一件连着一件……

　　沈冰几时经历过这样的架势，躲在唐三成的身后，听到那些物资坠落下来的声音，心都怦怦直跳了，卫青扔下所有的东西，冲下面的人挥了挥手，那直升机就逃也一般地离开了这里，这个时候，风已经刮得有些大了。

　　天山冬夏有雪，这个时候虽然还是夏季，可是山上的雪覆盖得很厚，寒气逼人，白逸带着众人先将那些东西背上，然后又掏出地图来看。如果是要顺着卫氏夫妇上次的路线登顶，他们需要转到一处叫黑岩崖的地方。

　　这地图上面有些备注是卫氏夫妇手工添上去的，有些没有说法的地方，让他们夫妻两取了名字，就比如说这黑岩崖，其实地图上是没有显示的，恐怕是卫氏夫妇发现后，一时兴起，给备注了一个名字，到黑岩崖去还有一个原因，那里有一处可以避风的所在，正好是背风口，可以在那里暂时驻扎，黑夜马上就要到来，真正的考验就要来了。

　　大家穿着厚厚的防寒服，脚下的雪靴防滑性能很好，背上背着的是专门的登山包，可以塞不少东西，有些塞不了的，就由七邪和小山负责搬运，这两人从小在长白山长大，对于寒意，反而是亲切，行动也较其他人轻快。


第664章 黑岩崖2

　　幸运的是，风突然停下来了，腮帮子不再那么酸了，却没有人说话，只是沿着山路朝黑岩崖而去，一脚下去，在雪里印下一个深深的脚印，左右前后全部是高耸入云的山，荒无人烟，寂静得可怕，唐三成听着脚下的动静，听到有雪坠下去的声音，难免不想到去长白山的声场景，要说有什么不同，就是这天山山系更让人不可捉摸，地势更为复杂，气氛更加变化莫测。

　　小山已经开始兴奋了，不自觉地就加快了步伐，这惹来了七邪的训斥：“小山，这里不是长白山，注意脚下和左右。”

　　天色越发地暗下来，白逸说道：“我们要加快脚步了，在天黑以前，到达黑岩崖。”

　　大家埋头赶路，唐三成有些分心，各种奇妙的声音钻进他的耳朵里，树枝折断的声音，有动物在行走的声音，还有雪从崖上掉下去的声音，大自然的动静让唐三成不时地打量着四周，身后的沈冰不由得催了他好几次。

　　那黑岩崖，虽然卫氏夫妇给它取了这么一个名字，不过它并不是位于崖上，只是一个凹陷进去的山洞，妙的是，它正好背风，一钻进去，大家就感觉有股热气，里面还有人呆过的痕迹，自然是卫氏夫妇了，来到这里了，大家心里才松了一口气，放下所有的行囊，大家都坐在地上，不停地喘气着，沈冰更是抱着一块石头，将头靠在上面：“当我是萧宁的时候，也这么没用吗？”

　　“不是。”唐三成回答得有些快。

　　沈冰不高兴了：“那你的意思是我现在有些没用了？”

　　“也不是。”唐三成愣了，自己是多说多错啊，这张嘴巴要闭严实一点了。

　　白逸和七邪开始准备食物了，这个高度上，任何食物掏出来，马上就会冻成冰块，水壶是保温的，刚一倒出来，必须马上喝掉，否则也会结冻，粘住舌头和嘴唇，这或是一扯，皮就掉了。

　　火，他们需要火，白逸开始查看卫氏夫妇准备的物资，里面有一个奇怪的东西，方形的封闭的金属物，“这个不会是打火机吧？”小山奇怪地问道，他接了过去：“奇怪中了，怎么没有火石呢？也没有可以按动的地方。”

　　他正说着，不知道触到了哪里，有火喷了出来，完全的蓝焰，这吓了小山一跳：“哇，这是什么鬼东西！”

　　白逸重新接了过去，这一回，他总算知道其中的奥妙了，这个封闭的金属的确是引火器无疑，只是与普通的打火机不太一样，不是按，而是滑，最下面有一个小小的滑轮，只需要略微滑动一下，就能让火焰喷出来，只是蓝色的火焰。

　　白逸与七邪对视一眼，先点燃了那雪山专用的炉子，那里面烧的是一种固态的燃料，十分耐用，所有的一切都让他们感觉十分便利，炉子着了起来，大家都围拢来，围坐在炉子的周围，开始加热食物与水。

　　“这是聚焦火枪才能起到的效果。”看着食物腾腾地热气，大家的心情都好转不少，白逸这才说道：“这么一个小小的东西，却具有聚焦喷火器的作用，不知道卫氏夫妇是从哪里弄来的，我看了一下，没有产品编号，也没有产地，不像是量产的东西，应该是组织里的成员设计的，看来组织内部有高人。”

　　“说起来，组织里的成员名单我们并没有，也没有见过所有的成员，所以，其他人拥有什么能力，我们并不太清楚。”七邪说道。

　　“是啊，一山还有一山高。”符羽看着这些准备好的用具：“每一样都融入了科学的原理，这个人一定精通物理，化学，对能源也很有了解。”

　　“你们看外面。”沈冰好像走神了，她指着外面说道：“你们看，外面看上去就像雪海一样，比长白山还要壮观。”

　　可不是，外面白雪皑皑，的确有如雪海一般，“这里三千八百米以上就是终年不化的积雪区了，下面的部分也是冬夏有雪，我们来的时候，你们的看到葫芦状的谷地吧，那里与山地草原相接，越过森林，穿过石峡，那里就是天池了。”白逸说道：“中我们一切顺利，回途的时候，可以去天池看看。”

　　“长白山也有天池。”七邪说道。

　　“没错，高山上的湖泊都被称为天池，吉林长白山天池、新疆天山天池、青海孟达天池和四川华蓥天池又被称为四大天池，天池风景区，它以天池为中心，融森林、草原、雪山、人文景观为一体，形成别具一格的风光特色。它北起石门，南到雪线，西达马牙山，东至大东沟，更有千年冰峰，银装素裹，神峻异常。”白逸看到干粮已经发热，赶紧取了下来：“快趁热吃。”

　　不想趁热都不行，那热气消逝得极快，大家三两口就咽到了肚子里，又喝了一些热水，大家的身体放松下来，沈冰说道：“我真难以想象，我们现在在海拔四千米以上。”

　　“两万一千九百尺，相当于七千三百米。”白逸说道：“所以我们还有三千多米需要征服。”

　　“但愿不要雪崩。”唐三成还记得上次雪崩的场景，要不是首领他们及时到来，他们的命恐怕早就没有了。

　　“难说，大自然是不会让你知道他下一步会干什么的。”白逸说完了，叹了一口气：“但愿睡袋够暖和。”

　　这是一种专门的防寒睡袋，专供攀登雪山的人使用，寻常人登雪山，一定会在某个地方驻扎营地，可是他们的情况特殊，随时移动，并不只是登顶，还要找到将臣才行。

　　唐三成吃饱了，十分满足，摸着自己的肚子说道：“好困。”

　　寒冷的环境下易困，大家将睡袋取了出来，迫不及待地钻了进去，一钻进去，大家就被睡袋里面的热气给惊到了，小山直接叫了出来：“这是怎么一回事？这睡袋也太神了，就像是睡在了炕上一样，好暖和。”

　　白逸伸手摸了一下睡袋，里面似乎有液体在流动，说是液体也不完全正确，因为去有些硬邦邦地固体在里面，白逸说道：“看来又是某人的杰作了。”

　　“真好奇这个人是谁。”沈冰说道：“他实在是太厉害了，这睡袋可以压缩到这么小，方便携带，又适用于雪山。”

　　“以后一定有机会见到的。”符羽说道：“只是这炉子要一直燃着么？”

　　白逸伸手将炉子关掉，节省着用固态燃料，大家都困得眼皮子在打架，唐三成首先闭上了眼睛，昏昏欲睡，进而马上进入了梦乡，那睡袋的力量的确不一般，他们丝毫没有寒冷的感觉，睡到后半夜，唐三成听到了一阵细碎的脚步声，他睁开眼睛，轻轻地叫了一声：“七邪？”

　　七邪睁开了眼睛：“怎么了？”

　　“外面有些动静。”唐三成说道：“很细碎的声音。”

　　“我去看看。”七邪从睡袋里出来，唐三成也想出来，被七邪制止了：“不要，你继续睡，我只是出去看一眼。”

　　七邪说得轻描淡写，他穿上防寒服，朝洞口走去，探头一看，身子突然飞了出去，没错，是飞了出去，唐三成看得清楚，虽然是夜间，可是月亮衬着白雪，外面也是亮堂堂地，七邪像是被某种看不到的力量牵扯着出去的，因为他在挣扎，而且试图让身子从那股力量中挣脱。


第665章 苍鹰

　　“七邪！”唐三成大叫一声，惊醒了所有人，小山一睁开眼睛，看到七邪的状态，心里一惊，七邪若是飞将出去，那就是从这里坠下去，尸骨无存，小山飞奔出去，拽住了七邪的脚，用力地一扯：“挺住！”

　　小山的力道素来很大，得到了小山的助力，七邪信心大增，双手作拳状向前打出，唐三成奔出去的时候，七邪的身子已经回来了，至于他双拳打中的是什么，并没有看到，七邪躺在雪地上，胸口还在剧烈地起伏，唐三成与小山把他扶起来：“刚才是什么东西？”

　　“一只鹰。”七邪苦笑道：“我们似乎和鹰很有渊源。”

　　怪不得，鹰有双翅，才可以这样攻击七邪，再看雪地上，有一排整齐的脚印，这应该就是唐三成听到的细碎脚步声了，这些脚印说来也不小了。

　　“看来是苍鹰。”白逸说道：“没想到这么凶猛，居然直接袭击人类。”

　　七邪苦笑道：“可不是，我只是与它对视了一眼，它就突然发动了攻击，拉着我的身子往边上飞，那里可是悬崖，力道大得惊人，要不是小山及时出手，我恐怕就坠下去了。”

　　“这鹰这么厉害，说不定是抓着你飞走了。”沈冰说道。

　　“倒不是没有这种可能，假如是你这种小身板，这鹰一定可以搞定了。”白逸说道：“天山的苍鹰，素以体长凶猛著称。一只苍鹰双翅展开，足有两米多长，像一架小飞机。它时而扶摇直上，时而又逍遥地在空中盘旋，一旦发现野兔、黄羊或其它柔弱动物，便像一把利剑横空劈下，来势可谓迅雷不及掩耳。这些柔弱动物，很快便成为苍鹰一顿可口的佳肴美味，野兔，你倒是不符合，不过黄羊，还有些相称。”

　　沈冰吐了一下舌头：“真吓人。”

　　“苍鹰捕食的特点是猛、准、狠、快，具有较大的杀伤力，凡是力所能及的动物，都要猛扑上去，用一只脚上的利爪刺穿其胸膛，再用另一只脚上的利爪将其腹部剖开，先吃掉鲜嫩的心、肝、肺等内脏部分，再将鲜血淋漓的尸体带回栖息地撕裂后啄食。”

　　符羽就拍了拍沈冰的背部，因为沈冰已经害怕得身子在颤抖了，她好像真把自己想象成猎物了。

　　“一定要提防。”白逸说道：“这里指不定还有什么攻击性强的动物，最让我在意的是，苍鹰原本是白天活动的动物，为什么在夜间，它们也这么活跃？”

　　“动物的习性也会因为一些因素改变。”符羽说道：“我所做的蛊虫培育其实也是这样，通过外在的手段改变它们的习性，为自己所用。”

　　大家一边说一边回到了睡袋中，回到暖哄哄的环境里，大家却睡不着了，符羽刚才所说的最后一句话提醒了白逸：“符羽说得没错，或许有人在训服这些鹰，为自己所用，我怎么觉得卫青隐瞒了一些事情呢？”

　　是的，来的路上，白逸就曾经问过卫青，他们夫妻过来天山的情形，以及遇到将臣的地点，他说得有些大概，在有些事情上是含糊带过，魏依的表情似乎有些意外，不过一直保持沉默，这是为什么呢？

　　提到训鹰，他们不得不想到海冬青，蒙古人的训鹰方式，他们还记忆犹新，要在鹰进食的时辰将鹰带到空阔的地带，解开脚扣，让鹰自由飞翔，然后举起平时架鹰喂食的一只手臂，喊着口令，让鹰飞回手臂吃食。训练开始是在人少的地方，然后是在人多的地方，直到在任何地方只要鹰听见口令，就飞回主人手臂上才算大功告成。

　　这只是初步的训鹰，鹰毕竟是野生的动物，要让他们与主人合为一体，就必须让它们熟悉和了解人类的世界，这称之为“熬鹰”，这个过程一共需要八天到十五天的时间，鹰与人随时都在一起，晚上休息的时候还要拴只狗在旁边，直到鹰能够在训鹰人的肩上、臂上安心进食甚至睡觉，那么就等于熬出来了，但是还不够，鹰本身的体质也是需要调整的，这就叫调膘水，“膘水”也就是鹰肚子里的油水，鹰每天都要吃约三两上好的新鲜牛肉，让它吃饱，吃好，然后在接下来的日子里就要控制鹰的食量，每天仅让它吃八九成饱，让鹰保持在最佳的膘水。

　　训好鹰之后，就要开始放鹰了，架鹰者站在高处观望，让人用棒敲打树丛将野物轰出，这叫赶仗，发现有猎物跑或飞出，鹰会立即尖叫着俯冲下去捕获猎物，架鹰者要尽快赶到取下猎物，只给鹰吃点动物内脏，不可喂饱，等到了次年的早春，就要将鹰喂饱，让鹰回归大自然繁殖后代。

　　白逸仔细地回想着这个过程，又问了好几次七邪刚才的情形，就有些发怔了：“比起蒙古人的训鹰，这鹰似乎更有灵性一些，以这种鹰的体格，要想熬鹰，根本不可能，我是说，像蒙古人那样的体格，根本不可能，所以，这些鹰如果是有人训服的，那么这个人一定不是普通人。”

　　“是将臣？”唐三成惊讶地问道。

　　“不像。”白逸说道：“你和将臣打过交道，他是会干这种麻烦事的人吗？”

　　“呃，绝对不会。”唐三成说道：“他天生好自由，这种束缚自己的事情，他才不会干呢。”

　　“对，不是将臣。”白逸说道：“所以问题大了，看来这里还有其他人，苍鹰出现，很有可能是来试探我们。”

　　“可是假如卫青知道，他为什么不告诉我们，让我们提防一下呢？”沈冰说道：“这个家伙可真是的，他在想些什么呀？”

　　“不，我想他们应该是有所察觉，可是并没有正面撞上。”符羽说道：“这些日子以来，魏依的个性我已经摸得差不多了，她是那种讲究真凭实据的，而且很认真，如果她有确实的证据，一定会反驳自己的丈夫，可是她没有，说明她无法否定卫青所说的一切，所以，卫青隐瞒只是他也不确定，他就算想让我提防什么，又说不出来个究竟，一切都是徒劳。”

　　“听上去有那么一点道理。”沈冰说道：“好吧，等天亮，我们赶紧离开这里，我可不想成为那什么苍鹰的猎物。”

　　天亮，雪山天亮的时候，那绮丽的风光险些让沈冰忘记晚上的恐惧了，大家都在收拾东西，精缩到自己的登山包里，沈冰也准备去收拾，就在这瞬间，她看到不远处的山上，有个黑影在移动，她的手指伸向那里：“看，你们快看，那里好像有人！”

　　大家涌了出来，唐三成望了一眼，摇摇头：“不，不是人，是鹰！”

　　大家的心情变得莫名起来，那些鹰它们想人一样行走在峭壁上，十分自得的样子，它们走动的样子和人一模一样！最要命的是，就算隔了这么远，他们完全可能感受得到，那些鹰正盯着他们，这感觉就像是监控摄像头一样，这些鹰的眼睛，就是鹰眼，正监督着他们的一举一动。

　　“走，不用理它们。”白逸说道：“如果它们想攻击我们，就犯不着离得这么远，只是盯着我们了，我们依原计划进行，上山。”


第666章 上升器

　　人在上山，那些鹰也紧紧地跟随他们，有好几次，它们恨不得就跟在它们的身后，它们有的时候停在那里，有的时候慢悠悠地在后面踱步，有的时候展翅高飞，在众人的头上盘旋，它们结伴而行，这又让白逸心生疑惑。

　　“苍鹰不是喜欢结伴而行的动物。”白逸说道：“可是这些苍鹰似乎很享受一起行动的快乐。”

　　正说话间，一只苍鹰突然发出了叫声，声音尖锐洪亮，沈冰和小山同时捂住了耳朵：“这声音像是要震破我们的鼓膜一样，这些老鹰究竟想干嘛？”

　　“只要它们没有发动攻击，我们就不用理。”白逸说道：“走，继续走。”

　　通往山顶的路十分崎岖，在某些地方，符羽发现了一些印记，大多是刻在醒目的位置，这些应该是卫氏夫妇留下来的路标，以防迷路，这两人的心思也是极细腻的了。看到那些印记，大家的心情要舒心不少，有着前人引路，心里总是要踏实不少。

　　唐三成听着身后鹰的动静，却不妨脚下一滑，脚下的雪被踩飞不少，身子朝一侧滑过去，上面的七邪拽住了他：“小心脚下。”

　　唐三成点点头，正要继续，看到左手边的雪堆里隐约露出一只手来，他吃了一惊：“有死人！”

　　七邪低头一看，将那边的雪扒开来，看到有一具尸体横在那里，从他的衣着打扮来看，应该是一位探险家，而且还是外国的探险家，唐三成咽了一口口水：“这里怎么到处是死尸？”

　　“不过是一具，怎么就成到处都是了。”沈冰极不满意唐三成这个说法。

　　“越是高峻的山，就越容易挑起人的征服欲。”白逸说道：“不用理会这具尸体，我们继续吧。”

　　就在此时，一只苍鹰突然扑了过来，从唐三成的头顶掠过去，唐三成甚至感觉它的爪子已经挠到自己的头皮了！

　　唐三成的身子下意识地趴下去，那只鹰越过他的头顶，朝前面扑过去，雪地下面有东西在涌动，那鹰侧飞过去，双爪下去一抓，一条成人女子手腕粗大小的蛇被揪了出来，那蛇极长，鹰抓着蛇飞过去的时候，蛇尾掠到了沈冰的头，她只是觉得喉间有异物卡住了，很想吐……

　　“那蛇是白色的！”小山叫了起来，目送那只鹰越飞越远，“看来它们是在捕食，同时，还在盯着我们的动静。”

　　“很奇怪的感觉。”唐三成摸了一下自己的头顶，刚才他真以为自己的头皮要被抓下来了，“它们不像有恶意，倒像是在观望。”

　　“虽然是夏天，这是这里寒冷的天气，蛇不是应该冬眠吗？”沈冰说道：“刚才那条蛇真吓人，白色的，估计是没命了。”

　　“我们继续上去。”白逸哈了一口气：“老规矩，天黑以前到达卫青指定的另外一处地方休息。”

　　借助着所有的工具，忍受着高原反应，大家都豁出去了，哪怕是行进了十来米，也是莫大的成就，沈冰明显拖了后腿，但大家不言不语，只是帮着她一起前进，沈冰暗自懊恼，其实她心里早就对自己担心了，自己应该留下来和丛阳一块去照顾那个乔儿的，为什么要逞能呢，自己的心理虽然是萧宁的，可是体质明显比萧宁差得太远。

　　沈冰终于停了下来，现在他们正位于一处略为平坦的山石上，右手边的悬崖离他们不过四五米，虽然如此，他们已经很满足了，沈冰停下来，队伍自然也在这里停留下来，符羽关切地问道：“怎么样了？”

　　“有些撑不住了。”沈冰说道：“我不想拖你们的后腿，我看，我独自一人回到刚才的地方等你们好了。”

　　“不行，你独自一个人太危险。”白逸想了一下：“符羽，你和她一起下去，也好有个关照。”

　　白逸原本是想让唐三成与沈冰一同撤退的，可惜，将臣似乎比较给唐三成面子，少了他不行，再加上他自己的私心，符羽虽然目前还勉强跟得上，不过她毕竟是女人，越往上，高原反应越剧烈，她能不能撑得住实在要打一个问号，再则，符羽会蛊，自我保护的能力上更强。

　　七邪送沈冰和符羽回到原来的洞穴中，将取火工具和高压炉都留给了她们，符羽有些惊讶：“你们怎么办？”

　　“那个准备物资的人十分仔细，高压炉备了两份。”七邪说道：“所以我们手上还有一份，看来他似乎预想到我们会一分为二。”

　　“你们小心。”符羽说完，目送七邪的身影消失在洞外，朝上而去。

　　沈冰总觉得有不好的预感：“符羽，我怎么觉得这里有古怪呢？你看，那些鹰有训服的迹象，是不是有人在暗上盯着我们，还有，那条蛇……”

　　符羽悠悠地叹了一口气：“刚才我应该告诉他们，蛇这种动物，在温度五摄氏度的时候，消化活动都会停止，所以雪山上根本不可能有蛇这种动物，它们无法在这么高海拔的雪山上生存。”

　　“所以……”沈冰听得心都揪起来了：“那蛇的出现不正常了？”

　　“是啊，不过我相信以白逸的能力，他一定会知道的。”符羽说道：“我们要做的除了不拖他们的后腿，就是保护好自己，直到他们回来。”

　　符羽打开蛊盒，深深地舒了一口气：“蛊虫就是这样的存在，一旦培育成功，任何环境对他们来说都不是威胁。”

　　符羽走到洞口，将手上的蛊虫放在地上，那蛊虫嘴中吐出泡泡来，那泡泡落到地上，还嘶嘶作响，沈冰知道符羽是在施蛊，一直等她完成才发问：“这是做什么用的？”

　　“有它在，外面的生物就进不来了，包括人。”符羽说道：“我们尽管留在这里，等他们回来。”

　　沈冰的心落了下来：“但愿他们能够知道这里面的猫腻。”

　　事实上，送走了符羽和沈冰，白逸马上就想到这里出现蛇的不合理性了，尤其是一条长的白蛇，那蛇被鹰抓走的时候，完全看不出来死活，因为它一动也不动，七邪送完沈冰与符羽，回来的时候，迎头也是这么一句：“这里不应该有蛇。”

　　看来与自己最有默契的就是符羽和七邪了，白逸点头：“是啊，不应该有蛇，不应该有这些像人一样行走的苍鹰，我们依然继续，只是要小心为上。”

　　唐三成，七邪，白逸和小山继续前进，越往上，路就越狭窄，只余下峭壁了，众人不得不用上上升器了，这一种专门的登山用具，为了方便使用，准备的是胸式的上升器，上升器原是德国陆军山岳师团用以攀登岩壁和冰壁的工具，名鸠玛尔，故又称鸠玛尔式上升器，只需一人首先登上岩壁，后继者即可用之向上攀登，是一种非常实用的工具。

　　上升器的原理是内部设计的偏心装置以及其上的倒齿。当上升器沿绳索上推时，偏心装置受绳索的摩擦力处于放松状态，上升器与绳索间可以顺畅的移动；当上升器沿绳索反向运动时，偏心装置受绳索的反向摩擦力而处夹紧状态，其上面的棘轮在加紧力的作用下挤入绳索外层，从而使运动停止，七邪首当其冲，这对于他来说不是难事，当他爬到了上面，立刻松下绳索，让其他人一一上去。


第667章 青鸟

　　上面的平台像一块衍生出去的平台，小山向下望了一眼：“有些像跳水台呢。”

　　“那你就跳下去。”唐三成嬉笑着，抬头看了一眼上面：“好像越来越近了，只要我们努一把力，就能上到终点，卫青说过，山顶有洞，他们是在那里见到将臣的，那里应该是他选择的又一处栖息之地。”

　　他话还没有说完，突然感觉脚下一松，唐三成的脸都变白了：“不会吧，我们脚下虽然有雪，可是下面是岩石才对，等一下，先靠边，靠边站！”

　　大家都吃了一惊，连忙贴着岩壁站着，唐三成的感觉没有错，他们刚刚挪开身子，身下的岩石突然断裂开来，雪纷纷落了下去，扬起一阵雪雾，唐三成吸了一口气：“开什么玩笑！”

　　“看来这边上的岩石有些脆弱，经受不住我们这么多人的重量。”白逸的心还在七上八下，真悬啊，万一挪动得晚了，从这断裂的地方来看，至少有两个人会摔下去，白逸吸了一口气：“不行，一口气登顶才行。”

　　七邪一抬头，马上吸了一口气，头上有七八只苍鹰，它们就站在他们头上的地方，虎视眈眈地看着他们，七邪说道：“它们突然来得这么近，不觉得奇怪吗？”

　　唐三成心里一动：“难道得我们进了它们认为的雷区，所以要提防我们吗？”

　　“这个不是问题，问题是它们似乎不打算让我们上去。”白逸苦笑道：“你们看它们站的位置？”

　　可不是，那八只苍鹰就站在他们的头上，那是唯一可以向上攀爬的通道，还有落脚的地方，一般来说，攀登必须选择有手脚可着力的路线，它们现在占据了这条路线，而且丝毫没有退让的意思。

　　“等一下。”小山突然说道：“我们的路线难道有问题吗？”

　　“为什么这么说？”白逸吃了一惊。

　　“因为这些鹰的位置。”小山说道：“我们在下面的时候，这些鹰是在对面的山峰上，看着我们，对不对？”小山说道：“假如我们是直线上升的话，那么我们还能看到那座山才对，可是你们看……”

　　小山指着的是刚才鹰所在的方向，白逸看了一眼，脸色都发青了，刚才鹰所在的山峰虽然比不上主峰的高度，可是高度远不止现在！白逸有些发蒙：“难道说，送走了符羽和沈冰之后，我们在上升的时候，就偏离了原来的方向吗？”

　　“这不可能。”七邪是前锋，他摇头说道：“我们是按直线上升的。”

　　唐三成抓了一下头：“我们没有打转，只是方向偏离了，我们上来的时候的确是直线，假如我们人的位置没有问题，有问题的是……”

　　他不可置信地看了看脚下，他心里觉得十分震惊：“总不会是这山打了一个转吧？还是说，我们所在的这块岩石不知不觉中转移了方向，所以我们才会转了一个方向？”

　　他的猜想十分大胆，不过大家都沉着一张脸不说话，尤其是白逸，他抬头看着头上的鹰：“这一转，恐怕就让我们踩了雷区了。”

　　小山的身子一直紧贴着岩壁，他突然叫了出来：“动，我们脚下的石头的确在动！”

　　唐三成的表情有些兴奋，他拿手拍着岩壁，听着里面的声音：“里面果然有玄机，难道这些鹰是为了守护这里面的东西？”

　　他一边说着，一边敲打着岩壁，那些鹰突然发出尖利的叫声来，每一声都在冲击着他们的鼓膜，似乎在对他们发出警告！

　　“怎么办？”小山紧张地问道，那些鹰突然都张开了双翅，巨大的翅膀覆盖在他们的头上，那片阴影让他们的心都提到了嗓子眼，头上尖利的爪子在蠢蠢欲动！

　　“不要节外生枝。”白逸说道：“忍住，好奇害死猫，唐三成，不要再乱动了，如果这脚下的石头是在移动的，那么耐住性子，让它慢慢移动，回到原来的地方就好了。”

　　来不及了，唐三成的一双贱手已经摸到了机关所在，他的耳边已经听到轰轰的声音，那块原本正在移动的石块彻底不动了，头上的鹰们齐声发出啸声，双翅展开，俯身下冲，朝众人扑了过来！

　　幸好，唐三成面前已经出现了一个窟窿，他也是急眼了，看也不看里面的情况，身子就滚了进去，其他人自然也跟着过去，那些鹰俯冲下来，扑了一个空，原本可以冲到洞里，却都停了下来，白逸都能看到它们身上散发出来的怒气了，可是它们站在口上，却不敢过来的样子，或许，不是不敢，是不愿意，它们居然像人一样互相对视了一眼，然后弄成两排，像列队的士兵一样。

　　唐三成摸了摸身下：“我们是在冰层上面，幸好，下面不是深不见底的洞，否则……我们就没命了。”

　　“三成哥。”小山哭丧着脸说道：“下次能不能不要多手多脚地。”

　　唐三成还在嘴硬：“我不多手多脚，怎么知道我们为什么突然换了地方？你们自己就没有好奇心吗？”

　　“还是想念以前的唐三成啊。”白逸一边盯着外面的苍鹰，一边感慨道：“以前的唐三成至少不会嘴硬，知错就认。”

　　唐三成吐了一下舌头：“我错了，手贱。”

　　“嗯。”白逸居然承认了：“手的确够贱，不过现在至少不用挨冻了，我们虽然是在冰层上面，可是这里要暖和不少。”

　　“可是彻底被堵死在这里了，除非，我们干掉这些鹰。”七邪说道：“好像没有给我们准备枪支，我们自己的暗器也无法过安检，该死，高科技有时候真是害死人，赤手空拳，我们不是对手。”

　　小山赞同地点头：“八只鹰，一翅膀过来，我们就招架不住了，可惜，要是有虎虫甲的银针暗器在就好了。”

　　“不要说些没用的了。”白逸说道：“突围出去难度太大，而且出去，是鹰的领域了，他们有双翅，可以随时攻击我们，试一下，从内部突围出去行不行，这些鹰似乎对于这里很重视，或者说是崇敬，它们一点也没有冲进来的意思，我们暂时是安全的。”

　　七邪掏出手电来四下照了一下，脸色微变：“冰阶。”

　　他们转过身去，正对着他们的地方，是一面冰墙，墙上凿出了台阶，正通向上方，七邪又举着手电向上看：“这里至少是双层，这些鹰难道是在守护里面什么东西？”

　　“向上的就好说了，上去看看，这一回，是向上的吧？”白逸暗自笑自己，已经开始疑神疑鬼了。

　　“如果我们的眼睛都没有错，应该是向上的。”唐三成有气无力地将头趴在了冰块上面，冰块里面好像有水在汩汩流动：“这里面有液体！”

　　“难道说冰块是浮在液体上面的？”白逸吃了一惊：“如果要让这么大的冰制空间浮在水面上，这需要……”

　　此时，外面的鹰终于按捺不住了，此起彼伏的长啸声响了起来，几个人不再说话了，赶紧朝那冰阶走去，顺着那冰阶朝上爬，冰阶很巨大，上下间隔的距离也很大，小山个子最为矮小，每迈一步都十分吃力：“这冰阶是给巨人准备的吧，普通人的腿哪里能够一下子迈这么高？”


第668章 雪狐狸1

　　唐三成心里一动，可不是，他们需要手脚并用才可以顺利地爬上去，只有巨人，这腿一迈才能够直接上去，几个人顺着这冰阶一直到了第二层，上下两层交界的地方，是一个方形的通道口，最前面的七邪最先探出头去，这一探头，让他吃了一惊，这里是？这里的冰块都隐隐透着光，虽然不算亮堂，可是却让这里的一切尽显眼前。

　　七邪一停下来，后面的人心都揪起来了，唐三成问道：“七邪，是不是有什么不对劲的？”

　　“你们上来就知道了。”七邪率先跳了上去。

　　所有的冰块都透着莹莹的绿光，淡淡地，却映得这里格外地……诡秘，所有冰块都铸成了巨大的冰雕，这些冰雕主要是人物，唐三成朝其中一具冰雕望了一眼，就吓了一跳：“这个不是西王母吗？”

　　“西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”白逸念道：“山海经里提到的西王母就是这个样子的，看来山海经里的一切都是真的，帝俊是真的，河伯是真的……”

　　“你们在说什么？”小山疑惑地问道。

　　“西王母是传说中的女神。原是掌管灾疫和刑罚的大神，西王母的形状像人，却有豹子一样的尾巴，老虎一般的牙齿，很善于长呼短啸，头发蓬松，顶戴盔甲，是替天展现威猛严厉及降临五种灾害的神祗。”唐三成说道：“这冰雕与传说中的样子一模一样，就连牙齿也是一样。”

　　可不是，眼前这座虽然是冰雕，可是各个细节十分仔细，就连她伸出来的手，头上的盔甲，都是活灵活现，“什么人会跑到天山顶上来玩艺术？”小山吐了一下舌头，正要伸手去触碰，一个人的声音响了起来：“不要碰！”

　　唐三成兴奋地回头：“将臣！”

　　来人可不是将臣，他正悠闲地站在一尊冰雕的顶上，居高临下地看着这一切，怪不得，唐三成刚才总觉得气息不对，多了一个气息，只是几乎轻不可闻，让他放下了防备，真不知道这家伙是什么时候来的，而且，是从哪里来的？

　　“好久不见。”将臣悠闲地说道：“不过对于我来说，三十年不算什么。”

　　小山的手缩了回来，弱弱地问道：“为什么不能碰。”

　　“你是万年地胎化成的。”将臣说道：“其他人可以碰，可是你不可以，你的手只要碰上去，你立刻会被冰化，还需要一个万年，你才能再恢复到人形。”

　　“你怎么知道？”小山吃了一惊，手赶紧藏到了身后：“你怎么知道我是万年地胎？”

　　“只要我感兴趣的，我都会知道，天底下也不是只有你一个万年地胎，不过还是很少。”将臣说道：“这些冰雕，从某种程度上来讲，都是地胎，只是沾着你们普通人所说的仙气罢了。”

　　“西王母。”白逸低声说道。

　　“差不多。”将臣说道：“要不是听到青鸟们的长啸，我才不会下来，今天它们的叫声格外地不一般，青鸟是指外面的苍鹰？七邪一愣：它们不是老鹰么？”

　　“确切地说，是变异以后的青鸟，形状已经快被鹰同化了。”将臣说道：“你没发现，它们可以像人一样行走吗？这是青鸟的能力，虽然外观快同化了，可是青鸟的某些本能还是存在的。”

　　“青鸟应该有凤凰大小，喜水、冰，浑身通白，散发蓝光。”唐三成说道：“可是这些完全是鹰的形态了。”

　　“是。”将臣说道：“万年以来，它们长期在这里生活，与鹰同住，也不知道为什么，居然外形也发生了改变，不过它们也改变了那些鹰，那些鹰居然也学会了双脚行走，像人一样，互相影响的力量真是不容小觑。”

　　白逸听出了话内弦音：“所以说，这些鹰里面，并不都是青鸟，也有苍鹰？”

　　“没错。”将臣说道：“只有三只是青鸟，青鸟原本是王母的座下，它们为她提供食物。”

　　“那这个是怎么回事？也和帝俊一样的情况？”唐三成问道。

　　“不，可能不一样。”将臣的话里也有些犹豫，看得出来，他也有些费解，原来世间也有将臣不知道的情况。

　　这些冰雕里，白逸现在看得真切一些了，除了西王母，还有一些人物，相貌都十分奇特，他们看起来，正在……打斗。

　　将臣展开双翅跳了下来，落到地上的时候，一点声音也没有发出来，他直接跳到了唐三成的面前，马上“哦”了一声：“哦，和以前完全不一样了呢。”

　　唐三成一愣，马上释怀：“看来你看出来了。”

　　“是啊，明显地进步。”将臣说道：“而且融合得不错，不过……”

　　“不过什么？”唐三成问道。

　　“也有可能给你招来祸端，要是让某个人知道你吸收了这个人的修为，恐怕要把你撕碎才行。”将臣像个没事人一样摸了下鼻子：“奇怪，你居然还能活到今天。”

　　“你怎么会跑到这里来？”七邪关注的点完全不一样。

　　“我需要一个栖息之地，有趣的，这里挺有趣。”将臣说道：“看在有唐三成的份上，我可是主动下来的。”

　　得了吧，你是听到青鸟的啸声，想下来凑凑热闹罢了，唐三成在心里说道，这阵子估计无聊坏了吧，“这里有趣？”

　　“是啊。”将臣说道：“当然有趣，我怀疑他们是飞升了。”

　　道家中的飞升就是指得道成仙了，唐三成一愣：“所以说，成仙是真有其事了？”

　　“或许吧，也许只有我愿意遗留人间。”将臣说道：“你们来是为了？”

　　将臣还是老样子，一幅玩世不恭的样子，这样的一个人，这么些年来，一直到处游荡，过得还真是自在，唐三成说道：“为了河伯。”

　　“这个家伙。”将臣闷哼了一声：“果然还在绞尽脑汁啊，不过，你们是怎么和他对上的，身为玄镜的儿子，你明显没有遗传到他的精明啊，规避风险，这么简单的事情，你也没有办到。”

　　“一环扣一环，我也不想的。”唐三成有些委屈了，某些方面，自己的确不如父亲，比如，女人缘……

　　将臣叹了一口气，嘴唇动了一下，却什么也没有讲出来，唐三成却听出他话里的深意了，绞尽脑汁，“将臣前辈，你说河伯还在绞尽脑汁，看来你知道得不少了。”

　　“你们知道什么？”将臣还是老样子，他伸了一个懒腰。

　　“造化玉碟。”唐三成一说完，将臣的身子就微微颤动了一下，唐三成继续说道：“看来是真的了，河伯手上有这个东西，而且你们也是早知道的，我父亲应该也是知情人之一，不过他并不知道有朝一日，我会和河伯撞上，所以他从来没有提过，也许是没有时间，将臣前辈，这个东西……”

　　“一旦启开，是末日。”将臣说道：“就是我，只要他愿意，也能让我消失。”

　　“真有这么可怕。”唐三成咽了一口口水：“幸好他没有启开的能力，否则……”

　　“现在或许没有，一旦他拥有足够的力量，后果将不堪设想。”将臣说道：“我们跟我来，我在这里说话，感觉总是很怪，好像她一直在盯着我一样。”


第669章 雪狐狸2

　　将臣指的是西王母的冰雕，他伸手一指，马上缩了回来，居然朝那冰雕鞠了一躬：“并非冒犯，见谅，见谅。”

　　将臣走到那些冰雕的中间，指了指上面，那个隐形的冰梯露了出来，在这间冰室的中间，前后无依，是独立存在的冰梯，一直向上，从唐三成他们刚才的角度看过去，压根看不真切，现在换了一个角度，就清晰多了，唐三成说道：“这个是？”

　　“我费了些气力才弄了个冰梯直接连上顶端，走吧。”

　　他嘴里说着走，双翅却马上展开，直接飞了上去，小山学着丛阳的样子朝地上啐了一口：“娘的，他倒是省事了。”

　　唐三成一巴掌拍到小山的后脑勺上：“没大没小的，虽然你是万年地胎，可是成人才多久的时间？”

　　“嘿嘿。”小山说道：“丛阳没有来凑热闹，我扮一下嘛。”

　　大家沿着那冰梯一直向上爬，不免担心这冰梯的承重性，当所有人上去后，都松了一口气，因为承受着这么多人的重量，它却纹丝不动，显然极为可靠，冰梯一直穿过了一层，又一层，再上一层，一直上升了九层的空间，唐三成有想哭的冲动了，除去沈冰和符羽，这里最弱的人就是自己了，双手已经麻木了，要不是七邪在下面不时地推自己一把，恐怕早就撑不住了，看到将臣停在上方的时候，唐三成的鼻了都酸了，热泪盈眶的感觉马上就上来了。

　　终于躺在将臣的“空间”里了，唐三成抱着自己的身子，瘫软在那里，将臣无奈地摇头：“看来你这后遗症是好不了了。”

　　“将臣前辈也知道我这毛病吗？”唐三成问道。

　　“当然了，可惜是先天之损。”将臣说道：“后天恐怕你还需要一点时间来复原。”

　　小山生龙活虎，一跳上来，就四处打量着这里，冰床上铺着的兽皮，冰块上面燃烧着的火，这里热气哄哄，哪里还有雪山的半点影子？火上烧着的食物正散发出阵阵香气，唐三成一闻到这股香味，肚子就控制不住了，他蹲在火堆边上，看着那只像兔子的动物：“这是烤兔子吧？”

　　“不是，那是烤狐狸。”将臣漫不经心地说道：“已经可以吃了，想吃就自己动手吧。”

　　狐，狐狸？唐三成心里一颤，大力地摇了一下头：“那个，还是不用了，我烤个饼吃吧，这个，这里有狐狸？”

　　“是雪狐狸，全身雪白，走在雪里，肉眼根本分辨不出来。”将臣说道：“不过可以根据雪的动静来判断它们的位置，怎么样，要不要尝一下？”

　　大家纷纷摆手，床上铺着的白色皮毛，十分柔软，光是用眼睛看的，就知道了，唐三成说道：“这也是雪狐狸的毛？”

　　“对。”将臣说道：“你们不要小瞧它们，死在这雪山里的，三分之一的人是死在雪狐狸口下，它们浑身雪白，一旦发现人类，双眼变红，身手十分矫捷，只需要一口，它们身上的毒素就能浸入到人的身体里面，一口封喉。”

　　“这么可怕？”小山说道：“长白山里可没有这样的怪东西。”

　　“这就是这里的有趣之处。”将臣说道：“我会选择在这里呆上一百年时间，我几乎每天都会有一个新发现。”

　　“白蛇是什么？”白逸想到了那条白蛇。

　　“不是蛇。”将臣说道：“天池里跑出来的吧，我在天池里看到过，抓它们的是苍鹰，不会伤害它们，只是会将它们重新放回到天池里，你们可能不相信，这里的动物，它们也有对立的关系，也有同伴的关系，就像青鸟和苍鹰，它们俨然成为一体了，不过雪狐狸是它们共同的敌人，雪狐狸喜欢独来独往，永远具有攻击性，我也不喜欢它们，所以才拿它们做食物，唐三成，味道真的不错。”

　　“不是说有毒么？”唐三成咽了一口口水，保持着最后的理智。

　　“你认为我没有办法把毒腺取出来吗？”将臣说完了，就看到七邪已经在扯那雪狐狸的肉了，不禁点头赞道：“必有勇士。”

　　七邪吃了好一块肉，点头赞叹：“好鲜美的味道。”

　　“不过是撒上一点盐巴，就是美食了。”白逸也扯下来一块，放进了嘴巴里。

　　唐三成与小山对视一眼，小山耸耸肩膀：“三成哥，我不怕死，我也去吃了，你自己看着办吧。”

　　唐三成觉得自己被孤立了，看到七邪无事，终于放下胆子去扯了一块下来，放到了嘴巴里，滑，嫩，香，唐三成不由得说道：“这是我吃过的肉类里，最鲜美的了。”

　　“哼。”将臣说道：“那是因为你没有吃到过更好味的。”

　　四人吃了那雪狐狸肉，就觉得精神百倍，白逸一抬头，看到了一个似曾相识的东西：“这是卫氏夫妇留下来的吧？”

　　那是一个科技产品，平板电脑，在这里看到这个东西，实在是新奇，唐三成说道：“将臣前辈也开始玩游戏了吗？”

　　“嗯，只是现代人的科技太无趣了。”将臣说道：“电量不足，实在麻烦。”

　　“可是有这个。”白逸指着平板电脑旁边的移动电源说道：“这一定是卫青留下来的，考虑得挺周到的。”

　　“啊，那对夫妻很有意思，女的可以预见到危险，所以他们成功地登顶了。”将臣说道：“这就是所谓的天生一对了，这件事情不用再提了，你们肯定是相识的了，否则也不会这么巧找到这里来了。”

　　“事实上，我们和卫氏夫妇现在是一条船上的人。”唐三成说道：“将臣前辈，您愿意上我们这条船吗？”

　　“对付河伯？”将臣放下手上的肉来：“这个家伙，我也不怎么喜欢他，明明不是个人物，还自称是真龙天子，真是不知道天高地厚了，不过，至少他够知趣，从来没有得罪过我，造化玉碟在他手上，的确是个祸害，头痛啊，头痛，可惜了，要是玄镜可以……”

　　唐三成听到父亲的名字，马上敏感地抬起头来，将臣突然转移了话题：“好了，让我想想，河伯这个家伙，一定是捡到了碎片，只是一个碎片而已，这样的话，我们并不是没有办法的，唐三成，你体内的修为……”

　　“将臣前辈有感觉了？”唐三成吃了一惊。

　　“不知道我猜得对不对，衣青衣。”将臣说道，见唐三成不作声，他知道自己猜中了：“说起来，我和衣青衣也是相熟的，所以对她的气息还是很熟悉的，可惜，红颜薄命，年纪轻轻地，突然就失踪了。”

　　“不，不是失踪，是被囚禁了。”唐三成说道。

　　“说来听听。”将臣说道。

　　唐三成将红岩里面发现衣青衣的事情详详细细地讲诉了一遍，包括衣青衣个人所说，一五一十地讲了出来，将臣听完了，长叹一声：“事情似乎并不像表面上的一般，黄帝这个家伙，心思极其细腻，我倒是觉得，他将衣青衣幽禁在那里，并不像是一名严厉的父亲，为了切断她与应龙的关系，倒像是保护。”

　　“保护？”唐三成不解：“可是衣青衣后面变成了那幅样子，她原本可是美若天仙的呀。”

　　“这是后面的意外，不是吗？”将臣说道：“假如没有铁木真的出现，衣青衣会完好地生活在那里，这并不是黄帝的初衷，所以我认为，他其实是在保护自己的女儿。”


第670章 出山

　　“这中间究竟发生了什么事情？”唐三成问将臣：“将臣前辈，看来你知道得不少，对了，后世认为，衣青衣其实也是属于僵尸，难不成？”

　　“哎，你也说了，那是后世传说。”将臣说道：“衣青衣并非先天僵尸，与我有根本上的不同，还有，衣青衣貌美，那可是出了名的，河伯好色，那也是出了名的，衣青衣与应龙之间的情份那是众人皆知的，偏偏这个河伯要插上一脚，毁了人家的姻缘，这要是换后世说，这种人是要天打雷劈的。”

　　“黄帝惧怕河伯，应该是担心他引发水灾，毁了自己好不容易打下来的江山，没有民，还有他这人中之龙吗？”白逸说道：“他是为了自己，才拆散了应龙与衣青衣，不过恐怕也不愿意让自己的女儿落到河伯的手上，所以才出此下策，衣青衣也是命苦，半道杀出来一个铁木真，让她变得人不人，鬼不鬼，我倒是觉得奇怪，衣青衣虽然是黄帝的女儿，可是也只是有修为的普通人，为何她在红岩之中，可以长久地活下来？”

　　白逸一震，是啊，这个问题为什么自己忽略了呢？黄帝被奉为华夏儿女的祖先，他不也最终寿终正寝？难道是因为那些红岩？“那些红岩究竟是什么？我们做过科技对比，没有找到一样可以与之匹配的物质。”

　　“那些红岩十分罕见，说起来，与造化玉碟一样，可以追溯到上古时期，盘古开天辟地的时候，天地混沌中产生的。”将臣说道：“说它拥有上古的神力也不为过，黄帝这老儿真是精明，不知道是从哪里弄来的。”

　　“铁木真的墓里也有这些红岩。”唐三成说道：“看来黄帝是从河伯的手上弄来的，又利用这些红岩幽禁了自己的女儿，又蒙蔽了河伯，他究竟是怎么做到的？”

　　“阵法。”将臣说道：“只有这么一种方法，红岩本身就是上古神物，河伯他自己都比不过，再用上阵法，这阵法对于普通人来说未必有迷惑作用，可是恰恰是修为之人，反而容易被其迷惑，这就是为什么铁木真可以凑巧闯进去，河伯却没有找到衣青衣，否则，依他的性格，挖地三尺，也会找衣青衣出来的。”

　　“上古时期，活上来的人不多。”唐三成说道：“河伯难道是因为那块造化玉碟？”

　　“这是最大的可能性了，我们是先天，而帝俊与他都是后天的原因形成的。”将臣说道：“不过，你们说河伯将衣青衣的尸体带走了，这让我有些在意，衣青衣真的死了吗？”

　　“我们看着她咽气的，而且死后突然恢复到了以前的样子，只是可惜，她似乎不能离开那里，否则，又要成人不人鬼不鬼的样子，我们才决心暂时将她放在那里。”唐三成说道：“将臣前辈，你是不是想到了什么？”

　　“如果已死，河伯带她走干嘛？不是多此一举吗？”将臣若有所思道。

　　唐三成的心马上一颤，无数的想法冒出来，他咽了一口口水：“那么将臣前辈的意思是，其实衣青衣并没有真正地死，河伯才会带她离开？”

　　“完全有这个可能。”将臣闷哼一声：“河伯手上有造化玉碟，说不定衣青衣已经在他手上复活了。”

　　唐三成倒吸了一口凉气，这个可能性……真的有，小山吃完了手上的肉，顺势就在冰面上抹了一下：“这里是什么地方，下面的那些冰雕是？”

　　“我来的时候，它们就在那里了，冰雕是浑然天成的。”将臣说道：“我要是说这里也像帝俊一样，经历了同样的变故，也的确有可能，不过我毕竟不是当事人，事情如何我就不能还原了，只是那些青鸟一直守在这里，不让外人进入，想必这里还另有玄机。”

　　唐三成的心思不在那些青鸟上，更不在这些冰雕上，“将臣前辈，我们这次来是想请你和我们一起出去。”唐三成说道：“和我们一起对付河伯。”

　　将臣默不作声，只是盯着正在燃烧着的火，小山瞅了一眼平板电脑，看到上面的电量已经不多了，心里动了一下：“其实这移动电源虽然可以撑一阵子，不过等它的电量也耗尽了，也必须重新充电才可以，要不然，这平板电脑是玩不上了。”

　　将臣吃了一惊，小山又说道：“平板电脑有什么好玩的，屏幕太小，根本玩不过瘾。”

　　白逸没想到小山会这么精明，万年地胎，虽然重塑为人，只是心智开得晚，可是到底是沾了天地灵气的，会差到哪里？

　　“将臣前辈，你暂时和我们一起出去，看看情况，假如河伯没有妄动，你还是自由身，可以到处游走，现在这种高科技的东西多了去了，我们不用见面，也能说话聊天，还能看到对方的影子。”唐三成趁热打铁道：“趁机了解一下这些新东西，其实也不错的。”

　　“还有这样的东西？”将臣果然来了兴趣。

　　白逸说道：“将臣前辈不愿意呆在城市里，所以才对这些东西不太了解，以将臣前辈来说，再复杂的高科技，恐怕也只是一个晚上的功夫。”

　　将臣明显动心了，因为他的嘴角不自觉地在动，白逸见状，故意地叹了一口气：“当然了，假如将臣前辈执意不肯，我们也是不会勉强的，只有自己先行离去了。”

　　“我没说不行。”将臣脱口而出。

　　“那就是行了？”唐三成巴不得赶紧把这件事情给坐实了，不让将臣有后悔的机会：“符羽和沈冰还在下面等我们，我们不能在这里久留，将臣前辈，你得马上做也决定了。”

　　“什么？”将臣一愣：“你让她们在下面，独自二人？”

　　“是的，因为沈冰体力不支，恐怕坚持不上来，符羽精通蛊毒，所以就让她留下照顾了。”白逸从将臣脸上瞧出点意思来：“怎么？”

　　“危险。”将臣说道：“就算有蛊女在，一样守不住她们，她们在什么地方？”

　　“就在这山下面的一方洞穴里。”唐三成的舌头又开始打结了，他一紧张便如此：“她们两个人都在里面。”

　　“马上过去，晚了，我怕来不及了。”将臣已经站了起来。

　　“可是外面有那些苍鹰，还有青鸟在。”小山想到那些凶悍的苍鹰。

　　“有我在，你认为它们敢动么？”将臣的双翅扑地一声打开来：“天空也是我的地盘！”

　　那双翅打开得突然，一边的小山差点没避过去，险些被击打到，幸好他眼疾身快，马上跳开去，摸了摸自己的胸口：“吓死我了。”

　　“你们跟我来。”将臣收了双翅，突然朝前方走去，假如这里没有移动的话，那里应该是挨着悬崖，将臣走到那口上，伸手出去，突然一股风涌了进来，让众人险些站立不稳，大家睁眼一看，原来有个洞在这里，风正呼呼地朝里面灌，说也奇怪，那堆火丝毫不受影响，依然着得热烈，唐三成轻声说道：“火里有将臣的真元之气，并不是普通的火。”

　　大家出了那洞口，重新领略到了那股严寒，再一抬头，看到青鸟和苍鹰就在他们的正前方，展翅停留在那里，一幅虎视眈眈地样子。


第671章 五尾

　　将臣冷笑一声，突然展开双翅，一只手放在唇边，吹出了声响，那一声声地响，十分有节奏，初开始不觉得有什么，唐三成却觉得有一股气浪从那声音里发出为，迫得那些苍鹰和青鸟节节后退，将臣冷笑一声，终于停了下来，双翅在空气中挥动起来，那些青鸟与苍鹰退得更远，直至消失在天空中！

　　“好厉害。”小山轻声地说道。

　　将臣只当作是没有听见：“快点下去，看看你们的朋友。”

　　白逸和唐三成不明白将臣在担心什么，但能够让将臣都有所担忧，想来是不寻常的事情了，两人不敢多问，小心地回到原来的方向，又在将臣的帮助下用下降器迅速下滑，眼看着那个栖息地离他们越来越近了，唐三成却看到雪地上有一排脚印，心跳加速，一颗心也快速下沉：“那是什么东西的脚印，不像是之前那些苍鹰的！”

　　“雪狐狸。”将臣沉声说道：“看来它们闻到了人的味道，找到这里来了。”

　　雪狐狸，一口就可以要人命的雪狐狸！唐三成的身子不受控制地下滑，七邪一把拽住了绳索：“力度，三成，不要急，慢慢降下去。”

　　唐三成深吸了一口气，调整力度，重新慢慢地降下去，正好落到那一排脚印上，这一看唐三成更是心惊，这脚印正是通往那个山洞去的！

　　“沈冰！符羽！”唐三成叫了一声，没有人回应，他马上松开身上的背心下降器，抓着岩壁小心地过去，头探进了岩洞里，这一看，唐三成马上愣在了那里，里面哪里还有沈冰和符羽的影子！

　　里面非但空无一人，而且显得十分凌乱，高压炉被撞翻到一边，与一块石头撞在了一起，显得相当无力，唐三成的心脏收缩起来了，沈冰不见了，符羽也不见了，身后的白逸探头进来，同样脸色铁青，不可能的，就算有雪狐狸，以符羽的能力，也不至于束手就擒，还有，她一定会想办法留下线索，如果一无所获，只有一个可能……

　　大家都从上面下来了，小山的表情很不好看，唐三成走进岩洞里，无奈地坐到地上：“她们会去了哪里，假如雪狐狸袭击了她们，她们应该……”

　　活要见人，死要见尸，雪狐狸一口封喉，就算被它们咬了，地上，地上总要有尸体的，可是没有，什么也没有！

　　“唐三成……”一个声音弱弱地响了起来，唐三成心情激动起来，腾地一下站起来，朝声音的来源处走去，他搬开那块石头，看到沈冰缩在角落里，身子还在瑟瑟发抖，看到唐三成，沈冰吸了一口气，一下子扑了过来，扑进了唐三成的怀里：“符羽，符羽她……”

　　“你冷静一下，然后再告诉我们发生了什么事情。”白逸虽然心急如焚，可还能保持冷静，他知道，自己假如无法沉静，沈冰的心理压力越大，恐怕就越说不清楚了。

　　将臣疑惑地抽了抽鼻子，他闻到了雪狐狸的味道，可是，依雪狐狸残暴的性子，沈冰没事，符羽只是失踪，地上没有血迹，将臣也弄不明白这雪狐狸玩的是什么花招了。

　　沈冰终于冷静下来了，她身上到底有萧宁的本质，原来，符羽在洞口让蛊虫设下保护以后，两人就踏实地呆在了洞穴里面，等着其他人的归来，为了取暖，两人依附在一起，说着一些女人家独有的贴心话……

　　察觉到危险靠近，自然是因为蛊虫的异动，符羽突然站起身来，让沈冰有不好地预感：“怎么了？”

　　“你先藏起来。”符羽二话不说，就将沈冰强行推到了角落里，又移动巨石在她前面，这一切还没有做完，那个声音就近了，一团雪白的，毛融融的生物出现在洞口！沈冰想开口叫，被符羽看了一眼，马上老实地捂紧了嘴巴，大气都不敢出。

　　符羽转身看着那团雪白的生物，它的身子十分巨大，几乎要将整个洞口堵上了，符羽倒吸了一口气，布置在门口的防护，为什么让自己的心这么难安呢？符羽取出蛊盒来，那只蝴蝶飞了出来，在符羽的面前布下了防护网，护住了后面的沈冰。

　　看着这一切的沈冰，回想起了这只蝴蝶，面对合撒儿的时候，也是这只蝴蝶，负责保护大家，现在是它的第二次出场了，难道说？这只雪白的狐狸与合撒儿的功力不相上下么？想到这一点，沈冰的心都提上来了！

　　符羽暗自叹了一口气，她已经感觉到那只雪白狐狸身上散发出来的邪惑的味道了，假如不看它的眼睛，只会把它当成一个毛茸茸的玩具，可是那只眼睛正隐隐透着一股红色，而且瞳孔里的红色越来越浓烈，直至鲜红！

　　“扑”，那只雪狐狸朝洞口扑过来了，却被一张无形的网给拦住，它的嘴角勾起，似乎在笑，符羽刚刚落下的一颗心重新提了起来，这只狐狸给她的感觉很邪气，蝴蝶的布置的防护网看在那只狐狸的眼里，似乎让他的兴趣更浓。

　　“嗖！”那只狐狸的身后突然有五条长长的尾巴竖了起来，这让符羽大感惊骇，先祖青鸾的记忆马上涌现出来：“这是九尾狐！”

　　这是沈冰最后的记忆，接下来只有白色的光笼罩在整个洞穴里，她什么也看不清，她呼喊着符羽的名字，却得不到回应，等一切归于平静，那白色的光彻底消失，符羽和那只雪白的狐狸全部都不见了……

　　“九尾狐？”唐三成吃了一惊：“它们怎么会出现在这里？”

　　“我知道他们去了哪里。”将臣说道：“我们要去天池，唐三成，帮我一把。”

　　“我要怎么做？”唐三成不明白将臣要干什么。

　　“借给我你的力量，这样我才能带你们去天池。”将臣说道：“否则，恐怕来不及了！”

　　“我明白了。”唐三成重重地点了一下头。

　　将臣走到外面，巨大的双翅展开，让所有人都站在他的后背上，从这里到天池，还很有一段距离，白逸心中存有疑问，毕竟这个季节，是天山天池的旅游旺季，他们就这样出现，难道不怕……

　　马上将臣就打消了白逸的疑虑，他们要去的的确是天池，不过是天池的底部，唐三成站在将臣的颈部，他蹲下去，一只手按压在将臣的后颈上，嘴中念念有词：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天皇真人，安笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。沉疴能自愈，尘劳溺可扶。幽冥将有赖。由是升仙都。”

　　随着咒语念毕，一股热气源源不断地注入到将臣的体内，将臣的身形越来越快：“抓紧了，哪怕是在下降的时候，也不能松开！”

　　沈冰不知道什么是下降，当真的开始下降时，她就切实地体会到了，这哪里是下降，分明是坠落，从万丈悬崖上坠下去的感觉，没有依托，纯地心引力与重力的效果，沈冰觉得骨头和肉都要分离了，一边的七邪紧紧地拉住了她，将臣越飞越低，唐三成看到下面有一个黑洞，将臣直接降到了那个黑洞里，大家的眼前一片漆黑！


第672章 狐道

　　所有人都滚到了地上，唐三成问道：“将臣前辈。”

　　“不要说话。”将臣说道：“跟着我走，一个跟着一个。”

　　这个黑洞，就像陨石砸落制造出来的，它崎岖不平，将臣却十分熟悉，显然他在天山探险这段期间，已经将这里地方摸得十分通透了，唐三成跟在将臣身后，其他人都尾随其后，唐三成听到了水声，他心里一动，那声音来自于头顶上，看来，他们现在就在天池的底部，谁能够想到，天池下面还有一个独立的空间呢？

　　唐三成突然感觉到一股强大的灵力，就在前方不远处，他与将臣在黑暗中对视一眼，两人同时冲了过去，前方突然变得明亮，符羽的身子就在一根青铜柱之上，看她的状态，已经失去知觉了，“符羽！”白逸叫了一声。

　　这一叫，有一只雪白的狐狸从那青铜柱子的后面跃了出来，直冲众人扑过来，唐三成立刻使出神光神咒，无需念咒，双手一滑出去，一道金光朝那雪狐狸砍过去，将臣暗自心惊，这唐三成果然不同以往了，他暂且退到一边，看唐三成如何应付那只雪狐狸！

　　那金光让雪狐狸避之不及，砍在它其中一条尾巴上，那条雪白的尾巴马上一分为二，雪狐狸发出凄厉地一声，随即更凶猛地朝唐三成扑过来，趁这个空当，小山已经爬向那个青铜柱子，将符羽抱了下来，白逸过去一探鼻息，鼻息比较稳定，终于舒了一口气：“符羽，醒醒，你没事吧？”

　　那边唐三成被雪狐狸逼得退到了一边，这雪狐狸若不是看它发红的双眼，实在有些我见犹怜，让唐三成不忍下手，将臣冷冷地说道：“九尾狐最擅长的就是迷惑人心，唐三成，你有这么高的修为，可惜还流于表面！”

　　唐三成浑身一震，将臣说得没错，从斩断雪狐狸一条尾巴后，这雪狐狸的眼神就变了，从刚才的凶猛异常，变成了现在的可怜兮兮，让人心生怜惜，这原本就是计，自己没有看破罢了，唐三成一点就破，终于不再迟疑，手上的金光频繁闪出，将雪狐狸的五条尾巴一一斩，那雪狐狸发出凄厉的叫声，终于瘫软在地上，整个身子都开始抽搐起来……

　　这个时候，符羽也慢慢醒过来了，她显得有些虚弱，看到白逸，她苦笑一声：“你来了。”

　　“你没事就好了。”白逸说道。

　　“你晚来一会儿就不一定了，我就要成为它的腹中之物了。”符羽挣扎着起来，看到正在地上垂死挣扎的雪狐狸：“它不是普通的狐狸，是九尾狐，已经身生五尾，青鸾先祖说过，假如它身生九尾，就是另外的生命阶段，与常人无异。”

　　“不错，这不是普通的雪狐狸，而与雪狐狸类似的九尾狐。”将臣走到九尾狐面前：“明明已经生成五尾，这下子前功尽弃了，实在可惜，只有劳烦你从头开始了。”

　　“不取它的性命吗？”小山激动地说道：“它险些害死符羽了。”

　　“它生成五尾不容易，而且，这也是它修炼的需要，这只，应该是修魔狐道的，要想修为寸进，必须要食人内脏。”将臣说道：“这就是为什么它们在闻到人的味道时，会双眼发红，格外地渴望，人类成长需要食物，它们也不过是有自己的需求。”

　　“魔狐道？”七邪问道：“这是九尾狐狸的修炼方式？”

　　“对，九尾狐狸的修炼方式并不止魔狐道一种，魔狐道主要靠吃人内脏来修炼……所以是杀戮之道的修炼，这种，因果多，恶业多。最急功近利，力量霸道无匹，百无禁忌的魔狐道，看似进度很快，可是在生成九尾之后，它们存活下来的机率很小，用我们的话来说，它们渡不过天劫，这五尾狐狸大概是太想精进了，走了魔狐道。”

　　“难道还有其它的方式？”符羽好奇地问道。

　　“魅狐道。”将臣说道：“像后人所熟知的妲已，传说她是被九尾狐狸附身，那只九尾狐狸修的就是魅狐道，一般上都是女狐狸，修炼方式当然是吸男人的精气来辅助修炼，这类也容易走歪，所以天劫时，要是之前不择手段，那也是十不存一。”

　　符羽皱了一下眉头：“怎么都是歪门斜道？”

　　“这倒不是，还有最后一种，倒是走的是正道，只可惜最耗神，那就是天狐道，与普通人修的道家修为一般，这种修为，无需食人肉，吸精气，但是过程非常缓慢，不过结果远比前面两种强得多了。”将臣说道：“可惜，它们往往想走捷径，朝着死路上走。”

　　地上躺着的这只就是想走捷径的九尾狐狸，唐三成看着地上挣扎着的九尾狐，心中十分感慨，符羽走了过来：“我能活到现在，是因为它并不是要把我当成它的猎物，而是要当成它幼仔的食物。”

　　顺着符羽的手看过去，在那个用石头铸成的小窝里，正躺着三只如小猫般大小的小狐狸，其中两只略为强健一些，最最惹人爱的是最小的那一只，它蜷缩在角落里，身子无力地趴在那里，毛耸耸的小脸正对着符羽，一双眼睛微微闭着，好像在打瞌睡，睁不开一样，偏偏又对外界好奇，一直尝试着睁开眼睛，眼皮子一动一动……

　　它们的样子十分可爱，沈冰说道：“现在看起来和小猫咪差不多。”

　　将臣突然俯身下去，嘴里发出呜呜的声音，似乎在和地上的九尾狐对话，唐三成只觉得惊奇不已，那九尾狐不断地发出哀鸣声，五条断尾还在地上不停地抽搐……

　　“啊……”沈冰突然掐了一把小山，小山哀嚎道：“痛，痛……”

　　“它，它怎么……”

　　躺在地上的九尾狐狸突然幻化成了人形！但它并没有完全化为人形，只是狐狸的身子上，突然出现了一颗美人头，她长得极美，长发一直飘逸到腰间，一双美目中，已有泪水在流，十分温婉动人，眉心中的红色美人痣，似乎要滴出血来了，她红唇轻启：“僵尸王，你一定可以救我的，对不对？”

　　“这些年来，你在天山境内祸害了不少人，就算你修成九尾，一定渡不了天劫。”将臣并不为之所动：“如今你五尾俱断，修为受损，正好是你从头开始的机会，我会将你放进天池之中，天池原本就是仙气聚集的地方，待你伤势痊愈，重新选择天狐道，再来一世吧。”

　　“不，我五百年的精力不是俱废！”地上的九尾狐狸，泪水有如珍珠不断地落下：“只需要你出手相助，以你的修为便可帮我……”

　　“事已至此，难道你还不能悟嘛，就算你不为自己想想，也得为你的后代着想，你带着它们一起修炼魔狐道，也就让它们陪你一起死！”将臣的话掷地有声。

　　那九尾狐狸的泪水突然停下来了，只余潮湿的眼角，她转头去看那石窝里的三只幼崽：“可怜我那最小的儿子，僵尸王，我愿意重新为狐，只求你，它出生已经两年多，可是连眼睛也睁不开，断然是在这里生存不下去的，求你，救它一条性命。”

　　将臣叹了一口气：“也罢，我来的时候，你刚好产下他，他先天不足，在这里，你早惹了一帮对手，他在这里，是活不下去的，这个忙我帮你。”


第673章 小狐

　　那九尾狐狸回头看了一眼自己的儿子，突然笑了起来：“如此，甚好。”

　　她话一说完，头便垂在了地上，又是一只狐狸的模样，将臣叹一口气，将她抱了起来，朝内侧走去，消失在暗影之中……

　　“他在干什么？”小山疑惑地问道：“他在救那只狐狸吗？”

　　“看起来是。”唐三成说道：“我虽然斩了它的五尾，可是没有伤到它的要害，它还有命，只是它真是九尾狐的话，恐怕我是伤了它的修为，没有五百年，它是还原不了了。”

　　“真是九尾狐吗？”七邪说道：“以前我倒是听首领听过到九尾狐的事情。”

　　“没错。”将臣的身子从暗影中重新出现，将臣皱着眉头说道：“九尾狐一族落魄到今天，实在是无奈，虽然我不赞同它们食人以提高修为，可是它们也实在是可怜，这只九尾狐原本属于涂山氏。”

　　唐三成说道：“涂山氏，那岂不是女娇的后代？”

　　“没错。”将臣说道：“女娇为涂山氏家族的女儿，传说她十分得力，大禹来到涂山，遇见一只九尾白狐，并听见涂山人唱歌，说绥绥白狐，庞庞九尾，如果你在这里成家立室，就会子孙昌盛，于是大禹便娶了涂山氏的女孩子，叫做女娇。这个女娇其实就是大禹遇上的那只九尾狐狸。”

　　“九尾狐狸，传说它们九尾狐每一百年就会有一个尾巴出现，当九条尾巴齐全的时候，它们只需要再过一百年，就可以永久地化为人形，永远以人的身份活下去。”唐三成说道：“不过能够最终化为人形的九尾狐狸并不多，这对于它们来说，是一次天劫，极少数的九尾狐狸才能度过这一劫，成为人类。”

　　“刚才那只狐狸有五尾，说明它至少活了五百年？”小山吐了下舌头，马上自得道：“就算如此，也比不过我。”

　　唐三成瞪了他一眼：“小山，这个不是重点。”

　　“涂山氏因为是大禹的贤内助，九尾狐贤名传天下，涂山氏更是一直以九尾狐为图腾的部族，其实涂山氏都是千年以上的九尾狐，后代的九尾狐狸们总喜欢骄傲地说自己是涂山后裔，炫耀血统的高贵。”将臣说道：“这一只也不例外，它与雪狐狸虽然属同一族类，可是血统不同，它从来不与其它的雪狐狸来往。”

　　“九尾狐中，除了涂山氏，还有一族十分闻名。”白逸说道：“青邱国，那里的人食五谷，穿着丝帛的衣服，与普通人人无异，但在那里有一种异兽，就是九尾狐，凡是九尾狐出现的地方，就是太平之瑞，这一点在汉代也有这种认识，汉代盛行符命思想，于是本为图腾神的九尾狐也被符命化了，成为祥瑞的神秘象征符号，汉时石刻像及砖画中，常有九尾狐与白兔，蟾蜍、三足乌之属并刻于西王母座旁，以示祯祥。”

　　“西王母？”符羽愣道：“这涂氏的九尾狐却与西王母比邻，实在是巧了。”

　　“与这并没有多大的关系，是因为环境，九尾狐狸只出没于高山严寒地带，一般小妖狐诞下一百年后既可化为人形，无一不是绝貌倾城。九尾狐的皮毛为淡若无色的淡白，眼瞳为血的深红，银白色的九尾狐，皮毛如月华般清濯明净的银色，皎洁出尘。”将臣说道：“眼睛的红色与一般的雪狐狸也截然不同。”

　　“你把它怎么处理了？”唐三成好奇地问道。

　　“浸泡在天池中一处隐秘的地方。”将臣说道：“天池底部是灵气聚集的地方，对它有所帮助。”

　　“你要救它，为什么又要让我斩杀它？”唐三成是彻底不明白了。

　　“这里与以前不一样，人类越来越多，它如今已有五尾，心情十分迫切，除了要喂养这小九尾狐狸以外，更想尽快地生成九尾，它的攻击性越来越强，若是不压制住它，这里恐怕会出乱子，出乱子不怕，我只担心，这里会被外人所入侵，这里所有生物的平静都将会打破。”将臣叹道：“现在还有这些上古生物的藏身之处吗？”

　　将臣想得如此长远，大出白逸的意外，想不到将臣素来独来独往，却有一颗仁爱之凡，他现在越发觉得，对于河伯，将臣绝不会坐视不理。

　　符羽走近那幼小的九尾狐狸：“它要怎么办？”

　　“刚才五尾狐狸委托我的事情，就是要替它照顾好这只小狐狸。”将臣说道：“这狐狸不过是普通的幼狐，这事情恐怕要难为你们了。”

　　符羽说道：“我可以，就让我来吧，将臣前辈也说了，它不一定要吃人肉的，只需要好好地走天狐道，一样可以修成正果，只是另外两只？”

　　“它们强健，倒不必担心，在这个环境中，自然会优胜劣汰，现在恐怕要劣汰的是这一只了，对了，它短期内应该是安全的，不过仍要注意。”将臣提醒道：“一旦发现它有威胁，你们也要痛下杀手。”

　　符羽小心翼翼地将那只还闭着眼睛的小狐狸抱在怀里，它很软，而且幼小的九尾狐狸，皮肤好淡，幼嫩得像个婴儿一般，符羽抚着它的皮毛，小狐狸感觉到一股温暖，小脑袋轻轻地蹭着符羽的掌心，符羽的声音越发温柔：“小家伙，我们带你离开这里，好不好？”

　　“九尾狐狸喜欢寒冷的环境，夏季要多注意。”将臣说道：“至于喂养，你们需要慢慢地试验了。”

　　“交给我吧。”符羽十分有信心。

　　将臣说道：“这天池里面也有不少上古的生物，也就是外界所传的怪物，你们有兴趣上去看个究竟吗？”

　　“不，不用了。”白逸说道：“你们有吗？”

　　“呃，还是算了吧。”小山与七邪一起摇头：“够了，这些就足够了。”

　　“将臣前辈，事不宜迟，和我们一起离开这里吧。”唐三成说道。

　　“也好。”将臣说道：“我呆在这里的时候够久了，也是时候换个口味了。”

　　虽然将臣答应要和他们一起离开，不过他现在的打扮走出去，恐怕要让所有的人侧目，七邪身形比较高大，找出自己的一身衣服让将臣换上，将臣原本生得俊秀，一头长发格外地引人注目，这一身现代的打扮更衬得他不凡，与白逸他们离开，路上的女性无不侧目，这让小山极不平衡：“真是的，带他出去是对的吧？”

　　“你担心什么？”唐三成有些不明白了。

　　“这得祸害多少女人？”小山低声说道：“长得这么俊俏，真是要人要命了，他要是普通人也就罢了，这不是明摆着吃干抹净，要祸害人吗？”

　　“说什么？”将臣是何许人也，早就听到小山的话了，他转身过来：“我心中只有一个人，那个人已经不存在于这个世界上，所以你的担心太多余了，喂，万年地胎，倒是你，只打算和唐三成过一世吗？”

　　小山一愣，这个问题他从来没有想过，他只是觉得自己就是为了唐三成活着的，只要呆在唐三成的身边，他就满足了，至于将来如何，他从来没有想过，现在被将臣揭示出来，小山无言以对，唐三成将小山搂到自己身边：“没关系的，有我在呢，你就一直呆在我身边就好了。”


第674章 隐情1

　　七邪沉默不语，将臣所言没错，他和小山都是为了唐三成而存在的，可是将来呢，将来要如何？

　　气氛突然变得沉重起来，将臣说道：“啊，怪不得我不能与人群居，原来动不动就会说错话。”

　　这家伙还知道自己会说错话，他扔下这一句，就独自一人在前面行走，看着他高大的背影，唐三成突然发现有一点不对劲，他看了一眼白逸，白逸似乎也若有所思，他走到白逸的身边：“他和我父亲交好，也知道我和父亲的关系了，可是这一次看到我，却只字不向我打听父亲的下落，这事有些奇怪。”

　　“没错，就算已经知道你父亲的事情，可是只言片语也没有。”白逸说道：“还有，我们说服的过程是不是太简单一点了，他就答应和我们一起出来，我总觉得心里不太踏实。”

　　“你们在说些什么？”沈冰走了过来：“这一路嘀嘀咕咕地。”

　　“没什么，我们只是在说，马上就要到景区的范围内了，到了那里，可以找一家酒店住下来……”白逸突然一怔，他们固然好说，可是将臣要怎么办？

　　将臣突然转头过来：“不用担心我，树上我也可以睡。”

　　他是会读心术吗？白逸与唐三成对视一眼，都有些尴尬，将臣说道：“我这双耳朵虽然比不过唐三成，可是不要小瞧我的能耐。”

　　唐三成终于忍不住了：“那么你为什么一点也不问我的父亲？作为朋友，一点也不关心，这似乎有些不太正常。”

　　将臣不吭声，只是冷笑一声，继续朝前走，这让唐三成是一头雾水，提到自己的父亲，他为什么这种反应？

　　“组织上应该可以想办法，替将臣前辈解决身份的问题。”符羽说道。

　　是呢，天生的好条件，符羽手里的小狐狸突然将身子蜷缩起来，一幅不适的样子，符羽说道：“我们出来这半天了，它什么也没有吃过，我看我先去买点奶粉，试着喂养一下。”

　　小山早就被这小狐狸给吸引住了：“不如给它取人名字吧，叫它小狐怎么样？”

　　“可以。”大家异口同声地说道。

　　“好，那就这么定了。”小山手舞足蹈起来，当初是唐三成他们给取名字，终于有一天，自己可以给别人取名字了。

　　“小狐。”小山从符羽手上把小狐狸接过来：“小狐，和小山这个名字好相配。”

　　大家住进了一家家庭旅馆，这种地方，管理得没有那么严格，将臣也不用跑到树上去休息了，待住了进来，将臣迫不及待地给充电器充电，沉醉在平板电脑里的各式游戏中，小山一直在旁边指导。

　　符羽买了奶粉和奶瓶，细心地喂养着小狐，小狐一直闭着眼睛，感觉到符羽的温柔，它的小爪子一直在符羽的身上摸着，十分亲昵，这样的小动作让符羽百感交集，这小狐，像极了自己的孩子一般……

　　“我来吧。”白逸说道：“你辛苦了，让我来吧。”

　　白逸从符羽手中接过小狐狸，沈冰说道：“真巧，白逸你姓白，小狐狸又是白的，还真是匹配，不知道这小狐狸会不会有一天像它的妈妈一样，修成人形？”

　　“恐怕没有那么容易。”将臣说道：“至少要一百年以后，才能生出一尾，到时候也只是婴孩的样子，何况，你们已经决定让它修天道了，不是？”

　　“嗯。”唐三成说道：“这个我倒可以帮忙。”

　　“对了。”沈冰兴奋地说道：“你这修道家的其实也是属于修天道的，对不对？那你不是可以辅导这个小东西？”

　　“不是小东西，是小狐。”小山一本正经地纠正道。

　　“好，小狐，小狐。”沈冰摸了一下自己的鼻子，看着白逸手上的小狐：“它好像睡着了，眼皮不再动了。”

　　是的，不止是睡着了，而且鼻腔里还发出了鼾声，白逸把它放到了自己的床上，真像对待自己的孩子一般。

　　那边爆发出一片欢呼声来，将臣不愧是天才，对于电子游戏十分有天赋，小山都没有过去的游戏关卡，将臣三两下就弄成功了，小山一边是兴奋，一边又是失落，自己可是公认的电脑天才，当然了，那是以前的事情了，小山郁闷道：“看来我要找点复杂的游戏给你了，这个游戏估计是太简单了。”

　　“别鸭子嘴硬了。”唐三成笑道：“服输也是一种勇气。”

　　将臣放下手中的游戏机：“有件事情我不明白。”

　　这话题转得有些太快了，唐三成一愣：“什么？”

　　“河伯与铁木真间的事情。”将臣说道：“唐三成，你详细地讲给我听，越详细越好。”

　　唐三成一愣，这个将臣玩着游戏，怎么突然间就想到这两个人了，他还是马上将自己知道的一切讲了出来，尤其是最后合撒儿所说的话。

　　将臣听着，突然说道：“就像我玩的这个游戏一样，每个游戏中的角色都有自己的长处与短处，河伯虽然强大，当然了，最主要是他手上的玉碟强大，可是他为什么还让成吉思汗成了那么大的事业呢？直至最后，合撒儿虽然说成吉思汗之死是因为河伯所赐，可是这中间有太多的疑点了。”

　　“比如说？”白逸也有了兴趣。

　　“铁木真成为一代大汗，想要招揽奇人异士并不是难题，所以他要是想摆脱河伯的控制也不无可能，甚至，他还有可能扼制住了河伯的死穴，所以他才有时间可以做出一番霸业。”将臣说道：“否则以河伯的性子，怎么可能放着他不管，任其发展？”

　　所有人都愣住了，没错，这对于河伯来说是一场游戏，可是作为游戏的主宰者，他怎么可能让游戏超出自己的控制？

　　“这中间还有内情。”将臣说道：“如果找出这件事情的答案，或许对于扼制河伯很有帮助，在他启开玉碟之前。”

　　“合撒儿已死。”沈冰说道：“最关键的中间人都死了，我们还有什么办法？”

　　“不，成吉思汗的墓室。”唐三成说道：“答案可能就在那里面，红岩出现在那里，你们记不记得，红岩来自于远古，成吉思汗不可能拥有，这是其一，其二，它有镇压的作用，衣青衣就是被红岩压制其中的，为什么成吉思汗的尸骸会被镇压在里面？当时我也经常想过这个问题，可惜百思不得其解，过了这些时候，我也忘记得差不多了。”

　　“河伯所为。”将臣说道：“这一点我敢肯定，至于为什么，多半是因为成吉思汗身上的力量超过了他的预想，哪怕是死后，他也要扼制住他。”

　　“神巫？”符羽给小狐狸盖上了毛毯：“合撒儿之所以成为灵力后有超然的力量，源泉是神巫，合撒儿能够拥有，那么成吉思汗也完全有可能，而且，他似乎天生就有召来鬼魅的能力，天生体质异常。”

　　“符羽说得有道理。”沈冰完全站在符羽一边。

　　“对。”将臣说道：“而且这种力量对河伯有克制作用，当然了，这只是我的猜测而已，否则，河伯为何一直放纵铁木真？铁木真越强大，对他的威胁越大吧？”


第675章 隐情2

　　“对。”白逸醍醐灌顶：“看来我们有必要重新回到成吉思汗的陵墓，可惜，那一片好像被戒严了，蒙古方面不太愿意让外人进入，可惜。”

　　“总会有办法的。”唐三成说道。

　　“看来只有让三叔想办法了。”白逸说道：“不过，将臣前辈居然在游戏中得到这样的启发，不可思议。”

　　“不，只是衣青衣事件中，铁木真这个家伙干的事情让我惊讶，这样的人，能够成就霸业是迟早的事情，而且我看他的事业版图，不仅仅是征服这么简单，倒像是要一统世界。这样的豪气，他从何而来，我还真是好奇呢，刚才的游戏中，鬼王是最强悍的力量，可是他却惧怕幽然谷里的一株绿草，鬼王就像是河伯，而那株绿草就像是特别的存在……铁木真。”

　　“啊，果然找将臣前辈出来是正确的，卫青还真是帮了大忙了。”小山说道：“将臣前辈，我再给你下载一个新的游戏吧？怎么样，劈水果？”

　　沈冰几乎要失声笑出来了，搞什么啊，让将臣玩劈水果？不过五分钟后，沈冰就看到将臣玩得不亦乐乎，身子还在剧烈地摇晃着，实在是让人跌破眼镜了。

　　小狐似乎很喜欢与白逸、符羽呆在一起，尤其喜欢蹭着他们的胸口，外出的时候，不少孩子看到符羽手上的小狐，都涌了过来：“哇，快看快看，好可爱的小猫呀，毛好白呀，不过，它怎么不睁开眼睛呢？”

　　“因为它太困了呀。”符羽说道。

　　“阿姨，这只小猫从哪里来的，我也好想要。”一个绑着粉红色蝴蝶节的小女孩娇声说道，她水汪汪的眼睛里面，倒印着这小狐的白色影子，她伸手触摸了一下小狐的毛：“好可爱。”

　　这个问题符羽真的不知道要怎么回答了，幸好白逸脑子转得快：“这可是独家的哦，小朋友，你还小，想要照顾它，恐怕有点难。”

　　小女孩眨了一下眼睛，恋恋不舍地跟着她的父母离开，“这么可爱的小姑娘，还真是不忍拒绝呢。”沈冰说道：“不过，小狐可是世界全球无一的限量版。”

　　他们联系了卫青，这自然是因为将臣的证件问题，不过是两天以后，卫氏夫妇就来了，带来了将臣的身份证件，如假包换的真货，名字上赫然印着将臣。

　　将臣握着那张身份证，有些哭笑不得：“想不到我也成公民了。”

　　卫青与魏依对于天山内发生的事情还不清楚，到底是女人，对于可爱的东西永远没有抵抗力，魏依一看到符羽手上的小狐就喜欢上了：“好可爱的小狐狸，这是从哪里找来的？”

　　符羽与白逸对视一眼，不知道怎么说才好，魏依何其聪明：“看来小家伙的来历一定不一般了。”

　　“魏依姐真是聪明。”沈冰佩服地说道。

　　“我的女儿和你年纪差不多，你叫我姐姐不太合适，不如叫我阿姨吧。”魏依笑道。

　　“阿姨？哪里有这么年轻的阿姨？魏依姐，你的女儿？”沈冰好奇地问道：“一定非常优秀吧？”

　　“她……”魏依苦笑道：“去年的时候失踪，我们一直寻找未果。”

　　隐藏在这个恬静女士的背后，是如此大的痛苦，符羽轻声说道：“对不起。”

　　“没事，我们已经接受这个事实，而且我们坚信有一天会找到她的。”魏依说道：“你们或许不信，这是我的直觉，作为一名母亲的直觉。”

　　卫青的面色沉重起来：“作为父亲，我也有直觉，她和我一样，是一名探险家，或许现在正身陷某个地方，所以这一年来，我们从来没有停下脚步，一直在寻找她的踪迹，她一定就在某个角落里等着我们。”

　　卫青说完了，突然笑了起来：“好了，我们走吧，这一回老小子不让借直升机了，我们只有坐飞机回去了，那些东西只有托运了。”

　　“对了，发明这些东西的人也是组织的成员吗？”唐三成问道。

　　将臣从鼻腔里喷出一声来：“所谓组织，不过是互相利用罢了，唐三成，只有伙伴才值得信任。”

　　将臣此时已经知道阴人组织的来源了，卫青有些尴尬：“其实我也不太喜欢被束缚，不过，有一群志同道合的人，就算不能交心，在一起也是愉快的。”

　　这个话题不能继续下去了，白逸说道：“既然如此，我们还是先回去吧。”

　　话是这么说，不过小狐还是有点麻烦，托唐三成的福，给小狐施了障眼法，除了他和将臣，其他人都看不到，顺利地过了安检，小家伙也十分有灵性，在飞机上一直安静地呆着，直到下了飞机，才在符羽的怀里打了一个滚，十分兴奋地样子。

　　将臣第一次坐飞机，他觉得搞笑，身有双翅的自己，现在正坐在身有翅膀的飞机上面，这算是怎么一回事啊。

　　将臣不愿意与他们住在一块，也不让白逸帮他，认准了白逸的家之后，就飘然离去，带着那部充满电的平板电脑。

　　丛阳不在家，沈冰笑道：“他现在有乔儿，估计正甜蜜地过着二人世界吧。”

　　符羽怀里的小狐突然动了一下，然后嘴里嗷嗷直叫，它一直以来都很安静，这会儿突然激动下来，符羽环顾四周，看到院子里有一排浅浅地脚印，昨天北京下过一场雨，过了一夜，地面还是有些湿，这才让那些脚印留了下来，符羽拍了拍怀里的小狐：“你感觉到了？”

　　小狐的爪子拍了一下符羽的手，表示默许，符羽说道：“不愧是九尾狐狸的儿子，从小就有灵性呢。”

　　“也说不定是对人的味道特别敏感。”小山说道。

　　大家不由自主地打了一个寒蝉，白逸蹲在那排脚印前面：“看样子，落地的时候很轻，对方要么是有底子，要么不是身体重量轻。”

　　唐三成看了一眼白逸：“我看我们不能继续上课了，事件一件连着一件，下一次，我都不好意思请假了。”

　　“可不是。”符羽苦笑道：“当初工作为了找到萧宁和雷子，但让我们自己失去了自由，要不然……”

　　唐三成正有所想，他们的话还没有说完，一个身影通过虚掩的门跑了进来，唐三成第一时间认为是丛阳，马上转身：“你这个家伙跑到哪里去了！”

　　来人却是刘非凡，刘非凡看到他们，苦笑道：“你们终于回来了！”

　　“你怎么来了？”白逸觉得有些奇怪：“今天可不是周末。”

　　“你们的电话总是打不通，要不然就是关机状态，我只要在这附近盯着，看你们什么时候回来了。”刘非凡掏出自己的手机来：“这是丛阳打给我的，当时我在上课，静音，所以没接，没一会儿，他发了一条短信过来，我又看不明白，我知道丛阳最近搬了家，可是又不知道他搬去了哪里，当时看完了，我也不知道该怎么办，所以只有先报警……”

　　“你报了警？”白逸吃了一惊，马上将刘非凡的手机拿了过来，那条短信内容是五天前的，他们当时正在雪山里，手机根本没有讯号，看完这条短信，白逸的脸都变绿了……危险，救我！

　　白逸将手机塞回到刘非凡手上，马上带着大家到丛阳的公寓去，刘非凡要追过去，白逸厉声说道：“你还要上课，马上回去！”


第676章 中年美妇

　　“丛阳都不见了，我哪里上得下去。”刘非凡还想犟嘴，看到白逸的脸色已经变了，他嘀咕道：“你们不也一样……”

　　“你是学生，怎么可以和我们一样。”白逸说道：“你是想让我到你父亲的墓前告你一状么？”

　　“又来这招。”刘非凡虽然心有不甘，可是白逸他们执意不带他，他也无可奈何，只有站在那里，目送白逸他们离开，“真是的，搞得这么神秘。”

　　再说白逸他们去到丛阳的家门口，按了半天门铃里面也没有人开，符羽说道：“有乔儿在身边，按理说丛阳应该是安全的。”

　　“可是乔儿也和丛阳一起失踪了呢？”小山说道：“会不会是河伯干的？”

　　“不像。”唐三成说道：“河伯现在最紧张的应该是如何启开玉碟的力量，还无暇来对付丛阳，等等，这是什么？”

　　唐三成蹲下身去，看到门下似乎有粉末，正要伸手去触摸，被符羽叫住了，符羽蹲下去看了看：“七邪，你见过降头草吗？”

　　“没有亲眼见过，不过倒是在图片上看到过。”七邪说道：“不是说降头草练成的降头凶邪无比，会让人如稻草人一般死去吗？你怀疑这是降头草的灰？”

　　“只是怀疑而已，看来是乔儿的奶奶来过，可能还施过降，降服了丛阳，糟了，不知道丛阳怎么样了？”符羽说道：“找丛阳的头发，还有他用过的东西来！”

　　“你要用寻人蛊？”唐三成问道。

　　“是的。”符羽说道：“只要有丛阳的味道，那么我就可以在夜间施用寻人蛊来找到他的下落，这一招，青鸾先祖已经让你们见识过了。”

　　幸好在丛阳以前睡的床上，找到了丛阳的头发，符羽让蛊虫闻了闻，到了夜间，又让蛊虫沐浴在月光下，连带自己也仰头望明月，吸那月光的精华，随即又在那蛊虫的带领下，出了门，朝东一直走，那小狐原本躺在小山的怀里，突然拱着身子要出去，硬是扎进了符羽的怀里，然后，缓缓张开了眼睛！

　　小狐的眼睛是粉红色的，十分淡的粉红色，符羽的脸出现在它粉红色的眼睛里面，小狐用自己的爪子不停地拍打着符羽的手，像是要告诉她，它看到她了。

　　这让所有人惊喜不已，这小狐出来好几天了，虽然一直尝试睁开眼睛，却从来没有成功过，害得大家都替它担心，甚至一度以为它会夭折，幸好，可惜这份开心没有持续太久，毕竟丛阳和乔儿还不知去向在寻人蛊的作用下，符羽领着大家一直向东，直至来到了一处日租房，这里位于城乡结合部，各种廉价的日租房比比皆是，大半夜了，各家各户都是大门紧闭，白逸问道：“是在这里吗？”

　　“应该没错。”符羽朝着这巷子里面走去，走到一户前面，这一户的门边，挂着写着“日租房”的简易招牌，院子里还亮着灯，这么晚了还在营业，应该是针对刚从火车站里出来的人群吧，符羽拍了几下门，里面就有拖鞋在地上拖的声音，一个四十来岁的中年妇女打开了门：“住店吗？”

　　一看来人的打扮，中年妇女一愣，面色有些不好，多半是把他们当成查房的警察了，白逸掏出一百块塞到中年妇女的手上：“打听一个人。”

　　“谁？”中年妇女的腿有些抖，不是警察，难道是道上的？

　　小山掏出自己的手机，里面有丛阳的照片：“这个人有没有住在你们店里？”

　　中年妇女看了一眼就肯定地点了一下头：“有，有，就住在最里面的那一间，和他一起的还有两个女的，他干了什么坏事？”

　　小山哭笑不得：“他是我们朋友。”

　　“哦……”中年妇女终于放心了，脸色也变得和缓：“那你们要住店吗？”

　　“不必了。”白逸径直走到了院子里：“我们自己去找他。”

　　走到最里面的屋子前，符羽与唐三成理所当然地站在最前面，小狐感觉到了紧张的气氛，一声不吭，将头扎进了符羽的怀里，又小心翼翼地露出一双粉红色的眼睛，警惕地看着外面……

　　里面很安静，这份安静是刚刚到来的，就在他们走过来之前，唐三成还听到这屋子里有说话的声音，现在彻底安静下来了，显然里面的人已经知道有人过来了，唐三成敲了一下门，里面一个清亮的声音响了起来：“谁？”

　　“我。”唐三成也不知道哪里来的胆子：“送开水的。”

　　白逸在心里轻叹一声，这下子明摆着露馅了，你这把声音这么陌生，住在这里的人还不知道这里的伙计啥声音吗？再说了，人家这里真的还有送开水服务，这里不过是日租房啊，白逸真想敲唐三成一记！

　　符羽突然从怀里掏出蛊盒，里面的虫子迅速地朝里面爬去，一股焦糊味从房子里传了出来，随之而来的还有丛阳的声音：“符羽，是你吗？”

　　一个清脆的声音响了起来：“奶奶，他们是丛阳的朋友！”

　　是乔儿，里面终于安静下来了，门被打开了一条缝，乔儿的脸出现了：“你们怎么找来的？”

　　符羽说道：“刚才是你奶奶？”

　　“让他们进来吧。”那把清亮的声音说道，透过门缝看进去，丛阳正双手放在身前，毕恭毕敬地站在一个……中年美妇的面前，没错，是中年美妇，她看上去不过四十五六，头发全部笼在脑后，皮肤偏黑，可是美目流转，当真是个美人，撇开别的不说，当年的海生，实在是飞来艳福了！

　　不知道是不是女降头师都不显年纪，乔儿二十一，却像十六七岁的少女，这乔儿的奶奶从年纪上来说，应该也有六十上下了吧，可是看上去却是四十五六，实在是不可思议了，而且她身上的韵味实在是惹人注目，后面的几个大男人都看傻眼了，沈冰更是倒抽了一口凉气：“这就是乔儿的奶奶？”

　　丛阳看到白逸他们，眼圈都红了，乔儿拉了他一把，他赶紧收了这情绪，重新服服贴贴地站在那里：“奶奶，他们都是我的朋友，那个……”

　　“好厉害的蛊术。”中年美妇说道：“我根本不是对手。”

　　想不到她这么直率，符羽说道：“过谦了，不知道前辈为什么要带丛阳来这里呢？其实您远道过来，公寓应该更舒适一些。”

　　“看来你们知道得不少。”中年美妇说道：“若是他们已经成了好事，我倒不用管了，只是，离乔儿身上降头发作的时间越来越近了，我实在担心，所以才过来寻她。”

　　“那现在？”符羽问道。

　　“这里阳气最重，兴许可以在这位小哥改变主意前，拖一拖乔儿身上的降头。”中年美妇提到丛阳的时候，居然有一丝不屑。

　　“请前辈直言。”符羽说道。

　　“你们既然知道得不少，应该知道，我孙女身上有祖传的降头，在寻到意中人前，倒也不会发作，可是一旦寻到，又不能结合在一起，她只有死路一条。”中年美妇说道：“如今时辰就要到了，这位小哥一直还在犹豫，不过是灵肉结合，就算以后不能真正地在一起，这位小哥也是占了便宜的，我实在不懂他在犹豫什么，难道是喜欢看别人为他死么？”


第677章 求降

　　“不，不是。”丛阳的脸都涨红了：“我说过了，我喜欢乔儿，可是我不确定她是否喜欢我，就这样……我心里没有办法接受。”

　　符羽灵机一动：“既然如此，我们来个公平以对。”

　　她掏出身上的蛊盒，一只蜘蛛爬了出来，迅速地爬到了丛阳的身上，丛阳一惊，正想逃，符羽大吼一身：“不要动！”

　　一向温柔的符羽几时这么凶暴过？再加上那只蜘蛛已经钻进了自己的脖子里，丛阳更不敢动了，任由那只蜘蛛在自己的身体里爬来爬去……

　　“你干了什么？”乔儿握紧了拳头，冲到了符羽面前。

　　“我说过了，公平以对，既然你身上有降头，那么我也在丛阳身上下蛊。”符羽居然还笑得出来，脸上的笑容十分温暖：“这样，你们俩就公平了，愿不愿意搭救对方，就看你们自己的意思了，乔儿，你懂我的意思吧？”

　　“你是说，丛阳身上的蛊毒，也需要我……”乔儿眼中有泪水在闪。

　　“没错。”符羽说道：“前辈，不知道乔儿还有多少时间？”

　　“还有最后的二十个小时。”中年美妇说道。

　　“正好，丛阳身上蛊毒的时限是二十四个小时。”符羽说道：“前辈，我有个提议，不妨留下一点空间给这两名年轻人，由他们自己定夺，怎么样？”

　　“自然好。”这中年美妇有点与符羽相见恨晚的意思了，看符羽的眼神也十分赞许：“只是……”

　　“这里不太合适。”白逸说道：“走吧，我们换个地方。”

　　白逸把丛阳和乔儿赶进了一家五星级酒店里，他将房卡放到丛阳的手上，一句话也不说，只是带着其他人离开，丛阳弱弱地叫了一声：“白逸，唐三成……”

　　唐三成一扭头，居然还笑了出来：“再见。”

　　中年美妇一直与符羽并肩走着，听到身后关门的声音，这才说道：“真是好计策呢，其实你没有下指令，那位小哥并没有中蛊毒，对不对？”

　　“呀，被看出来了。”符羽笑道：“我不过是做做样子，丛阳喜欢乔儿，这是我们都看得出来的事实，他犹豫，只是因为不确定乔儿的心情，既然如此，我们便制造一个印证乔儿心意的机会，接下来如何，全靠他们自己了，其实，就算我不用这一招，以丛阳的性格，也不可能看着自己喜欢的女孩子去赴黄泉的，只是，感情方面……”

　　“是啊，强求来的又如何？”中年美妇深有感触，叹了一口气，眉宇间有无限忧愁。

　　已知内情的符羽不知道如何反应，只有问道：“不知道前辈尊姓大名？”

　　“我叫婉儿。”中年美妇说道：“木婉儿。”

　　“姓木？”白逸说道：“又会中文，一定是华侨了。”

　　“没错。”木婉儿说道：“我们现在要去哪里？”

　　“这两人不知道什么时候才做决定，所以我另外开了一间套房，我们先去那里等着，毕竟现在离天亮还早。”

　　“也好。”木婉儿并没有拒绝，大家来到套房里，里面的空间足够大家各就各位了，符羽陪着木婉儿来到主卧：“前辈，就在这里休息一下吧，我先出去了。”

　　“等等。”木婉儿叫住了符羽：“为什么不问我，为什么我们家族要用降头来择自己的夫婿呢？”

　　“世间稀奇古怪的事情实在太多了，要是一一地去深究，岂不是太累了？”符羽笑道：“前辈，您说是吧？”

　　“不，人都有好奇心。”木婉儿说道：“刚才发生的一切，你们表现得太平静了，而且看到我，丝毫也不意外，为什么？为什么你们可以这么镇定？告诉我，你们知道了什么？”

　　“我们知道乔儿身上的事情，也知道她有一位奶奶，既然已经事先知道，我们当然不必表现惊愕了。”符羽实在不想戳木婉儿的痛处了。

　　“不，刚才我说强求的又如何，你的表情出卖了你。”木婉儿说道：“我是一个敏感的人，从你们的表情中，我品味到了很多东西，你们对于我的认识，好像不仅是表面，我大胆猜测一下，你们知道我的过去。”

　　符羽已经整理好了表情，可还是让木婉儿瞧出来一丝端倪：“果然如我所想。”

　　符羽大概知道当年对于海生仰慕的那位姑娘，木婉儿为什么会下那么重的手了，她太敏感，太要强，一定要占据上风，这种性格真是要命，符羽怀里的小狐动了一下，打断了符羽的思绪：“前辈，您休息吧。”

　　“果然，你们认识海生。”木婉儿居然揪着不放了，可见她对那段过去有多么纠结了。

　　“海生前辈已经过世。”符羽说道：“过去的一切也应该烟消云散了，前辈。”

　　“是吗？”木婉儿凄然一笑：“就算他死了，过去也不会随着他的死亡而消散，它们一直在我眼前晃，假如不是因为乔儿的父母早逝，她孤苦无依，我也不愿意这样活着，被自己最爱的人嫌弃，一辈子也不愿意相见，最痛苦的人真的是他吗？”

　　符羽心底最柔软的一块被触动了，她坐了下来：“前辈，有认清海生前辈的心吗？他喜欢的，最爱的，愿意生活在一起的人是谁？”

　　木婉儿一时语塞：“我从来没有问过他，我想他是不愿意的。”

　　符羽叹息一声：“我也曾经做过这样的事情，将自己爱的人推远，却没想过，坦诚以后也许会有更好的结果，或许女人都有共同的通病吧，海生前辈我见过，他是一个诚实的人，而且十分忠厚，假如你有耐心一些，日久生情也并不无可能，只是，你爱上他了，太爱他了，这让你占了下风，让你失去了理智。”

　　木婉儿十分吃惊，这话显然说到她心里去了，她闭上了眼睛：“从来没有人明确地告诉我这一点，我爱上他了，太爱他了，所以我不能忍受他心里还有其她的女人，他也不知道，我们就这样穷途末路了。”

　　“乔儿一定不会的。”符羽说道：“她会代替您和海生前辈，好好地活下去。”

　　“假如我早点遇上你该有多好。”木婉儿说道：“说也奇怪，看到你的第一眼，就像看到了自己的好朋友，你明明年纪比我轻，好像看透了世事。”

　　“前辈，早些休息吧，过去的已经过去，不如让我们展望一下未来。”符羽站了起来，看到木婉儿点头，她走出去，轻手轻脚地带上了房门。

　　客厅里面，大家正围坐在沙发上看电视，看到符羽半天才出来，问她在里面干什么，符羽只是淡淡一笑：“陪前辈说了一下话。”

　　“不知道丛阳会怎么办。”小山说道：“其实结果没有什么悬念啊，只是，要是能够让乔儿心甘情愿地为了他，那有多好。”

　　符羽怀里的小狐动了一下，一双粉红色的眼睛可怜巴巴地望着符羽，“啊，这么半天了，没有喂吃的。”符羽说道：“糟了，出来的时候太急，没有来得及买奶粉，怎么办？”

　　她正为难，小狐突然跳脱她的怀抱，跳到了茶几上，那里摆放着酒店送的果盆，它双手抱住一串葡萄就咬了起来，小山惊喜地说道：“它可以接受其它的食物了。”


第678章 踪迹

　　因为将臣说小狐先天不足，他们百般禁忌，生冷一律不让小狐碰，今天小狐自己倒是破天荒了，符羽怜爱地摸了一下小狐。

　　小狐吃饱了，十分满足，趴在符羽的怀里沉沉地睡过去了，唐三成说道：“对了，说起来，小狐睁开眼睛，在这个世界上看到的第一个人是符羽啊。”

　　符羽指指里面的房间，做了一个噤声的动作，唐三成就闭上了嘴巴，时间已经不早了，大家的困意泛了上来，都躺在沙发上睡熟过去……

　　他们是被一阵哭声给吵醒的，唐三成恍惚中听到了哭声，是乔儿！他马上惊醒过来，摇醒其他人：“听到没有，好像是乔儿在哭，糟了，是不是发生了什么事情？”

　　可不是，那哭声是从木婉儿的房间里传来的，沈冰说道：“符羽，你和乔儿奶奶最熟，不如去瞧瞧？”

　　“也好，不过，你们最好有人去看看丛阳，问问怎么回事，两方都要了解一下。”符羽过去敲开了木婉儿的门，看到乔儿正坐在床上，眼泪不断地涌出来，“乔儿，怎么了？”符羽同时去看木婉儿的脸色，不过，她似乎比较平静，居然还冲符羽笑了一下。

　　有了这个笑，符羽心里总算踏实一些了，木婉儿轻轻拍着乔儿的背：“不要害怕，以后你还要为他养儿育女。”

　　啊，符羽在心里惊叹了一声，看来……一切就尽在不言中了，符羽长长地舒了一口气，乔儿说道：“我不是因为这个，不过是一个晚上，他告诉我，我必须要先回去泰国，以后他再来找我，他为什么变得这么快，还说是为了我好，我不懂，奶奶，你说得对极了，男人都是不可相信的。”

　　符羽马上明白了丛阳的想法，河伯未除，乔儿留在丛阳身边，只会遇上危险，丛阳也干了当初自己做过的事情，她推开白逸，是以为两人不会有结果，爱得越深，伤害就越大，与其这样，不如推开白逸，让他去寻找自己的幸福，丛阳也是太喜欢乔儿，所以不愿意她涉险，哪怕是要推开她，也要让她平安。

　　“乔儿，我已经明白丛阳的心意了。”符羽说道：“我们遇上了一些麻烦的事情，而且会很危险，你留在我们身边，恐怕也会卷进来，这一点我可以做担保，前辈，您觉得我可信吗？”

　　木婉儿说道：“我信你。”

　　乔儿看着奶奶：“奶奶，可是我真的要跟你回去吗？我好害怕，他要是不来找我，怎么办？”

　　“看来你是真喜欢上他了。”木婉儿摸着乔儿的头：“太好了。”

　　乔儿的面色一红，昨天听到符羽的话，让她心惊肉跳，担心丛阳有事的想法瞬间冒了出来，这一刻，她终于明白了自己的心意，现在她虽然似懂非懂，可是看奶奶的表情，好像自己回泰国，倒是一件值得庆幸的事情。

　　丛阳不知道什么时候过来了，他站在门口，迟疑了两秒钟，突然走了进来，跪在了乔儿面前：“乔儿，我请你给我下降头。”

　　“什么？”木婉儿吃了一惊，乔儿更是惊恐莫名：“你在干什么？”

　　符羽知道了，丛阳求的是爱情降，降头师拿两粒小铅石念咒语，经过一段时间后便可施降。由于和情有关，施降人必须将铅石放在眼眶内一天，再给他心仪的人一个深情的凝望，便可掳获对方的心，让他死心踏地、至死不渝。但施此降者，有个绝对不能忘记的大前提……即施降者，绝不能中途变心，爱上另一个人；否则降头反噬，施降者必然七孔流血、暴毙身亡，在蛊毒中，也有类似的。

　　乔儿停止了哭泣：“你……”

　　“你放心，我对你一心一意，我不怕。”丛阳认真地说道：“所以，你尽管可以向我下降头，直至我回去找你的那一天。”

　　乔儿紧抿着嘴唇：“这可是你说的。”

　　“对，是我说的，奶奶和符羽可以作证。”丛阳说道：“我是认真的。”

　　“你不要后悔。”乔儿说着，她一边说着，一边将手伸向了丛阳的头顶，符羽紧紧地盯着丛阳的脸，他很坦然，微微闭上了眼睛，乔儿的手微微颤动了一下，放了下来，蹲下身去紧紧抱着丛阳：“我相信你，我听你的，我回泰国，你一定要记得来找我，知道吗？”

　　丛阳顾不得有其他人在，紧紧地将乔儿拥在怀里：“为了你，我也要好好地活下去，一定要活着去找你。”

　　符羽皱了下眉头：“丛阳，你这是在咒自己吗，也太不会讲话了。”

　　“是，我太高兴了，我，我语无伦次了。”丛阳说道：“估计是太幸福的原因了，奶奶，我有件事情想请您帮忙。”

　　“说。”木婉儿说道。

　　“替我好好照顾乔儿，还有，要是有别的男人敢打乔儿的主意，一定不要客气，替我好好地修理他们。”丛阳说得一本正经，木婉儿实在忍不住，要笑出声来了：“哪有你这样提要求的。”

　　符羽悄悄地走了出去，门一推开，外面的偷听的人险些栽进来，符羽摇了摇头，示意他们离远一点……

　　丛阳再出来的时候，脸上的光彩明显不一样了，只是眼角有些湿润，谁能够想到当初那个满嘴“娘的”的雷子，在轮回以后，用这样纯粹的态度来面对感情呢？

　　“怎么样？”小山凑过去，碰了一下丛阳的胳膊。

　　“明天乔儿会和奶奶一起回泰国，等我们了结了河伯的事情，我会去找她。”丛阳说道：“我现在担子重了，我不能让自己有事，因为她会等我。”

　　“我们不会让你有事的。”唐三成坚定地说道。

　　丛阳捶了唐三成一下：“我也不会让你有事。”

　　“好了，丛阳，你在这里好好陪陪乔儿他们，我们就先回去了，酒店延时，算我的。”白逸说道。

　　丛阳点头，白逸他们就此离开，快要走到家门口的时候，小狐在这个时候打了一个呵欠，惹得符羽马上笑开颜：“怎么，这一夜，没有睡好么？”

　　小狐就用头蹭了符羽一下，符羽叹了一口气：“说也奇怪，我好像能够和小狐沟通一样。”

　　“要是想，也不是不行。”一个声音响了起来，是将臣，他正悠哉地站在白家的大门口，手里还抱着平板电脑，一边玩得不亦乐乎，一边说道。

　　“将臣前辈，昨天你跑到哪里去了？”唐三成问道。

　　“到处逛逛。”将臣说道：“顺便找找河伯那个家伙的影子，我和你们不一样，我有双翅，夜间活动不会引人怀疑，我可以飞得比那个东西高。”

　　将臣指的是悬挂在各大建筑物上方的监控器，想不到他这么快就摸清楚这些东西的用处了，小山嘀咕道：“你要是愿意在这一块发展，没准就是世界第一了。”

　　“那你找到了？”唐三成期待地问道。

　　“他的确有在这个城市活动。”将臣说道：“不过我觉得奇怪的是，他好像在寻找什么东西，而不是着急与你们为敌。”

　　唐三成想到了那天晚上，一闪即逝的银色头发，心里一动，又听到将臣说道：“你们不打算让我进去吗？”

　　白逸连忙打开了门，让将臣进去，将臣说道：“你们昨天晚上好像不在。”


第679章 天才发明1

　　“昨天晚上出了一点事情，所以临时解决了一下，将臣前辈，你觉得河伯是在找什么？”唐三成问道。

　　“之前你们说河伯带走了衣青衣。”将臣说道：“我在想，他在找的东西，无非两种，第一，启开玉碟的力量，第二，或许与衣青衣有关，这家伙，衣青衣是他的遗憾，这辈子没有得到过的人，以他的性格，会走入偏执，说不定，他是在想办法，让衣青衣活过来。”

　　“可是有什么东西能够达到这两个目的？”唐三成说道。

　　“灵力啊，修为啊。”将臣说着，已经灭掉了一只僵尸，小山都觉得好奇，将臣可是僵尸王，玩僵尸游戏却很来劲的样子。

　　“对了。”将臣说道：“我要是他，一定向同类的人下手，吸取他人的修为。”

　　“像吸星大法那样？”沈冰好奇地说道：“武林秘籍里，不就是有一样吸星大法，可以吸走别人的武功吗？”

　　“类似。”将臣说道：“啊，不过河伯好像不具有这种能力呢，倒是有一样东西可以，假如我是河伯，有这个心思的话，我一定控制一只那样的东西，这样就可以得逞了，就是夜叉，你们听说过吗？”

　　南海夜叉！白逸马上想到了刘知习留下来的那本日记，还有他们在蓬莱仙境时遇到的那夜叉，虽然没有看到正面，可是那个多出来的脚步声，是夜叉无疑了，唐三成说道：“夜叉还有这等本事？”

　　“当然了。”将臣说道：“它们之所以可以一直活下来，靠的就是这种能力，夜叉与九尾狐狸一样，也食人，不过它们更习惯于诱惑有修为的人，然后吞噬掉，增长它们的寿命。”

　　“所以，那一次，有可能是我被夜叉盯上了吗？”唐三成惊出一声汗来。

　　“哪一次？”将臣问道。

　　唐三成就将那次在蓬莱仙境发生的事情讲了一遍，将臣点头：“可能，不过那里有夜叉，果然没错。”

　　白逸将刘知习的日记本拿了出来，翻到有南海夜叉的那一页：“将臣前辈，夜叉是长这个样子吗？”

　　日记本上的夜叉酷似人形，只是眼睛比常人要大一些，额头也微微朝外突出，身子干瘦，因为当初刘知习在水下看到的时候，也是看不真切，所以只是画出了基本特征，将臣说道：“差不多是这个样子，不过它们的尾部还有突出来的一小块，似尾又非尾，不过这一只只是普通的夜叉，没有什么攻击力，否则，这本日记的主人恐怕早就没有命了。”

　　“那强悍一些的夜叉是什么样子？”唐三成问道。

　　“尾部的那一小块骨头没有了，与常人无异。”将臣说道：“修为高一些的，则可以幻化成人，那种功法，可能只是让人产生错觉，并不是它们真的可以改变自己的形状，与九尾狐狸还是有差别的。”

　　听了将臣的话，唐三成说道：“河伯肯定会选择夜叉，夜叉生活在水里，河伯能够控制水流，夜叉是最好的对象了。”

　　“这只是猜测。”将臣说道：“我昨天晚上查探河伯的踪迹，发现他对于图书馆似乎很有兴趣，尤其是地图，还有，在其中一本与夜叉有关的书里，我发现了这个。”

　　银色的鳞片！唐三成说道：“奇怪，为什么河伯的银鳞片总是会落下来呢？”

　　“这恐怕不是好事。”将臣说道：“说明他的修为在一点点上升，所以本体在发生改变了，银鳞才不停地脱落，河伯化成人类的样子时，背部的鳞片是一直存在的。”

　　原来如此！唐三成吸了一口气：“将臣前辈与河伯有所交集？否则怎么可以找到他的踪迹？凭着对方的灵力想要找到对方的确可以，但必须要了解那股力量才行。”

　　将臣沉默不语，看来这两人中间定有一段曲折了，唐三成说道：“将臣前辈，假如让我与河伯碰一次面就好了，只要我记得他身上的灵力，以后我就能够察觉到他的存在了，之前发现的银鳞，虽然可以感觉到上面的灵力，可惜太微弱了。”

　　“容易，知道这一次他的目的地就可以了，他既然对夜叉感兴趣，那么跟着他的踪迹就好了，一起去找夜叉。”将臣说道：“今天晚上我会再查访一番，确定他的最终目的地，对了，狐狸怎么样了？”

　　符羽将小狐抱出来，看到小狐睁开了眼睛，将臣只觉得不可思议：“离开了雪山，它居然这么快适应，要知道九尾狐费了很大的功夫也没有让它睁开眼睛，看来这只小狐狸和你们真是有缘了。”

　　小狐好奇地盯着眼前的将臣，眼珠子还骨碌碌地转动起来，将臣拍了一下它的小脑袋：“小东西，你就安生地在外面呆着，我先走了，明天再来找你们。”

　　送走了将臣，唐三成显得有些焦躁：“不行，我得马上辞去大学里的工作。”

　　符羽点头：“是啊，我和你一直去，白逸，小狐先交给你了。”

　　送走了符羽和唐三成，白逸抱着小狐，小狐似乎也挺喜欢白逸，大概都与“白”有关系吧，白逸抱着小狐到了小山的房间，小山正在查着夜叉的所有资料，完全沉浸其中，小狐突然从白逸的怀里跳脱出来，蹦到了电脑键盘上，吓了小山一大跳：“喂，小家伙，你干什么呢？”

　　“估计要和你玩吧。”白逸说道：“怎么样，查到了什么？”

　　“二零零五年的时候，曾有人自称在海里见到了美人鱼，不过当他画出原型的时候，被认为可能是夜叉。”小山说道：“这是当年网上的报导，你看。”

　　“有地址吗？”白逸最关心的还是地址。

　　“有。”小山报出那一串地址来，白逸“哦”了一声：“好像就是我们当年去的地方附近。”

　　“对。”小山点头：“啊，河伯要找的不是一般的夜叉吧？不知道会不会是在这里，要是故地重游一番也很不错呢。”

　　“臭小子，我们可不是去旅游的。”白逸训斥道。

　　“唉，现在突然怀念起以前在国外的日子了。”小山说道：“那时候很安静，很幸福，只是少了萧宁和雷子，要是现在我们一起离开，找个地方，好好地生活，多好。”

　　“会的。”白逸说道：“会有那么一天的，河伯不可怕，只要我们在玉碟启开之前，找到他，并且……”

　　白逸说着，又是重重地拍着小山的肩膀。

　　唐三成与符羽正式辞去了学校的工作，也是巧，两所大学都分别向两人做出了挽留，眼看着不能留下了，就提出让他们当特别教授的意思，两人接受了邀请，作为客串，答应偶尔过去讲课，两人都自认为不是合格的老师，这一阵子并没有好好地尽到责任，学校原本还要举办一个欢送会，两人都拒绝了，又不是永远地离开，还是要回去客串讲座的。

　　恢复自由身的两人，这下子轻松愉快了不少，符羽有空了，去商场买了好些漂亮的衣服送给乔儿，又提醒丛阳给乔儿买一只戒指，丛阳到底是第一次，完全没有这个念头，符羽一提，他才恍然大悟，乔儿和奶奶下午就要离开了，丛阳心急火燎地跑到珠宝店，在符羽和沈冰的建议下，选了一组对戒，对于相爱的两人来说，对戒更能体现出两人的浓情蜜意。


第680章 天才发明2

　　等到了下午，丛阳和符羽陪着乔儿和木婉儿来到机场，分别就在眼前，乔儿终究有些难过，眼眶一直红红地，丛阳从口袋里掏出戒指盒，单膝跪在乔儿的面前：“乔儿，嫁给我。”

　　乔儿抿着嘴，拉着丛阳的手：“我会等你，你一定要早点来接我。”

　　“好。”丛阳的手颤抖着替乔儿戴上了戒指，自己正准备给自己套住，被乔儿把戒指取过去，小心仔细地替丛阳戴上，又轻轻抚着丛阳的手指：“这下好了，以后看到这只戒指，我就像看到你一样了。”

　　符羽站在木婉儿的身边，看到木婉儿脸上流露出笑容，不禁说道：“前辈，其实您是一定会带乔儿回去的，是不是？”

　　“你从哪里看出来的？”木婉儿有些惊讶。

　　“猜想，当年海生前辈与您解降以后，您好像马上就怀了孩子吧？”符羽说道：“所以我在想，这个期限或许与这方面有关，也就是女方的生理周期……当然了，这只是我自己胡思乱想的。”

　　“你没猜错。”木婉儿说道：“不过先不要告诉丛阳，不然他心里负担太大，虽然我不知道你们隐瞒了什么，可是我感觉得到，他和你们待在一起，一定是非同小可的事情，希望他将来去泰国的时候，看到自己的孩子，不要太惊讶才好。”

　　“我一定会保密的，前辈。”符羽说道。

　　“谢谢。”木婉儿说道：“我们家族，世世代代都被这降头所困，幸福的人不多，幸好在我有生之年，看到乔儿和丛阳，我总算安慰了。”

　　丛阳与乔儿牵着手走过来，两人笑中带泪，木婉儿从丛阳手上接过乔儿：“我们先走了，你自己保重。”

　　丛阳点头，目送乔儿和木婉儿离开，转身问符羽：“刚才你和奶奶在说什么？”

　　“关于幸福啊。”符羽说道：“看到乔儿幸福，她心里一定很满足，好了，我们先走吧，将臣前辈今天会过来。”

　　来的却不止将臣一个人，这一点从停在院子外面的车辆就能看出来了，除了白逸的那一辆，还有两辆车，其中一辆居然是限量版的劳斯莱斯，还有一辆是宾利，不知道为什么，符羽就是有这么一种感觉，那辆宾利一定是卫氏夫妇的，她只是好奇，那辆限量版的劳斯莱斯的主人是谁？

　　来的果然不止是卫氏夫妇，还有两位年轻人，将偌大的院子围得有些水泄不通了，符羽与丛阳一进来，那两名年轻人同时“哇”出来：“好漂亮！这就是你们说的符羽吗？”

　　这么直接的赞美倒让符羽不知道如何反应了，再看这两名年轻人，长得竟然一模一样，站起来，连身高也是一般，两个人都留着小平头，眉眼俊秀，看上去二十来岁，衣服也是一样的，当然，只限正面，当他们转身的时候，衣服后面居然绣着……我是哥哥，我是弟弟。

　　魏依说道：“介绍一下，你们不是好奇那些物资是谁准备的吗？就是这两兄弟了，步家兄弟。”

　　步家兄弟？白逸挑了一下眉头：“好耳熟。”

　　“步氏集团的大名，我想你们肯定听到过，就算没有听到过，也看到过，这个城市里有不少它们的广告牌。”卫青提醒道。

　　“原来如此！”白逸终于知道了，卫氏集团主打环保牌，主攻的是绿色能源领域，近年来，在风力发电方面表现突出，直接拿到了有关部门的巨额补助。

　　“我叫步一班。”弟弟说道。

　　“我叫步一凡。”哥哥说道。

　　步一班，步一凡，符羽实在是佩服给他们取名的父母：“好奇特的名字。”

　　“嘿嘿，很多人都这么说。”步一凡说道：“我们的名字一直是很好记的，只是很多人还是分不清楚我们而已。”

　　“看来你们就是步氏集团下一届的接班人了。”白逸说道。

　　哥俩对视一眼，齐齐摇头：“我们还没有那个想法呢，做生意的事情不是我们的长项，我们除了发明，其它的一律不感兴趣，我们的愿望是在有生之年，发明一辆可以在沙漠中穿弛的战车，不管是什么样的环境，只要人呆在里面，就毫发无损，对了，最好再能发明一个时间机器，可以穿越各个时代，多好。”

　　沈冰惊愕得说不出话来了，这兄弟俩的思维太跳跃了，时间机器……

　　丛阳说道：“那你们兄弟俩不要谈恋爱，结婚，生孩子了？”

　　这就是人的变化了，以前的丛阳可是不会谈及这方面内容的，现在他自己发生了重大变化，所以问的问题难免不围绕这个了。

　　他这一问，步家兄弟俩的眼睛都瞪大了，好像丛阳问的是非常滑稽的问题一样，两个人对视一眼，哈哈大笑起来，步一凡说道：“这种事情和我们一点关系也没有，女人啊，太麻烦了，我们只喜欢远远地欣赏，欣赏就够了，如果一旦交往，恐怕会有很多麻烦的吧，比如说，我们每天科研的时间就要减去一大半了，而且她们还会发脾气，这个也是需要成本的，我们不喜欢麻烦。”

　　沈冰的眉毛挑了起来，这是什么鬼逻辑：“那按你们说的，每天吃喝拉撒也可以省了？因为它们也得占用你们的时间。”

　　“不。”步一班听不出话沈冰话里的戏谑，一本正经地说道：“那些是我们生存下去的必要条件，我们得活着才能继续发明，所以这些我们是可以接受的，对吧，一凡？”

　　“嗯，非常对。”这兄弟俩好像两人一体，各种想法观念都是致。

　　“你们小时候打架吗？”小山突然问道。

　　“不打。”步一凡说道：“我们兄弟俩就像是一个人，心有灵犀，大概就是这个样子吧，是吧，一班？”

　　步一班点点头：“没错。”

　　服了这两兄弟了，这两人说话的语气都是一模一样，他们好像天生就是搞发明的，其它的都不在这兄弟俩的眼睛里面，卫青笑道：“天生我才必有用，这兄弟俩的才能就是发明，我如今天南地北地走，可离不开他们了。”

　　“刚才所说的沙漠战车……”白逸有些不太理解那个。

　　魏依说道：“应该是像潜艇一样的存在吧，是不是，不止可以在沙漠里行走，而且可以上下行动，是不是？”

　　“果然还是依姨最懂我们，卫青叔都差远了。”两兄弟异口同声地说道。

　　“啊，看来是心里话啊……”卫青感慨道：“能够异口同声，你们这两个臭小子。”

　　卫青说道：“我带他们来，是他们主动要求的，怎么样，看到真人的感觉如何？”

　　步一班抓抓抓头：“要是以后有需我们的地方，随时欢迎找我们，这是我们的名片。”

　　步氏集团的名片很强大啊，白逸接过去，感觉沉甸甸地，一看，名片四周居然是镀金的，不由得苦笑道：“这名片我可不舍得丢了。”

　　“这种名片不是每个人都给的。”步一凡说道：“那要是人人都给，我们俩可是败家了，父亲也不干啊。”

　　“你们已经够败家的了，虽然为步氏集团做了不少贡献，可是这些年来，为了自己的兴趣搞的发明也不少了，这些投资可都是你们的父亲提供的。”魏依说道。

　　步一班有些不服气：“可是我们的发明也给他赚了不少啊。”


第681章 征集

　　“不许对依姨这么说话。”步一凡说道。

　　魏依只有无奈地摇摇头，这两兄弟啊，虽然天生聪颖，可是却像孩子一样，偏偏母亲早逝，由一个男人带大，总是少了点那么点迂回的能力。

　　“呀。”步一凡看了看时间，突然激动地站了起来：“不行了，我们时间到了，现在要马上回实验室了，一班，我们走吧。”

　　“好，各位再见。”兄弟俩急匆匆地离开，开着那辆劳斯莱斯就离开了。

　　“天下之大，无奇不有啊。”丛阳对小山说道：“小山，这下子你有伴了。”

　　“切，没见人家醉心于研究发明，我和他们不是一路人。”小山耸耸肩说道：“他们是步氏集团的公子？”

　　“是，双胞胎，生下来的时候，前后不过十秒钟的差距，所以当时护士也弄混淆了，不知道哪个是哥哥，哪个是弟弟，他们三岁的时候，抓阄决定的。”魏依说道：“说起来，现在这个哥哥弟弟也不一定是真的。”

　　大家沉默不语，然后爆发出一片笑声，难怪，难怪刚才，根本没有听到他们互相叫哥哥弟弟，都是以名字相称，估计心里都在想着哥哥的位置，对现在的抓阄结果不认可吧？

　　卫青带这兄弟俩来的意思很明确，这兄弟俩现在也是组织的人了，如果有什么需求，找他们是理所当然的，认个熟脸了，将来若是他不在，无人牵线，白逸他们可以自行联系，总之，组织就是一家人。

　　“怎么，你又要进行新的探险吗？”白逸问道。

　　“是啊，趁我现在还跑得动，还有气力，多跑一些地方，等我老了，才可以心甘情愿地呆在家里一动不动。”卫青说道：“魏依，是吧？”

　　魏依只是笑，点了一下头：“顺便可以找找女儿，的确不错。”

　　这夫妻俩，痛失女儿的悲伤完全融化在他们淡定的表情中了，好像女儿只是在和他们玩捉迷藏，而他们，最终一定会找到她，所以完全不需要担心，符羽与白逸对视一眼，同时开口：“你们女儿的照片有吗？”

　　魏依一愣，马上明白了他们的心意，她点点头：“有的。”

　　钱包里面放着的就是女儿的照片，年纪和双胞胎兄弟差不多，身着一身印花长裙，一头短发，十分利落，一双炯炯有神的眼睛像足了卫青，可是身上透着股温润如玉的感觉，又像极了魏依，“好精神的女孩子。”符羽不禁感叹道：“她手上拿的是什么？”

　　“听说是印弟安人自制的一种乐器。”魏依说道：“这孩子喜欢探险，和他的父亲一样，世界各地去了不少地方。”

　　“哦，难怪。”符羽想道，这女孩子什么都好，就是皮肤的状态不佳，看来也是风吹日晒的缘故，而且她丝毫不加修饰，完全是素颜，真是洒脱的姑娘。

　　符羽与白逸将那张俊俏的脸牢牢地记在脑子里，但愿以后他们会在哪一处发现这个姑娘，这样，卫氏夫妇就能够放下一颗心了。

　　“好了，我们惊扰了这么久，也应该告辞了，卫青，我们走吧。”魏依率先站了起来：“说也奇怪，每次来你们这里都感情心情无比平静，总是想着多呆一会儿，还真是舍不得呢。”

　　“只要我们在家，随时欢迎你们过来。”符羽真诚地说道。

　　“放心，我们一定不会客气的。”夫妻俩大笑，走出门，开车离开。

　　“真是洒脱的一对夫妻。”沈冰说道：“一般人要是不见了女儿，恐怕连生活下去的勇气也没有了。”

　　“你还没有为人母亲，肯定不知道为人父母的心，他们积极地生活着，只是为了寻找到女儿留下希望。”唐三成突然说道。

　　或许是他想到了玄镜，有件事情他一直没有问将臣，父亲是真的死了么？自从那一日察觉到将臣的反常以后，唐三成一直有个问号，离开秦陵的那天，他是亲眼看到黑烟将父亲的身体笼罩，事实如此，可是，他并没有亲眼看到父亲离世，这也是让唐三成最放心不下的，将臣出山的那一天，唐三成突然萌发了一个念头，父亲或许还在这个世上。

　　“想什么呢？”沈冰推了一把唐三成：“今天将臣前辈不是要来么，这个时候了，怎么还没有过来？”

　　唐三成说道：“快了，我都感觉到了。”“越来越灵了。”将臣说道，他已经站在门外了，还没有敲门，就听到唐三成的话，不禁说道：“虽然先天不足，不过有天赋，加上奇遇，唐三成，你终有一天会成大器的。”

　　“谢将臣前辈夸奖。”唐三成嘿嘿一笑：“将臣前辈，您的事情办得怎么样了？”

　　“嗯，遇上了。”将臣说道：“那老小子恬不知耻，让我带句话来。”

　　“什么？”白逸问道。

　　“他说契约已定，互不干涉，如果你们毁约在先，就不要怪他不客气。”将臣说道：“什么契约？看来你们的事情还真多啊，多得让我头痛了，害我不知道如何回他，那老小子盛气凌人得很。”

　　“将臣前辈，能够说详细一些吗？”符羽说道。

　　“哼，河伯这小子一点也不掩饰自己的目的，如我所想，他的确是在寻找夜叉，他找的不是普通级别的夜叉，而是夜叉中的女王，只有她，才可以帮他启开玉碟，当然了，玉碟的事情他没有告诉我，他只是说，让我不要与他为敌，否则将来还可以留我一条命，因为当他找到夜叉女王，他就可以让这个世界翻天覆地。”将臣皱了下眉头：“他居然威胁我。”

　　“看来他有十足地把握。”唐三成说道：“居然直接在你面前承认。”

　　“衣青衣呢？”符羽问道。

　　“这一点他只字不提，话说回来，我和他原本就不算有交情，只能算认识。”将臣说道：“他这哪里是在告诉我实情，只是在叫我不要多管闲事。”

　　“将臣前辈。”唐三成说道：“你为什么不告诉我们，你是怎么认识河伯的？”

　　“不提也罢。”将臣闷声说道：“这个家伙好色，难道你们不知道吗？”

　　这下子知道了，多半是因为芜吧？河伯这个家伙，多半是调戏过芜，芜在将臣心中那可是女神的存在，不可玷污的，这种事情他多半是不愿意提了，唐三成突然庆幸沈冰现在的样子与萧宁截然不同，不然的话，他可受不了将臣用看芜的眼神看萧宁，他嘿嘿一笑：“明白了，明白了，以后不提了。”

　　“他要找夜叉女王，那么，我们必须赶在他前头，阻止他。”白逸说道。

　　“夜叉生活在海里。”小山说道：“不管是我们上次遇到的那个，还是刘知习在南海看到的那一只，都有一个共同的特点，地点都与海有关。”

　　“没错。”白逸说道：“小山，你是不是有什么好主意了？”

　　“嗯。”小山说道：“我们以前呆的蓬莱仙境附近的镇子上，他们都知道有夜叉的故事，我在网上征集一下，看看有没有有力的线索，怎么样？尤其是沿海地区。”

　　“好主意。”白逸说道：“不要不要透露本事。”

　　“嗯，我呢只说自己是夜叉爱好者。”小山说道：“你们不知道吧，现在网上有各种各样这样的小团体，还有火车爱好者，铁轨爱好者之类的。”


第682章 美人鱼

　　“真是神奇，果然任何一样事物都有人爱。”沈冰说道。

　　小山的效率果然高速，而事实证明，果然有人对这些奇奇怪怪的东西感兴趣，不少人跑来提供消息，小山将这些回复一一复制下来，粘贴在一个文档里，打印出来供大家查看，这些回复当中，大多是道听途说的，光是从文字来看，就没有什么可信度，可是有一篇回复倒引起了他们的注意。

　　这篇回贴清晰地说明了事件的发生时间与地点，记录的是他十六岁时经历的一件事情，这回贴的人自小在山东某个海滨小城市长大，家在乡村，离海就不远，十六岁那年的暑假，他和相好的几个朋友到海边游泳，遇上了漩涡，加上腿突然抽筋，他没能浮出水面，他最终大难不死，可是过程让他十分费解。

　　过程的讲解，光是从文字上来看就十分曲折离奇了，所以下面有不少人回复说他在编故事，但是唐三成却认为其有可信度。

　　比如说，这人描诉自己沉入海里之后，曾经出现过胸闷的现象，这是缺氧导致的，看来他当时的情况的确不尽如人意，然后他失去过知觉，就是白逸也觉得这符合溺水的症状，然后的事情是，这人突然恢复了知觉，然后发现自己在一艘沉船里，那地方充满了氧气，还有一些过期的食物，为了活下来，他食用了那些食物，就在这个过程中，他曾经看到有一张从船舱的玻璃外面闪现，那是一张女人的脸！而且没有佩戴任何取氧措施，她就像一条美人鱼一般游弋在海洋里，怡然自得，他当时以为自己出现了幻觉，可是那个女人扔给他一条项链，是用贝壳制作而成的，而且是从船舱的缝隙里塞进来的，他事后检查过那里，那里几乎是完全封闭的。

　　“他是怎么回到岸上的？”七邪问道。

　　“他在船舱里发现了氧气面罩，一些残留的氧气罐，得以逃生，他还带走了那条项链。”小山说道：“看，这里是他为了证实自己的经历，发上来的照片，这就是那条项链。”

　　果然，贴子里面有贴一条项链的特写，白逸看了一眼，脸色微变：“他可能真的没有说谎，你们看，这种贝壳生物，早在一千年前就灭绝了。”

　　七邪点头：“是的。”

　　小山激动起来：“那么，你们的意思是，这个家伙讲的是实话了，不过看他的样子，坚持认为自己看到的是美人鱼。”

　　“小山，可以查到这个人的联系方式吗？最好是地址。”白逸说道：“我想亲自去见见他，因为他没有完全说实话。”

　　“这个没问题，我查他的IP地址就可以了。”小山说道：“虽然他用的是动态IP，不过，对于我来说，小菜一碟。”

　　小山一边说着，一边快速地操作起来：“哦，真巧，他就在本市，而且符羽可能认识他，甚至可能上过符羽的课。”

　　符羽惊讶地看着那个名字：“没错，他是我的学生。”

　　符羽是教生物学的，这个学生她特别有印象，他的问题很多，每次下课后，围住符羽的学生当中，他却是最安静的一个，总是等其他同学离开后，他才发问，这让符羽对他很有好感，在符羽的印象中，这个男生很文静，话不多，但是他问的很多问题让符羽知道，这是一个对生物学很有天赋的男生。

　　“假如他所说的是真的，我大概明白他为什么选择生物学的原因了。”符羽说道：“看来十六岁时发生的事情对他影响很大，他问过我关于美人鱼的事情。”

　　“他不会认为在海底看到的就是人鱼吧？”沈冰连连摇头：“不可能。”

　　“你是说美人鱼不可能，还是说他遇上的不是美人鱼？”白逸看着符羽：“我想，我们对九一年的那篇报道都还记忆犹新。”

　　“是的。”符羽说道：“我毕竟是学生物的，当年那么轰动的报道，怎么可能忘记，一九九一年，美国两名职业捕鲨高手在加勒比海域捕到十一条鲨鱼，其中一条虎鲨长长二十来米，当渔民在解剖这条虎鲨时，在它的腹内胃里发现了一幅异常奇怪的骸骨骨架，骸骨上身三分之一象成年人的骨骼，但是从骨盆开始却是一条大鱼的骨骼，随后相关人士对其进行了检验，检验的结果是这是一具半人半鱼的生物，当时参加过这项工作的有一位是我的导师，他当时肯定地告诉我，结果显示，美人鱼并不是虚构出来的生物，它们是真真实实存在过的，而且当地骸骨的年龄显示，那个生物至少活了一百年以上。”

　　这件事情沈冰和丛阳自然不知道，海外的那段日子他们并不是一起度过的，小山点头：“我也有印象。”

　　“宋代的《祖异记》里对美人鱼做出过详细描诉，红裳双袒，鬓发纷乱，腮后微露红髦，命扶于水中，拜手感恋而没，乃人鱼也。”白逸说道：“美人鱼或许是真实存在的，至于美人鱼与夜叉是不是同一回事，只有问将臣前辈了。”

　　这两天，将臣一直在外游荡，从来不说自己在干嘛，偶尔过来一次，也只是让小山帮忙下载新的游戏，为了联络方便，白逸买了一部手机给他，除非白逸主动联系，否则，从来没有接到过他打来的电话。

　　将臣原本就是属于编制外的，所以他有权不对他们交代，更何况，他还是主动前来帮忙的，自然不能苛求很多了。

　　白逸决定先去见见那位学生，由符羽带路，为免那学生多想，只多加了唐三成一个人，一共三个人去见他。

　　在学校的食堂里，符羽找到了那位学生，他正因为符羽的离去而失望，看到符羽回来，十分兴奋，快步冲了过来：“符老师，你是不是要回来了？”

　　“宋君，我从来没有离开过。”符羽说道：“以后我会经常回来讲课的。”

　　“那就太好了。”原来这个学生叫宋君，长得倒是眉清目秀的，他看了看白逸和唐三成：“这两位是老师的朋友？”

　　“是的。”符羽说道：“现在是午休时间，我们能够找个地方谈谈吗？”

　　“好，可是要谈什么？”宋君好奇地问道。

　　要谈什么，这一点，当符羽拿出打印出来的纸时，宋君就完全明白了，他突然沉默起来，符羽说道：“我在论坛上看到这个故事，觉得好奇，请你原谅，我擅自查了你的IP，发现是我们学校的地址，而且又是你所在的宿舍，加上你曾经问过我美人鱼的事情，所以我马上联想到了你。”

　　“嗯。”宋君应了一声，却什么也不说。

　　白逸见状，取出那有贝壳项链的纸来：“这种贝类，早在一千年前的时候就灭绝了，所以，我们相信你说的是真话。”

　　这话让宋君彻底精神起来了：“是的，我也查过，所以，我觉得我当时看到的一定不是幻觉，她不仅真的存在，而且，当时极有可能是她救了我，我一直坚信这一点，为了弄明白，我才报考了生物系，可是，我再也没有见过她，每年的暑假，我都有回到那片海，潜入海底，一次又一次，我家的经济条件一般，可是我打工赚到了考潜水资格证的钱，都是为了再一次看到她，可惜，失败了。”


第683章 天道

　　“能告诉我们你的家乡在哪里，那片海域在哪里吗？”符羽轻声问道。

　　“你们要干什么？”宋君突然激动起来：“你们不是要抓住她做研究吧？”

　　“当然不是。”符羽说道：“我们只想知道，她到底是美人鱼，还是夜叉，这对于我们来说很重要，我绝不会伤害任何人，尤其是善良的人，她会出手救你，说明她至少是个好人吧？”

　　“我们老家的确有夜叉的传说。”宋君说道：“你们为什么这么关心她是人鱼还是夜叉？在我心里，她就是美人鱼，虽然我当时没有看到她的尾巴。”

　　“你没有看到她的尾巴？”这下子终于说到重点了。

　　“没有，她每一次出现，我都只是看到她的脸，很美，她虽然不说话，只是静静地看着我，可是我感觉我们认识。”宋君说道：“在我心里，她就是我的美人鱼。”

　　唐三成一愣：“虽然冒昧，不过我想问一句，你不会是爱上她了吧？”

　　宋君的脸一红，符羽就叹了一口气：“看来是真的了。”

　　为什么总有这样的事情发生呢，明知道不可能，却还是心心恋恋，合撒儿与谢芳菲，尚能在死后融为一体，互不分离，宋君呢，他可是连自己爱慕的对象是什么都不知道，更是一个在陆地，一个在海底，这太不现实了。

　　符羽没有说话，白逸却轻轻地拍了一下宋君的肩膀：“小伙子，做人始终要现实一些，沉浸在过去对你没有什么好处，你还年轻，怎么会不知道还有更好的姑娘等着你？过去的一切就抛下吧。”

　　“其实这个道理我懂。”宋君说道：“可就是抛不下，符老师，我相信你，你是我见过的最客观最有见识的老师了，一般老师根本不愿意听我提什么美人鱼，只有你，不仅替我解答，而且从来没有否认过这种生物的存在，所以，我愿意把那个地点告诉你，符老师，假如你能找到她，替我把这个交给她。”

　　白逸觉得这小伙子真是走火入魔了，宋君取出来的就是那串项链：“老师，这个，这算是物归原主吧。”

　　“看样子你是要做一个了结了？”唐三成问道。

　　“或许是吧。”宋君无奈道：“我是真的没有任何办法了，所有能够尝试的我都做过了，可是无济于事，可是这条项链一直提醒我，那是真实发生过的事情，我只要看到它，就没有办法忘记。”

　　“我明白了，这或许是你摆脱过去的开始。”符羽收下了那条项链。

　　宋君跑去取来了纸和笔，写下了自己家乡的地点，而且他当年溺水的地方，画得十分仔细，在那里，有一个大沙坑，据说有好多年了，这就是最明显的特征了。

　　“就只有这些了吗？”符羽问道。

　　“嗯，不过我是怎么到那艘沉船那里的，我就一无所知了，毕竟当时我是在失去知觉的情况下过去的。”宋君说道：“老师，我先走了，对了，老师，我是可以相信你的吧？”

　　“当然，如果我找到她，我会交还给她，如果没有，这条项链我一定送还给你。”符羽说道：“这一阵子你就安心上课，不要多想。”

　　看着宋君落寞的背影，白逸说道：“世界上总有一种情况，会格外地磨人。”

　　“只是他这种情况也太惊人了。”唐三成说道：“你们的情况完全不算什么了，我和萧宁更比不上了，符羽，你是觉得那个类似人鱼的生物有可能就是将臣前辈所说的夜叉女王？”

　　“对，毕竟他没有看到全部，所以有可能是美人鱼，也有可能是夜叉，或者，它们根本就是一样的生物。”符羽说道：“事实如何，我们只有过去一趟了，赶在河伯之前确认下来。”

　　“真没有想到，这么快就要用上步家兄弟了。”白逸说道：“虽然不是沙漠战车，但是有没有可以让我们在海底自由上下的东西呢？”

　　“潜艇？”符羽的嘴巴微微张开：“你这想法太大胆了，要知道，要是被当成海洋入侵者，我们的麻烦可就大了。”

　　白逸凑到符羽的耳边说道：“我们有三叔呢。”

　　“你呀。”符羽说道：“你再这样下去，指不定哪天三叔就要召集我们谈话了。”

　　“我们不也是为了组织嘛。”白逸说道：“这也是三叔的心愿，对不对，早日解决掉河伯，了结这一心腹大患。”

　　白逸掏出口袋里那张镀金的名片：“嗯，份量很重，来吧，给步家兄弟打电话。”

　　电话那边的自称是步一班，马上就有一个声音说道：“喂，步一凡，不要冒充我的名字，一点也不好玩。”

　　白逸的第一次请求就让步家兄弟激动不已，微型潜艇啊，当天晚上，步家兄弟就带着图纸上门了，当时符羽正被小狐缠着，一解白天没有相守的苦闷，它可怜兮兮地看着符羽，小爪子挠着符羽的手背，一幅撒娇的模样。

　　“看来你以后出门，不能不带它了，这小家伙，一点也不喜欢我。”沈冰气呼呼地说道：“难道说睁开眼第一眼看到的人就这么重要么？”

　　“重要，十分重要。”丛阳说道：“你没看它对我更不理睬么？”

　　“这是狐狸？”步一凡歪着脑袋看了半天，迟迟做出了这个结论。

　　“你们俩不是天才么？”丛阳说道：“这是狐狸还是猫都看不出来吗？”

　　“看不出来。”步一班说道：“我们从小就和机器零部件打交道，唯一打过交道的是四岁时养的猫，而且只有两小时。”

　　“那猫怎么了？被悲剧了？”丛阳好奇地问道。

　　“它好像不喜欢我们，所以逃跑了，再也没有回来过。”步一凡说道：“都怪你，非要让它钻进我们的新发明里，估计是吓到了。”

　　“换作我是那只猫，我也跑。”小山说道：“谁愿意当你们的试验品啊，四岁时候的发明，怎么着也不成熟吧？草菅人命啊！”

　　步一凡与步一班对视一眼，都有些生气，步一班说道：“胡说，我们四岁时的发明已经申请专利了。”

　　小山惊讶地吐了吐舌头，再也不说话了，天才啊，完全天才。

　　“那么，我们的要求一定可以满足了？”白逸说道：“还有，我们在水底，必须要有氧气装置，我们希望便于携带，但又不影响量的使用。”

　　“没问题。”步一凡说道：“我们兄弟俩早就对这方面感兴趣了，这回的机会正好合适，对了，时间限制？”

　　“一周以内。”白逸摇起了自己的手指头：“这样没有问题吧？”

　　“没有。”步一班说道：“对于我们来说，时间绝不是问题，对吧，一凡？”

　　“没错。”步一凡说道：“你们的要求我们基本明白了，我们这就回去开始，一班，我们走。”

　　送走了两兄弟，白逸开始打将臣的电话，可惜一直不通：“将臣前辈，不会发生什么事情了吧？为什么一直不接电话？”

　　“天知道。”七邪说道：“将臣和普通人不一样，做事情总是随自己的性子，我们也无法估计他想干什么。”

　　将臣失去了联系，三天以后他才重新出现，这一回，看他的样子有些憔悴，这吓了唐三成一大跳：“将臣前辈，这三天你去了哪里，是不是发生了什么事情？”


第684章 珊瑚1

　　“嗯。”将臣扔了一个东西在桌子上：“这个东西你们熟吧？”

　　看到那东西，唐三成吃了一惊：“这不是当时金鹰令的标识吗？这个是用青铜做成的？”

　　将臣带回来的东西就是一块青铜制成的金鹰令的标志，唐三成突然明白将臣这三天不翼而踪是去了哪里：“前辈，你回到那间刑室过？”

　　“没错。”将臣说道：“那间刑室与合撒儿有着直接关系，虽然是他幕后操作的，但是，我总觉得，河伯在中间一定发挥了作用，所以我才临时想到回去瞧瞧。”

　　“我记得，当时只是在地面发现过这个标识，这一个，是在哪里找到的？”唐三成问道。

　　“刑室里，刑室正中央有一个火鼎，记得吗？”将臣说道：“这个东西是我在火鼎下面找到的，与此同时，找到的还有这个。”

　　将臣掌心摊开，里面是一片银色的鳞片：“看来我的感觉是对的。”

　　河伯曾经在那里出现过！这事实让白逸他们十分震惊，河泊这个家伙！真的是无孔不入，哪里都有他参与的影子，唐三成有些困惑：“他为什么在那里出现？”

　　将臣说道：“有可能是想去看看合撒儿的成果，不过是让我在意的是这鳞片，我们之前找到的鳞片还在吗？一起拿出来看看。”

　　七邪起身去取那鳞片，将臣将所有的鳞片排在一起，唐三成这才发现，这些鳞片的大小不一：“看来是不同位置上的？”

　　“这就是问题所在了。”将臣说道：“原本这些鳞片应该大小一致才对，原本就是分布在背部相对称的鳞片，可是，他身上似乎也发生了变化，导致鳞片在慢慢变小，而且脱落，这有可能是好事，也有可能是坏事，这一点，还需要去验证，任何事情都有它的规律变化，假如激进，必然会起反作用，如果他是正常的提高自身修为，倒也罢了，如果是违反天道的，结果可想而知。”

　　将臣的说明让大家激动不已，就是沈冰也想到了：“这就是九尾狐狸的修炼之法一样？假如是天狐道，就可以修成正果，可是如果是歪门邪道，最终会伤到自己，河伯现在急于启开玉碟，所以想尽了各种办法，所以……他最终有可能死在自己手上。”

　　“可惜一切只是猜测。”将臣说道：“你们最近有什么消息？”

　　白逸就将新兴发现的事情讲了出来，将臣听得津津有味，看将臣听得兴起，唐三成迫不及待地问道：“将臣前辈，你以为如何？”

　　“极有可能就是夜叉女王。”将臣说道：“夜叉得道者，可幻化成人形，而且他们平时居于海底，不轻易出现，你们是要去一探究竟了？”

　　“是，最好是赶在河伯之前。”唐三成说道：“假如她真是夜叉女王，具有吸引灵力的能力，河伯一定不会放过她。”

　　“别忘了，你也是有灵力的。”将臣说道：“到时候要小心为上。”

　　“前辈不和我们一起过去吗？”沈冰说道，她有私心，有将臣在的话，唐三成的危险多少能够减少几分。

　　这如何瞒得了将臣，“这小子总要学会自己成长。”将臣不咸不淡地说道：“我也有我自己的事情。”

　　“将臣前辈究竟在忙些什么？”沈冰缠了过去：“前辈，告诉我们吧，你究竟在查些什么呀，信息共享一下？”

　　将臣看了沈冰一点，坏笑一声，摇了一下头。

　　沈冰吃了一个憋，心里不大痛快：“真是的，有什么好保密的，大家的目的不都是一样的吗？”

　　“差不多吧。”将臣站了起来：“好了，我要走了。”

　　又走？白逸说道：“前辈，手机还是保持畅通吧，方便我们联系。”

　　“好。”将臣漫不经心地答应着，走了出去，唐三成总觉得将臣没有说实话，快步追了过去：“将臣前辈，你就只是去了金鹰令刑室吗？”

　　“为什么这么问？”

　　虽然只是很细微的一个小动作，唐三成还是注意到了，这下他更加可以确定，将臣隐瞒了一些事情：“将臣前辈，你究竟有什么事情瞒着我们？”

　　将臣扫了唐三成一眼，一言不发地离开，把唐三成晾在那里，唐三成愁闷莫名，不知道为什么，他总觉得将臣隐瞒的事情与自己息息相关，看到将臣离开，一颗心空落落地，失落无比，沈冰走了过来，小心翼翼地问道：“没事吧？”

　　“应该是没事吧。”唐三成说道。

　　“说些什么呢？”沈冰叹了一口气：“看你魂不守舍的样子，这回去海下，我真有点担心，如果真是夜叉女王，你可是她最大的目标。”

　　“唉。”唐三成丝毫没有听进去，又是一声长叹，沈冰有些生气了，转身就走，唐三成这才醒悟过来，急着去追，哄了好一会儿，沈冰才不气了。

　　“这次，我们也要带着这个小家伙吗？”符羽指着怀里的小狐说道：“它体质弱，不太适合和我们一起下去。”

　　“依我看，丛阳和沈冰不宜下去。”白逸说道：“届时留在上面以作接应，小狐就你们俩照顾了。”

　　“凭什么呀？”丛阳不服气了。

　　“你们有潜水执照吗？”白逸问道。

　　两人一时语塞，白逸说道：“这不就得了，那是海下，不是地下，不可同日而语，你们俩就老实地呆在上面做接应，不要小瞧了这事情，我们的生命线有可能就掌握在你们的手上。”

　　“知道了。”两人老实地答应下来，谁让自己不会潜水呢？

　　小狐探头出来，眼珠骨碌碌地转了一圈，又老实地钻回到符羽的胸前，一幅乖巧的模样，符羽爱怜地摸着它的头，丝毫没有留意小狐的动作。

　　步家兄弟的确很不一般，五天后就通知他们到步氏集团总部去了，有兄弟俩亲自在门口接待，一路畅通，不过他们并没有进入到集团内部，还是来到了二十层的休闲会所，这是一处空中花园，是给步氏集团员工提供休闲活动的场所，这个时候还是上班时间，所以显得格外地清闲，在游泳池前，一个封闭式的微型潜艇就摆放在那里。

　　步一凡与步一班齐声说道：“这就是成品了。”

　　“看来基本是运用了军事潜艇的技术。”白逸绕着那东西转了一圈，马上给了一个结论：“不过没有那么多复杂的功能，更适合像我们这种普通人使用。”

　　“对，我们主要考虑的是供养。”步一凡说道：“这样你们生活在里面，如果遇上了危险，就算封闭在其中一个月时间，也不用发愁。”

　　考虑得真长远啊，白逸当下就决定试一下，里面的设计为了方便操作，采用了精密的显示仪表盘，所有的操作都是手触式的，十分方便，步一凡说道：“因为是精密的机器，所以在操作上我们尽量简化，就像平时的卡丁车一样，只要知道几个主要的功能就可以完全操纵了，虽然只是注意供养，可是也有设了保护层，这个按钮可以释放出高压电流，里面的对讲机，方便你们与地面上的人联系，信号很好，不会受环境的约束与影响。”


第685章 珊瑚2

　　“对了，这里，只要与地面上的电脑相连，地面上的人就可以看到水下的情形。”步一班说道：“我们知道小山是电脑高手，所以地面上的连接任务可以交给他来完成，这样，你们不管是在海底，还是在地面，心里都会踏实一些了。”

　　小山一愣：“那我也不能下去了？”

　　“这是当然了。”丛阳有些开心了：“这下子有三个人可以留在上面了，还可以斗斗地主什么的。”

　　小山就瘪瘪嘴，一幅无可奈何地样子。

　　不得不说这兄弟俩真的是天才，白逸衷心地说道：“你们很了不起。”

　　步一凡与步一般听到这样的赞美应该不是第一次了，可是依然很激动，很满足，两人咧开嘴笑了：“你们满意就是我们的成就感。”

　　两人还夸张地朝白逸鞠了一躬，白逸马上进行试操作，潜艇顺利地潜到了游泳池内部，实际操作相当顺手，而且里面的食物和氧气罐都准备得十分充足，值得一提的是，氧气罐里的氧气十分密集，但与氧气罩的连接却是匀速地，这样一来，就格外地耐用。

　　不过问题是如何将这个东西送到目的地去？白逸的疑问一出，兄弟俩就对视一眼，然后呵呵地笑了起来，“这个太简单了，用我们公司的送货车就好了。”

　　是啊，如此简便的方法，白逸说道：“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”步一班突然说道：“唉呀，这下子我们的级别可以向上升一点了吧。”

　　这兄弟俩还挺在乎在组织内的级别的，唐三成说道：“你们加入组织多久了？”

　　“去年。”兄弟俩异口同声：“是卫青大叔举荐的，真好，原来还有这么好玩的组织存在，感觉生活截然不同了呢。”

　　好玩？这兄弟俩看来完全不知道河伯对于组织的威胁性，当真是天真灿烂的青年，唐三成在心里感慨道，就在此时，步一凡突然问道：“可是，你们要用这个东西到海底干嘛？真好啊，我们也想去。”

　　“不行，我们的任务还没有完成呢。”步一班说道：“不要想着到处乱跑。”

　　“知道了，知道了。”步一凡说道：“我不就是随便说说嘛。”

　　这兄弟俩真的很有趣，职员们马上要上班了，白逸他们不宜久留，马上离开，剩下的事情也交给这兄弟俩处理，地址已经告诉他们了，他们只要人出发就够了。

　　将臣撇下他们独自行动，打他的手机依然是关机状态，白逸无奈，只有留了一知信息，告之他们的去处，所有人就登上了去海边的旅程。

　　没有工作之后，唐三成与符羽的确要轻松不少，时间的自由性更强了，白逸感他们俨然成为了探险家，有着以前的经济底子，加上现在古玩店的良好运转，他们可以放心地四处探险，要不是有河伯这道阴影，他们还十分享受这种状态。

　　宋君的老家在一个海边的小镇上，小镇离海很近，越过一个渔村，就到达了那个地方，有着一个大沙坑，隐蔽的海滩边上，步家兄弟已经提前将所有东西送达那里，连帐篷也会为他们准备好了。

　　接应的人是步氏集团的员工，与白逸他们汇合以后就马上离开了，丝毫也不拖泥带水，白逸打开那些设备，又用手机查看了天气，这几天天气都很不错，丛阳和沈冰已经支开了帐篷，他们俩布置好了一切，朝白逸他们走了过来：“你们什么时候下去？”

　　“马上。”白逸说道：“事不宜迟。”

　　小狐正躺在沈冰的怀里，张着眼睛看着符羽，一幅不太情愿的样子，白逸拍了一下小狐：“乖乖地，听话。”

　　小狐的头就挨着沈冰，一幅委屈的小表情出来了，符羽有些心软，想到海下什么情况都有可能发生，只有轻声细语地说道：“我们马上就出来找你的。”

　　这下子小狐总算开心一些了，不过他的眼珠子马上转了一转，突然朝帐篷里跑去了，沈冰说道：“这个小家伙，多半在闹脾气呢。”

　　“好了，我们出发吧。”

　　白逸和七邪将小型潜艇推到了海边水位较浅的地方，启开了开关，白逸，唐三成，七邪和符羽依次钻了进去，就在白逸关上舱门的一刻，小狐突然从缝隙里钻了进去，打了众人一个措手不及，“呀，小家伙。”白逸有些恼火了：“怎么这个时候跑进来？”

　　“算了，就带着它一起去吧，只是，恐怕不能让它出这个空间，可没有它专用的氧气罩。”符羽无奈地说道。

　　符羽求情，白逸也只有默许了，马上进行与地面的连接，首先试用了对讲机，声音十分清晰，又试着让小山进行画面监控，小山的声音传了过来：“看得十分清晰，声音也不错，你们可以试着向下潜，让我看看进一步的效果。”

　　白逸深吸了一口气，那天只是在游泳池下试了一下，这里可是大海，真正的大海，风平浪静看似温柔的大海，会在瞬间吞噬一切，这海底，不知道有多少船只的残骸与尸骨，操作开始，潜艇慢慢地向前划行，然后一点点地朝下潜，初开始的速度还只是一般，慢慢地就越来越快，水的浮力也在一步步加强，大家都有些晕晕的感觉，好一阵子才适应了这种感觉。

　　小山的声音传了过来：“不错，你们的动静我们完全看得到，不过小狐是什么时候进去的？”

　　“这个不重要，你还能看到舱外的场景吗？”白逸问道。

　　“能够。”小山情不自禁地说道：“这两兄弟太厉害了，现在你们方圆十米内的场景我都能看得一清二楚。”

　　符羽点头：“能让卫氏夫妇力保加入阴人组织，总有过人之处。”

　　“可是我们现在要到哪里去？”唐三成说道：“当初宋君是被卷入漩涡以后到达那艘沉船的，这个过程中，他完全没有感觉，更不可能知道自己的行进路线。”

　　“我们要打的是持久战。”一直沉默的七邪说道：“或许，我们只有希望漩涡的到来了。”

　　“或许吧。”白逸说道：“我们先朝那小子指定的方向过去，一切就看机缘了。”

　　五彩缤纷的鱼儿游来游去，水草和水母也在附近荡漾，那些是不能触碰的东西，水母虽然长相美丽温顺，其实十分凶猛。在伞状体的下面，那些细长的触手是它的消化器官，也是它的武器。在触手的上面布满了刺细胞，像毒丝一样，能够射出毒液，猎物被刺螫以后，会迅速麻痹而死。

　　海底涟漪的风光并没有让他们忘返，水光反射在透明的视窗上，让他们有些身处异空间的感觉，不时有鱼儿靠近他们，碰到坚硬的外壳，马上转身离开，符羽只觉得神奇不已，怀里的小狐眼睛都不眨地看着眼前的情景，嘴巴还微微张开，像是一个看到新世界的儿童……

　　不知道向前潜了多久，小山的提醒传了过来：“小心，右前方十米处，好像有一团暗影，不是礁石就是异物。”

　　“右前方十米吗？”白逸嘀咕了一句，小心翼翼地控制着方向，唐三成眼尖，已经扫到那团暗影了，说也奇怪，海底的各式鱼儿都离它远远地，游到它的跟前，都转身跟逃跑似的，“看那些鱼，好像那东西很可怕一样。”


第686章 沉船

　　小山的声音传了过来：“好像前面有个岩洞。”

　　白逸不敢大意，放慢了速度，让潜艇慢慢地靠近那团暗影，近了，果然看到一个洞口，里面还飘浮着大量的浮生物，而那岩洞居然是位于珊瑚群之中！

　　“是珊瑚群。”白逸说道：“而且是巨大的珊瑚群。”

　　珊瑚这种东西，白逸有一些了解，浮在海上的珊瑚是死珊瑚，而海下的珊瑚才是活珊瑚，珊瑚礁也就是死去的珊瑚虫的骨架，聚在一起成为群体的珊瑚，其骨架不断扩大，从而形成形状万千、生命力巨大、色彩斑斓的珊瑚礁。著名的大堡礁就是这样形成的，而珊瑚和人一样，也分很多种，七宝里就有珊瑚这一种类，这种珊瑚被称为珠宝珊瑚，与普通的石珊瑚要区别开来。

　　虽然白逸无从分辨珊瑚的种类，可不管是哪种种类，它们都具有珊瑚的共通性，比如说，它们一群一群地聚居在一起，一代代地新陈代谢，生长繁衍，同时不断分泌出石灰石，并粘合在一起。这些石灰石经过以后的压实、石化，形成岛屿和礁石，也就是所谓的珊瑚礁。由于珊瑚虫具有附着性，许多珊瑚礁的底部常常会附着大量的珊瑚虫。

　　刚才？白逸明白过来了，那些飘浮的生物不就是珊瑚虫？

　　“这个地方让我感觉很奇妙。”符羽说道。

　　唐三成也觉得奇怪：“是啊，明明有这么大的岩洞，这些鱼儿为什么不进去呢，好像很害怕一样，近了，就赶紧离开。”

　　“越是这样，我们越要一探究竟。”白逸说道：“小山，听得到我说话吗？”

　　“听得到，你们是要靠近一些？”小山的声音有些焦虑，丛阳和沈冰的声音同时传了过来：“一定要小心……”

　　白逸忘记他们不在一起，居然点了一下头，反应过来了，才应道：“放心，我一定会小心行事。”

　　上面的人就深深地吸了一口气，白逸就操作着潜艇缓缓地靠近那个岩洞，直至中间隔了约半米才停了下来。

　　半米的距离，可以让他们仔细地瞧瞧这珊瑚岩石了，虽然外面外面被蒙上了一层厚厚的海水垢，可是隐约露出了里面的颜色，深红色！这是珠宝珊瑚的典型特征之一，珠宝珊瑚的颜色一般为深红色、火红色与桃红色。

　　白逸好歹是做古玩店的，对于这个东西十分了解：“这不是普通的珊瑚。”

　　七邪点头：“没错，这是珠宝珊瑚。”

　　“珠宝珊瑚是什么东西？”唐三成问道。

　　“珊瑚是珠宝中唯一有生命的千年灵物，千娇百媚、光泽艳丽、晶莹剔透、温润可人。它与琥珀、珍珠被称为三大有机宝石，长久以来，都被人们作为富贵与身份的象征。珊瑚生长在200到2000公尺大海深处，开采极为不易。珊瑚二十年长一寸，三百年才长一公斤，千年以来，任凭风吹浪打，挺立依然。也正因此，珊瑚才成为人们心目中独一无二的千年宝贝。”

　　“眼前这座岩洞，全是珠宝珊瑚所铸造成的，目测一下，重量至少有好几吨。”七邪说道。

　　唐三成突然听到了一阵轰轰的声音，像是从很远的地方传过来的：“有动静，而且就在这附近，不，是从这珊瑚堡里传出来的！”

　　小山的声音传了过来：“小心，珊瑚堡在震动！”

　　白逸按下了一个绿色的按钮，那是安全启动装置：“看来真正的考验要来了。”

　　震动越来越明显，符羽的手紧紧地按住了座位，她感觉潜艇要弹起来了，随之而来的是身子要弹出去了么？小狐的脸扎进符羽的怀里，一幅害怕的样子，符羽还不忘记安抚他：“没事的，小狐，我们都在。”

　　唐三成的脸色一沉，他看了一眼七邪，又转头看着白逸：“有漩涡……”

　　白逸咬了咬牙，当初宋君是在漩涡中到达那艘沉船的，以这潜艇的功能，他们可以马上撤退到安全区域，可是，那样就找不到真相了，他说道：“你们觉得呢？”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”七邪说道：“不如随遇而安吧，这才是我们过为的原因。”

　　小山清晰地听到了他们的对话，不止是他，三个人全部听到了，沈冰担心地将手指掐到了自己的掌心里，她推了小山一把：“你，你不阻止么？”

　　“七邪说得没有错。”小山和丛阳异口同声说道。

　　“可是，他们的运气要是没有那么好呢？”沈冰最担心的是这个：“机率的事情谁能说得准？”

　　“来不及了。”小山看了一眼面色苍白的沈冰：“现在已经来不及了。”

　　是的，已经来不及了，那漩涡已经将潜艇卷入其中，海底风起云涌，水浪搅动，他们已经看不清楚海下的状况了，小山猛地吸了一口气，大声地说道：“白逸，唐三成，你们还听得到我们说话吗？”

　　小山听到一阵奇怪的呼啸声，尖利地呼啸声让他听不真切白逸的声音，他唯一能够肯定地是白逸试图与他对话，小山紧张得手心全是汗水……

　　白逸的确是在那漩涡席卷而来的时候，向小山交代几句，尽管身子已经失去了平衡，可是他依然努力了，只是那股力道让他的头狠狠地撞在控制台上，额头甚至破了一块，已经渗出血来，符羽护着怀里的小狐，丝毫不敢大意，唐三成则被七邪护着，四人一狐就闭着眼睛等着那漩涡将他们吸入其中……

　　晕眩，除了晕眩还是晕眩，唐三成好想吐，一丝理智提醒了他，他现在是在潜艇内，假如吐出来，那就太祸害人了，他挣扎着睁开眼睛，看到白逸正趴在控制台上，而控制台上显示，现在属于自动操作！

　　也就是无人驾驶的时候，自动操作的状态，唐三成惊叹一声，又看到七邪已经睁开了眼睛：“七邪，没事吧？”

　　七邪摇摇头：“没事，只是有些头晕。”

　　白逸吐出一口气来，刚才的剧烈振荡让他现在还觉得心跳仍在加剧中，再看符羽怀里的小狐，它倒是自由自在地很，符羽苦笑道：“这小家伙好像喜欢冒险。”

　　这个潜艇的结构完全没有遭到破坏，白逸说道：“真是值得信任的两兄弟，我们现在试试看，还能不能与上面的人取得联系。”

　　白逸对着对讲机叫道：“小山，小山，能够听到吗？”

　　对讲机里传来一阵嘈杂的声音，小山的声音在这里声音中显得有些无力，但总算是听到了：“听到了，你们没事吧？”

　　“没事，还能看到我们这里的情况吗？”白逸问道。

　　“看倒是能够看到……”小山的语气有些模糊：“可是，完全看不清楚，你们那附近有太多的浮着的杂物了，而且感觉距离较刚才要深了很多。”

　　白逸没有接话，看来，他们在刚才的漩涡中，来到了更深处，正在他沉思的时候，小山的声音急切起来，但马上被一阵嘈杂的声音给掩盖住了，小山的声音彻底失去了踪影，白逸苦笑道：“看来我们和地面是失联了。”

　　唐三成没有听到白逸说什么，就在刚才，他按开了潜艇的照射灯，正打量着外面的环境，现在透过外面的浮游生物，他看到离潜艇大约一百米远的地方，有一根桅杆露了出来，直直地戳在那里，顶上的旗帜已经破烂不堪。


第687章 宝箱

　　舰船桅杆源于帆船时代，在挂帆扬航的同时，也承担着舰船“耳目”的作用，正道是：“刁斗三更，风急旌旗乱。”随着社会进步和舰船技术发展，风帆时代的桅杆渐渐失去了动力源支柱的功能，演变为纯粹的舰船信息源载体。

　　桅杆的位置最醒目，常规来说桅杆下肯定是船体，“白逸，我们难道到达了宋君所说的沉船处，你看那桅杆。”唐三成激动地说道。

　　白逸打起精神来了，他连连点头：“没错，我们再近一些，看看还有什么。”

　　他马上开着潜艇朝那桅杆所在的地方而去，近了，看到这船是侧翻过去的，露出一部分船身来，船身上面有一个标志，这让白逸激动不已：“这是元代的漕运，而且是皇家专用的，你们看，这个标志就是皇家漕运的标志。”

　　“元代的船身已经到达了这样的程度……”唐三成不禁感慨道。

　　唐三成不知道的是，《元史兵志》记载，元朝在江海水路设水驿站424处，共有邮递专用船5921艘。意大利人马可波罗说，在黄河入海口见到“有属于大汗之船舶，逾一万五千艘”，他估计长江“每年溯江而上之船舶，至少有二十万艘。”至元二十八年，忽必烈送公主远嫁波斯，“命备船十三艘，每艘具四桅，可张十二帆”，可见元代已有四桅船。

　　《古今图书集成考工典》说，“凡海舟，元朝兴国初运米者，日遮洋船，次者日钻风船”，据专家考证，这两种元代主要的海上漕运船，载重量分别在70吨和40吨上下。该书还详细记载了元代对“船制”和“风篷”“舵”“锚”的讲求，甚至具体到各部位尺寸。

　　七邪说道：“这不是宋君当时受困的那只沉船。”

　　唐三成被七邪的话震惊到了，他的脑袋没有转过弯来，倒是符羽沉重地点了一下头：“没错，宋君当时条件有限，虽然他没有看清楚自己受困沉船的结构，可是他明确地说过，他在沉船里发现一些过期的食物。”

　　唐三成清醒过来了：“假如是元代的，怎么可能还有食物在里面，就算有，早就化成灰了，看来我们空欢喜了一场，这根本不是我们要找的目的地。”

　　白逸有些懊恼，他罕有地长叹了一声，唐三成的肚子咕咕叫了起来，七邪说道：“用白逸的名言，既来之，则安之，我们索性先休养生息，再下去看个究竟。”

　　“也好。”唐三成当然附和了。

　　艇里的食物和水很充足，经过了这小半天的折腾，大家早就疲累不堪，先补充好食物再说，唐三成吃饱了，喝足了，看到操作盘上的时间显示，现在已经是夜里九点多了：“真想不到，这一会儿的功夫，已经到了夜里了。”

　　“洞中一日，世上千年。”七邪突然感慨道。

　　“怎么样，我们要不要下去瞧瞧？”唐三成突然说道。

　　“也好。”白逸看着现在还风平浪静的海底，回头交代符羽：“符羽，你和小狐留在这里，我们三个人到船体那里看看。”

　　“你们小心。”符羽知道必须有人在这里留守，自己恰好就是那个最合适的人选，再加上小狐的关系，她只有在心里轻轻地叹息一声了。

　　唐三成三人穿上了潜水衣，背上了氧气罐，正要出去，白逸照例问了一句：“唐三成，你没问题吧。”

　　唐三成很想自信地说一句没问题，不过他底气不足，当初这潜水证的水份可是有点大的，谁让他体力一向不足呢？他苦笑道：“你们多照顾点好。”

　　“有自知之明就好。”白逸生硬地摆出这么一句话来，让唐三成的心肝都跳了好几下，他无奈地摇摇头，真是的，为毛老是要戳人家的痛处。

　　三人终于离开了那潜艇，白逸冲里面的符羽和小狐摆了摆手，就朝那沉船而去，等到了船仓前，三人马上看到船身上有一个小小的暗门，上门隐约还有朱红色的印记，白逸有一个念头在心里转瞬即逝，七邪上前推动那个暗门，虽然浸泡在海底这么多年，可是暗门依然坚实无比，纹丝不动，这时候白逸才知道自己怪异的念头是为什么了，这船船的船舱非常大，而且完全封闭，白逸各向左右游了一会儿，果然，船舱应该有的窗户，完全没有影子，暗门后面就是一个完全封闭的空间。

　　没有窗户，这果然不是宋君发现的那艘船，确定这一点后，三人心中虽然失落，可是依然要进去看个究竟，毕竟这可是元代的沉船。

　　这只船极其费功夫，除了设计巧妙、丝丝入扣的“鱼鳞式搭接法”在古船船舱中的应用，船尾位置，还有最为完整的船舵扇，其结构比较复杂，用来调整船只行进的方向，造船技术堪称精湛，尤其是在元代。

　　离得近了，三人看到暗门的左右两边各有五个格子，上面刻有数字模样的花纹，从零到九，这就好比一个密码盘，白逸指着这些格子，向另外两人示意着，强攻不行，现在只有想出密码才行了。

　　对于这艘船毫无了解的三人，要想出一个匹配的密码十分不易，白逸在那一瞬间有抓狂的感觉了，白逸示意其他两人停在那里，他则在船身上下摸索着，他感觉自己是在干徒劳无功的事情，只有随着自己的直觉行事了……

　　摸索了半天，白逸突然想到了桅杆，他暗骂自己怎么会忽略这个重点，马上游过去，拉扯着桅杆，上面的旗帜称不上完好，但隐约可见上面的文字，白逸不敢伸手去碰，唯恐这一碰，就会让它支离破碎，彻底地不复存在。

　　白逸在心里大叫一声运气真好，上面的年号还隐约可见，再加上这元朝标志性的漕运船结构，白逸已然知道这是什么时候的船只了，忽必烈执政时期的！那么必然有忽必烈有关了。

　　他重新回到船身那个暗门前，冲两人比划了一个OK的手势，唐三成激动得不行，手舞足蹈起来，这种时候，最可靠的果然还是白逸啊！

　　白逸伸手按向左边的格子，快速地按了四个数字，然后转向右边，也按下了四个数字，接触到那些格子的时候，每按下去，白逸就听到“吱呀”的一声，这更加确定这就是密码盘的结论……

　　两人的目光随着白逸的动作移动着，无限期望，白逸按完了，暗门一点动静也没有，他有些懊恼，擂了一拳到船体上，没道理啊，对于一个人来说，生的日子肯定是最重要的，对于忽必烈来说，还有一年很重要，这一年是他成为元朝始皇帝的日子，忽必烈出生于1215年，1271年成为元朝的首位皇帝，所以白逸设定的密码是1215与1271。1215这个数字肯定没错，因为没有像右边一样发出异响，右边设的是1271，是哪里不对呢？

　　白逸拼命地让自己冷静下来，还有什么日子让忽必烈终身难忘的？死亡的年号是不太可能了，会是什么呢？白逸脑子里回想起忽必烈的所有资料，这其中自然包括了可汗之争，当时蒙哥汗去世之后，遗留下了三位弟弟，忽必烈，旭烈兀和阿里不哥，这三人中将有一人成为未来的蒙古帝国的大汗。


第688章 船舵扇

　　这其中，旭烈兀在1256年成为波斯汗，远离蒙古草原，并且本人并不要求继承大汗之位，剩下的就是忽必烈与阿里不哥之争了。两人之争相当激烈，阿里不哥作为幼子，已经成为蒙古汗国本土上的统治者，并且在蒙古都城哈拉和林扎营，而且准备在蒙古召开库里勒台，确保自己被推举为大汗……

　　忽必烈却抢在了阿里不哥的前头，率军从武昌北上，在中国的开平上都府建了大本营，1260年6月4日，他在此被他的军队拥立为大汗，时年，忽必烈四十四岁。

　　这一次忽必烈成为大汗，并没有依照成吉思汗留下来的规矩，所以并没有得到普通支持，但是这一年，是忽必烈第一次被人尊称为大汗，这一年，对他也有重大的意义。

　　是了，1260，白逸重新按密码，密码按完了，暗门吱呀一声打开，三人一进去，身后的暗门立刻合上。

　　“奇怪。”白逸心里念道：“为什么水流进不来船舱呢？”

　　刚才暗门一开，按照正常的物理原理，水流应该马上涌进去才对，可是水流只是在暗门处打转，却进不来，神了！白逸见多了奇怪的现象，并不以为然，唐三成却对这一异象着了迷，站在暗门处发了好一阵子的呆。

　　三人进去，并不敢大意，虽然水流没有涌进来，还是谨慎为上，依然穿着潜水服，不敢脱下来，面罩也戴着，这船一直封闭，里面若是衍生出什么有毒气体，这一脱下面罩，可就是自投罗网了，小命要紧。

　　里面漆黑一片，三人早有准备，带了防水的头灯，戴在头上，眼前总算有了些光线，天啊，无数的箱子摆在一起，目测一下，足足有四五十箱，因为没有水浸来，这些箱子完全没有受损，上面贴了封条，盖着朱印！

　　唐三成激动地拍着那些箱子，指了指白逸，竖起了一个大拇指，这夜叉没见丝毫的影子，倒是先找到了些宝箱，不管怎么样，这一回下来，可是值大发了！

　　白逸走到那些箱子面前，看着上面的朱印，又看这箱子上的锁，马上发现里面还有奥妙，这锁看上去不起眼，可是上下都有锯齿，就像鳄鱼的大嘴一样，这种机关，若是用手直接去开，自然会中招，可是用外力强行打开，那就完蛋了，这箱子内部有机关与锯齿相联，一旦感应到外部受损，里面的机关自然启动，箱子里再多宝贝也成灰了，这算是古时用来防盗的先进手段了。

　　唐三成用自己的屁股撞了一下白逸，意思是要问他怎么打开，大家不太方便说话，白逸也嫌肢体语言太麻烦，直接无视唐三成，只是专心地研究起那箱子上的机关来，这锯齿是上下两排的，白逸就着头灯来来回回看了好几遍，总算有些发现了，上下两排中，各有一个锯齿就是钥匙，需要同时按住，箱子自然就能打开，不过是哪两个，就要撞运气了，撞不对，同样也会启动机关。

　　白逸数了数，上下各有十五个锯齿，总计三十个，要在三十个当中，找到两个的组合，这种可能性太多了，可是他们只有一次机会，一次不成功，就游戏结束了。

　　擦，要放弃么？白逸感觉自己出汗了，他想放弃，可是对上七邪和唐三成期待的眼神，他说不出口，再就是，他的好奇心已经起来了！

　　白逸突然远远地离开了那个箱子，闭着眼睛在那里思索起来，他想得十分入神，唐三成和七邪没有去打扰他，只是站在原地看着他。

　　终于，白逸睁开了眼睛，一次机会，就这么一次，拼一把吧，机率这种东西往往和运气挂钩，他们这伙人一直以来都受幸运女神眷顾的，怕什么！

　　白逸回到原处，指了指自己，指了指他们两人，然后双手摊开，唐三成迷惑不解，七邪倒是明白了，后面大概是大家一起死吧，唐三成不明白，一直踢脚，催促白逸快些，白逸送了他一个白眼，终于开始开箱了。

　　白逸数着上面的锯齿数到第六个，左手放在上面，又数下面的锯齿数到第九个的时候，右手放在上面，然后，他抬起头，深深地吸了一口气，两只手同时用力，按了下去，“吱……”一声悠长的声音之后，箱子自动弹开了！

　　那一刻，白逸的头是侧向一边的，谨防里面有什么怪物会伸出头来，没有！他才转过头来，但他的脸马上变了，里面的确没有什么怪物探出头来，可是里面躺着一个怪物！

　　唐三成已经愣在了那里，不自觉地靠近七邪，里面躺着的这具骸骨并不像是普通人，尤其它的尾部突出来一块骨头……等等，唐三成抬眼看了一下白逸，嘴巴张开来，这，这不是夜叉的骸骨么！

　　白逸迫不及待地打开其它的箱子，现在他知道打开的方法了，动作十分迅速，里面无一例外，全部都是夜叉的骸骨！

　　三人只觉得不可思议，元朝的漕运船上，却有夜叉的骸骨，这究竟是怎么一回事？就在三人沉浸在震惊中的时候，唐三成感觉身后有所异动，一回身，一只夜叉就近在眼前，它的样子与刘知习画下来的一模一样！眼睛比常人要大，而且向外突出，额头也有些鼓，它们像人一样有四肢，却是又细又长，想到传说中的夜叉会吃人，唐三成马上拉着七邪气后退！

　　这夜叉却并没有逼近他们，而是慢慢地走近那些箱子，看清里面的尸骸，嘴里发出像口哨一般的声音来，那是一种十分尖利的声音，像是在发出警报声！

　　白逸想到还停留在外面的符羽，马上走到船舱口上，看到潜艇已经过了，符羽正在里面冲自己比划着自己，白逸一看，足足有六只夜叉还在朝这里而来！

　　它们的弹跳力极佳，双足在海底的岩石上一蹬，身子就弹出老高，借助着这股力量，它们正迅速地朝这里而来，白逸回身，冲七邪和唐三成招手，示意他们赶紧出来，趁面前的这只夜叉还没有与他们对峙之前！

　　三人出了那船仓，正要重新回到潜艇里，唐三成一抬头，看到一个黑影飘了过来，却是完全地人形，身上还穿着白色的纱衣，那纱衣好像不沾水一样，在海底还飘逸得很，它的长发一直及到脚踝，它落到了潜艇的上面，身子伏在上面，抬起头来……

　　符羽感觉到潜艇上面多出来的重量，面色大骇，紧张得捏紧了拳头，只希望他们三人赶紧回到舱里来。

　　再说白逸看清那来人的脸，吃了一惊，与刚才那些夜叉不同，这是完全的人，而且是个女人！眉目极美的女人，只是透着一股妖气，此时她盯着白逸三人，喉间涌动：“你们是什么人？”

　　她说话的时候，好奇地看着身下的东西，身子突然向下一滑，脸直接来到了符羽的面前，虽然两者之间还是隔了一层物质，可是两人直接面对面，眼睛对着眼睛，看到突然出现的女人，符羽怀里的小狐吱哇乱叫，在符羽的怀里左冲右撞，显然是吓坏了，符羽倒是淡定，看到这张脸，符羽突然明白宋君的感受了，因为这实在是一张绝美的脸，尤其当她的长发在水中飘浮着，更衬得她千娇百媚，十足勾魂夺魄，她的眉眼很深，比起陆地上的女人来要深很多，离得这么近，符羽可以看到她身上有绒毛，十分密集……


第689章 交换条件1

　　那女人或许是看到与自己差不多的人，突然有些愣住了，符羽心里一动，有一个办法可以看看这个女人是不是宋君遇到的那一个，符羽拿出那知项链，只在手中一摇，那女人的神情突然激动起来，她不停地张着嘴巴，似在发问，可惜这潜艇隔间效果太好，符羽一个字也听不到！

　　就在此时，外面的几只夜叉已经近了，而且马上朝白逸他们扑了过去，七邪让唐三成站在自己身后，在水中飞起一脚，将正向唐三成扑去的夜叉一脚踢飞，在水中带出一串水泡，七邪的力道哪怕是在水里也是力道不减，唐三成醒悟过来了，想到夜叉其实也是有修为的，那么自己也能制伏，双手合在一起……

　　那趴在潜艇上的女人突然发出一声长啸，处于进攻中的夜叉停了下来，恭敬地站在一边，那女人像水中的精灵一般，单脚一跳，就从潜艇的上方飘然下至，她看了唐三成一眼，转身朝潜艇而去，看来她并不知道这是什么东西，有些无处下手的样子，符羽心里一动，打开了进口，让那女人进去，看到符羽放那女人进了舱内，白逸心下突然明白原因，趁那些夜叉没动，三人也赶紧回到舱内。

　　进去的时候，那女人正坐在符羽的对面，她一边盯着小狐，一边看着符羽手上的项链，她的表情有些微妙：“哪里来的？”

　　夜叉原来是会说话的吗？唐三成轻声说道：“她一定就是夜叉女王了，看到没有，刚才那些夜叉对她惟命是从。”

　　“有人告诉我，如果我在这里遇上它的主人，一定要将它交还给她。”符羽将那串贝壳项链放到了那女人的手上：“你认出它来，那么你一定是它的主人了，物归原主。”

　　这女人突然冷笑着将项链接过去：“真是傻瓜。”符羽说道：“你是夜叉女王？”

　　这女人却盯着唐三成：“好强的人。”

　　唐三成居然有些害羞：“哪里，哪里。”

　　汗，现在不是客气的时候吧，白逸踢了唐三成一下，唐三成恍然大悟过来：“你的灵力也很强，你真是夜叉女王？”

　　“女王？”她哈哈大笑：“这个说法还真是有趣呢。”

　　“假如我没有猜错，夜叉就是生活在海底的族群，与生活在陆地的族群一般。”符羽说道：“就像水下的王国一样，你们自古就在这里生活，只是偶尔被陆地上的人发现，而你们还拥有不一般的能力，比如说，吸附有灵力的东西，增进自己的能力，甚至可以进化到你现在的状态，与常人无异，对不对，你之所以成为夜叉中的王，只是因为你进化得最早，拥有的灵力最强大。”

　　“吸附？”女人似乎对这个说法觉得很奇怪：“那不叫吸附，叫吞噬。”

　　唐三成打了一个寒蝉，女人却不以为然：“这些年来，海底有灵力的东西是越来越少了，在我之后，居然没有人可以进化，陆地已经变迁，这里是我们最后的地盘了，各有各的选择，像这只小狐，它也可以选择吞噬来进行进化，不是吗？”

　　符羽抱紧了小狐：“不会的，我会让它遵循天道。”

　　“天道？那需要多久？”女人大笑道。

　　“这就与你无关了。”唐三成突然打断了她们的对话：“那船里面的尸体是怎么一回事？”

　　“这也与你们无关了。”女人说道：“虽然托你们的福，我们找到了同伴，得到的代价是我们不会是敌人。”

　　“那些果然是……”白逸说道：“为什么会在忽必烈造的大船里。”

　　符羽指着女人手上的贝壳项链，说道：“这是第二个条件，告诉我们那船是怎么一回事。”

　　“我与黄金家族做的交易。”女人说道：“可惜，黄金家族的人还真是狡诈呢，我们完全不是对手，我答应忽必烈，利用我们夜叉的力量替他谋得大汗之位，代价是他要替我们谋得新的地盘。”

　　“夜叉在水底生活，熟知水的习性，所以忽必烈来说，是充实他们水上力量的关键呢，刚才那艘船，除了设计巧妙、丝丝入扣的鱼鳞式搭接法在古船船舱中的应用，船尾位置，还有最为完整的船舵扇，鱼鳞式搭接法也好，船舵扇也好，对于在马背上强大起来的蒙古人来说，实在是不可思议。”白逸说道：“所以，这些技术其实是你们的功劳，不知道我说得对不对？”

　　那女人闭上了眼睛，沉默不语，白逸说道：“看来被我说中了呢，不过你们在这个过程中，一定是让忽必烈察觉到了你们的能力，尤其吸附能力的能力，所以暗中提防你们，并且在暗中痛下杀手，躺在船里面的那些夜叉，恐怕正是当初建船的那一批夜叉吧？真是可恨，为人所用之后，居然被这样地对待。”

　　这番话戳到了那女人的痛处，她张开眼睛，眼睛里面有幽幽地绿光闪现，像火苗一样，符羽见状双手按压在她手上，触动了那条项链，贝壳撞击在一起的声音让她平静下来，眼睛里面的绿光也不复存在了。

　　“看来他说的都是正确的。”符羽说道：“可是你有这么强大的能力，为什么无法进入那船的内部呢？”

　　“那船是我们建的。”女人说道：“却成了我们的软胁，我们再强大，也无法进入，反而是像你们这样的普通人，能够顺利进入。”

　　真是机缘凑巧，白逸心里一动：“你与人中之龙谈的条件是帮你们寻找到新的地盘，难道说你们之前居住的地方已经不能继续生活下去了？为什么？”

　　“这是第三个问题了，你拿什么来交换？”女人挑了挑眉毛。

　　“拿这项链主人的故事。”符羽说道：“这些年来，他做了很多努力。”

　　女人终于有些动容了，符羽说道：“其实我有一个附加条件，能够告诉我们你的名字吗？先自我介绍一下，我叫符羽，符咒的符，羽毛的羽。”

　　女人有些惊讶：“还真是巧，我的名字也叫羽。”

　　还真是符合她的名字，符羽说道：“这个不算交换条件，继续我们刚才的话题，你们为什么需要选择新的地盘开始生活？”

　　羽还没有说话，唐三成抢先开了口：“难道是因为你们受到了威胁，为了自保，所以需要找到另外的藏身之处？是不是河伯？”

　　从唐三成的口中听到河伯两个字，让羽的表情终于有了一次比较大的变化，她在吃惊之余，更显得有些恐怖，握着手上贝壳项链越发地紧了，看到她这个样子，唐三成叹了一口气：“真的是他，不过他那么早就想到了。”

　　忽必烈时期，河伯就已经打起夜叉的主意了，这远比他们想象得要早，不过羽还完好地呆在他们面前，说明河伯并没有得逞。

　　羽说道：“你们连河伯的事情也知道，究竟是什么人？”

　　白逸说道：“和你一样，遭受到河伯威胁的人，所以我们算是站在同一阵线上的人吧？河伯原本就可以操控水，你们又生活在水中，能够逃出一劫，已经是天大的运气了。”

　　羽的表情变得痛苦起来：“是吗？可是拜他所赐，我被迫与陆地上的王进行交换，结果却害死了自己人，我们的目的没有达成，依然在海下东躲西藏，这些年来，我们在海底沉船里生活，偶尔有夜叉上去寻找新的住所。”


第690章 交换条件2

　　唐三成心里一动，想到蓬莱仙境处可能出现的夜叉，看来并不是像传说中所说是外出觅食的，而是在陆地上寻找藏身之处，他正沉思，又听到羽说：“可惜，陆地始终不适合我们，我有人形倒还好说，可是以它们异样的形状，根本不会为陆地上的人所接受，在陆地，也好不到哪里去。”

　　“所以这些年来，你们在海底游荡，一边躲避着河伯的搜寻，一边寻找着新的住所，又试图打开这沉船，找到同伴的尸体？”符羽说道：“这船上究竟有什么玄机，让你无法启开？”

　　羽沉默不语，这是夜叉一族的禁忌，如何能够告诉外人，让人知道的结果不是已经摆在那里了吗？

　　符羽想明白了这一道理，不再追问，而是说道：“河伯追索你的原因，是想利用你吸附灵力的能力，启开他手上的玉碟，这也是我们所惧怕的。”

　　“原来如此！”羽面色一骇。

　　“所以，我们愿意帮你这个忙。”符羽说道：“你需要什么样的住所，可以让你们躲避河伯的追索？”

　　“红岩。”羽说道：“盘古开天辟地留下来的红岩，只要设下障眼法，就可以让我们不被河伯发现，当初我与忽必烈达成条件，就是因为知道他们黄金家族的祖先曾经使用过红岩，虽然不知道用于何地，可是的确出现在黄金家族中没错。”

　　她说得的确没错，不过忽必烈也不知道自己祖先的陵墓在哪里，根本是无法兑现承诺的，所以，他是空手套白狼，白糊弄了夜叉一族啊。

　　唐三成说道：“我们倒是知道有一个地方，可以让你们生活下去。”

　　白逸抬起眼来，知道是哪里了，衣青衣的藏身之处，当初可是成功地避开了河伯的耳目的，直至他们挖开了红岩，河伯才进入其中，带走了衣青衣，最危险的地方就是最安全的地方，河伯带走衣青衣后，反而不会重返那里，“倒不是不行。”

　　“你们说的是什么地方？”羽问道。

　　唐三成将衣青衣的藏身之处一说明，羽惊讶莫名：“还有这样的所在，完全是为我们准备的，只是河伯不要重返那里才好。”

　　符羽还有些担心：“你们是在海底生活的族群，可是那地方离海很远不说，那里的水……”

　　“不怕。”羽说道：“我们可以改变水的特性，对于我们来说，只希望河伯不会重返那里，找到我们的所在。”

　　“当那里完整的时候，河伯似乎无法知道那地方的所在，所以那些红岩的分布形状应该是完整的阵法，所以只要一切还原，那就没有问题了。”唐三成一边说，一边取出纸笔，将那红岩的分布画了出来，羽一看，就点头：“没错，这的确是上古的阵法图，你们所说的地方在哪里，有水吗？”

　　水倒是有，唐三成将那冰火两重天的空间仔细描述了一遍，羽大感兴趣，原本僵硬的表情彻底放松下来，她转头向符羽：“条件呢？”

　　符羽一愣，扫到她手上的项链，明白过来，就将宋君讲的那个故事，还有他这几年暑假一直潜入海底试图寻找她的事情一一说来，羽沉默不语，终于听出一点端倪来了：“项链归还，也就是了结的意思了？”

　　符羽当初也觉得宋君像是要摆脱这一切了，不留恋于过去，但这对于羽来说意味着什么，她不得而知，所以只有保持沉默，羽说道：“我不过有恩报恩，并没有其它的意思，倒是他想得太多了，他七岁的时候，曾经帮过我一次，他只是记不太清楚了，所以上一次我只是偶尔还了这一报而已。”

　　逞强的说法，符羽心里一动，若只是普通的报恩，何必送这项链给宋君？不过既然如此，断了也罢，两人非一族类，要真正地在一起，何其难也！

　　“你们帮我这一次，我们要怎么报？”羽的语气轻描淡写，看来她十分喜欢交换这种事情，有一报，还一报，是她们这一族的准则。

　　“我们帮你，就是帮我们自己，你已经还了。”白逸说道。

　　“我们如何找到你。”唐三成说道。

　　羽突然飞扑到唐三成的面前，闻了闻唐三成身上的味道，她的鼻子抽动得很厉害，牢牢的记住了唐三成身上的味道：“我会去找你的。”

　　“不。”符羽说道：“我们来找你，给我一根你的头发。”

　　符羽这是要用寻人蛊了，羽将希望寄托于他们身上，要求都满足他们，马上扯下自己的头发给他们，然后就出了舱门，不知道什么时候开始，足足有几十只夜叉围绕在他们上下左右，羽一出去，都随着她进入那船舱里，看样子是要带走自己族人的尸体了。

　　白逸他们不再停留，启动潜艇迅速上移，远离那艘沉船，那羽突然浮出船舱来，她的长发在水波中蔓延开来，她仰着脸，表情十分严谨，符羽叹了一口气：“海底应该不止夜叉一个族群吧，美人鱼也是海底的生物。”

　　小狐探出头来，眼神里面多了不少东西，符羽说道：“奇怪，难道你听得懂我们说话吗？”

　　“九尾狐狸是有灵性的。”七邪说道：“可能它只是没有办法说话而已。”

　　白逸开始与小山对话，小山的声音清晰地从对讲机里传来，声音显得急促不安：“你们究竟跑到什么地方去了？”

　　“等我们上来再说。”白逸说道：“你们没什么事吧？”

　　“没事。”小山说道：“可是快担心得死过去了，三成哥没事吧？”

　　潜艇的能量很足，重新回到岩上，四人一狐钻出艇外，外面的黑夜让他们吃了一惊，连番折腾下来，原来已经迎来第二个夜了，三人激动莫名，飞奔过来，将他们上上下下检查了一遍，确认一番后，小山突然哭出声来了：“吓死我了，下次我一定要和你们一起下去，不要再让我呆在上面了！”

　　唐三成鼻子一酸，把小山搂在了怀里：“傻小子，以我们的能耐，怎么可能有事，是你自己想得太多了。”

　　“那步家兄弟那么有把握，可是最终还不是失联了。”沈冰把气撒在了步家兄弟身上。

　　“不，这兄弟俩的确很了不起。”白逸说道：“在水下那么剧烈的漩涡里，它也安然无恙。”

　　“你们到底发生了什么事情？”丛阳握着拳头，小山哭出来的那一刻，他也险些落泪了，只有拼命扼制自己的情绪了，男儿有泪不轻弹，自己怎么可以哭出来，只是现在手有点痛……

　　唐三成的肚子先咕咕地叫了起来：“好饿。”

　　回到帐篷里，大家边吃边说话，小狐也饿得够呛，喝完了奶粉，现在抱着一片面包在那里啃，然后就翻着肚皮熟睡过去，符羽给它盖上毛毯，这才开始讲诉水下的一切，听闻真的找到了夜叉女王，沈冰激动不已：“太好了，不过，也真是可怜呢，东躲西藏，还被黄金家族耍了一次。”

　　“所以这一次我们必须认真一些，彻底断了河伯的这一念想。”白逸说道：“这件事情恐怕还需要步氏集团的帮忙，那地方之前已经公开来，现在突然填上，恐怕也会引来侧目，难免不引起河伯的注意，不如让步氏集团以项目的名义封锁起来，让那上面多一幢建筑，如何？”


第691章 百草之王1

　　好大胆的想法，大家却觉得十分有道理，大家谈话到天亮，小山与步氏兄弟取得联系，这些东西依然由步氏集团负责运送回去，他们则直接飞回去去找步氏兄弟，步一班与步一凡对他们的海下之行十分好奇，白逸不肯多说，只有将发现元朝沉船的事情讲了出来。

　　“呀，太好了。”步一班说道：“父亲不是有朋友做沉船打捞的吗？这下子我们俩又有事情可以做了！”

　　白逸没想到兄弟俩居然对沉船打捞也很有兴趣，脑袋不禁变大了，“原来你们对沉船打捞也有兴趣。”

　　“当然了，沉船打捞可是与物理息息相关的。”这兄弟俩一提到沉船打捞，话匣子就打开了。

　　步一凡说道：“现在常用的是浮力打捞法和浮筒打捞法，浮力打捞法就是让沉船恢复浮力，使沉船浮出水面。我国古代怀丙和尚就用这个方法打捞沉船。浮力打捞法具体过程：先在船上放泥沙，然后把绳子一头栓在船上，另一头栓在要打捞的船上，把泥沙从船里抛出去，船质量减轻，由于水的浮力作用上浮，沉船浮出水面。我国古代怀丙和尚用这个方法将沉船打捞上来。现在打捞沉船方法很多，常用打捞方法是浮筒打捞法，即用若干浮筒在水下充气后，借浮力将沉船浮出水面。由于采用浮筒打捞法打捞沉船，产生的水浮力大而可靠，施工方便、安全，所以经常使用浮筒打捞法来打捞沉船。”

　　“还有一种方法，可以把沉船周围用密闭的容器罩起来，与外界隔绝，然后向范围内不断加盐，使这一部分海水的密度减小，船自然会浮起来。另外一种是先在船上放泥沙，越多越好，当然不能让船沉了，然后把绳子一头栓在船上，另一头栓在要打捞的船上，把泥沙从船里抛出去，船质量减轻，由于水的浮力作用上浮，自然把沉船捞起来了！”步一班也不甘示弱，马上说出自己的见解。

　　“美国著名的共和号，共和号原名为田纳西号，装备有大马力的蒸汽机，每次能运送100名乘客和5000桶的货物。美国内战争期间它曾一度是北方舰队的旗舰，并在密西西比河的战斗中发挥了至关重要的作用。战后美国政府决定用共和号向南部运送金币，希望能稳定物价，促进南方战后重建。1865年10月25日，共和号在从纽约驶往新奥尔良途中，因遭遇特大风暴，在佐治亚州萨凡纳附近海域沉没。虽然船上60多名乘客得以逃生，但是2万枚面值20美元的金币则与船体一起沉入大西洋底。”步一班越说越兴奋了。

　　虽然对这方面不太了解，但是白逸他们渐渐听得十分入神了，海底的沉船的确是一笔未经开发的大财富。

　　步一凡附和道：“负责打捞共和号的公司是美国著名的打捞公司，配备有一艘75米长的奥德赛探险家号海洋勘探与支援船。该船配置有重7吨、205马力的遥控海底作业车，能够潜入2500米的深海，可以自如地对海底目标进行拍照、摄像和检查。可以说是世界上最有实力的打捞设备了，这样的打捞规模，实在是太惊人了，光是想想就觉得好兴奋。”

　　白逸却微微摇了下头，不少打捞公司都是出于商业目的进行沉船打捞的，这就导致了“唯利是图”的后果，船体常常被损坏，这些古船也是一笔文化财富，却因为打捞受损，实在让人有些疑惑，究竟打捞是不是对沉船最好的结果呢？

　　涉及到兄弟俩的专业，这兄弟俩普及了不少相关的知识，直至看出大家的意兴阑珊，终于闭上了嘴巴，趁这个空当，白逸说道：“其实我们还有一件事情，需要你们的帮助。”

　　“什么？”兄弟俩齐声问道。

　　白逸把在红岩地填充并在上面修建建筑物的事情一讲，兄弟俩有些为难，白逸不忍心心让这两个单纯醉心于发明的孩子为难，马上说道：“如果有难处，其实可以不答应的，我们会另想办法。”

　　“不，倒也不是。”兄弟俩说道：“其实拿我们的发明经费……”

　　“不，这个钱不需要你们掏。”白逸说道：“只是要借助你们集团公司的名义，不让人起疑而已，至于资金，我来负责。”

　　这兄弟俩果然是在担心钱的问题，白逸这话一出，兄弟俩的顾虑总算是打消了，步一班轻声说道：“其实吧，上次建那个潜艇，已经有些超支了，如果再向父亲提出来，肯定会挨骂的。”

　　“那么以集团名义进行？”白逸最关切的还是这个问题。

　　“这个是没有问题的。”步一班说道。

　　白逸说道：“不过我还有一个要求，那就是具体的设计方案按我们的来。”

　　“啊，那不是没我们什么事了？”步一凡说道。

　　步一班说道：“建筑设计，我们本来就不算精通，不要添乱了。”

　　难得兄弟俩有不一致的时候，幸好有这种不一致，才让白逸亲自作主设计那建筑，他的构想，要在地下留一条通道，以供夜叉们出入，他相信，夜叉一族不会长久地窝在那里，总有一天会回归大海。

　　步氏集团是以科研大楼的名义拿下那里的，那地方因为出了奇怪的事情，所以空闲已久，本地人都不愿意买下那块地，所以很顺利地就以便宜的价格购置下来，接下来就完全按照他们的购想进行设计建筑……

　　在这个过程中，为了避免被河伯发现，所以他们从来没有在那里出现过，只是暗中关注那里的一举一动，等着最后的峻工。

　　在这个过程中，将臣始终神出鬼没，不知道在忙活什么，中间回来过一次，对于白逸他们的构想与行动倒是十分满意，然后又悄然离开，唐三成有许多话想问他，可惜他从来不给机会。

　　转眼间，一个月过去了，那边终于峻工了，收到图片的一刻，大家都如释重负，现在只等通知那夜叉一族了，符羽下了寻人蛊，这一回，是在蓬莱仙境附近的海域里寻到他们的，这一个月，对于夜叉一族来说，实在是难熬，一方面是期待，另外一方面，要离开自己赖以生存的环境，心中总有莫名地不安，毕竟他们属于异族。

　　白逸为羽下了担保，只要他们有需要，他会随时伸出援手，但同时也提出一个条件，在河伯打消它的疑虑之前，他们不可以出入在陆地上，引起人群的骚乱，必须完全过上隐居的生活，至于生活所需，也由白逸他们来解决。

　　如此一来，交换的条件正式达成，这连月来的折腾让白逸等人终于落下心来，而将臣也终于回来了，唐三成抓紧机会赶紧追问他最近的行踪：“将臣前辈，这阵子你究竟在忙什么？”

　　“啊，小狐呢？”将臣不回答唐三成的问题，直接找小狐。

　　小狐从符羽的怀里探出头来，好奇地盯着将臣，将臣说到：“小家伙，我给你带来了一点东西。”

　　将臣一拿出来，白逸就“啊”了一声：“这是雪莲！”

　　“啊，天山雪莲。”将臣说道：“我回了天山一趟，小家伙的母亲伤已经痊愈了，已经离开了天池底部，只是可惜，修为要重新来过，它放心不下自己的孩子，担心他在外面无法适应，托我带来了这个，小家伙，吃吧。”


第692章 百草之王2

　　天山雪莲，因为外型与荷花相似，所以又被称为“雪荷花”，生产在天山海拔四千米左右的悬崖陡壁之中，天山原本气候奇寒，终年积雪不化，一般植物根本无法生存，可是雪莲却能够在奇寒的环境下生存下来，所以有百草之王的称呼，将臣将雪莲喂给小狐，小狐吃得十分香甜，或许是知道这是母亲带来的吧。

　　“传说雪莲对提高修为很有帮助，天子向王母求长生不老药，王母就是赠了天山雪莲，九尾狐狸是在帮助自己的孩子尽快修成天道吧。”唐三成说道：“毕竟小狐现在还没有一点自我防护的能力。”

　　“或许吧。”将臣未置可否：“收到你们的短信了，看来你们的进展不错，这算是暂时断了河伯的后路了。”

　　“不过并不是长久之计。”白逸说道。

　　“是啊，否则夜叉一族只能永远居于那地下的一汪绿水之中了。”将臣说道：“正面对决是迟早的事情。”

　　“所以前辈最近是在追寻河伯的下落？”符羽笑道。

　　原来如此！唐三成说道：“前辈，这事情有什么不能明说的吗？”

　　将臣还没有开口，一边的沈冰就“哦”了一声，指着小狐说道：“你们看，它的眼睛……”

　　小狐的眼睛原本是粉色，现在颜色加深了不少，将臣“啊”了一声：“看来的确有功效呢，唐三成，你从现在开始必须要引导小狐了。”

　　“这阵子一直没有停过呢，小狐对于咒语的理解能力十分强悍。”唐三成说道：“可以说是有天赋，小狐！”

　　唐三成一声令下，小狐就从符羽的身上跳到椅子上，居然打起坐来，它双眼紧闭，虽然不会说话，可是唐三成解释道：“可是它好像会在心里默念咒语，而且很快就可以让自己沉浸进去。”

　　可不是，现在的小狐好像完全入定了，将臣点头：“教得不错。”

　　唐三成觉得很满足，这是对自己的肯定呢，他嘿嘿一笑：“是小狐的理解能力强，真是奇怪，明明从小在天山出生长大，可是对于人类的环境十分适应，对人类语言的理解能力也十分有天赋。”

　　将臣只是点了一下头，又像有满腹地心事，看他愁结的样子，唐三成说道：“将臣前辈在为什么事情烦闷？”

　　“现在还不可说。”将臣叹了一口气，起身就要走，唐三成大感吃惊：“前辈还要离开？”

　　“不得不走。”将臣说道：“我们改日再见。”

　　唐三成来不及问清楚将臣在忙些什么，只是觉得一定是不一般地事情，将臣为人桀骜不训，几时看到他这么忧心过？唐三成无奈，只有目送将臣离开，小山说道：“真是奇怪了，将臣前辈好像有些忧心地样子，我看他这阵子不止是在寻找河伯的下落，指不定还在忙活其它的事情。”

　　这个不用他说，其他人也知道，除了面面相觑也不知道说什么才好了，就在此时，卫青走了进来：“你们最近这安全意识也太差了，这门总是不关。”

　　魏依的声音响了起来：“少胡说，应该是送客不久才对，论粗心，谁比得过你？”

　　卫青就哈哈一笑，夫妻俩就已经走了进来，唐三成没有听到汽车的声音，知道这对老夫妻一定是散步散过来的，好闲的雅致！

　　“听步家兄弟说了，这一次他们可是派上了大用场，当然了，这是他们自己的说法，真相如何，只有问你们了。”卫青打了一个哈哈：“不过以我的经历来说，他们至少不会让人失望。”

　　“是的。”白逸对步家兄弟持肯定地态度：“兄弟俩实在是难得的奇才，可惜他们俩对经商没有太大的兴趣，否则成就自己的商业帝国，不在话下。”

　　“醉心于设计就足够了。”卫青说道：“三叔听说你们这次和步家兄弟一起做了了不得的事情，十分高兴，让我们来送你们一件礼物。”

　　“礼物？”白逸吃了一惊：“我们为组织办事，组织也素来是公事公办的，这回是怎么回事，居然还有意外之喜？”

　　听出白逸话里的揶揄，卫青也不生气：“组织有组织的规定，可是个人还是有些情感的，怎么，欣赏你们，所以送个小礼物，现在也要变成组织里的明文规定了？”

　　符羽瞪了一眼白逸，白逸哈哈大笑：“好，我们就来看看三叔送的是什么礼物。”

　　卫青从盒子里将画取了出来，沈冰马上惊叹出声：“这也太奢侈了吧？”

　　这张画像很有一些意思，古画不说，上面居然还镶嵌着宝石，白逸看着上面的女子，也觉得十分有趣，寻常画里的女子要么就是在花丛中，要么就是对镜梳妆，这个女子，居然挽起了衣袖，正弯着腰在地上寻找着什么，还有她的打扮，“这女人是太平天国时期的女子。”白逸马上说道。

　　论画工并不是很精致，不是名画师出品，可是却很爱惜，特别在女子的发间镶嵌了宝石，这画的主人一定很钟意画里面的女子，白逸凑近了去看，突然看到女子衣服上隐约有两个字，他心里一动，莫非是女子的姓名，他将画小心地举下来，迎着光仔细看……“宣娇。”

　　“这画有些意思了。”白逸说道：“这个女人似乎在找些什么东西，而且看背景，一片破败，在战场上找的会是什么呢？”

　　“宣娇。”魏依也看到了那两个字，面色突然一变：“三叔难道是想让你们……”

　　“看来不是普通的送礼了。”就是卫青也明白过来了：“奇怪呀，三叔见到我，明明只是拿这画给我，让我带给你们，其它的也没有多说，这是怎么一回事？”

　　敢情送礼只是卫青一个人的说法罢了，白逸有些无奈，符羽则去检查那装画的盒子，果然在下面发现了一封信：“在这里呢。”

　　魏依责怪道：“三叔不说，那是他贵人事忙，抽空出来一趟不容易，你呢，也不问清楚，害我还以为三叔突然变了风格。”

　　卫青有些尴尬：“是我想多了，谁让是这个点让我来送，我还以为是打赏呢。虽然以前没有先河，不过规矩是死的，人是活的嘛。”

　　“让我们找到这画里的人在找的东西。”白逸苦笑：“不过一幅画而已，我除了知道这是一位女将军，太平天国的洪宣娇，其它的一无所知，三叔这葫芦里卖的是什么药？”

　　“这个女人是什么人？”小山好奇地问道。

　　沈冰耸耸肩：“白逸不是说过了，太平天国的女将军，洪宣娇是也。”

　　最早提到这名女将军的是《洪宣娇小传》，里面是这样描写的：“洪宣娇者，军中称萧王娘，天王姊，西王萧朝贵妻也。年不满三十，艳绝一世，骁勇异常，从女兵数百名，善战，所向有功。萧王娘及女兵皆广西产，深奉秀全教，每战先拜天帝。淡妆出阵，挥双刀，锋凛凛落皓雪。乘绛马，鞍腰笼白氍毹，长身白皙，衣裙间青皓色。临风扬素腕，指挥女军，衫佩声杂沓，望之以为天人。女兵皆锦旗银盾。战酣，萧王娘解衣纵马，出入满清军。内服裹杏黄绸，刀术妙速，衣色隐幻，一军骇目。”


第693章 奇怪老板

　　洪宣娇是洪秀全同父异母的妹妹。洪秀全的父亲洪国游共娶了三个太太，生下三子一女，洪秀全和洪宣娇分别是二姨太和三姨太所生。洪国游死后，家道中落，儿女们为谋生各分东西。洪秀全屡试不第后创建了上帝会，后来发动了太平天国起义。洪宣娇则参加了一个流浪艺人的团伙，四处卖艺为生。在艺人班子里，洪宣娇学得了一身好功夫。

　　一次洪宣娇到武宣卢陆洞卖艺，当地殷实农家子弟萧朝贵对洪宣娇一见钟情，要为她赎身并娶她为妻。洪宣娇也已经对四处游荡、逢场作戏的卖艺生活厌倦了，就答应了萧朝贵的求婚。萧朝贵以五十两纹银帮她赎了身，并把她迎进了萧家。但是洪宣娇与萧朝贵只是住在一起而已，并没有经过明媒正娶。后来萧朝贵和洪宣娇一起参加了太平天国起义。太平军在永安建国，洪秀全主婚把洪宣娇嫁给了已经封为西王的萧朝贵。洪宣娇就成为“西王妃。”太平军离开永安后，经桂林、柳州进入湖南境内。战争异常惨烈，在蓑衣渡口激战中，南王冯云山中炮而死；围攻长沙城时，西王萧朝贵又阵亡。新婚不久的洪宣娇成了寡妇。

　　有一句话是怎么说来着，寡妇门前是非多，关于这洪宣娇就有各种各样的故事传出来了，比如说她的政治手腕，据说是不亚于武则天与慈禧的，洪宣娇在太平军中的主要事迹是管理“女营。”太平军起义之初准许大家携带家眷随营行动。为了便于管理和行动，在洪宣娇的建议下，全部女眷被集中起来，建立了“女营。”洪宣娇任统领。到南京定都后，战争暂时停歇，于是将“女营”改为“女馆”，依然由洪宣娇负责。

　　据说，洪宣娇年少的时候曾经患病卧床不起，病得迷迷糊糊之间仿佛见到一位老人在召唤她，对她说：“十年以后，将会有一个人从东方来，教你如何拜上帝，你当真心顺从。”洪秀全发动太平天运动后，洪宣娇认定自己病中见到的就是上帝，自己有和上帝直接交谈的能力。当时太平天国中只有两个人有这样的能力。一个是天王洪秀全本人，可以“升天”；一个是东王杨秀清，可以传递天父天兄的命令。

　　洪宣娇想成为第三个，因此也模仿洪秀全的办法，升天了一回。谁想，洪宣娇这么做打破了太平天国的政治格局，天王洪秀全和东王杨秀清都不承认洪宣娇有这样的能力。杨秀清借“天父下凡”狠狠地责打了她六十大板，天王还专门责骂洪宣娇“不遵天令乱言题。”从此，洪宣娇在政治上消极了许多，不像之前那么热情单纯了。

　　但是洪宣娇的政治能量还是存在的，她与天京事变的发生有重大的关系。杨秀清在太平天国发展前期功勋卓著，开始自恃功高，最后发生了“逼封万岁”的事件。

　　洪宣娇当时就说服哥哥洪秀全除掉杨秀清。起初洪秀全不忍下手，说：“朕与他都是同生共死、患难与共的好兄弟，怎么能忍心下手？”洪宣娇则说：“如果天主一人不忍心，那么天国内人人都要忍受杨秀清的跋扈。”洪秀全这才有些心动，密召韦昌辉回天京，诛杀杨秀清，烧毁东王府。

　　野史说洪宣娇挑拨哥哥发动天京事变是因为她“生性放荡”，“善妒。”他们说洪宣娇在萧朝贵死后与东王杨秀清私通。

　　进入天京后，杨秀清日益跋扈对洪宣娇渐渐疏远，反而迷恋上了新科女状元傅善祥。洪宣娇气愤不过就委身于北王韦昌辉，鼓动天王和北王发动政变杀了杨秀清和傅善祥。据说事变当天，东王府里大摆筵席。洪宣娇等人都参加了。

　　洪宣娇在酒席上向韦昌辉使眼色，韦昌辉拔刀杀了杨秀清。洪宣娇等人再依靠事先埋伏好的军队，将杨秀清一党铲除。这样说来，洪宣娇当是天京事变的重要参与者和执行者了。还有的笔记中甚至绘声绘色地说杨秀清与傅善祥同房时被杀。事后洪宣娇进入东王府见到傅善祥血肉模糊的尸体还恨恨地说“妖婢亦有今日”云云。这段记述见诸各类野史。

　　这样的一位心狠手辣的女人，在太平天国被破之时，居然逃出生天，事后更传她在国外隐居生活。

　　“可是画这幅画的人是谁？”丛阳突然反应过来，指着画说道：“你们看，这画这么写实，就像是看到了当时的情景一样，还有，还特别用珠宝镶嵌起来，肯定是有特别的意义，这画的主人是谁，三叔也不给个线索，让我们怎么去找？”

　　“倒不是没有。”白逸扬起手上的信封，这里面有一张收据，上面显示了画廊的名称，“这画是从这家画廊里买来的，这家店我听说过，他只卖画，而且只卖古画，主人家是个六十多岁的老先生了，本人对画其实不太喜欢，听说是祖上传下来的家业，所以一直坚持下来，他平时就在全国各地收古画，再放到自己的画廊里卖，你们也知道，画家在世的时候，这画未必有多值钱，可是人死了，东西的价值也就上去了，所以这画廊的生意倒是不错，每年还会挑出几幅来参加拍卖会。”

　　“三叔看来对这画很感兴趣。”符羽说道：“只是不知道这画当中有什么玄机。”

　　“幼王。”白逸将信封翻过来，看到上面的两个字，若有所思：“幼王指的是洪秀全的儿子，当时，太平天国被破，从太平门里侥幸逃脱的太平军，由干王洪仁轩指挥全军，其下的一个重要命令就是要保护幼天王，难道说是与幼王有关？”

　　“三叔这一次真是派了一个难题给你们。”魏依说道：“真是猜不透三叔的想法，可惜，他身居高位，与我们联络的次数有线。”

　　“不怕，我们先去找画廊的主人。”符羽说道。

　　“那就辛苦你们要想办法破解这画的玄妙了。”卫青夫妇留下这画与信封离开。

　　小山与丛阳对视一眼，眼中尽是无奈，丛阳朝地上啐了一口：“急死人，这是哪门子没头没脑的任务？”

　　“不要再说了，事已至此，我们先解决问题再说。”白逸说道：“走吧，我们现在就去会会那个画廊老板。”

　　画廊的老板不在画廊坐班，倒是在附近的茶楼里悠闲饮茶，白逸他们一经打听，才找到了他，他须发花白，一幅乐呵呵地样子，有些像弥勒佛，有人来寻他，按理说一般人会认为是来谈生意的，他倒是不急不慌，首先招呼大家喝茶：“一个人喝得正无聊，这下子好，有人来做伴了。”

　　白逸来的时候，只带了符羽，一对壁人，也的确惹人好感，两人相视一笑，也不多说，当真就坐下来和那老板喝起茶来了，一边喝，一边聊天，倒也惬意，直至喝完了一壶茶，那老板才进入正题：“两位是来买画的？”

　　白逸将那画的收据放到了桌子上面：“老板，现在这幅画在我们手上，我们有些好奇，所以过来打听一下，不知道这幅画的主人是？”

　　“这个……”老板眯着眼睛仔细回想起来：“哦，是我从乡下收上来的，那户人家一开始是不愿意卖的，第一回拒绝了我，可是第二回是主动来找我的，听说是家里有人生了病，急需要用钱，所以才不得不转让，我算是趁火打劫了一回。”


第694章 水泡

　　“不算。”符羽笑着说道：“若是您知道对方家里的情况，还主动找上门去，那就是真的趁火打劫，取之不武了。”

　　这话很合老板的心意，他摸了摸自己的胡须，连连点头：“这姑娘说话中听，我喜欢，好，我就告诉你们那户人家好了。”

　　白逸欣喜若狂：“那作为回报，我就请您再喝壶好茶。”

　　“好，好，我受之不恭。”老板是个爽快人，并不客套，马上应允下来。

　　那卖画的人家就在本市的效区，主人家是一个四十来岁的中年人，家里开设了一个农家乐，院子里种满了葡萄，走进去萌凉得很，符羽不禁说道：“这里倒是一个好来处，只是今天好像萧条了一些。”

　　院子里明明绿意盎然，可是客人没有几个，老板听到脚步声，马上出来迎接客人，却是一脸的倦意，想到他家中还有生病的亲人，这幅样子也算是正常，白逸与符羽对视一眼，已经有了默契，两人就假装是客人点了几个菜就坐在葡萄架子下面，与那中年人胡乱地搭起话来，那中年人明显没有搭话的意思，两人一时之间不知道如何提那画才好，两人交换了一下眼神，白逸朗声说道：“你那幅画真有些意思，居然还在画上镶嵌珠宝，那些东西你验过了没有，是真的吗？”

　　符羽抿嘴一笑：“有什么好验的，想来也是些伪冒货嵌上去的，我只图那货新鲜，太平天国的女将军，这个还是稀罕的。”

　　他们俩的声音不大不小，刚好让那老板听了一个真切，他双手一抖，被白逸看了个真切，如此一来，这画果然是从他这里出手的，白逸决定火上再浇一把油：“太平天国可惜，明明一场轰轰烈烈地起义，到头来，惨死的惨死，流亡的流亡，是彻底地分崩瓦解了，说起来，内部的分裂是根本原因，从这一点来看，又不觉得可惜了。”

　　那老板埋头不语，符羽站起来在院子里转了一下：“老板，我能够借用下冼手间吗？”

　　白逸看着符羽去洗手间，心里觉得奇怪，待符羽回来，符羽轻声说道：“家里不像是有病人的样子，收拾得很整齐，屋子里没有人，而且我看了所有的房间，倒是在院子后方，堆了不少食物，好像是要出远门的样子，屋子整齐不是问题，问题是家中有病人，为什么还要远行？就算要远行，那么大数量的食物，也不是三四个人可以吃得完的。”

　　符羽的分析很有道理，白逸皱了一下眉头：“我们不要打草惊蛇，我通知小山和七邪过来，盯着这老板，看看他葫芦里卖的是什么药。”

　　“也好。”符羽点头。

　　这老板十分沉默寡言，从头至尾除了询问吃什么菜，结账以外，压根没有迸出几句话来，出了门，开车出了那片农庄几十米，就看到了小山和七邪，他们俩极聪明，没有擅自闯入，白逸下车来，将具体的地点告诉他们，交代他们盯着那老板，随时保持联络，小山许久没有干过这么刺激的活了，显得十分兴奋，二话不说答应下来，目送白逸和符羽离开，小山捅了一下七邪：“七邪哥，我们去吧？”

　　七邪苦笑：“也好。”

　　两人潜伏在农庄附近，一直没有异动，中间在小山的一再闹腾下，两人还在旁边的农庄吃了一顿饭，这期间也打听了一下那边的情况，听这边的老板说，邻居家十分低调，平时很少与这里的邻居交往，至于说家中有病人，他们更是闻所未闻，那负责泡茶的小伙计更是说道：“我总是觉得他们家还有个隐形人，他每隔一阵子就要准备很多食物，用车子拉回来，可是这中间他们家也没有客人呀，可是那些东西都不见了，这说明还是被吃掉了，要不是有隐形人，这些东西是哪里去了？”

　　小伙计就被敲了一记，他这话说得人心里直发毛，老板闷哼一声：“不要胡说八道，泡茶去！”

　　小伙计嘀咕了一句，不情不愿地走开了，他此时正说得兴起呢，小山与七邪对视一眼，这小伙计说得没错，隔壁一定有鬼，这就是三叔让他们要查的事情？小山与七邪结了账，悄然潜到附近，一直到了夜里，那中年男人终于有了响动，他独自一人将所有的行李搬上了一辆小货车，说是行李，可是通过袋子的形状判断，里面装的应该是各种罐头食品。

　　“这么多，他准备弄到哪里去？”小山低声说道。

　　七邪没吭声，只是指了一下小货车的拖厢，又指了指他们，小山心领神会，此时，那中年男人已经上了车子，马上就要启动了，两人如两道离弦之箭，迅速地跃进了车厢里，趴在车厢上，丝毫不叫人察觉，那中年男人正埋头启动车子，更没有想到，车子车厢里已经潜伏了两名不速之客。

　　潜伏在后车厢的两人都将手机调成了静音，小山灵机一动，启开了自己手机的GPS，同时将一条短信发送过去，他此举可以让在家里的白逸等人，通过电脑里的一个软件追踪到他们的下落，事实证明，掌握一门技术是有那么那么地重要。

　　家里的白逸等人收到信息，马上打开了小山的电脑，在地图上，一个红点正在缓缓移动着，丛阳忍不住说道：“以前总觉得小山成天趴在电脑前面，不知道他在搞些什么东西，现在才发现，这家伙真是个天才，怪不得是吸了天地灵气形成的肉胎。”

　　“看红点的移动，是在朝海边走。”沈冰说道：“那老板不会是要到海边度假吧？”

　　沈冰所说的海边，并不是指真正的大海边上，而是一片大池子，因为名字里有一个海字，所以大家戏称是海边，这座城市不临海，自然是没有海滩的，或许是为了弥补这个遗憾，所以才将这些大池子的名字里都带一个海字，比如说前海，后海，什刹海等等。

　　“那就更不正常了，家中有生病的人，他怎么可能有那个闲情逸致？”符羽微微地摇了一下头：“内中应该还有玄机。”

　　那红点最终走到的地方让丛阳认了出来：“奇怪，那人怎么会到那里去？”

　　“怎么了？”唐三成问道。

　　“这地方我小的时候去过，差点死在那里。”丛阳说道：“所以我印象深着哪，那地方很奇怪，这些年来，不少人在那里游泳都失踪过，这事儿，你们可以查往年的新闻，那里早就成了废弃的地方，平时根本没有人去。”

　　红点就在那里停下了，白逸有些后悔，应该让他们带着对讲机的，那是步氏兄弟的发明，这样可以更通畅地进行联系，怪只怪一切是临时安排，没有经过周详地计划，白逸吐了一口气，他显得有些不安，大家极少看到他这幅样子，心里也揪了起来，唐三成更是脱口而出：“你在担心什么？”

　　“到一个废弃的海滩，带着那么多食物，这个人一定有鬼，我开始担心七邪和小山的安全了。”白逸握着拳头：“或许我不应该让他们冒险跟过去。”

　　“不是吧。”丛阳瞪大了眼睛：“以他们两个人的身手，还需要担心？”


第695章 良辰美景1

　　“预感不太妙。”白逸说道：“不行，我们不能在家里等，带上小山的电脑，我们也赶过去！”

　　白逸的反常让大家也紧张起来，大家略微收拾了一下就上了车，按着丛阳的指点朝那池子而去，一路上，丛阳都在讲诉那地方的离奇之处，大多脱不了失踪，还有那地方在十五的时候曾经闹过鬼，是水鬼，据说失踪的人都是被水鬼拖到了海底，所以才找不到尸首，十五的时候更不要去那里，更容易遇上危险。

　　白逸一直沉着一张脸，握着方向盘的手紧绷得连手背上的青筋都一清二楚，那处地方很偏僻，夜里显得越发地阴森，白逸将车子停下来，首先给小山去了一个电话，却是无人接听的状态，白逸环顾四周，没有发现中年男人的车子：“你们说，他会将车子停在哪里了呢？”

　　“这里除了这片空地，就没有其它的地方了。”沈冰说道：“除非他知道秘密的地方，小山的短信里明确提到那人是开皮卡车离开的。”

　　唐三成连连点头附和：“没错。”

　　小山的电脑上，红点只停留在这里，再没下一步的地点提示，白逸的声音有些低沉：“找，找到人再说。”

　　五人分散开去，这地方不大，可是半小时后，依然没有找到车子的踪迹，丛阳朝地上啐了一口：“奇了怪了，难道他们是连人带车消失在这里的？”

　　白逸扶着自己的脑袋，他不明白，哪里出了问题，画吗？画是走正常销售渠道的，说来说去，就是那老板有问题，还有，他拖着一车子的食物到这人烟荒芜的地方，是要供给不少人的食物，这些人在哪里？

　　唐三成注视着夜色中的池子，它安静地呆在那里，一动不动地盯着众人，唐三成走到了池子边上，然后听到水泡的声音，那些水泡汩汩地冒出来，就在离他三四米远的地方，重物下沉时，就会让水泡上升，而这么多的水泡冒出来，一定是巨大的物体在水里下降过，唐三成心里一动，叫来其他人：“你们看看这里。”

　　白逸跑过来，看到那些水泡，心里想到的是和唐三成一样的事情：“难道他们是从这里不见的，看这些水泡，应该是下去没多久，唐三成，你和丛阳和我一起下去，符羽，沈冰，你们留在上面，一定要注意安全。”

　　又一次被当作后备队员了，沈冰心里不服气，却也无可奈何，她推了一把唐三成：“你自己小心。”

　　唐三成已经握紧了拳头，这一回是坚决不能拖后腿了，他是这么想，可是一跳进水里，事实就让他屈服了，虽然比以前有了些长进，可是依然吃力，在水下，唐三成让自己尽量睁开眼睛，水底倒是清澈，他可以清楚地看到前面白逸的身影，耳边传来很多种声音，他看着池底，奋力地去拉白逸的脚脖子，白逸回身过来，看到唐三成指着脚下，他顺势将丛阳扯了回来，三人朝唐三成发现的地方潜下去。

　　没有任何防护的情况下潜水，唐三成最多只能够撑住十分钟，还要动作静心神咒，控制自己的气息才可以，现在时间已经过去了五分钟，唐三成觉得肺部都要炸开了，双手死死地按在自己胸前，他按压着自己的心脏，希望可以再撑久一些。

　　白逸的脚踢着池底的水尘，看到下面有车胎磨擦过后留下的痕迹，欣喜若狂，谁能够想到车子会是从这里驶下的？

　　丛阳已经伸手去扳那池底下的一个扳手，那是黑漆漆地一个扳手，机械制，这一扳开，唐三成就听到轰轰的声音，无数的水泡从那里面冒出来，在水流之中，他身不由已，被白逸和丛阳拉扯着下去，一进去，温暧的感觉将他包围，原本不畅的呼吸现在也变得平缓下来，是氧气，充足的氧气，唐三成马上松了一口气，正要说话，想到还是在水下，马上闭了嘴，却听到丛阳惊喜的声音：“娘的，这是谁他娘的干的好事，居然在池子底下修了这么一条通道，真是神了。”

　　可，可以说话？唐三成试着张开嘴巴，没有水，没有水涌入嘴巴，身上湿湿的只是刚才就已经打湿的衣服，“我们是在哪里？”

　　白逸掏出防水头灯：“幸好带了这个。”

　　头灯打开来，三人发现，他们是在一个宽约三米，高约三米的通道中，通道上面，车轮的痕迹十分明显，而墙上，白逸激动地蹲到墙边，这里有指甲划过的一道痕迹，是新近划出来的，一个长长的箭头指向前方，丛阳和唐三成也看到了，丛阳激动地说道：“一定是七邪，娘的，就知道他最可靠了。”

　　有这个箭头，三人是铁了心要继续探寻下去了，三人在头灯的照射下循着那箭头向前，那记号并不是连续地，每隔一段距离才会出现，而且时长时短，可见七邪是在极其不方便的情况下留下的记号，想到这一点，三人心头一颤。

　　那标记一直沿着通道下去，与地下的车辙印一起，三人越来越兴奋，上面水的声音还在唐三成耳边清晰地响着：“地下有这么大的工程，看来一定不一般，那个老板，不知道是何方神圣。”

　　“一定与太平天国脱不了干系。”白逸说道。

　　“不知道七邪和小山怎么样了。”丛阳朝地上啐了一口：“现在他们还留有印迹，看来还没有暴露行踪，可是越向前，就越是人家的地盘了，不行，我们要快一些了。”

　　丛阳说这话的时候，眼睛直盯着唐三成，唐三成打了一个哆嗦：“今天我没有拖后退吧，那可是小山和七邪，我比你们还着急。”

　　“这话可偏心。”他们嘴上虽然说着话，可是脚下的动作丝毫没有放松，丛阳一边迈开步子，一边说道：“那要是我不见了，你是不是也这么着急？”

　　“那你现在是吃醋了？”唐三成问道。

　　丛阳一愣，这一问，怎么把自己问坑里了，他朝地上啐了一口：“得了吧你，我吃你的醋干嘛？”

　　“那是，你现在可是和以前大不一样了。”唐三成与白逸对视一眼，都嘿嘿一笑，这其中深意一目了然，丛阳平时贫，可是现在也脸红心跳，索性一扭头，不再理会这两人，只是专心看着那些印记。

　　这条通道大约有六百米长，走了约四百米后，唐三成就发现头上的水声不见了，取而代之的是各种风声，还有夜间行人的脚步声：“看来我们已经到了别处了，头上有脚步声，应该是赶夜路的人，难道我们是进山了？”

　　“不是没有这种可能。”白逸认真地看着脚下的车辙印：“这车辙印越来越浅，看来是车子在慢慢减速，我们应该快到了。”

　　离得越近，大家就越谨慎，三人放轻了脚步，慢慢地向前靠近，身体紧贴着墙壁，唐三成的身子一靠在墙上，就打了一个寒颤，因为那墙壁极寒，这一碰，一股凉气儿直往身体里面钻，钻心刻骨地寒，唐三成的背部离了那墙：“好凉！”

　　他叫得晚了一步，丛阳也碰上去了，这一碰，他也马上说道：“娘的，我们最近怎么和这寒气脱不了干系，这刚出了天山，又来到了一个冰窟窿。”


第696章 良辰美景2

　　“不对。”白逸说道：“虽然这墙寒，可是我们身上一点也不觉得冷，对不对？”

　　可不是，这墙寒若冰，可是他们身上却一点也不觉得寒冷，三人碰到这奇异的现象，说话声不由得大了几分，唐三成听到有一阵零散地脚步声，马上冲两人比了个安静的手势，三人拐到一个拐角处暂时躲藏起来，就算如此，也完全做好了正面对上的准备，正面厮杀也是在所难免……

　　一共是两个人，唐三成做出了准确地判断，不过让他惊奇地是，这两个脚步声十分同步，若不是自己的耳朵灵，可能根本听不出来，而且这两个脚步声十分轻盈，好像是在水上飘一般，唐三成的心缩起来了，因为那两个脚步声离他们越来越近，或许，只要他们一个转弯，就会与他们正面对上，唐三成冲白逸和丛阳比划了一下，那两人就像是被惹毛了的野猫子，浑身的毛发都要竖起来了，准备与过来的人一决高下！

　　“来了！”唐三成一声提醒，丛阳与白逸就飞扑出去，两人都握紧了拳头，要往来的人面门上打，让他们毫无招架的余地！

　　那拳已经打出去了，临到来人的鼻子前面，两人同时收了力，将拳头收了回来，唐三成正疑惑，看清楚来人，也是一惊，好险！

　　来的人的确是两个，唐三成没有听错，可是，来的是两个水灵灵的小姑娘！两人都一身红衣，下摆飘逸得很，腰间用红色的缎带打了一个结，任由两端飘下去，像腰间多了一只红色的蝴蝶，与之相呼应的是两人黑漆漆地长发，也是用红色的缎带扎起了利落的马尾，高高地垂在脑后，两人跃动起来的时候，头发的缎带与腰间的缎带相应成趣，实在是两道美丽的风景！

　　两人水灵灵的大眼睛看着突然出现在眼前的拳头，眼睛一闪也不眨，只是眼珠子骨碌碌地转着，要不是这姐妹俩是标准的人形，三人险些要以为这是小狐的翻版了，这姐妹们充满了灵性。

　　其实三人并不知道这一双个头一样，长相一样，就连眼神也一样的姑娘是不是姐妹，但看到如此相像的两人，第一认识肯定就是他们是姐妹。

　　两位红衣少女看到眼前的三人，两人对视一眼，都显得有些兴奋，其中一人说道：“美景，你看，他们好像不是我们这里的人。”

　　两位少女也是奇怪，居然也不惊慌，更不大声呼叫，反而对眼前的三人品头论足起来：“可不是嘛，呀，太好玩了，终于有外人进来了！”

　　面对两位红衣少女这样的反应，三人不知道如何是好了，尤其是唐三成，这两位少女个子不高，属于中等偏下，可是身形都比得过赵飞燕了，就是那位起舞险些被风吹走的赵飞燕，她们的身子十分轻盈，皮肤很白，却有些太白了，显得有些病态。

　　看这两名少女并没有大声叫喊的样子，三人舒了一口气，白逸甚至还指着其中一名少女：“你的名字叫美景，那么我猜一下，你的名字难道得叫良辰？合起来就是良辰美景。”

　　两名少女对视一眼，居然同时拍起巴掌来：“你真聪明。”

　　白逸有些汗颜：“其实也谈不上聪明，只是突然想到的，你们长得一模一样，多半是双生，名字之间肯定会有些联系，良辰，美景，这名字取得真妙。”

　　“呀，美景。”良辰突然说道：“不行了，我们出来老半天了，长老多半要生气了，我们必须马上回去。”

　　“等等……”唐三成不自觉地提高了音量，又马上捂紧了自己的嘴，又轻轻地问道：“请问，除了我们以外，还有没有外人进来了？”

　　“还有外人？”红衣少女们的表情越发地兴奋了。

　　“可能还有。”白逸说道：“今天是不是还有一辆车来过？是运送食物进来的。”

　　“你这个人真是奇怪。”说话的是美景，她微微皱着眉头：“你们明明是外人，可是知道的事情这么多……”

　　她拉着良辰退后了一步，眼神中已经不复兴奋，余下的只有警惕：“你们是什么人！”

　　“我们来，只是想找到我们的朋友。”唐三成说道：“当然了，我们也想弄明白那幅画的秘密……”

　　丛阳有些无可奈何了：“唐三成，不需在解释那么多，我们只需要告诉她们，我们不是坏人就可以了，我们脸上有写着坏人两个字吗？”

　　“那倒没有。”良辰的胆子明显要大一些：“你们的确不像是坏人，不过，你们还是赶紧走吧，这里从来不欢迎外人，当然了，也没有外人来过。”

　　“不会吧，明明有不少人在这里失踪。”丛阳说道：“难道那些失踪的人和你们一点关系也没有？”

　　良辰美景面面相觑，都有些不服气的样子：“你是说，那些淹死的人是我们的缘故，哼，开什么玩笑，明明是他们自己的缘故。”

　　“那不是你们干的？”丛阳装作一幅不相信地样子：“你们这么神秘，一般来说，总会将这两件事情联系在一起的。”

　　“什么神秘，分明就是可怜。”良辰的性子要更外露一些，被丛阳这么一激，马上说道：“我们怎么可能再去伤害其它的人？”

　　“那你们忍心看着我们的朋友有什么不测吗？那也是两条鲜活的人命呀。”丛阳说道：“他们来到这里，一定会被你的同伴视为敌人的吧？”

　　“怎么可能。”美景脱口而出。

　　不得不说，这两名少女机灵，但同时拥有罕见地纯真，这份纯真让人情不自禁地想接近她们，只是从她们的打扮上来看，她们不像是现代人，尤其这身红衣，太仿古了，白逸心里一动：“你们的幼王……”

　　听到幼王两个字，良辰美景又是连连后退，像看怪物一样看着白逸，两人的头挨在一起低声商量着什么，殊不知，这对话完全落到了唐三成的耳朵里。

　　“怎么办，这三个人好像不简单。”

　　“不行，我们要马上离开去找幼王，我们要快点，我数一，二，三，我们就一起走，怎么样？”

　　唐三成忍不住笑了出来：“现在就要走了吗？”

　　良辰美景像见了鬼一样盯着唐三成，美景更是吓得拉紧了良辰的胳膊：“天啊，他是有顺风耳吗？我们说的话他全部听到了。”

　　白逸与唐三成交换了一下眼神，唐三成指着自己的耳朵说道：“可不就是顺风耳？两位，我们只想找到我们的朋友，你们不带我们去，我们也是要硬闯的。”

　　“不可以。”良辰美景齐声说道。

　　“我们走。”白逸一声令下，三人就超过了两位红衣少女，径直朝里面走去，良辰美景分别伸出一双手去扯，只扯住了唐三成和白逸，就在这空当，丛阳却拐过弯去，不见了人影，良辰美景见状，险些就要哭出声来了：“这下子可怎么好，你们就在我们眼皮子底下进去了，我们更是脱不了干系了。”

　　“这还不简单，我们兵分两路，你们原本是要干嘛去的，尽管去，就当没有看到我们，到时候就算我们被抓，你们也是不知情的，你们的同伴也不会责怪你们，对不对？”白逸说道：“唉呀，你看，我们的人走得太快，这个时候已经不见人影了，不行了，唐三成，我们走。”


第697章 天王

　　两人说完就甩开良辰美景的胳膊，马上就向前走，却不防有两道红光一闪，良辰美景不知道用了什么法子，居然在瞬间就移到了他们的面前，身法之快实在是让人咋舌！

　　两人将唐三成和白逸拦了下来，良辰说道：“怪不得天王说外人不可信，如今一见，果然是见识到了，我们这就捉了你们，拿去给天王，看你们怎么办。”

　　两人说着就解开了腰上的红缎带，那红缎带到了她们的手上，就成了杀人的利器，原本柔软的缎带，抖起来突然生风，惊得唐三成与白逸连忙后退，两名红衣少女不依不饶，双手甩开，红色的缎带直朝两人身上打过去！

　　就在此时，一个身影斜冲出来，挡在唐三成与白逸的跟前，还有一个身影跳到了美景身后，双手一伸，就按住了美景的脖子，唐三成叫了一声：“小山，不要！”

　　再说那两条红缎带被七邪拽在了手里，他用力一带，就将良辰美景一对妙人儿拉得险些摔在地上，小山则站在良辰美景的身后，冲唐三成叫了一声：“三成哥！”

　　良辰美景原本胜券在握，没成想，局势突转急下，两人脸憋了一个通红，正想站起来，小山威胁道：“你们不要乱动，小心我们会杀人灭口。”

　　四个字让良辰美景愣了神，自小在这里长大，几时听说过这么狠的话，就是天王，他最严厉的时候，也不过是要送她们出去，让她们尝尝在外面的滋味，说实在地，姐妹俩还真希望天王可以惩处一下她们。

　　唐三成看到七邪与小山，兴奋莫名：“总算是找到你们了！”

　　七邪与小山的面色复杂，都冲唐三成比划了一下，唐三成赶紧地闭紧了嘴巴，低声问道：“你们刚才到哪里去了？”

　　“说来话长，这两个与里面的人是一伙的。”小山指着被七邪制服的良辰美景说道：“我看到他们从那间密室里走出来。”

　　听到密室两个字，良辰美景的脸都绿了，尤其是良辰，更是大声反驳道：“你们这些人，无缘无故地到了别人的地方，反倒这么理直气壮了！”

　　“不理直气壮的是你们吧？”小山生气地叉起腰来：“生活在这地底下的人，肯定有什么鬼，还有，对于外人如此谨慎，原本就不正常！”

　　良辰与美景一对视，一对少女突然嘴角上扬，白逸见状说道：“赶紧捂上她们的嘴！”

　　可惜已经来不及了，两人嘴巴里发出悠扬的声音来，先是十分平缓，而后突然尖利起来，这是警报声！这时候，唐三成听到许多脚步声朝这里奔过来：“糟了，她们恐怕是通知了自己的同伴，现在他们都在朝这边来了。”

　　“不怕，索性正面对上。”白逸倒是镇定得多。

　　说话时，已经上来了十多个人，将白逸他们团团围住，见此情形，七邪更是不放松手上的两名少女了，俨然将她们当成了人质，良辰说道：“这可是你们逼我们的，说什么我们生活在地底下有鬼，现在好了，有鬼的是你们了。”

　　那十多个人都头上蒙着头巾，手是拿着的是长矛，对着众人，白逸看他们的打扮，确定他们是太平天国人氏无疑：“你们是天国的后人？叫那位卖画的人来，我有话要问他！”

　　白逸一语说中那些人的身份，这让他们有些慌张，就在此时，一个声音传了过来：“天王，会让外人进来，这都是我的过错，我甘愿受罚。”

　　天王？白逸深吸了一口气，天王洪秀全早就死亡，能够称得上天王的，恐怕只有他的几个儿子了，这几个儿子当中，大儿子洪天曾，这个儿子应生于1852到1853年，太平军从广西永安向南京进军的途中。抵达南京后，洪秀全下令，王子姓名须避讳，于是太平天国里所有姓曾的都不得不改姓永，如七十多岁的老将军曾天养，改名永添养；元勋重臣曾水源、曾锦发也变成了永水源、永锦发，虽无具体文书佐证，但照此推论，当时太平军的劲敌……湘军主帅曾国藩，怕是只能叫做永郭藩的。不过洪天曾不久就夭折了，所有姓曾的人从此舒了一口气：他们又可以本来面目示人了。

　　接下来的两个儿子洪天光、洪天明都生于甲寅四年，也就是1854年，其中洪天明生于九月二十四日，洪天光则不详，两人都是庶生，其中洪天光的母亲为第十二妻陈氏，洪天明母亲则为第十九妻吴氏。

　　两人和哥哥一样，从未出过宫门，其中洪天光住在金龙殿，洪天明则在左殿幼主寝宫之下，两个人大约在1858年前后被封为光王、明王，1861年，洪仁王干拟订的新《太平礼制》，规定两人不称千岁，而称永岁，光、明两个字也要避讳，于是太平军名将邓光明只好改叫邓洸氵明，而李秀成的亲弟弟李明成，也只好叫做李氵明成了，就因为两个孩子叫“天光、天明”，太平天国就不得不过了3年没有光明的日子。

　　天京城被攻破的当天，洪天光、洪天明本来一直跟在哥哥洪天贵福身边，但突围时李秀成表示只能带幼主一人，两人遂被扔在原地，有人说，他们跟母亲赖氏一起逃到南洋，但并无佐证，最可能的结局，恐怕是死在乱军之中，毕竟他们和洪天贵福一样毫无生活阅历，岁数又更小，才10岁。

　　洪秀全最小的儿子本来叫洪天佑，但天京事变、洪秀全杀死杨秀清后突发奇想，在给杨秀清“平反”的同时，把洪天佑过继给杨秀清，称为“子侄”半个儿子、半个侄子，封为幼东王，让这个连10岁都不到的“子侄”成为太平天国第一朝官。这位第一朝官并未留下任何可供纪录的事迹，天京陷落后，他的信息也就此中断了。

　　此外，就是幼王了，天王洪秀全去世五天以后，幼王洪天贵福代理朝政，洪天贵福短暂的一生中毫无家庭生活的温情，最终落到了清军的手上，此人又可以排除。

　　究竟，这个让人人称天王的会是谁呢？白逸想给对方一个出奇不意，在心里迅速地盘算起来，突然抬高音量说道：“难道是洪天佑？”

　　洪天佑一出，所有的人都面面相觑，不知道如何反应了，白逸知道自己说中了，但他马上又想到一个问题，假如是洪天佑，今年应该多少岁了？这年纪上也对不上呀，白逸说道：“太平天国的后人居然蜗居于此，实在是让人嗟叹。”

　　这番话讲得极具同情心，而且似乎戳中了他们的痛处，原本握着长矛的手都低垂下去，那老板走到了白逸面前：“求求你们了，离开这里，就当没有发现这里，你们要钱，我给你们多少都可以。”

　　其实白逸等人也不知道三叔为什么要让他们查那幅画，既然顺着那幅画查到了这里，那么其中的玄妙一定就在这里，岂能轻易放弃？白逸苦笑道：“你为了准备那些物资，不惜拿洪宣娇的画出去卖，可见你的经济也不宽裕，何来给我多少都可以？”

　　那老板一愣，突然双手抱头蹲了下去，一幅痛苦地模样，唐三成说道：“我们来是没有恶意的，说不定还可以帮助你们，能不能让我们见见你们的天王？”


第698章 古洞

　　“你们几位对于天国似乎十分了解。”一个声音冒了出来：“你们来到这里，原本只有一个方法的，那就是让你们死，可是我辈不伤人命已久，你们又无恶意，若是放你们出去，我辈安宁不得，可让我们如何是好？”

　　“这个诸位无需担心。”白逸说道：“我辈的来历，恐怕比你们要奇上万分，这也是为何我们见到诸位并不意外的原因了，我们只是奉命来查那幅画的来历，只要知道了答案，我们自然离去，以后永不相扰。”

　　“画？”那店老板一愣：“那画原本就是在我们这里的，要说来历，没有什么特别。”

　　那个声音又响了起来：“几位暂且随我来。”

　　那些人散开来，白逸他们终于看到了那个声音的主人，不由得吃惊，这人瘦削如干柴，一双眼睛却十分明亮，个头与白逸相当，一头乌黑的头发，这就是他们的“天王”？白逸五人交换了一下眼神，毅然决定跟着那天王离开，尾随在天王的后面，唐三成突然发现天王有些不对劲，他捅了一下七邪，示意七邪看天王的腰部，天王腰部好像有一个游泳圈一样，要是个胖子，腰上的肉多，会出现这样的情况也无所谓了，可是这天王瘦骨嶙峋，腰上这突出来的一块就有些突兀了。

　　那通道最终连接的是一长排的房子，修建得低矮，可是十分整齐，天王引着他们走到最里面去，那间房的门颜色上略作区别，显然是区分阶别之用了，天王的房间十分简洁，一张石床，一套石制的桌椅，再无其它，想到他天王的身份，不免显得有些凄惨了。

　　那店老板一直跟着天王，显然身份在这里也算是高的，关上了门，屋内的空间显得局促起来，天王显得有些哀愁，一幅不知道拿他们怎么办的样子。

　　“画在哪里？”店老板突然说道。

　　“画我并没有带过来，不过上面的细节我倒是记得，画上的人物是洪宣娇。”白逸说道：“弯腰在战场上寻找什么东西，画这画的人应该是身临其境，亲眼目睹过的，还有，这幅画上还镶嵌了珠宝，如果不重要，为什么要镶嵌珠宝？据我们所知，洪宣娇并没有死，其后流亡到了国外，在国外成为了一名医护人员，长寿后死亡。”

　　“什么？”那位天王一愣，难掩面上的激动：“她当时没有死？那么玉玺……”

　　听到玉玺两个字，白逸脑子里灵光一闪：“原来她是在找天国的玉玺！”

　　白逸急中生智，说出了答案，这让天王十分惶恐，又有些激动：“原来你们也知道天国玉玺？”

　　“天国玉玺早就失传，真正的玉玺应该是八寸见方，这在有关资料上是有记载的，还有一点，天王洪秀全曾颁诏将太平天国改名为上帝天国，并且正式下旨玺印都要依诏改变，天王洪秀全的金玺和旨准印，在玺的边框上图案中的龙都是头向下尾向上，天字，都严格按照天王诏书中避讳的规定，上面的横划要比下面的长。”

　　白逸一边说，就看到天王的面色越来越红，他又继续说道：“当时太平军在与清军激烈的战斗中发现，玉玺的印记十分容易被敌人伪造。因此，不论是加盖天王玺印的诏书，还是其他诸王们的命令，在使用玺印的同时，都会再加上另外保密的暗号，并且非常强调当事人要亲笔手写，这一点，李秀成在其自述里招降十要里提到过：要求中堂发一谕与我，押带我文并往，有文去不用印信。今用印者，到我营中，其众将格而不信，他定疑中堂自造诱他。我在天朝用文盖印者，无我亲书密号，其将不从。”

　　知道白逸博学，可是这些细节从白逸的嘴里一一说出来，依然让唐三成惊叹不已，又看到那位天王激动地神色，他知道白逸是说到点子上了。

　　“他们叫你天王，可是从年纪上来看，你并不是洪秀全。”白逸依然在深入：“你难道是洪氏一族的后人？”

　　此话一出，那位天王脸上露出痛苦地神色来，白逸马上明白过来了：“看来不是所谓的后人，你究竟是谁？”

　　“我是谁？”天王的身子摇晃了一下：“我有的时候也在问自己，我活到现在，我究竟是谁？”

　　“活到现在”四个字让白逸有些动容，不过他们比较幸运的是，他们一直知道自己是谁，不过这四个字也让白逸明白过来，对方是一个长寿的人，或者说，他是凝固了生命的人，像他们一样，生命永远停留在这个年纪。

　　白逸的神色让天王变得安心起来，他觉得眼前的这些人好像能够明白自己的痛苦一般，这种感觉他从来没有有过，就在这一瞬间，他认为眼前的这些人值得信任，他一只手撑在桌子上，眼睛微微闭起，做出了一个重大的决定：“我们这里从来没有来过外人，你们能够进来，或许也是天意，最奇怪的是，我们似乎有些相通。”

　　唐三成叹了一口气，被旁边的丛阳瞪了一眼，似乎在责怪他不应该情绪外露，唐三成赶紧收了情绪，看白逸继续与那位天王周旋。

　　白逸已经确认在这位天王的身上发生过不可思议的现象，又加上刚才他提到了玉玺，白逸在心里将这些信息整合起来，画上的洪宣娇可能是保管玉玺的人，而画中的情景正是她在寻找玉玺的场景，天国玉玺的下落一直是个谜，它在哪里一直是历史学家们争议的焦点。

　　那么，现在一共有几个疑点，第一，这位天王的真实身份，他是洪秀全的家人无疑，可是他是哪一位？他身上又发生了什么事情？

　　第二，玉玺是如何与洪宣娇扯上关系的，她是如何弄丢的，玉玺最终在什么地方。

　　第三，画这画的人是谁？

　　第四，三叔的用意究竟是什么，现在还不得而知，或许在一一排查了这些疑点以后，答案才会最终显现出来吧。

　　“天王，他们的身份未明，你就如此这般，真的好吗？”一直站在边上的农庄老板怯怯地说道：“虽然我这次犯了大错，可是……”

　　“我们一直在寻找玉玺，或许这一次是给我们的机会呢？”天王的真正用意原来是这个。

　　“让我们帮你们寻找天国玉玺？”丛阳朝地上啐了一口：“你们的算盘打得还真是响呢，你们自己为什么不出去找？”

　　天王一幅有苦难言地样子，他看了一眼农庄老板：“你先出去。”

　　那人略微点了下头，马上出去，并且顺手带上了门，天王叹了一口气：“我们所有人当中，只有我见过玉玺，其他人只是听说，并没有见过实物，以前也曾经暗自出去进行过寻找，可惜，要么是遍寻无果，要不然找回来的就是外面仿冒的赝品，那些玉玺几可仿真，骗了我们多次。”

　　白逸拼命地忍住笑，这天王长期隐居在这里，当然不知道现在古玩界，各种仿真的手段有多么地高超了，不要说他们了，就是自己这混了几十年的人，也不一定分得清楚，只有一个人除外，那就是骆天，那个天才鉴定师。


第699章 蛇变1

　　“你为什么不亲自出去找？”丛阳没好气地说道：“难道因为你是天王的原因？”

　　“当然不是了。”天王说道：“这就是我要让你们说明的原因。”

　　天王掀起了自己的衣服，露出了自己的腰，众人一看，都吃了一惊，天王的腰上好像被蛇给裹了一圈，小山胆子最大，马上伸手去触摸，发现那蛇腰与天王的身体是融为一体的，最要命的是，那蛇腰上面的鳞也同真蛇的鳞一模一样！小山终于缩回了手：“是真的蛇鳞？”

　　“如果你们所见。”天王苦笑道：“这样的我如何走出这里？”

　　“这究竟是怎么回事？”白逸问道。

　　“说来话长，首先自我介绍一下。”天王说道：“我是洪天佑，也就是被父亲过继给杨秀清的半子半侄，外面的那些人，是当年外逃的太平天国的后人，也就是说，除了我，其他人都是正常的生命轨迹。”

　　“在你身上发生了什么事情？”唐三成好奇地问道。

　　“意外。”洪天佑说道：“当年城破，当时的幼天王外逃，因为他是天王，所以自然有人保护他，而我，因为被过继，所以无人搭理，我只有与自己平时的亲信一起外逃，我们一共有三十余人，因为清兵的主要目的是幼天王，我们倒是一路顺利，当时与我们一起外逃的还有我的姑姑，也就是洪宣娇女将军，她手上拿有天国玉玺，可是我们与清兵不小心遇上，在短兵相接以后，她与玉玺一起失踪，玉玺对于我们来说十分重要，我们必须要找到它，这幅画，是日后我们得到的，是辗转得到的，而转交给我们的人，是四姑娘，从这画的场景来看，当时她就在附近，只是，她在上面镶嵌上宝石，这一点让我们疑惑不解，我们总觉得她想告诉我们什么，可是又因为某种原因……”

　　“也有可能她在矛盾之中。”白逸说道：“也可能，她只是单纯地想告诉你们洪宣娇最后的行踪。”

　　“是的，这事过后再提，我现在要说的是发生在我们身上的事情，当时与清兵短兵相接之后，我们不见了十余人，包括我的姑姑洪宣娇，所以只留下二十来人继续逃亡，因为已经暴露，所以我们遭遇了更紧迫地追捕，那一次，我们被迫进了山里，后有追兵，前面却是悬崖峭壁，我们知道，落到了清妖的手上，我们没有什么好下场。”

　　清妖，这是天国对于清兵的称呼，白逸笑了一下，既使是这么多年过去了，骨子里还是无法改变那份敌意。

　　洪天佑的表述十分有渲染力，后有追兵，前有绝崖，这种情况下，逃亡众人的命运实在令人揪心。

　　“当时就在那千钧一发之时，从侧面的林子里走出来一个白发老翁，看他的样子也不是清妖，他看到我们，态度也是十分淡定，先是问我们是什么人，然后感慨天京已经被湘军所破，又问我们为何逃亡到那里……”

　　彼时，洪天佑只以为末日已到，准备舍弃自己的性命追随天国，这老人的出现让事情出现了一丝转机，他似乎对这里的地形十分熟悉，身后还有老幼妇儒，洪天佑朝那白发老人跪下：“老先生，我若是死也不怕了，可是还有些妇儒，您若是能够替我们指明一条生路，我们感激不尽！”

　　洪天佑也不知道事情会如何，只是尽自己最后的努力罢了，这老翁有如天降，或许是最后的生机也不一定，那老翁哈哈一笑：“你们今天遇上我，也算是你们命不该绝，你们以为这是悬崖，可是你们看到那颗百年老松树没有？”

　　可不是，就是在悬崖的尽头，正有一颗百年松树，“这颗松树的下面，其实就有一个千年古洞，穿过这个千年古洞，你们就可以逃脱清兵的追捕了，至于其后的事情，你们就自求多福吧。”

　　天无绝人之路，洪天佑当时感激涕零，送走那老翁以后，带着跟随自己逃亡的人开始进入古洞，他们首先查看了地形，这一看，众人大骇，那颗千年松树的下面还真有一个古洞，不过，要进去古洞，还需要从悬崖向下十多丈！

　　洪天佑朝左右看看，发现附近不少青藤，他上前扯了一下，发现那些青藤十分坚硬，而且还略带弹性，一个大胆地念头浮现出来，他命令强壮的人去砍下那些青藤，然后编成藤绳，先让妇孺下去，自己则最后下去，只是那青藤飘移在原地，十分引人注目，洪天佑冒险将其砍下了一大截，又用力地向下扯，直至将那青藤完全扯下来，不让后面的追兵看到为止。

　　那古洞如老翁所说，十分巨大，足以容纳他们所有的人，洪天佑逃出生天，心中十分欣喜，当下心情就放松下来，再看那古洞，向山体内延伸，毫无边际的样子，洪天佑心生好奇，事后，他才知道，好奇心会将自己带入无限深渊！

　　洪天佑对那山洞好奇，又担心上面的清兵会找到他们的所在，所以让所有人朝洞内再行进一些，免得让上面的人听到动静，安置好了所有人，他带了自己的随身侍从，两人朝山洞内进发。

　　那山洞说起来与寻常的山洞倒没有什么不同，只是总弥漫着一股腥臭的味道，越往里走，那股味道就越明显，那侍从觉得心惊肉跳：“我们还是不要往前吧，我总觉得，这味道有些怪。”

　　“怕什么？”洪天佑说道：“我们还有那么多人在外面，不用担心。”

　　洪天佑一心进去瞧个究竟，不自觉地加快了脚步，那股腥臭的味道直往鼻子里钻，这股味道越浓烈，洪天佑的好奇心就越盛，他丝毫没有注意到，一直尾随在他身后的侍从已经不见人影了……

　　“洪三，你看那个是什么？”洪天佑看到前方一个巨大的阴影，马上扭头去问自己的侍从，这一看，才发现洪三早就不见了人影，洪天佑心内大骇，心跳开始加速，这里很静，静得他能够听到自己的心跳，嘴巴开始打哆嗦了：“洪三，洪三，你在哪里？”

　　声音回想在这个千年古洞中，更显寂寞，洪天佑这才觉得一阵后怕，洪三说得对，这地方有些怪，味道怪，现在这个环境也阴森可怖，洪天佑好奇心虽然盛，可是惜命，好不容易逃过清妖的魔掌，岂可让自己再次落入深渊，他这时候有了后悔之意，马上转身朝来的方向奔跑，刚跑了不到十米，冷不防脚下被什么东西一带，身子跌落在地上，双手下意识地伸出去一抓，却抓住了一双脚，那是？洪天佑的后脑勺一凉，那是洪三！

　　那双脚亳无生气，让洪天佑心内的恐惧更盛，虽然是天王的儿子，流着天王的血，可是他不过是普通的血肉之躯，现在生死一线间，洪天佑完全地被恐怖吞噬，求生的本能又让他奋死一搏，他掏出藏在靴子里的刀，不管三七二十一地朝身后扎下去，手起刀落，一股腥臭味的液体喷了出来，落到他的双腿上，感觉到束缚自己双腿的力量松开了，洪天佑马上向前爬行了一段，然后开始奔跑……


第700章 蛇变2

　　向前奔跑的路似乎格外地长，洪天佑连回头看的勇气也没有，想到刚才洪三冰冷的脚脖子，他只觉得浑身泛凉，越向前跑，洪天佑越觉得安心，他似乎已经听到了说话的声音，一颗心马上就要落回到肚子里了，就在此时，身后传来窸窸窣窣的声音，洪天佑的心重新提到了嗓子眼，他叫了出来：“洪五，我在这里！”

　　洪三与洪五都是长年陪在自己身边的侍从，洪姓也是父亲赐的，洪天佑没有等到洪五的到来，就被绳索一般的东西裹住了身子，用力一带，洪天佑的身子朝后飞去，他紧紧地闭上了眼睛，紧紧地握着手里的刀子，又大力地朝那东西刺下去，又是一股血喷了出来，这一次，洪天佑却没有那么走运，因为那东西勒得他更紧了，刀子几乎就要掉下去了，洪天佑尖叫了一声，身子被抛在岩壁上，痛得他全身麻痹，骨头都散了架一般。

　　那束缚自己的力量终于消失了，洪天佑挣扎着翻了一个身，回头去看，这一看，他浑身的寒毛都竖了起来，一双深幽的眼睛正怒视着自己，那缠住自己的东西是蛇尾，可是这蛇……洪天佑的双臂麻痹，靠着一丝求生的欲望，还握着刀不放，只是连刀把也握不太紧了。

　　洪五，刚才他有听到自己的呼救声吗？洪天佑心存侥幸，希望能有救兵迅速赶来，让自己千辛万苦保留下来的性命得以延续。

　　那怪物，似蛇非蛇，虽然拥有蛇一般的尾巴，可是上半身与脑袋与蛇却截然不同，头上的两只大眼睛像小灯笼一样突出来，在幽暗的山洞里正散发着幽绿的光，洪天佑吸了一口气，将刀横在自己胸前，这种情况，不是他死，就是它亡了。

　　那怪物并不急着取洪天佑的性命，而是玩味地摇头晃脑，吓得洪天佑的身子一缩一缩，它就十分雀跃，求死不能，这让洪天佑更心焦，自己就是被猫逮住的一只耗子，它是要尽情玩弄自己再取自己的命，还有比这更磨人的吗？

　　洪天佑的牙齿咬着自己的嘴唇，与其坐以待毙，不如起而攻之，替自己谋得一条生路！洪天佑扯下自己衣服的一条，将自己的右手死死地绑住，让自己的手可以将刀握得更紧，准备好了，洪天佑浑身激发出一种能量，他朝那条巨大的怪物扑了过去，手上的刀刺中了那怪物白花花地肚子！

　　肚子是它最脆弱的地方，这一刀下去，腥臭的血像从水龙头里喷出来，喷了洪天佑一个满身，身上又粘又臭，可是洪天佑暗暗为自己叫好，所谓的怪物，不过是让人心里害怕而已，那怪物在被洪天佑刺破了肚子，身子瘫倒在地上，不断地在地上翻滚着，身子撞击到岩壁，整个山洞都在发抖……

　　洪天佑迟疑了一下，不知道该不该在现在就取了它的命，还是趁这个空当赶紧逃跑，这一迟疑，就给了那怪物反攻的机会，原本已经瘫倒在地上的蛇头，突然扬了起来，它张开血盆大口，一口就将洪天佑大半个身子含进了嘴里！

　　洪天佑只觉得天旋地转，身子不停在地发抖，怪物的嘴里臭不可闻，自己都要晕眩过去了，触摸到那怪物尖利的牙齿，洪天佑用最后的力量将刀横在怪物嘴里，让它不得咀嚼，冷不防有一股力量从那怪物的喉咙里冒出来，将自己的身子拉扯进去，洪天佑拽着那刀作为自己最后的支撑，那股力道却连刀带人一起带进了咽道里！

　　听到这里，唐三成等人都出了一身冷汗，这番凶险只是用语言表达出来已十分骇人，此时，听到洪天佑被吞进了怪物肚子里，小山朝唐三成靠了靠，丛阳也忘记啐上一把来表示自己的情绪，只是拿眼看着洪天佑。

　　注意到众人异样的眼神，洪天佑苦笑着指着自己：“我现在还活生生地站在你们面前，可想我当时是死里逃生了。”

　　原来，洪天佑被咽进去以后，却意外地发现自己还有一丝清醒，他整个身子被泡在一股酸酸的液体中，初开始还觉得没有什么，后面就感觉身子在发热，温度越来越高，身子像置身火炉之中！

　　洪天佑苦苦挣扎到现在，哪里甘愿最后关头丢了性命，他也不知道自己是哪里来的力气，持刀就胡乱地在刺了起来，也不知道刺到了哪里，刺到了什么，毫无目标，乱刺一气，不知道过了多久，终于听到那液体流出去的声音，身子也不停地在下坠，洪天佑松了一口气，身心俱疲的他连眼睛也睁不开了，他就是在那个时候发现那颗闪着绿光的石头的，说是石头，可是直到现在，洪天佑并不能确定那是什么……

　　唐三成脱口而出：“那是丹。”

　　事情的前缘后果已经在白逸心里成形了，接下来也如他所想，洪天佑当时吞服了那颗泛着绿光的珠子，“你当时为什么要吞服下那颗珠子，看来你心里已经有些认识了，是不是？”唐三成敏锐地抓住了这个关键点。

　　试想想，洪天佑当时疲于奔命，只想逃出生天，这个时候的他居然想到了吞服那颗珠子，换作别人，在那个时候只会想着尽速离开，就算看到了，有些好奇，顶多拿走就是了，谁会去吃它？

　　洪天佑面色一僵，马上承认道：“我不知道你们是什么人，可是你们猜中了，没错，我当时看到那个，我就知道那是那个怪物的内丹，我只求续命，所以马上吞服下去，不过我吞服下去后，马上就失去了知觉，再醒来的时候，是我的侍从找到了我，那怪物被我从里面开膛破肚，幸好我挣扎了一阵子，这才救了自己一条命。”

　　“异样是从那个时候开始的吧？”唐三成说道：“普通人服食内丹，尤其是动物的内丹，一定不会完美融合，毕竟不是同一道上的。”

　　洪天佑抬起头来，他闭上了眼睛，微微点了一下头：“没错，我捡了一条命，而且幸运的是洪三也没有死，他只是被打晕过去，我们在那山洞里不敢多呆，择了一条山道避开清妖们的耳目，最终择了一处深山暂时居住下来，我们知道清妖绝不会放过我们，所以在山中居住，一切全靠天养，并不外出，直至听到湘军解散的消息，这才松了一口气，当时我身上已经发生了异状。”

　　“你不再随着年纪的增长而年老，可是身体却开始变得异样。”唐三成说道。

　　“不，说我没有变老是不准确的，我当年的年纪与现在相比，仍是要年轻一些的，我不是不老，只是老得比普通人要慢。”洪天佑说道。

　　七邪心里一动，这与他们虞朝后人岂不是一样，同样是后天的作用，虞朝人是因为那块奇怪的石头，而洪天佑则是依靠一颗怪蛇的内丹，只是，后者明显要不走运，因为身体已经出现了异状。

　　洪天佑说道：“初开始我们也曾经惶恐不安过，不过时间过去了，大家也习惯起来，我们利用当初所有带出来的财物修建了这里，隐居于此，为了物资，所以让人在外面生活，给我们充作供给站，这么些年来，都安然无恙地过来了，只是我自己……似乎在蛇变。”

　　洪天佑说道：“你们看到的只是我的腰间，其实我小腿上面也被蛇鳞覆盖，我有种感觉，再过一些时日，我就不会是现在这个样子了，我将会变成那条怪模怪样地蛇……”


第701章 四姑娘1

　　洪天佑说得兴起，索性将自己的裤腿也掀了起来，果然如他自己所说，小腿上都被蛇鳞覆盖，而且有蔓延向上的趋势……

　　假如任其发展下去，洪天佑变成怪物是迟早的事情了，洪天佑苦笑道：“我很害怕那一天的到来，可是结果是我活下来了，而且得到了所谓的长寿，我自己很惶恐，可是我的族人不这么认为，他们觉得这是天父显灵，假如找回天国玉玺，天国就能重新构建起来，至少他们是这么认为的。”

　　“所以你们一直在寻找天国玉玺？一代代，从来没有放弃过。”白逸说道：“虽然天国已经覆灭，而且天王已死，可是你成为了大家新的希望，你不死，天国永存，可是你为什么同意将那幅画拿出去卖，这可是四姑娘留给你们的，她目睹了玉玺的消失，看到了洪宣娇，可能在这幅画里传递了信息给你们，可是你偏偏要拿它去画，我能够解读为你不想去找什么玉玺吗？”

　　白逸的说法很大胆，唐三成与七邪对视一眼，一幅不可置信地样子，白逸这个家伙总是语出惊人，洪天佑好像失去了支撑身体的力量，他一屁股坐到了自己的床上，然后长长地叹了一口气：“我累了，真的很累，而且自从身上发现了蛇鳞后，我每时每刻都生活在恐惧里，我已经到达了临界点，自己都不知道自己能够支撑多久，这一次正好经济紧张，所以我才想到要卖掉这幅画。”

　　“所以你现在的打算是？”白逸想到了一些线索，可是还要得到洪天佑的最终验证。

　　“你们能够来到这里，说明你们不是普通人，我想请你们找到太平天国的玉玺。”洪天佑说道：“我愿意付出代价，我出城时，曾经带走了一批财宝，现在虽然剩得不多，但每一件都是价值连城。”

　　“找到玉玺以后呢？”丛阳激动地说道：“现在都什么年代了，难道就凭你们这些人，就想能够光复天国吗？”

　　“不，我从来没有这么想过，我的族人们，也未必有这个想法，只是天国玉玺是我们的精神支柱，找到它，或许能够让我们有信心面对将来的生活。”洪天佑说道：“这种精神力量是你们想象不到的，这样，我就能够安心了。”

　　唐三成大惊：“你想干什么？”

　　“我不能变成怪物，我会活不下去的，更何况，我变成怪物后，还有可能伤害到我的族人。”洪天佑看着唐三成：“或许是我服用了内丹的原因，所以我能够感觉到你身上的修为，你是位有修为的人吧？是道门中人？”

　　唐三成点点头，继续问道：“你想让我做什么？”

　　“替我逼出内丹，那只怪物的内丹。”洪天佑的语气十分严肃。

　　不过，唐三成的脸色马上变了，他正色道：“你原本是普通人，后天吸收了内丹才成了现在的样子，你要知道，逼出内丹的后果是你有可能马上飞灰烟灭，不复存在，这个后果你有想到吗？”

　　“这就是我想要的结果。”洪天佑的回答让所有人震惊，就在此时，门被推开了，那老板去而复返，一进门，就扑通一声跪下：“天王，你绝不能这么做！”

　　“你在门外偷听？”洪天佑有些恼怒。

　　“天王今天表现异常，我实在担心。”老板的头快要垂到地上了：“这些年来我们隐居于此，明知道外面时代变迁，却不肯离开这里，除了不愿意被世人围观以外，心中还留存对天国的眷恋，大家在一起，天国就永存，有天王你在，天国就永存，您可是留有老天王血脉的唯一后人呀！”

　　洪天佑闭上了眼睛，白逸有些明白他的心情了，被众人寄予厚望，这种感觉一开始很美好，可是长年累月下来，也让洪天佑疲惫不堪，自己是大家精神的依托，天国玉玺也是精神寄托，洪天佑的想法也有一定的道理，替大家寻找到精神依托，自己就可以放心离去了。

　　“我主意已定，以后这里的一切就交给你打理了。”洪天佑说道：“难道你要看到我变成怪物吗？”

　　“我……”那老板一时语塞，双眼已经红了，他无奈地摇摇头：“既然如此，天王，一切由您定夺吧。”

　　他踉跄着出门去，小山赶紧去将门给关上了，小山似乎很明白他们的想法，他们从小被灌输着天国的精神，视洪天佑为精神力量，假如他消失了，他们的内心也会轰然倒塌的吧？就像自己，假如三成哥有一天突然消失，那么自己会怎么办？

　　洪天佑走到了唐三成的面前：“拜托你们，一定要帮我。”

　　唐三成转头去看白逸，白逸点头：“交易达成，我们帮你找天国玉玺，当年它的失踪一定还有隐情，我相信，四姑娘是一个重要的人物，等我们找到玉玺之后，我们会达成你的愿望，替你解脱，当然，如果我们没有找到，你恐怕还要再支撑一阵子。”

　　“好，我带你们去看看我们的财宝，由你们任选。”洪天佑欣喜若狂。

　　“不，我们不需要那些。”白逸说道：“我们帮你并不是因为我们贪图你那些宝物，而是我们也有我们的目的，不过你放心，它们并不冲突。”

　　三叔究竟要查什么？这一点现在还不明朗，他们也就没有完成组织下达的任务，真是要命的任务啊，含糊实在是要不得。

　　洪天佑点点头：“既然如此，你们还想知道什么，就尽管问吧，我会尽量多地提供线索的。”

　　“你们口中的四姑娘就是指韩宝英吧？”白逸说道。

　　“看来你熟知那段历史。”洪天佑说道。

　　白逸笑而不语，韩宝英在太平天国史上传奇性绝不亚于那位洪宣娇女将军，而且说起来，韩宝英与太平天国结缘实在是巧合，因为一开始，她并不是太平天国的人，而且她的出身还不错。

　　韩宝英出生于清道光二十四年，世居湖南桂阳，父亲韩葆忠是一个教书为生的老书生，韩宝英是家中的独生女儿，被父母视为掌上明珠，还在呀呀学语的时候，父亲就把她抱在膝上，一字一句地教她背诵唐诗，小宝英竟能模仿得有板有眼，到了三四岁，便能流利地背出上百首唐诗，而且能作简单的解析，当地人都称她是女神童。

　　咸丰九年，太平军与清军交锋的战火又燃到韩宝英的家乡，韩葆忠带着全家到山中避难；不料山中亦不安宁，他们进山不久，就遇到一伙当地的土匪搜山抢劫，争夺中，韩葆忠夫妇被匪寇杀死。韩宝英幸亏藏在茂密的草丛中，才算躲过了这一劫，目睹父母遇难的惨状，韩宝英痛苦得晕死过去。待她悠悠醒转时，薄暮已笼罩了山野，四处寂静无声，只有刺鼻的血腥气荡漾在空气中。韩宝英脑海里几乎一片空白，跌坐在草丛中，茫然地举目四顾。突然，她发现不远的山间小路上正走过来一支整齐浩大的军队，心中一下子认定那是进山剿匪的大军，于是连爬带滚地扑到路旁，跪在地上大声喊冤。

　　韩宝英遇上的人就是翼王石达开，当时的石达开正身陷困境，当初，在洪宣娇等人的谋划下，天王洪秀全急召在外领兵作战的北王韦昌辉和翼王石达开入京，合力剪除东王杨秀清。当时石达开因战事繁忙分不开身，韦昌辉却奉召入京，设计杀掉了东王，并一举消灭了东玉府的全部兵力。石达开闻讯后，认为此举大伤了太平天国的元气，于是赶到南京，对韦昌辉大力指责，韦昌辉此时正杀红了眼，不但不听石达开的劝告，反而产生了杀石达开之心。不料事先走漏了风声，石达开深夜缒城逃走，韦昌辉一不作二不休，竟把石达开留在南京城内的全家老小杀了个净光。


第702章 四姑娘2

　　石达开在外挥泪誓师，准备杀回南京报仇，而洪秀全这时已察觉了韦昌辉的险恶用心，设计将他诱杀，并催促石达开回京主持军国大计，这是咸丰六年冬天的事。

　　石在开在南京待了半年多，眼看形势难以掌握，遂决定出京另创一番新局面，也好让太平天国有个退路。他于咸丰七年五月离开南京，率大军由安徽进入江西、浙江、福建，打下了很大一块地盘；由于曾国藩指挥的湘军逐步围逼，使他不得不放弃那一片丰饶的地区，挥军进入清国兵力薄弱的湖南。

　　就在进入湖南桂阳的途中，石达开遇到了跪在山路旁高声喊冤的韩宝英，其声凄切悲绝，深深打动了石达开心。命左右将路旁女子带来马前，石达开定睛一看，的是他那已遭杀害的次女，他不由地在马上晃了一晃，好容易镇定下来，细问女子有何冤情。韩宝英见马上的将军言语温和可亲，心中一热，声泪俱下地把父母的遭遇倾力一遍，并仆伏在地上恳请将军为自己报仇。

　　石达开的队伍原本只是路过此地，根本没有与区区地痞土匪动手打算，但眼前这个自称韩宝英女子总让他想起自己可怜的女儿，不由得软下心来，答应替韩宝英收拾那些匪徒。以石达开骁勇善战的队伍，搜寻捕杀百十个土匪，丝毫不费力气，不到一个时辰，那帮土匪便被收拾得干干净净。为安慰韩宝英，石达开还命人去附近的镇上买来棺木，厚礼盛葬了韩宝英父母的尸首，韩宝英感激得直朝他磕头。

　　埋葬了父母，韩宝英成了孤女，她无路可走，只好求石达开收留她，并表示愿意跟随他做牛做马，石达开无法拒绝她，便带上她一同行军。

　　石达开将军的大恩大德，韩宝英始终不知如何报答，可自己一无所有，最大的报恩方式就只能是献出自己的身体。石达开的家眷尽在南京被杀，事隔三年，仍是孑然一身，生活少人照顾。

　　韩宝英拿定主意后，找了个机会向石达开表明了心愿，不料石达开却大摇其头说：“不成，不成，我已年过而立，而你年方及笄，怎可图你之报，占你青春年华！你我有缘，不如给我做女儿吧！”石达开心中仍然把韩宝英看成是自己的次女，当然不肯娶她做闺房夫人，韩宝英跪在地上，行过了叩拜义父之礼。石达开原有三个女儿现在收下义女韩玉英，按顺序该是排在第四了，所以大家都称她四姑娘。

　　四姑娘在军中并不闲着，她有出众的文才，所以在军中为石达开掌管文书工作。四姑娘书写文牍别有风采她端坐在桌旁，运笔如风；桌子左右还各设一几，另有两个书生分坐几旁，四姑娘一边不停地写，还一边口授左右，三牍并成，顷刻千言，才思之敏捷，世上少有。翼王石达开本是举人出身，平日以文事自高，在四姑娘面前却只有自叹不如。

　　假如这一双良人能够冲破世俗，勇敢地在一起倒也好了，可惜最终屈服于世俗，韩宝英嫁给了马德良。

　　马德良是石达开军中的一个年轻文书，为人憨厚拘谨，字还写得工整，才气倒是平平。

　　四姑娘结婚后，仍然负责军中文读之事，每次发文，都是四姑娘口授，丈夫马德良笔录，夫妻俩倒也配合用默契。

　　石达开的队伍陆续北上，准备由湖北溯江西上入川。这时，洪秀全从南京传来急丈，召石达开回师解救曾国荃对安庆的围攻；石达开已下定了离开他的决心，趁机让四姑娘修书一封，表明了自己挥师独立的心意，洪秀全对此无可奈何。

　　同治元年初春，石达开率领部队浩浩荡荡地沿长江进入四川境内，由于四川总督骆秉章治军严厉，防守有方，石达开的队伍始终被限在四川的东南角上折腾，无法进入四川的腹地。眼看入川无望，石达开只好决定从贵州遵义退到云南，在那里略作准备，再谋大计。

　　数日后，石达开求胜心切，决定冒险使出出奇制胜的一招，率领仅剩的四万人马，穿越西康的崇山峻岭，抢渡大渡河，直人四川腹地。按这一计划，沿途需经过许多少数民族地区，石达开认为对那些未开化的土司，只要用威胁加利诱双管齐下的办法，就会乖乖地提供方便。四姑娘韩宝英却认为这个计划太危险，少数民族土司喜怒难测，弄不好就会全军覆没；她苦苦哀劝义父放弃这一计划，无奈石达开心意已决，根本听不进她的话。

　　部队穿过青海，准备从万工渡江。这一路山道崎岖，地势险峻，孤军深入，补给十分困难。开头时，当地土司还与以合作支援，后来部队数次抢渡不成，退入一片大峡谷中，土司竟突然反目成仇，把石达开的部队堵在出口狭窄的峡谷中，进退两难。

　　此时，白逸等人已经离开了洪天佑的房间，正要出去，毕竟进来这么久了，一直没有回音，在上面等着的符羽和沈冰已经担心不已了吧？

　　白逸的话才讲到一半，大家都有些迫不及待，这些故事好像是昨天发生的事情一样，小山说道：“结果呢，结果怎么样，石达开死掉了？”

　　“这是一个千古之谜呢。”白逸说道：“石达开之死，有许多版本，第一种自然是他已经死亡，第二种是死的不过是他的替身，真正的石达开离开以后入了空门，第三种就与四姑娘很有关系了，据说四姑娘让马德良替石达开死，然后救石达开离开，战事平静后，韩宝英与石达开相借流落到峨嵋山，削去青丝，斩断尘根，各自遁入佛门。”

　　话就说到这里，五人重新回到地面上，看到天色已明，沈冰与符羽正半躺在车里，睡得不安，突然一瞪眼，看到白逸他们，符羽还算镇定，沈冰已经大叫起来了：“你们终于回来了！”

　　唐三成嘿嘿一笑，正想说话，肚子先叫了起来，沈冰见状连忙拿出车上吃的递给唐三成：“上车来吃点东西再说。”

　　“还是你好。”唐三成傻呵呵地说道。

　　沈冰瞪了一眼唐三成：“边吃边说，下面到底发生了些什么事情。”

　　五个大男人坐在车上，一边狼吞虎咽，一边断断续续地将下面的事情仔细地讲了一遍，符羽与沈冰不时地交换着眼神，当听到那洪天佑居然就是洪秀全的儿子时已经十分震惊了，又听到他之所以长寿的原因，两人更是惊愕不已，再闻他居然想替族人找到天国玉玺，为他们寻得一个精神支柱后就自行解脱，更对此人有种难以说明的感觉了。

　　讲完了，符羽叹了一口气：“太平天国实在是一个传奇，可惜终究脱不了个人主义的条条框框，逃不过内部的争斗分裂，又遇上曾家兄弟带领的湘军，这是一支奇军，也真是时运不济了，洪天佑也是命运多舛，好不容易死里逃生，又食了内丹。”

　　“难道说那只怪物是蛇妖？”沈冰吸了一口凉气：“那可是千年古洞。”

　　唐三成点头：“完全有这个可能，吸天地灵气而养成的巨蛇，否则，蛇体内根本不会有内丹的存在，那个洪天佑也不是普通人，居然知道那是内丹，要说他当时没有私心也不可能，只是他自己也没有想到，身体会发生异变。”


第703章 镶嵌

　　“人与蛇，终究不是同类。”符羽说道：“真是可惜了，不过，都已经这个年代了，他们还在妄图重新构建天国吗？”

　　“不可能。”白逸断然说道：“不要说只有他们现在这点人马，他们离开那里，恐怕都不知道如何生活了，更不要提重新构建什么太平天国，现在他们生活的地方就是天国，这样其实已经足够了。”

　　“你答应帮他们找天国玉玺，可是我们现在一点头绪也没有。”沈冰说道：“只知道那幅画，画上可能是玉玺最后丢失的场景。”

　　“可是四姑娘与洪宣娇之间的关系很值得玩味。”符羽一针见血：“要知道，石达开的家人之死，与洪宣娇脱不了关系，四姑娘与石达开那么亲厚，你认为，她送这么一幅画给洪天佑，难道是出于好意？”

　　白逸连连点头：“这一点的确让我猜不明白，四姑娘爱憎分明，她与石达开的情谊自不用说，从时间推算，城破之前，石达开与四姑娘就已经下落不明了，她怎么会那么巧，出现在他们逃亡的路上，而且偏偏画下那一幕呢？”

　　“三叔……”七邪说道：“三叔有可能知道得比我们多，他让我们查这幅画，中间一定有联系。”

　　“这个三叔，我真是错看他了。”丛阳朝车窗外啐了一口：“怎么这么不利落呢，真是愁死人了。”

　　“我们先回去，请雷兄或是卫氏夫妇替我们打听一下，三叔为什么要我们查这幅画的来历。”白逸启动了车子。

　　符羽突然笑了起来，这让沈冰有些莫名其妙：“怎么了？”

　　“我只是想到那一对叫良辰美景的少女，真是有趣。”符羽说道：“难得她们生活在暗不见天日的地方，还有那样天真的性格，说起来，我们最近总是在和双胞胎打交道呢，先是来了一对步氏兄弟，现在又有一双红衣少女。”

　　沈冰嘿嘿一笑：“他们四个人要是能够凑成两对，那才是巧。”

　　“不可能。”丛阳说道：“那兄弟俩都说了，谈恋爱太浪费时间，而且耗心神，那兄弟俩也是人间极品。”

　　大家说说笑笑，心情放松了不少，刚回家，就看到卫氏夫妇正焦急地在门口等着，看到车辆近了，夫妻俩马上迎了过来，七人连忙下车，卫青看着符羽怀里的小狐，马上乐了：“这小狐狸和你们真是形影不离了。”

　　“你们俩这个时候过来，是为了什么事情？”白逸问道。

　　“三叔有话让我们带过来。”魏依说道。

　　说曹操，曹操到，小山与丛阳你碰我，我碰你，都嘻嘻笑起来，丛阳低声说道：“这个三叔不像研究丹药的，倒像是个预测家了，卡的时间刚刚好。”

　　白逸与符羽招呼卫氏夫妇进去坐下，他们的面色疲惫，魏依细心：“这一大早，你们从外面回来，看来是一晚上没有着家吧？”

　　“依姐真是聪明。”符羽笑道：“昨天他们五个人可是有一场奇遇，只是我和沈冰就可怜了，在车里面等了一夜，不知道有多磨人。”

　　卫青一听就来了劲：“快点说来听听。”

　　“不如先听听三叔要带的话吧。”白逸说道：“说不定两者可以联系起来，这样就更好理解了。”

　　卫青说道：“三叔已经知道你们暂时断了河伯的后路，眼下最重要的是提升我们组织的力量，他要我告诉你们，那幅画可能与石达开留下来的宝藏有关，你们必须要找到那批宝藏。”

　　好吧，三叔可能没有想到，那幅画非但与石达开宝藏有关，更扯出来了一个洪天佑，这也算是无心插柳柳成荫了。

　　太平天国翼王石达开率领的太平军覆灭于大渡河前夕，把军中大量金银财宝埋藏于某隐秘处。石达开当时还留有一纸宝藏示意图。图上写有面水靠山；宝藏其间八字隐训。

　　面水靠山，宝藏其间，这八个字引来无数人的追捧，更有一说，藏宝藏的地方就在太平山上，找到了太平山，就找到了石达开留下来的宝藏。

　　太平山在哪里，曾有不少人做过研究，最可靠的说法是在四川，抗战期间，国民党四川省主席刘湘秘密调了1000多名工兵前去挖掘，在大渡河紫打地口高升店后山坡下，工兵们从山壁凿入，豁然见到3个洞穴，每穴门均砌石条，以三合土封固。但是挖开两穴，里面仅有零星的金玉和残缺兵器。当开始挖掘第三大穴时，被蒋介石知道了。

　　蒋介石速派古生物兼人类学家马长肃博士等率领川康边区古生物考察团前去干涉，并由故宫古物保护委员会等电告禁止挖掘。不久，刘湘即奉命率部出川抗日，掘宝之事终于被迫中止。根据研究人员赴现场考查后判断：该三大洞穴所在地区和修筑程度，很精细，应该不是太平军被困的时候仓促所建的，里面有没有藏宝，不得而知。

　　而另一种截然不同的说法是，在重庆南川市铁厂坪有段传说，当年石达开西征途中曾经路过南川，留下了一批宝藏，只要找到了一处名为太平山的位置，就能找到石达开宝藏，可是一直到现在，也没有找到。

　　“难道说石达开宝藏中有什么值得注意的东西吗？”白逸的想法截然不同，假如没有，何来三叔如此费心？

　　“猜得不错。”魏依赞道：“既然是组织的任务，一定是与组织息息相关的，组织的人一直致力于寻找玉碟碎片，河伯手上的仅仅是玉碟碎片的一部分，如果我们能够找到其它的碎片，那么就有克制河伯的可能性。”

　　“石达开的宝藏中会有玉碟碎片？”唐三成只觉得不可思议：“可是三叔是从哪里得来的结论？”

　　“组织里有成员搜集来的信息。”卫青说道：“至于具体的过程我们就不一一陈述了，消息得来不易，这画又这么凑巧地落到我们的手上，这个机会一定不能放过。”

　　白逸点头：“我们会尽力。”

　　“假如有什么需要，可以及时向我们提出。”魏依说道。

　　“一定。”符羽点头说道。

　　“那么，现在可以告诉我们你们昨天晚上的奇遇了吧？”卫青早就等不及了。

　　白逸就尽量详尽地将昨天发生的事情一一讲来，反正他不细讲，以卫青的性格，也会抓着细节不放，不如自己自觉一点，果然，卫青听得十分仔细，遇上存疑的地方，就暂停下来，一定要问到最清楚才行，这一点，魏依也有些无奈，只有用眼神表示对众人的歉意，这个老家伙就是这么磨人。

　　听完了白逸的讲述，卫青猛吸了一口气：“不可思议，不过，据我所知，太平天国的后人不止他们，现在分散在全国各地，只是观念上倒与他们截然不同，他们恐怕早就将天父抛在脑后了，更不会用什么重新构建天国的梦想，这些人，长年居住在地下，思想陈旧，还认了洪天佑做天王，实在是迂腐。”

　　“或许，你可以改一个说法，那叫信仰。”魏依淡淡地说道。

　　卫青耸了耸肩膀：“或许是吧，所谓的信仰，不过在我看来，依然是迂腐多一些。”


第704章 一年

　　“随你的便吧。”魏依无奈道：“不过，你们答应洪天佑要找到天国玉玺，这一点恐怕不容易，不过，我也认为，天国玉玺、石达开宝藏，还有那幅画，这三者之间似乎有些联系，只要解开其中一个，另外两样就有希望了。”

　　“我们也是这么认为的，所以一切要从那幅画开始说起。”

　　白逸起身去取来那幅画，卫青看了一眼那画就说道：“这幅画你们有拆开来看过吗？”

　　“啊，拆开？”白逸随即懊恼地拍了自己一下：“我怎么没有想到这一点呢，对，我们现在拆开来看看。”

　　白逸将画的框架取了下来，马上发现那画中间居然有薄薄的夹层，他面色一变，暗骂自己这回太不细心，居然这个时候才发现画里的玄机，卫青难得替人弄个台阶下：“这个夹层太薄了，要不是专门来拆，平时根本不会发现。”

　　魏依嘴角含笑地看着卫青，难得自己的老公会主动给人弄台阶下，这至少说明他很喜欢这群人，愿意与他们亲近，魏依低下头去：“快看看里面有什么吧。”

　　白逸已经小心地弄开了夹层，只露出一个口，看到里面的阴影，心中狂喜，将画倒置过来，里面的东西放在里面太久，所以有点粘在其中，不太好取出来，卫青接过画去：“让我来。”

　　他将画倒立起来，用手轻轻地拍打画的上部，一下，又一下，虽然力道不大，可是很有节奏，那阴影一点点滑落下来，唐三成听到“砰”地一声：“啊，出来了！”

　　掉在桌面上的是一块令牌，很薄的一块令牌，拿在手上很轻，卫青说道：“原来四姑娘要给洪天佑的是这块令牌。”

　　“恐怕还不止。”魏依笑意盈盈地过去，她举着那幅画：“我从一开始就觉得奇怪，这些珠宝镶嵌的位置有些奇怪，一般不会在皮肤上面镶嵌的，为了做出最好的修饰效果，应该是在衣服上，比如腰带，或者是袖饰的部分进行镶嵌，这样才显得协调，可是这幅画上的珠宝是镶嵌在这位女子露出来的手部，你们看。”

　　可不是，一颗红色的宝石就镶嵌在洪宣娇的手上，“你们觉得，这是为什么呢？”魏依说道：“四姑娘韩宝英是个有学识的人，以她的品味，不可能犯这么明显的错误，可是她最终是犯了，我倒觉得，这可有能是一个记号，想引起看到这幅画的人的注意。”

　　符羽若有所思，沈冰学过绘画，所以对画十分了解，她抱着那画看了半天：“我觉得，这些宝石镶嵌的位置有点像地图……”

　　地图！卫青哈哈大笑，重重地拍了一下沈冰的肩膀：“小姑娘，前途无限，前途无限！”

　　沈冰耸了耸肩：“就算你这么说，我怎么高兴不起来呢？”

　　“拿笔和纸来。”白逸说完了，小山就蹦了出去，迅速地取来了笔和纸。

　　沈冰接过去，在纸上按着镶嵌珠宝的分布画在了纸上，一张地图马上跃然于纸上，唐三成探头过来看，惊喜地说道：“这地方我去过！”

　　“你去过？”这下子所有人都震惊了。

　　“是啊，我曾经四处寻访道家高人进行学习，这地图我很熟悉，这里是有名的洞中洞，山里的山洞不仅规模很大，而且山洞中还有山洞，就像俄罗斯套娃一样，可以一个套一个。”唐三成说道：“当时因为好奇，我曾经一个人闯进去过，险些就出不来了。”

　　“得来全不费功夫。”白逸笑道：“这样就能够理解，四姑娘要传递的信息是什么了，这令牌恐怕也是有用处的，看来，我们休息的时间也没有了呢，唐三成，你去那里是多久以前的事情？现在还记得那个地方吧？”

　　“当然了。”唐三成说道：“都在我脑子里呢。”

　　“可是我还是不明白。”符羽说道：“以四姑娘的立场，她为什么要将这幅画交到自己仇恨的人手上呢？”

　　魏依看着符羽：“可能都是女人的原因吧，我们都很在意这个问题，四姑娘不仅才华横溢，而且性格刚烈，她此举一定大有深意。”

　　“这一切恐怕只有等我们找到了石达开的宝藏才能解开了。”白逸与卫青对视一眼，卫青摸了一下自己的下巴：“这一次，我们夫妻俩也与你们同行。”

　　“当然最好。”白逸十分兴奋：“我早就盼着与卫兄一起历险，这一次终于如愿了，对了，我们什么时候出发？”

　　白逸迫切希望与卫青合作的喜悦马上就被消磨掉了，卫青的性子十分古怪，可以说是古怪到了极点，他十分偏执，一旦露出偏执的这一面，就足以让人抓狂，比哪说，当他坚持要走左边那条路的时候，哪怕所有人反对，他也依然要走到头，直至发现错误，这才愿意回转。

　　每当这个时候，大家就马上钦佩起魏依了，她以她的耐心与温柔包容着这个固执的男人，不是一天两天，而是几十年，在卫青惹得大家不高兴的时候，也是她跳出来，为卫青的固执道歉，让大家实在不忍心责怪或者是记恨卫青，这样夫妻的组合，才叫做是天作之合吧？

　　符羽主动与卫青夫妇坐在了一起，与魏依坐在一起，符羽忍不住提起了他们的女儿，魏依苦笑道：“我们那个女儿完全继续了父样的探险精神，而且也是这么一根筋，不达目的不罢休的，除非验证自己的想法是错误的，否则她绝不回头，符羽，听上去与卫青是一模一样的吧？”

　　“虎父无犬子。”符羽笑道。

　　“你真好。”卫青说道：“你与白逸像极了我们俩，只是白逸要讲理多了，哪里像我们这个老头子，胡搅蛮缠，有的时候真是要讨厌死他了。”

　　正在开车的卫青嘀咕道：“那你当初为什么要嫁给我？”

　　符羽忍不住大笑起来，魏依无奈，看卫青的样子就像在看自己宠溺的儿子：“好好开你的车，女人说话，你不要插嘴。”

　　符羽突然低声说道：“其实只要你们有你们女儿的头发，或者是她用过的东西，说不定我可以帮上忙。”

　　“什么？”魏依吃了一惊。

　　“在我们所使用的蛊虫中，有一种叫寻人蛊，循着要找的人的味道，就可以找到对方。”符羽说道：“所以我才说，我或许可以帮上忙。”

　　魏依陷入了沉默：“其实不瞒你说，我们用过很多方法，你所说的寻人蛊，我们也用过，为了找到会使用寻人蛊的蛊女，我们深入过湘西，可惜一无所获，或许，是她们的功力有限吧。”

　　“不妨让我再试一次。”符羽说道：“虽然不才，不过我愿意拼尽全力。”

　　魏依的手放在符羽的手背上：“谢谢你，有的时候，我真要忘记其实你的年纪要比我大，要拿你当女儿看待了。”

　　符羽苦笑：“组织上对我们的底细是一清二楚的，可是我们对于组织的所有成员依然一知半解，交往得深的，也只有雷兄和你们两位了。”

　　“组织的纪律不得不服从，它也是利弊都有的。”魏依说道：“我们仨人不才，其实能力并不在你们之上，托的只是进入组织的时间久罢了。”


第705章 搜查1

　　符羽与魏依相识恨晚，越说热乎劲越足，卫青却在心里叹了一口气，假如女儿还在，车子上面绝不会是这么融洽的气氛，那丫头就喜欢和自己较劲，车子里总是有一股火药味儿，可是这么倔强的丫头，究竟跑到哪里去了呢？

　　“我们女儿的名字，是卫青取的，因为他自己与历史人物重名，所以给女儿也取一个，叫卫子夫。”魏依提起来仍然觉得好笑：“女儿长大以后，因为这个名字没有少和她爸闹，不过改名的事情是没有得逞了，现在依然叫卫子夫。”

　　历史上，卫子夫是武帝刘彻的第二任皇后，大司马大将军卫青是她的弟弟，大司马骠骑将军霍去病是她的外甥，生有一男三女，男为戾太子刘据，女为卫长、诸邑、石邑三位公主，卫青与卫子夫是姐弟俩，这父女俩套用这姐弟俩的名字，依然是有些别扭的，也怪不得他们的女儿要闹了，知道这中间缘故的人不知道要如何看待他们了。

　　“不过，子夫失踪的最后地点在哪里？”符羽说道：“一般来说，首先是要到她失踪的地方去找的吧？”

　　“是。”魏依说道：“是在火山岩附近失踪的，我们问过酒店的人，有不少人都看到她外出，可是再没有回来过，我们深入过火山岩，一无所获，又觉得她是不是辗转到了别的地方，因为，酒店经常收到过她寄过去的房费，当年，她并没有退房就失踪的，这也让我们燃起了希望，她一定还活在这个世界上，就在某个角落里。”

　　“没有退房就离开，那么她是什么时候将房费寄回去的？”符羽觉得这件事情很值得玩味。

　　“差不多是一年以后，酒店方面收到寄过去的房费，十分惊奇，找到了我们的名片，联系上了我们。”魏依说道：“我们看过寄过去的地点，不过是虚构出来的，我们没有获得什么线索，唯一欣慰的是她还活着。”

　　“为什么事隔一年才寄过去房费呢？”符羽一语中的。

　　魏依用赞赏的眼神看着符羽：“没错，我们俩也重点讨论过这个问题，我们知道子夫的性格，她不会是故意欠账的人，她曾经说过，欠人钱不还的感觉像是有把刀悬在自己的脖子上，她最不喜欢这种感觉了，所以一旦她有机会，一定会把房钱还上，可是一年，一年的时间实在是有点太久了，这中间，她一定遇上了什么事情，才让她耽搁了那么久。”

　　说话间，前面白逸的车辆已经停了下来，卫青说道：“看来他们是想休息一下了，啊，我这把骨头也不行了，感觉要塌了一样。”

　　“不服老也不行了。”魏依说道：“七邪要换，你还逞能，现在知道厉害了吧？”

　　前面车辆里的白逸走了过来：“前面马上就要到地方了，不过我查了下资料，那里面车子开不进去，我的意见是先找个住下来的地方，准备一下，明天徒步进去。”

　　“也好。”卫青说道：“徒步更有乐趣。”

　　两辆车到最近的农庄里住下来了，这里离山里最近，现在什么都兴原生态，这里的食物打的就是原生态的招牌，鸡是家养的，鱼是溪里抓里的，院子里都种满了各式植物，十分应景，卫氏夫妇平时走南闯北，也喜欢亲近大自然，对于这样的安排十分满意，看着山里那些隐约可见的山洞，众人刚刚得到的轻松马上消失殆尽。

　　“这山里这么多的山洞，而且一个接一个，洞中有洞，我们要怎么找到那里？”沈冰深深地吸了一口气。

　　“令牌……”小山激动地说道：“那块令牌一定有用处，说不定它是钥匙。”

　　“那么我们就要找到符合令牌的地方。”唐三成说道：“不过可惜，就算这样，我们也要一一地排查，这是一个非常巨大的工程。”

　　“看来，我们需要步家兄弟的帮忙了。”卫青说道：“我通知他们过来，顺便告诉他们这里的情况。”

　　“好。”白逸他们放心下来：“有他们的高科技，我们会省事不少。”

　　步氏兄弟接到卫青的电话欣喜若狂，自从上次的刺激过后，组织已经很久没有给他们派发任务了，日常的发明工作让他们觉得乏味至极，卫青的这个电话有如旱时甘霖，令他们如沐春风。

　　步氏兄弟力争用最快的速度到达了农庄，对于白逸等人用自驾的方式来到这里，表示了极大的不理解：“天啊，你们怎么可以忍受这么漫长的过程，而且容易产生疲劳驾驶，这也太要命了。”

　　丛阳知道这是一对活宝，但没想到他们的思想与常人相差得这么大，他没好气地说道：“不是人人都像你们一样，可以有直升飞机坐的，你们得回归普通老百姓的思维才可以。”

　　步一凡与步一班齐声说道：“可是我们有种感觉，以你们的财力，好像不成问题。”

　　丛阳就盯着白逸，白逸轻轻地咳了一声：“说回正题吧，有没有什么最快的方法让我们找到与这令牌相关的东西。”

　　步一班闷哼一声：“当然有了。”

　　步一凡指着他们运过来的箱子说道：“玄机就在箱子里面。”

　　白逸走过去，步一凡与步一班分别打开了两个箱子，其中一个里面放着的是显示器和主机，还有一个箱子里面，赫然是摇控飞机！

　　“你们在搞什么鬼，我们来这里可不是来玩的。”丛阳朝地上啐了一口：“胸们俩有点正形好不好？”

　　“我们很认真啊，我们听了卫青叔的话以后就开始寻思着最快捷的方法了。”步一班拿出其中一架摇控飞机来：“它们的结构的确与你们平时看到的摇控飞机没两样，不过我们这个是加强版的，因为这山里到处都是山洞，靠人力去寻找实在是太麻烦了，可是我们现在有这个，摇控飞机上有我们设置的照明灯，还有，它们装上了智能化的芯片，可以更加自由地进入到各个空间里面，还有，里面我们植入了监控，一方面可以方便我们操作飞机，另外一方面，你们可以根据传过来的画面来判断要不要过去盘查，怎么样，这样算不算是有正形了？”

　　这下子丛阳哑口无言了，服气地冲步家兄弟竖起了大拇指：“得，我服气了，你们是真的牛人。”

　　步一班与步一凡异口同声说道：“那是当然。”

　　白逸掏了些钱，包了这农户单独的一个院子，这样行动起来就更加方便了，将所有的设备设置好，小山就兴奋起来了，他自命是电脑天才，立马开始调适设备，一边调适，一边赞道：“不愧是步氏集团啊，不愧是步氏兄弟啊。”

　　“你念经啊。”丛阳嘀咕道。

　　“今天有些晚了，明天早上搜查正式开始。”步一凡哈哈大笑：“光是想想就觉得痛快，好久没有这样的事情了呢，自从认识你们以后，我们的生活精彩多了，是不是，步一班？”

　　“嗯。”步一班表示强烈地同意：“早知道这里的讯号不强，所以我们带来了我们发明的讯号加强器，你看看你们的手机讯号，是不是比刚来的时候要强了？”


第706章 搜查2

　　白逸掏出自己的手机一看，可不是，原本只有一格的讯号，现在满格了，白逸知道这步家兄弟喜欢好听的话，并不吝惜自己的赞美：“果然很了不起。”

　　步家兄弟就笑得像花儿一样，两人对视一眼，用的是赞赏对方的目光，这两人，完全是沉浸在自己的世界中啊。

　　卫青打了一个呵欠：“好了，今天不早了，休息够了，明天早起，当然了，你们没有必要听我的，我是要先去睡了。”

　　卫青与魏依先行去休息，步家兄弟还是兴致勃勃地与小山在那里交谈着什么，白逸也熬不住了，张罗着众人去休息，不去理会这三个小家伙了，只是他们没有想到，那三个人的兴致大到了一夜不用休息，他们在第二天早上，是被这三个人敲锣打鼓弄醒的，也不知道他们是从哪里弄来的锣，一敲震天响，比闹钟还管事儿。

　　丛阳被这三人折腾得无名火起，一把揪住了小山：“小东西，你也和他们一起闹，是不是？”

　　看小山熬了一夜，眼睛里丝毫血丝也没有，丛阳有些愣住了，随即说道：“娘的，不愧是万年地胎，你这个不是人的东西！”

　　“干嘛总是骂我……”小山有些委屈：“好不容易看到与自己兴趣相投的人，多聊几句有什么好奇怪的。”

　　“你们玩你们的，我没意见，问题是，我们不能整我们呀。”丛阳打了一个呵欠：“得，我是有理说不清楚了，我先去吃早餐，今天可有你们累的。”

　　早餐就是简单的五谷粥，配上小菜和鸡蛋，大家伙儿吃得却很香，现如今的食物都追求有机，没办法，环境污染加上利益驱使，还有什么食物可以放心的，那蛋是卫青看着老板从鸡窝里现取出来的，那是百分百地绿色食品！

　　吃完了早餐，步家兄弟就忙活起来了，所有的摇控飞机的控制都在电脑系统里，同时还配有摇控飞机所飞去的地方的监控画面，虽然外行人看起来觉得复杂无比，可是步家兄弟和小山操作起来得心应手。

　　白逸将那块令牌放在桌上：“就是这个东西，如果看到有类似的，一定要及时锁定位置。”

　　“知道了。”步一班的表情亢奋：“不过这洞里有洞，地势很复杂啊，不过，这样更有挑战性，是不是，一凡？”

　　“当然了。”步一凡的声音十分愉快，这两兄弟纯粹把挑战当成乐趣了。

　　通过监控画面，所有人都能够清楚地看到山洞里的情形，摇控飞机上的夜视灯一旦进入到黑暗里就会自动亮起，十分方便。

　　一个上午的功夫，步家兄弟加上小山都没有休息过，利用直升飞机主要盘查了东边的山洞，凡是肉眼可及的地方都让直升飞机一一进去，将画面传回来，其他人盯着画面，眼睛都不敢眨一下，却一无所获，白逸将令牌握在手上，不知不觉中，手心里已经沁出了一层汗水，符羽的手覆在白逸的手背上：“现在看上去没有进展，可是我们同样是在做排查工作，也是进行时，对不对？”

　　“符羽，我不是在心急，我只是在想玉碟是怎么落到石达开手上的，这中间会不会与河伯有关？”白逸皱着眉头说道：“河伯行事不讲究道法，太让人捉摸不透了，这一回，会不会是陷阱，三叔得到的消息自然有他的渠道，可是难保不是河伯故意放水，所以，我不得不防。”

　　一边的卫青听到，重重地点了一下头：“没错，你的担心很有道理。”

　　就在此时，一直埋头于操作的步一凡突然大吼了一声，吓了众人一跳，他有些不好意思：“不好意思啊，当我没精神的时候，我就会吼一声，这样能够让自己更精神一些，没吓到你们吧？”

　　每个人都有自己的放松方式，步一凡这样的方式还算是好的了，唐三成说道：“要不然你们休息一下吧。”

　　“不，没有完成目标。”步氏兄弟异口同声道。

　　看得出来，这两兄弟有一个很大的毛病，叫做强迫症，没有达成目标，就心绪难宁，什么事情也顾不上了，眼睛完全被屏幕吸进去了。

　　一直坐在那里积极配合步氏兄弟的小山突然叫了一声：“快点，你们快看！”

　　小山利落地将让那架飞机停了下来，洞里的情形已经在屏幕上显示出来，那是一处洞中洞，相较于其它的洞中洞，这个地方显得有些古怪：“你们看，其它的洞中洞都是一目了然，可是只有这一个，做了一些刻意地掩盖，你们看，这一小块岩石的颜色和其它地方的明显不同。”

　　白逸十分感慨地拍了一下小山的肩膀：“你越来越长进了，现在已经知道如何通过细节去判断了，没错，这个地方是此地无银三百两，明显有鬼。”

　　“那就是这个了。”唐三成激动地说道：“能够锁定具体的位置吗？”

　　“可以。”步一班说着，双手就快速地操作起来，马上就将那山洞的位置锁定：“东边过去第四座山，向上数第六个山洞，然后再进入洞中洞，就可以找到这里了，这样，我让那驾遥控飞机停在那里，你们看到它了，就找到位置了。”

　　步一凡听了步一班的话，已经将摇控飞机摇控到离那里最近的地方，并且把灯打开，现在时间还早，白逸等人决定现在就过去，白逸，唐三成，七邪，卫青，四个人过去，其他人留在这里。

　　为了通讯方便。四人都戴上了耳麦，方便与留下来的人联系，步氏兄弟小心地测试了一下声音，确认畅通，这才放四人离开。

　　四人背着登山包按着已知的路线上山，四人互相提携帮助，进程倒不慢，马上就来到了那个山洞前，进去后又找到了那个洞中洞，那洞口尚不算小，可以供两个人钻进去，只是进去以后，还看不到那个摇控飞机，只看到有光从里面透出来，继续向前走，唐三成忍不住说道：“还有一个洞中洞！”

　　那个洞口就只能供一个人的身体钻入了，而且不能超出吨位，否则只有卡在那里了，白逸过去就看到摇控飞机正静静地停在那里，率先钻了过去，其他三人也钻进去，白逸进去将那摇控飞机的电源关掉：“这回还真是省事了。”

　　这摇控飞机的机身不大，可是上面却有不少道道，想到这摇控飞机也是步氏兄弟的心血，白逸将它小心地放到一边，准备回去的时候顺便带回去，这个时候，又听到耳麦里传来了声音：“白逸。”

　　是符羽，白逸说道：“我们已经到达。”

　　“我们看到了。”符羽说道：“我想告诉你，你要小心，岩壁上有毒蝙蝠，一定不要惊动它们。”

　　白逸马上朝岩壁上看过去，面色微微一变，他们进来后真的没有留意过，那洞里面左右的岩壁上，都倒挂着很多只蝙蝠，此时是白天，所以它们并不活跃，只是若是动静大了，想要不惊动它们也挺难的。

　　白逸提醒另外三人小心提防那些蝙蝠，这种夜行的动物一旦发起狠来，也是挺麻烦的。

　　卫青走近那岩壁，看到那地方是用另外的岩石给粘补在上面的，马上伸手去掰，没有费很大的功夫就把那块填堵石洞的石块给取了下来，露出里面的凹痕，浅浅地，而且大小与令牌刚好一致，卫青舒了一口气，马上又说道：“这也太容易一点了，白逸，令牌呢？”


第707章 真正的宝藏

　　白逸心中也觉得这地方有些太容易了，机关太明显，心中存疑，一边将令牌放在卫青的手上，一边说道：“我总觉得太容易了，一定要小心。”

　　“可不是。”卫青苦笑道：“这地方像是故意设得这么明显，就是要让人找到一样，怎么想也觉得有问题，不管那么多了，姑且进去瞧瞧再说。”

　　卫青伸手进去将令牌放在里面，一开始还挂不住，费了一番功夫，那令牌突然卡了进去，四人都听到了“咔嚓”的声音，唐三成说道：“开了。”

　　就在卫青的前方，岩壁从中间打开，一分为二，露出里面幽暗的空间，就在此时，唐三成猛吼一声：“闪开！”

　　最前面的卫青与白逸的身子同时朝两侧翻滚开，唐三成也被七邪带着扑到了地上，几道短箭从里面射出来，“嗖嗖”地从众人头顶上射过去，有一枚短箭直接射入到了岩壁里，唐三成一抬头，看到那柄短箭的箭身完全没入到岩石里，只余红缨在外面，马上吸了一口凉气：“好快的箭！”

　　卫青从怀里掏出银束子来，这银束子与卫青的气质很搭配，他用银束子去试落在地上的短箭，看到银束子迅速变黑，脸色一沉：“好狠的毒物！”

　　他站起身来，对着唐三成说道：“多亏你提醒及时，不然我们四个人就要光荣一两个了。”

　　唐三成好像没有听到一样，样子有些怔怔地：“我好像有些明白四姑娘为什么要把线索交给洪天佑那帮人了。”

　　“是啊，用这里的东西来诱他们过来，让他们死在这里，这是为石达开家人报仇最好的方式了，人为财死，鸟为食亡。”白逸沉声说道：“这四姑娘的确有心机。”

　　“她原本就聪慧，又跟着石达开多年，翼王石达开是太平天国最富有传奇色彩的人物之一。他十六岁便被访出山，十九岁统帅千军万马，二十岁封王，英勇就义时年仅三十二岁，他生前用兵神出鬼没，死后仍令敌人提心吊胆，甚至他身后数十年中都不断有人打着他的旗号从事反清活动和革命运动，可见其英明神武了。四姑娘耳濡目染，一颗心恐怕已经是七窍玲珑了。”卫青说道：“我们今天是遇上对头了，这里面肯定不一般，怎么样，闯还是不闯？”

　　七邪闷声说道：“闯。”

　　“好。”卫青大感痛快：“闯就闯，不过，这个你们是本行，你们来打前阵，没有问题的吧？”

　　这个卫青！白逸苦笑着点头：“可以。”

　　那个黑乎乎的洞像张血盆大口要吞噬他们一般，白逸拿手电照进去，看到里面有不少大箱子：“看起来东西可不少。”

　　“那这一次我们岂不是大发了？”唐三成兴奋地说道。

　　七邪已经拿起不少石块依次地扔进去，石块滚落到里面，骨碌碌地向前，遇上障碍物才停下来，这个过程中倒没有什么异常的地方，唐三成的耳朵竖起来，努力地听着所有的动静：“好像没有什么事情。”

　　这可不够，白逸掏出身上的瓶子：“这是符羽以前给我的，说起来，很久没有派上用场了呢，七邪，拜托了。”

　　七邪将瓶子接过去，身子轻轻地跃进去，却没有落到地面上，而是抓紧上面的一块岩石，将身子吊了起来，然后将瓶子里的粉末细细地撒下去，粉末一落到地上，外面的三人就闻到了一股腥臭的味道，唐三成的耳朵里还听到了“滋滋”的声音：“七邪，快出来！”

　　七邪一只手捂住鼻子，只用一只手抓着顶上的岩石跃了出来，在地上翻滚一圈后才停下了身子，唐三成连忙来到七邪的身边，岩洞里面的滋滋声终于停止了，唐三成尝试着松开手：“好像没有了。”

　　“看来地面上还有玄机呢，七邪，你真是个聪明的家伙。”卫青由衷地赞道。

　　“很久没有试过这样了，感觉好像生疏了不少。”七邪谦虚地说道。

　　“走吧，进去。”白逸说道：“我身上有符羽种下的保护蛊，由我走在最前面。”

　　白逸走在最前面，小心翼翼地接近那些箱子，他蹲下去，捡了块石头，不敢朝箱子里面丢，怕把里面的东西砸坏了，直接扔在箱子外边，箱子震动了一下，没有任何反应，好像能做的只有这么多了，白逸身上的保护蛊也没有起动，这些箱子都没有上锁，只要打开箱盖，就能看到里面的东西，不过有了前面的经验，大家也不敢贸然伸手下去。

　　白逸与七邪交换了一下眼神，七邪说道：“要不然，一人一只手伸进去？”

　　“好，也算公平。”白逸笑道：“我左手，你右手，我喊一二三，大家同时伸进去，不许耍赖。”

　　七邪哈哈大笑：“你现在连我的玩笑也要开了。”

　　唐三成与卫青分列两边，看着两人动作，以防万一，七邪看了白逸一眼，白逸就开始数数：“一，二，三……”

　　两人同时伸手下去，然后同时接触到一个硬硬的东西，白逸盯着自己的手，上面没有黑烟冒出来，他松了一口气，七邪已经将手松开，白逸将那块硬硬的东西取了出来：“天国玉玺？”

　　“这是真正的天国玉玺吗？会不会是四姑娘故布疑阵？”七邪问道。

　　白逸将那方玉玺放在手上仔细把玩：“真正的天国玉玺应该是八寸见方，这在有关资料上是有记载的，这是符合的，还有一点，天王洪秀全曾颁诏将太平天国改名为上帝天国，并且正式下旨玺印都要依诏改变，这玉玺上面的确是上帝天国，而不是太平天国，这一点是符合的，天王洪秀全的金玺和旨准印，在玺的边框上图案中的龙都是头向下尾向上，这玉玺上面的龙形同样是头向下尾向上，这一点又是符合的，现在就是最后两点了，那就是天字，都严格按照天王诏书中避讳的规定，上面的横划要比下面的长，这上面的天字也是符合的。”

　　唐三成吐了一口气，却听到白逸说道：“现在只剩下最后一点了。”

　　“最后一点？我想起来了。”唐三成说道：“你曾经说过，当时太平军在与清军激烈的战斗中发现，玉玺的印记十分容易被敌人伪造。因此，不论是加盖天王玺印的诏书，还是其他诸王们的命令，在使用玺印的同时，都会再加上另外保密的暗号，并且非常强调当事人要亲笔手写，这一点，李秀成在其自述里招降十要里提到过：‘要求中堂发一谕与我，押带我文并往，有文去不用印信。今用印者，到我营中，其众将格而不信，他定疑中堂自造诱他。我在天朝用文盖印者，无我亲书密号，其将不从。’”

　　“是的，所以在这方玉玺上如果能够找到密记，这一方玉玺的身份就确认无疑了。”白逸将这块玉玺翻过来，翻过去，底部没有什么特别的，倒是这龙头上，是了，龙眼上：“七邪，帮我把光打在这龙头上。”

　　“好。”七邪把光打在那里，在光影下，龙的眼睛那里赫然出现了一个阴影，赫然是一个“洪”字！

　　“看来这是真正的天国玉玺无疑了。”白逸十分肯定地说道：“不过，玉玺是被四姑娘带走了？”


第708章 红丸

　　“不，不对。”卫青肯定地说道：“其实我倒是有一个想法，根据你们的转述，四姑娘遇上洪宣娇的时候，石达开已经过世，当然了，他是否真的过世另说，所以这个所谓的石达开宝藏是先于洪宣娇、洪天佑等人逃亡的，你们看这地方，以前从来没有人进来过，这难道不是说明，这玉玺是老早就放进来的？”

　　白逸浑身一震：“你的意思是洪宣娇带走的玉玺其实是假的，而真正的天国玉玺早就被石达开偷偷调换了？”

　　“完全有这种可能。”卫青说道：“所以当四姑娘偶然发现洪宣娇遗失天国玉玺的时候，她动了一个念头，就利用这玉玺来诱这群人上钩，让他们命丧这里，为石达开的家人雪仇，所以才主动地将画辗转地交到了洪天佑的手上，不过她没有想到的是，她高估了这些人的智商，不，应该是洪天佑等人疲于奔命，为了生计奔波劳累，根本没有时间去研究这幅画，所以他们一直没有发现这画上镶嵌的秘密，更没有发现这画中的夹层和里面的令牌，直至这画落到了三叔的手上。”

　　“真是可惜，明明计划好了一切，可是事情并没有依照预料的情况发展。”唐三成替那位忠烈的四姑娘惋惜道：“对了，四姑娘当时难道是独自一人？那么这说明她当时是逃出来了的，那么石达开呢，他在哪里？”

　　“这也是疑点之一。”白逸说道：“虽然民间有传说，四姑娘与石达开最终各自遁入空门，可是并没有证据，一切只是民间对于这两人的美好祝愿罢了，当时四姑娘费尽心思要替石达开的家人报仇，难道说，她要报的不止是义父家人的仇，也包括石达开？”

　　白逸被自己的话吓到了，他马上说道：“我只是猜想，假如石达开还活着，四姑娘怎么还会有这么大的怨气？”

　　“你说的很有道理。”卫青连连点头：“可惜其中的事情我们都没有办法知道了，对了，再看看其它的箱子里有什么。”

　　七邪去打开其它的箱子，发现里面装的全是石头，金银珠宝的影子都没有，白逸说道：“这就是传说中石达开的宝藏啊，真是讽刺。”

　　“或许对于石达开来说，太平天国的玉玺就是至尊的宝藏吧。”白逸说道：“虽然他的理念与洪秀全等人截然不同，甚至受到了排挤，而且遭受到了失去家人的痛苦，可是他依然一心一意为了天国。”

　　“这些空箱子。”卫青突然拿手敲着那些箱子：“不，我看是我们搞错了，这里的确有宝藏，不过不是什么金银珠宝，就是这些箱子和这一方天国玉玺，白逸，你是行家，你来看看，这些箱子的材料是什么？”

　　白逸一愣，过去将手电照着那些箱子，又闻了一下，再敲了一下，一幅若有所思的样子，七邪问道：“是什么？”

　　“这些是月光石。”白逸说道：“曾有专家提出来，大名鼎鼎的和氏壁其实是月光石，月光石中心会出现恍若月光的幽蓝或亮白的晕彩，月光石内部有时可见有百足虫状的包裹体。”

　　“真是聪明，将月光石制成箱子，一般人只会以为箱子里面有宝藏的吧，这种石头若不是内行人，恐怕不会看出来它的玄机。”卫青说道：“石达开果然是聪明人。”

　　“可是，玉碟的碎片在哪里？”唐三成说道：“不是说，石达开的宝藏中有玉碟的碎片吗？”

　　“找，继续找。”白逸说道：“一定还在这其中。”

　　箱子里没有，哪怕是搬开那些岩石，里面也找不到任何与玉碟有关的东西，唐三成找了两个箱子，突然说道：“我们都不知道玉碟长什么样子，就算是看到了也不知道是不是吧？”

　　其他三人都停了下来，唐三成说得没错，他们中间的任何一个人都没有见过玉碟，它究竟是什么样子，不得而知，这样的话，假如就摆在面前，他们也是不认得的，唐三成险些咬到了自己的舌头：“我，我说错了？”

　　“不，你说得很对。”白逸说道：“所以我们是遇上麻烦了，看来只能用排除法了。”

　　“不。”唐三成今天抽了一样，他突然大力地拍打了一下自己的大腿：“其实是有办法的，玉碟是上古神器，那么就是有灵力的了，我能够感觉到它的存在才对！”

　　“啪！”卫青对准唐三成的额头就狠狠地拍了一下：“不早说。”

　　唐三成嘿嘿一笑：“我这不是也刚刚才想到嘛。”

　　“那你感觉到了吗？”七邪问道。

　　“没有。”唐三成马上像破了的气球一样，一点精神也没有了。

　　“毕竟是上古神物。”七邪说道：“不如你再试试？”

　　唐三成重重地点了一下头：“也是，又不是一般的俗物。”

　　唐三成闭目凝神，心中一直默念着静心神咒，让自己的心沉静一些，这才舒了一口气，重新感受这附近的灵气，这一感受可不要紧，无数道灵气在附近飘游，这山里灵物多，有这样的情况也在情理之中，只是唐三成觉得奇怪的是，它们居然都聚集在这山洞附近，还有，以自己的功力，一般的灵力都逃不过自己的感觉，可是刚才进来到现在，自己丝毫也没有感觉，直至刻意地启动身体的力量为止！

　　看唐三成的面色异常，白逸问道：“怎么了？”

　　唐三成将自己的发现讲出来，七邪说道：“小山在长白山里吸聚天地灵气，这山里的生物也可以吸纳天地灵气，这大概是一样的道理吧，三成？”

　　“没错，是同样地道理。”唐三成说道：这些灵气都聚集在这个山洞附近，它们原本应该是游离在山体里才对的，这里有股力量在吸附它们过来，而且遮掩了它们的痕迹，是玉碟，一定是玉碟！

　　唐三成闭上了眼睛，他感觉到有一股很细弱的力量就在这个空间里存在着，就是它，让那些灵力争先恐后地过来，可是，它在哪里呢，唐三成觉得有些无力，他在这个山洞里慢慢地走动着，一点点地去感受，手正要抚在墙上，被白逸阻止了：“这地方是四姑娘和石达开设下来的死亡陷阱，不要乱碰。”

　　唐三成点头应允，双手不再到处乱摸，只是凭借自己的修为去感应，终于在最角落里停了下来，眼睛直直地盯着墙面：“白逸，应该就在里面了。”

　　卫青走近了，仔细看了看那岩壁：“的确被动过，里面肯定有东西。”

　　“我来。”白逸小心地接近，戴上手套然后才摸动那一方，看保护蛊没有启动，心里松了一口气，那岩壁上被挖出来一个洞，然后后面补上的，白逸将那补的一块取了下来，就看到里面放着两个盒子，两个盒子一般大小，唐三成说道：“不会又是什么陷阱吧？”

　　“难说，要不然你来开？”白逸突然将盒子放到了唐三成的面前，唐三成面色惨白，好半天才说道：“你不是有保护蛊吗？为什么还要我来开？”

　　“知道你胆小，所以没指望你呢。”白逸哈哈大笑，捉弄完了唐三成，让他的心情十分愉快：“我来。”


第709章 心相犀

　　白逸将两个盒子摆在面前，卫青啊了一声：“还是黄花梨的呢。”

　　七邪附和道：“可不是。”

　　唐三成指着右边的盒子说道：“这边是玉碟的碎片，至于这一边，我就不知道是什么了。”

　　“既然如此，我们就先开这一个吧。”白逸打开了左边的盒子，盒子里面赫然是一颗红色的药丸，唐三成说道：“这不是丹丸嘛。”

　　卫青低下头鼻子抽了两下：“没错，这是所谓的金丹，红丸案你们知道过吧？”

　　“虽然听说过，不过愿意再听一次。”白逸说道：“可是曲折离奇得很呢。”

　　卫青说道：“红丸案为明朝三大案件之一。万历末年，朱常洛的太子地位已定。于是，阴险毒辣的郑贵妃为了讨好朱常洛，投其所好，送了八个美女供他享用。朱常洛身体本不强健，此番又与这些女人淫乐，渐渐体力不支。登基仅十几天，就因酒色过度，卧床不起了。”

　　“可是，他并不节制自己，照样与这些人鬼混。一天夜里，为了寻求刺激，朱常洛服了一粒红丸，结果，狂躁不已，狂笑不止，精神极度亢奋。次日早，侍寝的吴赞连忙请来御医崔文升诊治。崔文升不知皇帝是阴虚肾竭，还以为是邪热内蕴，下了一副泄火通便的猛药。结果，朱常洛一宿腹泻三十余次，危在旦夕。这下子，闯了大祸，朝廷上唇枪舌剑，吵声骂声不绝于耳。重臣杨涟上书，指责崔文升误用泻药。崔文升反驳说并非误用，而是皇帝用了红丸造成病重。东林党人马上强调，不但崔文升用药不当，还拿红丸之事，败坏皇帝名声。”

　　“病危之中的朱常洛，躺在病榻上，似念念不忘红丸，想要服用。鸿胪寺丞李可灼当即进了颗红色丸药，朱常洛服后，没甚动静。晚上，朱常洛又要求再服一丸，李可灼又进了一颗红色丸药。结果，不大一会儿，皇上就手捂心口，瞪着两眼，挣扎几下，一命呜呼了。朱常洛才即位三十天，年号还没来得及制定。”

　　唐三成拈起那颗红色的药丸：“红丸，其实就是普普通通的春药。春药属于热药，皇帝阴寒大泄，以火制水，是对症下药。李可灼把春药当补药进上，只是想步陶仲文后尘而已，只不过他时运不佳，还有人认为，那红色丸药是道家所炼金丹。用救命金丹来对付垂危病人，治活了则名利双收，死了算是病重难救。”

　　白逸点头：“其实红丸的主要成份就是水银，其次是铅，这水银在古墓室里的运用十分普通，墓室中的毒，一般分为三种，固态的，水态的和气态的，中国古人其实早就知道了化学的基本运用，这从道家的提炼仙丹就可以看得出来，这气态的毒气可是有记载的。气态墓毒在古籍中常有记载。如西汉广川王刘去盗掘战国古墓魏襄王冢时，除了发现墓是铁汁浇灌之外，在打开后还有惊人发现，里面竟然喷出一种有毒气体，黄气如雾，触人鼻目皆辛苦，不可入。以兵守之，七日乃歇。”

　　见他们三人说得热闹，七邪实在有些按捺不住了：“快点看看玉碟碎片是什么样子吧。”

　　白逸点头，去打开右边的盒子，这一打开，唐三成的嘴巴就微张开来，在他眼里，那块黑漆漆地碎片实在无法与上古神器四个字联系起来，唐三成把玉碟碎片拿起来，发现盒子里面还躺着一张血书：“白逸，你快看！”

　　白逸将那张血书拿起来，卫青凑头过去看：“这是石达开将军的亲笔，是血书，这玉碟碎片和他还真是有不解之缘，等等，你们看，兄弟相残已是预知之事，避也，迎也，皆在一念之间，难道说石达开早就知道家人会被兄弟害死？”

　　“看来是了，还有，这玉碟碎片和他好像有不解之源，早在出事以前就预警过他家人的不幸遭遇，可惜还是没有逃过去，只是不知道这玉碟碎片是怎么警示他的，应该是出了那件事情之后，他才知道这碎片的厉害，这才小心地收起来，和这颗红丸放在一起，可惜不知道这红丸的来历。”

　　几人还在探究那红丸的来历，符羽的声音在对讲机里响了起来：“时间不早了，天快要黑下来了，找到东西就早点出山吧。”

　　刚才洞里发生的一切，他们都看在眼里，自然知道他们已经得手了，白逸回道：“好，我们这就回去。”

　　四人带着那驾遥控飞机，又将两个小盒子收好，这才在天暗以前出去，一回到院子里，唐三成就奔向饭桌，手也顾不得洗就要拿筷子，被沈冰拍了一下手背：“瞧你急得，洗手去！”

　　唐三成不情不愿地去洗完手回来，只顾得吃，一句话也说不出来了，虽然画面里看得一清二楚，众人还是让白逸将过程详细地讲了一遍，里面的凶险听得步家兄弟一愣一愣地，他们闷头在屋子里搞发明，几时有过这么凶险的经历？

　　“那么，这个黑乎乎的碎片就是那个什么玉碟了？”沈冰说道：“看上去真是不起眼，河伯就打算靠这个？”

　　“不要小瞧它。”唐三成的脸从碗里伸了出来：“这山里所有的灵气都被它吸引过去了，一直在它附近打转，不敢想象，假如启开玉碟的力量，会爆发到什么程度。”

　　符羽叹了一口气：“玉玺找到了，玉碟碎片也找到了，可是我心里怎么总觉得……有些不踏实。”

　　魏依点头：“我何尝不是，三叔素来行事周全，而且对我们两人也是直话直说的，偏偏这一回，从让我们送画开始，总觉得他有些支支吾吾地，老实说，我心里也有些不踏实，卫青，你觉得呢？”

　　“嗯，的确古怪。”卫青说道：“这事儿先不管，唐三成，这玉碟先放到你这里，还有那洪天佑的事情，也只有拜托你们了。”

　　揣着怀里沉甸甸的玉玺，想到这既是喜讯，也是洪天佑的死劫，白逸笑了一下：“我还总是当坏人呢。”

　　步氏兄弟好奇地听着众人的对话，一声不吭，见其他人无话了，两兄弟马上一唱一和起来：“洪天佑是谁？玉碟又是什么东西，我们好像错过了很好玩的东西呢。”

　　“和你们没有关系。”卫青一手拍一个：“醉心于你们的设计，多为我们创造福祉，就比什么都强了。”

　　步一凡叹了一口气：“唉，偶尔，我是说偶尔，也是会觉得有些无聊的。”

　　“可不是，不过只是偶尔。”步一班接上话头说道。

　　天色已晚，所有的摇控飞机全部就位，这次多亏了步家兄弟，省去了不少麻烦，白逸心里感激他们，但并没有说出口，作为组织成员，对于他们来说，这一次其实也是任务，每完成一次任务，在组织内的地位就会上升一些。

　　这一夜过后，众人不再在这山里久留，步家兄弟带来了那么多设备，由步氏集团的直升机带走，剩下的人依然开车回去，七邪这一路上都有些沉默，一直到了高速服务休息的时候，唐三成终于忍不住了：“七邪，你到底怎么了？”

　　“只是觉得心口有些堵得慌。”七邪说道：“上一次出现这种情况的时候，还是好久以前了，那一次，我们在古昆仑，你和萧宁被困在冰室中，生死未卜，那个时候，我的心也像现在一样，好像被什么东西堵住了，说不出来的难受。”


第710章 解脱1

　　难怪七邪这一路上不怎么说话，原本就话少，现在几乎不开腔了。

　　“所谓的心灵感应吧？”卫青说道：“话说我女儿出事的前后几天，我也有同样的感觉，做什么都心绪不宁。”

　　听到女儿两个字，七邪浑身一震，心中的不安更甚了，难道真是忆邪出了什么事情吗？七邪双手抓在自己的膝盖住，自己临走的时候，已经留下了联系方式，这么久了，她们都没有任何音讯，七邪又想到努丽雅曾经说过，她是带着忆邪偷跑出来的，难道是精绝国发生了什么事情？

　　“七邪，你不要多想，假如你担心，不如去蒙古看看情况。”唐三成说道：“可惜，这一次，我就不能陪你去了。”

　　“好。”七邪断然点头：“我这一去，也逗留不了多久，你们自己多保重。”

　　七邪已经心急如焚，眼下还在回京的路上，却好像已经要离开一样，七邪这般模样，让唐三成有些担心，他忍不住说道：“就算去了那边，也要与我们保持联系，我们了结了洪天佑的事情，马上去找你。”

　　“那让我和七邪哥一起去吧。”丛阳突然说道：“好歹有个伴儿，再说，洪天佑的事情我也帮不上什么忙。”

　　白逸点头：“也好，这样我们也放心一些。”

　　这件事情就这么说定了，七邪深深地吐了一口气。在服务区休息完毕，大家继续回程的路，那块玉碟的碎片一直捂在唐三成的胸口，这让唐三成有种莫名地感觉，天地初开的混沌宝物，就躺在自己的怀里，总觉得不太真实。

　　回到北京，卫氏夫妇自顾自地离开，白逸知道他们俩一定会找三叔问个明白，至于这玉碟和天国玉玺，玉碟只有等待三叔的下一步指示了，而这天国玉玺让众人心情复杂。

　　把天国玉玺放在桌子上，七个人团团围坐开来，沈冰说道：“真是复杂呢，现在就把玉玺送回去，那个洪天佑马上就会……”

　　她拿手比刀，在自己的脖子上划了一下，唐三成一本正经地说道：“你这是有全尸，假如真将内丹逼出来，他马上会回归到普通人的机能，恐怕马上就是一堆碎骨，或者直接灰飞烟灭了。”

　　“那我们究竟要不要……”沈冰唉哟一声：“真是的，怎么有种我们是杀人凶手的感觉呢。”

　　“那他会蛇变，从天王变成人人避舍的妖物。”白逸说道：“他求的只是解脱，从另一个角度来想，我们不是杀人凶手，是在普渡。”

　　唐三成有些愕然，这白逸可真说得出来啊，拿自己当菩萨了，还普渡？

　　这个时候，七邪与丛阳已经在收拾行李了，七邪心急，幸好护照的有效期还在，省了不少麻烦，他与丛阳拎着简便的行李出来，径直走到了小山的面前：“小山，我不在，你一定要好好保护你三成哥，假如他有什么事情，我唯你是问。”

　　小山双脚并拢：“放心吧，七邪哥。”

　　唐三成心里有些暖：“七邪，你放心去吧，我一定会保护好自己的。”

　　七邪一点头，与丛阳走出门外，白逸要送，两人也坚持打车过去，说是白逸一路开车回来太辛苦了，目送两人离开，唐三成转头看符羽：“我们怎么办？”

　　“休息一晚上，明天晚上再说。”白逸的语速放慢下来：“送人家上死路，其实也不用太着急的。”

　　这话说得，大家都觉得毛骨悚然了，沈冰说道：“我在想，明天晚上你们要是让那洪天佑解脱了，你们还能出来吗？”

　　唐三成愕然，以那些人从小接受的理念，天王一死，这天与地只怕都要塌了，冲动之下会有什么举动，还真是不可估量，唐三成摸了一下自己的鼻子：“就算如此，我们也是要去的。”

　　“那你们小心一些。”沈冰说道：“反正这一回，又是我和符羽在上面盯着，是不是？”

　　白逸正是这个意思，到了次日晚上，照例是两位女士在上面等着，唐三成，白逸和小山下去，一回生，二回熟，这一回进去是得心应手，三人步子迈得飞快，还没有靠近呢，就听到一阵银铃般的笑声，两个红色的影子蹦跳着过来，正是良辰美景！

　　良辰一看到他们，就故意将双手抱在胸前：“你们怎么又来了？”

　　语气是不咋样，可是嘴角已经弯了，露出一抹笑来，看来还是欢迎他们到来的，美景说道：“咦，那个大哥怎么没有来？他身手真好。”

　　美景说的是七邪，唐三成说道：“他有事，这次来不了了。”

　　良辰美景对视一眼，都有些可惜的样子，良辰更是说道：“可惜，还想再较量一下的呢。”

　　原来是这个理由，白逸说道：“你们要是能够出去，随时找他较量也是可以的，天王在哪里，带我们去见他。”

　　良辰美景对视一眼，两人突然跳开来，一左一右，伸开双臂，拦在三人的前面，美景歪着脑袋说道：“不行，你得先告诉我们找天王有什么事情，上次你们和天王在房间里面神神秘秘地，一定是在合计什么事情！”

　　白逸抿嘴一笑：“你们怎么不去问天王？”

　　“天王要是愿意说，我们还需要问你们吗？”良辰美景异口同声地说道。

　　原来如此！这良辰美景看着机灵，其实是单纯无比，白逸说道：“天王都不能讲的秘密，我们就更不能讲了，否则，岂不是负了天王的诚意？”

　　良辰美景对视一眼，眼神中有些迷惑，随即变了一幅样子，马上就楚楚可怜起来，良辰说道：“可是你偷偷告诉我们也是不碍事的呀，天王又不知道。”

　　“谁说我不知道？”说曹操，曹操到，洪天佑已经过来了！

　　听到这里的动静，马上就有人去通报了，能够来到这里的外人除了白逸一行人外，还有谁？洪天佑马上就带人过来了，心情却是莫名。

　　白逸三人与洪天佑对视一眼，均陷入了沉默，洪天佑略一点头，白逸三人就尾随他而去，与他们一起的还有两人，上次并没有见过，不过看其他人对这两人的态度，这两人在这里的地位也是极高的。

　　依然是洪天佑的房间里，依然空间显得那么局促，洪天佑说道：“看来我们已经找到天国玉玺了？”

　　“没错。”白逸话音一落，分站在洪天佑左右的两人都面露讶异之色，又齐齐地转头去看洪天佑，洪天佑似乎很冷静，他甚至没有太多的表情，可是唐三成还是看到他的手指在微微颤动，他在极力控制自己的情绪，找到玉玺意味着什么，他很清楚，当然，唐三成觉得，只要他自己不放弃自己的生命，其实也是可以反悔的，毕竟那只是口头承诺而已，可以不必作数。

　　“玉玺在哪里？”洪天佑问道。

　　白逸掏出怀里的玉玺，为了郑重起见，白逸事先用一个精妙的盒子装了起来，洪天佑迫不及待地接过去，双手颤抖着打开盒子，里到里面的玉玺，双眼发亮，那两人中的一人说道：“天王，这究竟是真是假恐怕还有待查验。”

　　“请。”白逸没有丝毫不悦，一验真假，并不算是冒犯，虽然他们为了找到这玉玺耗时耗力耗金钱。


第711章 解脱2

　　洪天佑验证的方法有些特别，他掏出怀里的一张砂纸，在那玉玺的底部进行打磨，三两下下去，那底部没有丝毫的粉末掉下来，而且那玉玺的底部没有丝毫损伤，那两人的眼神才转为狂喜，两人对视一眼，都有些雀跃的样子：“天王，这玉玺看来是真的了。”

　　洪天佑的表情欣慰，连连点头：“没有错，的确是真的。”

　　“恕我唐突，为什么要打磨玉玺？”白逸说道。

　　“这是父亲当年告诉我的方法。”洪天佑说道：“我被过继以后，他对我心存歉意，一次召我过去见面，当时他喝了一些酒，就将玉玺拿出来给给我看，而且告诉我，这玉玺是用特别的材料制成的，表面是玉，可是里面的材料普通人闻所未闻，假如拿砂纸打磨，不管怎么用力，都不会对它造成损伤。”

　　“原来如此。”白逸觉得有些可惜，又不能破开这玉玺，看看里面究竟是什么材料，又听到洪天佑问自己是如何找到这玉玺的。

　　白逸就说出那画里的玄机，四姑娘一早就在那画上藏了线索，洪天佑没有察觉到中间的不对劲，居然开心地说道：“四姑娘不愧是四姑娘，居然想到在画里动手脚，巧妙地避开清妖的耳目。”

　　唐三成哑然，四姑娘要避开清妖耳目固然是其一，总得要让那画顺利落到他们手上，只是四姑娘没有想到洪宣娇与洪天佑已经分散，其后流亡到海外，洪天佑疲于奔命，又顾不上研究那画，精心设计的死亡陷阱就此落了空，四姑娘一颗玲珑心，布置周全，可惜，可惜。

　　“天王，天国玉玺已经找回来了，你还要……”

　　这人话没有说完，就被洪天佑瞪了一眼，洪天佑看着自己的腰间，几日不见，那地方又粗大了不少，看来情况还在恶化之中，而这两人显然已经知道洪天佑的打算了，两人仍有不舍。

　　洪天佑说道：“我还有其它的选择吗？我蛇变以后不知道会变成什么样子，难道要像那只怪物一样，屈居于千年古洞中？你们两人也算是洪氏的直系血脉了，这玉玺就交到你们手上了，以后带着大家好好生活下去，如果可以的话，让他们离开这里，到外面去过真正的生活。”

　　“天王……”两人突然跪下，堂堂男儿，涕泪横流：“你让我们如何对族人们说明情况？”

　　“实话实说。”洪天佑说道：“好了，你们现在就出去陈明情况，让我与唐三成兄弟单独相处一下。”

　　那两人迟疑了许久，终于捧着玉玺出去，两人出去没有多久，外面就传来了一阵欢呼声，看这玉玺真是众人的一剂强心药了。

　　“多谢你们，我的心事了了。”洪天佑转身向唐三成：“接下来就麻烦你了。”

　　唐三成点头，又有些迟疑起来：“确定？”

　　洪天佑掀起自己的衣服，原本只在腰间的蛇鳞，现在向上蔓延，已经来到了肋骨处，情况恶化了不少：“假如不确定，我只能等着成蛇了，我成蛇后，那些叫我天王的人，一心拿我当天的人，还会像现在一样对我吗？”

　　这个问题让白逸一怔，原来如此，这个洪天佑看问题倒是透彻，洪天佑低声说道：“我累了，更惧怕将来可能出现的一切情况，不如求个痛快，这位兄弟，开始吧。”

　　唐三成点头，站在洪天佑身后，两手抵在洪天佑后背的穴位上，略一用力，不感觉到洪天佑体内有热流涌动，而且汇聚在丹田的位置上，唐三成凝神取气，用自己的真气去抵住洪天佑丹田的热流，并引导着那股热流向上流动，洪天佑的表情变得痛苦起来，他额头冒出不少汗水，不断地从额头向下掉落，顺势淌到地上，他的双手紧紧握住，喉间发出异样的响声，就像开水烧开以后冒泡的声音！

　　“不会有事吧？”小山担心地说道：“真能把那颗内丹逼出来吗？”

　　“看下去就知道了。”白逸看唐三成的表情还算轻松，料想也没有多大的问题。

　　果不其然，唐三成喉间大吼一声，洪天佑紧随也闷哼了一声，嘴巴一张，就有一颗珠子打洪天佑的嘴里喷出来，落到地上，骨碌碌地滚到了白逸的脚边上，白逸弯腰去拿，那珠子滚烫得像是放在火上烧过似的，白逸赶紧将手缩了回来……

　　身边的小山嘴里发出古怪的声音来，白逸一抬头，也是吓了一跳，这内丹一逼出来，洪天佑的头发就全发了，身上的皮肤萎缩起来，一张脸更是百岁老滚的脸，牙齿也在瞬间老化，一张嘴微开，他颤抖着，无力地抓向唐三成，唐三成扶住他的手：“内丹一出，你马上就会恢复到本来的年龄，身体机能自然老化。”

　　“好，好。”洪天估说道：“能让我看看我老了的样子吗？”

　　洪天佑想自己过去，不过他浑身无力，半步都迈不得，小山跳出去去拿镜子，被白逸喝斥道：“小山，住手！”

　　却已经来不及了，小山已然将镜子放到了洪天佑手上，洪天佑看着镜子里形如枯槁的自己，突然哈哈大笑，一边笑，就有血从他的嘴巴里涌出来，他含糊地说道：“原来我老了是这幅样子，原来是这幅样子！”

　　“你没事吧？”唐三成也觉得奇怪，这洪天佑没了内丹，却还有口气在，现在看他形若疯狂，唐三成心里觉得不大舒服，明知道对方是将死之人，只是不确定将死的时间，指不定在哪一个点上，对方就会死在自己面前，这种感觉真不太好。

　　洪天佑摸着自己脸上的褶子，他变得混浊的眼睛看了一眼唐三成：“好，真好。”

　　唐三成无言以对，就在这个时候，洪天佑将手上的镜子交到唐三成手上：“好了……”

　　他话音刚落，整个身子就向后仰去，笔直地倒下去……

　　没有人伸手去扶一把，唐三成就看着洪天佑倒下去，了无生气，洪天佑死前说的几个好让他们觉得动容，解脱了，大家的心情突然愉悦起来，就在此时，外面的人推门进来，正是刚才的两人，他们扫到地上洪天佑的身体，双双跪了下去：“天王！”

　　其中一人抽泣着说道：“您这一走，我们要怎么对其他人交代？我们是有嘴说不清呀……”

　　白逸心里一动，快速地将门关上：“外面的人还不知道这里发生的事情吧？”

　　“天王有此心意，只和我们两人提到过。”

　　“天王一死，人心必然动荡，我有一招，不知道你们两位同不同意。”白逸指着地上洪天佑的尸体说道：“天王尸身由我们带出去负责后事，你对外宣布，天王云游去了，事务暂由你们两人代理，你们手上现有天国玉玺，是有说服力的，这样一来，大家只觉得天王还在世上，天国玉玺又已经回归，人心自然所聚。”

　　那两人对视一眼，埋头小声议论了一会，终于点头答应下来，当下就找来一个袋子，将洪天佑的尸身装了进去，洪天佑死时是以老翁之身死去，一幅尸身并不大，装在袋子里面刚刚好，可怜好歹也顶着天王的名义活了一辈子，临到死了，居然要被这样提出去……

　　白逸对那两人说道：“既然如此，安排我们悄然离开，不要被其他人察觉才好。”


第712章 小家伙

　　那两人点头：“好说。”

　　原来，在洪天佑的房间里就有一条秘密通道，趁着那两人打开通道的空当，白逸趁机将地上已经凉下来的内丹捡起来放进了自己的口袋里。

　　“好了，你们可以从这里离开。”那两人已经打开洪天佑床下的地道。

　　三人走进那幽长的岩洞里，都松了一口气，小山肩上扛着洪天佑的尸体，总觉得寒气森森：“我要是丛阳，肯定会骂娘，我总觉得他还会动一样。”

　　“不要胡思乱想，回到岸上就好了。”白逸说道。

　　唐三成突然拉了拉白逸的袖子，然后指了指身后：“有人在跟着我们，听脚步声，是良辰美景。”

　　白逸的脸色微微一变，那姐妹俩就不是省油的灯，他苦笑道，示意唐三成和小山先带洪天佑的尸体离开，自己则拐在一个阴暗的地方，等着那姐妹俩过来，脚步声越来越近，终于，两道红色的影子过来了，白逸轻声地咳了一声，就吓得她们退后了一步，看清楚是白逸，两人嘻嘻哈哈在说道：“你是在等我们吗？”

　　“不是。”白逸说道：“请你们认清现实，是你们在跟踪我们。”

　　“我们只是好奇，你们要将天王的尸身怎么处理。”良辰的话让白逸吃了一惊，还没等他开口，良辰就说道：“嘿嘿，我们可不是傻子，我们一早就盯着呢，我们可是看得清清楚楚。”

　　原来这姐妹俩一直在偷看！

　　白逸正色道：“这件事情一定不要告诉其他人，否则一定会引起纷乱，知道吗？”

　　“知道，知道。”良辰美景怪笑着点点头：“不过……”

　　“说吧，什么条件？”白逸倒是爽快。

　　“我们从来没有上去过，从小到大就在这里长大，我们想……”良辰美景对视一眼：“我们想上去瞧瞧。”

　　原来如此！白逸说道：“倒不是我不愿意，你们想想，天王刚刚离开，天国玉玺刚刚找回来，你们在这个时候离开好像不太合适吧？如果被发现，你们会不会遭到惩处？”

　　两人果然迟疑起来，美景终究胆子小一些，她拉了拉良辰的手：“要不然，这一次不算了吧，以后我们还会有机会的。”

　　“你知道什么。”良辰果然是负责拿主意的：“我们出去，我们在外面要怎么生活，总得要找一两个依靠吧。”

　　她的声音说得不大不小，刚好让白逸听见，这个鬼灵精，白逸说道：“只要你们不整出乱子来，到时候你们出去，我一定负责接待，这样，我留个地址给你们，你们到时候去找我。”

　　白逸掏出自己的名片到良辰手上：“今天我就先走了，有机会再见。”

　　良辰美景嘟着嘴巴看着白逸走远，白逸加快了脚步，好不容易追上了前面的唐三成和小山，再出去，刚一上岸，就看到小狐瞪着一双骨碌碌地眼睛在那里等着，白逸一上来，小狐就钻到了白逸的怀里，头在他的胸前一拱一拱地，白逸拍了一下小狐的头：“走，找你妈妈去。”

　　还真把小狐当成自己的孩子了，回到车边，小山把洪天佑的尸体放到了后备箱，白逸已经向沈冰和符羽讲明了情况，沈冰听说洪天佑的尸体就放在车子的后面，面色一变：“车上放具尸体，万一被人发现了，警察会找麻烦的吧？”

　　“所以我们才要尽快处理。”白逸说道：“有钱能使鬼推磨。”

　　这区区的七个字就是白逸在这个社会上得到的最大总结，也是最有用的总结，一番打点下来，洪天佑就被顺利地火化了，只是，抽出骨灰的时候，那殡仪馆的工作人员脸色微变了一下：“这骨头怎么这么奇怪？”

　　洪天佑的尸体焚化得并不算干净，尤其是骨头，似乎很难消融，那工作人员觉得奇怪的是洪天佑的脊椎骨，“这个人的脊椎骨得过病吧？这形状都变了，怪怪地。”

　　白逸沉默不语，洪天佑开始蛇变后，身体结构果然发生了一些变化，他的脊椎骨在退化，与普通人的相比，要细上不少，而且脊柱关节几乎要平了，想了一小会儿，白逸才说道：“可能是得了一种怪病吧。”

　　为免安全起见，白逸说这人是路边发现的，因为看着可怜，所以才伸出援手，这工作人员不是没有怀疑过，可是看洪天佑不像是外伤而死，像是自然死亡，再加上白逸给的一个厚实的红包，这身份的事情也就过去了。

　　“有可能。”工作人员叹了一口气：“可怜这老人家，连家人在哪里都不知道，这也算是客死他乡了。”

　　“你怎么知道他不是本地人呢？”小山好奇地问道。

　　“我胡猜的，不过这骨头烧得不尽理想，你们恐怕要买一个大点的骨灰盒了。”工作人员说道。

　　“没关系。”白逸说道。

　　安置好了洪天佑的骨灰，看着上面的名字，大家都有些感慨，符羽说道：“生在乱世，谋得一方安逸，可惜，时不济他，最终还是化作一堆白骨。”

　　“现在的结果已经很不错了。”白逸说道：“话说回来了，不知道七邪和丛阳怎么样了，还有那颗内丹，我们要怎么处理？”

　　白逸伸去向自己的裤子口袋，准备要把内丹掏出来，这一摸，让白逸的心跳了一跳，内丹呢，到哪里去了？

　　看白逸面色不对，符羽轻声问道：“怎么了？”

　　“内丹不见了。”白逸沉声说道：“走的时候，我顺势捡起来放进了口袋里的，刚刚在车上的时候还在的，这一会儿的功夫……”

　　“恐怕是掉了吧。”小山说道：“那么个圆东西掉出来就滚得不知道到哪里去了，算了，反正没什么用处。”

　　唐三成说道：“要说没用处也是不可能的，洪天佑是普通人，消化不了内丹，也长寿了这么久，虽然也有副作用，要是落到有修为的人身上，应该会有奇用。”

　　白逸没来由地一阵紧张，又检查了一次口袋，果然是没有，白逸想到刚才小狐一直蹭在自己身上，面色一变，转身问符羽：“小狐呢？”

　　“刚才它睡着了，我就把他放车上了，怎么了？”

　　“走。”白逸说道：“娘的，我有种不好的预感。”

　　白逸骂粗话了，这让符羽的心情也沉重下来了，五人赶紧回到车上，透过车窗，符羽向里面扫了一眼，原本去开车门的手就停下来了，沈冰疑惑道：“怎么了？”

　　“里面的是谁？”符羽觉得自己话都说不清楚了：“他是谁？”

　　“什么呀。”沈冰顺着符羽的眼光看过去，也吓了一大跳，她顺势掐了一把唐三成：“唐三成，那是谁？”

　　透过车窗，他们看到一个一岁半左右的孩子正躺在那里睡觉，他的双眼紧闭，身子裹在白逸的外套里，只探出一个头来，他的样子很讨人喜欢，五官分明，眉毛尤其浓密，长长地睫毛正伴随着他的呼吸扑闪着，他的皮肤很白，像牛奶一样，脸颊上有两团红云，还有一抹微笑挂在角边上，时不时地嗲嗲嘴巴，一幅幸福的小模样“好可爱的孩子。”唐三成顾不得喊痛，沈冰下手也太重了点：“不过，他怎么在我们的车里？”


第713章 尖尖耳朵

　　“看他的耳朵。”符羽说道，她的手放在自己的胸口上：“不会……”

　　“完全有那种可能。”白逸狠狠地吸了一口气，所有人都清楚地看到，此时睡得酣的小家伙的耳朵尖尖地，上面还有一层浓密的绒毛，根本不像是普通小朋友的耳朵，白逸咽了一口口水：“这个小家伙是小狐，他应该偷吃了我口袋里的内丹，可恶，我怎么没有发现，万一他像洪天佑一样……”

　　唐三成拉开了车门，小心地凑到了小狐面前，一凑过去，唐三成就闻到了一股淡淡的香味，他又小心地试探了一下小狐的鼻息，又将手轻轻地按在小狐的丹田处，脸上露出讶异地表情：“奇怪，很正常，好像内丹的力量与小狐完美融合了。”

　　“怎么会这样？”沈冰说道：“难道说小狐不是人的原因，那内丹是蛇的吧，所以，所以，它们相通了？”

　　“不，这要感谢将臣前辈。”唐三成突然明白过来了：“是他带回来的天山雪莲发挥作用了。”

　　天山雪莲，符羽松了一口气：“所以，他不会像洪天佑一样异变？”

　　“不会。”唐三成说道：“而且小狐一直跟着我学习吐纳，将静心咒消化得很好，放心，我会继续引导他的。”

　　“所以说，这小家伙真的就是小狐了？”小山和沈冰还是无法接受，尤其是小山：“这个小家伙长得是不错，看这小鼻子小嘴巴地，着实讨人喜欢，不过，我们要怎么带他，他会说话吗？他会自己吃饭吗？”

　　四人转头看着小山，眼神中都有些不耐烦起来了，小山叹了一口气：“以前，我是老幺，现在倒好，位置被人抢走了。”

　　这么微妙的感觉让小山的脸都变得委屈起来了，唐三成说道：“表面上之前你是最小，不过谁也比不过你呀，就是七邪也比不过，你可是万年地胎。”

　　符羽冲大家比划了一下，让大家安静一些，因为小狐睡得正香……

　　小狐尖尖的耳朵还在一耸一耸地，隔着车窗看过去，除去这双耳朵，完全与普通的孩子无疑，符羽问道：“为什么耳朵还是这样？”

　　唐三成说道：“小狐还需要一点时间，不过耳朵是可以靠他自己隐藏起来的。”

　　“那就好。”符羽只是担心小狐的外形与普通孩子有异，这样他会受到其它孩子的排挤，人类的社会就是这样，求同存异，与大众不同的事务总是会遭到孤立。

　　五人一直等在车外，那小狐变成人形，十分适应，居然一直熟睡，中间懒懒得翻了一个身，险些从座位上摔下去，就在那一刻，他好像感应到了危险一样，居然在身子腾空一半的情况下，“嗖”地一声就重新回到了座位上，只有从这一点上也可以看出来他与普通孩子的不一般了。

　　唐三成掏出手机，播打起七邪的电话来，电话是通的，可是一直没有人接听，又打丛阳的号码，干脆关机，唐三成嘀咕了一句：“怎么回事，一出国，人就不见了似的。”

　　“丛阳吧，这家伙爱财，估计觉得国外漫游费用高，舍不得开机，哈哈。”哪怕丛阳不在，沈冰也情不自禁地打趣起他来：“至于七邪嘛，他肯定不是那样的人，不过做父亲的，担心女儿有事，估计也不记得听电话了，一会儿肯定打回来。”

　　唐三成没说话，他有种感觉，七邪一定是遇上什么事了，他将手机放在手里，倒来倒去，好几次走神，差点将手机摔在地上，不过，那手机并不体谅他焦灼的心情，并没有如期响起，白逸有些无奈：“电话不接，不是还有短信嘛。”

　　“是啊，是啊。”唐三成这才恍然大悟，马上发送一条短信过去，这才心安了不少，终于舍得把手机放在口袋里了。

　　就在此时，里面的孩子梦呓了一句，符羽与白逸反应最快，马上拉开车门，凑头过去看，看到小狐正抿着嘴巴笑，嘴巴右边还有一个小小的梨涡，嘴巴微微翘了起来，像一轮弯弯的小月牙。

　　白逸与符羽对视一眼，都险些笑出声来，这一阵子，他们完全当小狐是自己的孩子了，现在看到它化成人形，心里都有一丝……窃喜，个中原由只有他们自己知道，白逸身中长生蛊，符羽早就知道他的体质发生了变化，这一世都不会有自己的孩子了，这是一份遗憾，符羽却从来没有提过，她相信，白逸自己也早就有所发现了，小狐的出现，早就触动了他们内心最柔软的地方。

　　“麻麻……”一声轻轻地呓语让符羽惊讶万分，她一转头，就看到小狐那双黑漆漆地眼睛睁得大大地，正天真地望着自己。

　　符羽心跳都加速了：“你叫什么？”

　　“麻麻……”小狐一边叫着，一边将头靠了过来，像以前一样在符羽胸前撒着欢儿，符羽转头去看白逸，隐约看到白逸眼角红了，再看时，白逸却已经恢复过来，看不出丝毫情绪的波动，只是爱怜地看着小狐，眼里多了一些期盼。

　　小狐转头看着白逸，伸出自己的小手去触摸白逸的手心，粉嫩的小手搁在白逸的手心里，有些痒，还有些凉，白逸的心也软化下来了，轻轻地握住了那只小手：“小东西的手还真凉。”

　　“因为在天山长大的原因吧。”唐三成说道。

　　小狐扑闪了一下大大的眼睛，娇声娇气地说道：“巴巴……”

　　白逸的心抖了一下，再看符羽的眼神，已经快融化在这一声“麻麻”里面了，沈冰好奇地伸进头来，看了一眼小狐，随即指着自己：“那我呢？”

　　小狐却一头扎进符羽的怀里，一声不吭，沈冰有些恼羞成怒了：“你这个小家伙，太偏心眼了吧？”

　　“好了，你和一个孩子较什么劲。”唐三成说道：“上车吧。”

　　所有人坐到了车上，小狐身上还裹着白逸的外套，沈冰说道：“总不能让他光着身子吧，我看还是得给他买点衣服奶粉什么的，家里的奶粉可是初生婴儿的，他现在得改喝二段奶粉了吧？虽然你不怎么理睬我，不过我对你还是很有良心的，对不对，小狐？”

　　小狐一扭头，直接不理会沈冰，小手扒拉着符羽的衣服玩起来了，嘴里还嘀嘀咕咕地说着什么，虽然含混不清，可是唐三成听清楚了：“他说不对，还有，你对奶粉的段数也这么了解？”

　　沈冰一时无语，转头问唐三成：“你怎么听到的？”

　　沈冰又说道：“谁对奶粉段数了解了，去商场的时候不都是有看到的吗？没吃过猪肉，还没见过猪跑？”

　　沈冰才不会告诉唐三成，她没事的时候就在商场的婴童商品部逛一下，何止是婴儿奶粉，所有的婴儿用品她都很喜欢，只是不能说，嘴硬的沈冰扯开了话题：“小狐这刚刚有了人形，就可以说话了？”

　　“他有在说话，虽然说不清楚，不过想表达的都还能表达。”唐三成低声说道：“不要忘记了，他虽然看上去只有两岁不到，可是他是九尾狐，而且现在是一只有修为的九尾狐，一般九尾狐的幼崽，一百年后才可以化为人形，还有你看他长得这样子，小狐狸都是绝貌倾城的，咦……”


第714章 墨轩

　　唐三成说着说着，也不管车子正在行驶中，就弯着腰趴在符羽的座位上，看着符羽怀里的小狐：“奇怪，他的眼睛怎么是黑色的？”

　　“怎么了？”符羽问道：“修成人形了，不就是应该是黑色的吗？”

　　“他才一百年的修为，眼睛应该是偏红色的，可是小狐的瞳孔完全是黑色的。”唐三成说道：“不可思议，假如小狐再用心一些，循天道修行，可以再进一步。”

　　“真的？”符羽说道。

　　“他的语言能力十分强，只是现在对话太少，所以不太清楚。”唐三成叹了一口气：“这下子家里热闹了。”

　　唐三成话音刚落，就听到了一阵沙沙的声音，再一看，刚才还是孩子模样的小狐此时又成了小狐狸的样子，符羽无奈地看着唐三成，唐三成知道，九尾狐出没时有一个特征，是会有沙沙声，像是鸡毛掸子擦过紫檀木桌面的声音，他还知道，现在的小狐可以自由变去人身，狐身，这些都随他高兴，只是在这个大都市里，变回狐身是一件很危险的事情，这件事情的危险性还要再向小狐加强才行。

　　所以，买完东西回到家，大家就将小狐放在了沙发上，此时的小狐又是个孩子的样子了，因为他的样子极美，在进门的时候，偶尔被一名路人看到，那人走出老远了，还在回头张望，险些一头撞在电线杆上。

　　看到这种情形的众人，越发对小狐担心起来，所以现在小狐看到的是一张张严肃的脸，他缩起了脑袋，原本在唐三成的指导下已经变成人耳的尖尖耳朵“嗖”地一下又冒了出来，他赶紧用双手捂住：“我错了。”

　　不得不说小狐的语言接受能力极强，这一个多小时的时间，他就接收了不少新词汇，而且运用自如，现在他一脸委屈地模样，谁看了都心疼。

　　“你没错。”符羽温柔地说道：“我们没有要责怪你。”

　　“麻麻……”小狐似乎有些感动，用甜甜的声音叫着符羽。

　　符羽指着他的耳朵说道：“这个，你激动，害怕或者是害羞的时候就会冒出来，对不对？”

　　“激动是什么？”小狐扑闪着一双大眼睛，问道：“害怕又是什么，害羞又是什么？”

　　符羽无奈地叹了一口气：“怎么说呢，像你现在这个样子，就是害怕，当你高兴的时候，就算是激动，至于害羞……当你不愿意别人盯着你看的时候，那个时候的你就是害羞的。”

　　小狐似乎有些明白了，符羽说道：“所以，除了我们以外，你不能在其他人的面前表现出害怕，或是激动和害羞，否则，会给你带来麻烦。”

　　“麻烦，麻烦又是什么？”小狐的头伸了出来，他好奇的时候，就会伸展开他的脖子，像长颈鹿一样。

　　符羽无奈地转头看着白逸，白逸说道：“总之控制住你两只毛茸茸的耳朵，不要让除了我们以外的人看到就可以了，明白了吗？”

　　白逸摆出了一幅严父的样子，小狐的身子缩了一缩，双手更加严实地护住了自己的耳朵：“明白。”

　　白逸过去将小狐抱在身上：“小狐，爸爸妈妈是为了你好，所以不要生气，如果有什么不明白的，直接问我们，懂吗？”

　　小狐眨着眼睛，拼命地消化这些话，沈冰轻声对唐三成说道：“符羽和白逸真把这小子当儿子了，可是小狐迟早是要回到他母亲身边的吧，别忘记了，那只九尾狐狸已经在重新修炼了。”

　　“嘘……”唐三成说道：“那是以后的事情，九尾狐狸损了五尾，需要五百年的时候才能修炼成人呢，白逸把小狐当儿子又怎么了？”

　　沈冰吐了吐舌头，重重地点了一下头：“嗯。”小山无奈道：“我看我们要分一下工了，修炼的事情交给唐三成，说话生活的事情就交给符羽和沈冰，姑娘家家地，细心，至于陪他玩的事情，肯定就是……”

　　他话还没有说完，小狐突然光着脚就朝他奔来，一边跑，一边嘴里叨咕着：“哥哥，玩，哥哥，玩！”

　　唐三成说道：“看来，他比较喜欢你陪他玩。”

　　小山假装不愿意，可是掩不住脸上幸福的笑容，小狐的双手抱着他的腿：“哥哥，玩！”

　　白逸闷声说道：“你们都有分工了，那我要干什么？”

　　符羽笑得很甜：“你是大家长，自然要承担起赚钱的任务了。”

　　众人都赞同地点头，白逸无奈，摊摊手：“那好，七邪和丛阳回来做什么？”

　　“简单，七邪嘛自然要教小狐身手，至于丛阳。”小山哈哈大笑：“就让他教小狐讲脏话好了。”

　　“去。”沈冰啐了小山一口：“大了，越来越没个正形了，不过，七邪他们怎么还联系我们，短信也不回，不知道他们在蒙古国顺不顺利。”

　　这话戳到了唐三成的心里，与七邪极少分开，这一去，又感觉是生死未卜的事情，唐三成越发担心了，小狐自有符羽他们照顾，唐三成则躲到房间里，再来联系七邪，说起来，他们早到了蒙古国了，忆邪的小姨工作的地方七邪也知道，按理说应该顺利才是，还有，丛阳和七邪都是老江湖了，就算在那边遇上什么意外事件，也能够处理才对，唐三成放下手机，暗笑自己紧张过头。

　　所有人的重心都放在了小狐身上，小狐的吸收能力很强悍，走路虽然还有些踉跄，不过感觉是还没有习惯用双脚行走，偶尔，他也会突然趴在地上，用双手双脚行走，抬起头来嘿嘿一笑，快活得很，只是这个时候，白逸或是符羽就会跳出来，小心地提醒他，不可以在外面这样，小狐就吐吐舌头，小心翼翼地说道：“不会了。”

　　“很好。”符羽爱怜地摸着小狐的头。

　　唐三成在一边看得入神，自己的母亲在对待幼时的自己时，一定也是这般温柔，想到父母，唐三成的鼻子有些酸，他们已经长眠在秦岭里，虽说世上没有几个人死后可以与秦皇比邻，可这并非荣耀，唐三成只觉得遗憾，母亲的容貌，一直刻在心上，不曾忘过，而浑身冒着黑烟的父亲更让他揪心。

　　想到父母，唐三成突然啊了一声，这惹来了小狐的侧目，白逸问道：“怎么了，突然来这么一嗓子？”

　　“我们有多久没有见到过将臣前辈了？”

　　白逸愣住了，自从天山出来，将臣就没有与他们长期呆在一块，他独来独往，行踪不定，而且也从来不与他们交代什么，前阵子还偶尔露一下面，最近则是完全不见踪影了，“不知道将臣前辈葫芦里卖的是什么药。”

　　“或许他有更重要的事情吧。”唐三成说道：“否则，他当时拒绝我们就好了，何必和我们一起出天山？”

　　“我们只有再等等了。”白逸说道：“好歹玉碟已经到手，心上也安稳一些，现在组织与河伯之间的契约仍然有效，对河伯还能牵制，我们再找其它对付河伯的办法。”

　　小狐踉跄地走过来，一个不稳，就扑在了白逸的怀里，他自己乐得哈哈大笑，笑得太激动了，耳朵“扑”地一声，又变成尖尖小耳，白逸无奈：“小家伙，收敛一点。”


第715章 线索1

　　“我错了，巴巴。”小狐乖巧地说着，就笑着朝白逸怀里拱，惹得白逸也笑了起来，唐三成几时见过白逸这么温暖的笑容，看得是目瞪口呆，看来小狐已经将白逸最温柔的一面潜移默化了出来。

　　白逸抱起小狐：“好了，我们进去，看看麻麻做了什么好吃的。”

　　麻麻？唐三成几乎不敢相信自己的耳朵了，他扯了旁边的沈冰一下：“刚才你听到了吗？”

　　“听到了。”沈冰望了唐三成一眼：“我的鸡皮疙瘩都出来了。”

　　沈冰把胳膊一伸，可不是，上面一层细密的鸡皮疙瘩，唐三成则双手将自己圈了起来：“我怎么觉得冷呢？”

　　“因为秋天过去了，马上就是冬天了。”抱着小狐朝厨房去的白逸，头也不回，冷冰冰地扔下这句话。

　　唐三成与沈冰对视一眼，双双吐了下舌头。

　　话说转眼间，与七邪失联了十天有余，唐三成已经冲动地要飞去蒙古找人了，被白逸按压下来，请卫氏夫妇帮忙，通过他们在蒙古的朋友，查看了出入境纪录，七邪与丛阳并没有出境，还在蒙古国内，至于两人的行踪，倒是在一家酒店里找到了，只是，两人并没有退房，可是人已经有三天没有回去过了，酒店方面也开始不安了，卫青与魏依前来转达这些情况时，面色都有些沉重。

　　七邪与丛阳的经历，与他们的女儿有些相似，不，是极其相似！同样在酒店失踪，同样不知去向，平时淡然的魏依，今天也有些焦躁不安。

　　卫青说道：“七邪与丛阳失踪三天，酒店没退，这一切实在是太相似，我和魏依就亲自过来了。”

　　心急如焚的两人甚至没有注意到小狐的存在，这家里多了个孩子，这夫妻俩浑然不觉，可见他们的内心何其焦灼了。

　　“我们想，能不能亲自去一趟蒙古。”魏依说道：“假如这两者之间真的有什么联系，或许我们可以从中找到一些线索，当然了，这只是我们的妄想……”

　　“不，情况相似，就值得深究，七邪与丛阳失踪，我们也是心急如焚。”白逸说道：“现在已经知道他们下榻的酒店，好歹是有个目的地了，卫大哥，我们收拾一下，尽快和你一起出发。”

　　“这就再好不过了。”卫青说道。

　　或许是有结伴同行让卫氏夫妇略微放宽了心，他们这才注意到符羽怀里的孩子，这孩子一点也不怕生，乐呵呵地冲着他们笑，卫青嘴快：“哪里来的孩子？前不久不是还没有怀……”

　　接触到魏依责怪的眼神，卫青赶紧闭上了嘴巴，不过好奇心依然在：“这孩子是从哪里来的？”

　　“是小狐。”符羽说道：“这话说来话长了。”

　　“既然话长，那就留着以后再说吧。”卫青倒是痛快：“我们俩先回去，等你们的电话，几时可以出发了，我们立马就走。”

　　卫氏夫妇已经恨不得身插双翅，赶紧飞过去了，唐三成也是着急，不过一回头看到符羽怀里的小狐：“他怎么办？”

　　“有困难，找三叔。”符羽笑着说道，抱着小狐就走开去，没走几步，回头说道：“不行啊，总得要起个名字。”

　　这件事情早在白逸心中盘算了，现在听到提起来，马上说道：“名字我早就想好了，就叫白墨轩。”

　　“墨轩？”符羽低头品味了一下：“九尾狐狸原本属于雪狐狸，与白相关，墨轩，雅致的名字，就这个好了。”

　　符羽低头冲着怀里的小狐说道：“你有名字了，以后就叫白墨轩。”

　　“墨轩。”小狐念着这个名字，突然撒娇地将头靠着符羽：“不要，我喜欢叫小狐。”

　　“小狐，平时大家叫你小狐，可是，你长大以后别人对你的称呼就是白墨轩。”白逸说道：“这两个都是你的名字。”

　　“白墨轩，小狐，白墨轩，小狐……”小狐来回念着那两个名字：“我是白墨轩，也是小狐。”

　　“对。”白逸说道：“不过……”

　　“必须要给小狐一个名头。”符羽说道。

　　虽然可以用领养的方式给小狐一个社会身份，可是他若是长大了，就要面对这世俗的种种，如果用领养的身份，未免太残忍了，只是要给他一个合法的身份，就必须有父有母，这样一来，白逸与符羽就不得不领一张纸了。

　　这么些年来，他们有无数次机会要去领那一张纸，但两人之间的关系早就不需要用一张纸来代表什么，这一回，为了小狐，不得不服从社会的规律了，不论如何，在出发前，必须将小狐的社会身份搞定，这样才能顺理成章地出国。

　　三叔解决问题的过程他们从来不需要知道，坦然接受结果就可以，白逸知道，三叔不需要说什么，有的时候只是一个动作，一个手势，手下人就会明白他的心意，话不需要说出口，就有人能够心领神会。

　　所以，小狐的身份下来后，大家并没有好奇三叔是如何办到的，而是张罗着联系卫氏夫妇，一同去寻找失踪的三人。

　　卫氏夫妇早就沉不住气了，终于等到出发的这一天，两人的行李十分简单，卫青扫了一眼，看到白逸等人简洁的行李，十分赞赏：“这一去还不知道是什么情况，所以行李越简单越好。”

　　卫青又掏出一些手表出来：“这是步家兄弟开发的通讯器，方便我们联络的。”

　　“看来这七天，你们并没有闲着。”白逸有些不好意思：“倒是我们这边拖了些时间。”

　　“不碍事。”卫青虽然这么说着，可是他的神色已然迫不及待了，一时不停地看着屏墓上的登机时间。

　　小狐还未登机，就引来无数人的侧目，符羽无奈，只有将他的小脑袋藏在自己怀里，不让旁人看到那张倾世的颜，小山突然想到了一句话，假如长得帅是一种罪，那么小狐应该被判死刑了。

　　卫青夫妇虽然也被小狐的漂亮面孔吸引，可是看到这个孩子，却让他们想到自己女儿小时候的样子，粉嘟嘟地模样还在眼前晃悠，魏依红了双眼，这一回会是一次机会吗？

　　符羽走近魏依：“或许有带来子夫用过的东西吗？”

　　“有。”魏依说道：“以前虽然找过蛊女，可是她们都没有你这样的能耐，或许，在你身上，还能让我们保留最后的希望。”

　　魏依掏出来的是卫子夫用过的梳子，一把已经有些陈旧的牛角梳子，样子十分质朴，这对夫妻抚养出来的孩子一定不是盲从跟从潮流的女孩子，魏依抚摸着那把平滑的梳子：“给你。”

　　符羽接过去，叹了一口气：“不知道为什么，看到这把梳子，我好像能够想到她的样子。”

　　“或许你们都有第六感吧。”魏依说道。

　　符羽还没有来得及回话，广播里的登机提醒信息已经响了起来，卫青早就盼着这个点了，马上拎起行李去登机，白逸看他急匆匆的样子，只有一个感觉，就是可怜天下父母心。

　　上了飞机，卫青突然冲着白逸说道：“白逸，你觉得，一个人要是离奇失踪有哪些可能？”

　　这个问题让白逸有些为难，卫青一挥手：“不碍事，最差的结果我们都想到了，只是一直以为让自己保存最后一丝希望而已，你尽管说，现在只是就事论事。”


第716章 线索2

　　“最差的结果是令千金遇上了意外，而且找不到人，最坏的结果是人已经没有了，这个年头，真要隐藏尸体有很多的方法。”白逸看了一眼卫青的脸色，看到没有太大的动，又继续说道：“可是，她却在一年以后往住过的酒店里寄了房费，那么，我想她当时可能是因为某个不可抗拒的原因离开了那里，至于查不到记录，这中间肯定有内情，所以重点是，她离开那里之后的下一站是哪里，我个人觉得，她只是遇上了一些困境，可是人身安全是有保障的。”

　　卫青说道：“还有什么想法吗？”

　　“令千金是一个好奇心很盛的人，能够让她不顾一切地离开，那么一定是足以吸引她的事件。”白逸说道：“这事件有可能才是造成她最终失踪的原因。”

　　“没错。”卫青说道：“她就是这样的性子，她原本是去那里要拍火山爆发的场景，那里有一处活火山，正处于活跃期，可是她并没有等到那一天，就匆忙离开，那肯定是比火山爆发更刺激的事情，会是什么呢，人的际遇是很难说清楚的，这一点你们应该深有体会。”

　　白逸笑着点头：“可不是。”

　　飞机已经起飞了，这一场航班坐的人并不多，大家说话也随意一些，时间过去得要快不少，魏依看着符羽怀里的小狐感慨道：“每一个降生的孩子都是天使，无论他们美与丑，都是父母心中最美的天使。”

　　“没错。”符羽心中有些惋惜，幸好小狐的出现弥补了这份缺憾。

　　飞机一降落在机场，一行人就迫不及待地钻出机舱，有了上一次的经历，大家要轻车熟路多了，首先要去的地方就是七邪与丛阳入住的酒店，住下来后，首先结了七邪与丛阳的房费，这样一来，他们回来的时候，说会知道他们来了。

　　前台的美女会一些中文，对于失踪的房客，她们早就听说过了，所以白逸一打听，她们就将来龙去脉讲了一遍：“那两位先生我们很有印象，一看就不是本国人，年轻一些的那个很喜欢和我们讲话，他们刚住进来的前几天，一直在找人的样子，还向我们打听过一个地址。”

　　“那个地址是什么？”白逸的心里一动，终于发现一个有用的线索了。

　　美女将地址写了下来：“这里是一片住宅区，当时我还奇怪，他们好像在这里有熟人。”

　　没错，是来找忆邪的，那么肯定是要去忆邪的住处的，可是，七邪明明是知道忆邪小姨工作的地方的，看来他们并没有找到古丽雅，“我们要怎么找到这里？”

　　“打一辆车。”那美女还幽了一默。

　　“那么，他们后来呢？”唐三成问道。

　　“他们打了一辆车，就是在酒店门口拦下的，然后就再也没有回来过了，这中间警察也来过，却没有什么结论，只有让我们先等等了。”美女说道。

　　“出租车。”符羽提醒白逸：“或许我们可以从出租车入手。”

　　“好。”白逸指着纸上的地址：“不过我们要先去这里。”

　　“不，兵分两路，随时保持联系。”卫青指了指腕上的手表：“我们现在是在和时间赛跑。”

　　白逸暗骂自己糊涂，大概是习惯了所有人一起行事，思维也受到限制了，由此一来，大家分成两队人马，一队去那地址所在的地方，由白逸带头，还有一队去出租车公司，看能不能找到一些线索，由在本地有些关系户的卫青带头。

　　等到了晚上，两队人马碰面，总算可以将事情理顺一些了，白逸说道：“七邪和丛阳所去的地方是忆邪的家，我们去过了，没有人，打听以后才知道，努丽雅不久前回去了新疆，至于忆邪好像是因为工作的关系离开的，所以我们辗转打听了一下，忆邪好像去了成吉思汗陵墓。”

　　卫青说道：“这与我们在出租车公司了解到的一致，丛阳与七邪成叫了一辆出租车，从这里驶向了成吉思汗陵墓所在的草原，毕竟这事情在蒙古国内已经传开来，关于那陵墓的所在并不是什么秘密，所以那司机记得十分清楚，而且根据他们对于长相的描诉，十分符合，是七邪和丛阳无疑。”

　　“我现在能够明白为什么他们这么着急，连酒店也没有回了，成吉思汗陵墓的凶险我们早就见识过了，而我们见识到的只是冰山一角，庆格尔泰曾带人重返那里，结果无一生还。”符羽的眉头皱了起来：“庆格尔泰已死，忆邪应该知道那里不是她可以随便进入的，为什么还要贸然前去？”

　　“除非她有了什么新的发现。”白逸说道：“事不宜迟，我们现在马上要赶过去，或许还能与七邪、丛阳会合。”

　　此时，天色已经暗了下来，卫青已经站了起来：“对，我们现在就走，超市还有开门，我们有时间准备。”

　　这是一群行动派，大家赶紧去准备好物资，卫青给在蒙古国的朋友打电话，马上就弄来了两辆七座的车，一前一后朝成吉思汗的陵墓而去，长途跋涉的辛苦还没有缓解，现在又是长途的奔波，白逸笑称自己是永远走在路上的人。

　　重新回到那成吉思汗陵墓的所在，大家都感慨莫名，这里曾经被封锁过，现在已经解除，那大坑的附近散落着不少零碎的物件，庆格尔泰的不甘心让他步入了死路，现在忆邪又将他们带回了这里，一切就是轮回，这是他们的命。

　　小山已经到处跑开来：“七邪哥，丛阳哥！”

　　声音响在辽阔的空间里格外清晰，没有人回应，小山的身子像奔弛的野马在草原上奔跑着，从不同的方向跑出去，不停地大叫着，看到这样的小山，唐三成的心更加焦灼了，掏出手机来开始播打，这一打不打紧，唐三成居然听到了手机铃声，他大叫了起来：“你们听到了没有？是七邪手机的铃声！”

　　小山已经朝手机铃声的方向奔跑过去，那手机落在一片生得茂盛的草里，随着铃声的响起，那手机的灯还在一闪一闪地，小山奔过去捡起来，发现电池已经面临临界点了，小山赶紧飞奔回去将手机放到白逸的手上：“好险，怪不得一直没有人接，原来手机根本不在七邪身上。”

　　“看来丛阳的手机更惨。”白逸一边说，一边将七邪的手机打开，里面有新的短信，差不多全是唐三成的，手机提示电量不足了，白逸的心都提了起来，快速地翻动着，手机里面并没有有用的线索。

　　卫青说道：“至少说明七邪他们的确来到这里了。”

　　“是的。”唐三成说道：“可是他们在哪里？”

　　“肯定不在这下面。”白逸说道：“我记得上次庆格尔泰的事情，网络上说他们是在中间段挖掘洞口下去的，因为要从这里进去的话，必须要有修为的人才可以打开入口，上一次我们是托了唐三成的福，庆格尔泰对于这个事实是清楚的，他重新返回这里，自信满满，无非是因为他知道这地下元宫的格局，想要从中间段下去，这样或许还有机会，不过，他显然是低估了这地下元宫……等等，假如是这样的话，七邪他们会不会？”

　　“上车。”卫青的敏锐感觉马上上来了：“我们要去你们所说的庆格尔泰整出来的地方。”


第717章 滑下去

　　车辆继续在黑夜的草原里行驶，小山的身子探出车外，手里拿着手电，和着天上的星光与月光，仔细地瞧着外面的动静，另一边，唐三成也做着同样的事情，唐三成用眼，还用上了耳朵：“停车！风声到了这里就发生变化了，这里不是平地，我下去看一看。”

　　唐三成推开车门下去，向前跑了约五六米，就看到一个大洞，这洞的附近还有不少泥土，已经被晒得干枯，人工挖掘出来的痕迹很重，唐三成就转身挥了下手，车辆就朝这里开了过来，所有人一一下车，小狐对这里十分感兴趣：“麻麻，这里是什么地方？”

　　“我们是来找人的，小狐，一定不要离开妈妈的身边，知道吗？”符羽有些担心，小狐走路越来越利索了，好奇心也很重，这一回，又不能将他委托给其他人，毕竟他那尖尖的耳朵太醒目。

　　“麻麻……”小狐突然摇晃着朝前面走过去，径直走到了那大洞的边上，吓得符羽一把将他给扯住了：“你干什么？”

　　“下去，麻麻。”小狐指着下面说道：“好想下去。”

　　卫青朝下面看了看：“看起来挖得挺深，要不然我和白逸先下去探探路再说，你们在上面等着。”

　　“唐三成也必须下去。”白逸说道。

　　唐三成义无反顾，小山指着自己说道：“随时保持联系。”

　　白逸吊着绳索先下去，马上就发现这里其实有挖好的土台阶，马上向上喊道：“有台阶，可以直接下去，天黑，你们一定要小心。”

　　唐三成与卫青对视一眼，两人小心翼翼地顺着那土台阶下去，身子正对着土壁，那台阶估计是经过了雨与风的洗刷，所以有些滑，唐三成与卫青的手指都要扎进土壁里去了，一直在他们旁边晃悠的白逸已经等不及，放长了绳索，直接向下坠去，这惹得唐三成有些担心：“白逸，小心机关！”

　　白逸放停了绳索，对唐三成的话充耳不闻，而是打着手电朝下面看过去：“看来路途还很遥远，两位一定要小心，我先下去探个究竟。”

　　白逸松开绳索上的升降器，身子马上朝下面迅速坠去，看他行进得太快，唐三成隐隐有些担心，越发加快了步伐，追了过去，卫青年纪虽大，可是身手不容小觑，紧跟在唐三成身后：“小兄弟，你得快点了，愁死我了。”

　　唐三成嘴里嗯嗯地答应着，脚下越发地快起来，这一快，脚下一滑，身子不受控制地向下滑落，唐三成心里一惊，双手死死的抠住了土壁，随着身子的下滑，手指生生地疼，上面的卫青见状弯腰伸手拉了唐三成一把：“我的个乖乖，你这是怎么混的，不是高人么？身手也太差劲了一些。”

　　“我，这个说来话长。”唐三成说道：“我们得快点追上白逸才行，那下面太多阵法了，他一个人恐怕应付不过来。”

　　“喂，唐三成，要不然试一下滑滑梯？”卫青眨了一下眼睛：“这些台阶虽然滑，可是摩擦力很大，假如我们就这样滑下去，应该是没有问题的。你要是害怕，让我在前面，这样的事情我干得多了去了。”

　　唐三成听得瞠目结舌，好半天才重重地点了一下头：“好。”

　　卫青与唐三成换了位置，卫青伸开双手分别放在自己左右，然后大吼了一声：“唐三成，走了！”

　　唐三成只觉得自己像是在坐过山车，无比刺激，屁股又疼得慌，他双手一边用力，一边发出野兽般的叫声：“啊，啊，啊！”

　　上面的小狐诧异地看着符羽：“麻麻，什么在叫？”

　　符羽看了一眼面色惨白的沈冰，闷声说道：“这个……叔叔在下面玩游戏呢，他大概是玩得太开心了吧。”

　　“哦，我也想玩。”小狐伸出手指点着：“好像很好玩。”

　　沈冰回头看着小山，小山说道：“呃，应该没事的，有白逸他们在呢，肯定会照顾好三成哥的。”

　　“那你在抖什么？”沈冰马上就戳穿了小山：“明明比我还要担心。”

　　唐三成更担心，他感觉自己的屁股和腰就要脱节了，马上会一分为二，这不是传说中的腰斩么？唐三成发出凄厉的声音，白逸是听得一清二楚，脑门上都冒出汗来了，他终于放慢了速度，耐心地等着唐三成他们下来，他刚收稳身子，卫青与唐三成一前一后地从他身边飞速滑过，白逸在心里骂了一声，只有重新加快速度追了下去：“唐三成！”

　　唐三成听到了白逸的叫声，是从自己上方传过来的，可是他已经收不住身子了，假如强行收住，他听到的恐怕会是自己双臂折断的声音，他有些后悔听卫青的了，这就是一个活脱脱的老顽童啊！

　　幸好，这种状态并没有维持多久，唐三成感觉身子越来越慢，心中暗喜，这下终于要收住了，前面的卫青身手十分灵活，双脚一感觉到踩到地面了，马上站了起来，跳开来，就听到唐三成“咚”地一声落地，然后传来一句无力的话：“帮忙……”

　　卫青大笑着将唐三成拉了起来，唐三成一只手撑在土壁上，弯着腰，张着嘴，半天都没有吐出来，胃里却一直泛酸，屁股和腰酸痛无比，他不停地喘着气，突然听到了白逸的声音：“怎么样了？”

　　“没……没事。”唐三成终于抬起头来：这里黑乎乎地一片，他只看到两个影子站在自自己左右：我们先看看这里的情况吧。

　　白逸拿着手上的手电，头上的星光也好，月光也好，都已经遥不可及，这里残留了不少破碎的纸片，可惜，下过雨，都浇成浆糊了，白逸说道：“看来，庆格尔泰当初下了不少功夫，不过，我们现在究竟是在什么地方？”

　　“看起来应该是在你们所说的元宫的顶上。”卫青说道：“你们看。”

　　他一边说着，一边用手抹起地上的土，泥土下面露出来的是砖瓦：“这是承顶砖，用来承重的，一般用于房顶，庆格尔泰等人应该是破砖下去的，我们找对地方了，让其他人下来吧。”

　　他一边说着，一边打开手上的表盘：“魏依，下面没有问题，你们可以下来了。”

　　唐三成这时候一屁股坐到了地上，身子靠着墙，大口地喘着气，看他这幅样子，像一条路边的流浪狗，白逸继续拿着手电照着前后左右以及脚下：“除了我们，好像还有人来过，而且就是最近，人还不少。”

　　可不是，地面上的脚印十分混乱，这些脚印交杂着，朝前延伸，这些脚印大小不一，白逸略微数了一下：“至少有七个人下来过，不可能是庆格尔泰那一次留下的，看来解除封锁以后，不少人打起了这里的主意。”

　　“会不会是仓鼠们？”唐三成说道。

　　白逸打了一个激灵，完全有这种可能，仓鼠们是狂热的战争份子，只要他们认为对发动战争有利的东西，会费尽心思弄到手，难保不会卷土重来，卫青说道：“仓鼠也对这里感兴趣？”

　　“你也知道仓鼠？”

　　“我与日本警方有些牵连，当时曾听他们提到过，仓鼠这几年与黑帮合作，势力越来越强大，日本警方一直紧盯着呢，不过他们做事很小心，明面上的地位也是正经人，日本警方十分谨慎，一直在暗中搜集证据，准备找机会一网打尽。”卫青说道：“要真是他们来了，我倒是可以看看他们有什么了不起的。”


第718章 临言

　　“其实也没有什么了不起的。”唐三成说道：“一群穷凶极恶的不死心的人。”

　　“至少七个人。”白逸说道：“上一次在这里出动的仓鼠人数远不止这些，假如算上丛阳和七邪，那可能只有五个人。”

　　“可是，我查过天气，前几天的时候下过雨，丛阳与七邪来到这里已经是之前的事情了，所以也有可能这七个人全是不速之客，我们一定要小心。”

　　“嗯。”白逸不自觉地打了一个呵欠，这连番折腾下来，他已经疲累不已了，再看唐三成，一直没有吭声，原来头靠在墙上，已经熟睡过去了。

　　卫青也盘腿坐下，身子靠在土壁上，白逸担心符羽带着小狐不好行事：“你们等在这里，我上去接应一下。”

　　他话还没有说完，就看到一团影子朝下面而来，白逸警醒，闪到一边上，大声喝道：“谁？”

　　就着手电的光，白逸看清楚了，那是一只雪白的小狐狸，听到白逸的喝斥，那小狐狸马上变成了人形，只是一双耳朵还是尖尖地，小狐抬起脸来，怯生生地说道：“是我，是小狐。”

　　白逸松了一口气，小狐现在可以自由变换人与狐，九尾狐狸在高寒山上长大，这攀爬的本领就是它们的本能，白逸是低估了小狐了，小狐走到了白逸跟前，乖乖地坐在白逸的腿上，白逸问他：“妈妈呢？”

　　小山护着三位女士下来，魏依不愧跟了卫青这么多年，身手比想象得要灵活得多，至于符羽与沈冰，则是巾帼不让须眉，利落地落到了地上，唐三成见此情形，越发汗颜了：“你们下来得倒是挺快的。”

　　“反正是要比你们强的，你们下来这么半天，有什么发现没有？”沈冰问道。

　　“有，至少七个人的脚印。”白逸将手电打到地上，让他们看那些脚印。

　　符羽说道：“看来对这里感兴趣的人真多，不过与我们撞在一块真是凑巧，也不知道会不会正面迎上，但愿不要是对头。”

　　“是仓鼠的可能性很大。”白逸沉声说道：“该死，这一回，我们没有家伙，这就是跨国最大的不便了。”

　　“见机行事，地下元宫那么大，未必撞得到。”卫青倒是淡定，他伸了一个懒腰：“累死了。”

　　大家盘腿靠墙坐着，抬头可望月，现在当天是天为盖，地为席，这么大的通铺，几个人靠在墙边眯了一阵子，天就蒙蒙亮起来了，唐三成最早睁开眼睛，因为他听到了一阵说话的声音：“这里怎么会有车子？”

　　唐三成警醒地叫醒其他人：“有人来了。”

　　“闪。”白逸一骨碌地爬起来，带着众人去找那个向下的入口，恰好避开上面的耳目，唐三成又听到了一个中年男人洪亮的声：“这里还真是热闹，现在可有得瞧了。”

　　卫青隐约听到了这个声音，与魏依对视了一眼，低声说道：“这个家伙怎么也跑来凑热闹了？”

　　“认识？”白逸轻声问道。

　　“何止是认识。”卫青的话似有深意，他瞟了魏依一眼，又问唐三成：“他们还说了什么？”

　　“糟了，他们正合计着要下来呢。”唐三成说道：“我们要不要赶紧避开。”

　　魏依看了一眼卫青：“说不定他知道得比我们多。”

　　“不是没有这个可能，可是要让我和他讲话，门儿都没有，除非他先向我道歉。”卫青看上去气鼓鼓地。

　　魏依无奈：“你不开口，不是还有我们嘛。”

　　“你也不许和他讲话。”卫青这下子是霸道到家了：“你也是我的人。”

　　“现在是什么时候了，难道你不想找回子夫吗？”魏依说道：“他既然来到这里了，肯定是知道些什么了，我要等他下来，向他问个明白。”

　　其他人听得一头雾水，看来他们认识上面的人，这中间似乎又有一些内情，卫青的倔脾气都上来了，白逸低声说道：“现在情况特殊，假如可以化敌为友，还是有必要一试，卫大哥？”

　　“我说过了，反正我是不和他说话的，其它的你们自己看着办。”卫青能够说出这种话，已经做出让步了。

　　魏依松了一口气，唐三成听到有人正沿着那土阶下来，冲魏依点了一下头，魏依朝那里走过去，那下来的两个人看到魏依，明显愣住了，那个响亮的声音说道：“依依，你怎么在这里？”

　　“说来话长，老徐，你们也来了。”魏依说道：“我必须反问一句，你们怎么会来这里？”

　　“那他也来了么？”老徐没头没脑地问出这一句，站在白逸身边的卫青就从鼻子里喷出一声来：“我呸！”

　　看来卫青和这个老徐有恩怨，很有可能到了老死不相往来的地步，魏依的语气变得哀伤起来：“老徐，子夫不见了，偏巧我们有认识的人同样失踪了，这两者之间或许有联系，我们知道后者是从这里不见的，所以来到这里，希望这两者之间有事可以联系得上，这样我就能找到子夫了。”

　　那老徐听了一直怔在那里，与他一起下来的是个年轻人，那年轻人推了一把老徐：“师父，不如就帮帮魏姨吧。”

　　“子夫的事情我居然从来没有听说过。”老徐说道：“你想知道我们为什么会来到这里？”

　　“对。”魏依说道：“你们先随我过来。”

　　魏依将他们带到白逸他们所在的位置，大家这才看到这一老一少，年纪大的就是老徐了，他剃了一个光头，额头上有一道疤，斜刺入眉，双目很大，像铜铃一般，令人联想到了鲁智深，再看那少年，不过是十八岁左右，样子十分精明，一双眼睛一直骨碌碌地转着，刚才他们听到他叫老徐师傅，肯定就是老徐的徒弟了。

　　老徐一走过来，明明看到了卫青，却眼光一转，再也不愿意看卫青一眼，卫青也是一样，索性别过头去，两人见面不相见，真是奇了怪了。

　　魏依一一介绍了一下，这才说道：“老徐是我们的老朋友了，是一位历史学家，也是一位探险家。”

　　“抬举了。”老徐说道：“我们来到这里，一切源于庆格尔泰。”

　　“庆格尔泰？”白逸吃了一惊，这个名字的出现，让他们的心情大好：“他说了什么？”

　　“确切地说，并不是他说的，而是他留下来了一件东西，是有一位叫做忆邪的姑娘寄给我的。”老徐说着，就将那封信掏了出来：“这是庆格尔泰的绝笔，他们在地底下发生了一件离奇的事情。”

　　事情就源于那封信，老徐长年居住在蒙古国，因为对于中国历史的了解，所以成吉思汗墓室的挖掘工作也在事前询问过他的意见，庆格尔泰在返回这里前就曾找过老徐，老徐早就听说他们第一次下成吉思汗陵墓的经过，当时的反应并不算太积极，他甚至劝庆格尔泰打消这个念头，就让那地下元宫永久地沉睡在地底下，不要再去触碰。

　　可惜，庆格尔泰当时兴奋至极，马上拉队伍开干，结果大家已经全部知道了，得知庆格尔泰死讯的那一天，老徐倒是显得十分淡定，只是长长地叹了一口气，对于他来说，这件事情就这么过去了，与他再无交集，可是他突然收到了一封信，信里除了庆格尔泰的一封绝笔，还有一个署名叫忆邪的姑娘附上的告徐教授书。


第719章 棕毛殿

　　忆邪，至少有忆邪的信息了，“徐教授，庆格尔泰的绝笔是什么？”

　　“少了一个人。”徐教授说道：“信息是他用血手指写下来的，上面只有简单地几行字，少了一个人，完全消失，字体很凌乱，在忆邪附上的书信上，上面说明了发现这封信的情况，是从庆格尔泰贴身的口袋里找到的，庆格尔泰可能预感到自己将遭遇不测，所以提前将它放到了那里，忆邪是在整理庆格尔泰的遗物时发现的，她应该是知道庆格尔泰与我的关系，所以才转寄给了我，或许是想让我想想这话里的意思吧。”

　　“这位叫忆邪的姑娘也失踪了。”唐三成现在急得像热锅上的蚂蚁：“这事情太离谱了，怎么前前后后有些联系，少了一个人，完全消失，难道说有人可以从空气中完全消失吗？”

　　“依我的理解，是庆格尔泰在下地下元宫的过程中，发现有人离奇失踪，当然了，这地底下的世界，机关暗道重重，也有可能是误入机关。”徐教授说道。

　　符羽若有所思：“忆邪见过那张字条，虽然当时将它寄给了徐教授，可是这八个字一直在她脑子里，她会不会是事后想到了什么，所以重新回到了这里？”

　　“这样也太冲动了。”唐三成脱口而出：“忆邪给我的印象一直是个稳重的姑娘，这下子好，把他爹也搭进去了。”

　　唐三成嘴快，话就这么嘟噜出来了，他赶紧捂上了自己的嘴巴，听到白逸在问那位徐教授：“那你们二位来是为了？”

　　“我们来是为了追一伙人的。”那少年说道：“他们偷走了教授整理的关于这地下元宫的资料，那些是教授根据庆格尔泰的讲诉整理出来的，原本是要立著成书的，这下子倒好，全便宜那伙人了，教授说他们有可能来到这里了，所以我们才过来看看。”

　　“怎么不报警？”魏依说道：“你们这样干太危险了，万一对方是穷凶极恶的歹徒，出个好歹怎么办？”

　　卫青冷冷地哼了一声：“你倒是管得多。”

　　那年轻人说道：我们当然报过警了，可是那群人居然说没有什么实际的损失，所以很难受理，非得丢财才行，这伙人哪里知道这种资料才是无价之宝！

　　原来如此，魏依无奈地叹了一口气，居然直接无视掉卫青，径自说道：“不管怎么样，我们人已经来了，无论如何也要下去看看，那伙偷老徐资料的人，应该就是你们所说的仓鼠了，老徐，你们还是回去吧，这地方不简单。”

　　“你到哪里，我到哪里。”徐教授的语气十分坚定：“我得保护你。”

　　“你就不要添乱了。”魏依皱着眉头说道。

　　听到这话的卫青，居然笑出声来，他转头对白逸说道：“事不宜迟，我们赶紧下去吧。”

　　白逸点头，两人便出发去找庆格尔泰之前挖的盗洞，在这大坑里，向前走了约八九米，就看到那些杂乱的脚印也在那里消失了，随之而来的是一个约一米见方的不规则方洞，白逸蹲在那里向下张望，马上回头叫小山：“绳子！”

　　小山应了一声就将绳子拿了过去，同时说道：“也不知道七邪和丛阳是怎么下去的。”

　　这倒是提醒白逸了，七邪和丛阳来到这里，肯定也似他们一样做了事先的准备工作，工具是必备的，他们如果出了什么事情，那些东西肯定会遗落在下面，某种意义上来说，一旦发现了属于他们俩用过的工具，这两人恐怕就已经身陷险境。

　　身后的徐教授仍然没有离开的意思，他死死地跟在魏依的身后，魏依有些无奈：“老徐，你找资料的事情还是交给警察吧，自己不要涉险。”

　　“那你这是在担心我吗？”徐教授的话让所有人都吃了一惊。

　　沈冰低声对符羽说道：“看来是三角关系啊。”

　　“好了，不要管这件事情了。”符羽拉着小狐的手，有些为难地看着他，趁没有人留意这个孩子，马上将他送到了白逸的手上，低声交代：“你带着小狐先下去。”

　　白逸会意，马上让小山配合自己下去，看着白逸和小狐慢慢消失，符羽松了一口气，那边的两人还在僵持，卫青已经不耐烦起来，大力地挥了一下手：“走吧！”

　　这一声嗓门很亮，明摆着是冲着魏依，魏依看了一眼卫青，无奈地摇头，这个老头子的脾气就是这么火爆，也就是今天情况特殊，否则两个老家伙早就扭成一团了，魏依不再理会徐教授，转身就朝那洞口走去，她是一定要下去的。

　　最终的结果是徐教授并没有来得及下去，他们原本就不打算下去，只是来撞撞运气，看能不能遇上那群偷他资料的人，作为搞文化的人来说，资料比钱更重要，所以来的时候没有准备任何工具，就在徐教授准备借用白逸他们残留在上面的绳索时，卫青一个箭步过去，用力地一扯，就将那绳索扯巴下去，徐教授眼睁睁地看着卫青冲自己摇晃了一下手指，气得破口大骂：“姓卫的，你不得好死，我得祝你活着出来，要不然，我怎么收拾你！”

　　“哼！”卫青冷哼一声，转头不理会徐教授。

　　魏依说道：“老徐，你们先上去等着我们，就当给我们放放风了！”

　　在魏依面前，徐教授总算是软化下来了，带着自己的学生离开，这让符羽松了一口气，假如有外人在，小狐万一露了底细，终归是不好的。

　　再说他们现在已经进入到了元宫的内部，这元宫的结构他们是清楚的，建于皇城西南角的隆福宫正殿叫光天殿，是一个约有550平方米的七间大殿，正门为光天门，左有崇华门，右有膺福门，正殿后有寝殿，暖殿，再后为隆福宫，光天殿周围有172门房，四隅有角楼，东北角还有三间楠木殿。这组宫殿群，长廊环抱，重栏曲折，规模宏大。宫的西侧有御苑，称西御苑。苑内叠石为山，乔松参立，藤葛蔼蔼。山上建有香殿，鄂尔多荷叶殿，山前有重檐圆殿、歇山殿、棕毛殿、鹿顶殿、水心亭、流杯池，所有建筑全部用曲折的游廊环绕，苑四周围以宫墙，辟有数座红门。

　　“果然他们也进来了。”看着这间殿内杂乱的脚印，白逸说道：“大家小心，看脚印的印迹，他们刚进来没多久。”

　　卫青推开这大殿的门，看着上面的牌匾：“棕毛殿。”

　　“我想起来了。”符羽说道：“我们上次曾经经过一个叫水心亭的地方，直接入了大殿，就在水心这的左上方就是棕毛殿，看来，我们回到之前所在的地方了。”

　　这个发现让大家的心里安心一些了，这边厢的情况他们还是清楚的，那条甬道的机关早就被唐三成破解了，只是不知道的，恐怕就要吃一下亏了，七邪和丛阳倒是可以避得过去。

　　所谓的棕毛殿其实就是元朝金顶大帐，只是现在是以建筑的形式表现出来，在元朝时，金顶大帐是一般是用来摆盛大的宴席，进行歌舞表演的地方，内饰十分华丽，现在他们所在的棕毛殿，正是如此，顶上是镀金的一层，若不是蒙上了一层灰，应该是金碧辉煌才是，而墙面采用了画像砖，上面的图案呈现出元盛时的歌舞升平的景象，可惜这里是空荡荡地一片，就算装饰得再华丽，画像砖上的图案再完美，元时的一切早就消融在历史的长河之中了。


第720章 双尾

　　白逸推开棕毛殿的大门，从这里望下去，正好可以看到水心亭，还有那条暗藏玄机的甬道，再向前看，就能看到正殿了，他们当时就是在那里发现了成吉思汗的塑像，在那塑像之下，隐藏着成吉思汗的尸体，他将自己置于自己生活成长的环境中，与这华丽恢宏的元宫形成了鲜明的对比。

　　“这里这能通亮，看来一定有罕世的夜明珠了。”卫青感慨道：“一定是一颗可以与隋侯珠一较高下的夜明珠。”

　　“这些都不重要。”魏依实在无奈，卫青此时还有心情看这里的布局，去想那什么夜明珠，“我们现在要去哪里找人？”

　　“以庆格尔泰的情况来说，前面的部分是我们已经去过的，他要再冒险，一定是朝未知的领域去。”白逸说道：“看来我们要向正殿后方出发了。”

　　小狐突然说道：“那个是什么？”

　　小狐初次来到地底下，虽然对这里的一切惊奇不已，可是敏感的他也能感觉到此时不一般的气氛，所以一直安静地呆在符羽身边，只是现在，他看到有东西在闪着光，而那个东西很像符羽用过的手机上的碎片，他虽然年纪小，可是毕竟不是普通孩子，灵光一闪，就知道自己的发现很重要了。

　　那些手机外壳的碎片散落在正殿的前方，唐三成看了一眼，无需拼凑，就知道这是丛阳的手机了，当初在为这个手机的颜色，他还好好地吐槽了丛阳一番，现在它们无力地散落在地上，而且还有被人脚踩过的痕迹，一块较大的碎片上面，还有清晰的鞋底印子。

　　“怪不得关机了，都成了这幅德性了。”小山抓了一把自己的头发：“这可怎么办，七邪哥的手机掉了，丛阳的手机又这样，我们真要大海里捞针。”

　　“不，不用。”魏依说道：“他们真是聪明的人，你们看！”

　　原来那手机碎片并不是全部，魏依指着的地方，那里正躺着一块，并不在路的中间，而是静静地睡在路两边的岩石底下，迎着来的方向，“难道说这手机是丛阳故意摔坏的？为的就是留下记号？”小山变得迫切起来：“我们循着这些手机碎片，就可以找到他们了。”

　　可惜，手机终究只有那么大点，再加上丛阳故布疑阵，刻意将手机的碎片堆在那里，所以接下来用来指路的碎片数量就有差强人意了，他们要费好大的心思才能在草坪中，凉亭上，或是石块底下才能找到一块，前后的距离还离得有些远。

　　这中间，那些脚印却不见了，细心的白逸发现，有一些脚印到了正殿之中，料想他们是去打那尊塑像的主意去了，还有两人似乎试图朝前方走，那里正是甬道的所在，没有唐三成犀利的耳朵，牺牲一两个也是正常的。

　　顺着那手机碎片的指引，他们一直来到了一处叫做隆福宫的所在，碎片就再也没有踪迹了，而就在这里，白逸居然又发现了脚印，这一回，只有这么一个，可是它是从哪里来的？唐三成环顾四周，看到不远处就是拥有172道门房的光天殿。

　　他们首先进去隆福宫，明知道还有人侵入，他们不敢大声呼喊七邪与丛阳的名字，只有靠着唐三成的一双耳朵寻找着两人的下落，小狐原本是由符羽抱着，现在也放了下来，让他安静地站在那里，终究只是个孩子，对什么东西都很好奇，当他找到墙上一块突出来的画像砖时，马上走了过去，伸出粉嫩的小手，在上面轻轻地按了一下，这一下让唐三成大惊失色：“小狐，不要动！”

　　小狐愣在那里，一幅闯了祸怕被妈妈骂的委屈模样，隆福宫顶上有闷雷一般的声音响过，唐三成带着众人连连后退，小狐回头叫符羽：“麻麻……”

　　他的手刚想松开，那顶上的闷雷声就变成了炸雷，啪啪啦啦，十分吵嚷，白逸说道：“这下子动静可整大了。”

　　“小狐，乖，听妈妈的话，先不要把手松开，就保持现在的样子。”符羽轻声细语地对小狐说道：“小手手没有力，妈妈过来帮你，可是你现在一定不能松开手。”

　　符羽从来没有用这种严厉的语气对小狐说过话，小狐也感觉到事情的不一般，他闭着眼睛，嘴里不停地念着：“小狐听话，不松开手，小狐听话，不松开手……”

　　符羽马上走了过去，将自己的手覆在小狐粉嫩的小手之上：“唐三成，我们现在要怎么办？”

　　“不知道这顶上是什么玩意儿。”唐三成苦恼地说道：“我们最好先撤出这里，这机关不能松手，这可真是麻烦。”

　　“看来，这是一个没有回头路走的机关，就像武侠小说中写道的，剑一出鞘，必须带着血光才能回。”白逸苦恼地抱着自己的脑袋。

　　卫青走过去瞧了瞧那机关，突然从背包里取出一包东西来：“好小子，出去后我得好好奖励他们。”

　　“这是什么？”符羽看到卫青手上拿着像胶带一样的东西，料想这肯定又是步家兄弟的杰作。

　　“强力胶，我现在试试用这个固定住，你们暂时不要松开手。”卫青交代着，又帮着小狐轻轻地把他的手移开，现在全靠符羽一个人按住那块画像砖：“你的手略微向上挪动一下，可是手上的力道不要减小，否则和你松开了没有两样，我现在用这强力胶纸试着固定，争取我们可以跑出去的时间，对了，你们先出去！”

　　魏依带着小山他们出去，白逸却留了下来，他接过卫青手上的强力胶纸：“让我来吧。”

　　符羽与白逸对视一眼，两人脸上都现出会心的笑容，卫青颇为自觉地松开了手：“好，你们三个都要好好地出去。”

　　“当然了，我最近觉得活着挺有意思了。”白逸说完，催促卫青离开，一回头，看到唐三成正蹲在门口：“你还在那里干什么？”

　　“我替你们听着动静。”唐三成丝毫没有退远一点的意思。

　　已经被魏依带出去的小狐，突然飞扑了过来，这让白逸的一张脸都白了：“你还进来干什么？”

　　“我要和巴巴、麻麻在一起。”小狐一本正经地说道。

　　“随你的便吧。”白逸鼻子一酸，马上扭过头去，他心里已经计划好了，万一这上面真有什么东西滚落下来，他也会在第一时间把小狐抛出去，以小山的身手，接住小狐并不是问题。

　　白逸一扯开强力胶纸就发现那胶纸的粘度实在是太恐怖了，险些将自己手上的一块皮给扯掉下来，他取出手套来，这才小心翼翼地扯开，然后粘贴在那块画像砖上面，为了配合好白逸，符羽不得不将手向上挪动，同时还要越发地使力按住，以防自己一松开，这顶上就会出现异动。

　　白逸看着被自己几乎要粘满的画像砖，深深地吐了一口气：“一会儿我粘好了，我们一起向外跑，要快，知道吗？”

　　小狐抬眼看着白逸，一言不发，只是乖巧地点了一下头。白逸终于将最后的一点粘纸给粘上了，这些强力胶纸不可思议，符羽一点一点地放轻手上的力量，那画像砖居然纹丝不动，符羽的胆量越来越大，手也松开得比较快了，直至完全脱离了那块画像砖，白逸深吸了一口气：“跑！”


第721章 座标1

　　三个人朝殿门处狂奔，刚跑出四米开外，唐三成就听到了顶上传来的轰隆隆的声音，屋顶已经在晃动，唐三成大吼：“快，快一点，要到临界点了！”

　　卫青看到那块画像砖正在挣扎中，要挣破那些强力胶纸，看来步氏兄弟也无法对付这些精密的机关，他探险几十年，从来没像现在一样紧张，他双手紧握，感觉到手心里的湿滑，这才发现自己已经出了一手的汗，身边的魏依紧紧地靠着他。

　　小山大步向前，准备迎接他们三人，“嘶”，唐三成清晰地听到了这一声响，他喉间涌动：“快，快！”

　　白逸突然抓起小狐：“小山，接着！”

　　小狐被扔了出去，以抛物线的轨迹飞了出去，小山双腰向前一弯，双手伸出，将小狐牢牢地抱在了手上，看到小狐安全，白逸与符羽都松了一口气，顶上的尘土开始向下掉，淋了两人一身，现在距离殿门只有五米多的距离了，唐三成紧张得前额完全被汗水覆盖了，喉间涌动，看到顶上的横梁向下掉，唐三成叫了起来：“快闪开！”

　　白逸与符羽都感觉到了头上有一片阴影笼罩过来，两人只有埋头向前跑，小山手上的小狐突然凄厉地叫了一声，“嘭嘭”，小山被一个软绵绵的东西弹到了脸，定眼一看，小狐突然化成了狐身，他身后还有两条长长的尾巴！

　　“两条，居然是两条……”小山目瞠口呆地看着小狐朝白逸与符羽扑过去，身后的尾巴一扫，就将那条砸下来的横梁给扫了出去，“啪”，那横梁一落到地上，就摔得粉碎，可见小狐用的力道有多大了，趁这个空当，小狐与白逸、符羽一起冲出了殿外，小狐的双眼泛红，两条尾巴一直高高地竖起来，九尾狐狸，一条尾巴代表着一百年的修为，小狐有两条，也就意味着他有两百年的修为！

　　大家还没有时间反应，唐三成吼了一声：“快后退！”

　　所有的烟尘溅了起来，大家狼狈地朝后面退，这幢高大的建筑就在瞬间倒塌，溅起一片烟尘，那片烟尘让他们都扭转头，捂紧了口鼻，身后啪啦的声音还在继续，不知道过了多久，才恢复了平静，只留下那些烟尘飘荡在空气中。

　　符羽猛烈地咳嗽了几声，一抬头，看到沈冰正愣神地盯着小狐，小狐依然是雪白狐狸的样子，一双粉红的眼神正眨也不眨地盯着自己，符羽心里泛起一片温柔，上前抱住了小狐：“谢谢你。”

　　小狐的头挨着符羽，“嘭”地一声，小狐又化作了人形，他乖巧地蹲着符羽：“麻麻，没事了。”

　　这一声麻麻险些让符羽的眼泪掉是来，她摇了摇头：“没事了，一切都过去了。”

　　“有件事情很奇怪。”卫青说道：“明明是一座空的宫殿，为什么要用这么利害的机关？这很有些此地无银三百两的意思了，这中间肯定有鬼。”

　　“现在已经成了一片废墟，我们要怎么办？”沈冰无奈地摊了摊双手：“闹出这么大的动静，会不会已经惊动了先我们进来的那些人？”

　　“走。”白逸说道：“我们马上走！”

　　他们前脚拐进那一片拥有172道门房的光天殿，刚刚隐蔽起来，就听到一阵纷乱的脚步声，那人说着日语，白逸冷笑一声：“果然是仓鼠。”

　　白逸懂得日语，先是注意听着，所有人都没有吭声，那脚步声消失以后，白逸才说道：“看来这伙人进来，已经损兵折将了，他们与七邪、丛阳打过照面了。”

　　白逸将那些人的对话还原过来，原话是这样的：“看来我们错过了一出好戏，一定是那两个支那人！”

　　“会不会已经死在里面了，坍塌得这么厉害，多半已经……”

　　“我们死的人难道比他们少吗？”这个人看来是这伙人的头儿，有些威严：“找，我们绝对要活着出去，而且要带着成吉思汗大胜的秘密出去，这样才能对得起井上！你明白吗？”

　　“是的，我明白了。”另外一个人似乎被这个人的热诚所打动了。

　　那脚步声离去，沈冰正要出去，被卫青扯住了，卫青指了指外面的地面上，沈冰会意过来，那两个日本人！真是贼精贼精地，刚刚他们混乱中跑过来，在地面上留下了那么清晰的脚印，那两名日本人明摆着是看到了的，他们居然还在那里装蒜！

　　白逸冷笑一声，他们想要装蒜来一个出奇不意，就让他们得逞好了，他们正愁找不到七邪与丛阳呢！白逸与卫青交换了一下眼神，马上心领神会，卫青说道：“我们就来一招守株待兔好了。”

　　他从包里掏出来两瓶东西：“这次过来，虽然没有带枪，可是这个东西也不错。”

　　白逸接过来一看，哑然失笑，居然是辣椒水，卫青说道：“可不要小瞧这个东西，它们的威力可是很惊人的。”

　　唐三成突然冲他们做了一个手势，看来是那两个日本人悄然逼近了，他们将自己隐蔽起来，静静等着兔入笼中，白逸与卫青一人一瓶辣椒水，小山则是灵机一动，跃在花梁之上，形成了包夹之势。

　　那两名日本人手中持着枪慢慢逼近，丝毫没有发现顶上已然多了一人，小山身子跃下，双脚朝左右踢去，一脚踢中一个，卫青与白逸瞅准时机，拿起手中的辣椒水，精确地喷到这两人的眼睛里，一阵刺痛袭上，两人伸手去护住双眼，卫青与白逸趁机扭着他们的手腕，让他们手上的枪落到地上，符羽与沈冰迅速地将两把枪抢到了手上，沈冰可是掂了掂重量：“还挺沉的，这下子我们有装备了。”

　　白逸一脚踢中被自己控制住的那名日本人的膝盖，那名日本人原本就在哀嚎中，这一下子，马上跪到了地上，这一回，他反倒骨子硬了，居然吭都不吭一声，沈冰气冲冲地说道：“你们这群顽固份子，你们的祖先杀了我们那么多中国人，今天让你们跪一下也是应该的！”

　　“不要和他们废话了，他们听不懂中文。”白逸说完，用日本话与那日本人交流起来：“你们进来了至少七个人，现在为什么只剩下你们两个？”

　　这个日本人嘴巴还真是硬，另外一名日本人更是狂吼道：“不要想从我们嘴巴里知道什么东西！”

　　白逸冷笑一声，钳制住这人，回头冲符羽说道：“交给你了。”

　　符羽微微一笑，从背包里取出蛊盒来：“那么就麻烦你翻译一下了。”

　　这公婆俩一唱一和，虽然笑意盈盈，但唐三成觉得寒毛都要竖起来了，他们的眼睛里面已经杀气腾腾了，符羽掏出一只红色的蜘蛛来：“这种蜘蛛生产在湘西的深山里，原本是普通蜘蛛，可是在经过我们的培育之后，它不止是颜色发生了变化，在功能上也有了变化，只需要它咬上你一口，小小地一口，十分钟之后，你身上的毛发将永远脱落，皮肤的颜色也会慢慢变成红色，全身发痒，痛苦难耐，到时候你就知道什么是求生不得，求死不能了。”

　　那日本人虽然听不懂符羽在说什么，可是看她的表情和她手心里的红色蜘蛛，也感觉情形不大妙，白逸一翻译过来，他的面色惨白，仍然咬紧牙关，一声不吭，那较他年长的日本人半眯着眼睛，泪水不断地涌出来，却倔强地不去管，而且一再警告这名年轻人：“你要是讲出一个字来，你就休想活！”


第722章 座标2

　　“既然如此，那就请你好好享受了。”符羽将那红色蜘蛛放到了地面上，它马上抻抻腿，朝那日本人缓缓爬过去，人对于未知事务始终是有恐惧的，虽然他极力想让自己冷静一些，却止不住身体的发抖，直至那只蜘蛛上了他的身体，又慢慢上升到它的鼻孔下面，感觉到那蜘蛛正在试探自己的鼻孔，大有钻进去的阵势，他终于爆发了出来：“拿走，拿走！把这该死的东西拿走，我说，我什么都说！”

　　那年长的日本人骂出声来：“该死的东西，贪生怕死，你根本成就不了大业！”

　　“做你的千秋大梦吧。”卫青一巴掌拍到那人的脑门上：“就凭你们这群人，还想成就什么千秋大业？你们能够活到今天，已经是老天爷恩赐了。”

　　魏依忍不住笑出声来，卫青的行为还真是符合他的个性，那年轻的日本人完全将情况抖落了出来：“我们和井上英雄是一伙的，他死之后，我们一定寻思着要重新回到这里，找到成吉思汗战无不胜的秘密，其后发生了意外的事情，那就是庆格尔泰一伙人的死亡，这件事情对我们来说是一件好事，因为他是通过另外的通道下来的，并不是从起点，你们说得没有错，我们来的一共是七个人，还有人在外面与我们接应。”

　　那年长的日本人彻底地闭上了眼睛，他的喉间在涌动，却一句话也说不出来，那年轻的日本人又说道：“我们七个人一起下来，如今剩下来的只有我们五个人了。”

　　“你们撞上的那两名中国人呢？他们去了哪里？”唐三成最关心的还是这个。

　　“不知道。”年轻的日本人大力地摇头：“我是真的不知道，我们下来没有多久就与他们正面撞上了，原本是想杀了他们，可是他们的身手很好，尤其是那个个子高大的，他赤手空拳就干掉了我们两个人！”

　　“可是我们没有看到尸体。”白逸冷冷地说道。

　　那只蜘蛛一直停在他的鼻尖上，一幅虎视眈眈地样子，好像只要他有一句假话，就会毫不犹豫地钻进他的鼻子里面，符羽一个指令，它就朝那日本人的鼻孔靠近，那人双手抖得像筛子一样，大声说道：“我说的是真的，他拧断了我的同伴的脖子，尸体，尸体被我们扔到井里去了！不信的话，你们可以去查看。”

　　“妈的，那些是他们的同伴，刚死，就被他们处理了，真是冷血！”小山忍不住骂道。

　　“一群畜生，自然是冷血的了。”卫青恨恨地说道。

　　“我们损了两名同伴，剩下的五个人继续前行，可是误中了这里的机关，又死了三个。”他的语速越来越快：“至于那两个支……中国人，我只看到他们向这里跑过来了，具体去了哪里，我们也不知道，刚才我们正在处理那三人的尸体，听到这边的动静，我们才跑过来的，看到地上的脚印，就知道你们藏在这里，原本是想偷袭的……”

　　唐三成心里狂喜，从时间上来看，七邪与丛阳之前还在这里晃悠，说明他们还没有找到忆邪，更说明他们现在的状态是安全，只是，这里有七十二门，要找到他们也不容易，唐三成的眼睛落到那人鼻尖上的蜘蛛，灵机一动：“符羽，可以用寻人蛊找到他们，我这里有七邪送我的东西，上面有他的气味。”

　　魏依心里一动，她真想亲眼见识一下符羽的能耐，白逸赞赏地看着唐三成：“今天猪脑变人脑了。”

　　唐三成眉头皱了起来：“不像是夸人。”

　　符羽照例进行寻人蛊，有着先祖青鸾的帮助，寻人蛊进行得很顺利，那蛊虫嗅着那块方帕，马上就有了感觉，这方方帕是七邪买给唐三成的，这好吃佬回回吃了东西就拿手一抹嘴，七邪实在是看不过去了，就买来送给唐三成，不过唐三成一次也没有用过，不是不想用，是根本来不及，等想起来的时候，他已经用自己的手或者袖子完成了，这反而是帮了符羽一个大忙。

　　再说小山看着那两个日本人：“这两个人要怎么办？”

　　“绑起来，丢井里。”卫青没好气地说道。

　　“这岂不是杀人？”沈冰愣了一下，瞬间她又回到了萧宁的时候：“不过，死在这里，恐怕也没有人会发现。”

　　那两名日本人面如菜色，卫青轻轻地咳了一声：“我是说扔那口枯井里。”

　　那名年轻的日本人就长长地舒了一口气，这活儿小山和沈冰愿意干，两人拿出绳子将这两名日本人五花大绑，小山和白逸各扛着一个走到离这里不远的一口井边，魏依好奇地卫青：“你是什么时候注意到那口井是枯井的？”

　　“逃跑的时候。”卫青说道：“其实我还有一个发现，这地下元宫的井很奇怪，你们有没有数过，我们一路过来，有多少口井？”

　　这个细节还真没有人注意过，卫青听到了两声哀嚎声，脸上颇为兴奋：“听到鬼子的惨叫声，心情真好。”

　　小山与沈冰回来，听到卫青提到井，小山说道：“这些井真的有些奇怪，我倒是注意到了，在每一个拐角的地方就会出现一口井。”

　　就在此时，那蛊虫突然朝前迅速地爬行，白逸说道：“先找七邪和丛阳要紧，我们走！”

　　大家尾随那蛊虫朝那光天殿里走，直接穿过了约三十道门，来到一处长廊，这里如小山所说，一到拐弯处，便有一口井，那蛊虫离了长廊，朝那井爬过去，然后停在了井沿上，卫青若有所思：“井，又是井，你们想到什么了没有？”

　　“这些像座标。”沈冰说道：“在特定的位置留下座标。”

　　“对了！”卫青拍了一下巴掌：“你说得对，就是座标！”

　　“你是说这些井里面有玄机？”白逸拍了自己一下：“寻人蛊都到了这里，没有玄机也就是不正常了。”

　　魏依一直保持沉默，假如这寻人蛊真在这里找到了丛阳和七邪，那么那把牛角梳子就能够发挥作用了，她此时心潮起伏，又怅然所失，完全不在状况内了，再看卫青，心中也持有同样的想法，所以更加迫切地要去确认下面有没有人，他探头一看，这口井也是枯井，他立刻向下喊道：“七邪，丛阳，你们在里面吗？”

　　回声从井底传了上来，听到自己的声音，总感觉有些奇怪，唐三成也紧张地趴在井沿边上，仔细听着井下的动静，虽然没有人答应，可是唐三成听到一阵细碎的声音，是石头之间互相敲击的响声：“下面有回应，他们还在下面！七邪，你听得到吗？如果是你，连敲三声！”

　　“咚咚咚”，三声，而且是非常紧密地三声，唐三成兴奋地要跳起来了：“是他们，就是他们！我们终于找到了，符羽，你真是太了不起了。”

　　“不是我了不起，是这只小东西了不起。”符羽收起那只蛊虫，爱怜地摸了一下它的头，这却惹来了小狐的不满：“麻麻，我也要。”

　　符羽急欢颜，马上抚摸了一下小狐的脸，小狐马上就眉开眼笑了。

　　小山观察了一下这井的深度，啐了一口在手心，两手揉了揉就利落地跳了下去，他轻巧的落地赢来了卫青的赞赏：“好利落的身手！”


第723章 相通

　　再说小山落到了井底，那敲击声听得更清楚了，小山问道：“七邪哥，我要怎么做，才能看到你们。”

　　那声音就转移了地方，在离小山身子右边不远的井壁上敲击起来，不是在井底，而是在井壁上，小山先是一愣，马上明白过来了，他们是在离这井一墙之隔的空间里，小山兴奋地说道：“玄机在这里，我明白了。”

　　小山在井壁上摸着，然后用力地按压下去，那井壁突然出现一个孔，一颗脑袋从里面伸了出来，一双手搂住了小山的脖子，一个带着哭腔的声音出现了：“娘的，真是你啊，你是小山！”

　　小山被抱紧了脖子，一点也不慌张，反倒是眉开颜笑，他拨弄了一下丛阳的头发：“丛阳，丛阳！”

　　“娘的，我就知道你们一定会来的，不过比我想的要晚。”丛阳想朝地上啐一口，可是他嘴巴里干得很，口水吐在地上，全是沫沫。

　　七邪从一边探出头来，吐了一口气，小山的眼泪都要出来了：“七邪哥！”

　　“你三成哥没事吧？”七邪开口就念着唐三成，唐三成在上面听到了，鼻子马上一酸，他已经迫不及待地要下去了，这个时候，他听到七邪说道：“这下面是通透的空间，不过一旦进来，就没有出去的出口，机关只在井壁上，你们要注意。”

　　怪不得了，要是有备而来，丛阳肯定得备炸药啊，他们原本是来找忆邪的，来得急，丛阳没来这一手，这才被困在里面了，当下七邪与丛阳先从井上出来，两人一身污浊，丛阳更是手臂被划破了，上面有一道长长的血痕，沈冰连忙替他包扎：“你们是怎么搞的，没有任何准备就下来了。”

　　“现在说这些也没有用了，我们的确是冲动了一把。”丛阳苦笑道：“娘的，好久没有吃这么大的亏了，幸好小命还在，有水没有？”

　　符羽将水递过去，七邪突然说道：“他难道是小狐？”

　　七邪的感觉很灵敏，丛阳这才注意到多了一个小男孩，水瓶子放到嘴边都忘记喝了：“是小狐，他，他，他怎么……”

　　“说来说长，以后出去再说吧。”白逸说道：“先说说你们的事情吧。”

　　“你们能够找到这里，应该已经知道了，忆邪到这里来了。”七邪喝了一口水，这才说道：“我们费了些功夫才知道这件事情，没想到与那群仓鼠撞上了。”

　　“我们也撞上了最后的两个，绑起来丢井里了。”小山得意地说道。

　　“娘的，怎么没干掉他们？”丛阳想到自己在他们身上吃了点闷亏，心里还不大舒服：“这些人下手太狠了，要不是七邪拉了我一把，我这身子就成血窟窿了。”

　　“七邪，你的手机。”唐三成将七邪的手机还给七邪，丛阳叹息一声：“可怜我的手机就此报销了，它能算是公伤的吧？有没有得报？”

　　“报。”白逸没好气地说道：“先说正事要紧。”

　　“这手机是我不小心掉的。”七邪的回答让唐三成大吃一惊，他还以为七邪故意留下来的线索，原来是无心插柳，多亏了这手机，让他们确定了七邪和丛阳的下落，不过丛阳的手机碎片就是故意留下来的了，丛阳说道：“碎片太少了，担心不能引起你们的注意，所以七邪提议让我多一些，然后再分散一些。”

　　七邪考虑事情的确周全一些，七邪说道：“我们进来后，与仓鼠相遇，虽然没有吃上什么大亏，不过也是在里面疲于奔命，这里的暗道又多，好几次险些正好撞到机关上。”

　　“那你们怎么会掉到井里去了？”小山奇怪地问道。

　　丛阳有些不好意思地举起手来：“因为我的原因，我只是觉得奇怪，为什么每一个拐角里面都有一口井，原本只是想弯腰下去看看的，没想到一头栽下去了，七邪为了拉住我，也摔了下去，幸好不太深，七邪又是有武功底子的人，我们才没有受伤。”

　　小山的眼神有些意味深长，丛阳一扫到小山的眼神就闷声说道：“你想笑就笑出来，不过也是无心插柳柳成荫了，居然在这个里面发现了这些井的玄机，我们进去以后在里面有走了一遍，现在我们能够确定的是每个井上都有进口，而且这些井之间是互相连接的，而且又具有独自的空间，就像是格子间一样，我们一共走了约四五个，不敢走远，寻思着要出来，就发现事情变得糟糕了，我们根本找不到可以出来的出口，一直被困在里面，该死的是这回我又没有备上东西。”

　　七邪说道：“我发现手机不见的时候，就知道你们一定会过来，所以丛阳用手机碎片做为指引的时候，我并没有阻拦，反正这里也没有手机讯号，以你们的敏锐，一定会找来的，终于等到你们了。”

　　“井下的玄机，难道说这才是地下元宫的真正秘密？”白逸若有所思，看到七邪与丛阳都有些精神不振，说道：“你们休息一下，我们再重新下去。”

　　七邪说道：“我有种感觉，忆邪就在这下面，这里有多少口井我们不得而知，所以有多少独立却相连的空间也不得而知，我们只是走了寥寥几个而已，不行，我还要下去，假如她在下面出了意外怎么办？”

　　父亲的直觉或许是最准确的，魏依点点头：“父母总是与儿女连心。”

　　丛阳点头：“没事，我扛得住，下去就下去吧。”

　　“是啊。”沈冰说道：“那些仓鼠不是还在外面有同伴吗？如果他们长时间不与他们联络，外面的人会不会进来？”

　　“很有道理。”白逸说道：“你们撑得住，就马上再下去吧。”

　　小狐也闹腾起来：“我要下去，下去，麻麻，我要下去。”

　　这下子，丛阳的下巴都要掉下来了，沈冰替他给合上了：“让你惊奇的事情可多了去了，小狐可是了不起的孩子。”

　　一行人沿着井壁下去，有了七邪与丛阳之前的经验，这一回，他们直接将井壁的机关破坏掉，让那道暗门无法关上，永远保留一个出口，为以防万一，唐三成在那里设下了障眼法，就算还有仓鼠贸然下来，他们也无法看到这个进口，做完了这一切，他们就进去了那个井壁边上的空间，这些空间并不大，只是它们十分方正，里面空无一物。

　　“特别在这元宫的下面设了这样的空间，却什么东西也不放，这不是太怪了吗？”卫青说道：“这元宫既然与成吉思汗有关系，这里就一定不简单，对了，七邪，从这里要怎么过去另一边？”

　　七邪走到放有火盆的那堵墙上：“这火盆根本没法用，不过却是机关的所在。”

　　他一边说着，一边将火盆朝右边挪动，唐三成听到咔嚓一声，果然有一个小小的洞口出现在火盆的右边，“我们是从这里过去的。”

　　符羽说道：“可惜我们这里没有忆邪用过的东西，否则用上寻人蛊，我们就能够确定方位了。”

　　“那么，用子夫的试一下怎么样？”魏依已经有这个念头很久了，刚才看到符羽用寻人蛊顺利地找到七邪与丛阳，她就已经蠢蠢欲动了。


第724章 隐身

　　“试一下？”卫青咽了一口口水：“不会这么巧吧？”

　　“世事难料，试一下也无妨。”以符羽现在的功力来说，寻人蛊已经可以运用自如了：“牛角梳就是最好的寻人线索，假如子夫不在这里，那么蛊虫不会有任何反应，所以，答案可以马上揭晓。”

　　符羽说完就将牛角梳拿了出来，放到蛊虫的跟前让它闻了闻味道，闻完那牛角梳上的味道，蛊虫似乎显得有些疑惑，符羽说道：“子夫失踪这么久了，这上面的味道也淡了，而且又经过了你和我的手，沾上了我们的味道，所以它现在估计也是在努力分辨中。”

　　“那要怎么办？”魏依可是抱了很大的希望，七邪有父亲的直觉，她也一样，拥有母亲的直觉。

　　“给它一点时间。”符羽说道。

　　那蛊虫几时这么费解过，今天就一直在地上打着转转，像个迷了路不知道朝哪里走的孩子，不知道过了多久，它终于安静下来了，趴在那里一动不动，魏依满心失望：“看来它是没有办法了……”

　　她话还没有说完，就看到那蛊虫突然抖动了一下，居然慢慢地爬行起来：“符羽，这是什么意思？”

　　“看来是有反应了呢。”符羽说道：“这蛊虫从来没有出过错，看来子夫在这里的可能性很大，我们现在就跟着它过去。”

　　卫青揉了下自己的眼睛，蹲下身去盯着那蛊虫，一再确定它确实是在引路，他有些不可置信，转身冲魏依说道：“你掐我一下，不然我总觉得这不是真的，我们找了这么久，找了这么久！”

　　魏依当真就掐了卫青一下，卫青吃痛，却不发一言，一双眼睛居然泛出泪光来，女儿失踪的这期间，两人都强颜欢笑，保留着最后的希望，现在这份希翼真的出现了，符羽柔声说道：“我们现在就可以跟着蛊虫去一探究竟。”

　　那蛊虫行进得并不迅速，比起寻找七邪和丛阳来，它要谨慎得多，众人跟在后面都有些不耐烦起来了，尤其是丛阳：“娘的，小乖乖，你快一点行不行，可愁死我们了。”

　　“味道太淡，对它来说有点吃力了。”符羽说道：“蛊虫寻人的前提条件是必须记得那人的味道，操纵人记得，蛊虫记得，这样才能尽快地找到，大家不要着急，既然它有在动，说明它已经感觉到了。”

　　这些空间果然互相串连，他们一连穿过了四个这样的空间，均是一般大小，空无一物，机关都在火盆上，蛊虫的速度似乎越来越快了，符羽暗自在心里替它鼓劲，这次的寻人任务于它来说实在是一个坎。

　　“我们一共穿过了几个密室？”沈冰突然问道。

　　“算上现在的这个，是第六个了。”白逸说道：“你们有什么感觉？”

　　“我们在转圈。”符羽说道：“不过我都有留下印迹，并没有迷路，只是这些空间的格局原本就是一个圆形。”

　　“对，就是这样子。”卫青重重地点了一下头：“所以我们最终是会回到起点的。”

　　大家正在说话，唐三成的耳朵抖动了一下，扯了一下七邪的胳膊，指了指那墙后面，低声说道：“那里有动静，两个呼吸声。”

　　一边的小山听到了，面色一凛，七邪与小山一点头，两人靠近了那火盆，两人默契地同时按下机关，那洞口一开，两人飞扑进去，其他人只听到有人发出吃痛的声音来，有重物落地，所有人都挤了进去，看到被小山和七邪分别踩在地上的就是刚才的两名日本人，仓鼠果然是一种奇怪的动物，这些日本人和仓鼠一样，不达目的还真是不罢休，这么短的时间内解开了绳子，又发现了这井下的秘密，痛下杀手，有的时候是必须的，否则就是给自己招祸害。

　　那两名日本人嘴里不干不净地骂着，白逸说道：“看来留不得你们了，符羽。”

　　符羽无奈：“我不想利用蛊术杀人，所以，我只会设定下条件，只要你们马上离开这里，蛊毒就不会发作，否则，你们会暴亡。”

　　“你以为我们会相信你吗？”那名年长的日本人说道：“所谓的蛊术不过是你们支那人弄出来糊弄人的！”

　　“你再说一次支那两个字！”卫青的面色一黑，快步走了过去，脚就踩到那日本人的手上，唐三成听到了清脆的两声响，手骨肯定是折断了，这个卫青，平时看着不算太激烈的人，顶多有些固执罢了，现在好像变了一个人似的，“我会宰了你。”卫青死死地掐住了那日本人的脖子：“你们这些狗杂种！”

　　“卫青，冷静一点，这事情交给符羽处理，我们还有更重要的事情，对不对？”魏依无奈道。

　　想到自己的女儿，卫青终于平静下来了，他松开那日本人的脖子，狠狠地将那日本人的头向后推去，那头砸到地上，发出一声重响，那日本人憋红了脸，一声不吭，白逸掏出原本属于这日本人的枪：“杀你很容易，不过，我喜欢看戏，我倒是要看看，有些恶食其果的人，会是什么下场，所以，你休想吞下子弹死得痛快，符羽！”

　　符羽已经让蛊虫上了这两人的身：“告诉你们两人条件，除非马上踏出成吉思汗陵墓，否则你们将七窍流血而死，苗蛊从来是说到做到的。”

　　“我们走。”白逸说道。

　　留下那两名日本人，大家继续跟着那只寻人蛊虫朝前走，去寻找卫子夫的所在，又穿越了六个空间，那蛊虫突然留了下来，站在原地打转，符羽说道：“它在告诉我们，我们已经到达目的地了。”

　　“是谁？”魏依突然后退了一步。

　　“老婆子，你在发什么神经？”卫青环顾四周没有发现女儿的影子，心中正存疑心，魏依这一叫，更让他的心紧绷了起来。

　　“刚才，刚才有人碰了一下我的肩。”魏依说道。

　　众人面面相觑，他们一进来就在环顾四周，再说了这里的火盆只是摆设，所以光线条件不好，他们根本顾不上去戏弄魏依，符羽说道：“不是我们。”

　　魏依的表情困惑起来：“刚才是真的……”

　　唐三成的耳朵竖了起来，他仔细地数着心跳声……

　　“是真的，心跳声，多了一个。”唐三成说道：“在我们中间，还多了一个人。”

　　魏依心里一抖，赶紧挥舞着手电照向四周，仔细数着周围的人，“一、二、三、四……”

　　就在魏依仔细数着这里的人数时，她的肩膀又被触动了一下，她一回头：“是谁？”

　　唐三成听到那个心跳声了，他小心翼翼地走过去，面前的情景一览无遗，再向前走，就只有撞上墙了：“就在这里，可是我们为什么看不到呢？”

　　“是障眼法？”沈冰问道。

　　“不是。”唐三成摇摇头：“不像，如果只是障眼法，以我现在的功力，完全可以看到，可是我也看不到对方。”

　　唐三成伸出手去，感觉空气中的气流发生了改变，有物体在移动！“你是卫子夫？”唐三成脱口而出。

　　这话让魏依也怔住了：“子夫？可是怎么可能，为什么我看不到她？”


第725章 声波

　　“我的感觉是这么告诉我的。”唐三成说道：“她现在就站在我的面前，我能够听得到她的心跳，要是我们看不到她，更听不到她说话。”

　　“有没有什么方法让她回应我们？”符羽发现那蛊虫停留的地方正是唐三成此时站着的地方。

　　“她在动，她在努力地与我们沟通。”唐三成感觉到那气流涌动得更厉害了，他感觉得到：“可是她有些无能为力。”

　　卫青虽然心中紧张，但一直让自己保持冷静，此时说道：“你能感觉到那股气流，晕样就好办了，这就是她与我们沟通的方法！”

　　唐三成恍然大悟：“是的，我明白了。”

　　他转身向那气流涌动的地方：“假如你是卫子夫的话，你朝你的右手边移动！”

　　那气流果然改了方向，唐三成大喜过望：“真的是她，真的是她！”

　　魏依的身子朝卫青靠过去，现在她是既激动又害怕，不明白自己的女儿怎么会变成这个样子！卫青拍着她的肩膀安慰道：“没事，至少我们找到了，唐三成，你继续与她交流，看能不能知道更多的信息，这样我们才能知道她遇上了什么事情。”

　　七邪突然说道：“难道这就是传说中的隐身术吗？”

　　唐三成摇摇头：“虽然情况与隐身术有些相似，可是以卫子夫的情况来说，不像是自己修成的隐身术，隐身术之源可追溯到秦代，当时的方仙道追求人死而形销的境界。《史记封禅书》记载：宋毋忌、正伯乔、充尚、羡门高，最后皆燕人，为方仙道，形解销化，依于鬼神之事。这说明在秦代的时候，就有人开始研习这种隐身术了，一般都是方士，这中间最有名的是张楷。”

　　“这种隐身术到底是怎么一回事？”卫青叹了一口气，女儿已经近在眼前了，可是他们摸不着，碰不着，实在难受。

　　张楷，字公超，张霸子。通《严氏春秋》、《古文尚书》。门徒甚多，隐居于弘农山的住处因之成为集市。累有辟举，皆不应。传说张楷能作五里雾，即在五里范围内能使云雾迷漫、笼罩。桓帝时曾收捕狱中，后为又将他放了出来，对于这个人，唐三成一直持有怀疑，他非正宗的道家中人，缘何能够引五里雾出来？这可是千古之迷了。

　　唐三成说道：“一般情况分为两种，一种就是刚才你们所说的障眼法，这种障眼法，对于道术的要求很高，但不是不能达成的，还有一种情况，运用自身的功力将身体淡化，直至完全消失，这就情况的最高境界就是道家中所提到的飞升，肉体消融，只余魂魄。”

　　“这两种情况都不符合子夫。”魏依说道：“她只是个普通的姑娘，从小没有学习过什么道法，从小到大，她道观也好，庙宇也好，去得很少。”

　　“那玄机可能还是在这里了。”唐三成指着这里说道：“毕竟她是来到这里以后发生变化的，还有一件事情，你们记不记得，刚才徐教授说过，忆邪给他的资料中显示，庆格尔泰说过，他们曾有一名队员离奇失踪，消失了，也有可能是有与子夫一样的遭遇。”

　　“还有一种情况。”七邪说道：“外力的影响。”

　　“如果是外力，那么一定存在于这里。”卫青一直在绕圈圈：“一定就是在这里，丫头，你碰了什么不应该碰的东西？”

　　那气流马上就动了起来，唐三成咦了一声：“好像她真是碰了什么不应该碰的东西。”

　　“对了，如果是隐身术，只是针对身体，不可能连衣服也消失。”白逸一说完，唐三成又激动地说道：“看来你说得很对，她不是隐身，而是消失……”

　　因为白逸的话一说完，那气流就涌动起来，唐三成才觉得这是卫子夫在回应他们的方式，唐三成对着那块地方说道：“现在我们开始总结，假如我们说得对得上你的情况，你一定要告诉我，现在你的一举一动我能够感觉得到，好不好？”

　　气流果然又涌动起来，唐三成就舒了一口气。

　　“假如是碰了不应该碰的东西，一定是在这里，这东西一定对成吉思汗十分重要。”卫青说道：“假如能够让身体消失，对他有什么好处？”

　　“战争，假如他找到了可以让身体隐藏的秘密，那么岂不是更加无敌？”白逸说道：“这样，他就是真正的战争之王了，不要说征服整个亚洲，就是整个世界也没有问题了。”

　　没错，一想到会有无数个隐形人在战场上杀人于无形，大家心内百感交集，符羽说道：“可是以子夫现在的状态来说，她能够接触到我们，可是我们听不到她说话，看不到她的影子，不知道她在地面上写字是不是可以呢？”

　　这提醒了卫青，卫青冲着卫子夫站着的地方说道：“子夫，你听到了没有，你可以尝试在地上写字，说不定我们可以看到。”

　　他话音刚落，他们就看到地上的尘土在动，这里长年无人，地上尘土堆积得很厚，是写字的好地方，这诡异的一幕让他们愣在了原地，地上的灰尘慢慢地推开，然后游走，最终出现了两个字……爸，妈！

　　卫青与魏依越发肯定这就是他们的女儿卫子夫了，魏依说道：“女儿，你听得到我们说话？”

　　地面上的灰尘便出现了两个字……是的！

　　卫青说道：“既然听得到，我问你，你到底碰到了什么不应该碰的？”

　　魏依有些不满意地皱了皱眉头，卫青话中带有一些责备，子夫小的时候，他就喜欢用这种语气来责怪她，可是现在是什么时候了？

　　卫子夫突然沉默了，卫青是个急脾气，追问道：“这个你都记不住吗？”

　　地面上的灰尘又溅动起来了，这一回，那些灰尘扑开得有些急，看来卫子夫也是个急脾气，被卫青一凶，脾气也上来了，这还真是未见其人，已知其性了，灰尘终于平缓下来，地上的一排字让他们欣喜不已……火盆的位置不同。

　　白逸看了一下那火盆，的确，这间密室的火盆安放的位置明显要高一些，白逸尝试着将它朝旁边挪动了一下，与火盆相对应的墙的那一边，赫然出现了一个洞，唐三成离那里最近，马上走了过去，将手探进洞里，“小心！”七邪与沈冰同时提醒出声。

　　唐三成吓了一跳，赶紧将手缩了回来，地面上的灰尘又开始挪动起来……不要碰里面的东西，否则，你会像我一样！

　　沈冰松了一口气，原来如此，她拍了一下唐三成的手背：“让你手快，到时候你后悔莫及。”

　　白逸与卫青走在那洞口前面，拿起手上的手电向里面照进去，看到了一块石头，卫青嘴里嘀咕道：“就是这个东西作的怪吗？不知道这是什么物质，要让子夫恢复原状，我们要怎么做？”

　　“这个成吉思汗真是邪了气了，找来了虎虫甲，又弄来了红岩，现在又是什么稀奇古怪的玩意儿。”丛阳嘀咕道。

　　“成吉思汗如果是在暗中培养隐形人，那么应该能够操纵才对。”白逸沉思了好一会儿：“否则，他的将士岂不是会突然消失。”


第726章 牵连1

　　卫青焦灼地盯着那块紫色的石头，电筒光打在上面，卫青看到了里面似乎有液体在流动：“这石头里面好像有液体在动，而且可以反射光。”

　　可不是，紫色的石头接触到手电筒的光，通透的内部也变得流光溢彩起来，反射出紫色的光芒来，而且它们在涌动，唐三成听到细微的“咕噜咕噜”的声音：“这块石头的内部好像会动，要不然，我们砸开来看看？”

　　空气中的气流突然涌动起来，而且是剧烈地涌动，地上的灰尘上出现了几个大字……不行，它们会迅速蔓延！

　　卫子夫的反应十分激烈，魏依说道：“这里面的东西难道会像细菌一样再生？”

　　地面上的字体又出现了……是的。

　　魏依问道：“子夫，我们要怎么帮你？”

　　卫子夫沉思了很久，她站在那里，一直没有动作，她缓缓地在地面写道：“这是我的猜测，在某一个地方，还会有类似的石头，与之相对应的石头，起着相反的作用。”

　　“难道也是在这里？”唐三成皱着眉头，看着这里，这里是用砖石砌起来的，要说弄几个内部空间实在是很容易。

　　这个时候，白逸和小山已经开始一一试探墙面了，看看哪里有空鼓，他们一边敲，一边将耳朵贴在墙上，初开始，声音正常，直至小山敲了一下，那墙体里突然发出尖利的声音，几乎要刺破小山的耳膜，小山的身子从那墙边弹开，他一手捂住了自己的耳朵，心跳扑通扑通跳个不停：“我的个妈呀，那要吓死我了。”

　　白逸也贴耳过去听，“滋……”这声音太过于尖锐，白逸急忙退步，看来眼前的这堵墙不一般了，白逸的手在上面上下摸索着，突然感觉到一股风吹了过来，唐三成说道：“子夫在移动中了。”

　　唐三成感觉卫子夫一直贴着那堵墙，像是专程去听那刺耳的声音的，不知道过了多久，小狐叫了一声：“麻麻，脚，脚出来了……”

　　那是卫子夫的鞋子，魏依激动地说道：“那是我给她买的鞋子！”

　　时间一点一点地过去，虽然眼前的场景十分诡异，一双脚出来之后，慢慢地小腿也出来了，直至整个身子都露了出来，当脖子露出来的时候，小狐害怕得一头扎进了符羽的怀里，眼前是一具无头人，沈冰也是直往唐三成的后面躲，只有卫青与魏依眼睛直直地盯着前方，两人的手紧紧地握在一起，无限期盼。

　　终于，卫子夫的真面目露了出来，她长得极像魏依，一双眼睛却神似卫青，看上去就是一位坚强的女子，她不可置信地看着自己的手，又看到卫青与魏依看着自己的眼神，她冲父母苦笑道：“原来我的猜测是错的，怪不得我一直没有还原，是声波的力量。”

　　魏依上前拥住自己的女儿，只感觉女儿像纸片人一样，心中十分心疼：“子夫，你是怎么熬过来的？”

　　卫子夫的样子十分憔悴，这就显得她的眼瞎越发地大，只是她枯瘦如柴，她失踪了这么久，不知道是靠什么过活的，卫青身为父亲，不像魏依一样外露，只是静静地站在一边，卫子夫转过身来：“爸！”

　　卫青应了一声，强打起精神来，过度消瘦的卫子夫让他十分心疼，失踪了这么久，她无法出去，她随身所带的食品不可能撑上这么久，“子夫，你到底靠什么活下来的？”魏依心疼地拉着自己女儿的手。

　　“说来话长。”卫子夫的肚子咕咕叫了起来，她露出一丝苦笑：“我都不知道有多久没有听到过自己肚子饿起来的叫声了，有吃的吗？”

　　唐三成反应最快：“有。”

　　卫子夫接过面包和水，迫不及待地吃了起来，看她狼吞虎咽的样子，大家也不好多问，让她先吃完了东西再说，卫子夫实在有些吃不下去了，重新回来的感觉让她无所适从，喝完一口水，她的语速快了不少，毕竟多了一些精气神：“真是倒霉，我差点以为自己要永远留在这里了。”

　　“子夫，你不是去拍摄活火山喷发了吗？怎么会跑到蒙古来了？”魏依说道：“这中间发生了什么事情。”

　　“我当时的确是去拍摄活火山了，可是还没有等到活火山喷发的日子，我发现了更有趣的事情。”卫子夫说道：“在火山喷发前的前三天，我遇上了一个蒙古人，他和我提起了成吉思汗的事情，他告诉我，他知道有一条通向这里的秘密通道，一开始我当然不相信这个人，口说无凭，要是他能够知道成吉思汗的秘密，这个绝世之谜早就应该揭开了，可是，他用一样东西打消了我的疑虑，他让我看到了成吉思汗陵墓的内部结构。”

　　“是河伯。”唐三成脱口而出：“一定是他，那个人是用什么方法让你看到的？”

　　“很难说清楚那是什么感觉，他的手只是那么一挥，我就看到了这里的元宫，事后我找过资料，资料上记载的元宫，与我看到的一模一样，我对他所说的根本就没有疑虑了，进来的入口也是他告诉我的。”卫子夫说道：“当然，我肯定对他的身份很好奇，不过他来去匆匆，就像是专门来告诉我这里的存在，而且他特别提到让我注意这里的井，好奇害死猫，真的这样，从一开始，我就跳进了他设置好的陷阱里，险些万劫不覆，所以后面才会迫不及待地去找他，自愿地跳进去了。”

　　“那个人长什么样子？”唐三成只关心这个。

　　“他一头银发。”卫子夫说道：“奇怪的是，我感觉不出来他的年纪，他的样子很俊美，可是他肯定不是我表面看到的那样。”

　　一头银发，唐三成与白逸交换了一下眼神，这就是河伯的最典型特征了，这个家伙，又是在玩哪一出？

　　“后来发生了什么事情？”想到是河伯让自己的女儿受了这一年的苦，卫青恨得咬紧了牙帮子。

　　“我鬼使神差一样跑去找他，他居然马上要带我来到这里。”卫子夫说道：“我甚至来不及向酒店结账。”

　　“等等，我们得到的消息是你不久前已经将房费寄了过去，现在从时间上来看，根本就不可能是你。”符羽说道：“而且知道你欠房费的只有一个人而已，那就是河伯，他究竟在干什么？”

　　卫子夫说道：“那绝不可能是我，这年头做好事的人好像挺多的。”

　　“不，他是有目的的。”魏依说道：“他这么做只是让我们继续追查下去，直至我们来到这里，所以，在寄房费的信封上，我们得到的是虚假的信息，直到现在，忆邪扯进这个事件中，让我们阴差阳错地在这里，我们可不可以认为，从一开始，子夫的失踪就是他一手策划好的，最终的目的是要解开这井下的谜底。”

　　“他自己不能下来，所以才要假手于人，他不能下来的原因，不是红岩，这里没有发现红岩的影子，难道是……”白逸指着墙体内：“这里面有可以发出强烈声波的东西，他惧怕的是这个东西？”

　　“完全有这种可能。”卫青被白逸的分析讲得激动起来。


第727章 牵连2

　　“他和成吉思汗之间的关系很微妙，互相利用，可是又互相牵制，按正常的理解，河伯不需要惧怕成吉思汗，可是结果却让人吃惊。”唐三成说道：“这只能说明成吉思汗手上有可以扼制住河伯的东西，这是他的王牌。”

　　“子夫，你再讲后面发生的事情吧，是那个一头银发的人带你到了这里，让你下来井里，可是他没有下来，对不对？”魏依问道。

　　“是的，我进来之后，外面的门就关住了，他也不知去向。”卫子夫提到这件事情还是相当地恼火：“这个家伙，以后抓到他我要他好看，不过，他的名字是叫河伯，怎么这么怪异？”

　　“这个以后我再向你解释。”魏依说道：“你先告诉我们你身上发生了什么。”

　　“我进来这里的时候，被他蒙上了眼睛，所以我并不知道进来的通道是什么样子，直到到了井边，看到那些他曾经让我看到的画面，我才知道自己来到了地下元宫，我进入井壁的空间里后，他就不知去向了，我一个人在里面打转，慢慢地发现了火盆上面的机关，终于知道这里是互相相联的，直至我来到这里，我经过长时间的研究，发现这一间还有过去之后的这一间，才与众不同，因为火盆的位置，当然了，这些是我隐形以后的事情了。”

　　“我是误打误撞发现那些隐藏起来的紫色石头的，我触摸了之后，一开始并没有什么特别的感觉，可是身体慢慢地发生变化了，我感觉不到饿意，感觉不到渴意，好像生理基能发生了变化，像是停止了一样，然后，我发现我的脚变得透明起来，慢慢地，整个身子都变成了透明的情况，我已经不知道时间是怎么流逝的了，更不知道自己能不能走出这里，我能触摸到东西，那种实质的感觉还是存在的，就像我刚才在触摸妈妈的时候，妈妈居然能够感觉到一样。”

　　“没错，你也能够在地面上写字，我们也看得到，不过奇怪的是连你身上的衣物也能够透明化，这个不可思议。”唐三成说道：“那石头是什么来历？”

　　“我不知道。”卫子夫说道：“我只知道我想了去，一开始我担心因为食物不够让我等不到出去的一天，后来发现，我完全失去了新陈代谢的能力，哪怕不吃不喝也还保持着生命，只是，这种日子实在是太难熬了，日复一日，我不知道自己还算不算是个人，我连我自己都看不到了，我真希望能够找一个人来看看我，看看我到底还称不称得上是个人，妈，我好怕，我第一次觉得自己好害怕，担心并不能被称之为人，担心我再也见不到你们了。”

　　素来坚强的卫子夫终于将自己的恐惧倾泄而出：“妈，我好怕！”

　　“没事了，没事了。”魏依轻轻抚着卫子夫的后背：“以后不会再让他有可乘之机了，这都是我们的错，我们没有想到他会从你身上下手。”

　　“妈，我不知道自己以后还有没有探险的勇气了，这一回，我太累了。”卫子夫说道：“我一直以为自己像老爸一样，不怕死，不怕任何情况，可是这一次，我受不了了，我真的受不了了。”

　　“那就停止吧。”卫青说道：“我们只是普通的人，会有惧怕的情绪其实是一件很正常的事情，假装坚强这种事情，没什么好处。”

　　卫子夫重重地点了一下头，就在此时，白逸一直站在那堵会发出强烈声波的墙体前：“这墙里的是什么真的很好奇，看起来对河伯有致命的力量，不知道能不能取出来呢？”

　　“不要逞强得好。”卫子夫说道：“刚才我听到那些声波的时候，感觉很奇怪，好像听到了号角声一般，虽然尖利刺耳，可是我却不能不听，依正常人来说的话，根本无法接受这些声波，你们刚才不是已经试过了吗？”

　　白逸点头：“所以啊，这才是问题所在，还有，这声波的来源有些麻烦，声以波的形式传播着，叫做声波，声波借助各种介质向四面八方传播。声波一种纵波，是弹性介质中传播着的压力振动。但在固体中传播时，也可以同时有纵波及横波，如果要让声波的力量达到一定的程度，就必须满足很多条件，一旦破坏掉这个条件，力量也就不复存在了。”

　　“你还真有才。”沈冰说道：“假如这个声波是能够对付河伯的东西，那么我们又无法取出来，那岂不是白白浪费了？”

　　“是啊，不过一定有方法可以记录下这种声波，步氏兄弟如果可以复制出来，那么一切就不是问题了。”卫青说道：“所以，我们还有希望，可惜，这一回没有带上步氏兄弟。”

　　“要是带他们过来了，那可就不得了了。”卫青说道：“不过一定是要借助他们的力量的，这件事情以后找机会做，涉及到两国交涉，恐怕又要麻烦三叔了。”

　　卫子夫皱了皱眉头：“你们不让我加入到组织，你们俩倒是玩得挺开心。”

　　众人心里一惊，原来卫子夫也曾经受到加入阴人组织的邀请，不过看来她显然受到了卫氏夫妇的阻止，符羽明白这夫妇的心情，虽然组织可以起到庇护的作用，但带来的更多是麻烦，爱惜自己的子女，就不会让他们涉险，就像现在的自己对于小狐的心情一样。

　　“我明白为什么河伯从子夫下手了，因为那份契约，他不可以对组织的成员下手。”沈冰恍然大悟过来：“可是，子夫不一样啊，她是组织成员的女儿，一方面不属于组织，可是又与组织有千丝万缕的联系，她如果有事，我们一定不会坐视不理，所以，忆邪会不会也是因为这一点？”

　　“娘的，你沈冰居然有这么灵光的一天。”丛阳朝地上啐了一口：“难得，难得。”

　　“死一边儿去。”沈冰一说完，就有些后悔了，在这种地方说个死字，实在是不吉利。

　　“所以，那个家伙真正的目标其实是我的父母？”卫子夫明白过来：“可恶，原来是在利用我，而且是利用了两次啊。”

　　“多亏他利用你，他可能想不到，这里也有可能是他的命门。”卫青说道：“这就叫害人之心不可无啊，他会报应到他自己头上的。”

　　“所以，忆邪也是因为我被牵扯进来的吗？”七邪说道。

　　“不，河伯并不知道你和忆邪父女的关系，忆邪应该只是一个意外，因为庆格尔泰卷进来的。”白逸说道：“我们找到了子夫，现在只差忆邪了。”

　　“这个我可以帮上忙呢。”卫子夫说道：“这里每一间密室我都找过，只有一间，我有种奇怪的感觉，现在想来，对方可能和我一样是透明的状态，我们看不到彼此，可是却隐约有些感觉，我带你们去。”

　　七邪大喜过望：“太好了。”

　　卫子夫带路，大家跟在她的后面，看女儿重新恢复了精神，魏依一颗心放下来也，她走到符羽的身边：“这一回多谢你们了。”

　　“如果要说，要感谢你们为人父，为人母的那颗心吧。”符羽说道：“因为你们的直觉，你们才最终来到了这里，亲手救出了你们的女儿。”

　　“其实人都是一样的。”魏依说道：“就算是合撒儿那样穷凶极恶的人，也会为了一个女人动情，愿意撇下一切，只求一个解脱。”


第728章 情愫

　　前面的卫子夫静静听着这两人的对话，突然回头说道：“其实，我觉得那个银发的人给我的感觉很复杂，怎么说呢，就像是正邪莫辨，不是一个轻易会让人走进他内心的人呢，他自己设了一道沟渠，不让人走近。”

　　符羽心中一凛，河伯为人身的时候，是个十分俊美的青年，听现在卫子夫的语气，似乎包括着十分复杂的感情，难道说，她曾经对河伯动过心吗？

　　符羽觉得自己太过于敏感了，毕竟他们都没有见过河伯的本人，卫子夫的判断说不定是最准确的，身边的沈冰却嘀咕了一句：“奇怪，真奇怪。”

　　“奇怪什么？”符羽问道。

　　“没，没什么。”沈冰突然压低了声音：“等我们出去以后再说。”

　　卫子夫领着大家伙儿朝她感觉怪异的地方去，一走进那间密室，七邪的心便扑通扑通跳了起来，唐三成更是直接听到了那个心跳声：“有心跳声，对了，不是我们的，是多出来的一个心跳。”

　　而那看不见的人显得极为激动，迫不及待地走动起来，那气流一点一点地朝唐三成靠近，唐三成突然发现，这个人的移动速度不像是女性，又担心七邪失望，只有按下自己的疑问。

　　白逸与那看不到的人交流起来，七邪的表情慢慢淡定下来，突然喃喃自语道：“看来不是忆邪啊……”

　　原来他已经发现这透明人不对了，他在地上划的汉字太简单了，这不是忆邪的水平，白逸也察觉到了：“不是忆邪，应该是庆格尔泰提到的失踪队员。”

　　听到这个结论，那人激动起来，居然马上在地上写了一个：“对！我是乌东！”

　　是乌东，他也是上一次三国合作的队员之一，唐三成倒吸了一口气，这家伙真是不怕死啊，居然又下来了，也亏他命大，又活下来了。

　　白逸引导着乌东去到有声波墙的地方，那声波让乌东一点一点显露出来，乌东这个高大的汉子，终于经受不住，双腿一软，整个身子都滑了下去：“我活下来了……”

　　“你有没有看到忆邪？”七邪问道：“她应该也下来了。”

　　“有。”乌东的话让七邪重新燃起了希望：“我曾经试图与她接触，可是她好像并没有察觉，她一直在这地下打转，不过庆幸的是，她好像并没有接触到那块紫色的石头，所以没有像我一样。”

　　“那她还在这下面？”七邪说道：“不好，井壁的机关已经被我们破掉了，假如她与我们错开来，已经出去了，外面的机关重重，不是她可以对付得了的，小山！”

　　小山点头，两人就像箭一般地出去，乌东也要扑过去：“我也要去找忆邪。”

　　“你还是算了吧。”丛阳扶着乌东坐下来：“你这过去不是添乱嘛，你放心，以七邪和小山的速度，找到忆邪只是迟早的事情。”

　　看到乌东一直紧咬着嘴唇，一幅要哭哭不出来的样子，符羽心里一动：“难道说忆邪下来是为了你？”

　　乌东闭上了眼睛：“是，早知道她会下来，不如让我死了好了。”

　　“老徐说过，那信里并没有提到失踪队员的名字，可是有一人失踪，这说明这个人至少有机会活着，再加上队员的尸体中没有乌东的，忆邪才会存有希望，坚持要下来一探究竟吧？有庆格尔泰留下来的线索，就更坚定她要下来寻找乌东的信念了。”卫青说道：“小伙子，你们俩看起来关系不简单啊。”

　　“我……”乌东突然笑了一下：“我一直喜欢她，不过我以为她对我没有那个心思，早知道，早知道……”

　　这就是所谓的患难见真情了，七邪这一趟收获可真是大，这白得了一个女婿。

　　再说众人等在这里，大约半个小时以后，唐三成终于听到了一阵脚步声：“是他们回来了！”

　　七邪扶着忆邪进来，乌东一看到忆邪，就想站起身来，偏偏身子虚弱，刚站起来，就打了一个踉跄，身边的丛阳赶紧扶紧了他：“你别着急。”

　　忆邪骨瘦如柴，一双眼睛都要凹陷下去了，七邪发现她的时候，她已经快接近那间有出口的密室了，看到七邪和小山，忆邪还以为自己出现了幻觉，多少天了，她觉得自己只有被困死在这里了，而让七邪心惊的是，忆邪并没有像乌东和卫子夫一样接触紫色石头，所以她的生理状态是正常的，假如食物与水耗尽，她又没有办法出去，那么最终的结果就是……

　　一想到这里，七邪就觉得一阵后怕，忆邪是自己唯一的血脉！

　　或许是终于看到可以依靠的对象了，忆邪直挺挺地倒了下去，她太累了，已经快要失去希望了，这一刻，她感觉自己得救了，七邪扶起她来：“没事了，小山，水！”

　　小山给忆邪喂了一些水，忆邪抱着水壶就不肯撒手，七邪说道：“慢慢喝，不要着急……”

　　忆邪喘了一口气，终于开口说道：“你们怎么会来？”

　　“还不是因为你……”小山惊觉自己说漏了嘴，吐了一下舌头，咽下剩下的话，用无辜的眼神看着七邪。

　　“说来话长，不止是我们，白逸他们也来了，我带你去找他们。”七邪扶起忆邪，心中盘算着，看来努丽雅还没有告诉忆邪她的身世，她现在并不知道自己是她的父亲，这样……也好。

　　三人全部找到了，白逸他们的心终于落了下来，乌东与忆邪见面，两人眼神对上，情愫涌动，一切就尽在不言中了，乌东走到了忆邪的身边：“你怎么这么傻？还下来这里干什么？”

　　“那你呢，你又为什么来了？”

　　“庆格尔泰帮过我，我不能让着他独自涉险。”乌东说道：“我得讲义气，他怎么样了？”

　　“虽然出去了，可是依然是死了。”忆邪说道：“你要是想保护他，一开始就应该阻止他进行二次勘查。”

　　“我试过了，可是我没有做到，他已经被这里迷了心窍了。”乌东说道：“我能做的就只有陪他一起过来，我也是迷了心窍了，中间脱离了队伍，一个人误入了这井里，就再也出不去了，后面的事情，我想你们已经知道了。”

　　原来庆格尔泰说的消失是指这个消失，他根本不知道乌东身上发生了什么事情，只是因为乌东脱离了队伍，再也找不到他的人了，所以将其写为消失，完全找不到人，真是凑巧，乌东就真的透明了，这实在是一个误打误撞罢了，忆邪站在乌东身边，两人倒是相配的，七邪看着这一对，心中情绪复杂，一时间一句话也说不出来了。

　　“我们现在知道进来的方法，以后再说，现在先出去。”卫青说道。

　　白逸说道：“上一次，庆格尔泰死得蹊跷，我们这回出去也要小心一些，我们如何下来的，还是循原路上去，这样才最保险。”

　　大家回到元宫的地面，忆邪与乌东互相搀扶着，两人的感情显然在这一次的经历中彻底井喷了，忆邪时不时地回头看一眼七邪，喉间涌动，却一句话也没有说出来。

　　沿着原来的路返回，到达那个大坑的时候，上面异样的动静让唐三成警醒起来：“小心，上面有人在掘土！”


第729章 小人

　　他话音刚落，就有尘土飞了下来，然后接连着下来，看样子是要将这个大坑给填住了，这个还不打紧，这一锹一锹地倒也没有什么，可是唐三成马上听到了机器轰鸣的声音：“糟了，他们是要动用机器把这里给填上了！”

　　白逸摸了摸从日本人那里缴来的枪：“看来那两个日本人还真听话，已经出去了，不过他们这一出去，我们可就惨了，七邪！”

　　七邪点头：“没问题，擒贼先擒王。”

　　小山与丛阳说道：“我们俩也去。”

　　丛阳虽然已经不是以前的雷子，可是能力却还在，小山将缴来的枪放到了卫青的手上：“这个留给你们以防万一。”

　　四人顶着那些尘土轻巧上上爬，尤其是小山与七邪，一上去就将后面的人甩了老远，他们两人没有武器，赤手空拳，这让白逸担心不已，但七邪与小山是何等人物，他们一上去，就发现上边站了约六个人，正在手工掘土向下填埋，对于突然冒上来的两人，他们显然猝不及防，趁这个空当，七邪与小山各自对付三人，身形快速移动，一只手拧住对方的脖子，膝盖曲起，攻击对方的下盘，这两下就足以让他们放下手上的铁锹，小山更是直接缴了对方别在腰上的枪！

　　远处的人见势不妙，已经朝这边冲了过来，唐三成甚至听到了他们拉动保险栓的声音，他在心里替他们暗暗着急，七邪回身过去，一枪射中逼得最近的一人的小腿，那人大叫一声，身子就蹲了下去，与此同时，抬头朝七邪射击，七邪原本不想伤人，可是看这人凶穷极恶，对他仁慈就是对自己的残忍了，抬手便射穿了他的右手，枪头一转，又击中了他的左手腕中，那人手上的枪掉了下来，小山就地一滚，正好接到手上，冲着那日本人笑道：“活该！”

　　小山听到身后的动静，身子腾空跃起，手上的枪朝后面扫射过去，并中一排小腿，七邪说道：“他在那里，小山！”

　　小山一抬头，就看到了那个年纪较长的日本人，他面目狰狞，一幅要吃人的样子，小山冷笑一声，冲七邪说道：“这个家伙就交给我了。”

　　七邪自然要替小山打掩护，那人看到小山和七邪，咬牙切齿地说道：“杀了他们，杀了他们！”

　　虽然七邪和小山都听不懂日文，可是从对方杀气腾腾的脸上也能知道他们的杀意，小山在心里暗骂一声，身子突然闪烁起来，是的，看在那些日本人的眼里，小山就是呼地一下消失了，就在他们四周寻找的时候，小山已经来到了那年长的日本人身边，手里的枪抵住了他的脑袋：“中国人有句话，叫做擒贼先擒王，怎么样，让你的人放下枪，不然的话……”

　　下面的唐三成听到了小山的话：“他们得手了，我们可以上去了。”

　　白逸点头：“走。”

　　忆邪与子夫的体力不佳，是在众人的加持上上去的，他们刚露头，就看到小山控制住了那个年长的日本人，符羽低低地说道：“果然没有人不怕死的，他们并不敢在地下长久地逗留。”

　　白逸跳了出去，奔到那年长的日本人面前：“假如我们晚一点出来，出口就是真正地被堵住了，你没有堵住井壁的出口，为什么？”

　　“哼，因为那样你们不算是死在我的手上。”年长的日本人说道：“真正让你们死在我的手上，这才叫痛快，事情虽然超过了我的预料，不过你们不要担心，我们还有人马会过来，你最好现在就杀了我，否则的话，我的人一定杀了你们！”

　　那些被七邪缴了枪的日本人都用鹰一般的眼神盯着他们，白逸冷笑一声：“我也有我的习惯，不过恰恰和你相反，我不喜欢让别人死在我的手上，我喜欢有委婉的方式。”

　　“你想干什么？”

　　“很简单，我会让你回到成吉思汗的陵墓下面，接下来会发生什么，你是明白的。”白逸揪着那人的领口，一直将他拖到了那大坑前：“很深，是不是？放心，我不会让你摔死的，丛阳，绳子！”

　　“来了！”丛阳欢快地答应了一声，马上将绳子拿了出来：“这个游戏我喜欢。”

　　“会长！”有个日本人叫了出来。

　　白逸转过身去：“和你们的会长说声再见吧。”

　　会长被绳索放了下去，感觉到落地的一刻，七邪就将匕首掏了出来，利落地一割，深深地舒了一口气，白逸转身笑道：“静待好戏。”

　　他话音刚落，地底下传来了尖利的惨叫声，“啊！啊！啊！”这种令人毛骨悚然的叫声让其他的日本人身子发抖起来，更有一个人跪在地上，剧烈地呕吐起来：“呃……”

　　这个家伙是和会长一起中蛊的年轻日本人，眼下听到会长此起彼伏惨烈的叫声，心下的恐惧越来越盛，就在此时，会长发出最后一声凄厉的叫声，然后便了无生息，符羽闭上了眼睛：“结束了。”

　　“啊，啊！”那年轻的日本了疯了一样跑开，他奔跑的时候不停地摔倒在地上，但他马上就爬起来，重新向前奔跑，他只有一个念头，他要远离这里，离得越近越好。

　　“大野怎么了？”有一个人轻声地问道。

　　“如果你们不想和他一样，现在就离开，否则，就是和你们会长一样的下场。”白逸冷笑道。

　　这些人不知道会长和大野身上发生了什么事情，但一股寒意从他们的脚底泛上来，终于有人动了一下，剩下来的人马上就拖着受了枪的人一起离开，连带着那台巨大的机器，看着这些人跑远，白逸跑向他们的汽车，果然，车胎被刺瘪了，“该死的！”白逸骂了一声，打开后备箱查看备胎，备胎果然也被刺破了。

　　“我们现在要怎么返回？”丛阳问道。

　　“这里离市区差不多就是十万八千里了。”乌东说道：“你们有手机吗？”

　　“我们不能联系汽车公司的人过来协助，这个地方太敏感了。”白逸转身向魏依：“我们可以联系到那位徐教授帮忙吗？”

　　“老徐？”魏依下意识地看了一眼卫青：“倒不是不可以，而且我想以他的性格，他也一直念着这里的事情呢。”

　　卫青转过身去：“除了他，我在蒙古还有其他的朋友。”

　　“爸，一提到徐叔你就恼火。”子夫说道：“妈，不用理会爸了，赶紧让徐叔带轮胎过来吧。”

　　这种时候，母女连心，魏依马上打电话通知徐教授过来，对于魏依的事情，他显然是十分上心，马上就开着车过来了，虽然是马上，可是因为距离的原因，依然是到了晚上才到达，他一下车，就迫不及待地朝魏依走了过来：“没事吧，没事吧？”

　　他对魏依的这份关切让卫青心里十分不痛快：“话可真多。”

　　那位年轻人注意到了地上的血迹：“这里发生了什么事情吗？怎么会有血？”

　　“遇上了一群仓鼠而已。”丛阳说道：“小伙子，车上有吃的吗？”

　　“有，教授吩咐的，说你们一定缺少食物和水，所以在来的路上，让我准备了一些。”小伙子转身去车上拎下来不少食物和水，这让大家的精神一振。


第730章 杀人声波

　　在更换轮胎之前，大家首先围坐在地上补充起食物与水起来，老徐就像一块粘人的膏药粘在魏依的身边，卫青毫不客气地挤到两人中间坐下：“有些人的脸皮还真是一如既往地厚啊，避嫌，这种事情难道不知道吗？”

　　符羽去看卫子夫的脸，发现她居然以一种兴味的表情看着这些长辈，看来她对这三人的事情也十分感兴趣。

　　“避嫌，这种话从你的嘴巴里说出来还真是搞笑呢。”徐教授对于卫青的态度十分嫌恶：“小人！”

　　小人两个字让卫青停下了自己的手：“老头，你刚才说了什么，再说一次！”

　　“哟，终于肯看着我的脸说话了，以前你怎么不敢呢？”徐教授狠狠地放下自己手里的水壶：“小人，小人，再让我说多少次，你，卫青就是一个小人！”

　　卫子夫的眼睛有些震惊了，父亲为人不讨人喜欢这是公认的，他这脾气自己这做女儿的都受不了，更不要提外人了，可是像徐叔这样，当着父亲的面指责他，而且是用这样严厉的语气，他还是第一个，而且，他看上去是那么地理直气壮！问题的关键是父亲居然在一瞬间显得有些……心虚。

　　“怎么，又不敢看我了？”徐教授越发得理不饶人了：“当初要不是你在我和魏依中间作梗，我和魏依早就双宿双飞了。”

　　“老徐！当着孩子的面，你这是在说些什么呢。”魏依动怒了，只是哪怕是在她生气的时候，她的表情依然那么温婉：“当年的事情都已经过去了，我也和你说过，卫青做过的事情，我都明白，我都知道，我是在知道这些事情的前提下，决定嫁给他的，这些事情，你究竟要让我说多少次？”

　　卫青感激地看了一眼魏依，魏依却不领情：“我不是在编谎话，我早就知道了，你在那些老徐写给我的信里做了手脚，让我曲解了他的意思，不过，我马上就发现了，以老徐的情商与智商来说，那些错误不应该是他犯下来的，又以我对你的了解，我马上就想到是你干的了，所以，我是真的知道，不是为了维护你编出来的谎话。”

　　“那……那你为什么还要嫁给我？”卫青心内的震惊不亚于火山爆发，魏依在自己面前从来没有提过那些被自己篡改的信，他一直以为她不知道，这也是藏在自己心内最深处的秘密，不能说的秘密。

　　“你觉得呢？”魏依只是幽幽地盯着卫青。

　　卫青没有品味过来，倒是徐教授明白过来了，这些年来，魏依一直力劝自己重新找到自己爱的人，过上新的生活，说她知道这些事情，可是他以为她骗他，她是被卫青那个老小子欺骗了，所以不得已说出这些话来的，所以他固执地在心里盼望着，希望卫青的性子让魏依受不了，两人最终分开，这样自己就能守得云开见月明了，可是现在为什么是这样的结果？

　　老徐之所以相信这一点，主要是看到了卫青的表情，这个人脸皮厚，如果不是真的震惊，他是做不出来这样的表情的，要说到卫青唯一的优点，恐怕就是他的耿直了，他不懂得隐藏自己的喜恶，魏依没有对自己说谎，是自己陷入了自我想象的空间！

　　卫子夫轻轻地咳了一声，在情敌的情书上做手脚，这还真是像自己父亲的风格，年轻时候的他肯定做得出来，不，哪怕是现在，他还是会做同样的事情，所以，老妈还是因为喜欢父亲才选择了这样的父亲啊。

　　卫青一时语塞，这种情况让其他人也是无言以对，不知道说什么才好，还是小狐打破了寂静：“麻麻，我饿。”

　　小狐从符羽怀里探出头来：“我好饿。”

　　小狐一直埋头睡觉，现在突然露出头来，吸引了所有人的注意，忆邪看着小狐，心内实在喜欢得很：“天啊，这孩子也太可爱了，可是，符羽，没有听你说起过，原来你已经有孩子了。”

　　符羽只是嘴角微微一带，露出一丝微笑来，小狐的突然开腔化解了卫青的尴尬，白逸甚至怀疑这小子是不是故意在这个时候说话的，因为他好像并不是很饿，吃了一块面包就吃不下去了，都说九尾狐狸心窍玲珑，小狐未成人形前，就格外地机灵，现在越发地七窍玲珑了。

　　小狐化解除了卫青的尴尬，再看徐教授，一直低垂着头，他眼睛微微闭上，良久，终于抬起头来了：“所以，这些年来，你和我说过的话，是真的？”

　　“一直是真的，我是心甘情愿嫁给卫青的，不是因为设计。”魏依叹了一口气：“可是你从来不信，因为一个不相信，耽误了这么多年，你知道我的心里有多内疚吗？”

　　“没关系。”徐教授居然笑了：“在你看来是耽误，可是我的内心是愉悦的，这些年来，我并不是白白度过的。”

　　“老徐……”魏依心内难过。

　　“没关系，以后我会好好地过。”徐教授说道：“可惜，我的资料没有找回来，那些人，真是可恶！”

　　提到资料，小山心里一动：“说不定在那个会长的身上，我下去找找。”

　　小山说做就做，独自一人重新下到那坑里，去翻那会长的尸身，还真在他的身上翻到了，只是小山上来的时候，面色有些难看，将那资料交给徐教授后，劈头就问符羽：“那是什么蛊毒，他整个头都胀开了，像个大头娃娃一样，血挤在里面出不来，别提有多瘆人了。”

　　沈冰白了一眼小山：“讲得这么仔细干什么？”

　　小山吐了一下舌头，徐教授听到蛊，十分来劲，“原来你会施蛊毒？”

　　“会一些。”符羽淡淡地说道：“我是在湘西出生的。”

　　“你们果然是藏龙卧虎啊。”徐教授赞道：“对了，你们现在是要马上离开？”

　　“对。”白逸说道。

　　只是短暂地休息，一行人就踏上了回程的路，白逸疲惫至极，今天惩处那个日本鬼子的一刻，真是痛快！他勉强打起精神，聚精会神地开着车，车上坐着唐三成，沈冰、符羽与小山等人，七邪与忆邪选择坐在另外的车辆上。

　　“我觉得有些奇怪。”沈冰说道：“为什么我觉得卫子夫对河伯的语气中，有一些莫名的感觉，也不知道是不是我多心了。”

　　符羽侧头看了一眼沈冰：“就像你当初提到唐三成的语气，虽然表面上是抵触的，可是内心却是欢喜的。”

　　沈冰没有想到会扯到自己的身上，可是一细想，还真是这么一回事，女人天生八卦：“对吧，对吧，我的感觉肯定是对的，她不会是喜欢上河伯了吧？”

　　“一切皆有可能。”符羽叹道。

　　白逸的样子有些疲累：“那些仓鼠虽然死了头目，不过肯定不会擅罢某休，我们要抢在他们前面，获取那些声波的信息，然后复制出来，这些声波对河伯有牵制的作用，我们就不用再寻找什么上古神器了，恐怕要劳烦步氏兄弟出动了。”

　　“看来又要麻烦三叔了。”唐三成大笑。

　　众人回到酒店，已经是人仰马翻，顾不得洗梳就倒在床上呼呼大睡，至于七邪，则有些难眠，他独自一人站在酒店的游泳池边，默默地闭着眼睛。


第731章 契约无效1

　　“七邪。”忆邪的声音响了起来。

　　七邪心里一惊，马上睁开眼睛来：“你怎么没有休息？”

　　忆邪经过这些日子的折腾，脸颊都凹陷下去了，看得七邪很是心疼，忆邪在七邪的身边坐了下来：“你不也没有休息。”

　　父女俩一时无话，良久，忆邪才说道：“很奇怪，我一直觉得会有人来找我，结果你真的来了。”

　　七邪闭紧嘴巴，一言不发，忆邪也沉默下来：“其实，我没有告诉过其他人我的身世，我来自于一个非常奇妙的地方，暗不见天日，终日与一些蛇为伴，还有不能到达的禁地。”

　　那禁地就是存放灵犀果的地方吧。

　　“可是我还是破坏了规矩。”忆邪说道：“说起来，我似乎是最不听话的那一个，所以惹了不少麻烦。”

　　“是因为破坏了规矩所以才离开那个地方的？”七邪说道：“看来一定不得了，所以你的阿姨才会冒险带你离开。”

　　忆邪的眼神变得悠远起来，她突然站起身来：“我先上楼了。”

　　卫青已经联络上了步氏兄弟，简略地介绍了一下这边的情况，重点介绍了一下那个奇怪的声波，这果然引来这兄弟俩的好奇心，搜集声波，光着听着就令人好奇了，兄弟俩马上表示过来配合工作，只是需要他们等待几天。

　　这几天，众人一直在酒店里休养生息，徐教授与弟子离开后，卫青突然变得谦逊了起来，尤其是在魏依面前，突然就百依百顺起来，这让众人很不适应，不过事实证明，青山易改，本性难移，卫青的服贴样子只维持了三天，马上恢复成了老样子，不过用卫子夫的话来说，这才是真正的他自己，之前只是在演别人。

　　等待步氏兄弟到来的时候，符羽曾经问过卫子夫关于河伯的事情，卫子夫却是一问三不知，也不知道是真不知，还是有意隐瞒。

　　不过好歹知道这声波是让河伯无法靠近的东西，是他的命门，从时间上来看，假如成吉思汗是要将它运用于战场，那么在他还没有来得及运用的时候，人就已经不行了，所以只能隐藏在地下，这是一把利器，没有来得及的利器，想想看，在战场上，有无数个隐形人肆意挥杀，来无影，去无踪，在冷冰器时代，这就是最强悍的武器。

　　大家也觉得庆幸，庆幸他最终在运用前死亡，假如世界上有这样的一种东西，那么不需要启开玉碟，这天日也能换了。

　　步氏兄弟终于来了，和他们一起来的还有一个神秘的箱子，用他们的话来说，要不是为了这让个箱子过关，他们一定让过来的时间更短一些，短到只是一顿吃午餐的时间。

　　步一班连声催促要去现场，这一回，装备充足，为了以防那些仓鼠们再跑出来作乱，卫青动用了自己在蒙古的人脉，在陵墓附近布下了人防，他们又通过徐教授方面，以考古的名义申请了短期考研时间，这地方是一块烫手山芋，对于徐教授的要求，相关方面几乎没有任何犹豫就答应下来了，事实上，他们相信那陵墓就是一块禁地，不需要做出任何防护，它们就可以保护自己。

　　不知道要如何评判他们的这种想法，不过，这墓地的确是一处深渊，就算是他们三次来访，未知的区域依然不敢进去，只在已知的区域内活动着，看来蛊毒的力量的确强大，这种未知的恐惧让仓鼠们并没有再返回，群龙无首，也是原因之一。

　　步氏兄弟带着那箱子下去，原来那个箱子是用来进行声波数据的采集的，只要采集到数据，就可以进行声波的复制，这就是步氏兄弟的理论，白逸与唐三成、七邪步步护着两人，余下的人在上面等待着，三人知道这兄弟俩也是不受控制的人，这手脚一多，弄不好就惹出什么乱子来。

　　幸好，这兄弟俩完全被那墙壁中隐藏的声波给吸引住了，他们俩戴上了防护耳罩，所以肆无忌惮地将耳朵贴在上面听着，步一班与步一凡对视一眼：“哦，好了不起的声波，听得时间久了，不但会刺破鼓膜，而且会让心脏爆裂的，你们听说过没有，可以利用声波来杀人？”

　　“你是说的次声波吧，频率小于20赫兹的声波叫做次声波。次声波不容易衰减，不易被水和空气吸收。次声波的波长往往很长，因此能绕开某些大型障碍物发生衍射。某些次声波能绕地球2至3周。某些频率的次声波由于和人体器官的振动频率相近，容易和人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性。”白逸说道：所以，只要掌握到了这种振动频率，要利用声波杀人，并不是不可能的事情。

　　唐三成马上用崇拜的眼神看着白逸：“你知道得真多。”

　　“是你知道得太少了。”白逸说道。

　　“嗯，所以声波其实是一种很神奇的东西。”步一凡说道：“真是好奇，古时的人怎么会知道利用声波呢，人类的智慧真是无穷无尽了。”

　　“好了，开始了。”卫一班已经将箱子里的一个仪式安放到了墙上，他一直调整着上面的基础数据，现在，他的双手小心翼翼地离开了那机器：“现在可以开始采集数据了。”

　　众人的眼光都集中在那墙上的机器上，那机器的红灯开启，发出了类似“嘀嘀”发电报的声音，然后显示屏上的波段开始变换起来，它们极其迅速，看着这声波的轨道，步一凡与步一班对视了一眼，异口同声道：“这种声波何止可以杀人，足足可以震塌这里！”

　　“这种声波是用什么方法封闭在墙壁中的？”白逸最关心的还是这个问题。

　　步家兄弟对视了一眼，齐齐摇头：“现在还不知道，不过我们会拍下照来，回去做个模拟试验，看看最终结果如何吧。”

　　步一凡突然感慨道：“可惜啊，我们就不能砸开这墙看看么？”

　　白逸一头瀑布汗：“不要胡来，如果这里坍塌，知道我们会怎么样吧？就算极速奔跑，我们也无法在坍塌前跑到出口。”

　　步一凡就吐了一下舌头：“那还是算了吧。”

　　采集声波的过程并不长，比较起漫长的准备工作来，它未免也太短了一些，所以唐三成发出惋惜的声音来：“就这么快？”

　　“那你想要多长，就算我让它工作一天，我们要的只是这一个波长而已，这一个频率就可以了。”步一班说道。

　　看来自己冒犯了这兄弟俩了，唐三成马上说道：“我错了。”

　　步家兄弟就这么理直气壮地接受了，小山嘿嘿直笑：“三成哥，永远不要怀疑专业人士的权威。”

　　“以后就会汲取教训了。”唐三成苦笑道，自己哪怕活多久，世故人情的事情好像都不在自己的学习范围内，虽然会偶尔抽搐精明一次，可总是不能持久。

　　收拾好了这些仪器，五人上去，卫青与丛阳走过来接应了一把：“没事吧？”

　　“没有去到其它陌生的地方，所以还好。”白逸说道：“有了这个，以后我对这里也没有什么好奇的地方了。”

　　“卫叔。”步一班与步一凡得意地扬了扬手上的箱子：“东西都在这里了。”


第732章 契约无效2

　　“好，回去后也要多拜托你们了。”卫青说道。

　　采集到了声波，回程的路上，唐三成探出头去看那地下陵墓，分明什么也看不到，唐三成却十分感慨：“真是好奇这成吉思汗与河伯之间的故事呢，也许这是我们最后一次来到这里了。”

　　“我倒是希望以后永远也不会来了呢。”白逸沉声说道。

　　“假如声波有用，我们不用再奔波去寻找什么上古神器，恐怕就要与河伯正面对上了。”卫青说道：“记得那份契约吗？我们现在的行为已经在挑战他了，我们藏起了夜叉一族，断了他的后路，现在又进攻了一步，难道他会一直任我们为所欲为吗？”

　　“正面对决的日子恐怕就要来了。”七邪说道，就是这样，所以，忆邪，我们现在还是不要相认得好。

　　“步家兄弟对河伯的内情不知，你们恐怕要担负起保护他们的责任，在声波复制使用之前。”卫青沉重地说道。

　　没有人吭声，唐三成突然觉得肩上的担子重了不少：“我知道了。”

　　对付河伯只有有道法的人才承受得起，自己这副肩膀，不管能不能扛得住，也要豁出去了。

　　忆邪出乎意料地来到了机场，与她一起来的还有乌东，徐教授却消失了，接受了魏依心情的他，恐怕要花一阵子时间来消化了。

　　忆邪与乌东站在一块，贴得很近，看来两人的关系已经有了很大的进步，七邪觉得放心了，以后，除了努丽雅，又多了一个人可以照顾她了。

　　“谢谢你们。”乌东真诚地说道：“多亏了你们，我和忆邪才有重生的机会，以后，我们一定不会再鲁莽了，会好好过日子的。”

　　“再会。”七邪冲他们点了一下头，就转身离开。

　　忆邪看着七邪的背影，茫然所失，明明自己没有细说自己生长的环境，可是这个人，这个让自己很有亲切感的人，怎么知道自己和努丽雅阿姨是冒险逃出来的呢？他的语气那么地顺其自然，就像他对精绝国的规则那么熟悉一样，那一刻，两人之间好像真的有了某种牵绊……

　　“忆邪，他们走了，我们回去吧。”乌东的说话声让忆邪回过神来，她恋恋不舍地看着七邪的背影消失，心里怅然，默然转身，与乌东一起离开。

　　回到久违的家，大家都显得格外激动，尤其是小狐，一直在床上滚来滚去，步家兄弟接受了众人的建议，在一处秘密的所在复制声波，唐三成与白逸、七邪都在那里日夜守护。

　　步家兄弟疯狂工作的时候，几乎是茶米不进，在外面守护的三人就只有胡侃闲聊了，提到那份井水不犯河水的契约，大家心头就像压了一块大石，白逸说道：“要是说没有，可是我们已经触到了他最根本的东西，可是说有，我们似乎又没有正式对上，现在的状况还真是微妙呢。”

　　“这个时候，将臣前辈不在身边还真是可惜。”

　　“没出息的家伙。”听到唐三成这么说，白逸有些恼火了：“你身上好歹有衣青衣的修为，再加上你原本的天赋，那河伯还没有启开玉碟呢，怕什么，自信一点！”

　　“真不愧是土匪头子出身，悍气得很。”唐三成没好气地说道。

　　“你也不错，现在学会还嘴了。”白逸也没有好气地说道：“我们我们是太无聊了，怎么样，出去走走？”

　　“可以吗？”七邪说道：“总有一种山雨欲来风满楼的感觉。”

　　唐三成沉默不语，大概是这种要正面对决的紧要关头，大家的心情都莫名地烦躁起来，七邪突然站了起来：“走，出去走走。”

　　这里是步氏兄弟的秘密基地，位于街心花园的地下室里，因为步底集团是花园的承建商与投资商，所以当步家兄弟提出来要借用地下室的时候，园方二话不说就答应下来，从秘密基地出去，就是街心花园了，此时已经是秋初，夜间还有些凉，三人一出去，就缩了缩肩膀，唐三成更是打了一个喷嚏：“不知不觉就冷起来了啊。”

　　“谁！”七邪的身子突然飞将出去，在一树低矮的丛林后面，他看到了一张熟悉的脸：“将臣前辈，你是什么时候来的？”

　　唐三成闻言吃了一惊，也马上走了过去，看到将臣正一身黑衣，阴沉沉地站在那里，一张脸越发地冷酷起来：“前辈……”

　　“我不在的这段时间，看来你们的进展不错。”将臣的语气不怎么妙。

　　“将臣前辈，这一段时间你到底去了哪里？”唐三成最关心的还是这一点。

　　“眼下不是说这个的时候吧？”将臣说道：“先告诉我发生了什么事情。”

　　七邪正要开口，唐三成却扯开他，向后退了一步：“你的幻术不错，不过，就想凭着这样，混淆我们的视线吗？河伯！你终于出现了！”

　　将臣哈哈大笑，无数道银光从他的身体里喷发出来，直逼向三人的眼睛，除了唐三成，白逸和七邪都抬起手来挡住那光，唐三成看到将臣的身体在银光之中变了一副模样，那长及肩的银发在银光之中格外闪烁，嘴边邪魅的笑容让唐三成这个大男人也觉得充满了魅惑力，他的身材挺拔程度绝不亚于将臣，比起将臣的桀骜不来，他的眼神更偏向于邪恶，此时，他的一张脸冷酷像是要将三人冰冻起来。

　　“河伯……”唐三成没有后退，反而向前进了一步。

　　“你们还真是越来越为所欲为了。”河伯冷笑一声，他耳上的龙形耳坠像鲜血一般红：“契约无效了……”

　　唐三成心里一悸，已经将所有的功力都逼到了自己的手上，河伯看着唐三成的眼睛：“你这个家伙，还真是个麻烦！”

　　河伯一伸手，就有一股看不到的吸引力将三人的身子吸引着向前，唐三成大吼一声：“让开！”

　　唐三成的手向前甩了出去，与此同时，一道银光朝河伯的头上劈了过去，河伯没想到这小子要么一出手，一出手就完全将自己豁了出来，有些猝不及防，他的身子向左移去，那道银光擦着河伯的肩膀落到地面上，震起一片微尘，河伯感觉到肩上一阵刺痛，一片龙鳞悄然落下……

　　他的眼神变得更加凶狠起来：“我要你的命！”

　　河伯突然近上前来，唐三成双后一挥，在面前支开了保护罩，河伯的手与那保护罩直接对上，唐三成只觉得有一股力在向自己逼近，想到下面的步氏兄弟，唐三成的勇气更甚：“我不会让你为所欲为的！”

　　“三成！”七邪要冲上去，被白逸扯住了：“你没有道法，现在过去只是帮倒忙。”

　　唐三成根本听不到白逸与七邪的对话，他的耳朵里面只有风声，它们从自己的耳边呼啸而过，自己不是在什么街心花园，而是在悬崖上，而且是倒退的状态，自己不能后退，否则，一切就结束了，衣青衣前辈，这样，怎么对得起她！

　　“啊！”唐三成大吼一声，银光从他的身体里散发出来，罗织成一张网，将河伯团团围住！

　　“太好了。”七邪的话音刚落，河伯的冷笑声就从那银色的网上散发出来，白逸与七邪同时听到了有碎裂的声音，有如玻璃掉落在地上，裂开，朝四处炸裂开来……


第733章 重创

　　唐三成的身子轻得像一片羽毛，他轻悠悠地落到了地面上，身子软得像是没有了骨头，他双眼圆睁，盯着黑夜里的那一轮明月，嘴角居然露出一丝微笑来……

　　“三成……”七邪怔住了，他抬眼看着河伯，他银色的头发在夜色中十分醒目，表情冷如冰，让人猜不透他的心思，七邪只觉得怒火在脑中升腾：“我和你拼了！”

　　七邪的身子像箭一般朝河伯的身体射过去，却扑了一个空，河伯的身体在空气中慢慢消散开来，直至完全消失，七邪站在那里，双手紧紧地抱着自己的头，白逸大叫了一声：“七邪，快过来！”

　　白逸已经将唐三成扶了起来，他的眼睛一直睁着，七扑过来，第一时间试探唐三成的鼻息，感觉到那似游丝的鼻息，七邪的身子一软，双手撑在地上，这吓了白逸一跳，正要自己去试，才听到七邪说道：“活着。”

　　唐三成虽然活着，可是样子实在是古怪，眼睛闭不上，脉息微弱，而且还保持着这样怪异的笑容，任凭两人如何呼唤也是无动于衷，白逸说道：“带他回地下室，我通知符羽过来，看看她有没有办法。”

　　唐三成躺在地下室的简易沙发上，双眼一眨不眨，身子僵直，七邪一直将手搭在他的脉博上，面色沉重，好不容易等到符羽过来了，电话里头，符羽也没有弄明白唐三成的具体状况，现在一看，心里也是担心不已：“怎么会是这幅样子？我只有试试了。”

　　符羽打开蛊盒，取出里面的蛊虫来，那蛊虫通体发红，几欲滴血：“这是救人的蛊虫中最厉害的一只了。”

　　符羽直接将那蛊虫放到了唐三成的唇上，那蛊虫红色的双脚不停地在唐三成的嘴唇上拍打着……

　　符羽的面色暗淡下来，七邪问道：“怎么了？”

　　“没有作用。”符羽说着，就看到那只蛊虫停止了拍打的动作，十分颓然地从唐三成的唇上慢慢爬了回来，躺在符羽的手心里，一幅有气无力的样子，“我们要联系上将臣前辈。”

　　事实上，白逸一直在拨打将臣的手机，无讯号，无讯号，白逸有些抓狂了，唐三成，你可不要就这么死了！

　　“三成，三成……”七邪一直叫着唐三成的名字，双手紧紧地握住唐三成的双手，他的手也是僵硬无比，每握一下，都能够听到他骨关节的清脆响声：“该死，不过河伯那个家伙为什么不趁机杀了我们，不是已经宣告契约无效了吗？”

　　“我看他也够呛。”白逸拿出一块鳞片来：“唐三成冲击他之后，他身上就落下鳞片来了。”

　　“唐三成是为了保护我们，所以一开始就彻底地将自己豁出去了，河伯恐怕也想不到他会有这么猛烈的方式。”七邪一想到这一点，就越发揪心：“将臣前辈那边？”

　　“我已经发了信息了。”白逸说道：“现在只有希望他可以早点看到。”

　　他将手掌握得紧紧地，符羽知道，这些年的相伴，唐三成的命其实也是白逸的命，唐三成若是有什么事情，白逸口上不说，心里早就被割下来一块了，现在已经是血淋淋地一片了，白逸一扭头，将自己发红的眼睛隐藏起来。

　　里面的步氏兄弟对外面发生的事情浑然不知，两人打开门，兴高采烈像孩子一样蹦了出来：“我们成功了，成功了，白逸，我们复制出来了声波！”

　　两人的热情瞬间被浇灭了，现场冰冷的气氛让这兄弟俩也觉得不对劲了，步一班傻傻地问道：“怎么了？”

　　步一凡碰了一下步一班的胳膊，步一班才看到躺在沙发上人事不醒的唐三成，兄弟俩的兴奋马上消失怠尽，步一凡有些结巴了：“他，他怎么了？”

　　“声波复制出来了？”白逸转过身来，他已经恢复过来，又是那个坚定冷静的白逸：“在使用上怎么样？”

　　“没有问题。”步一班将手上的一个小盒子放到了白逸的身上：“不过，一定要小心，不要在耳朵没有保护的情况上长时间听下去，否则，双耳完全可能被刺破，这是我们复制出来的第一个。”

　　白逸将那个黑色的小盒子拿在手上，这是一个小小的发音器，十分简易，一红一绿两个按钮，红色是停止，绿色是开启，步一凡说道：“我们已经将复制出来的声波植入在了芯片中，同步率100%。”

　　“这样的东西，能够复制多少出来？”白逸问道。

　　“按道理来说，这一个是最完全复制的，与地底下发现的最接近。”步一班说道：“如果再复制，虽然是可以的，但效果上会有一些细微的差别，当然，只是细微的差别，很细微的差别。”

　　“好。”白逸说道：“那麻烦二位了。”

　　“还要复制？”步一凡刚想问为什么，被步一班扯到了内室中：“不要废话了，开始干活。”

　　这兄弟俩虽然长相一样，可是性格始终是有差别的，步一班要利落得多，废话也要少得多，看到两兄弟进去了内室，白逸蹲在了唐三成身边：“沈冰知道吗？”

　　“我还没有告诉其他人，她现在在照顾小狐，小山，小山就更没有告诉他了。”符羽说道：“三成一倒，大家的主心骨都没有了。”

　　白逸苦笑道：“一直以来，大家都认为我是领导者，可是大家心里都有数，真正的领导者其实是唐三成，关键的时刻挺身而出的总是他。”

　　唐三成的手动了一下，白逸真希望接下来唐三成就会哈哈大笑，然后吐槽自己，在那里沾沾自喜，可惜，唐三成的手指只是抽动了一下，依然是那幅僵直的样子，七邪一拳打在地面上，手指生疼，白逸终于一屁股坐了下去！

　　“你们不要这样。”符羽说道：“唐三成一直是贵人多福，而且他现在还活着，我们就还有希望，将臣前辈一定会赶回来的，他是三成的世伯，一定不会看着三成出事的，还有，还有，我们可以送三成去古昆仑，去找帝俊，对不对？”

　　提到古昆仑，白逸有了一些精神，他喃喃自语道：“不错，我们还有帝俊，我们送唐三成去找帝俊，声波已经复制出来了，我们没有后顾之忧了，七邪，我们现在就走，现在就走……”

　　七邪站了起来，将唐三成的身子背在了背上，符羽默默地跟在两人身后，被白逸叫停：“你留在这里，步氏兄弟将声波复制出来后，一人一个，这声波对河伯有防御作用，现在没有唐三成了，我们只有靠这个来保护自己，等着我们回来。”

　　符羽紧张地咽了一口口水，她的手放到了自己的心脏上：“你们要小心。”

　　“我们会带着活蹦乱跳的唐三成回来。”

　　白逸回去取车，七邪则联系了卫青，要用最快的方法到达古昆仑，除了直升飞机还有什么？

　　白逸回去取车没有惊动其他人，两人载着唐三成一路朝直升机所在的地方而去，两人一时无语，不知道过了多久，白逸才说道：“有一点我想不明白，河伯怎么知道我们在花园那里，怎么知道我们取回了声波，假如他之前一直尾随我们，唐三成不可能感觉不到，方才河伯用幻术变成了将臣前辈的样子，照样被唐三成识别出来，假如河伯在附近，唐三成不可能感觉不到，七邪，你觉得这是为什么呢？”


第734章 归来

　　“你的意思是有人给河伯透露了消息？”七邪听出了弦外之音：“我们当中出了内奸？”

　　“至少在声波这件事情上，有人出卖了我们。”白逸说道。

　　七邪说道：“我已经将这件事情告诉卫青了，组织现在一定也是惊慌失措，不过，他们一定会想办法的。”

　　提到了卫青，白逸若有所思：“有没有可能是……卫子夫？”

　　“卫子夫？”七邪说道：“你怎么会怀疑到她？”

　　“我们所有人都没有见过河伯，可以这么说，见过他的人早就已经死了，可是独独卫子夫见过，而且河伯是以本来面目与她见过面的，符羽曾经告诉过我，从卫子夫提到河伯的语气中，感觉卫子夫对河伯的态度不太一般，这中间可能涉入了男女的感情。”白逸说道：“之前河伯一直不与我们正面对上，一来是因为契约，二来则是因为他显然觉得我们不是他的对手，可是现在情况发生了逆转，我们似乎握住了他的命门，在他启开玉碟的力量之前，这对他来说，是一次重大的危机，所以他不得不进入到进攻的状态。”

　　“他想要打探消息，卫子夫是一个不错的对象。”七邪说道：“而且卫子夫未必是在知道详情的情况下透露消息的。”

　　“这才是糟糕的。”白逸说道：“河伯今天突然撤退，应该是被唐三成打了一个措用不及，他虽然重创了唐三成，可是自己一定也有损伤，唐三成，是拼了他的命在保护我们。”

　　说不定在他倒下去的一刻之所以笑，是因为他保护了自己想保护的人？

　　想到这一点，白逸与七邪都咬紧了牙帮子，现在轮到他们来保护唐三成了，“该死，这车子的速度只能这么快吗？”白逸恶狠狠地骂道。

　　七邪将唐三成的头放到了自己的腿上，这样能够让他好受一些，只是七邪不敢去看唐三成一直圆睁的眼睛和脸上浮现的笑容，这样会让他的心彻底垮塌。

　　不知不觉中，天色已经大亮，白逸与七邪不敢停歇，驶过了这一段路，就是约定好的地点了，“快了，快了……”白逸嘴中不断地重复着，他回头看了一眼后座上的唐三成：“臭小子，你最好不要有什么事情。”

　　车子突然震动起来，这份不同寻常的震动让白逸警觉起来：“七邪，好像有些不对劲，这条路可不是什么颠簸的小路，要小心了……”

　　重物踩在了车顶上，白逸抬头，透过车子天窗看到了那一头银发，“该死，他来了，他怎么这么快恢复过来。”

　　七邪掏出虎虫甲的银器来，对准车子上方，迅速地按动，银针透过天窗射了上去，河伯的影子马上就消失了，他像一阵风一样站在了车辆的前方，他明显是动怒了，他微闭眼睛，一只手伸向汽车，那力道奔车子而来，将车头明显挤扁了，车子的引擎痛苦起来，它在无力地嚎叫着。

　　七邪抱着唐三成，推开了车门，顺势一滚，从车门就钻了出去，河伯的目的果然是唐三成，他放过了这辆已经开始变形的车辆，朝七邪与唐三成飞奔过去，白逸停下车，掏出枪来，头钻了车窗，对准河伯就开了一枪，直接对准了他的心脏，一股气流挡在河伯面前，子弹像是射在了盾牌上，“叮”地一声，落到了地上……

　　“这种俗物难道可以阻止我？”河伯微微抬头，微笑的同时，一缕银发在颤动，他的侧脸极美，余刺入鬓的眉毛似要飞腾起来，银发也像流淌的河水，富有生命力，若不是看到他一双冷冽的眼睛，谁知道这个人就是那个残忍的河伯呢？

　　河伯冷笑着向前移动着，当他逼近时，邪魅的力量将白逸与七邪笼罩，那股杀气越来越盛，直至要将两人覆没……

　　河伯的手微微抬了起来，他双眼斜视着一直在微笑的唐三成，这是一个危险的存在，必须，必须消灭他，河伯的手刚刚抬了起来，便有两道黑影扑了出来，一左一右，将河伯钳制在中间，左边的正是将臣，而右边的男人，白逸与七邪从未见过，他身形高大，英气逼人，与将臣不分上下，正邪莫辨的气质也与将臣一致，果然是物以类聚，人以群分，只是，较将臣的不羁相比，这个男人眉间倒多了些柔情。

　　面对这突如其来的两名敌人，河伯也有些惊讶：“是你们……”

　　将臣巨大的双翅在身后展开，天之翼，白逸这一刻就是这么想的，而河伯右边的人白逸从未见过，可是他心里浮上一丝奇怪的熟悉感……

　　“可不是我们，我们再不来，你这乱子就越闹越大了。”将臣冷笑着，双翅扇动得越来越劲，风不断地灌入河伯的耳朵里。

　　感觉到这股劲风，河伯挣脱开来，脚只是在地上一蹬，身子就向后弹去，将臣大笑道：“听说你手上有造化玉碟，何不拿出来让我们瞧一瞧？有这玉碟，可以改天换地，我倒是要巴结你了。”

　　“将臣。”河伯沉声说道：“千百年来的寂寞你难道不想换一个天地？”

　　“不想。”将臣冷笑道：“我不是为了自己的欲望去毁灭的人，我和你，从来不是一个道上的。”

　　“那你是想与我为敌了？”河伯的头高高昂起来，是那么地高高在上。

　　将臣摇了一下头：“我不想与你为敌，不过，你高高在上的样子真是不讨人喜欢。”

　　河伯的掌心向下，开始运气，将臣说道：“你确定要现在动手么，看得出来，你新近遭受到了重创，真是罕见，河伯也有吃亏的时候。”

　　“马有失蹄，人有失足，就算这样，我对付你们已经绰绰有余。”河伯仍有自信：“一夜的休整，我已经恢复了七成。”

　　“也算上我了吗？”将臣身边的男人朗声说道：“在下不才，不过也曾是鬼谷子门生，一身修为，勉强说得过去。”

　　“是你……”河伯显然知道这人是谁了，他退后一步：“今天姑且放过你们，不过玉碟启开只是迟早的事情，你们还是好好想想要，怎么对付我吧！”

　　白逸嘀咕了一句，明明今天是你暂时败退，居然还敢大言不惭，这就是那个传说中要让天子也诚服的家伙，这高高在上的姿态真让人不适！

　　河伯后退，身子化作了龙形，向上盘旋，消失在天空之中，将臣的双翼也重新收了起来，转头看向身边的男人：“他要是当真祭出玉碟，哪怕只是启动一分，我们也未必是他的对手，看得出来，他的野心已经越来越大了，我们要快。”

　　那个男人并不答应着，而是快步转身走向白逸与七邪，准确地说，他是走向了唐三成，因为他马上将唐三成抱在了自己怀里，伸手去探唐三成的脉息：“不愧是河伯，居然震断了他七成的脉。”

　　一听到这话，再看这人的眉眼，七邪脱口而出：“你就是玄镜？”

　　“你没有死？”白逸说道：“果然，怪不得唐三成那天问将臣前辈关于您的事情将臣前辈只字不提不说，而且态度反常。”

　　将臣哼了一声：“有那么明显吗？”


第735章 龙耳

　　现在不是讨论明显与不明显的问题了，玄镜看着唐三成，沉声问道：“把昨天晚上的事情告诉我，一五一十，包括他用了什么招式，倒下去的情景是什么样子，一个细节也不要遗漏。”

　　“我知道了。”将臣与玄镜都回来了，七邪觉得心里有底多了。

　　七邪将昨天晚上河伯的突然造访，唐三成的奋力一搏，凡是自己看到的，听到的，一五一十地讲诉出来，就连最后听到的碎裂的声音也没有放过，七邪讲得越细，玄镜的心越往下沉：“这孩子果然是继承了他母亲的固执。”

　　将臣叹了一口气：“这一回真是他命大了，河伯的功力这些年来托玉碟的福，已经提高了不少段数，不过，三成用尽自己全身的功力，这奋力地一击，也让河伯吃了暗亏，河伯的缺点就在于过于自信，他喜欢玩弄对手，这一回，他真是玩弄错对象了，他想慢慢地玩，不过没有想到唐三成是一只小猛虎。”

　　“匹夫之勇罢了。”玄镜说道：“断了七成的经脉，这就是他的后果。”

　　“可是。”白逸替唐三成打抱不平起来：“您不觉得他的笑容很特别吗？唐三成冲过去的瞬间，他应该是预料到了结果的，可是他在笑，他守护了他认为重要的人，达成了目标，所以才会这么满足，这不是匹夫之勇。”

　　“同伴吗？”玄镜说道：“或许吧，我没有同伴，所以无法理解唐三成的所为。”

　　“不，当初您为了师兄徐福所做出来的努力，正是现在唐三成所做的，所以，他不止是像他的母亲，更像他的父亲。”七邪说道。

　　玄镜与将臣对视一眼，双双点了一下头，玄镜说道：“他是不是匹夫之勇以后再说，现在的当务之急是要替他续上经脉，我们先带他离开，你们回去后提防河伯。”

　　“我们有声波。”白逸说道：“我们有这个河伯为之胆怯的东西，所以一定没有问题。”

　　“声波？”将臣显然不知道这东西缘何与河伯扯上了关系：“好了，等我们回来再说。”

　　“直升机已经在那边了。”七邪说道。

　　将臣头也不回，只是冲他们挥了挥手：“这个就不劳你们担心了。”

　　目送玄镜与将臣带着唐三成离开，两人这才放下了心头大石，白逸说道：“我现在终于明白为什么将臣前辈总是不见人了。”

　　“你是说他一直在与三成的父亲……”七邪说道：“的确，当年唐三成与父亲最后一别时，玄镜只是浑身冒出黑气，但他并没有亲眼看到自己的父亲赴死，将臣与玄镜是朋友，这些年来一定是在寻找救治玄镜的方法。”

　　“糟了……”白逸快步地朝汽车跑去：“河伯从这里没有占到便宜，难保他不会对其他的人下手，我们要快点去取发声器，小山和小狐他们现在很危险！”

　　七邪反应过来，两人几乎同时钻进了汽车里，七邪马上与符羽取得了联系，步氏兄弟的效率不错，现在已经重新复制了发声器，白逸回头一把抢过手机：“听着，符羽，河伯有可能对小山他们下手，你现在必须马上赶过去，发声器很重要，一旦与河伯对上，防御为主，能够撤离的话马上撤离，我们现在马上赶回去！”

　　白逸双眼充斥着血丝，他的脚踩在油门上，一刻也不放松，这一路飚回去，正要近家门，就看到了一辆出租车停在门口，看来符羽也到了，符羽第一个冲进了院子里：“小狐？”

　　平时小狐听到自己的声音，一定会迫不及待地追出来，可是今天没有，家里寂静得有些可怕，符羽心下觉得不妙，冲到各人的房间里，丛阳床上的被子还窝成了一团，符羽的手捂在胸口，又冲到了沈冰的房间里，沈冰的房间里却更是混乱不堪，所有的东西都落到了地上……

　　白逸与七邪走了进来，看到这凌乱的一地，两人都有些颓然：“我们来晚了。”

　　“小山是万年地胎，小狐身上好歹也有两百年的修为。”符羽已经不敢想了：“河伯想要启开玉碟，小山和小狐首当其冲，现在契约无效，小山就算是组织成员，也没有一点约束力了，还有什么比小山的万年精华更有用的？”

　　“不，你们不觉得奇怪吗？”七邪安慰道：“河伯似乎并不具备直接吸走人修为的功力，他还需要借助夜叉一族，你们忘记了，夜叉女王说过，因为河伯的骚扰，所以他们这些年来，一直在逃避河伯的追捕，只要他没有找到夜叉女王，小山和小狐就是安全的。”

　　“该死，我们能够做些什么呢？”白逸闭上了眼睛，他觉得今天是自己最为无力的一天，看着同伴躺在自己面前，看着同伴消失在自己面前，自己这无能为力的状态要持续多久？

　　“巴巴……”一个毛茸茸的小脑袋在拱白逸的胸膛，白逸低头一看，是狐狸身的小狐，他正可怜巴巴地看着自己，白逸心里一软，又是无限惊喜：“你还在这里，你还在这里……”

　　小狐咚地一声化成了孩子的模样，他粉红色的眼睛里突然不断地涌出泪来：“小山哥哥被抓走了，小山哥哥被抓走了，哇啊……”

　　“不要哭，小狐。”符羽将小狐抱了起来：“告诉我们发生了什么事情？”

　　“有怪人进来了，他要抓走我们，小山哥哥把我扔了出去，我变成了小狐狸，我在街上不停地跑，不停地跑，还有好多人追我，我想回家，可是找不到回家的路了，我不知道自己是怎么回来的……”小狐突然大叫起来：“我要我的小山哥哥！”

　　是小山，符羽抹了一下眼睛：“没事的，我们会把小山哥哥找回来的。”

　　“以我们的力量，根本没有办法对付河伯。”七邪沉声说道：“子弹也好，炸药也好，丝毫不起作用，要是能够知道河伯的软胁就好了。”

　　“对，我们不能闲着，在将臣前辈他们带回唐三成以前，我们要调查河伯的软胁，我觉得重点是河伯与应龙之间的那场对决，应龙输在河伯手下的原因。”白逸说道：“或许，我们还应该着手寻找到衣青衣。”

　　符羽说道：“找衣青衣的事情交给我，或许，找到了衣青衣，就找到了河伯，这是发声器，我们一人一个，这些是唐三成他们的，还有一些，由步家兄弟转交给组织的其他成员，以作保护。”

　　“安排得很妥当。”白逸说道：“既然如此，我们兵分两路。”

　　七邪与符羽一起去找衣青衣，而白逸博览群书，则带着小狐去寻找河伯尽量多的信息，阴人组织显然已经知道河伯撕破脸的事情了，卫青马上就找来了，不过这一回，倒是只有他一个人，魏依并没有来。

　　此时，白逸正在本城最大的图书馆里，卫青的脸色不怎么好，这种时候了，脸色好才叫奇怪吧？

　　“发声器拿到了。”卫青淡淡地说道：“现在阴人组织与河伯是彻底对上了，现在组织里已经发动起来，查找过去的所有的资料，力图找到河伯的软胁，除了声波，还有没有可以扼制他的东西。”


第736章 佳人

　　“阴人组织的前几代的人都有与河伯打过交道，而且有详实的资料下来，已经有人在入手了。”卫青显得有些心事重重，他看了一眼小狐，终于说道：“白逸，有件事情我难以启齿。”

　　“和子夫有关？”白逸倒显得从容不迫。

　　卫青惊讶地抬头：“你怎么会想到的？”

　　“都说女人的第六感强大，这一回我是领教到了，早在成吉思汗陵墓下的时候，符羽就感觉到子夫对河伯的态度不一般。”白逸说道：“沈冰也是一样，看来，她们的感觉是对的。”

　　“我不知道她是怎么被河伯迷了心窍。”卫青说道：“我这一辈子虽然做人不算成功，喜欢得罪人，做事做人的方式都有问题，可是我从来没有害过谁，没想到我的女儿却……”

　　“我相信她不是主动配合。”白逸说道：“这河伯很早以前就有利用女性的前科，而且以他的长相气质，要迷惑女性，我必须承认，他很有优势，而且，你今天来到这里，我相信是子夫主动告诉你们的，这说明她已经知道自己闯了大祸。”

　　卫青沉默不许，果然是如此了，白逸虽然对现在的状况很焦灼，可是他也体谅卫青作为父亲的心：“所以，我们没有埋怨子夫的意思，她再坚强，也只是一位普通女孩子，会喜欢上某个人很正常，就算对象是河伯。”

　　卫青的电话突然响了起来，卫青接起来：“喂，你们有收获，好，快说。”

　　白逸放下了手上的书，这里面记载的正是河伯与应龙大战的情景，应龙与河伯同为龙族，可是经历尽不相同，河伯永远都是高高在上，而应龙，永远任劳任怨，替黄帝出征，替大禹治水，两人交战的原因，记载上并没有提到衣青衣，反倒是提到了羿与一个预言，这个预言白逸并没有看完，这书是文言文记载的，需要耗费大量的精力去翻译过来。

　　“哈哈……”卫青突然一转刚才阴霾的心情：“任何东西都会有他的软胁，河伯也不例外。”

　　“他们找到了什么？”白逸问道。

　　“角像鹿，头如驼，眼如兔，颈如蛇，腹似蜃，鳞如鲤，爪似鹰，掌如虎，耳朵像牛。”卫青似乎是答非所问。

　　“难道说这些当中，有一样是河伯的软胁，他惧怕声波，是耳？”白逸恍然大悟。

　　“没错，不过他们也提供了消息，现在采集到的声波虽然对河伯有防御作用，不过动不了他的根基。”卫青说道：“可是如果能够重创他的双耳，就可以让他失去攻击的能力，真气从双耳泄出，他千年造化就能一朝毁灭，到时候，河伯就只是个普通人而已。”

　　“重创双耳。”白逸觉得奇怪：“缘何组织会知道这些？”

　　“他们查阅了组织所有的资料，尤其是早几代创始人留下来的资料，都不约而同地提到河伯最讨厌的一件事情。”卫青说道：“河伯不喜欢琴声，尤其是一种叫做古筝的乐器弹奏出来的声音，最让他厌恶，他曾经透露过，这种琴发出的声音会让他毁灭。”

　　“古筝？”白逸若有所思：“古筝是中国最早的乐器之一，是一种弹拨乐器，两千五百年的历史，河伯遇上这件东西最早也只是在两千五百年前，古筝和隐藏在墙壁里的声波难道有什么联系？”

　　“这事情可以让步家兄弟复原一下，看能不能将声波转化成琴谱。”卫青说道：“你们这边有没有什么新的发现。”

　　白逸拍了拍手上的书：“里面提到了一个预言，应龙与河伯，两人之中有一个可以升天，龙原本就可升天，所以这里在提到的升天一定是对龙族来说不可思议的一件事情，而预言实现的那一天就是大穆之野发洪水的期间，洪水消退之时，两龙会有一条成为龙上龙，羿十分讨厌好色残暴自大的河伯，于是怂恿应龙去与河伯对决，后面的内容，我正在看……”

　　白逸重新打开那本书：“这里说到，应龙决定与河伯对决，羿决定帮助应龙，应龙说他只需要炼当年带给蚩尤人的那幅世界地图，因为河伯行踪诡秘，通常住在昆仑山下面的冰川中，但有时候也会跑到大河流域的其它什么地方，而大河的源头和支流千头万绪，没有那幅神奇的地图的指引，谁也找不到他。羿于是将地图拿出来交给应龙。”

　　“所以两人之间的战争最终爆发了。”卫青叹道。

　　“是的，上面说当两人缠斗在一起的时候，就像两条长虫在争夺一团人们看不到的仙气，最终的结果大家就都知道了，应龙被杀，河伯成了最后的赢家。”白逸说道：“不过他们在争夺的究竟是什么，这始终是一个谜。”

　　小狐突然叫道：“巴巴，我饿了。”

　　白逸放下那本书，抱起了小狐：“好吧，我们吃饭去，不如去找那两位长得一模一样的哥哥一起吃饭？”

　　“好，找哥哥。”小狐欢快地说道，这孩子完全不知道现在发生了什么，他只是有些疑惑：“麻麻去了哪里？小山哥哥去了哪里？”

　　符羽在七邪的陪伴下去了步氏的实验基地，秘道修建得很隐秘，打开这道水泥铸成的大门，后面就是那冰火两重天的空间。

　　现如今，这里已经发生了翻天覆地的变化，上面是步氏集团名义上的研究院，地下，不再是囚禁衣青衣的地狱，成为了夜叉一族的庇护之地，符羽轻而易举地就启开了那道水泥的大门，这动静马上引来了夜叉们的注意，不少夜叉都从池子里面浮出头来，看到符羽，显然都认了出来，马上有一只夜叉潜进水里……

　　“他们还认得我们，这是件好事情。”七邪与符羽同时走进那池子前方，那地方极窄，稍不收住身子，就有可能滑入池子里，两人小心地挪步到其它更广阔的地方，等着那夜叉女王的到来，他们此来，一是带来发声器，二是要下去衣青衣曾经被囚禁的地方，取得衣青衣用过的东西，比如说那些金蚕丝，这样就可以使用寻人蛊，寻找到她的所在。

　　水面发出汩汩的响声，夜叉女王绝美的容颜浮现在水面上，她脖颈上戴着的，正是那一串曾经流落于人间的项链，现在衬着她的长发，越显风情，对于这两位不速之客，她明显有些意外：“你们怎么来了？”

　　“我长话短说。”符羽将手上的发声器放到夜叉女王的手上：“河伯出现了。”

　　不过这一句话而已，夜叉们突然纷纷后退，都躲避在夜叉女王的身后，女王回身看了一眼自己的族人们，又看着手上的东西：“这是什么？”

　　符羽讲解了一下这东西的用法，这让夜叉们略微恢复了平静，他们是一群缺乏安全感的族群，长久地在海底流浪，这些日子以来的安逸让他们喜欢上了这种平静的生活，虽然活动的空间有限，可是……安全。

　　“我就知道有这么一天的。”夜叉女王微微一笑：“谢谢你们，虽然你们最终也是为了你们自己，不过你们的好意我就却之不恭了。”

　　“我现在下去。”七邪不再想耽误时间了，小山他们不知去向，唐三成尚未回归，他只想快些找到河伯的所在，这样他们就能抢得先机了。


第737章 苏醒1

　　“你想取什么，可以让他们帮忙，水是我们的世界。”夜叉女王说道。

　　如此一来就好，符羽将自己的目的讲明，夜叉女王回身，马上就有一只离她最近的夜叉潜了下去，不一会儿的功夫就将金蚕丝取了上来，七邪不知道他是如何弄断那金蚕丝的，夜叉身上或许还有他们不知道的能力。

　　拿到了金蚕丝，符羽顾不得许多，马上就让蛊虫嗅着上面的味道，蛊虫自然第一时间爬向那只夜叉，但马上被符羽召回，蛊虫终于找准了地象，它迫不及待地向外爬着，试图穿过那道水泥铸成的大门，符羽回头冲夜叉女王点点头：“我们先告辞。”

　　“等等……”夜叉女王沉声问道：“或许，我们不久以后就可以重新回到大海？”

　　七邪不语，符羽点头：“一定会。”

　　待出了那里，符羽将蛊虫放到地上：“告诉我们，她在哪里，在哪个方向？”

　　蛊虫在原地打了一个转，指明了方向，七邪一愣：“难道说衣青衣一直与我们在同一个城市，那里，正是他们来的方向！”

　　“事到如今，只有跟着它走了。”符羽说道：“我们没有其它的选择。”

　　另一边，白逸也没有闲着，他与卫青正在综合所有的信息，关于河伯的一切信息，在街心花园的地下，步氏兄弟正埋头研究如何让那声波变成琴谱，这显然超过了兄弟俩的研究领域，不过这无妨于他们的研究热情，对于他们来说，琴谱也没有难度，他们只是需要一点时间，只要研究明白什么是琴谱，他们就能迎刃而解。

　　白逸正在纸上快速地缩合着信息，首先，河伯惧怕成吉思汗陵墓下面的一种声波，这已经得了证实，因为他本人不曾进去过，只能假手于卫子夫，其次，河伯的耳朵是他全身的罩门，再则，河怕不喜欢古筝发出来的声音，最后，河伯与应龙大战，可能是为了争夺某样东西。

　　现在，卫青的手一直在桌子上弹动着：“如何用声波攻击河伯的双耳？这恐怕只有唐三成可以做得到，不，还有将臣。”

　　“琴声的声波，这在武侠剧里曾经看到过，在气的世界里，是可行的。”七邪说道。

　　“还有，应龙与河伯争夺的东西，我也很感兴趣。”白逸说道：“难道说是玉碟碎片？”

　　卫青身子一僵，马上说道：“没错，河伯为所欲为，就是因为手上有玉碟碎片，这种可能性完全有，不过这一点与我们无关了，眼下最重要的是唐三成恢复回来。”

　　“不，还有一点。”白逸说道：“我们需要一架足以支撑这种声波的古筝。我想我要去找一个人了。”

　　“谁？”卫青疑惑道。

　　“一位天才鉴定师，我想他的手上应该有不少存货。”白逸说道。

　　骆天手上的确有不少存货，不过搬出来许多，白逸都不满意，这让骆天有些无奈了：“你知道这个可是唐代的，唐代的古筝传来的不多，这个你都不满意？”

　　“不，不行。”白逸的语气十分肯定：“有没有比这个年代更早的？”

　　“没有了。”骆天肯定地说道：“我可是看在你是白逸的份上，把我这里压箱底的东西都弄过来了，你就看不上？”

　　“不，应该不是这个，到底是哪里出错了？”白逸丝毫没有听进去骆天的话，一直在那里喃喃自语。

　　“要说最早的琴，有啊，伏羲琴。”骆天没好气地说道：“我要是有，肯定拿出来给你，不过我得去哪里弄来这个上古时代的琴？”

　　白逸却笑了，他拍了拍骆天的肩膀：“不错，就是这个，我知道了，就是这个，骆老板，多谢你了。”

　　伏羲琴是伏羲神以玉石加天蚕丝所制出的乐器，形似古筝，呈淡粉色，泛著柔和的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，甚至能够净化已被魔界气息沾染的心灵，是十大上古神器之一，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。

　　假如有什么东西演奏的曲子能够让河伯受不起，除了伏羲琴，还能有什么呢？白逸阴差阳错在骆天这里得到了自己想要的答案，道完谢就转身离开，这让骆天如坠迷雾，喃喃自语道：“这个家伙，在搞什么鬼？”

　　白逸出去以后，马上将这条信息发给了将臣，假如有什么人能够找到这把伏羲琴，那么一定就是将臣了，发完这条信息，白逸心里安稳了不少，想到小狐还与卫青呆在那地下室里，马上买了些食物就赶了回去。

　　小狐正躺在沙发上静静地睡着，卫青也坐在那里，双手抱在胸前，双眼紧闭，不过显然他睡得并不安稳，不时地挪动着双脚，听到有人进来，马上睁开了眼睛，看清是白逸，就舒了一口气：“原来是你啊。”

　　看到白逸两手空空：“怎么，没有收获？”

　　白逸就将自己的猜想告诉了卫青，卫青觉得很有些意思，这是一个很有接收能力的人，对于上古的事物接收度也很高：“伏羲琴啊，上古十大神器之一，据说已经流落到了人间啊，不过在河伯出现以前，我们能够找到它吗？”

　　“一切靠命吧。”白逸苦笑道：“我们现在能够做的事情不多了，尽全力吧，假如不能阻挡他，结果已经能够预料到了。”

　　白逸没有预料到的是符羽居然真的找到了衣青衣，而衣青衣居然在一处不可想象的地方，那里是谢芳菲曾经居住过的地方，她就躺在谢芳菲的床上，她的样子很美，不再是那幅人不人，鬼不鬼的样子，不过可惜的是，她了无生气，只是一具躺在那里的活美人，衣青衣是青鸾的好友，符羽心里涌上一股悲凉，这是一个命运堪称传奇的女人，她与应龙无疾而终，又被父亲囚禁，因为铁木真的原因，又惨变了一个模样。

　　“她真美。”七邪叹道。

　　“可不是。”符羽回过神来：“可是，为什么她是在这里？”

　　七邪一再试着把握衣青衣的脉博，得到的信息只是这是一个死人：“她没有一点生气，一点也没有，可是身体好像没有腐败的迹象，这实在是有些奇怪。”

　　“或许雷一人可以知道发生什么，他的能力对于死人，不知道有没有用。”七邪马上想到了雷一人：“我联系他过来。”

　　雷一人马上就过来了，他显得有些匆忙，看来组织也是焦头烂额，雷一人进来，注视着衣青衣，虽然年纪大了，可是男人就是男人，看到美丽的女性依然藏不住那份惊喜：“真是个绝代的佳人啊。”

　　“雷兄，现在恐怕不是说这个的时候，这位佳人是河伯带出来的，我们现在想知道她被带出来以后，发生了什么事情，你的能力，对于死……对于这种状态的人，还有效吗？”七邪无可奈何地说道。

　　雷一人不再言语了，突然握着衣青衣的手，他的动作很轻柔，就像在对待一位活着的绝代佳人，一举一动也不能唐突了对方，然后，他闭上了眼睛……

　　他看到了那个一头银发的人，虽然只是重复着过去的场景，可是那银发的人带给自己的压迫感丝毫不减，七邪就清晰地看到了雷一人的身体抖动了一下，雷一人眼前的场景在晃动，银发的男人怀中抱着一个女人，这从她的身姿可以看得出来，然后这一男一女就消失在了空气中，场景瞬间转换到了一个到处都散着白雾的地方，那可能是雾，也有可能是因为极寒而散发出来的水气，衣青衣被放到了地上，这一下，雷一人看清楚了衣青衣的样子，她的奇形怪状让雷一人的喉间发出了奇怪的响声……


第738章 苏醒2

　　雷一人看到躺在那里的衣青衣没有丝毫生气，而银发的男人一直背对着他，他无法看清楚他的样子，只是看到那男人似乎掏出了一颗丹药喂到了女人的喉中，他的动作很快，甚至是有些着急，做完了这一切，他就站在一边静静地等待着……

　　女人原本突出的额头突然慢慢地还原，原本长满脓包的头顶上，有黑发不断地冒出来，这种迅速的生长实在是惊人，再看那女子原本干瘪青紫的皮肤突然变得圆润起来，肤若凝脂的肌肤，与方才截然不同，雷一人心内大骇，不知道那药是什么来头，居然有此奇效，再看这女人，服了那药以后，不过片刻的功夫，就从怪物的样子变成了绝代佳人！

　　雷一人尽量不让自己大惊小怪，可是接下来的一幕又让他刚刚缓和下来的喉咙又重新鼓动起来，那女人居然悠悠地醒转过来，她睁开了眼睛，转过头来，雷一人正好对上她那双眼睛，她那双泪水正在里面打转的眼睛！

　　“啊！”雷一人突然睁开了眼睛，他低下头，不停地喘着粗气，一边的七邪关切地问道：“没事吧？”

　　“没事，没事。”雷一人抹了一下额头的泪，刚才那女子突然变得貌美，他看得已经心惊不已，不过这女子突然睁开眼睛，更让他吓了一大跳！

　　“你看到了什么？”符羽问道。

　　“这个女人明明活转过来过。”雷一人说道：“可是现在又成了这个样子，你们稍等，我再看看。”

　　符羽与七邪退到一边，雷一人的状况似乎不怎么好，他显得有些吃力，额头上的汗水不停地冒出来，七邪想替他擦拭一下，又担心惊扰了雷一人，影响到他的能力，只有担心地盯着雷一人的一举一动。

　　那女子眼含双泪，悠悠转转地醒过来，看清眼前的银发男，突然凄厉地笑了一声，一只手伸向自己的脉博，一道青光闪过，雷一人似乎听到了断裂的声音，那女子看向银发男人的眼神中含笑，中间还有些嘲讽的意思，那银发男子突然冲到了女子面前，握住那女子的手腕，虽然看不到他的脸，可是雷一人感觉到了冲天的怒气，他突然狠狠地掐住了那女子的脖子，略微使了一下力，看到那女子唇边含笑，突然没有了力气，退开来，双眼愣愣地看着她，终于将她抱了起来……

　　雷一人的手终于脱开了衣青衣的手，他猛吸了一口气：“真是位烈女了。”

　　他将看到的情景一五一十地告诉他们，符羽百感交集，衣青衣此举着实是恼怒了河伯了，他一生没有得到衣青衣，其实她不太明白，河伯对衣青衣这么执着，是因为深爱衣青衣，还是因为，没有得到过，所以这才不甘心，以致于到了偏执的程度，可是他碰到的不是别人，是一位对爱情也很执着的衣青衣，天雷地火，怎么也勾不起来。

　　只是，衣青衣居然用了这么惨烈的方式，虽然不知道河伯给衣青衣吃的是什么丹药，可是明显是有奇效，衣青衣不但重新恢复了相貌，而且居然活转过来，难道当初衣青衣只是陷入了假死状态？

　　刚刚衣青衣那个动作，是自裁了自己，好不容易出来了，好不容易重新是自己的面目了，好不容易活过来了，她只是看了河伯一眼，就如此坚决地结束了自己的生命！

　　符羽蹲下身去：“青衣前辈，为什么他会将你挪到这里来呢？”

　　这里曾经是合撒儿与谢芳菲生活的地方，当时的合撒儿，虽然顶着老三的皮肉，用的是老三的名姓，成日里见不得光，可是就是在这里，他与谢芳菲度过了一段非常平静的日子，这些日子也是两人日后最难忘的回忆，河伯将衣青衣移来这里，他究竟想的是什么？

　　“我们先把她带走。”七邪说道：“唐三成他们曾经在包公墓附近发现过应龙的遗骸，我想，她一定很想长眠在那里。”

　　“也好。”符羽站了起来：“我们也是时候回去与白逸他们会合了。”

　　“把她放下。”一个冰冷的声音传了过来，三人一扭头，雷一人说道：“就是他，就是他，银发的男人！”

　　“是河伯……”符羽掏出了身上的发声器：“不要接近她！”

　　河伯俊美的脸上，露出一丝玩味的表情：“怎么，不应该是不要过来吗？”

　　“不要接近衣青衣前辈，因为你的原因，你让她度过了凄惨的一生，你还害死了应龙。”符羽说道：“成全有那么难吗？”

　　河伯看着柔美的符羽，突然哈哈大笑：“成全？我河伯想要的东西，从来没有得不到的，就算我得不到，我也要毁掉她。”

　　七邪说道：“我用发声器拦住他，你们带衣青衣走。”

　　雷一人已经将衣青衣背在了身后，河伯的下巴微微抬起，嘴角一扯，露出一丝邪魅的笑容：“休想走！”

　　七邪按响了手中的发声器，那声波震荡出去，河伯的银发飘了起来，他捂住了双耳，微微皱起眉头，脸上露出嫌恶的表情来，“快走！”

　　雷一人与符羽迅速地向外跑去，河伯突然伸手抓住了符羽的腿：“把她放下！”

　　符羽按响了口袋里的发声器，她离河伯极近，那声音直接穿进了河伯的耳朵里，河伯马上松开了手去捂住自己的耳朵，趁这个空当，七邪也快步追了过去，三人带着衣青衣从河伯身边逃开，符羽回头，看到一条龙尾出现在地上，它正在痛苦地上下拍打着，溅起地上的灰尘，她不敢再细看，当务之急是马上从这个危险的人物身边逃开！

　　三人飞奔出去，拦下一辆出租车，从那旧宅子里传来一声龙啸，车子都抖动起来，出租车司机面如菜色：“这是什么声音？”

　　“快开车！”七邪吼道。

　　那司机吓得够呛，双脚颤抖着踩下油门，将那老宅子抛得越来越远，雷一人松了一口气：“我们现在到哪里去？”

　　那出租车司机一直偷偷瞄着后面的人，坐在副驾驶位上的七邪说道：“送我们到街心公园，马上。”

　　“刚才那个是什么声音？”这出租车司机的好奇心很旺盛，一直揪着那声龙啸不放，七邪闷哼一声：“不该问的不要问，不然你怎么死的都不知道，以后开车也不要从那里经过。”

　　“是，是鬼宅？”

　　三人没有吭声，那司机顺势就这么认为了，开着车将几人送到了街心花园，他马上就调转车头，逃一般地离开，看来是有些吓坏了。

　　现在正是白天，雷一人背上的衣青衣很惹人注目，七邪说道：“在没有引来麻烦之前，我们赶紧去地下室吧。”

　　七邪话没有说完，感觉身后有异动，他敏感地推开符羽与雷一人，转身过去……“三成！”七邪没想到会看到唐三成，激动地上前：“三成？”

　　唐三成有些哭笑不得，指着自己说道：“真的是我，是我本人，七邪，我回来了！”

　　站在唐三成左右的是将臣与玄镜，原本七邪他们就很引人注目，现在加上这高大的三人，就越发惹人注意了，一群人汇合了，赶紧去到步氏兄弟的地下室里，在那里，终于不用担心旁人的眼光了。

　　白逸对于唐三成的回来倒没有表现出很大的反应，符羽心中窃笑，这家伙不过是在伪装自己罢了，将臣看着雷一人将衣青衣放在了沙发上，突然上前握住了衣青衣的脉膊，感觉死气一般地沉寂，他无奈地摇头：“这一次，是真的回天乏术了，除非有起死回生的仙药，不过，世上根本没有这种东西，就算是我，如果有一天死了，那便是死了。”


第739章 苏醒3

　　“所以，之前的青衣前辈不过是假死？”唐三成说道。

　　“没错，她将所的有功力传给了你，她自然身心受损，需要有一阵子才能够复原。”将臣说道：“不过是陷入了假死状态，只要有朝一日能够恢复，她就是活了，现在，她是真正地永远地去了。”

　　符羽替衣青衣整理好了衣服：“青衣前辈，我一定会将你送到应龙那里。”

　　雷一人将自己所见一五一十地告诉将臣等人，将臣说道：“河伯给衣青衣吃的不是什么起死回生的药物，不过是让人可以尽快恢复修为的丹药而已，不过，因为衣青衣受损失严重，能够苏醒过已经是不错的情况了。”

　　“她是自绝而死。”玄镜说道：“用这样的反式来反击，河伯估计憋了一口气，奈何不得了。”

　　白逸说道：“两位前辈，关于伏羲琴？”

　　“稍安勿躁。”将臣说道：“你们虽然没有修为，可是思维能力很不错，你们的想法不错，龙耳的确就是河伯的命门，你们提到了将河伯惧怕的声波转化成琴声，再用上古神器伏羲琴攻击命门，只是，一来，我们要找到伏羲琴，二来，河伯只有在转化成龙身的时候，才有可能贯穿其耳，对其进行致命的一击。”

　　“河伯在什么情况下会转化成龙身？”唐三成问道。

　　“在水中，或是在受到某种冲击的时候，不过要他完全变化成龙身并不是一件容易的事情。”将臣说完了，看到符羽似乎有话要说：“怎么了？”

　　“方才我们与河伯撞上，我用发声器对他进行近距离的冲击，他露出了龙尾。”符羽说道。

　　玄镜若有所思：“现在其他人落到了他的手上，当务之急，除了要找到伏羲琴外，还要知道这些人究竟被他关在了哪里，河伯的目的是为了启开玉碟，他需要非常强大的力量才可以，夜叉女王是他想最想得到的对象，而接下来，他恐怕是要利用夜叉女王的能力汲取我们的修为，甚至包括小山，他毕竟是万年地胎而成，吸天地灵气而养成的。”

　　“所以，在找到夜叉女王之前，小山他们应该是安全的。”白逸做出了结论。

　　“依道理来说是这样，不过，你们带走了衣青衣，这肯定激怒了他，他会做出什么来，就不是一定的事情了，河伯不是按规矩出牌的人。”将臣说道：“我们必须先将小山他们救出来。”

　　“这好说。”符羽说道：“我有寻人蛊。”

　　“衣青衣要怎么办？”唐三成问道：“河伯执着于她，现在岂不是到处寻找她的踪迹，要是找到这里来，步氏兄弟……”

　　“带她一起走。”玄镜说道：“步氏兄弟有发声器，而且不是关键人物，所以暂时没有什么关系，我们留在这里才是祸害。”

　　众人不敢拖延，对付一个变化莫测的敌人，不得不面面俱道，相较于合撒儿来，河伯似乎没有什么软肋，情感于他，也不过是过眼云烟，他的眼里只有目标，不达目的不罢休的野心。

　　找到了小山用过的东西，符羽施展开寻人蛊来，指示的方向让玄镜微微皱了下眉头，将臣说道：“这河伯还真是会挑现成的地方，不过他怎么也想不到，我们还有符羽这张王牌。”

　　在蛊虫的带领下，众人朝小山所在的地方行进，越走，唐三成就越觉得这条路十分熟悉，他抬眼望着自己的父亲，玄镜不语，倒是七邪认出来了：“这里是竹屋的所在，当初萧宁和雷子都是葬于此地的，也是……”

　　七邪没有再说下去了，那里是唐三成父母亲十分重要的地方，河伯此举明显恼到了玄镜，他的面色深沉：“这条不知好歹的龙，我得抽了他的龙筋。”

　　将臣微微一笑：“这家伙明显是在挑衅你。”

　　“他是怎么知道那个地方的？”唐三成有些好奇：“父亲，你与河伯第一次碰面，就是上一次吧？”

　　“正面对上是第一次，不过我和他擦肩而过可不是一次两次了。”玄镜说道：“否则，我如何提醒你要小心除合撒儿以外的对头？”

　　那条山路就在眼前了，玄镜突然与唐三成对视一眼，双双将气运在自己掌上，将臣的双翅更是蠢蠢欲动，白逸吸了一口气，他来了，果然，他不会轻易地放弃衣青衣，哪怕是死了，河伯也要拿到归属权。

　　车前有一道银色的影子在闪闪绰绰，河伯就这样出现在眼前，他的表情不怎么好，有些不耐烦，双眼似乎血色，他伸出一只手来，尚未等他发力，白逸就停下了车子，将臣起身来：“我去与他缠斗，你们趁机进去救出其他人。”

　　将臣与玄镜双双出去，七邪将他的发声器放到玄镜手上，玄镜拱手说道：“多谢。”

　　两人下车迎向河伯，其他人趁机下车，进入到那山道之中，河伯冷笑一声：“我在你的基础上略微强化了一下这障眼术，现在就让你们见识一下！”

　　唐三成已经领教到了，他的身子弹在一堵看不到的墙体之上，他的手掌挥出去，劈在那气墙上，一股强大的力量反弹回来，唐三成不得不后退了好几步，好强的力度！

　　看到唐三成受挫，河伯的表情越来越有兴味了，这才是自己想要的游戏，自从铁木真之后，就没有好玩的对手了，河伯摇晃了一下自己银色的发，脸上露出得意之色：“你们似乎找到了我的致命点，不过，游戏不止如此而已，那个万年地胎，就算我没有夜叉女王，我也有办法吸收掉！”

　　小山，唐三成心里一惊：“你对他干了什么？”

　　河伯只是笑了一下，就在此时，一道光朝河伯劈了过去，是玄镜，“唐三成，你还愣着干什么！”

　　唐三成被玄镜一吼，马上重新冲击起那道气墙来，这一回，他终于有了上次全力一击河伯的魄力，小山，这家伙想吃了小山么，这绝对不可能！

　　气墙被一劈为二，有一股风从那里不断地涌出来，唐三成首先向里面冲，其他人尾随其后，河伯被玄镜突袭，挥手一挡，不成想，将臣的双翅朝自己挥舞过来，河伯被左右夹击，突然龙啸一声，下半身瞬间化为龙身，朝玄镜与将臣扑打过去！

　　玄镜弹开来，跃到一块岩石之上，龙尾余力仍在，扫在岩石上，石头瞬间炸裂开来，粉末横飞，溅得到处都是，将臣则是双翅一展，跃到了空中：“河伯，有本事与我一较高下！”

　　将臣话音刚落，河伯发出一声尖利地龙啸，腾上天空，与将臣缠斗在了一起，两道银色的光在天空中来去，天空瞬间被阴霾覆盖，狂风暴雨，一触即发！

　　玄镜突然盘腿坐下，双手掐在一起，嘴中念念有词，咒语念毕，一道光从他手中飞出去，直辟向空中缠斗的两人，“啪”，一道霹雳响起，将臣与河伯同时弹开，那道光劈在两人中间，将臣倒吸了一口冷气，再看河伯，突然从怀里拿出了某样东西，将臣的心向下一沉，那是玉碟！他终于祭出大杀器了！

　　玄镜的笑声传了过来，“哈哈哈……”

　　河伯被这两人缠斗得心烦气躁，居然心念一动，就要强行启开玉碟，此时听到玄镜的笑声，不由得一愣，玄镜站起来，哈哈大笑，他笑得似这天地只余得他一人，他正自得其乐中：“这玉碟你真要启开？神器之力，若是你不能完全掌握，其反弹之力会让你陷入万劫不复的境地！”


第740章 如梦

　　这话让河伯犹疑起来，这就是将臣喜欢玄镜的原因了，不愧是能够把秦皇玩弄于股掌之上的人，他就是有这股让人信服的能力，将臣停留在半空中，收起了双翅：“如何？”

　　河伯眼角一瞟，唐三成等人已经将小山等人扶了起来，气急攻心的河伯突然将手中的玉碟扔了出去，然后整个身体都冲了上去，与那玉碟合二为一！

　　将臣苦笑一声，这个河伯就是这样为所欲为，他退到一边，姑且看看现在的河伯如何与玉碟合二为一，河伯的身体一接触到那玉碟，就感觉到一股抵触的能量，强行逞能的结果似乎不太妙，但河伯心气甚高，岂可轻而易举地放弃？他大吼一声，整个身体都变成了一条银色的长龙，身上的鳞片泛出清冷的银光，他张开了血盆大口，试图将那玉碟含住……

　　唐三成不知道哪里来的勇气，玉碟不启开，那么它就只是普通的石头吧，唐三成看了一眼七邪：“七邪，将我抛上去，越高越好！”

　　七邪突然明白过来，趁那银龙没有将玉碟含入口中之时，唐三成被七邪高高地抛了上去，唐三成对准那块石头，手中的真气似利剑朝那块玉碟砍过去，玄镜也没有想到唐三成会有此举，一脸惊愕，随即会意地一笑：“果然是我的儿子。”

　　玉碟就在银龙的面前碎裂，它们朝四处飞去，转瞬间就不见踪影，银龙“呜”了一声，声音让天地动摇，它的身子剧烈地摇晃起来，将臣见势水妙，唐三成此举让河伯彻底爆发了，银龙身上的鳞片剧烈地晃动起来，将臣展开双翅，瞬间移动到唐三成身边，在唐三成落到地面之前，提起他的双肩朝另一边移动，河伯如同疯了一般，以龙身迅速地追赶过去，玄镜岂容他有伤害自己儿子和兄弟的机会，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，玄镜逼出全身所有真气，奋力一击，直接斩断了河伯的龙尾，小半条龙尾从半空中落了下来！

　　“嘭……”

　　“中！”玄镜得意地收手：“这一下，够他休养一阵子了。”

　　这一幕看得众人目瞪口呆，这玄镜与唐三成的反差也太大了，不过，刚才唐三成转身毁灭玉碟一举，倒是让人看到了这父子俩的相通之处，不按常理出牌，或许对付河伯这样不守规矩的玩家，不按常理出牌反而是一件庆事。

　　再说河伯被玄镜背后出手斩断了龙尾，身子在空中打了一个转，突然消失在了空气之中，将臣抓着唐三成回来，唐三成一落地，小山和萧宁就奔跑过来：“没事吧？”

　　“没事？”要说没事，可是唐三成自己知道，这颗心扑通扑通跳个没完没了，刚才的冒险一试虽然收到了成效，可是要不是有玄镜和将臣在，自己的小命就难说了。

　　萧宁已经知道玄镜是谁了，比起平时来，羞涩了不少，她甚至一直在躲避玄镜的眼光，将臣收了翅膀，神色紧张：“你们马上去找那一截断尾，然后毁掉。”

　　“为什么？”白逸说道。

　　“河伯刚才受损，这才被迫离开，等他反应过来，一定会找到断尾，重新修复，这样修复的时间要短不少，假如断尾被毁，他要想恢复过来，就要费上不少气力了，在他无力为非作歹的时候，我们可以找到对付他的方法。”

　　玄镜说道：“我和你一起去，你们先带衣青衣去她应该去的地方。”

　　符羽心下了然，她知道那里是哪里，只是河伯不会再找到那里吗？她突然心生一计，那发声器能否一直发声，用以对抗河伯呢？这样一来，就算河伯找到了衣青衣，也是无可奈何，除非他逼迫自己能够过了声波这一关。

　　将臣与玄镜顺利找到了河伯的断尾，那龙尾虽断，可是依然鲜活着，小狐不敢靠近，居然吓得躲到了符羽的身后：“麻麻，我好怕。”

　　“戾气很重啊。”将臣说道：“我们还找到了这些。”

　　将臣找到的是被唐三成破坏掉的玉碟碎片，现在它们是真正的碎片了，玄镜握起那些玉碟碎片，双掌略一用力，那些碎片就化为飞烟，转瞬就飘摇到了风里：“一切随风，这才是真正的平静。”

　　将臣看着那龙尾，面色一沉，突然一掌下去，那龙尾被拍成纸片一般薄，再无鲜活的样子了，“河伯要恨你入骨了。”将臣突然大笑：“你们父子俩出其不意，一个毁了他的玉碟，一个就切了他的龙尾，这梁子是结大了。”

　　“悉听尊便。”玄镜岂怕他河伯：“这些年来，要不是有玉碟伴他身边，他的功力还不如你我，今天他气急攻心，自暴短处，他要是汲取教训还好，否则，卷土重来，吃亏的还不知道是谁呢。”

　　这话说得众人人心惶惶，狗急了还跳墙，更何况这是一条自命为天子的龙？

　　符羽有心送衣青衣去应龙的墓下，马上张罗着办这件事情，她的构想得到了步氏兄弟的支持，只是当初以防有人误入，那地方早就被填平了，如今为了让衣青衣与应龙团聚，不得不重新掘开，所幸不再有那些碍事的隐翅，事情倒是平淡无奇了。

　　当亲手将衣青衣置于应龙的骸骨之下，也许幻觉，也许是凑巧，符羽居然看到衣青衣的嘴角露出一丝笑来。

　　她是不可能再活转了，就是将臣，也是万分之一万地确认，衣青衣的确是自行了断了，这个女人的一生，贫乏的语言无法形容，符羽想到了隐翅，掏了出来，重回这里，隐翅显得有些兴奋，陪符羽来的白逸忍不住摇头：“你收这虫这么久了，也不知道它到底有什么本事。”

　　“其实我也挺无奈地呢。”符羽说道：“幸好这些蛊虫各自呆着，互不干涉，否则，以这隐翅的性格，真要当所有蛊虫的王才好。”

　　“听上去有些像河伯的性子。”白逸笑道：“真不愧是河伯留下来的祸害。”

　　小狐好奇地去摸那应龙的骨架，被白逸喝斥下来：“小狐不要乱碰！”

　　小狐怯怯地收回手来，怯怯地说道：“知道了……”

　　白逸将那发声器放在衣青衣的旁边，这个发声器可持续发声一个半月之久，步氏兄弟至今不太清楚这发声器缘何重要，只是兴致勃勃地沉迷其中，这样的人倒是幸福的。

　　那隐翅一直围着应龙的骨架打转，看它的样子，像是在研究自己喜欢的食物一样，符羽实在无奈了，将它揪了回来：“养你这么久了，好歹要让我们知道你会什么呀，你到底会什么？”

　　白逸失笑道：“算了，人家好歹也是上古活下来的神虫，就当个小神供养起来吧。”

　　符羽将隐翅塞回到盒子里：“行，你就当个小神吧。”

　　隐翅探出头来，头居然点了几下，像是在同意符羽的建议，然后就乖乖地回到了盒子里，肚皮朝上，直接睡觉去了。

　　“好了，我们走吧。”白逸说道：“看到这一对，总是会想到合撒儿与谢芳菲，生者果然要懂得珍惜。”

　　符羽心下想的也是如此，她莞然一笑，挽住了白逸的胳膊：“生者定当珍惜。”

　　“什么是真希？”小狐挤到两人中间：“什么是真希？”


第741章 伏羲琴

　　“就是真情与希望。”符羽收了笑意，抚了一下小狐的头：“等你长大一些就能够明白了，有些东西比生命还要重要，如果得不到，不如死。”

　　“就像这个美姐姐一样？”小狐似懂非懂地说道。

　　符羽与白逸对视一眼，异口同声地说道：“走吧。”

　　这些人终于汇集到了一起，唐三成上次奋力一搏河伯，震断了自己的七成经脉，幸好将臣与玄镜赶回来，将他带到了古昆仑里，帝俊的那洞天里，奇花异草多，而且自古以来的一道真气在那洞天中飘游着，是养伤的好地方，玄镜，将臣合帝俊三人之力，这唐三成复原就不是件难事了。

　　唐三成醒转过来的时候，感觉像是做了一个很美妙的梦，自己一个转身，就醒转过来了，但在看到玄镜的那一刻，他感觉自己是不是做了一个梦中梦，此时的自己，依然是在梦境中，洞天的一切让他马上闭上了眼睛，将臣见状，哈哈大笑，这笑声让唐三成惊觉过来：“我这是在哪里？”

　　帝俊的脸马上闪到了唐三成的面前，看到帝俊，唐三成有些说不出话来了，他的脖子像是生了锈的机器，转动的时候能够听到自己关节“咔嚓”的声音：“爸！”

　　如果没有记错，这是唐三成第一次叫自己“爸”，之前虽然相认，可是唐三成始终没有叫自己一声，偶尔以“我的父亲”代称，这一声直接的“爸”让玄镜有些动容，铁汉柔情，大致就是如此了，看到玄镜眼睛微红，帝俊说道：“父子俩好好聊聊吧，我和将臣出去……”

　　将臣耸耸肩：“我和你也没有什么好说的。”

　　“是吗？”帝俊说道：“我原本想带你去拜祭一下芜。”

　　将臣摸了一下自己的鼻子：“这个提议倒是不错，我只是去看看芜而已，与你无关。”

　　唐三成转身面向玄镜，突然扑通一声跪了下去，马上就像个孩子似的抽泣起来：“爸，爸……我当初为什么不叫出来呢，明明心里那么渴望……爸，你没有死，我，我也没有死，我们俩又见面了，又见面了！”

　　玄镜的心在唐三成的泪水里变得柔软起来，他扶起唐三成来，在他的背上狠狠地拍了两下：“臭小子，大男人不要在这里流眼泪！”

　　唐三成赶紧拿手胡乱地擦去自己的眼泪，却将泪水抹得到处都是，玄镜一把将唐三成的身子扳正了：“以后你要注意你这条小命，这一回，实在是太悬了，假如我们来晚了，你这一身的经脉尽毁，就算能够还原，也损了小半条命了。”

　　“七邪和白逸没事吧？”唐三成迫切地问道。

　　“这个时候了，你还挂念着他们，这就是你不顾一切冲上去的动力吧。”玄镜说道：“所谓的同伴啊。”

　　“爸，当年你明明浑身冒着黑气，整个身体都要被黑气覆盖住了。”唐三成说道：“我以为……”

　　“你以为我死了，对不对？”玄镜说道：“我也是这么认为的，在最后的一刻，我躺在了你母亲的身边，我们终于可以不再争执，我可以静静地看着她，我已经满足了，黑气将我全身完全包裹之后，我的身体无法动弹，可是神智依然清醒，我感觉不到饿意，日子就这样地一天天过去，直至将臣过来找我。”

　　“将臣前辈知道这些事情吗？”唐三成疑惑道。

　　“早在我发现自己身上略冒出黑气的时候，我就告诉过他，如果有一天我会死，那么我一定会死在我最爱的人的身边，他只需要帮我做一件事情就可以，替我和你母亲盖上棺盖。”玄镜说道：“不过，将臣来的时候，发现我并没有死，知道他那一刻的表情有多震惊吗？这家伙平时总说就算我死了，他也不会有什么，可是看到他一脸的悲伤，我心里还真痛快，哈哈！”

　　真亏他还笑得出来，当时的将臣马上一扭头，换了一幅笑脸：“你这个老东西，居然还活着！”

　　唐三成觉得当时的情景一定很感人，这只是他的感觉而已，事实上，玄镜看到将臣过来，马上吐了一口口水出去：“身子就像背了个重重的壳，我现在有没有很像乌龟？”

　　轻巧地避开那口口水，将臣敲了一下玄镜的身子，果然是硬邦邦地，硬得像乌龟壳一般：“动得了吗？”

　　“废话。”玄镜没好气地说道：“我要能动，还会一直保持这个姿势吗？”

　　玄镜的身子是侧着的，身子的一边完全被压住了，他的身体虽然没有知觉了，可是想也知道，那半边早就麻痹了。

　　“弟妹很不错。”将臣还有功夫打量着谢琦真。

　　“多谢。”将臣说道：“你现在有两个选择，一是杀了我，让我痛快一些，二嘛，就是想办法让我逃开现在的状况，真是要命了，我的头脑还很清楚，身子已经不是我的了。”

　　“可怜的秦皇在哪里？”将臣不急不缓地问道。

　　“我将他安置得不错，这个无需你操心。”玄镜说道：“二选一，痛快点！”

　　“那就让我先把你弄出来吧。”将臣说着，就伸手去提玄镜的身子，玄镜的身子像一座大山，将臣的双手向下一沉：“搞什么鬼！”

　　“这也是我想问的，难道是不死仙药的后遗症？”玄镜苦笑道：“产子会让我们的身体发生异变，不过我并不后悔，哪怕是生出了那样的儿子。”

　　那样的儿子？唐三成听到这里，微微嘟了一下嘴巴，自己这样的儿子不是挺好的吗？踏实，有正义感，虽然好吃了一点，身子弱了一点，偶尔胆子小一点……

　　将臣身为盘古族人，却也无法知道那不死仙药的后遗症为什么会是如此，只有先将玄镜从那棺里抱了出来，将他的身子扳正，让玄镜以一个舒适的样子躺着，然后，将臣伸开了双手：“我还是比较喜欢你以前的样子。”

　　“那你就让我回到以前的样子，不要在这里废话了。”玄镜说道：“去找帝俊。”

　　将臣坚决地摇头：“不。”

　　“那你就杀了我吧。”玄镜说道：“帝俊的医术在他族类是拔萃的，而且他所在的洞天，有无数奇花异草，或许对我有所功效，如果你不找他来，你又没有办法，就让我死得痛快一些，成全我与琦真最后的缘分，以后你只需替我多多关照下唐三成就好。”

　　将臣转过身去，嘴里嘀咕了一句什么，终于还是将玄镜送到了古昆仑的洞天之中……

　　唐三成说道：“所以现在已经完全恢复了吗？”

　　玄镜的眼神有些闪烁，唐三成终究比以前要聪明不少：“还有什么瞒着我的，难道说，只是暂时性地……”

　　“这倒不是。”玄镜苦笑：“帝俊与我都不知道，虽然我恢复过来，但有没有发作的那一天。”

　　唐三成低头不语，怪不得，他们马上就带到自己到这洞天之中，因为已经有父亲的前例，要让自己尽快恢复，已经有了好的经验了，重新见到父亲，心情自然愉悦，只是一想到同伴，唐三成的心情又显得迫切起来：“我在这里呆了多久？”

　　“一天一夜。”玄镜说道：“要接上你的七经八脉，还要让你修复元气，这已经是最短的时间了。”


第742章 天龙八部

　　唐三成马上跳起脚来，一天一夜，河伯完全有时间干掉其他人了，这就是他们三人突然出现的契机，一切自有因果，虽然暂时摆脱了河伯的威胁，唐三成脑子里却不停地想着父亲的话，在洞天中，唐三成曾私底下找过帝俊，询问玄镜的情况，帝俊不是擅于打马虎眼的人，当下就露出了玄机：“你的父亲没有骗你，我们都不知道，他能维持到多久，三成，缘份与际遇，没有人可以预料，就像我自己一般。”

　　这事沉甸甸地压在了唐三成的心上，这个时候，他正盘腿坐在床上，无数次地默念着静心神咒，这是玄镜交代的任务，唐三成大病初愈，在于养。

　　沈冰推门进来，唐三成马上睁开眼睛来，“三成，白逸他们回来了。”

　　将臣与玄镜并没有与他们围坐在一起，而是自顾自地在下棋……围棋，值得一提的是，丛阳他们，一直不太愿意提到被河伯带走的过程，不太愿意，也不知道如何提起，那银发的男人一进来，小山还略微抵抗了一下，其他人则在一秒钟内就失去了知觉，再醒来时，他们已经被困在那竹屋里，出不得，败得如此惨烈，实在没有这个脸面提起来。

　　卫青没有来，他爽约了，白逸原本与他有约，白逸说道：“河伯现如今不知去向，不过玉碟已毁，他手上没有了王牌，我们依然按照原来的路线走，步氏兄弟已经将声波转化成为古琴谱，假如世界上真有伏羲琴，我们能够找到，或许胜算更大。”

　　“的确有。”将臣说道：“伏羲琴原为上古十大神器之一，战胜蚩尤后，上古神器落入人间，其中伏羲琴被敦煌千佛所保管。尽管伏羲琴不是神器之首，但其能够操控心灵的力量使许多人前往寻找，但大多数人无功而返。敦煌千佛为了不让伏羲琴落入企图夺取伏羲琴以成就野心的人手中，依靠它能够支配万物心灵的力量，令任何前来寻找伏羲琴人都会因精神崩溃，大脑剧痛而死，当然了，这是很久以前的事情了。”

　　“千佛？”唐三成说道：“石窟？”

　　六十年前，唐三成曾去过敦煌，在那里，有一个传说中的禁地，心术不正之人，若是贸然闯入，必然心脏破裂而死，假如用现代的医学来解释，就是心脏病突发，难道说，那里就是千佛地，敦煌千佛用来保管伏羲琴的地方？

　　“石窟，没错，就是石窟。”将臣说道：“劳烦你们要跑一趟敦煌了。”

　　沈冰说道：“两位前辈，恕我直言，以你们两位的修为，假如能够亲自出马，那么一定会事半功倍的。”

　　将臣与玄镜对视一眼，双双将面前的围棋子推乱，玄镜指着那些黑白相间的棋子说道：“我们两人的心，就如同这些黑白棋子，早就混浊不堪了，那伏羲琴奇就奇在它不是以道法去选择主人的，而是用心。”

　　“假如它有支配万物心灵的力量，你们之中，只有一个人可去将它取出来。”玄镜的手指在他们中间挥动着，最终落到了小山的身上：“万年地胎，天地纯粹而生，你最合适。”

　　一直在打酱油的小山，终于被降大任，将臣说道：“事不宜迟，我们三人合力固然可以重创河伯，不过一旦他入水，情势就难说了，水于我，是禁忌，玄镜虽然道法高深，可是终究是普通人，水下与河伯缠斗根本不占优势。”

　　小山有些迷茫，突然间，这幅重担就压在了他的肩上，一直以来尾随在众人身后，扮演着最忠实的部下，领军人的身份，他还有些不习惯，“我们什么时候出发？”小山原本想问要怎么取那琴，可是心内的迫切马上就跑了出来。

　　“尽快。”将臣说道：“要是你们有翅膀就更好了。”

　　翅膀倒是有，步氏集团的资源免费使用，步家兄弟如今被驱逐出去了，他们俩天真灿烂，不适合这场战争。

　　有了方向，唐三成、白逸、七邪、丛阳与小山踏上了这次的征程，除了唐三成，其他人都是头一回去到敦煌，敦煌南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的罗布泊，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，东峙峰岩突兀的三危山，战国末期，敦煌一带居住着大月氏、乌孙人和塞种人。以后，大月氏强盛起来，兼并了原来的羌戎。大月氏人赶走乌孙人、塞种人，独占敦煌直到秦末汉初。

　　提到敦煌，又不得不提到石窟，提到石窟，就不得不提到飞天，在敦煌莫高窟492个洞窟中，几乎窟窟画有飞天。

　　“敦煌的飞天与我们道家的飞天略有不同。”飞机就要降落，唐三成突然说道：“敦煌飞天从起源和职能上说，它不是一位神。它是乾闼婆与紧那罗的复合体。乾闼婆是印度梵语的音译，意译为天歌神。由于他周身散发香气，又叫香间神，紧那罗是印度古梵文的音译，意译为天乐神。乾闼婆和紧那罗原来是印度古神话和婆罗门教中的娱乐神和歌舞神。神话传说中说他们一个善歌，一个善舞，形影不离，融洽和谐，是恩爱的夫妻。后来被佛教吸收，化为天龙八部众神中的两位天神。”

　　“我们常说夫妻脸，这其实也是夫妻相融合的表现之一。”白逸深吸了一口气，转头看到小山严峻的表情：“没事吧，小山？”

　　“没事。”小山说道：“我只是在想，伏羲琴会在哪里。”

　　他说着话，双手居然绞在了一起，这种现象极少在小山身上看到，他是真紧张了，唐三成拍着小山的背：“不要担心，假如真有伏羲琴，我一定能够感觉到它的所在。”

　　直升机慢慢地降落，螺旋桨的声音振聋发聩，唐三成捂上了自己的耳朵，逃一般地远离那直升飞机，五人背着背包，朝那直升机挥挥手，目送它离开，那振聋发聩的声音终于远离自己了，唐三成松了一口气，转身看过去，这里一片苍茫，黄土山上，荒凉一片，此时已经入秋，这里已经寒气逼人，唐三成裹了裹身上的衣服：“果然是千窟之地，你们看……”

　　离他们最近的那座山上，一眼望过去，就有三四座石窟近在眼前，石窟原是印度的一种佛教建筑形式。佛教提倡遁世隐修，因此僧侣们选择崇山峻岭的幽僻之地开凿石窟，以便修行之用。印度石窟的格局大抵是以一间方厅为核心，周围是一圈柱子，三面凿几间方方的修行用的小禅室，窟外为柱廊。

　　坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世，石窟始建于十六国时期，据唐《李克让重修莫高窟佛龛碑》的记载，前秦建元二年，僧人乐僔路经此山，忽见金光闪耀，如现万佛，于是便在岩壁上开凿了第一个洞窟，这其后经过各朝，石窟的规模越来越大，而石窟内的壁画文化则随着历史的演化不断地发生变化，最终形成了多层次的壁画文化，形成了在的敦煌石窟，世人又叫它千佛洞。

　　唐三成最在意的不是现在广为人知的敦煌石窟，也就是所谓的“千佛洞”，他最在乎的是僧人乐僔曾经看到的金光闪耀，那是千佛洞的开始，他感应到了佛气，或许是为了找到那些佛气，所以开凿了第一个洞，当然了，他没有找到千佛，可是，他开创了后世的石窟文化，这是误打误撞。


第743章 故人1

　　就在这千佛洞不远处，有一座山峰独自立在那里，它的形状有些像鼎，肚子宽大的鼎，六十年前，唐三成曾经去过那里，还未走近，就被这里的村民给叫住了，那时候，物质生活十分贫乏，可是民风淳朴，一般对西北人的印象就是粗犷直接，当时那个粗壮的汉子就是如此：“喂，我说你！”

　　“我？”当时的唐三成正打算去拜会千佛洞，不过是偶然经过这里，看到这座如鼎的大山，突然心生异样，正要上前，就被这汉子叫住了。

　　这汉子面如菜色，那个年代，正值饥荒，要是南方，莺飞草长，还能挖点野菜，这里遍地黄沙，绿色植物原本就少，要想混个饱肚实在不容易，这汉子手上提的是一只野鸡。

　　“进去就是死。”

　　这五个字隔了六十年，再一次在唐三成耳边响了起来：“心术不正之人，若是贸然闯入，必然心脏破裂而死，这就是那个汉子告诉我的，当年的我还年轻，独自一人到处访道拜佛，你们也知道，我胆子小，当时那汉子一警告我，我马上就绕开了它，直接去了千佛洞，现在想一想，和伏羲琴引发的现象倒有些相像了，敦煌千佛为了不让伏羲琴落入企图夺取伏羲琴以成就野心的人手中，依靠它能够支配万物心灵的力量，令任何前来寻找伏羲琴人都会因精神崩溃，大脑剧痛而死，而误入这里的人，则会心脏破裂而死。白逸说道：不过，我有个疑问。”

　　“什么？”唐三成还沉浸在过去的回忆里。

　　“他是怎么知道那些人是心脏破裂而死的，六十年前的医疗条件十分有限，而且在这么偏僻的地方死了人，一开始会被认为是意外，也不会拉去尸检，假如死的人多了，巧合多了，一般就是认为这个地方很邪气，然后流言就会开始传开。”白逸说道：“那人说的死因实在是太精准了。”

　　“这件事情不太重要吧？”丛阳说道：“过去这么多年了，难道还要揪他出来问个清楚明白？”

　　丛阳觉得白逸有些钻牛角尖了，这是白逸的老毛病了，一旦让他抓住不对劲的地方，他总爱揪着不放，丛阳耸耸肩：“唐三成，我们现在是不是要去看个究竟？看看我们到底会不会心脏破裂而死。”

　　主意打定，就朝那座鼎形的山上而去，这地方与千佛洞离了约十多公里，看着近在眼前，真正徒步过去还费了些时间，这个季节因为天气的缘故，并不是旅游旺季，一路上的过路车很少，那山终于一点点地近了，这地方简直就是鸟都不来拉屎的地方，地上除了他们的脚印，和一些零星的像动物足印的印迹，再没有其它了。

　　七邪突然抬头：“沙尘暴要来了。”

　　这风来得很不寻常，天空又是黑压压地一片，七邪对于自然的变化十分敏感，果然，他话音刚落，空气中就变得混沌起来，风的呼啸声和着沙尘席卷而来，在唐三成耳边打开了响，七邪环顾四周，这里前无遮，后无挡，只有眼前这座鼎形的大山了，七邪已经朝那山跑了过去：“找个地方避一下，只有这里了！”

　　沙子直朝众人的脸上打过来，还有不少钻到了他们的眼睛里，他们不得不将背包举在自己的脑袋前面略作抵抗，然后迅速地朝那座鼎形的山移动，那个小小的洞口成了他们的救星，他们趴在地上，小心翼翼地钻了进去……

　　丛阳一屁股坐了下去：“比起卷子风，这种沙尘暴倒是好得多了。”

　　“原理相似。”白逸朝地上吐了好几口，那些沙子在嘴巴里的感觉真不怎么妙，伸手抹了一下嘴巴之后说道：“这里多沙尘，风大，现在是傍晚，空气状态不稳定，这是重要的局地热力条件，沙尘暴一般发生在傍晚，就是这个原因了。”

　　提到傍晚，大家才想到马上就要天黑了，这前不着村，后不着店，晚上只有露宿在这里了，就着洞口的光，五人打量着洞里，这里面全是些碎石，七邪打开了手上的手电照在了墙上：“三成，这是什么？”

　　墙上的壁画像一幅抽象画，唐三成打了一个激灵，上去将墙上的一些枯枝烂叶拨开，整个身子恨不得贴在墙上：“这是天龙八部。”

　　天龙八部都非人，包括八种神道怪物，因为天众及龙众最为重要，所以称为天龙八部。八部包括：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩呼罗迦。天龙八部实形貌似人，而实际不是人的众生。

　　“这些是天龙八部的画像，你们看，这是夜叉。”唐三成拨开那些的干枯的藤叶，露出了那里的夜叉画像，与他们见过的夜叉如出一辙，夜叉是非人一族他们早就知道了，看来，世间包我万象，岂是只有人类？

　　“这个是阿修罗。”唐三成指着那个拥有两张脸的画像说道：“这为男，这为女，男的极其丑陋，女的却极美丽，阿修罗王常常率部和帝释战斗，因为阿修罗有美女而无美好食物，帝释有美食而无美女，互相妒忌抢夺，每有恶战，总是打得天翻地覆。大战的结果，阿修罗往往战败，上天下地无处可逃，于是化身潜入藕的丝孔之中。”

　　“这个呢？”小山指着：“它的嘴巴里含着的是龙？它在吃龙？”

　　这是一只大鸟，翅膀张开，头上有一颗凸起的如意珠，壁画上，它的嘴里正含着一条小龙，那小龙寥寥几笔，却将它的临死挣扎表现得淋漓尽致。

　　“有人喜欢叫他大鹏金翅鸟，不过在天龙八部中，它的名字叫做迦楼罗。”唐三成说道：“它的结局比较悲剧，鸣声悲苦，以龙为食，每天要吃一条龙及五百条小龙。到命终时，体内积聚诸毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上命终。因为一生以龙为食物，体内积蓄毒气极多，临死时毒发自焚。肉身烧去后只余一心，作纯青琉璃色，你们所看到的小龙，其实是不是龙，小龙还有一个名字，叫做蛇，所以，它最终的死因是因为蛇毒。”

　　“它死了，所以早就不复存在了？”丛阳至今不太能够理解像帝俊、将臣之类的存在，他们确实存在着，“那其他的人也？”

　　“不知道，天龙八部里还有两个你们知道，就是之前我们提到的夫妻俩，他们俩也是天龙八部之一。”唐三成突然觉得有些不对劲，他马上转头看过去，马上吸了一口冷气：“洞口不见了。”

　　与洞口一起不见的还有沙尘暴的声音，丛阳朝地上啐了一口：“娘的，我们遇上什么妖蛾子了？刚才我们不就是从那里钻进来的？”

　　刚才还是洞口的地方，现在是黑乎乎地岩壁，刚才还有光照进来，现在那里是完全封闭的状态，哪里还有什么洞口？从他们发现洞口进来，到发现墙上天龙八部的壁画，不过十来分钟而已，这里就发生翻天覆地的变化了。

　　“这里……”唐三成摸了下鼻子：“有鬼。”

　　丛阳打了一个寒颤：“你不要吓我，哪里来的鬼？”


第744章 故人2

　　“我是说这空间有鬼。”唐三成强调道：“你不要自己吓自己，这个世界上就算是有鬼，遇上我，它也要绕道走。”

　　“哟，我们唐三成本事了。”丛阳将一颗心放回到肚子里，哈哈大笑起来：“你当你自己是天兵天将哪。”

　　“也差不多了。”唐三成望着墙上的壁画：“差不多是在我们发现壁画的时候，就不知不觉到了另外一个空间，也有可能，我们踏进来的时候，就已经将自己送入虎口了。”

　　虎口这个说话让白逸不太喜欢，这里似乎没有什么不一般的地方，就在白逸左右环顾之时，唐三成的耳朵竖了起来，他双拳紧握，是琴声，悠扬韵远的琴声从黑暗的深处传来，除了他，所有人都听到了，小山更是疑惑地抬起头来：“是琴声？你们听到了没有，好像是从这个方向传来的。”

　　小山指着的是壁画的前端，那深不见底的黑暗尽头，较之他们的谨慎小心，丛阳倒是欣喜若狂：“喂，你们难道不高兴吗？这可能是伏羲琴啊！”

　　白逸冷笑一声：“那么这伏羲琴还真是好人呢，居然自己发出声音就召唤我们过去，我们要不要听从这位好人的指示呢？”

　　大家的眼睛都看着唐三成，唐三成吸了一口气，正要开口，他整个人突然怔住了，他快步走在那天龙八部的壁画前面，小心地拨开，当那个人物一点一点地露出来的时候，唐三成喉咙里发出了“咕咚”地一声响，七邪看到唐三成的脸居然变成了青紫色，像憋了一口气吐不出来，他有些吓到了：“三成，你没事吧？”

　　“是他……”唐三成好半天才从嘴里迸出了这两个字。

　　白逸朝墙上看过去，壁画上都是些非人，唐三成刚才拨开的地方，居然出现了一个完全的人，他就站在那里，只是穿着长袍，袍边飘起，一头长发也迎风飘动起来，他双眼直视着前方，嘴上有一丝笑容，很浅的笑容，唐三成后退了一步：“长得一模一样。”

　　“你说的一模一样，是指六十年前出言警告你的人？”七邪明白过来了：“这之前，萧宁也与芜长得一模一样，只是巧合吧。”

　　“不对。”唐三成突然指着那人额头上的印记：“就是这个印子也是一模一样，哪里有这么巧的事情？同样的长相，同样的印记！”“那他还是算是你的故人了。”白逸沉吟道：“我们是来找琴的，不要再想这些了，刚才听到的琴声是从从那里传来的，我们先过去瞧个究竟再说。”

　　唐三成心底里并不赞成白逸的说法，这种巧合很不寻常，他虽然与队伍一起朝那黑暗深处走去，可是心里并没有放松对这个人的回忆，六十年前，这里荒芜得很，那个汉子出现得原本就比较蹊跷，现在，他又出现在壁画上，唐三成并不打算让这件事情就这么过去。

　　他们在手电的照射下，慢慢地向前走，两边的壁画上，罕见地没有飞天，“这些是天众。”唐三成说道：“天众也属于天龙八部之一，佛教宇宙观有三界……欲界、色界、无色界，还有六道……天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱，欲界有六重天……四天王天、三十三天、夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天。天”就是生活在各层天的众生，他们的生活比人间优胜得多，寿命也长得多。天众当然也包括天王，如帝释天主、大梵天王等，民间常称天王为神。佛教中一切事物无常，六道众生处于轮回之中，所以尽管天人的福报大，但他们的寿命终了之后，还是要死的。天人临终之前有五种征状：衣裳垢腻、头上花萎、身体臭秽、腋下汗出、不乐本座这就是所谓天人五衰，是天人最大的悲哀。帝释是众天人的领袖。

　　小山看着壁画上的种种：“所以，他们是神，不过也是会死的神？”

　　“没错。”唐三成说道：“会死的神，天人五衰。”

　　“这些是龙众？”七邪看到前面的壁画内容。

　　“是的。”唐三成说道：“不过它们与河伯有些区别，他们没有脚，只生活在水里，龙王之中，有一位叫做沙竭罗的龙王，他的幼女八岁时到释迦牟尼说法的灵鹫山前，听法之后马上转为男身，腾空而起驾祥云往南方示现成佛度众。”

　　“这个我知道，帝释的乐神。”白逸说道：“他传门演奏法乐，他通体与人无异，只是头上有一只角，歌舞都很擅长。”

　　“这些是夜叉。”小山说道：“这些我都认识。”

　　“总之，这里都是天龙八部，他们都是非人，这些是他们生活的场景。”唐三成觉得自己抓住了什么，可是心中始终有一团迷雾：“这些非人当中，却有一个不相干的人物，他在这里究竟起了什么作用？”

　　“你又来了。”白逸无奈。

　　唐三成觉得有一股火在心里烧，他今天尤其不喜欢白逸说话的方式，为什么他钻牛角尖的时候就合理，轮到自己就是无理取闹？

　　“爱听不听吧。”唐三成有些赌气了：“可是你不能剥夺我说话的权利吧？还是你现在要封上我的嘴？”

　　“随你的便。”白逸没好气地说道。

　　“好吧，刚才是白逸在钻牛角尖，现在轮到你了。”丛阳一边说着，一边烦躁地甩了一下手，险些打在自己的脸上。

　　一直默默跟在后面的七邪突然觉得有些不对劲起来，再看旁边的小山，此时的他也是一脸的迷惑，七邪触碰了一下小山：“你在想什么？”

　　小山抬眼看了一眼七邪，突然加大了声量：“我觉得我们来到这个见鬼的空间以后，大家好像暴躁了不少，突然，突然变得爱生气起来了，以前的大家不是这样的，就算有分歧，也不会有情绪，今天……你们是怎么了？”

　　唐三成的身子一震，是的，自己这是怎么了？不是早就习惯白逸对自己的“欺压”了吗？自己刚才……他扶了一下自己的脑袋，眼睛扫向墙上的壁画，它们突然面目狰狞，个个都张开了血盆大口，要将自己吞噬下去！

　　“三成哥！”小山的叫声让唐三成清醒过来，他心神一凛：“我知道了，我知道了……”

　　他的喃喃自语让白逸越发地烦躁起来了：“你嘀咕什么呢？”

　　“冷静一些。”唐三成突然扳住了白逸的身子：“我们刚才是疯了吗？为什么要针锋相对，你想想看，这里是会让人失去本性，说不定还会让我们自相残杀，白逸，白逸！”

　　白逸双手抱住了自己的头，他嘴里不停地念着：“冷静，冷静，白逸，你要冷静一些，白逸！”

　　他大吼一声，四周的壁画突然消失了，那个洞口突然出现在身后，唐三成听到了外面的所有动静：“出现了，我们果然是从这洞口进来的。”

　　唐三成去看那些岩壁，手电照在上面，上面是光秃秃地，除了岩石，就是岩石，就连刚才覆在上面的那些藤蔓都不见了，难道说从刚刚进来的时候，他们就已经中招了，唐三成有些无奈，苦笑一声：“这才刚开始而已。”

　　“小山，你是怎么发现的？”丛阳问道。

　　“我就是觉得不舒服。”小山说道：“这里给我的感觉很怪，你们不要忘记了，我生长在天地之间，可以说，我这自然的味道很熟悉，从刚才发生壁画时，我就觉得，味道改变了，可是我不能确定，再看到你们突然情绪激动，易怒，我就彻底感觉不对劲了，至于七邪哥为什么也能保持淡定，我就不得而知了。”


第745章 故人3

　　“我并没有什么心情的起伏。”七邪说道：“我只是看着三成，关心着他的安全，其它的没有多想。”

　　白逸等人不作声了，刚才他们心潮起伏，白逸在想符羽和小狐在做什么，又想着河伯现在是在疗伤，还是在计划新的动作，等等等等。

　　唐三成想得更多，他在想父亲的事情，玄镜究竟能活多久，那黑烟是否会再度卷土重来……

　　“这地方真是阴森。”丛阳对着脚下啐了一口：“太邪门了，这地方难道会控制我们的思想不成？”

　　“天龙八部的壁画出现是因为我的想法。”唐三成说道：“那琴声是？”

　　丛阳无奈地指了一下自己：“恐怕是我。”

　　“壁画上的那个人，与我六十年前遇上的一模一样的人，其实那就是我自己的想象，它只是顺应了我的想法而已，我被我自己给困住了。”唐三成说道：“真可怕，这难道是伏羲琴的作用？”

　　“如果是这样，我们更要进去了，唐三成，教给我们静心神咒。”白逸果断地说道：“我们的思想是我们自己的，只要坚定，它对我们起不了任何作用！”

　　五人互相看了看，都觉得勇气倍增，唐三成将静心神咒的咒语教给大家，让大家在心中诵念，尽量不要让自己想太多，思绪清明……

　　“这地方是随着我们的心境发生变化的。”唐三成说道：“道法越深者，构画出来的虚拟空间就越真实，刚才都是我的原因，害得大家困在了所谓的天龙八部壁画之中。”

　　唐三成说着，突然咬破了自己的手指，在自己眉心一点，那血浸入到他的皮肤下面，居然转瞬就不见了踪影，七邪有些惊愕：“你这是在干什么？”

　　“我只是在封印我现在的状态，这样我就不会为假象所惑了。”唐三成说道：“更不会让我的心绪影响到你们。”

　　“我们现在要怎么办？”丛阳有些烦躁地摸了一下脑袋：“折腾了半天，我们现在还是在洞口。”

　　沙尘暴已经过去了，它就是这样的一种存在，来的时候昏天暗地，尘土满天，好像要覆盖一去，一旦过去了，一切归为平静，只是转瞬间尘土已经重新洗牌，现在覆在地上的不知道是从哪里卷过来的了，外面的天已经黑了下来，唐三成的肚子随着饭点的到来就应景地响了起来，刚才还一幅得道大家的模样，现在就垮着一张脸，开始要饭吃了：“我饿了……”

　　饿也只能就着干粮在那里咬几口，这西北的昼夜温差很大，一入夜，冷风直从洞口朝里面灌，唐三成打了一个哆嗦，丛阳见状说道：“走吧，我们朝里面走走，找些柴火生堆火也好。”

　　白逸与唐三成在前面带路，这山洞极窄，仅够两人并肩前行，七邪照例在最后面垫尾，白逸与唐三成在最前面，走在中间的是小山和丛阳，脚下有不少枯柴，每踩一脚上去，就发出清脆的声音，这边的空气干躁，哪怕是在洞里，也没有潮湿的感觉，听着这些“啪啪”的声音，大家的心里反而安稳不少，这能够说明他们现在是在实际的环境中吧？

　　向前走了约十米，地方终于开阔起来，唐三成拿起手电朝顶上照过去，一张突如其来的鬼脸让他吓了一跳：“妈呀！”

　　七邪定睛一看，那只是一块倒挂下来的石头，瘦骨嶙峋，样子模糊像个骷髅头，若不仔细看，当真会以为是个死人在挂着，唐三成拍了一下自己的胸口：“吓死我了，只是块石头而已。”

　　“可不只是一块石头而已。”丛阳说着，顺势抬手拍了一下那石头，这一拍，脚底突然一震，丛阳以为是错觉，看到其他人的眼神不对劲，他咽了一下口水：“不会是地震了吧？要不然我再试一试？”

　　得到了大家的默许，丛阳伸手又拍了一下那石头，这一回，地面的震动越加明显起来，紧帖岩壁的小山感觉到岩壁也在微微颤动：“真的动了，真的动了！”

　　丛阳伸手还要拍，小山特别无奈地说道：“悠着点，行吗？这里要是塌了，我们哭都来不及。”

　　丛阳嘿嘿一笑，总算是把手收了回来：“我不是在征询你们的意见吗？我也惜命不想死啊，还有人在等着我呢。”

　　这地方是一个六角形的空间，除了进来的那一面没有岩壁，其它五块岩壁上面十分光滑，摸上去滑滑地，手感倒是清凉，这洞里的空气有些沉闷，小山贪凉，将背贴在那岩壁上，觉得舒服不已：“真好，像冰块一样。”

　　七邪朝前探了一下，前面已经没有进路了，山洞到了这里，就是底了，他折返回来：“看来我们今天要在这里睡觉了，我去找柴火，小山！”

　　小山应了一声，与七邪一起去捡干柴过来，堆放在一起，因为干躁，引火十分容易，这里马上就变得暖和起来，小山图凉，并不靠近火堆，一直靠着那岩壁，随着火势越来越大，他的表情也变得微妙起来了：“奇怪，这石头也越来越热了。”

　　“废话，当然了，没看这火越来越大了么？”丛阳嘀咕了一句：“这是常识好不好。”

　　小山嘴巴子笨，想了好一会儿才说道：“不对，我的意思是这热气好像在往石壁里面钻，不信你们来摸摸。”

　　白逸过去试了一下，刚才还冰凉的岩壁现在温度明显上升，手掌下的气流确实是从外向内涌入，热气的确是在向里面钻，钻，这个词挺不错，这些气热被岩壁里的什么东西吸引住了，不只是在表面打转，而是争先恐后地朝里面跑：“天下之大，无奇不有，这石头里面可能有空气，所以才让热气朝里面跑吧。”

　　这下子小山不得不挪动屁股了：“好不容易找了个凉快的地方，这下子白瞎了。”

　　丛阳捶了小山一下：“你这个怪胎，怪不得河伯也打你的主意。”

　　唐三成有些困了，打了一个呵欠：“我看还是睡吧，这地方到顶了，天也黑了，明天再看看情况吧，我真是困了。”

　　他的确是困了，他说完这话，就躺在了地上，将背包当作枕头，没过几分钟就真的睡了过去，丛阳无奈：“没心肝的人睡觉都特别快。”

　　白逸狐疑地打量着这个六角形的空间，假如这岩壁化作镜子，这个地方就很有些意思了，他突然发现自己又在多想，马上打消了这个念头，在这个鬼地方，想象力还是不要太强得好，他苦笑了一下，看到其他人都睡了下去，自己也躺了下去。

　　唐三成是被热醒的，脖子里的汗都发出臭味来了，他一睁眼，就看到五面岩壁的颜色都变了！他想去灭了那堆火，却一脚踢到旁边的七邪，七邪一睁眼，看到这情景，也是吓了一跳……五面岩壁已经隐隐透着红色，而且有烟从墙体中冒出来，他们如置于火盆中一般！

　　“咳，咳……”丛阳已经被那烟呛到了喉咙，这下子大家全醒了。

　　这里没有水，大家手忙脚乱地搬起附近的石头砸到那火堆上，柴火原本就烧得差不多，乱石砸下去，总算将它慢慢熄灭了，唐三成迫不及待地开始脱衣服：“妈呀，这要是没醒，我们五个人都要变成烧猪了。”


第746章 双头

　　热气终于慢慢地下去了，就在此时，一个声音在唐三成耳边响了起来：“这群人真是麻烦……”

　　“谁？”唐三成心里一跳，马上吼出声来。

　　丛阳疑惑地看向周围：“没人啊，你发什么神经？”

　　“刚才明明有人在说话。”唐三成抹了一下额头上的汗，转身看着七邪：“你有没有听到？”

　　七邪摇摇头：“刚才我没有感觉到什么动静。”

　　白逸拿手当起了扇子，却是越扇越热，他终于受不了了：“这里太热了，我们得换个地方了，这些岩壁也不知道是什么成份，好像遇上热气后会加热，走吧。”

　　唐三成点点头，他完全同意这个建议，正要拎起背包走人，刚才那个声音又响了起来：“这下好，他们终于走了。”

　　唐三成怔在了那里，不对啊，这个声音和刚才那个声音是同一个人的，他停在那里，其他人不解地回头：“干什么，难道你真想变烧猪？”

　　“不是。”唐三成觉得有些奇怪，踟蹰了半天以后：“我是觉得，向前吧，地方不够大，这里热不是正好，我们不用升火，也可以睡下去了。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”丛阳丝毫不知道唐三成的想法，朝地上啐了一口：“得，火也熄了，这下子温度正合适。”

　　丛阳将背包重新扔到了地上，顺势坐了下去，其他人也是如此，陆续地坐到了地上，唐三成心里紧绷起来，他渴望再一次听到那个声音，他一边走回去，双耳就竖了起来，那个声音像是听到了唐三成的渴望，马上发起牢骚来：“唉呀，怎么又回来了？”

　　唐三成试图找到这个声音是从哪里发出来的，不过他有些失望，这些声音并不是从哪一个方向出来的，几乎每个方向都有声音来，然后汇集到一块，进入到唐三成的耳朵里，看到唐三成在发呆，七邪觉得奇怪：“是不是饿了？”

　　“有一点。”唐三成找不到声音的来源，只觉得愁闷，又不敢让对方知道他已经听到他们的动静，只有借故要吃东西，一直盘腿坐在地上，竖起了双耳，小山和丛阳背靠着背在那里打瞌睡。

　　“完了，看他们的样子好像不愿意走了。”这个声音又发起了牢骚：“真是的，现在人的胆子已经这么大了吗？”

　　“我倒是有个办法。”另外一个声音说道：“刚才有个人心里想着五面墙都是镜子，那么我们就把这里都变成镜子来吓唬吓唬他们，怎么样？”

　　原来是他们！唐三成用肩碰了一下白逸，假装要与他背靠背睡觉，顺势就拿出包里的笔和纸，将自己听到的声音都写了下来，还不忘记注明让白逸控制住表情，白逸看完了，默不作声，看来他们一进来，这些人就已经知道了，一直在注视着他们的一举一动，从他们的对话来看，他们并不具有攻击力，只是想让他们离开这里。

　　他们越想他们走，说明这里越有鬼，不是说靠近这里的人都会心脏炸裂而死么？白逸的好奇心彻底上来了，他在纸上写了好几个大字……伏羲琴会在这里吗？

　　唐三成未置可否，只是用眼神询问白逸要如何是好，白逸略一沉吟，将纸给其他人，让他们也了解现在的情况，其他人还好，就是丛阳不算淡定，居然说道：“娘的，还有这种事情，我看，把这里炸开，不就知道里面有什么了？”

　　他这不说还好，一说，那两个声音就着急了，其中一人说道：“完了，完了，他们不走就算了，现在还打算炸开这里，怎么办？”

　　“不成啊，要不然我们出去吓吓他们吧？”另一个声音说道。

　　“也是，人都不经吓，上次我们一出去，他们就倒在地上了。”这个声音似乎有些得意：“这么久没有人来，我们都没人可吓人了。”

　　看来那些心脏破裂死在这里的人，是被吓死的了，唐三成心想，俗话说的好，人吓人，吓死人，这吓人的万一不是人，更让人惊吓了，他们要出来，正好，唐三成想道，只是这东西好歹吓死过人，总得让其他人有个心理准备，万一有个好歹，自己可是犯了大罪了。

　　唐三成利用纸和笔将这信息扩张出去，丛阳居然有点紧张，松了松自己的领口，嘴里骂了一句：“娘的，赶紧得吧，我这颗心已经吊起来了。”

　　为了刺激那两人尽早露面，丛阳干脆掏出自己的工具箱来：“好了，别废话了，这墙要是不炸开，我心里总觉得不安生。”

　　丛阳取出了雷管，就在此时，墙体里发出轰隆隆的声音来，丛阳马上朝唐三成看过去，看到唐三成正示意自己退后，赶紧拎着那工具盒子向后退了一米有余：“娘的，这么快就要出来了么？”

　　伴随着那轰隆隆的声音，墙体突然像水纹一样波动起来，丛阳顾不得许多，拎着墙子站在了唐三成的旁边：“喂，是什么怪东西？”

　　唐三成如哽在喉，他也不知道，他只感觉到有一股气流正在那墙体里涌动着，它们就快要破墙而出，而它们终于出来了……

　　它们露出头的一刻，丛阳感觉心里的小鞭炮被点着了，啪地一下，从自己心里炸到自己的头顶，脑袋就要炸开了，他不知道，站在他身边的白逸也是同样的感觉，只是不是小鞭炮，完全是一大盘地鞭炮，他有些明白那些人为什么会心脏炸裂开来而死了，你有见过这样的双头怪物吗？或者说，你有见过这么憨厚的双头怪物吗？

　　那些人不是被怪物吓死的，估计是没见过这么憨厚的怪物，所以惊讶至死吗？

　　小山转头看唐三成：“三成哥，它们是人吗？”

　　从墙体里探出来的两张脸让唐三成忍不住笑，忍着太难受，他直接就笑了出来，那两张脸互相交换了一下眼神，表情都有些古怪，这两张脸是人的脸，虽然他们共用着同一个脖子，可是他们明显是两个不同的思想，只是，他们长得太憨厚了，粗粗的眉毛下面，眼睛极小，可是它们十分灵活，一直不停地转来转去，鼻子还不停地抽动着，见识过穷奇的五人并没有什么太大的感觉，除了惊讶以外，倒提不上害怕，仔细看看，还觉得这两张脸挺耐看的。

　　看到五人淡定的表情，这座双头怪物完全挫败了，它们的嘴巴没有动，可是唐三成听到它们的对话了，“怎么回事，这些人为什么是这个样子，他们不是应该大叫，然后就倒下去吗？”

　　“不知道，我觉得我们应该将整个身子都露出来。”

　　原来它们发声并不是通过嘴部，当它们发声的时候，声音是从四面八方传进唐三成的耳朵里的，这是用自己的气在发声，怪不得自己找不到它们的方位了，唐三成闪神的这瞬间，双头怪物的身子继续朝墙体外面移动着，它们一边笨拙地移动着，一边说道：“这样总应该可以了吧？”

　　这个声音也只有唐三成听得到，因为白逸他们毫无表情，唐三成心中暗笑，因为它们的对话实在是太有趣了一些，之前被它们吓死的那些人真是死得冤了，他们死就死在听不到它们的对话，否则……


第747章 血契

　　“你在笑什么？”发现唐三成在不停地发笑时，七邪实在忍不住了：“三成，从刚才起，你就一直在笑。”

　　摸了摸自己发酸的腮帮子，看到那双头怪物已经将身子露了出来，那是蛇的身子，可是上面的鳞片又像龙鳞，它们现在十分自信地将上半身扬了起来，它们还张开了嘴巴，露出了嘴里的獠牙！

　　不过它们的自信换来的只是唐三成的哈哈大笑，他甚至抱着肚子蹲在了地上，它们的眼珠子转动着去看其他的人，面色变得沮丧起来了，在这里多少年，它们已经不记得了，可是不害怕它们的这还是头一批人！

　　“怎么搞的。”这个声音已经十分沮丧了。

　　唐三成站了起来：“不怪你们，是我们看到过太多比你们可怕的东西了。”

　　它们突然就安静下来了，唐三成听得到它们说话，两颗脑袋对视了一眼，眼珠子回到了眼中间，它们直直地看着唐三成，声音又在唐三成耳边响了起来：“你听得到我们说话？”

　　“我不仅听得到你们说话，而且我还知道你们是谁。”确定这两只毫无杀伤力，不，应该说是它们没有害人之心，它是实在是太“善良”的非人，所以无需害怕它们：“你们是天龙八部之一的摩呼罗迦，原本是蛇头人身，恰恰与现在相反，你们与天龙不同，原本是腹行类，也就是地龙，但由痴恚而感此身，由于聋呆无知，反而能故乐脱伦、修慈修慧，最终挽回前因，摆脱腹行类，脱胎换骨，也称为神。我说的对不对，所以你们无法说话，但是你们有自己的表达方式，所以我才能够听得到你们的声音，却找不到你们声音的来源。”

　　“他好像有点厉害。”一个声音说道：“它知道我们是什么。”

　　“可是我们要怎么办，吓不走他们。”另一个声音越发担忧起来：“我们不能让他们进来，如果让他们……”

　　“如果让我们带走伏羲琴，你们会怎么样？”唐三成的话让摩呼罗迦愣在了那里，它们面面相觑，其中一个声音说道：“他怎么知道伏羲琴，他是什么人？”

　　“你真笨，你讲出来了，他现在真的知道我们有伏羲琴了。”这一个好歹聪明一些，只是聪明一些罢了。

　　“糟了，我们必须马上回去。”另一个说完了，两人很有默契地缩回墙内去，唐三成岂肯放过这个机会，马上朝两人扑过去：“两位休走！”

　　趁其中一个头没有来得及隐回到墙里，唐三成手下生风，直接勒住了它的耳朵，它吃痛了一下，身子扭动起来：“松手，快松手，不然我就对你不客气了。”

　　“两位前辈是心善之人，怎么可能对我不客气，给我一点时间就足够了。”唐三成嘻嘻哈哈地说着，他嘴上叫着前辈，可是却把这一双摩呼罗迦当成了孩童，言语中就像哄孩子一样：“这事事关人命啊！”

　　“松手，快松手。”今天这是怎么了，他非但不怕它们，而且这小子居然敢上来揪住自己的耳朵，摩呼罗迦张开了嘴巴，一条红色的长信子缠住了唐三成的手腕，唐三成只想拿到伏羲琴，想到这一对摩呼罗迦是善良之辈，又不敢用道法挣脱，唯恐伤了它们，就任由那长信子将自己的手腕越缠越紧，最终痛得叫出声来……

　　那摩呼罗迦愣了一下，没想到唐三成这么忍得，善心大发，终于将长信子撤开来：“你这个人真是奇怪……”

　　“我只需要一点时间，要不然我是要硬闯进去的。”唐三成说道：“大家有话好说，不使用暴力，对不对？”

　　不敢想象，唐三成以这种方式与摩呼罗迦进行沟通，七邪与白逸对视一眼，这家伙真不愧是玄镜的儿子，他们不知道，唐三成了解摩呼罗迦，他的底气十足，说服善良的摩呼罗迦是有机率的，与其说它们是聋呆无知是，其实它们不过是善良而已，这才能渡过天劫，脱胎换骨。

　　“事关人命了，什么人命还需要伏羲琴来拯救？”

　　唐三成一怔，语气沉重起来：“天下苍生。”

　　这说得自己好像是救世主一样，唐三成索性直接抛出了底牌：“河伯，河伯手上有造化玉碟，那个东西会让世间重新洗牌。”

　　“呀，是造化玉碟，原来是落在他的手上了。”

　　“不过，造化玉碟已经被我们毁掉了。”唐三成说道：“它们已经化为烟尘了，我们现在只需要担心河伯就好了。”

　　“这个家伙真奇怪，说什么玉碟会化作烟尘，怎么可能？”已经隐进墙体里的摩呼罗迦重新钻了出来：“玉碟是不可能化为烟尘的，假如你看到它消失了，那么你看到的一定不是真的。”

　　唐三成愣在了那里，嘴里喃喃自语：“所以说，河伯耍了我们一次？”

　　原本满满的自得转瞬间化为乌有，唐三成的喃喃自语让其他人也反应过来，沮丧瞬间击倒众人，丛阳反常地没有朝地上啐了一口，而是长长地叹了一口气：“娘的，被耍了。”

　　唐三成点头：“是啊，被耍了，毁掉的玉碟是假的。”

　　七邪苦笑：“假如他连两位前辈都骗过去了，骗我们更是轻而易举。”

　　如此说来，将臣与玄镜对那玉碟也是深信不疑，白逸仍是不死心：“可是河伯曾经试图启开玉碟，甚至是与玉碟合二为一。”

　　摩呼罗迦摇摇头：“玉碟原本是天地初开时的神器，岂是可以轻易化为烟尘的？”

　　这个时候的摩呼罗迦似乎聪明了不少，唐三成一屁股坐到了地上，这话倒不是故意说给摩呼罗迦听的：“假如化为烟尘的是假的玉碟，岂不是河伯手上还握有大杀器，他要重铸天地并不是没有可能？”

　　白逸心里一动，这两只摩呼罗迦守护伏羲琴，心地纯良，假如晓以大义，并不是没有机会的，假如连哄带骗，借伏羲琴一用……

　　“可不是，眼下我们只知道他惧怕声波，而命门是他的一双龙耳，可是世上有什么东西发出的声波能够贯穿龙耳呢？”白逸故作难色，提高音量，他虽然听不到摩呼罗迦说话，可是它们却能听得到他的说话。

　　白逸望着唐三成，唐三成听到摩呼罗迦在哈哈大笑：“这还不简单，当然是伏羲琴了。”

　　“笨蛋，这个家伙在想着我们笨，好哄我们呢。”

　　唐三成望了一眼白逸，白逸这才想到，这摩呼罗迦是可以感觉到他们的内心的，所以他刚才所想，已经被他们完完整整地感觉到了，白逸没想到自己会犯这么一个白目的错误，嘴里骂了一声娘，还打了自己的嘴一下！

　　唐三成从白逸的失败里总结了一些经验，既然摩呼罗迦能够感受得到他们的内心，那么就将内心坦陈地让他们知道，了解其中利害不就可以了？

　　唐三成马上附和起白逸的话来：“两位前辈也知道只有伏羲琴有这个可能，改天换地于天天地都是不利之事，假如两位能够把伏羲琴借我们一用，这就是立下了大功德。”

　　白逸瞟了一眼唐三成，这小子，关键时刻还是顶用的，“喂，他说借呢，要是借了不还我们可就麻烦了。”摩呼罗迦。


第748章 杀人1

　　“我们可以立下血契。”唐三成朗声说道：“血契一立，若双方有一方违背，定当遭到天谴！”

　　血契二字一出，两只摩呼罗迦突然沉默下来，血契原本是用于妖兽与仙兽身上的，修炼成仙或成妖的兽力量强大，乃是修道之人梦寐以求的坐骑或助力。但仙兽、妖兽可不是那么容易被驯服的，除非知道对方的真名，再和它定下一种名为血契的法术契约，才能如愿将对方收为己用。一旦和人订立血契，灵兽们将永远听从主人的命令，所以修炼成仙、成妖的兽类一般都不肯轻易透露自己的真名。

　　这就是两只摩呼罗迦沉默的原因，唐三成见它们沉默，马上说道：“血契还有一种用法，两位千万不要误会，我们三人之间以血盟誓，若我有所违背，定当七窍流血而死！两位的真名我绝不过问。”

　　虽然它们看上去愚笨，可是本能还是在的，唐三成心里叹了一口气，仍然不愿意放弃：“两位能够洞穿我心中所想，真假如何，一探便知。”

　　“他说的倒是真的，河伯那家伙，以前可是没什么出息的人啊。”摩呼罗迦说道：“现在有了玉碟，倒是妄想天开了呢。”

　　另一只说道：“就算我们愿意借，可是他们能不能带走？”

　　唐三成说道：“假若不能带走，我们甘愿接受这结果，可是必须两位愿意成就这大功德才可以。”

　　两只摩呼罗迦对视一眼，扬起头来看着唐三成，这一刻，唐三成的心很平静，静到让两只摩呼罗迦有所触动：“姑且让你们一试吧！”

　　唐三成从原地跳了起来，看到他这兴奋的样子，小山急切地问道：“怎么了，怎么了？”

　　“他们答应让我们试一试。”唐三成说道：“小山，将臣前辈与父亲都认为只有你可以带走伏羲琴，接下来就要看你的了。”

　　“要进去可以，先要订下血契！”摩呼罗迦齐声说道。

　　唐三成张开双手，与双手一起舒展开来的，还有他的血，不知道何时，唐三成已经咬破了自己的手指，那些血扩散出去，然后迅速地聚拢，形成一个小小的血珠，它并不落下，而是在半空中打着转儿，一圈又一圈，摩呼罗迦见状，对视一眼，张开了嘴巴，从它的们嘴里吐出两颗血珠，真朝唐三成的那一颗飞去，三颗血珠绕在一起，互相摩擦，最终融合在一起，就在其他人看得目瞪口呆之时，那融合在一起的血珠突然炸裂开来，只是一瞬间的功夫，众人定眼一看，那血珠已经不知去向！

　　“我和他们已经定下血契，我们现在可以去取伏羲琴了。”唐三成指了指自己的胸膛：“那血珠在你们看不到的地方。”

　　七邪有些担心：“三成……”

　　“没事，就像符羽的蛊毒一样，只要我不违反约定，我就一定是安全的。”唐三成说道。

　　“好强的内力啊。”摩呼罗迦说道：“你这个家伙是什么来历？”

　　“我是鬼谷子门生玄镜的儿子。”唐三成说道：“本人微不足道，只有搬父亲的师父出来压压台面了。”

　　“鬼谷子啊……”摩呼罗迦说道：“玄镜莫非就是那个偷吃了仙境仙药的家伙？你是他的儿子？怪不得你可以与我们对话，还知道血契。”

　　唐三成一愣，父亲偷食长生不老药的事情，波及甚大，甚至改变了徐福与秦皇的命运，当然，也包括他自己的，可是，摩呼罗迦长期隐于此守护伏羲琴的话，它们是如何知晓这件事情的，唐三成心中疑窦顿生，可眼下不是深究此事的时候。

　　“两位，事不宜迟，能否现在就带我们去拿伏羲琴？”

　　摩呼罗迦对视一眼，四周的一切突然转为黑暗，伸手不见五指的黑让小山抓住了唐三成的手腕，唐三成顺势用另一只手轻轻拍了一下小山的手背：“没关系，跟着你的感觉走，你只需要想着，你要带走伏羲琴就好了。”

　　继那黑暗之后，随之而来的是一片柔和的光，众人如同身处这柔光的海洋中，那些柔光穿透了他们的身体，都往一处而去，而那两只摩呼罗迦已经不知去向，唐三成转身，眼前一亮，喉间发紧：“它在那里……”

　　淡粉色的光芒照射在它温润的琴身上，越发流光溢彩，淡淡地粉色琴身，映射出来的却是纯白的光芒，琴上只有六根琴弦，见到这琴，众人均心神一凛，居然不知道如何是好，此时，摩呼罗迦的声音响了起来，自然也是唐三成一人可以听到：“伏羲琴就在这里，能不能取走，就靠你们自己的本事了。”

　　小山仍在犹豫，不知死活的丛阳居然快步向前：“看上去也没有什么了不起的，不如就让我来打个头阵好了！”

　　“丛阳！”唐三成厉声吼道，已经迟了一步，丛阳的手已经放在琴身之上了，他的手触动到了琴弦，悠扬的琴声响了起来，虽然只是一声……

　　丛阳的心突然绞痛起来，他浑身打了一个寒蝉，突然发现那些柔光已经不见了，再看手下，哪里还有琴的影子？

　　这变故让丛阳胆颤心惊，他再一回头，唐三成等人也不知去向，四周白茫茫地一片，是雾气吗？丛阳将自己的手缩了回来，朝四周叫道：“唐三成，白逸！你们在哪里，应我一声啊，快点应我一声！”

　　丛阳没有想到自己会这么害怕，他咽了一口口水，抬脚要走，却听到有水声，哪里来的水声？他低头一看，一张脸变成了雪白，是血，这些血从像从地底下冒出来的，汩汩作响，血腥味直冲进自己的鼻子里，丛阳后退了一步，这一刻，他厌恶这些血，只想远离它们，丛阳刚退后了两步，就看到雾气中有个人影在缓缓移动，丛阳大舒了一口气：“是你们吗？”

　　那张脸终于露了出来，看清那张脸，丛阳的心马上纠在了一起，他不知道是用嘴呼吸，还是用鼻子去呼吸，是他，这个人，为什么他会在这里出现，这是他永远不想看到的人！丛阳想要逃，他转身就要走，身子却动弹不得，而地上的血争先恐后地朝他涌过来，丛阳的脚粘在了那里，分毫也无法移动，听着身后的脚步声，丛阳大吼了一声：“不要过来！”

　　“丛阳，松手，快点松开！”唐三成心急如焚，他们都看到丛阳脸上的五官都扭曲了，他双眼紧闭，而汗水正从他的额头滴落，他的手抓着那根琴弦，那琴弦已经将他的掌心勒出血来，血滴落在地上，不断地在滴落……

　　“怎么办。”小山抱着丛阳的肩膀：“丛阳哥，你清醒一些啊！”

　　血从琴弦上滴落，丛阳却感觉不到痛，他在怕，害怕的感觉已经将他彻底湮灭了，身后的脚步声越近，他就越怕，多少年了，这个人是他藏在心底最深的秘密，不愿意提及的秘密，因为，他是他第一次杀的人，而他，是一个无辜的人。

　　那一年，丛阳，不，是雷子，雷子离家出走，与师父、师兄断了联系，当年他不过是一名普通的少年，为了生活下去，他曾经露宿街头，在那个物资原本就匮乏的年代，活下去是那么单纯的一个目的，但是，为了达到这个目的，雷子付出的实在是太多了，那一天，他终于捱不过饥饿的折磨，潜进了一户人家，他只想进去厨房看看有没有可以吃的东西，目的如此单纯，而以他的身手，他顺利地潜了进去，正当他要推开厨房门的时候，身后有一个声音响了起来：“你在干什么？”


第749章 杀人2

　　“我……”做贼始终是心虚的，丛阳彼时又是少年，刚刚走出师父的庇护，面对这个严厉的声音，雷子居然找不到理由为自己辩护，他是有犯罪的初衷，可此时只是未果而已，“我……”

　　对方是一个比丛阳高出一个头的中年男人，他凶相毕露，突然上前揪住了雷子的领口：“你这个小偷，居然还敢跑到我家里来，我非得把你交上去不可，让他们怎么对付你！”

　　在那个年代，小偷是所有人憎恨的对象，要是被活活打死也是再正常不过的事情，雷子挣脱开来，他一脚踢中了那个中年男人的小腿，灵活地跳脱出去，就在雷子准备跳过那围墙的时候，感觉到小腿一股刺痛，他向下一看，那个中年男人居然拿着菜刀砍中了他的小腿，血已经在朝外涌，雷子觉得头开始昏起来，身子朝下跌落。

　　“起来！”那个中年男人并没有因为雷子的年幼手下留情：“你进来偷东西，居然还想跑，走，给我走！”

　　有一腔血在雷子的脑袋里冲撞，它们让他愤怒，他是想，可是他没有偷，还没有偷，究竟要他怎么样，受伤的腿在地上拖动着，在地上拖出一道长长的血痕来，这样下去，自己会死的吧？

　　雷子在身上摸索着，他摸到了一把小刀，他不管三七二十一就朝那男人的腰间捅过去，他捅的只是腰，事后雷子不停地回放那一切，他捅的只是腰，只是腰！他有分寸，从小师父就教导过，不到万不得已，不要命中对方的要害，可是假如对你有杀意，那么就不要手下留情，天知道他们是不是金鹰令杀手？

　　这人只是在保护自己家的财产，雷子并没有下死手，他只是在保护自己而已，刺伤了对方以后，雷子迅速地逃离，他的伤是自己处理的，这是基本的生存技能，第二天，放心不下的雷子又去了那一家，却得到了一个让他震惊无比的事实，那个男人死掉了！

　　这恍如晴天霹雳，让雷子险些一头栽到地上，他死了，雷子一打听，原来那人是刀伤致死，雷子踉跄地离开那里，他不停地向前走，直至离开了那个小镇，自己平生杀的第一个人，却是一个普通老百姓，这让雷子无法接受，那把刀，原本是用来对付金鹰令杀手的，一旦正面对上，定然是一番贴身厮杀！

　　雷子终于累了，他躺在了一片草地上，喘着粗气：“为什么，为什么……”

　　这才是雷子心底最深处的秘密，他杀了一个无辜的人，其后的生涯中，雷子杀了不少人，可是绝没有动过不应该杀的人，与自己有利益冲突的，或者是想对自己不利的人，从来没有手软过，唯独这个人，是雷子心中永远的痛，永远不愿意提及，他还清晰地记得，那个中年男人的脸上，就在他鼻子的右侧，有一颗黑色的痦子！

　　现在那颗黑色的痦子就在自己眼前！丛阳躲无可躲，只有发出一声声凄厉的叫声来：“我也没有想到我杀了你！我也没有想到我杀了你！”

　　丛阳觉得心脏要炸裂开来了，他浑身难受，像有无数只蚂蚁通过自己的毛孔钻进自己的身体里……

　　听到丛阳异于常人的心跳声，唐三成喃喃道：“不，不好，他陷入了自己的梦魇里，如果不能让他清醒过来，他就会……”

　　伏羲琴就是这样的存在，它能诱人发心底最早深处的魔鬼，一旦启开，那人就会因为精神崩溃，大脑剧痛而死。

　　丛阳似乎并不能从自己的梦魇中清醒过来，至少不能依靠他自己的力量清醒过来，唐三成知道不能等了，他马上将双手放在丛阳的天灵盖上，手掌下热气升腾：“太上台星应变，无停驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久魄，无丧倾解冤结咒，众生多结冤，冤深难解结，一世结成冤，三世报不歇，我今传妙法解除诸冤业，闻诵志心听冤家自散灭！”

　　唐三成咒语念毕，手下热气延伸出去，将丛阳的头顶笼罩其中……

　　丛阳彼时正与那死于自己刀下的中年男人面对面，他看到中年男人的腰间有粘稠的黑红色血液在向外淌，他想伸手去捂住，血却从他的指缝里溢出来，这让丛阳的恐惧更甚，就在他手忙脚乱之时，一个声音响了起来，那声音有如晨间传来的撞钟声，声声幽远，这声音让丛阳略微冷静了一些，唐三成的声音传了过来：“丛阳！”

　　丛阳浑身一震，这个声音，他脑子略微清醒了一些，他侧头过来一看，看到那方才还血肉饱满的中年男人，此时已是一具白骨！

　　他吃了一惊，后退一步：“唐三成，你们在哪里？”

　　“丛阳，现在不管你看到什么，摸到什么，都要记清楚一件事情，它们都不是真实的，所有梦魇都是你自己制造出来的，你要学会战胜它，否则，我们就只能带着你的尸体回去了！”唐三成绝不是危言耸听：“丛阳，从现在起，在心中默诵静心神咒，记住，用你自己的心诵念，我在这里，也会帮助你的，不要想任何事情，所有的一切放下！”

　　“不要想任何事情吗？”丛阳闭上了眼睛，刚刚一闭上，前尘往事像泄了堤的洪水一样涌出来，雷子的一切，丛阳的一切，它们交织在一起，让他的心更加纷乱，丛阳突然想到了乔儿，乔儿那双明亮的眼睛闪现在自己眼前，说好的，自己要好好地护着自己的命，重新与她相会，去履行那份责任，这是沉甸甸的承诺啊！

　　还有自己的那群伙伴们，因为他们，自己才重新找到了人生的方向，不再是世间的浮萍，不再飘摇无依，自己怎么舍得撇下这一切？

　　丛阳的心越来越平静，静心神咒清晰地在心底浮现，他闭上了眼睛，在咒语的一遍遍重复中，心境彻底放松下来……

　　“他的手……”小山兴奋地拍着唐三成的后背：“丛阳的手动了！”

　　唐三成不敢大意，继续在心中诵念咒语，七邪与白逸轻轻地去扳丛阳的双手，一点一点，十分细致小心，好歹让丛阳的手离了那琴弦，可是掌心已经留下一道深深的划痕，七邪扯下衣服上的一条，先将丛阳的手包了起来，再看丛阳，一张脸血色全无，双唇还在抖动，唐三成终于拿开了自己的双手，蹲下来就狠命地掐着丛阳的人中：“丛阳，丛阳！”

　　“啊……”丛阳只是应了这么一声，他实在没有力气睁开眼睛，只是这身子触碰到的温热，让他知道，自己……回来了。

　　扶着丛阳的正是七邪，他把着丛阳的脉博：“虽然跳动有些快，可是没有问题。”

　　“娘的，我还没死。”丛阳好半天回过神来，掌心的痛让他清醒得快了一些，他终于睁开了眼睛，有一滴泪从他的眼边落下，他想去擦，可是双手都没有力气，小山替他抹去了泪水：“疼吗？”

　　这不是疼的泪水，丛阳在心里说道，我又一次重生了，这份重生的欣喜只能用泪水来表达了。

　　“娘的，让你划划看，能不疼吗？”丛阳说道：“果真是很邪气的琴啊。”

　　唐三成正色道：“不是邪气，是灵性，它的灵性可以启开人的善恶，所以，我父亲和将臣前辈才认为，最单纯的人才有可能带走它，小山是万年地胎，天地纯粹而生，所以也只有他才可以办到。”


第750章 协逃

　　小山看着丛阳掌上的伤，自己的心也提了起来，他深吸了一口气：“事不宜迟，我现在就去取。”

　　此时，摩呼罗迦再度响了起来：“这个小家伙原来是万年地胎？”

　　“这都是些什么人啊。”另一个声音说道：“刚才发生了什么事情，那个家伙，居然全身而退了，只是受了这么一点伤而已。”

　　唐三成低头不语，只是这么一点伤吗？刚才丛阳的样子很不一般，这伏羲琴能启开善恶，可是往往无限放大的是恶的一面，丛阳他……

　　会让丛阳沉迷其中的恶是什么？唐三成心里的疑问上来了，丛阳此时望向小山：“这辈子没有做过亏心事吧？”

　　小山一愣，马上摇头：“当然没有了。”

　　“这就好。”丛阳苦笑：“你一定会成功的，记得那些美好的东西，只有这样，你才能拿起伏羲琴。”

　　丛阳手上的伤很重，留下来的那道伤痕或许会永远陪伴丛阳了，丛阳靠在七邪的怀里，那张脸还在自己眼前晃，丛阳将头埋进了七邪的怀抱里，七邪也察觉到了丛阳的异常：“怎么了？”

　　丛阳不语，小山已经朝伏羲琴走了过去，他感觉十分紧张，身子都变得僵直起来，他回头看了一眼唐三成，唐三成冲他点点头：“我在。”

　　短短的两个字让小山安心了不少，小山伸开双手，双手同时放在琴上，触到琴身的一刻，好像有电流从身体里通过，小山的身子抖动了一下，只是短暂地抖动，他回头一看，唐三成他们已经不见了，只剩下冷气腾腾地冰块，这里不知不觉中就成了冰雪的天地，凉风嗖嗖地钻进脖子里，小山想到了丛阳的提醒，要记住那些美好的东西，小山的脑子里出现了一个画面，那是他刚睁开眼，从冰棺里钻出来的一刻，一抬眼，是刺目的光，那光慢慢地柔和焉为，然后，他就看到了……唐三成。

　　他就站在那里，用惊奇地眼光看着自己，嘴角上扬，他冲自己笑了，小山心中被暖意包围：“三成哥！”

　　小山脸上浮现了一丝笑容，这看在唐三成眼里，只觉得暖心，小山与丛阳是截然不同的表情，这让自己安心不少，小山突然睁开了眼睛，他甚至回头冲唐三成笑了一下：“三成哥……”

　　这一声落下尾音，小山的手动了，那把琴托在他的手上，缓缓地从琴台上被拿了起来，伏羲琴就在小山的手上，他的样子十分自得，这琴落在手上，丝毫重量也无，似一片羽毛一般，这股奇异的感觉让小山十分诧异，唐三成自然也是如此：“小山，你试着拨动琴弦。”

　　小山点头，单手托琴，另一只手轻轻地拨动了一下琴弦，那一声优扬让大家精神一震，摩呼罗迦的声音响了起来：“不可思议，他居然可以拿到伏羲琴，普天之下，恐怕也只有他这一人了。”

　　“可不是。”另一只摩呼罗迦也说道：“神器在手，任由你们去对付那河伯了，不过记得在有效的期限内归还伏羲琴，否则……”

　　唐三成点头应允：我知道，我们一定会有效地把控时间。

　　他话音刚落，周围白茫茫的气消失了，他们重新回到了那山洞里，众人感觉做了一场梦，只有小山手上的琴能够印证刚才发生的一切，小山咽了一大口口水，紧张地看着唐三成：“我手上拿的是伏羲琴？”

　　没有白色的流光，它看上去就是一尊泛着淡粉色的琴，放在小山的手上，显得并不那么合拍，小山脱下衣服将它包裹住，背在自己身后，迎头就问唐三成：“期限是什么？”

　　“血契订下来的时间。”唐三成说道：“我们要找到河伯才行。”

　　“事不宜迟，我们现在就走。”白逸看了一眼趴在七邪背上的丛阳，他面色不好，而且双手一直在颤抖，抚摸伏羲琴给他带来的后遗症不小：“丛阳需要就医。”

　　“天亮了。”唐三成看着洞外的天，黎明的光穿过云层投射过来，洞内洞外，完全是两个世界。

　　白逸已经率先出去打电话，步氏集团的直升飞机会在一个小时后到达这里，趁这个空当，白逸替丛阳重新包扎了伤口，简单地上了药，丛阳是个硬汉子，虽然剧痛无比，从头至尾连眉头也没有皱一下，只是连续地喝了很多口水：“娘的，这也太邪气了，看来以后要留疤了，幸好不是在脸上。”

　　小山将琴取下来，盘腿坐在地上，将琴横放在自己的腿上：“我们有琴了，还有琴谱，现在只差河伯了。”

　　提到河伯，白逸就有些懊恼：“这个家伙，居然拿假玉碟蒙骗我们！”

　　“他曾经把那么多人玩弄于股掌之下，其实是我们太天真了，不应该相信他这么快就会祭出玉碟。”七邪倒是沉静。

　　唐三成在翻找着背包里的食物，他饿了，他掰开一块饼递给丛阳：“吃点东西吧。”

　　大家都看得出来丛阳心事重重，他不停地骂娘，只是在强撑罢了，丛阳接过饼去：“谢了。”

　　五人在这里等了四十多分钟，唐三成就听到了直升机螺旋桨的声音：“来了。”

　　白逸第一个上去，头刚探进去，里面的人就冲他打了一声招呼：“辛苦了。”

　　“卫青？”白逸吃了一惊：“你怎么来了？”

　　“步家兄弟告诉我的。”卫青笑道：“你们千里迢迢地过来，我们也不能干坐在家里，总得要做些什么，现在，方便和我去一个地方吗？”

　　卫青虽然在笑，可是眉头紧锁，看样子是遇上什么问题了，白逸回头看了唐三成一眼，马上登上飞机，卫青与驾驶员耳语了几句，飞机最终落到了废弃工厂附近，见此情景，五人面面相觑，待下了飞机，目送直升机离开，卫青才说道：“其他人也来了，都在等你们。”

　　其他人是指符羽等人，并不包括将臣与玄镜，小狐这几天没有见到白逸，一见面，马上就扑了过来，一双小手不停在地白逸身上摸来摸去：“巴巴，巴巴……”

　　三叔在，三叔正与魏依说着什么，魏依的双眼中有泪，她的眼神都不敢与白逸他们直视，这样的情况很不一般，白逸的心开始向下沉。

　　三叔未开口，已经叹了一口气：“事情有关卫青的女儿，她不是组织的成员，行为自然不受组织的约束，只是，这次她是彻底地卷进来了，我们不知道如何处理才好，所以召集你们过来。”

　　“发生了什么事情？”白逸问道。

　　“组织里有成员发现了河伯的踪影，可是，他在子夫的帮助下逃跑了，组织中有善寻人者，在北郊发现了河伯的踪影，他当下立刻通知我们过去，我们自然联系了将臣与玄镜一起前往，可是在我们赶到之前，有人开车载走了受伤中的河伯，有人清楚地看到，那个人是子夫。”雷一人说道：“应该说，子夫是刻意地在帮助河伯，因为组织行动不为外人所知，她出现的时间地点完全准确，所以我们怀疑，她是有意试探了父母，从而得到了消息。”

　　魏依抬起发红的双眼：“对于这一点，我们无法否认，我应该更早一点发现这孩子的不对劲。”


第751章 晓以颜色

　　符羽心疼地看着魏依，轻轻地拍打着魏依的背部：“卫夫人……”

　　“我们找到了伏羲琴，琴谱也已经制作出来，现在只等找到河伯。”白逸说道：“我们现在敢肯定，玉碟依然在他手上，他现在还有机会启开玉碟，子夫和他在一起，未必安全，河伯对人，从来都不用真情，子夫她……”

　　他们语气中并不责怪卫子夫的鲁莽，反而担心卫子夫的安全，这让卫氏夫妇十分感动，卫青一直坐得笔直，现在身子马上软了下来：“河伯喜怒无常，并不因为子夫救了他就心存感激，他会随时翻脸，诸位，我卫青从来不求人，一生硬气，可是这一回，我一要请求大家对她的原谅，二要请求大家救救她，我们好不容易寻回来的女儿，不能第二次失去了。”

　　“我们会继续寻找河伯，如果子夫在他身边，我们保证会带她回来。”白逸说道：“三叔，此事我希望完全交给我们处理，其他成员只可在一旁协助，我们不受组织的约束，见机行事。”

　　“我们正是这个意思。”三叔说道：“达到目的便可。”

　　白逸不愿意再耽搁下去了：“既然如此，我们现在要马上告辞，去寻找河伯的踪迹。”

　　白逸绝不会想到，河伯此时正闭着眼睛，躺在汽车的后座上，他并不喜欢人类制造出来的这种所谓交通工具，对于自己而言，天空与水就是最好的天地，他睁开眼睛，优美的侧脸露出一丝不耐烦来，透过后视镜看到河伯的这个表情，卫子夫只觉得好笑，看到他有气不愿意撒的憋屈样子，她心中暗爽，就是这个家伙，靠着一股莫名的蛊惑力，让自己鬼使神差地去了一个莫名其妙的地方，又莫名其妙地成为了隐身人，险些永远困死在那里，自己是不是应该趁这个机会，好好地惩治一下这个自以为是的……帅家伙呢？

　　“你要带我到哪里去？”河伯只觉得自己是蛟龙困浅水，精心布局的一出好戏，原本是要玩弄他们于股掌之上，偏偏半道杀出来一个玄镜与将臣，生生地将自己的龙尾斩断！自己堂堂天子，居然需要一个普通女人的帮助离开，这是莫大的耻辱！河伯的双拳握起，他看得到卫子夫脖间还在跳动的脉博，他很想，很想扼住那里，然后……

　　“你想杀我？”卫子夫突然将车子停了下来，她回过头来，她在笑：“河伯果然易怒，你看到这个东西了吗？”

　　河伯看着卫子夫手上这个黑色的方块，他用沉默压抑着自己的愤怒，卫子夫笑道：“只需要一下，他们就能够找到你，我偷听过我父母的谈话，你被斩断龙尾，元气大伤，他们若是合力，你根本没有招架的余地。”

　　看到河伯欲张嘴，卫子夫冷笑道：“你是不是想说你还有玉碟？你认为凭你现在的状况，你还能启开玉碟，花了这么长的时间你都无可奈何，现在还想逞能？”

　　这个女人的嘴，河伯真想让她闭上，她每一句话都在戳自己的伤口，河伯银色的头发飘摇了几下，正想过去，卫子夫冷笑道：“你要是想杀我，现在就动手，否则不要怪我没有给你机会。”

　　河伯挑了挑眉，这个女人一再触碰自己的底限，她真不怕么？像是听到了河伯心里的想法，卫子夫居然哈哈大笑：“你觉得我会怕死吗？一个连死也不怕的人，就更不会怕你了，你所谓的高超法力，对一部分人是没有用的。”

　　青衣……河伯马上想到了衣青衣，卫子夫的话触动了河伯的心，自己那么想得到的女人，她居然那么绝决，她不怕死，不怕死的人，自己的确没有办法，河伯紧握着的手舒展开来，这个叫卫子夫的女人，有点意思，他不介意花点时间和她较量一下。

　　“我送你到最安全的地方去。”卫子夫说道。

　　河伯扭头看着窗外，他不喜欢车内浑浊的空气，他的手放在车窗上，略一用力，玻璃窗就完全碎掉了，外面的新鲜空气涌了进来，河伯嘴角一扯，露出一个邪魅的笑容来，卫子夫回头瞪了河伯一眼：“知道一个车窗要多少钱吗？这笔账我会记着的。”

　　这个家伙就这么为所欲为，卫子夫摸了摸口袋里的发声器，这个东西，是从魏依那里“拿”来的，自己可是卫青的女儿，卫子夫笑了笑，车头一拐，就朝东郊的一座废弃的菜棚驶去……

　　河伯的身体在隐隐作痛，本体受伤，非同小可，他的确是需要一点时间来修复，玉碟还贴身放着，那些人，真以为自己会轻而易举地祭出玉碟？河伯笑了，他喜欢这种感觉，这种操纵一切的畅快，看着他们因为自己设下的陷阱东奔西走，甚至改变自己的生命轨迹，他很满意，成就感油然而起。

　　车子突然停了下来，卫子夫走下车去，她并不理会后座的河伯，纵然他是什么天子，纵然他是什么河伯，河伯终于自己走下车去，跟在卫子夫的身后，这让他的怒火又燃烧了起来，她以为她是谁，这样随意地带自己来这里，又对自己爱理不理？

　　河伯像风一样将卫子夫的身子包围住，然后将她抛上了天空，他的声音像冰一样冷：“就让我看看，你是不是真的不怕死！”

　　卫子夫的身子被抛到了约二十米的地方，她闭上了眼睛，耳边已经有了风声，身子迅速地下坠，卫子夫一睁眼，看到了天空上的云，它们正飘摇着向自己打招呼，她微微一笑，张开了双臂，与风相拥……

　　“疯子！”河伯咬牙切齿地吐出这两个字了，一只手朝卫子夫挥了过去，卫子夫就软软地摔到了草地上，卫子夫像得了一场大胜，嘴角露出笑来，而且越来越大声，她甚至冲河伯挥了挥手：“看到了吗？”

　　河伯不理会卫子夫，只是朝那处棚屋走去，卫子夫站了起来，看着河伯的背影，转身朝车子走去，听到身后的脚步声，河伯如释重负，她是打算要离开了吧？卫子夫却拎着背包走了过来，丝毫没有离去的意思：“跟我来。”

　　“不要命令我。”河伯没好气地说道，他在说话的时候，耳上红色的坠子愤怒地跳了起来，衬着他这张无懈可击的脸，着实是一道风景。

　　卫子夫并没有沉浸在这道风景之中：“随便你。”

　　话是这么说，但卫子夫举起了那个方盒子，河伯冷笑一声，一道风掠过，卫子夫手上的手机就不翼而飞，已然到了河伯的手上，他只是微微用力，手机就化成了粉末，连电池也没有幸免。

　　卫子夫早料到会这样，或者说，她期待会这样，这样的时候，她不想其他人过来打扰他们，卫子夫转头就走，她越过了这一片菜棚，朝更里处行进，河伯略一沉吟，还是跟了过去，卫子夫将河伯带到了一个山洞里，比起那些天然的山洞，这里很工整，一进去，河伯就看到了那排列整齐的石头，它们形成了一个圆形，而中心已经堆上了干柴，旁边铺上了油毡布，上面摆满了食物，旁边放着的是毛毯和枕头，河伯见状，眉头纠在了一起：“这些东西是你准备的？”


第752章 牺牲

　　“对。”卫子夫说道：“我是蓄谋已久。”

　　“为什么？”河伯说道：“我现如今，与你父母所在的阴人组织是完全对立的状态，我唯一能够想到的，就是你这个女人，脑子坏掉了。”

　　“可不是脑子坏掉了。”卫子夫说道：“我喜欢上一个异类，为了他，我甚至欺骗利用了我的父母，我当然是脑子坏掉了。”

　　这么直白的表达，纵然是河伯，也愣了三秒，但他马上甩起了一头银发，冷笑起来，他的手掐着卫子夫的下巴：“女人的甜言蜜语，永远不值得相信，我只要我想要的，你懂吗？你不是我想要的人。”

　　“在那之前，我有一件事情必须要做，作为你利用的我处罚。”卫子夫突然坏笑起来，在河伯未反应过来前，她就拿出了发声器，轻轻一按，河伯与卫子夫如此之近，那声波直接钻入了河伯的耳朵，对于元气大伤的河伯来说，这真是雪上加霜，那尖利的声音让河伯大吼了一声：“啊！”

　　声音让山洞颤动起来，卫子夫后退了一步，深吸了一口气，看到河伯痛苦，她有那么一点复仇愉快的快感，又隐隐有些担心，看到河伯蹲在地上，双肩微微颤动，卫子夫走了过去：“你没事吧？”

　　一只手伸了过来，试图抢走卫子夫手上的发声器，不过卫子夫迅速地站了起来，她的脸上十分得意：“这样的花招，原来你也会玩？你演得可真不像，蹲下去的速度太快了，声音传播也是需要时间的，步调没有对上。”

　　河伯控制不住嘴角的笑意，当他意识到自己居然在笑的时候，马上收了笑容，站直了身子，只是有些不稳，那声波真是要命，铁木真是从哪里找来的，游戏玩得太过火了，河伯的身子在摇晃，卫子夫却无动于衷，这一次，除非河伯彻底倒下，否则自己不会接近他。

　　河伯没有倒下，他只是坐在了地上，闭上了眼睛，他需要运一下气，卫子夫确定河伯没有进一步的进攻行为后，将发声器放在自己的胸前，这个位置比较敏感，谅这个自称为天子的男人不至于伸手吧？这是自己唯一的筹码了，难保这家伙不会一时气恼，灭了自己。

　　卫子夫坐了下去，她知道自己一定是疯了，爸妈现在会怎么想呢，他们辛苦养育出来的女儿，为了他们的敌人，欺骗了他们，又打乱了他们的计划，卫子夫抱着自己的双腿，将头靠在上面，自己从小就天不怕，地不怕，像个假小子一样，这样的性格弥补了卫青的遗憾，其实父亲还是想要个儿子的吧？

　　卫子夫掏出一家人的合影来，她的手指轻轻指着上面的两张笑意盈盈的脸：“爸，妈，对不起，我必须再任性一次了，或许，这是最后一次。”

　　河伯仍然在运气之中，卫子夫凑近去看他的脸，这样一张俊美的脸，女人看了都会被它吸引的吧？可是，更让卫子夫在意的是这个男人高高在上的背后，隐藏的是什么样的心境，他玩弄别人获得快感的同时，他真的能够得到满足？第一次的相遇，卫子夫在人群中就看到了他，因为那一头银发，因为那一张毫无人情味的脸，他的冷漠可以让周围三尺冻结成冰！

　　卫子夫完全沉浸在回忆之中，冷不防河伯突然睁开了眼睛，两人几乎脸贴脸，四只眼睛对上，从对方的眼珠子里能够看到自己的脸，河伯感觉到了卫子夫的鼻息，可是卫子夫只是感觉到了河伯的冰冷，丝丝凉气钻进自己的皮肤里，这让卫子夫先反应过来，她的身子缩了回去：“我只是想看看你是不是还活着。”

　　“多谢，我不会死。”河伯说道。

　　卫子夫冷哼一声：“不会死就好。”

　　两人一时无语，河伯突然说道：“你想要什么？”

　　“什么？”卫子夫不太明白河伯要表达什么：“怎么，你是想报恩吗？还是你天生不喜欢欠别人的？”

　　河伯神色凛然，扭头过去：“我从来不需要欠别人的，普天之下，从来只有人欠我的。”

　　“屁话。”卫子夫不屑一顾地说道：“你自命为天之子，可是到如今，不过是人见人憎的龙族而已，我查过你所有的资料，加上从我父母那里听来的，你不过是一个可怜虫，你执着的衣青衣，根本就是因为你得不到，所以才那么固执，你扪心自问，你真正爱她吗？”

　　河伯犀利的目光几乎要将卫子夫的身体劈成两半，卫子夫却丝毫不怯，她的目光很坚定：“就算你现在装腔作势地吓唬我，我也不会说些应承你的话，然后可怜兮兮地求你留我一条命，我是否怕死，你刚才已经验证过了。”

　　河伯吼出声来：“滚！”

　　卫子夫冷笑一声：“我的来去不由你做主，你想主宰一切，可是别忘了，人的心是你无法主宰的，衣青衣的事情，就是最好的证明，你究竟还想蒙骗自己到什么时候？河伯，我现在决定走，因为你已经无药可救了，我会看着你死，因为那对你来说，才是解脱，我可能会因为你的死而落泪，但那也是欣慰的泪水。”

　　卫子夫悲从中来，似乎已经预见到了河伯最终的结局，卫子夫真的走出了那里，只余河伯一人呆在山洞中，他莫名地有种自信，她一定会回来，就算不回来，她也一定会在附近打转，女人，就是这样的动物，口是心非。

　　河伯想到了一个人，那个很了不起的皇后，深锁宫门，高贵无比，还是黄金家族的后人，可是那又如何？

　　她的全名叫做孛儿只斤布木布泰，河伯初见她时，她已然贵为皇后，深居宫门之中，手握大权，是位名副其实的才干女子，从容貌上来说，她也能称得上上等，只是，她眉间的忧怨完全出卖了她，这根本不是一个甘愿束缚于宫门的女人。

　　如此精明能干的女人，在看到自己的一刻又如何？甘愿投入自己怀抱，甚至为了自己去查看黄金家族的族谱，那是非外人可以轻易查看的东西，甚至还想与自己逃出宫门，更为了自己，深入红岩，获得了红岩的分布图，她动用手上的一切资源，只为了自己，殊不知，从一开始，自己不过是利用她而已，天下女人，莫不是天真！

　　河伯想及此，眉间很是得意，世间女子，全部都肤浅可笑，当然，除了衣青衣以外，衣青衣……

　　河伯念及衣青衣，心潮涌动，他睁开眼，恶狠狠地挥手出去，手上的真气击打到最近的石头上，那石头碎裂开来，散得到处都是！

　　黄帝那老头，着实可恶，还有铁木真那个家伙，更是自己生平中唯一值得一提的对手，河伯思及过去，已经无法静下心来，心情烦闷起来，他取出玉碟，嘴中喃喃自语：“究竟要怎么样才可以将你启开？”

　　天色已经完全暗下来了，卫子夫并没有回来，这超出了河伯的预想，这个时候，卫子夫已经开车离开了那里，她的眼神坚定，始终没有回头，当车子慢慢驶进市区的时候，卫子夫叹了一口气：“已经找来了吗？”


第753章 本为妖族1

　　她将车子开向了回家的路，后面那辆黑色的商务车一直不跟不慢地跟着她，直至来到了她的家门口，那辆车也停了下来，从车里下来的是白逸与符羽，卫子夫早就做好了准备，她甚至将身子靠在了车子上，一幅优闲的模样：“来了……”

　　符羽笑道：“你有你的计划，其实并不与我们冲突。”

　　“上次见到你，我就觉得，比起我来，你更像我妈妈的女儿。”卫子夫说道：“同样地洞察人心，同样地细腻，我真是自叹弗如了。”

　　“恕我直言，河伯不会轻易会为一个女人改变，你现在所做的一切，对他来说，恐怕只是一个笑话。”符羽的语气有些重：“你真的要牺牲自己吗？”

　　“牺牲？”卫子夫摇摇头：“我只是在成全，假如他无法改变，那么就让他牺牲，我知道他的所在，我告诉你们。”

　　卫子夫如此强烈的决心让符羽吃了一惊：“你确定？”

　　“确定。”卫子夫说道：“我告诉你们他的所在。”

　　白逸的脸抽了一下，这卫氏夫妇的女儿也真是奇葩了，这变脸也变得太快了，一会儿豁出命来去救河伯，这一会儿功夫，不知道受了什么刺激，就要“牺牲”河伯，女人的心思果真如海底针……不可捉摸。

　　作为女人，符羽却能体会卫子夫的心情，她爱他，而且能够体会到他的痛苦，基于这一点，首先能够想到的就是让他收手，假如不能做到，与其让他毁灭一切的同时继续让自己痛苦，就不如让他从这个世界上消失，求得一个解脱。

　　河伯与将臣一样，虽然得到了永生，而且手里握有玉碟，可是与将臣一样，同样为寂寞所困，而且还为玉碟所困，不停地游戏人生，何尝不是困兽，高高在上也不那么快乐。

　　卫子夫看着符羽他们离去，突然蹲下身去：“一切就这么结束吧……”

　　白逸载上了其他人，沈冰怀中抱着小狐，小山背上也背着东西，是伏羲琴，小山不愧是万年地胎，一个晚上就将琴谱完美地消化，对着电脑里的古琴教程，摸索着学习了出来，现在要实地上阵了，头一回担纲主角的小山难免有些紧张，他一直望着窗外，又不停地吸气，唐三成说道：“不用担心，我爸和将臣前辈也赶过去了，到时候，我们三人夹击，你瞅准机会，适时出手就可以了。”

　　车子消失在夜色中，河伯一直在运气中，可是他时不时地睁开眼睛，那个刚烈的女人真的不打算因来了，就这么莫名其妙地把自己扔在这里，乱发了一通脾气之后，就莫名其妙地消失，这完全是在耍弄自己，河伯的气不打一处来，他站了起来，伸出手掌，手掌带着掌风拍到岩壁上，整堵岩壁都在晃动……

　　感觉到附近的异动，河伯心中一紧，转身过来：“是那女人通风报信了吗？”

　　“怎么？”将臣哈哈大笑，他已经感觉到了唐三成他们正在上来，现在只需要拖住将臣就好：“你河伯自命风流潇洒，恐怕只有两个女人让你吃过亏，衣青衣，还有卫子夫，衣青衣是黄帝之女，你若吃她的亏倒也说得过去了，不过卫子夫不过是个普通女子，却也能让你……”

　　“闭嘴，那个俗物，也配让我伤神？”河伯大吼：“你们这群手下败将，还不是被我耍弄得团团转，玉碟还真是不经打呢，就这么烟消云散了呢。”

　　不理会河伯语气中的揶揄，玄镜说道：“话何必多说？”

　　河伯眯起了眼睛，红色坠子已然飘起，一股气流将他的身子环环围住，构筑起一道防线，玄镜感觉到身后来人了，是唐三成他们，感觉到一股异样的气流，河伯面色已经变得难看起来，但他仍是高高在上的样子，他甚至微微摇晃了一下头，让有些凌乱的头发重新归位，他伸手抚了一下红色的坠子：“我不得不承认，这一次，我玩得过火了一些。”

　　玄镜话不多说，与将臣对视一眼，将臣身后双翅展开，与玄镜一起冲向河伯，唐三成尾随其后，河伯身边的气流涌动起来，他在心中暗骂一声，该死的女人，只需要三天，三天以后自己就可以完全恢复，岂要怕这些人等！

　　多说无益，河伯终于将玉碟祭出，这一回是真正的玉碟，它通体泛着柔和的浅绿色光芒，将臣与玄镜岂容他得逞，两人正当下手之时，唐三成已经先一步出手，一道银光劈向河伯，与此同时，小山也第一时间弹起了伏羲琴，琴声一响，众人心神都是一震，唐三成突然意识到一个问题，小山虽然是万年地胎，可是这并不意味着他知道怎么让琴音攻击河伯的耳朵！

　　将臣与玄镜颇有默契，眼下就是要让河伯现出真身，至于小山操纵伏羲琴，只有让唐三成去帮助他了，唐三成与父亲心有灵犀，马上明白过来，已经跳到了小山身后，只等助小山一臂之力。

　　玄镜直接祭出了金光神咒，将臣直接用双翅攻击过去，河伯终于大吼了一声，周围的气流涌动，龙身骤现！趁此一刻，唐三成双手抵在小山身后，小山感觉体内有气流在游走，顺着那股气流，手臂动了起来，琴音响起，他只感觉琴身一震，便有一股力道飞了出去……

　　河伯已经将自己的修为注入到玉碟之中，看到玉碟隐隐发光，马上用龙身将玉碟团团围住，正待他得意之时，琴音传来，一道光钻进了他的耳朵里，河伯马上惨叫一声，身子重重地落到了地上，龙身转化为人身，他的表情十分痛苦，唐三成看到有无数的银光从他身上飞了出来，它们钻出了洞外，飞到了天空之中，瞬间消失在星空之中，不知去向……

　　沈冰只觉得好奇不已：“那些是什么？”

　　“是他的龙鳞。”玄镜说道：“龙鳞褪去应该有其规律，可是这一下子尽褪，等同于他真气尽泄，没有千年，是修复不了了。”

　　躺在地上的河伯，双眼微闭，玉碟落到了地上，白逸手上已经拥有一块玉碟，现在看到这一块，却觉得稀罕，因为这两块玉碟的样子明显不同，石达开的那一块是黑色的，而这一块更能称得上是玉碟，因为它呈现了玉的颜色，白逸走过去正要捡起来，一只手扯住了他的脚脖子：“那是我的。”

　　是河伯，虽然他闭着双眼，可是他的思维却清晰无比，白逸的行动没有逃得过他的双耳，白逸摇摇头：“原本它不属于任何人，谁都可以是它的主人。”

　　将臣叹息一声：“河伯，你若是老实当你的龙族，安心活在冰川河流之中，岂不逍遥，偏偏受这一块玉碟所困，千万年来，逃不过它的手心，何必。”

　　“我的雄心大略，岂是你辈能够懂的？”河伯知道自己修为尽毁，现在还勉强维持人身，但他高傲的心岂容别人贱踏？

　　白逸已经将玉碟握在了手上，他自认为不是什么君子，此刻也是光明正大地将玉碟从河伯手上拿走，反观玄镜与将臣，对这玉碟没有丝毫意欲。

　　“杀了我。”河伯说道：“受到这样的屈辱，难道还要我苟活世上吗？”


第754章 本为妖族2

　　将臣与玄镜面面相觑，将臣伸出手来，符羽突然冲向前来：“将臣前辈，不要！”

　　“符羽……”沈冰只觉得意外，符羽这是疯了吗？斩草不除根，后患必无穷：“他可是河伯啊，你想想看，他害了多少人？”

　　“将臣前辈，能不能留他一条命。”符羽歉意地看着沈冰：“他若是死了，有一个人的心也会死的。”

　　玄镜何其聪明，马上说道：“你指的是卫子夫？”

　　河伯睁开眼来，此刻的他动弹不得，听到卫子夫的名字，只觉得讽刺，他冷哼一声：“若是让我为了她活着，我宁愿死。”

　　玄镜反而大笑起来：“有趣，有趣，将臣，你觉得怎么样？”

　　“啊，比起杀死他来，后者明显有趣得多，反正他已经没有什么反抗的能力了。”将臣突然说道：“河伯，你不是败在我们的手上，是败在自己的手上。”

　　“你是可怜我么？”河伯说道：“你以为你这样说，我心里会好受一些？”

　　将臣收了双翅：“我从来不可怜人，因为被可怜的人心中必定不平，所以我只说实情，虽然你拥有玉碟，可是玉碟并不是你可以启开的，就算你得到了夜叉女王，借助她的力量迅速提升修为，可最终你根本做不到。”

　　河伯的身子抖动了一下，将臣继续说道：“你一定会问我，我何出此言？”

　　河伯闭上了双眼，这样的反应落在唐三成眼里，觉得这一刻的河伯就像个漂亮的忧郁男孩，他俊美的脸上，泛着忧愁，这样的美男子，偏偏是作恶的罪魁祸首，世事难料。

　　玄镜说道：“我也觉得好奇，你何出此言？”

　　将臣说道：“我曾在天山逗留，那里吸引我的不止有远古的神兽灵兽，更因为那里曾是王母的驻地，那些巨大的冰雕，唐三成，你还有印象吧？”

　　“当然。”唐三成说道。

　　“我曾经怀疑过，远古那么多的族群，为什么会慢慢消失掉呢？”将臣说道：“当然，有一些族群，因为天灾遭到覆灭，比如说帝俊一族，而有一些，虽然长寿，可终有灭绝的一天，比如说天龙八部中的族群，可是，还有一些是真正地修成了正果，得以永生的，可是他们却不知了去向。”

　　“你是怀疑他们？”玄镜恍然大悟：“另有仙境？”

　　“没错，这些家伙都藏在了一处隐蔽的所在，过得逍遥，不问世事。”将臣说道：“为了验证这一点，我在往返古昆仑之间，也在寻找这些人的所在，答案依然是在天山，那王母的冰雕之中，那是人间与仙境的真正界限点，越过了那里，就步入了真正的天界，因我是盘古族人得以进入，个中细节不便细说，只可说是洞天福地，我提起玉碟之事，得此答案，河伯，你就算倾尽一生，也无法启开玉碟。”

　　“为什么？”河伯说道。

　　“你为妖族。”简短地四个字，让河伯生不如死。

　　河伯突然哈哈大笑，他现如今动弹不得，却像是耗了剩余的力量在笑：“我为妖族？我为天之子，岂是妖族？”

　　“有些事情不是你想忘记就可以忘记的，天之子是你自封的。”将臣说道：“你难道忘记这件事情了吗？天子？你本为冰川中的妖龙一族，因为法术高强，而自命为天子，更凌驾于人间天子之上，逼迫他们向你臣服，因为你操纵水的能力，让他们惧怕你，尊你为天子，就连他们想自称天子，也要征得你的同意，可是你不能忘记，这天子原本也是你自封的，天地初开，你原本处于最低等的妖族，难道你忘记了吗？”

　　玄镜叹道：“谎话说多了，让别人信以为真，就连自己也会被蒙骗过去。”

　　唐三成被这现实震惊到了，河伯一直操纵众人，给人以高高在上的印象，可是他突然坠到地上，被打为了妖族，不，是他原本就为妖族！

　　“我不信。”河伯头痛欲裂：“我不信，我怎么会是低等的妖族？”

　　“信与不信，你心里清楚就好。”将臣说道：妖族不可能启开玉碟，不管获得了多大的力量，这就是答案，从一开始，你就在做一件不可能完成的事情，费尽了心力，抱着所谓的希望，所谓的重塑，河伯，一开始，你就错了，得到玉碟，不是你的幸，而是你的不幸。

　　符羽说道：“放手，假如做到这一点，不就好了？子夫一心想让你解脱，只有她看穿了你的命运，这一切，或许就是命运。”

　　“河伯，你纵然可以自绝，但你的命运与我们无关了。”玄镜说道：“人生苦短，可是对于我们来说，别有风味啊……”

　　“保重。”将臣说道。

　　小山与丛阳等人目瞪口呆地看着这一切，没有什么比将臣讲诉出来的事实更让人惊心了，玄镜走了过来：“走吧。”

　　众人抛下河伯，符羽回头望了一眼仍自躺在地上的河伯，心里一动，或许这个时候，需要有一个人在他的身边，比如，卫子夫。

　　将臣与玄镜不知道去了哪里，这两人来去如风，也不愿意乘坐交通工具，白逸也只有由他们去了，倒是唐三成，突然想到了去取伏羲琴时，摩呼罗迦长期隐于山中守护伏羲琴，可是他们却知道父亲偷食仙药的事情，刚才听了将臣所说，假如还有另一个仙境存在，摩呼罗迦原本也属于那里的话，就不难知道这件事情了，因为那仙药极有可能有也与将臣所说的“仙境”有关，蓬莱仙境不过是冰山一角罢了，想到这里，唐三成只觉得自己渺小，不由得叹了一口气。

　　“你叹气干什么，现在应该是如释重负了吧？”沈冰拍了唐三成一下：“是不是担心血契的事情？”

　　“不。”唐三成说道：“现在送回去，时间也是够的，血契就可以解除了，我只是在想，这个世界上奇妙的事情实在是太多了。”

　　沈冰突然专注地看着唐三成，“嗯”了一声：“我们应该为自己可以见识到这么多感到幸福吧，我们有普通人没有的际遇，虽然不能为别人所知，可是我们在一起，一起领略了这么多的风景，真是一件幸福的事情。”

　　唐三成有些感动，沈冰不是训自己，就是爱生气，很少有这么感性的一面，可是，唐三成马上伸手去拉沈冰的手，结果反被她拍了一下：“干什么呢，给你点阳光就开始灿烂了！”

　　七邪忍不住笑了出来，沈冰的性子果然还是以前的萧宁啊，唐三成在她面前，根本没有招架的能力，车子里的氛围很好，符羽正埋头发短信，白逸了解符羽的个性：“是在通知卫子夫吗？”

　　符羽微微一笑，自己在想什么，他是最清楚不过的了：“我喜欢子夫，假如能够为她做些什么，这是我唯一能够想到的了。”

　　“女人的心思还真是难猜呢。”白逸侧头问了一下小狐：“对吧？”

　　小狐娇嫩的声音响了起来：“是的。”

　　丛阳看着掌心的伤痕，想到要回去还琴，心里依然充满了抵触，打从敦煌回来，自己的心没有一刻安宁的，尤其这掌上的伤痕，时刻在提醒自己曾经犯下的无辜杀孽，看到丛阳的样子，唐三成隐隐有些担心，马上提起了乔儿：“河伯的事情已经解决，丛阳，你应该去看乔儿才对。”


第三卷 未完待续


第755章 大骗子

　　符羽想到乔儿已经怀上了身孕，也极力劝服：“是啊，这边后续的事情交给我们，你先去泰国看望乔儿。”

　　“好。”想到乔儿，丛阳的心情略微好了一些，他握起掌，让自己看不到那道伤痕。

　　唐三成与小山、七邪一起去归还伏羲琴，丛阳则去了泰国，丛阳看到乔儿微微凸起的小腹，震惊可想而知，在知道符羽早知道这一点后，下巴更是要掉下来了，这当爸爸的喜讯来得有些突然，也足够强烈，强烈到让丛阳暂时忘却了心内的阴霾。

　　至于唐三成三人，还琴的同时固然是要解除血契，唐三成更想从摩呼罗迦那里刺探更多关于“仙境”的事情，无奈这一回这两只摩呼罗迦似乎被什么人点化过，一句多余的废话也没有，刺探这事情自然也泡了汤，七邪倒是淡定，就算传说中的神仙们真有其事，与他们何干？仙药纵然可以是他们炮制出来的，结果发现这东西没啥大好的好处，其后不再炮制，断了凡人想要长生不老的念头，这也是可以的，众人的生活是要怎么样过，依然是怎么样过。

　　白逸与符羽去那山洞里瞧过，河伯不见了，卫子夫也突然没有了音讯，卫氏夫妇这一回依然淡定，魏依倒是私底下专程谢过符羽，依卫子夫的性子，她要是喜欢上的男人没有了，恐怕就是终生不嫁，河伯不死，好歹是给卫子夫留了条后路。

　　闲下来的众人，自得其乐，少了丛阳，沈冰没人斗嘴了，每天就揪着唐三成满大街地去找好吃的，七邪虽然没有与忆邪相认，可是知道忆邪身边已经有人照顾，心里也是安稳了不少，他成日呆在古玩店里，业务能力精进了不少。

　　小狐越来越像普通孩子了，口音也纯正了不少，只是一高兴的时候，尖尖的耳朵依然会露出来，受到惊吓的时候，尾巴也会“腾”地一下冒出来，捂都捂不下去！

　　只是白逸忘记了一个承诺……良辰美景，所以当两个红色的影子突然出现在他面前的时候，他马上在心里暗道一声不好，怎么把这一茬给忘了，这良辰美景依然是一身红衣，头上红色的发带随着她们的蹦跳上下起舞，两人的清丽与一致的长相引来路人的围观，此时，白逸与符羽正要下车，小狐就“哇”了一声：“红色的影子！”

　　良辰美景迅速移动起来的时候，就是两道红色的影子在飘移，白逸一下车，她们两人就已经杀到了他的面前：“大骗子！”

　　两人的像清脆的铃音，不过此刻像是催命的铃音，她们的声音震得白逸耳朵都痛起来了，符羽虽然没有见过良辰美景，可是看这打扮和长相，也猜出她们的来历了，马上带着小狐下车。

　　良辰美景正要为难白逸，突然扫到了小狐，两人连初衷也忘记了，身子一左一右围住了小狐，美景只是双眼冒光地看着，良辰已经按捺不住心里的欢喜，伸手去摸小狐的脸：“咔咔，好喜欢，好喜欢！”

　　被良辰美景这么一闹，小狐赶紧缩了回去，符羽唯恐小狐的双耳露出来，连忙将他抱进了怀里，笑道：“这两位就是良辰美景了吧？”

　　“你是谁？”良辰美景对视一眼，哈哈笑了起来：“是神仙姐姐么？”

　　符羽面上一红，还没说话，良辰美景重新将火力集中到了白逸身上：“你这个大骗子！”

　　白逸看到她们，早就心虚了，自然知道这姐妹俩为了什么事情恼怒，只有摊摊手说道：“事出有因，并不是故意让你们吃闭门羹，抱歉抱歉！”

　　良辰美景突然嘴一瘪，样子十分委屈，尤其是美景，眼眶已经红了起来，良辰素来比美景要泼辣一些，又冲白逸说道：“言而无信，你这个大骗子！”

　　白逸无奈地看向符羽，这种时候，也只有让符羽出马了，符羽抱着小狐走向良辰美景：“你们打那里来，身上有钱吗？是怎么过来的，中间吃了不少苦吧？”

　　一提到这个，良辰美景都沉默下来了，美景看了一眼良辰：“我们……”

　　“我们饿了。”良辰说道：“我们饿了。”

　　白逸求之不得，假如食物可以堵上这姐妹俩的嘴，那是再好不过的了，白逸急忙带这姐妹们去吃饿，这姐妹俩果真是饿了，明明生得貌美，吃起东西来完全是侠女的风范，吃到最后，索性连筷子也放弃了，直接用手抓起来往嘴巴里塞，这么豪迈的吃法，看得周围的食客目瞪口呆！

　　“他们在看什么？”美景说道：“我们吃饭有什么好看的。”

　　白逸张口说道：“你们是姑娘家家，吃饭的时候要……”

　　符羽马上踢了白逸一脚：“没什么，大概是看你们生得一模一样，所以觉得好奇吧，吃饱了吗？”

　　姐妹俩拍了拍手，幸福地咂了咂嘴巴：“饱了。”

　　良辰美景吃得满足，把白逸放他们鸽子的事情暂时放到了一边，完全忘记站在紧闭的大门前，那时候的委屈了，不，应该是屈辱，感觉受到欺骗的委屈像决了堤的洪水倾泄出来，两人欲哭无泪，因为偷跑出来，又不敢回去，只有在这个城市里游荡着，今天也是临时起意，没想到还真碰到了白逸，这下子两姑娘的怒意马上就出来了，这才一见面就逮着白逸骂大骗子。

　　符羽想带着这对双胞胎回家，她们这还是第一次离开河底，对于外面认识不多，真不知道她们这阵子是怎么过来的，人心险恶，两人长得又水灵，难保没有恶人打她们的主意。

　　白逸对于这一决定举双手双脚支持，只是这一双双胞胎一进入白家院子，就险些将这屋子给弄了个翻天覆地，丛阳没在家，沈冰就不停地开始吐槽，这姐妹俩从来没有见过电脑，缠得小山要崩溃了，这才是真正没有见过世面的人，不过，托这姐妹俩的福，加上小狐在一边助威，整个院子都热闹异常。

　　良辰美景跟着白逸符羽在诺大个北京城里转了一圈，见识到了各种各样的新式玩意儿，虽然之前有人从外面带回来消息，但她们只是听说，并未亲见，之前两人因为害怕，所以也不敢四处游玩，现在是真真正正地开了眼界，也对符羽是诚心贴服，符羽温柔如水，将这两位姑娘给弄得服服帖帖。

　　这一日，照例是出外游玩回来，车一停在门口，良辰美景就从车子的天窗里爬了出去，说了多少回了，女孩子要注意些仪态，尤其是在这个大都市里，这两老不长记性，不开天窗吧，还又哭又闹，比小狐还爱倒腾，有的时候，小狐也用那种无可奈何的表情看着这两“姐姐。”

　　良辰美景从天窗里爬出去，看到门口有影子在晃，以为是唐三成和沈冰，两人眼珠子转了转，准备捉弄一下那两人，两人奔过去，不由分说分别捂住那两人的眼睛，待捂住了，才察觉出不对劲来，再一细看，这两人哪里是唐三成和沈冰，分明是两个从来没有见过的人，而且是男人！

　　美景朝良辰吐了吐舌头：“怎么办？”

　　两人的手还捂在那两个男人的眼睛上，良辰嘿嘿一笑：“松开不就得了，站在白逸家门口的，肯定是认识他们的人，有什么大不了的。”


第756章 共性

　　良辰与美景同时松开手来，再说被她们捂住眼睛的不是别人，正好是步家的双胞胎兄弟，步一凡与步一班，符羽跟在后面看到这一场景，只觉得奇妙无比，两对双胞胎就这么巧合地撞到了一起！

　　步一班与步一凡原本是来找小山的，突然被人蒙上了眼睛，这种小儿科的游戏对他们俩一点作用也没有，所以并不慌张，心里还有些轻视，这些人把俩天才当小孩子耍呢，等听到两个银铃般的声音响起来，心里居然有些慌张了，这是两个完全陌生的声音，可是，声音真好听，像山谷里的布谷儿一样，待回过头来，看到清丽的两位红衣少女，步一班与步一凡对视一眼，发面对方的脸上都有些莫名地兴奋……

　　良辰“呀”了一声：“美景你看，他们俩也是双胞胎！”

　　步一班与步一凡也瞪大了眼睛：“你们也是双胞胎？”

　　“废话。”良辰说道：“这么明显的现实，还需要问？美景，这两个人真奇怪，我们走，小山还要教我们上网呢。”

　　良辰美景像两股红色的旋风卷进了院子里，那两道红色的影子牵引着步家兄弟的眼睛，白逸走了过来，无限同情地说道：“我看你们俩是找到对手了。”

　　小狐探出头来：“什么叫对手？”

　　“没事。”白逸有些幸灾乐祸：“你这两位不问世事的步家哥哥，恐怕是遇上对头了，两个书呆子对上两个野丫头，哈哈！”

　　符羽无奈地摇头：“你就不要看热闹了，赶紧去约束一下吧。”

　　唐三成与沈冰正在那里头碰头地吃着内蒙古寄过来的牛肉干，冷不防良辰美景陡然出现在身后，吓得两人几乎要叫出来了，沈冰无可奈何地说道：“走路快也就算了，连脚步声也轻，让人听不到，你们俩可以不带妆地去演鬼片了，飘着走，多好。”

　　“鬼片？”美景说道：“就是电视里面那种装神弄鬼的？我们才不要去呢，我们俩这是天才的能力，走路快，身子轻，脚步轻，所有人里面只有我们姐妹俩可以。”

　　良辰美景说话的时候，步家兄弟听得格外入神，他们显然对这一对双胞胎姐妹十分感兴趣，难得看到步家兄弟对发明以外的东西如此入迷，小山忍不住说道：“以前的步家兄弟似乎说过，这个世界上唯一的乐趣就只有发明，其它的东西，要么就是没有乐趣，要么就是太浪费时间和成本。”

　　步一班的脸突然胀得通红，步一凡也好不到哪里去，美景问道：“这是什么意思？是说这两个人很怪么？”

　　沈冰重重地点头：“没错，非常怪，所以，良辰美景你们最好离他们远一点，省得他们弄个什么莫名其妙的发明出来吓到你。”

　　步家兄弟想开口解释，可是说出去的话，就是泼出去的水，收是收不回来的，他们也不是厚脸皮的人，会说那不是他们说过的话，所以当下就让良辰美景瞧出来了：“你们长得一模一样，可是性子也是一样，真是奇了怪了，我们俩个人虽然长的让人分辨不出来，可是我外向，美景内向，还是一目了然的，你们两个……真是太无趣了，美景，走，我们找小狐玩去。”

　　期待了半天，只得来“无趣”的评价，步家兄弟马上沉下脸来，唐三成问道：“你们俩过来干什么？”

　　“唉，最近有些发愁了。”步一凡说道：“公司里的事情完成得差不多了，你们这边也没有什么新的需求，我们俩能够想到的题材都试验得差不多了，眼下正是我们的思维干涸期。”

　　“原来跑我们这里来找灵感来了。”沈冰说道：“可惜，最近我们这里风平浪静，没有什么用得上你们的地方。”

　　“不对啊。”唐三成指着良辰美景的背影说道：“这不是现成的题材嘛，你们可以研究一下为什么双胞胎比普通人更心有灵犀，有没有什么更快捷的方法可以知道对方的想法，有这样的机器设备吗？”

　　唐三成只是想开开步家兄弟的玩笑，没有想到，这兄弟俩居然雀跃起来：“好主意，这真是一个好主意，我们这就回去试试！”

　　他们说风就是雨，屁股都没有挨在凳子上，就急匆匆地离开，沈冰吐了一下舌头：“家里有这么一对活宝就够受了，现在可是有四个！”

　　她一边说着，一边伸出四个手指，表情十分夸张，唐三成将她的手指拍下去：“其实一个都称不上，良辰美景最终是要回去的吧，她们的族人会放任她们一直呆在外面？”

　　提到族人，良辰美景马上回过头来，两人对视一眼，都有些心虚的样子，美景终究胆子小：“我们出来这么久了，是不是应该……”

　　良辰却摇摇头：“好不容易出来一次，怎么这么快就回去？”

　　白逸叹了一口气：“你们就算不回去，也应该告诉他们一声你们的所在，这些天我们由着你们的性子，可是也不能一直这么纵容下去。”

　　“好。”良辰说道：“既然如此，我们去告诉高大叔一声。”

　　高大叔就是那农家乐的老板，他是专门负责物资的，意外的是，高大叔并没有催着良辰美景回去，反倒是鼓励她们多看看外面的世界，从这高大叔的言语中看得出来，他对于族人的隐世生活并不持鼓励态度，反而是希望他们能够走出来，彻底脱离暗不见天日的生活。

　　良辰美景得到了高大叔的支持，十分兴奋，这下子可以彻底地留下来了，不知不觉中，步氏兄弟过来的频率越来越高了，一点一点地说着他们的发现，比如说，他们发现了双胞胎的不少独有的特点。

　　“你们知道什么是镜面现象吗？”步一班说道：“双胞胎中，镜面现象十分明显，大约四分之一的同卵双胞胎存在镜面现象。举例来说，一个孩子使用右手，则另一个孩子就会是左撇子；一个孩子左边牙齿松动，则他的兄弟或者姐妹右边的牙齿就会松动；一个孩子的头发向右打旋，另一个就会向左。”

　　步一班说着，与步一凡背靠背站着，让大家看他们头上的旋，果然，一个向左，一个向右，步一凡说道：“其实双胞胎之中还有一种奇怪的语言系统，在我们小的时候，听我们的父母说，我们俩有独有的语言，只要我使用特定的语言，一班就会明白我的指示，将我要的东西放到我的手上，我也查过了其他双胞胎的案例，都有这个共同之处。”

　　一开始还觉得十分无聊的良辰美景总算被吸引过来了，她们俩认真地听了起来，美景说道：“还有什么？”

　　“双胞胎中独特的龙凤胎更有特点，龙凤胎互相塑造和改善对方的个性和行为，女孩变得更活跃，男孩变得更善解人意。”步一凡说道：“可惜我不认识龙凤胎。”

　　沈冰“哦”了一声：“骆老板的一双儿女就是龙凤胎，说起来，那个小女孩的确是很活跃的呢，小男孩就有些早熟了。”

　　“有空带我们去看看吧。”步一班与步一凡齐声说道。

　　“这个……”白逸有些为难，这个理由去打扰别人家的孩子，好像不太合理吧，可是符羽却觉得有些意思：“见一见也好，我也觉得小君和小瑶很有些意思。”


第757章 脑电波

　　想不到符羽这一回居然凑起了热闹，白逸宠溺地看着符羽：“你说好就好吧，我提前和骆天打声招呼，免得他们两口子觉得我们是一群科学怪人。”

　　沈冰看到这眼神，没好气地用胳膊肘拐了唐三成一下：“你看看人家白逸，我可真是羡慕啊，为什么我就没有这种被宠爱的感觉呢，你只会让我生气！”

　　唐三成傻呵呵地一笑：“我有我的风格嘛。”

　　小山说道：“那就是卖傻的风格，对吧，七邪哥？”

　　七邪虽不言语，可是嘴角已经扬起笑来，见话题突然被岔开，步一凡咳了一声：“其实我们还查到一件事情，真是非常有趣。”

　　“说来听听。”良辰说道。

　　步一凡看良辰感兴趣，越发地来劲了：“有个双胞胎之乡大家听说过吧，墨江，位于云南省南部，北回归线恰好从县城中心穿过。在墨江，双胞胎和植物、果实双胞孪生的现象突出，因此这里也被称为双胞胎之乡。双胞胎是人类生殖繁衍中的一种特殊生理现象，在人群中的自然发生率约为千分之一，而北回归线上的墨江县总人口三十六万，竟有千余对双胞胎，特别是在该县境内的河西村，双胞胎的比例远远超过百分之四！”

　　白逸点头：“这个地方的确比较有名，对于墨江县的双胞胎现象，至今仍没有一个确切的解释。当地一位哈尼族老人介绍，河西村有一口神秘的双胞胎井，当地很多夫妻喝下该井水后都产下了双胞胎。而据传能令人产下双胞胎的双胞井、双胞石床、双胞屋就围绕在该县境内的北回归线附近，吸引了海内外的众多游客的拜访。有关专家称，此类现象可能与当地的地理位置、气候条件、遗传基因有关，但具体原因至今仍是一个迷。”

　　“所以呢，你们研究出来什么了？”美景觉得这些事情虽然很新奇，可是她并没有听出来什么重点。

　　这一问，真把步家兄弟给问住了，良久，步一班说道：“其实我们在想，双胞胎们是同一个母体孕育出来的，小的时候又有其特别的沟通语言，可是长大以后，这种语言反而退化了，只剩下所谓的心有灵犀，我们在想，能不能通过技术手段复原这种原始的语言呢？”

　　“开发一种双胞胎独有的语言。”步一凡说道：“我们俩就是双胞胎，现成的小白鼠。”

　　听到他们将自己比喻成小白鼠，大家都乐了，良辰笑得前仰后伏，美景则是拿手挡住嘴巴，浅浅地笑。

　　“你们觉得怎么样？”步一班兴奋地说道。

　　白逸思考良久，问道：“我只想问你们一件事情，这种语言开发出来以后呢，它有什么用处？依你们所说，这种语言只对双胞胎有用吧？”

　　“差不多，毕竟是双胞胎的专属语言，普通人恐怕也无法接受。”步一凡也觉得不对劲起来：“这样说起来，好像实际意义真的不大。”

　　“好玩……”良辰美景却开始起哄起来了：“要是能够让我们记得小时候曾经说过的语言就好了，将它复制出来，看看我们小时候都说过些什么。”

　　“这个可以用脑电波。”步一凡说道：“刺激脑电波，然后看看能不能记得小时候的事情，你们愿意和我们一起做这件事情吗？”

　　步一班扭头去看步一凡，显然对步一凡的说话表示震惊，他略微扭了一下头，去看良辰美景的反应，良辰与美景对视一眼，美景问道：“怎么样？”

　　“试一下也没有所谓，反正我们不太知道什么是高科技。”良辰又说道：“不会有什么危险吧？”

　　“怎么可能。”步家兄弟自信满满。

　　良辰美景终于点头答应下来，白逸就在这一刻觉得如释重负，这两个丫头，终于可以让他们消停一阵子了，只是，黎明到来之前总是最黑暗的一刻，白逸更没有想到的是，不过是一场试验而已，怎么会……

　　唐三成与沈冰提着一大袋的糖炒栗子回来，走到门口，正要推门，却踢上了一个柔软的东西，沈冰低头一看，吓得跳开去：“你们俩这是在干嘛？”

　　可怜兮兮蹲在那里的正是良辰美景，这一阵子，她们应该是和步家兄弟在秘密基地才对，难道是受欺负了，沈冰第一时间想到的就是这个，她不怀好意地双手叉腰：“怎么，是不是被那两个小子给欺负了？没关系，有我呢，我替你们报仇去！”

　　良辰还好，美景已经红了双眼，眼泪在眼眶里打转，马上就要兜兜转转地掉落出来了，良辰侧头看了她一眼：“哭什么？还不够我们伤心的吗？”

　　良辰不说还好，美景直接将头埋进了膝盖处，嘤嘤呜呜地哭起来，沈冰也愣住了，事情似乎比自己想象得严重，她与唐三成对视一眼，上前扶起两人来：“就算有什么事情，你们可以对我们讲，干嘛蹲在门口不进去？”

　　“家里没人。”良辰咬着自己的嘴唇说道，其实她也不好过，不过她的性子比美景要刚烈一些，一直强忍着悲伤的情绪。

　　做一个什么双胞胎的实验而已，怎么会弄得她们俩成了这个样子？

　　沈冰打开门来，家里果然没有人，沈冰都有些不习惯现在的寂静了，连小山都没有在他的电脑前呆着，这实在有些反常，“奇怪，人都跑哪里去了？”

　　“先跟我们说说吧，到底怎么了？”唐三成给姐妹俩端来水：“就你们过来了，步家兄弟呢？”

　　“可别和我们提他们了，就是他们干的好事！”良辰美景没好气地说道：“要不是他们，我们也不会……”

　　唐三成听到身后的脚步声，回头一看，当事人这都赶过来了，白逸等人在后面，原来是去帮忙搬东西去了。他们搬进来的是一个机器，方方正正的，上面还有裸露在外面的各色导线，步一凡先是看了姐妹俩一眼，指着这机器说道：“都是这鬼东西，依我说，它们肯定不作数，毕竟还没有通过验证呢！你们不必当真的。”

　　“这是个什么玩意儿？”沈冰蹲下身去小心地看着：“这就是你们研究出来的机器，这个有什么用处？”

　　“刺激脑电波。”步一凡说道：“这台仪器可以活跃人的脑电波，从而激发出人的潜能，普通人一般都记不住婴孩时期的事情，所以我们俩的设想是首先让双胞胎记得婴孩时期的事情，然后我们就可以根据记忆解析出那种专胞胎独有的语言了。”

　　“听上去逻辑没有问题。”白逸也是刚才接到了兄弟俩的电话，匆忙之中赶过去的，这才是为什么家中无人的原因，良辰美景前脚离开，后脚步家兄弟就联系到了他们，他们显然十分在乎良辰美景。

　　“我们也是这么认为的。”步家兄弟异口同声地说道。

　　良辰美景马上瞪了他们俩一眼，这让步家兄弟心虚起来了，不过步一凡依然说道：“理论是上成立的。”

　　符羽叹了一口气：“可是，现在还是出状况了，所以我们暂时抛开这理论的成立性，认真地讨论一下已经产生的状况吧。”

　　步一班与步一凡对视一眼，最终由步一凡来说明情况：“情况是这样的，当时我们将机器研制成功后，就开始了第一步，我们两对双胞胎分别进行记忆修复，看脑电波活跃之后，就开始记录脑电波，根据脑电波的变化调整。”


第758章 红绸带1

　　“脑电波。”白逸若有所思。

　　人身上都有磁场，但人思考的时候，磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场，而形成的东西，就把它定位为脑电波。

　　人体也同样广泛地存在着生物电现象，因为人体的各个组织器官都是由细胞组成的。对脑来说，脑细胞就是脑内一个个微小的发电站。

　　人类的脑无时无刻不在产生脑电波。早在1857年，英国的一位青年生理科学工作者卡通在兔脑和猴脑上记录到了脑电活动，并发表了脑灰质电现象的研究论文，但当时并没有引起重视。十五年后，贝克再一次发表脑电波的论文，才掀起研究脑电现象的热潮，直至1924年德国的精神病学家贝格尔才真正地记录到了人脑的脑电波，从此诞生了人的脑电图。

　　步家兄弟就是运用了脑电波的原理，想要刺激人的思考潜能，获得他们想要的东西，这个过程也十分顺利，他们通过一些外在的音乐，让良辰美景的脑电波慢慢变得活跃起来……

　　因为一开始就很顺利，所以兄弟俩十分兴奋，慢慢加大了频率，良辰这个时候说道：“初开始我们没有感觉到什么，只是觉得很兴奋，像在玩一个有趣的游戏，不过，后面的感觉却不一样了，我们俩的想起了小时候的很多事情。”

　　良辰美景自小在河底长大，所有的回忆都围绕在那个时候，小小的良辰美景穿着红色的衣裳，在河底有限的空间里奔跑嬉戏着，而看护她们的正是高大叔，那时候的他还十分年轻，总是眼带笑意地盯着良辰美景，假如记忆只是想到了这些反倒好了，可是，良辰美景居然记起了一段对话，那是高大叔与天王之间的对话，天王语带忧愁地说道：“这两个孩子来得蹊跷，真的要让她们留在这里吗？”

　　高大叔说道：“她们无父无母，既然从河底沉到这里，那么就是与我们有缘，而且被扔到河里，那么说明她们的父母已经不想要她们了吧，天王，她们现在还这么小，只要我们隐瞒现实，把她们当成天国自己的孩子抚养，她们就是天国的人。”

　　“既然如此，就留下来吧，不过，她们总要有一个自己的名字吧？”

　　“她们的衣服上绣了良辰美景四个字，我看，一个叫良辰，一个就叫美景吧。”高大叔说道：“这两个孩子虽然长得一模一样，可是性格上还是有差别的，不如活泼的那一个叫良辰，还有一个叫美景。”

　　“也好。”天王说道：“就把她们留下来吧，为免她们怀疑自己的身世，我看，就找一对夫妇充当她们的父母好了。”

　　“天王周详。”高大叔欣慰地看向良辰美景，良辰美景就在他们面前玩耍着，她们不过两岁的样子，刚刚学会说话，正是惹人怜爱的时候，眼前的两个大人正在讨论着她们的将来，而她们却一无所知。

　　当然了，这是以前，现在良辰美景的记忆被激发出来，那一幕也重现出来，两人虽然在河底长大，可是有父有母，还有天国诸人的疼爱，过得倒也算幸福，虽然它是假象，可是……当这种幸福被步氏兄弟的试验打破时，恍如从悬崖坠了下去，良辰美景一睁开眼睛，看到步氏兄弟兴奋的脸，两人突然一阵恼怒：“都怪你们！”

　　步氏兄弟自然觉得莫名其妙，他们只知道，刚才姐妹俩的脑电突然异常活跃，两人正为这一变化兴奋异常，看到良辰美景愤怒的脸，两人有些没反应过来，步一班更是没有眼见力地问道：“怎么样，是不是有新的发现了？”

　　“你们两个坏人。”美景已经流出眼泪来了，良辰则二话不说，拉着美景就走：“我们走，现在就走！”

　　步氏兄弟这才觉得是不是实验发生了什么变化，这些天来，四人快活地呆在一起着实让步氏兄弟发现了比研究发明更快乐的事情，没想到这快乐来得太快，消失得也快，两人愣了好一会儿，才想起来给白逸打电话，让他们过来帮忙处理这东西，这东西看着简单，可是各种线联在一起，要解开它还真不容易。

　　现在听了良辰美景的讲诉，兄弟俩越发心虚了，两人无意中启开了良辰美景的凄惨身世，害得原本快活的姐妹俩陷入了痛苦之中，步一凡与步一班对视一眼，两人都抱紧了脑袋，朝着良辰美景齐声说道：“对不起。”

　　良辰美景却没有任何回应，对于她们来说，过去在河底的岁月虽然单调可是也是最幸福的日子，无忧无虑，还有族人们的疼爱与宠溺，现在呢，一切都只是假象，美丽的泡沫被打破了……

　　美景突然哭了起来：“我们不是天国的孩子，那么我们是谁呢，父母为什么要把我们沉入河底？”

　　看着美景哭起来，一向坚强的良辰也抹了抹眼泪，不过好歹是忍住了哭意，她瘪瘪说道：“假如我们一直是天国的孩子多好。”

　　这番话说得众人尽里一阵心酸，有女儿的七邪更能体会这种感觉，他说道：“没有父母不爱自己的孩子的，我想他们一定有苦衷。”

　　“有什么苦衷？”良辰眼睛还红着，又没好气地说道：“那可是沉入河里啊，如果我们运气不好，恐怕早就死了。”

　　“可是，假如你们的父母知道河底有天国的存在呢？”白逸突然说道：“那么他们的初衷可能是救你们吧？”

　　“怎么可能？”美景说道：“天国的所在这么隐蔽。”

　　“凡事都有可能。”白逸说道：“根据你们的回忆，你们并不知道你们沉入河底的过程，怎么可以现在就做出父母恶意遗弃的判断呢？”

　　“对。”沈冰点头：“你们是被高大叔发现的，不如问问他，看看你们的随身物中，有没有有价值的东西。”沈冰说这话让唐三成有些侧目，这话里的意思可是要帮这姐妹俩寻找父母了，唐三成有些愕然地看向白逸，发现他们居然也是默许的状态，怎么回事，难道说最近大家是闲下来了所以觉得不适应，想要猎奇了？

　　步一凡也说道：“对啊，这是个好办法，怎么样？”

　　“你问的是谁？”唐三成说道。

　　“当然是大家了，良辰美景不是朋友吗？”步一班说道：“我们替朋友解决麻烦，对不对？”

　　“话是这么个话。”白逸站了起来，他岂能让步家兄弟左右，语气阴沉：“可是不要忘记了，祸是你们俩闯出来的，你们要担主要责任。”

　　步一凡与步一班就低下了头，像犯了错被班主任责罚的小学生。

　　良辰美景听到大家这么说，欣喜不已，尤其是美景，已经激动地抓紧了良辰的胳膊：“太好了！”

　　白逸说道：“既然如此，我们先找高老板问个明白吧。”

　　步家兄弟刚刚站起来，白逸就说道：“不好意思，这一回，没有你们两个人的份，你们现在的任务，是把这个让我们耗了力气搬过来又没有起到什么作用的鬼东西搬回去，还有，以后不要让我们做一些无谓的事情，浪费大家的时间和精力，好不好？”


第759章 红绸带2

　　挨了一通训，步家兄弟也不敢吱声，连连点头，赶紧将那机器搬回到车上，先行运送回去，白逸则带人去农家乐，去找高老板。

　　高老板的农家乐生意依然清淡，不过因为那幅画被处理出去的原因，暂时财务上并没有吃紧，见到良辰美景与白逸一行人过来，倒是有些兴奋，但是语气中依然有些责怪的意思：“你们俩，就算要出来，也要和族里的人商量一下才对啊，就这么冒昧地跑出来，知道让大家有多担心吗？”

　　“我们错了。”在高大叔面前，良辰美景要老实不少。

　　“不过，你们怎么来了？”高大叔马上开心起来：“正好，我这里刚刚进了一批新鲜的鱼，晚上就吃鱼火锅怎么样？”

　　“大叔……”美景到底要脆弱一些，鼻子一酸就哭了起来。

　　“怎么了？”高老板吓了一跳：“怎么，是不是在外面受别人欺负了，早和你们说过了，外面的世界和我们那里不一样，人心险恶，你们……”

　　“我们知道了。”良辰的鼻子也酸了起来，这大概是双胞胎的特点，当一个人哭起来的时候，另外一个总能轻而易举地感觉到对方的痛苦，出现共鸣反应，“我们明明不是天国的孩子。”

　　高老板突然抬头望了一下天，他的反应很平淡，好像这是意料之中的事情，只是叹了一口气：“有些东西给你们。”

　　他走进了内堂，取出一包东西来，这包东西保持得很干净，看得出来，高老板一直精心保管，他打开来，里面是两套娃娃的衣服，两身红色的衣衫，加上两双手工绣花的小鞋子，除此之外，还有一条红色的绸带，“这些就是我发现你们的时候，你们身上所有的穿戴，不，应该说绸带不算，绸带是系在你们姐妹俩手上的，这条红绸带把你们两个人的手紧紧地系在了一起，好像是要让你们俩不要分离的意思。”

　　良辰美景对视一眼，眼角都有些湿润，符羽说道：“这样精细的准备，不像是恶意遗弃。”

　　“恶意遗弃？”高老板说道：“怎么可能？当时我发现她们的时候，她们可是被安置得好好地，而且看得出来，是极受宠爱的孩子，感觉像是无可奈何之下才被放进河里的，大概是希望你们可以顺着河水下滑，遇上一个好人吧，不过，我也有想过，为什么是河里，不放在固定的地方呢？”

　　“这中间值得深究。”白逸说道：“唯一的区别是河水是流动的，姐妹俩会顺着河水离开，静态与动态之间总是有区别的，那么良辰美景的父母是因为什么迫切的原因要将她们放进动态的环境之中呢，好像越来越有意思了。”

　　“这条红绸带。”符羽拿起了那条红绸带：“好像用了很久了。”

　　高老板又说道：“其实良辰美景来到天国纯属意外，我因为负责对外的物资准备，所以经常出入里外，那一天，我是带着物资回去的，结果就看到那个篮子卡在了石头那里，卡得很死，不能继续向下漂流，我一时好奇，所以就跑去瞧了一下，这一瞧不打紧，看到里面躺着两个孩子，而且并不是刚刚出生的，看上去已经有两岁了，睡得很香甜啊，穿戴整齐，我就带下去了。”

　　“睡得很香甜？”唐三成“咦”了一声：“奇怪呢，一般这种情况下，孩子应该是哭累了，疲惫地睡过去才对啊，怎么会是睡得香甜，难道是？”

　　“没错，是下药了。”高老板说道：“这个事后我们就证明了，不管怎么说，我遇上这两个孩子是缘分，毕竟是两条鲜活的生命，所以当时就带了下去，奇怪的是这两个孩子醒来之后，居然没有哭闹，而是快活地在那里玩耍，也不找爸爸，不找妈妈，哪里见过这样的孩子！”

　　良辰美景听得入了迷，又听到高老板说道：“天国的情况特别，这两个孩子虽然小，可是也算是外来人，所以在族内依然引起了不小的轰动，一时间，对于如何处置这两个孩子，众说纷纭，天王也迷茫起来，最后达成了一致，让良辰美景成为天国的人，这个问题就不是问题了，所以让天国内的一对夫妇认领了良辰美景，正好他们也没有孩子，良辰美景又是一对可人儿，讨人喜欢，自然就当亲生女儿一样对待了。”

　　“他们现在？”沈冰问道。

　　“过世了。”美景提到父母，就有些伤心：“父亲先走的，然后是母亲。”

　　良辰心里有些难受，现在说父亲母亲的心情完全不一样了，高老板说道：“实话实说，良辰美景的到来，让我们有了新的活力，与其说是我们养育了良辰美景，不如说是良辰美景给了我们幸福。”

　　良辰美景就一人一边，靠向了高老板的肩膀：“难怪我们最喜欢的还是高大叔。”

　　“所以有他们父母线索的东西都在这里了。”白逸单刀直入道：“良辰美景，现在决定权在你们手上，你们已经知道实情，是到此为止，以后依然是天国的孩子，忘记以前的一切，否则就要一查到底，不过，我看希望不大，查与不查，由你们决定。”

　　良辰美景就傻在了那里，两人坐下，都有些手足无措的样子，毕竟是少女，而且没有经过多少世事，到了节骨眼上，做决定就成了艰难的事情，两人低声交谈了几句，终于下定了决心：“要找，一定要找，不知道为什么，总觉得他们遇上了不一般的事情。”

　　“不是因为要给自己一个交代，是担心他们的安危啊？”符羽心里有些触动。

　　姐妹俩不言语，白逸说道：“既然如此，那我们就着手调查，当然了，我们也只是满足好奇心而已，所以你们不要有什么心理负担。”

　　还有一层原因，事是步氏兄弟闯出来的，他们又是组织成员，这事情其实迟早也会落到组织的头上，假如这个时候涉入，也不用劳烦组织了，虽然最终的结果可能一样，可是感觉却大不同。

　　良辰美景受这事情影响，突然觉得应该珍惜那些辛苦抚养她们长大的族人，留下那包东西，就是暂时回去两天，马上就回来寻找自己的父母。

　　这中间，丛阳倒是来了一通电话，自从去了泰国以后，丛阳一共就来了三通电话，第一通是自己到了，第二通是向大家发布好消息，乔儿有了他们的结晶，这一通，则是向大家问好，并表明自己还要晚一些时日再回来，更有可能会带乔儿一起回来，这个消息让大家雀跃不已，符羽和沈冰就跑去丛阳的公寓，好好地打扫了一番。

　　不过光是那些娃娃的衣服和绸带，让他们一筹莫展，他们也曾经想利用骆天的能力，不过骆天看过那东西之后，表示这些都称不上是古董，他的能力只对古董有用，对于这些普通的衣物，他就爱莫能助了。

　　事情突然就陷入了僵局，这让白逸还真郁闷，真怀疑自己是不是太久没有动过脑子，所以才会打不开局面。

　　空闲下来的白逸决定先好好地陪伴小狐，让自己放轻松一些，等到了晚上，白逸与小狐在院子里玩着老鹰抓小鸡的游戏，小狐是小鸡，白逸是老鹰，小狐不愧是有修为的千年狐狸，身形移动起来是一般地快，初开始白逸还占了上风，慢慢地，白逸就感觉吃力起来了，这不，为了逮住小狐，白逸脚下一滑，径直摔了出去，怀里的东西落了出来，身子坠在那东西上面，白逸就这样一动不动了……


第760章 相似情况

　　小狐正玩得欢乐，身后的白逸没有了动静，他撒娇地回头：“巴巴……”

　　趴在地上一动不动的白逸有点吓到小狐了，他小心翼翼地向前走，小手指戳在白逸的胳膊上：“巴巴……”

　　白逸没有应声，从他身下有液体溢了出来，小狐伸手摸了一下，一手地滑腻，血腥味儿直朝小狐的鼻子里钻，他小小的身子退后了一步，然后就开始奔跑，眼泪就从他的眼睛里流了出来，一滴一滴地落到了地上：“麻麻，麻麻……”

　　小狐一边叫着，腾腾两声，尖尖的耳朵冒了出来，当他哭开来，身后的尾巴也突地一下冒了出来，活脱脱地一只小狐狸在奔跑中，他跑进了客厅里，他抽泣的声音让所有人都回过头来。

　　沈冰眼尖，看到了小狐手上的血：“怎么会有血？”

　　“巴巴，巴巴死了！”小狐尖声叫着，他的尾巴一直在屁股后面摇啊摇的，殊不知，他这一句，吓得所有人寒毛都炸了起来，尤其是符羽，她心急如焚，嘴巴也说不出话来了，只是踉跄着朝院子里跑过去，看到白逸一动不动地趴在那里，魂魄无依，还是七邪冷静，已经大箭步地过去查看白逸的情况。

　　他看到白逸是趴在地上，脸朝下，血是从胸口那里淌出来的，马上小心翼翼地搬起白逸的上半身查看情况，看到有碎片插到了白逸的胸膛上，伤口并不深，再看白逸的头上，有一道撞击的痕迹，而前面的一块石头上还带着血迹，探完了白逸的鼻息，七邪回头说道：“没事，鼻息正常，只是暂时失去了知觉。”

　　“这不是玉碟的碎片？”唐三成看到插在白逸胸口上的碎片：“这是河伯上次遗留下来的玉碟。”

　　“先别说这个了。”沈冰没好气地说道：“赶紧扶白逸回房，处理伤口。”

　　白逸被小心搀扶到房间里，处理伤口这种小活就不用跑医院了，只是这一会儿的功夫，细心的符羽发现玉碟的颜色有所变化，玉碟的玉色明显变黑了，她心内纳闷，可是担心白逸的安危，哪里顾得上管这个，与沈冰一起小心地将碎片夹出来，又进行消毒包扎，额头上的撞击应该是造成白逸晕迷的元凶，这纯属巧合了。

　　“他会没事的。”七邪安慰符羽道。

　　“嗯。”符羽这才将注意力放到玉碟上面：“你们看，这玉碟的颜色变深了，慢慢地变黑，在河伯手上时，它完全是玉色，可是现在，越来越像石达开的那一块了，你们记得吗？石达开的那一块就是黑色的。”

　　床上的白逸闷哼了一声，他真不想睁开眼睛，和小狐玩个游戏而已，自己居然玩出这么大的事情，实在是尴尬啊，他脸都红了个透，可是，该面对还是面对吧，白逸忍下自己的自尊心，睁开了眼睛：“我没事。”

　　小狐的尾巴倒是收回去了，一双毛茸茸的尖尖耳朵还露在外面，他贴在床边上：“巴巴……”

　　他的眼睛里面还有泪水，小可怜的样子让白逸心疼坏了，白逸摸了摸他的头，看到他吓得耳朵都露了出来，心中有愧：“不关你的事情，是爸爸不小心。”

　　符羽无奈道：“这真是阴沟里翻了船了，走南闯北，上天入地也没有让你这么狼狈过，今天在自家院子倒是栽了一把。”

　　白逸尴尬地笑道：“就是因为在自家院子，所以完全放松了，这才成了这个样子，不过，玉碟……”

　　“变成黑色了。”符羽将玉碟放到白逸的手上。

　　“啊，和石达开那一块的颜色慢慢一样了。”白逸说道：“难道是因为……”

　　白逸现在也说不出来是什么原因，只有摇摇头，暂时撇下这个问题，他低头看自己的伤，扎得不算深，休息个几天应该就没有问题了，要命的是这额头上的伤也太醒目了，这一出门，准得吸引一大票人的眼光，白逸就让七邪帮他弄点芦荟来，那东西对伤痕的修复很有作用。

　　出了这个小插曲，平日里活泼的小狐突然文静了不小，直至白逸恢复得差不多了，才重新开朗起来，唐三成还是和以前一样，每天教小狐各种符咒，每晚运气，小狐的道法也日益精进起来。

　　白逸的伤势好转过来，可是也觉得身上不对劲起来，怎么说呢，他感觉身体发生了一些变化，碎片与血，怎么想也和骆天的情况相似，这一天，白逸与符羽驾车带着小狐去拜访骆天，骆天的家位于某高档小区的顶楼，对，就是复式的两层，两人是第一次见到骆天的太太程真，据说程真是亚洲首富的小女儿，来头不小，可是态度温和，完全没有首富女儿的架子，与符羽气质相近。

　　“今天怎么想到来我这里了？”骆天平时与白逸只在古玩街见面，到访家中，这的确是第一次。

　　符羽带来了玩具给龙凤胎，不过他们显然对玩具没有什么兴趣，倒是对小狐十分感兴趣，外表看上去不过两岁出头的小狐，生得粉嫩漂亮，又有粉红色的瞳孔，惹得小瑶连连惊呼：“这个是活的娃娃吗？”

　　“小瑶……”程真说道：“和你们一样，是活生生的小娃娃，现在你们可以带他到你们的房间玩一下吗？要好好招待他。”

　　“喂，你叫什么名字？”小瑶去拨拉小狐的手，他的手很软，握上去像棉花糖一样，小瑶握住了就不想松开。

　　“墨轩。”小狐怯怯地说道：“我叫白墨轩。”

　　“名字挺不错。”小君皱着眉头说道，他主要是冲着妹妹，妹妹从来不知道什么叫含蓄，真是忧愁啊，明明马上就要上中班了。

　　程真将孩子们赶进了房间里，看到一家和乐的样子，符羽心生感慨，这边厢程真自动自发地走进了厨房里，准备茶水饮料，“我太太什么都知道，所以不必要有顾忌。”骆天大方地说道：“有话就直说吧。”

　　“骆天，方不方便告诉我们你身上能力的来源？”白逸说道。

　　骆天一愣：“不要告诉我，你们组织又打起我的主意了吧？”

　　“放心，纯属私事。”白逸索性拉开自己的衣服让骆天看伤口：“最近我身上发生了一点奇怪的事情。”

　　符羽轻声细语地将那事情讲了出来，尤其是玉碟碎片的变化，骆天听完了心惊肉跳，因为两者实在是太相似了。

　　骆天还记得当时的情景，自己从鬼市出来，拿着一个扫来的八宝碗，刚走出去没有多久，就被车撞了，在失去知觉前，他有了一场奇怪的体验。

　　热，浑身都像被火在煅烧一般，每个毛孔都被烫得张开来，在火热之中又感觉到有丝丝风在朝身体里灌，骆天觉得眼皮重得抬不起来，整个人仿如掉进了黑暗的深渊里，不，应该说是掉进了火炉之中。

　　那种难以明状的热气最终汇聚成一股热流，那股热流顺着骆天的脚一直向上蔓延，就像有生命的生物在体内爬行一般，让人有种毛骨悚然的感觉，那股热气一路前驱直到了小腹处，“砰”地一声，消失了……

　　当骆天重新恢复清醒的时候，他发现自己身上发生了一些变化，那就是开了眼，而且是对古董开了眼，正是借助这股能力和自己经营的头脑，从此风生水起，成为了极品鉴定师，而那碎片也如白逸的玉碟一样，每当自己吸收其力量时，颜色就会变得更深一些，而且上面还出现了裂纹。


第761章 回去

　　骆天没有隐瞒，一五一十地讲了出来，白逸说道：“身体灼热，我也有同样的感受，只是我似乎并没有开了天眼，我感觉自己发生了一些变化，可是变化在哪里，我至今没有找到。”

　　“恕我直言。”骆天说道：“你获取的能力一定是与你涉及领域有关的，所以不妨从自己的专长着眼，或许能够尽快找到答案。”

　　专长？白逸说道，自己以前的专长就是倒斗，难道是获取了与倒斗有关的能力？骆天说道：“我的经历只能供你参考。”

　　程真在适当的时候端水过来：“先喝口水吧，家里没有什么，只有这些果汁和纯净水了。”

　　“谢谢。”符羽宛然一笑。

　　“其实，不如听听我的意见？”程真说道：“我觉得骆天的能力与他的心有关系，他出事的时候，是从鬼市出来，又一向喜欢古董，这能力得来与其说是阴差阳错，不如说是看人下菜，不知道白先生最近心里想的是什么？”

　　说起来，当然是良辰美景的事情了，白逸真想自己能够回到良辰美景被遗弃的那一天看个究竟，看看生出这一对妙人儿的是什么人，等等！白逸心里一动，他望向程真：“夫人比骆天还要聪慧。”

　　骆天皱了下眉头：“你这是表扬她，还是在贬低我？”

　　白逸耸耸肩：“或许都是吧。”

　　白逸豁然开朗，心情正好，突然听到了小狐的哭声，与此同时传来的还有小瑶的笑声，程真皱了下眉头，正要上楼看个究竟，小狐就冲了下来：“巴巴，麻麻……”

　　符羽一瞧，心里大骇，小狐的耳朵尾巴都露了出来！

　　骆天与程真看到狐耳狐尾的小狐，都惊讶地站了起来，小狐飞奔下楼，扑到了符羽的怀里：“麻麻，姐姐她欺负我！她掐我的脸，又揪我的耳朵！”

　　说曹操，曹操到，小瑶与小君都尾随在后面，小瑶非但不怕，而且欢呼雀跃地奔到了骆天程真的面前：“你们看到没有，好可爱，太漂亮了，我要是有这样的弟弟就好了，好漂亮！”

　　符羽觉得心惊，这对龙凤胎真是不同凡响，或是平常的孩子，看到小狐这种变化，恐怕早就哭开来了，小君正对着骆天说道：“不关我的事情，小瑶掐的他，小瑶捏的他的耳朵，而且还抱着他的尾巴不放，我没有参与。”

　　冷静的辩白让仍处在惊讶之中的骆天与程真放松了心情，程真仍然喃喃自语道：“不可思议，这孩子是？”

　　“现在他是我们的孩子，以前是什么就不重要了。”符羽有些恳切地看着程真与骆天：“两位……”

　　程真重重地点头：“我们会保密，而且不用担心小瑶和小君，我自然有办法对付他们。”

　　她说得如此自信，自然是握有对付他们的杀手锏，小瑶听到妈妈这么说话，有些不高兴了，拿胳膊肘触碰了一下哥哥：“哥哥，我们会保密的，对不对？因为我们很想有一只狐狸朋友，还是好朋友。”

　　“对。”小君知道了妹妹的心思，痛快地答道。

　　小狐的尾巴慢慢地缩了回去，只余尖尖的耳朵在外面，他粉红色的眼睛里含满泪水，一幅可怜的小模样，小瑶走了过去，用自己的手轻轻触碰着小狐的手指：“好了，姐姐答应你，以后做你的好朋友，再不欺负你了，好不好？”

　　小狐抽了抽鼻子：“尾巴好痛。”

　　小君说道：“你应该给他摸摸，或者是给他上药，我知道药箱在哪里。”

　　“不用了。”符羽连忙说道，小君成熟的话语配上他稚嫩的脸，已经让她吃惊不已了，小瑶的反应更是让她意外：“一会儿就会好的。”

　　小狐点点头：“是的，一会儿就会好。”

　　“那么我们以后可以经常在一起玩吗？”小瑶稚嫩的声音说道：“要是不能再看到你了，我要怎么办？”

　　这下子骆天也看不下去了，侧头低低地问白逸：“这是传说中的九尾狐吗？”

　　“你为什么说是九尾狐狸，其实还有很多种类的狐狸。”白逸奇怪地问道。

　　骆天“呃”了一声：“大概是因为九尾狐狸最出名吧，你们那组织遇上的事情还真是荒诞不经啊，好像有点吸引力了。”

　　“怎么，是不是后悔当初没有加入？”白逸正想说话，就看到程真转过头来了，她只是对着骆天浅浅地一笑，骆天就正色道：“胡说，我从来都没有那个想法，都什么年纪了，又有儿有女，危险的事情我是不会做的。”

　　白逸哑然失笑，并不取笑骆天，带着符羽与小狐离开，到了车上，这才感慨一声：“程真真是了不起的人，完全驾驭了骆天啊，那么娇小的姑娘。”

　　“气场是从内散发到外的。”符羽说道：“你现在是在取笑人家吗？”

　　“不，当然不是，今天程真给我的启发很大。”白逸说道：“假如是与心相连，那么我在想，我是不是可以回到过去，我的意思是，时间倒退，符羽，你知道吗？我曾经有过这么一次短暂的倒退，刚才程真的话是彻底提醒我了。”

　　白逸在清醒过来的第二天就发现身体的变化了，他在想到一些特别强烈的事情时，感觉大脑快要爆炸一样，那一天，他突然想到了和符羽相遇的那一天，突然斗转星移一般，他就看到了那么一幕……

　　符羽背对着那座耸然入云的高山，双手恭敬地举到头上，手朝内，两手相对，身子慢慢地，优雅地向下半蹲，然后无数次地重复着这个动作，虽然看不到她的脸，白逸却感受到了一股庄重的气氛，虔诚而又神圣，他被那少女的背影吸引住，双目无法转移视线，不知道过了多久，那少女终于停下这个动作，她缓缓地回头，正与白逸的目光相遇……

　　那少女穿着苗族盛装，胸前戴着8字形的银饰项圈，华丽色彩缤纷的百褶裙衬得少女的脸圣洁而宁静，饱满的双颊上那双美目波光流转，白逸与她的目光相对视，好像被吸进黑洞一样，陷进那黑瞳的魅力中无法自拔。

　　是的，这就是当初相遇时的情景，不过这一回白逸不止是看到了符羽，还看到了“自己”，那个白逸正与符羽遥遥相望，那一瞬间的回转让白逸有些迷惑，不过他现在明白了：“当时我只是回去了我们相遇的那一天，看到了那一幕，并不是出现在我脑子里的，而是真切看到了！符羽，我甚至都听到了河水的声音，还有那个我自己呼吸的声音。”

　　“或许我们应该回去再试一次。”符羽说道：“看看是你脑子里存在的，还是你真的回到了过去，看到的是实景。”

　　白逸受到了启发，跟着心走，白逸将小狐交给沈冰和唐三成照顾，与符羽就进了房间，白逸是突发其想的，他拉着符羽的手：“或许我们俩可以一起来试一下，我们俩一起回想我们相遇的那一天，怎么样？”

　　“我也一起吗？”符羽觉得是不是受到了骆天的刺激，白逸有些异想天开了：“白逸……”

　　白逸的手指按在符羽的唇上：“和我一起，那一天是我最幸运的一天，如果我们可以一起回去呢？”


第762章 融合

　　“那一天我也没有忘记过，好吧，我们一起回想那一天。”符羽有些动容了，看到白逸的那一天，何尝不是改变了自己的一生，是那样刻骨铭心。

　　两人拥在了一起，甚至是脸碰着脸，两人为了小狐领了结婚证后，关系似乎更进了一步，两人曾经以为在一起就足够了，不在乎形式，事实证明，那一张纸让他们的关系又上了一层楼，白逸在符羽身边耳语着：“不敢想象，那时候的你才十六岁……”

　　两人在亲昵之中，思绪飘到了那一天，符羽听到了白逸所说有河流声：“天啊，我也听到了……”

　　符羽睁开眼来，眼前的青山绿水她再熟悉不过，她在这里出生长大，又是在这里接受了仪式，成为了守棺人，站在河那边的少女让符羽有种做梦的感觉，少女模样的自己，就像清晨滴上露珠的花瓣，而那时候的白逸，一如既往地儒雅，符羽说道：“这究竟是怎么一回事？”

　　眼前的一切是这么真实，河水流动的声音，山中的鸟叫，甚至轻风吹过，风吹草动，“我们要不要走上前去看一看？”白逸说道：“看看我们自己能不能看到我们？”

　　符羽深深地吸了一口气：“也好。”

　　两人的手拽着紧紧地，去找另外的“自己”，他们离“白逸”最近，自然先走到他的面前，“白逸”的眼睛里正闪现着火花，他的眼里只有河对岸的少女“符羽”，哪怕白逸在他眼前一直挥动着双手，他也无动于衷。

　　“他看不到我们。”白逸胆子越来越大了：“不如我们试一下能不能触摸到他们。”

　　符羽捂上了自己的嘴巴，看着白逸伸手去去触碰“白逸”的身子，一接触到“白逸”的身体，白逸的手就变得透明起来：“我办不到。”

　　“看来我们只能看着，不能做出任何行动，他们也看不到我们。”符羽说完就笑了：“他们肯定也听不到我们说话。”

　　“是啊。”白逸说道：“我们可以走动，甚至也要想办法越过河流，不过，我们改变不了什么，不过重温一次我们相遇的场景也不错。”

　　符羽唇中含笑：“或许吧。”

　　“这个答案真让我失望啊。”白逸望着“符羽”：“这时候的你还真是一心想成为守棺人啊。”

　　“家族使命。”符羽突然意识到一个问题：“我们要怎么回去？”

　　“脑电波。”白逸说道：“我来想着我们应该回去，和刚才一样，我们是心意相通的，对不对？”

　　符羽点头，再次与白逸相拥在一起，因为是闭着眼睛，符羽不知道发生了什么事情，只是听到小狐的声音：“巴巴，麻麻，你们在做什么？”

　　小狐正抬起头，稚嫩的声音里充满了不解，符羽连忙与白逸将身子分开，这实在是太尴尬了，符羽说话也开始打结了：“我们……”

　　“妈妈冷，所以爸爸在给他取暧，小狐冷的时候，爸爸也会抱着你的。”白逸处变不惊。

　　符羽吸了一口气，白逸还真能编啊，“对啊，小狐，你是什么时候进来的？”

　　“我进来好久了。”小狐有些愁闷：“三成叔叔和沈冰阿姨总是呆在一块，他们不陪我玩，你们俩也是，我叫你们好久，你们都不理我。”

　　白逸低头不语，看来在他们“回去”的时候，身体还是在这里的，可是刚才“回去”时，与符羽相拥的感觉是那么真切啊，对于自己这突然获得的能力，白逸还有太多不解，需要一点时间来消化，这个时候，其他人还不知道自己的变化。

　　玉碟摆在了桌子上面，唐三成只觉得不可思议，这两人从来不懂得怎么开玩笑，所以说的肯定是真的，唐三成拨弄着玉碟：“石达开曾经说过，他预见到了太平天国的将来，所以有可能他是通过玉碟获得了预测的能力，现在白逸也遇上了类似的事情，这是不是说明普通人反而可以启开玉碟？”

　　可惜玄镜与将臣解决河伯的事情之后就去了夜叉女王那里，大家同为异族，似乎更有共同语言，夜叉一族终于可以回到海洋里，从此不用再担心河伯的威胁，实在是庆事一件。

　　“不可能。”七邪说道：“将臣前辈曾说，河伯无法启开玉碟并非他的法力低微，而是因为他是妖族，妖族无法启开，那么是哪一族可以启开？”

　　唐三成说道：“天地初开，各族齐生，都是天地之根，将臣前辈的话或许也可以理解成为光是妖族无法启开。”

　　这个灵光一闪很得白逸的心：“将臣前辈何时去而复返？”

　　“不知道。”提到这个，唐三成的心里就有点堵，好不容易父子团聚，玄镜倒好，似乎更享受和将臣在外头逍遥的日子，还说什么儿大不由爹，反正他有沈冰了，他没有什么不放心的，又说在秦陵和帝俊那里憋坏了，必须要去透透气，这才和将臣主动要求去通知夜叉一族，帮助他们重返海洋。

　　“还是这两老人家逍遥，不过良辰美景也没有回来。”那两个小人精，真走了，沈冰倒觉得寂寞了：“步家兄弟俩最近也消停下来了，无意之中戳破了人家的身世，这两天多半缩在家里不敢出来了。”

　　“这倒不像是他们的性格了。”白逸摇头：“说不定正在改良那机器呢。”

　　被白逸说中了，良辰美景一走，步家兄弟这心里总是不得劲儿，美景哭鼻子的情景一直在他们脑子里晃，还有良辰红通通的双眼，让兄弟俩足足有三天打不起精神来，最终还是罗一凡想到了，假如那机器可以活跃脑电波，让良辰美景记得两岁时的事情，那么能不能再向前进一步，让良辰美景记得更小时候的事情，甚至是记起他们父母的样子来？这样，良辰美景的气就能够消了吧？

　　兄弟俩如是想，马上就投诸于行动，就拿自己做试验，忙得不亦乐乎，只希望等良辰美景回来的时候，可以有一个意外惊喜。

　　白逸在这期间又做了一些尝试，如何掌控自己获得的能力，只要是自己经历过的事情，只需要冥想，便可以回到过去，只是虚体而已，唐三成听说符羽可以跟着白逸一起回去，也要凑热闹，结果发现，自己与白逸抱得再紧，也不可能达到他们俩的效果，唐三成一睁眼，自己依然在原处，而白逸则处于入定的状态，俨然“回去”了，几番折腾下来，唐三成终于认清了一个事实，那就是只有与白逸心灵相通的人，才能与他一起“回去”，自己显然不是和符羽一个级别的。

　　比起步家兄弟来，白逸觉得自己这个能力或许更有用，直接回到良辰美景被丢弃的那一天，假如运气足够好，就能够看到她们的父母了。

　　良辰美景终于回来了，她们的心情明显平缓了不少，现在一心想着找到自己的父母，她们今年不过十八岁，两岁时被遗弃，那么，这是发生在十六年前的事情，父母若是安稳地活到现在，他们的年纪并不大，只要没有什么天灾人祸……

　　经过了这事情，原本活泼的姐妹俩变得沉稳了不少，不过这只是表面现象，不过一天的功夫，两人又成了小麻烦精，尤其是良辰，不停地拉着白逸：“你真的有办法？”


第763章 严丝密合1

　　“有。”白逸大致估计了一下，这话良辰问了不下六十次了，嘴巴回复得都干了：“我第六十次告诉你，有办法，不过你们还得配合一下步一凡他们，仔细地回想一下那天发生的事情，我是说，你们被放进河里之前，不会是一直睡着的吧，是在哪里被丢的，父母长什么样子，能记起来多少记多少。”

　　“还要和他们配合，这一回，又不知道被他们整成什么样子。”美景担忧地看着良辰：“对不对？”

　　良辰“切”了一声：“只要能够找到我们的父母，试一试也不怕，他们其实也有点本事。”

　　其实步家兄弟早来了，此时正躲在房间里偷听着外面的说话，人已经来了，心却怯了，兄弟俩愣是不敢出来和良辰美景碰面，现在听到良辰的话，如遇赦令，马上笑嘻嘻地走了出来：“良辰美景！”

　　“哼。”姐妹俩看到步家兄弟还是没有好气。

　　步一凡与步一班对视一眼，由步一凡发言：“这一回我们拿自己做了试验，这一回肯定是没有问题了。”

　　“你们可不要说什么肯定。”良辰说道：“要是出了乱子，岂不是打你们自己的脸？”

　　美景直接笑出声来了：“就是。”

　　“那你们不生气了？”步一班看到良辰美景露出笑颜，心里也豁然开朗：“这样就太好了。”

　　美景突然哀伤起来：“其实想想，要不是有你们，我们还不知道父母另有其人，万一，我是说万一我们能够找到他们，那还要谢谢你们呢，上次我们实在是受到太大的打击了，所以……”

　　美景看了一眼良辰，姐妹俩齐声说道：“对不起。”

　　银铃般的声音响在耳旁，兄弟俩都傻笑起来：“没关系，没关系，是我们的错。”

　　沈冰撞了唐三成一下：“得，这下子成道歉大会了，喂，我说你们，还要不要办正事了？”

　　“要。”良辰美景说道：“我们这就和他们一起过去实验室，尽我们最大的努力回想起我们父母的样子。”

　　“加油。”沈冰一手搂住一个姐妹花：“我们也会努力的。”

　　看到开朗的沈冰，唐三成心里甜得跟吃了蜜似的，自己就在那里乐呵起来。

　　送走了两对双胞胎，白逸皱了下眉头：“看来我们还得继续研究那玉碟，骆天说过，他是靠血与碎片融合，获得了力量，而且不止一次融合，我想，我是不是应该用我的血尝试一下，看看对玉碟碎片有什么效果。”

　　小山也不客气，马上取来刀：“来吧。”

　　看到锋利的刀刃，小狐马上朝符羽的怀里扎了过去，符羽轻声安慰道：“不要害怕……”

　　白逸拿出河伯那里得来的玉碟碎片，往自己胳膊上拉了一条，血就往玉碟碎片上面跌，血几乎要将玉碟完全覆盖住了，符羽有些心疼：“够了！”

　　唐三成好奇地探头过来：“怎么样了？”

　　“疼。”白逸咬牙切齿地说道：“在你胳膊上划一道，你说疼不疼？”

　　唐三成笑着退到了一边去：“可是奇怪啊，这玉碟连河伯的力量都融合不了，可是怎么会选择你呢？”

　　扫到白逸的表情，唐三成马上更正道：“我是说，没有修为的人反而可以吸收其能量呢，前面有了石达开，现在又有了你，这个不会是巧合吧？”

　　沈冰说道：“这个，河伯好歹也是妖族中的佼佼者，可是到头来，被两个普通人沾了玉碟的光，这真是太戏剧化了，他要是知道，还不得吐血？”

　　“可惜没有人知道卫子夫和河伯去了哪里。”符羽说道。

　　此事暂时不提，唐三成想的是另外的事情，虽然自己比不过河伯的修为，可是能够斩断龙尾，自己也不赖了吧，可是这玉碟碎片怎么没有选择自己？唐三成真正想表达的就是这个意思，所以，将臣前辈说河伯是妖族，永远无法启开，那么前提是什么？河伯是妖族，所以不能，河伯是妖族，所以不够……

　　对了！唐三成灵光一闪，脑子里闪过一个念头：“不管是妖族，还是人，都是开天辟地后的万物生灵，造化玉碟是天地初生就有的灵物，是不是只有万物生灵才能够将它启开呢？”

　　“什么意思？”白逸问道。

　　“你现在得到的只是玉碟的一小部分，至于是怎么启开的我是不知道了。”唐三成说道：“不过我们可以试一下，我们这里有人，有万年地胎，还有妖族，不如合力试试？”

　　“既然选择了普通人，可是又要合众族之力。”白逸有些迷糊了，唐三成提的这个建议有些不靠谱。

　　“我只是随口说说，你倒是可以先用这种方式试验着。”唐三成嘀咕了一句：“反正流的又不是我的血。”

　　“那好，我自己先试。”白逸牙一咬，心一狠就答应下来。

　　唐三成撅了撅嘴巴：“随你。”

　　沈冰与符羽交换了一下眼神，这两个人今天居然杠上了，这玉碟也真是邪气了，落到谁手里，谁就跟中了邪似的，七邪说道：“就算要试，也不能任血一直流着呀！”

　　小山已经去取药箱，替白逸把胳膊包上：“划得真够深的，白大哥，你下手可真够重的呀。”

　　这一声白大哥让白逸想到了刘非凡：“非凡最近不知道怎么样了。”

　　“这个我知道，他代表学校出国比赛去了。”小山说道：“围棋，以他的智商，拿下肯定没有问题。”

　　“这孩子也是命苦，不过，知习走之后，他好像一夜长大了，较以前成熟了不少，是个有担当的男人了。”七邪感叹了一声，刘知习啊……

　　白逸活动了一下手腕，割自己的肉，岂能没有分寸，现在还是活动自如，等到了晚上，白逸实在忍不住心里的冲动，又一个人来到了书房，拿出玉碟来，越看，白逸越觉得自己好像错过了什么，他站起身来，取出石达开的那一块玉碟来，两块玉碟摆放在书桌上，白逸突然笑了：“怎么会这么巧？”

　　符羽推门进来了，看到白逸还没有睡，有些忧愁：“我看你真是着了魔了。”

　　“不，我有了新的发现，符羽，你看这两块玉碟碎片的边缘……”白逸将两块玉碟放在了一起，它们慢慢地靠拢，然后符羽听到了轻轻地“咔嚓”声，再看桌上的两块玉碟，它们已经完美地合在了一起，成为了完整的一块。

　　“原来它们还有这样的渊源。”符羽突然叹道：“对了，它们的能力也大不一样，石达开是可以预见未来，河伯的那一块可以让人穿越到过去，当它们合在一起以后，会不会有新的能力？”

　　“不知道，符羽，我突然明白河伯为什么会为了它走火入魔了。”白逸握紧了拳头：“我自己也觉得自己太疯狂了一些。”

　　符羽眉带忧愁，自从上次意外发现这玉碟的作用之后，白逸连睡眠质量也差了不少，常常在晚上听到他的梦呓，她上前抱住了白逸：“你要记住，对于我们来说，一直相守就是最大的满足，就算你得到了通天的能力又如何？我们的初衷只是要替良辰美景弥补遗憾而已。”


第764章 严丝密合2

　　“通天？”白逸打了一个寒蝉：“我只是一个普通人，从来没有这样的想法，就算将臣前辈说这个世界上真的有一个仙境存在，我也只想做一个普通人，老天爷给了我们不死之身，又让我们没有了遗憾，我……”

　　符羽捂上了白逸的嘴：“好了，我知道，只要你想保持清醒让可以了，不要让它扰了你的心。”

　　白逸看着自己的手：“现在它们合二为一了，不如我再试一次，看看有没有新的变化。”

　　符羽皱了一下眉头，最终还是点了一下头，看着白逸拿起刀来，在新的地方划下去，血开始向下滴，说也奇怪，两块玉碟碎片合二为一之后，像是对白逸的血有一股牵引力，血一开始还是一滴一滴地向下落，到了后面白逸自己也觉得不对劲了，惊呼了一声：“符羽……”

　　符羽已经看到白逸的血像一股细小的河流向下淌，她的脸煞地一下就白了，这不是止血的问题，这就是她的直觉，她迅速地转身去找唐三成，她前面刚走，小狐粉嫩嫩的小脸就探头探脑地出现了：“巴巴，你在干什么？”

　　白逸正用手捂着伤口，脸色雪白，他的视线变得模糊起来，小狐的脸在面前晃悠着，可是他为什么一直晃？“小狐，你不要总是动……”

　　小狐抱住了白逸的头：“巴巴……”

　　小狐的心剧烈地跳了起来，他的头瞬间一蒙，一只手按在白逸的背后：“巴巴，我救你……”

　　唐三成与小山进来的时候，就看到小狐的掌心下面有白色的雾气：“糟了，这小家伙……”

　　小狐的额头有汗，他一双粉嫩的小手死死地按压在白逸的背上，唐三成摇摇头，晚一些赶来的七邪推了唐三成一把：“快点，不要等惹出大祸来！”

　　唐三成连忙上前，听到小狐的呼吸已经完全紊乱，一只手搭在小狐的脉博上，轻轻运气，另一只手也按在了白逸的背上，一接触到那穴位，就感觉到有一股热流在向外突出，顶得自己掌心发烫，再看白逸的血，还在淅淅沥沥地向下滴，连忙用自己的真气去抗衡那股莫名的热流，小山与七邪手心都凉嗖嗖……

　　沈冰握着符羽的胳膊，符羽的身子在微微颤抖：“都怪我，我为什么要答应他涉险呢，明明知道这玉碟不是普通人可以操控的……”

　　“没事的，有唐三成在呢。”沈冰嘴里安慰着符羽，眼睛却没有挪开过唐三成和白逸，现在看上去，情况似乎有些……棘手。

　　唐三成着力控制着那股气流，那气流在牵引着他和小狐的真气，而来源……是那一块玉碟，已经变成黑色的玉碟，唐三成在心里暗骂了白逸一声，只有专心地引导着白逸身体里的热流，试图将其引导出来……

　　小山的感觉很奇怪，他看不到发生了什么，唐三成和小狐的样子都很怪，可是那个地方对他有种莫名的吸引力，他不由自主地走过去，身边的七邪拉了他一把，却没有拉住，有一股力量在与自己争夺着小山，七邪吸了一口气：“那玉碟真是邪气。”

　　小山朝那玉碟走过去，全身都变得冰凉，唐三成看到小山的异样，心里也是一颤，自己左顾白逸，右顾小狐，根本无暇管小山了，就在此时，将臣的声音响了起来：“原来是在这里！”

　　将臣的手拍在了唐三成脖子上，将臣是如何从他们身边绕过去的，符羽三人浑然不觉，只觉得有一股凉风绕了过去，定眼一看，将臣已经站在了唐三成的旁边，玄镜则慢悠悠地出现在他们身后：“墙很好爬。”

　　“玄镜前辈，你们怎么会这个时候回来？”七邪疑惑地问道。

　　“这里真气频泄，我们在千里之外都感觉到了，你们的胆子还真是大，居然打起了玉碟的主意。”玄镜说话的时候，似怒却又带笑，让七邪摸不清楚他到底是什么意思。

　　“出了一点意外。”符羽说道：“前辈，事情危急，细节只有留待以后再说了，现在的情况……”

　　“啊，很奇妙。”玄镜的话当真让人抓狂。

　　沈冰无奈，只有着急地看着现在布局有些奇怪的几人，白逸的头靠在了书桌上，小狐小小的身子贴着他，一只手又放在他的背上，唐三成则最尴尬，一手按着小狐的脉博，另一只手又按着白逸的背部，下盘还要维稳，真是难为他了，将臣此时也加入了这个行列当中，感觉到白逸体内的热流，将臣不禁惊呼道：“天地初开时的灵气，果然是不同凡响。”

　　小山此时被那玉碟吸引过去，上半身趴在桌子上，肚子磨得有些痛，将臣说道：“你是地胎，哈哈，我明白了，小伙子，把手给我。”

　　小山哪里抽得出来手，那玉碟发出的力量将他的身体完全钳制住了，将臣见状，飞起一脚踢在小山的屁股上，小山痛得嗷嗷直叫，身子腾了起来，趁这个空当，将臣腾出一只手来握住了他的手。

　　“难道说三成说的是真的？”符羽喃喃念道：“玉碟是天地初开的灵物，万物众生的力量才能将它启开……”

　　“是三成提出来的？”玄镜略有些得意：“想不到他果然精进了，脑子也变聪明了不少。”

　　“一直以来都是大智若愚。”沈冰不服气地说道：“他又不是真傻。”

　　有这么一个精明的老爹，儿子能傻到哪里去？

　　“现在的情况真是有趣，白逸是普通人，小狐是妖族，唐三成是特殊体质，非人非妖非仙，小山又是万年地胎，再加上将臣这个游离于三界的异类，就算不能完全将玉碟启开，肯定是比河伯要有戏的。”玄镜说道：“那我就不凑热闹了。”

　　沈冰摸不透玄镜的想法，想着这老爹也不出手帮帮自己的儿子，真是够奇怪了，但看到他嘴角的笑容，似乎甚有把握，只有暂时将心放下。

　　有了将臣相助，唐三成显得有余了不少，白逸的血凝住了，将臣说道：“唐三成，干得不错，从现在起，不要再让玉碟的力量牵引着我们走了，由我们引导它，懂吗？”

　　“是要让玉碟与白逸融为一体？”唐三成愣住了：“这样可以吗？”

　　“已经开始了，不能停。”将臣的态度很坚决。

　　唐三成闷头答应：“好吧，我一定努力。”

　　“必段，否则白逸只有血尽而亡了，一旦我们中间有人放弃。”将臣低头看着小狐，小狐无力地睁开了眼睛：“小狐也会努力的……”

　　“好孩子。”将臣满意地笑了：“所有人都凝神，感觉那股气流的走向，然后反制，懂吗？小山，你本人就是灵体，由我来引导你。”

　　玄镜突然双后一挥，替众人布下了防护罩，将臣回头：“还是你懂我。”

　　玄镜只是闷笑一声，将臣与众人达成一致，均将灵力注入到白逸的体力，先是与那股热流纠缠在一起，互相抗衡，慢慢地将其引导着，那玉碟随着热流慢慢上升，沈冰捂住了自己的嘴巴，符羽则咽了一口口水，玉碟突然化作一道光“嗖”地一声就飞进了白逸的身体里！

　　感觉到那热流汇入了白逸的丹田，唐三成终于缓缓地松开了手，小狐突然闷哼了一声，身子软绵绵地落下去，符羽惊呼了一声：“小狐！”


第765章 实体

　　唐三成将小狐接在自己的怀里，小家伙真是累坏了，双脸都红扑扑地，嘴里还吐着粗气，符羽扑过去，唐三成说道：“他没事，只是累坏了，毕竟才两百年的修为。”

　　符羽心疼地将小狐抱在自己的怀里，他还这么小，却一心要救白逸，她的泪水止不住地落下来，再看白逸，伤口已经凝结住了，玉碟彻底消失了……

　　“不见了……”沈冰喃喃念道：“玉碟不见了。”

　　玄镜说道：“真是莫大的笑话，开天辟地而生的玉碟，居然让一个普通人给消化了，河伯若是知道，岂不是要气得吐血？”

　　“何止吐血，非疯魔了不可。”将臣哈哈大笑：“我倒不是幸灾乐祸，只是，这个结果实在是太惊人了。”

　　白逸悠悠醒转过来，眼神茫然，刚才他只觉得身体被灼伤了，恐怕马上就有烟冒出来了，现在通体舒畅，像是刚刚做完了一场桑拿，看到将臣，他明显吃了一惊：“将臣前辈……”

　　“多亏将臣前辈及时赶来。”唐三成摸了下自己的鼻子：“不过这也说明我的猜测是对的，光是妖族是不足够融合玉碟的，并不是妖族不能，将臣前辈当初真是玩了一个语言游戏，河伯只怕到现在也不知道自己不能启开玉碟的原因。”

　　被看穿了的将臣哈哈大笑：“不过是换一种说法，效果却大不一样，哀莫大于心死，要想河伯彻底死心，就必须要让他心死，眼下，不是彻底消停下来了？”

　　这就是传说中的腹黑男，白逸汗颜，若是与将臣作对……还是不要了，白逸摸着自己的身体，玄镜说道：“玉碟看似实物，其实是天地初开的一道灵力，现在已经融合到你的身体里了。”

　　符羽将之前白逸获得的能力讲了出来，将臣说道：“现在两块融合，你可以再试一下次回到过去，看看有没有什么不同，以后随着次数的增多，应该会越来越得心应手。”

　　“谢谢将臣前辈。”白逸舒了一口气。

　　“爸。”唐三成说道：“接下来你们有什么打算？要不要留下来……”

　　“不必了。”玄镜说道：“我们准备四处走走，我憋在秦陵这么多年，也应该吐口气了。”

　　“爹老不由儿，随他去吧。”将臣说道。

　　“你这个老东西。”玄镜骂道：“这话听着怎么像骂我？”

　　“我岂敢。”将臣笑道：“现在是年轻人的天下了，我们两个老东西还是功成身退，自得其乐去吧。”

　　将臣与玄镜连留下来过夜的念头也没有，送走了他们，沈冰说道：“真是好奇啊，他们俩每天靠什么为生啊？”

　　“秦陵里陪葬物似山，随便一件就是价值连城。”唐三成亲眼见过，那震撼的感觉至今还在：“我爸和将臣前辈根本不需要为生计发愁。”

　　“可惜……”白逸说道：“没有进到秦陵是我一生的遗憾。”

　　“这还不简单，我父亲既然还在世，让他领路带我们进去就是了。”唐三成说道：“不过，里面虽然宏伟，也不过是死人的坟墓罢了，秦皇虽然躺在那里，可是也就是一具不僵的尸体罢了。”

　　“说得好。”白逸笑道：“其实就是死人住的地方，没什么好看的，比起那个，替良辰美景找到父母才最重要。”

　　“那你是要继续试验了？”符羽说道：“虽然顺利融合了，可是你毕竟对它的掌控能力不足，一定要谨慎小心，我不希望小狐为了你第二次受伤。”

　　提到小狐，小家伙现在还趴在符羽的肩头上熟睡，白逸说道：“他虽然属于妖族，可是从小就没有攻击性，而且心性善良，又有唐三成的帮助，我相信他一定可以修得天道。”

　　“我放他回去休息。”符羽抱着小狐回去。

　　唐三成打了一个呵欠，大晚上地整出了这么刺激一幕，困死人了：“行，我们也回去睡吧，白逸，你自己继续。”

　　白逸看着手上的伤，想到自己差点血尽人亡，也不由得打了一个寒蝉，不过好奇令他无法入睡，回到书房里，时间已经到了凌晨两点，白逸闭上了眼睛，重新回想起与符羽相遇的那一天，只有同样的场景，才会有前后的对比。

　　几乎就在自己想及那一刻的瞬间，白逸就觉得耳边有风，“嗖”地一声，场景已经从书房置换到了山中，这一回，快得有些猝不及防了，白逸深吸了一口气，已经看到了背对着山正在行礼的“符羽”，他连忙找自己，“白逸”正在朝这边走来，看来，这一回自己略微提前了一些，“白逸”还没有走到河边呢，这种细微的时间差应该是正常的，白逸吐了一口气，这实在是太容易了！

　　就在此时，白逸一抬头，居然看到“白逸”正看着自己！这让他的心脏漏跳了一拍，他从“白逸”的眼睛里面看到了自己！

　　白逸的反应极快，马上动用了自己的念头，“嗖”地一声，白逸的身子重新回到了书房里，这吓了正望着空无一人的书房发呆的符羽一跳：“天啊，你是从哪里冒出来的？”

　　“我也不知道。”白逸擦去了额头的汗，想想吧，白逸和白逸就在刚才面对面了，这场景实在是太惊悚了：“不可想象，以前的那个自己看到了我。”

　　“什么？”符羽随即理解了白逸的意思：“你是说，这一次，你已经是实体了？”

　　“没错。”白逸说道：“真是重大的改变，符羽，我落荒而逃，在我自己面前，不知道他现在回过神来没有。”

　　符羽光是想象那个场景，就觉得很惊人了：“看来，你可以用自己的身体回去了，刚才我进来的时候，这里空无一人，然后，你就突然出现了，真是不可思议的能力。”

　　“符羽，我们一起过去。”白逸说道。

　　“也好。”符羽说道：“听上去好像很有趣。”

　　这一回，两人只是手牵着手，符羽甚至没来得及回想，就感觉陷入了黑洞里，瞬间的知觉丧失之后，她已经与白逸一起回到了过去，符羽惊讶道：“这回快了许多。”

　　“能力进化了。”白逸说道：“玉碟的力量真是不可思议。”

　　“我们先躲起来。”白逸拉着符羽闪到一边：“一会儿，那个我应该要过来了。”

　　两人躲避在树丛的后面，“白逸”果然来了，看到这一幕，恍如昨天，符羽说道：“像是在看电影一样，重复着我们的故事，你说，假如我们回到的是昨天，让另一个自己有另外的安排，会不会改变我们两个人的命运，或者说我们不会再相遇？”

　　白逸一愣，说道：“或许吧，我们现在是实体了，回到过去可以做的事情更多，不过预想的能力并没有如想象上冒出来。”

　　“走吧。”符羽刚刚说完，转过身去，就吓得脸色雪白，是她的大哥，他背着背篓，正好奇地盯着这边：“糟了，快走！”

　　白逸一凝神，两人马上重新回到了书房里，符羽的心仍在跳：“我居然看到了大哥……”

　　白逸搂住符羽：“以后你会经常看到的，不过他回家以后恐怕要疑惑了，看来，我们是实体完全穿越了，而且过去的人还能看到我们，难道我们可以改变过去？”


第766章 围攻

　　“不要。”符羽的身子抖了一下：“改变过去，也就是改变了将来，所有的一切会翻天覆地的。”

　　“我知道，吓你的。”白逸说道：“要是河伯得到了这种力量，后果真的不堪设想，他一定会借着这种能力达到自己的目的，谋得自己的世界，不过，我没有这个想法，安足于现在，我一定会在合理的范围内使用，现在，我们可以利用这种能力回到良辰美景被抛弃的那一天，弄清楚她父母的身份。”

　　“现在只等良辰美景回忆起更多的细节，我们还可以守株待兔。”符羽说道：“毕竟不是我们自己的回忆，要精准地回去有些难度。”

　　“我们是时空旅行者。”白逸说道：“啊，看来我们又有新的倒斗方式了。”

　　“想什么呢？”符羽说道。

　　“想好事。”白逸说道：“你看，我们可以自由来去，只要是我们看中的东西，偷偷取走也不碍事，对不对？我们现在是回去我们想去的地方，时间久了，能力稳定下来了，我们可以去任何地方，大不了劫富不劫贫，有一条道德底线，怎么样？”

　　“啊，真亏你想得出来。”符羽嗔笑道：“不过道德底线我同意。”

　　看到天色已经蒙蒙亮了起来，白逸说道：“先休息一下，然后看看良辰美景的进度如何。”

　　符羽已经连连在打呵欠，倒是白逸依然精神，吸收了玉碟之后，白逸只觉得精神爽朗，丝毫也没有困意，但他担心小狐的情形，虽然没有睡意，依然与符羽回房，看到小狐睡得香甜，鼻息正常，一颗心才落下来，一股落寞袭上心头：“他母亲复原之后，会把他要回去的吧？”

　　符羽苦笑：“毕竟他们才是母子俩。”

　　“真舍不得。”白逸说道：“你跟着我受苦了，因为我的原因，我们俩才没有……”

　　符羽将头扎进了白逸的怀里：“老天爷是公平的，我们得到的太多了，不可能尽善尽美，已经足够了。”

　　小狐睁开了眼睛，马上翻了一个身，又闭上了眼，符羽躺在白逸的怀里，直至天明……

　　良辰美景与步家兄弟尽释前嫌，四人通心协力，终于在三天以后有了新的进展，良辰美景记起了更多的事情，一些模糊的场景，她们无法描诉，只有在纸上画了下来，画工拙劣，上面的场景并不算清楚，步一凡一个念头冒上来，让良辰美景描诉，他使用电脑绘图，成果倒是不错。

　　四人精心准备下来的成果现在摆在了白逸的面前，四人还不知道白逸要怎么帮助他们，但是看白逸自信满满的样子，他们的内心也期待起来。

　　电脑绘图的最大特点就是逼真，白逸将那场景记起来，又听良辰说道：“我们在被丢弃之前，其实是在一个村子那里，父母亲在收拾东西，还听到了他们的话，可是那太细节了，我们没有记起来，可是看他们的样子，十分紧张，甚至有些害怕，我们俩就站在角落里盯着他们，父母亲突然在那里窃窃私语，然后端来水让我们喝，说是要赶路，我们喝完以后，就没有知觉了，没有知觉是我猜的，毕竟高大叔说过，发现我们的时候，我们是熟睡的状态。”

　　“这是那个村子附近的样子。”符羽说道。

　　“没错。”美景说道：“这颗树，我们记得很清楚，那个时候，我们姐妹俩经常在那里玩耍，父亲还在树上给我们装了一个简易的秋千，不过这么多年过去了，它未必还在。”

　　“不要放弃希望。”步一凡说道：“不到最后，谁也不知道结果。”

　　“嗯。”美景盯着步一凡的眼睛，笑得有些害羞：“谢谢。”

　　良辰好奇地盯着美景，又瞅瞅步一凡，突然嘴巴一撅，将头扭到了一边：“其实还有一件事情，经过脑电波的刺激，我比美景多记得一件事情，那个时候，我一个人在院子里玩耍，曾经看到父母将一样东西仔细地包裹起来，它的形状很像一把扇子，至少是扇形的东西，最终这东西被放到了哪里，我没有印象。”

　　“这就是全部了？”白逸问道。

　　“没错。”良辰美景说道：“费了这么多天，我们才记起来这么多，暂且先告诉你，等我们想到更多的，再过来。”

　　“对了。”唐三成问道：“他们说话的口音？”

　　“有点像是……河南话。”步一班说道：“我们曾经让良辰美景模仿一下，虽然他们说的话记不清了，可是通过模仿的声音来听，最接近的就是河南话，也有可能是山东话。”

　　“你这不是白说了，又是河南，又是山东的。”沈冰没好气地说道：“不过是在那条河边丢的吧，那不是就是北京的近郊，如果他们有口音，很有可能是外地。”

　　“还有这个。”步一班将另外一张图推到了白逸面前：“这是根据她们记忆中父母的样子描出来的。”

　　白逸一看，纸上是一男一女的绘图，男的平头，女的则是留着齐耳的短发，干净利落，五官不太清楚，十分模糊，良辰说道：“虽然看到了，可是面目模糊，我们也看不真切，只能记成这个样子了。”

　　“你们先回去。”白逸已经心中有数，将两张纸收了起来，刚才他已经将这些特征牢牢地记在脑子里了。

　　“那，那我们……”步家兄弟说道：“我们还要继续吗？”

　　“不用了。”白逸说道：“我另外有任务给你们，你们俩这阵子好好陪着良辰美景，教给她们外面的这些东西，如果可以的话，让她们俩开始学习现代的知识，虽然良辰美景识字，可是现代的文字她们没有全通。”

　　“啊？”步一班没有明白过来，步一凡倒是想透了，马上点头：“我们保证完成任务！”

　　白逸也干起了红娘的活儿，符羽笑道：“这活儿派得可真妙。”

　　两对双胞胎已经兴高采烈地出门去了，“我怎么觉得美景和步一凡有点意思，不过良辰嘛……”

　　“自由发展吧。”符羽笑道：“感情这种东西不是撮合就可以的。”

　　唐三成说道：“现在你们俩要去探险了，可惜，我们只能在家里伸长了脖子等着。”

　　“你要想去也可以，首先和我心灵相通先。”白逸没好气地说道：“光是想着会和你心意相通，我就要起一身地鸡皮疙瘩了。”

　　唐三成想象了一下那种情形，头连续抖了好几下：“不要了……”

　　唐三成他们是看着白逸和符羽突然消失的，小山“哗”了一下：“这两个人像变魔术一样，说不见就不见了。”

　　白逸和符羽睁开眼，眼前是一条小路，路的两旁全是绿色，小路向前延伸，已经有炊烟从烟囱里冒出来，前面的村落里有香气溢了出来，符羽抽了抽鼻子：“好香……”

　　白逸掏出口袋里的图来：“有点像，符羽，你看，这树的分布与良辰美景画得很接近了。”

　　只是接近，并不是一模一样，两岁时的记忆仍然是有偏差的，就在此时，一阵仓促的脚步声响了起来，一个女声响了起来：“快点吧，再不走，我们就来不及了……”


第767章 蝴蝶

　　这个声音有口音，正是山东口音！白逸与符羽对视一眼，都有些兴奋起来，两人暂时隐到树后，先看看来人是谁，那脚步声近了，符羽瞅了一眼，心里都揪紧了，这对夫妇一人抱着一个孩子，孩子趴在他们的肩头上睡得正香，两个孩子穿着红色的衣裳，是那种十分醒目的大红色，头上梳着两个小辫，长长的睫毛一动一动地，睡得酣熟，虽然是睡着的，但是一眼看过去，她们身高长相均是一模一样……

　　“那就是良辰美景了，小的时候，长相就这么出众了。”符羽说道：“我们要跟过去吗？”

　　“先不要动静，跟上去看看情况再说。”白逸看着这对夫妇，男的长得高大结实，虽然皮肤黝黑，但五官俊朗，大手大脚，手上有茧，是个练家子，不像个普通农民，再看那妇女，虽然打扮朴实，可是五官清丽，眉宇中又透着一股豪爽之气，九十年代感受到这股侠气之风，让人眼前一亮。

　　感觉到对方是练家子，白逸与符羽刻意拉开了距离，远远地跟在后面，看他们这慌张的样子，好像是要赶路，可是他们并不选择交通工具，尽选择一些小路走，哪里难走朝哪里走，放着好好的公道不走，这怪异的情况让符羽说道：“他们好像在躲避什么人，不是单纯地出门。”

　　“从现在来，他们并没有抛弃两个孩子的念头，让她们睡觉，有可能是为了不让她们哭闹，这样可以更高效率地赶路。”符羽心中替良辰美景感到安慰。

　　“继续跟下去。”白逸说道。

　　前面的一家四口人走进了一片林子里，眼看着四人就要隐于树林中，白逸与符羽着急起来，快步追过去，正要进入那片林子了，就听到里面传来了一个厚重的声音：“带着孩子先走，我来对付这里！”

　　“走，快点过去。”白逸暗道一声不妙。

　　白逸与符羽刚要冲进林子，就看到那妇女抱着一双孩子奔跑出来，看到突然杀出来的一男一女，顿时后退了好几步，后面有人追了过来，她这一退，正好要落到对方的手上了，白逸见势不妙，扑上前去，飞起一脚踢开那人手上握刀的手：“光天化日，你们怎么可以欺负妇弱？”

　　听到这话，那妇女马上松了一口气，抱着一双孩子继续向前跑，符羽将她拦了下来：“不需要逃跑，有我们在呢，今天我就要让这些欺负妇孺的家伙得到个教训。”

　　“你们……”突然出现的救星让这妇女又惊又喜：“他们并不是普通人。”

　　符羽笑道：“我们也不是普通人。”

　　白逸已经制伏了那人，他重击了那人的下腹部和膝盖，让他无法动弹，听到林子里面的打斗声，马上奔跑过去，里面有四个大汉正与良辰美景的父亲缠斗在一起，若是要人的命，用枪或刀最合适不过，这四个人却都是赤手空拳，似乎只想拿活的，见到白逸，其中一人说道：“怎么，他们还有帮手么？”

　　这人说话的口音与这对夫妇一致，白逸说道上：“我们不认识他们，不过你们人多欺负人少也就算了，连妇孺也不放过，就冲这一点，这闲事我们管定了！”

　　“就凭你们？”其中一人哈哈大笑，他还没有闭嘴，符羽缓缓走了过来，手伸到口袋里再掏出来的时候，一阵轻尘从她的手里飞了出去！

　　良辰美景的父亲什么也没有看到，眼前的情状就让他大吃一惊，那四个人同时蹲下了身子，嘴里发出惨烈的叫声，他不可思议地看着符羽，露出惊恐的眼神，符羽说道：“那只是一点药粉，他们不会怎么样的，你们现在还不走？”

　　妇女抱着孩子过来，看到丈夫无事，十分欣喜：“大松，你没事就太好了。”

　　“我们快走吧。”大松说道：“孩子们没事吧？”

　　“还在睡，没事，多亏了这两位。”妇女一边说着，一边匆忙地走出这林子，大松转身向符羽和白逸说道：“我们感谢两位的帮助，不过，我们还有事情要处理，先走一步，假如以后还有机会再见，我再好好感谢两位。”

　　白逸这下子急了，正想表明身份，又觉得无从开口，符羽却抢先开了口：“那好，我们以后再见。”

　　看着夫妻俩远去，白逸急了：“就这样放他们离开？我们可是连姓名都没有问，回去怎么向良辰美景交代？”

　　“难道你没有看出来，这夫妻俩急于摆脱我们，他们并不想结识我们。”符羽说道：“心急吃不了热豆腐，跟得太紧，反而会让他们起疑心，毕竟我们是陌生人，突然出手相助，这种事情放在这个年代，只能出现在电影里吧？”

　　白逸无话可说了，符羽要么不开口，一开口就能扼住要害，他无奈地说道：“在你面前，我只有认输，我们接下来要怎么办？”

　　“继续跟。”符羽说道：“现在孩子还在他们自己手上，我在想，就算我们不出现，他们也能够逃走，后面还会有其它的事情，逼迫他们不得不将孩子抛弃，所以，重头戏码在后面。”

　　“女人真是厉害。”白逸嘀咕了一句：“第六感么？”

　　“或许吧。”符羽说道：“不过我现在可没空和你讨论这个，我只看到他们快要彻底消失了……”

　　两人赶紧追了过去，那躺在地上仍在挣扎的四人眼睁睁地看着三人离开，其中一人说道：“这两个人是什么来头，不像是武功路数啊。”

　　“我们要是知道，还会躺在这里吗？那个女人朝我们撒的是什么东西，啊，啊！痒死我了！”

　　四个人在地上打着滚，唯一一个避开痒粉的那个人走了过来：“没有关系，黄哥他们还在另外一边等着呢，他们带着两个孩子，一定走不远。”

　　白逸与符羽好不容易才追了上去，看到那一家四口狼狈的样子，两人实在迷惑不解，但这夫妻俩提防心很重，也不容易接近，只有走一步，看一步了，倒是良辰美景小时候真惹人爱，刚才这么大的风波，对她们丝毫没有影响，只是符羽有些担心：“不知道这对父母给她们喝了什么，这么久还不醒，不会有事吧。”

　　“对自己的女儿下药，轻重肯定是有的。”白逸说道：“看来他们改变思路了，现在上了大道了，我们倒是不好隐蔽了。”

　　符羽朝四下里望望，这大道左右都是水渠，水渠过去后就是成片的林子，十分茂密：“我们下去。”

　　两人走下去，与那夫妻俩隔了一条水渠，透过树林的缝隙，可以清楚地看到两人的神色，良辰美景的母亲，更是眉间纠结成了一个川字：“大松，这样下去不是办法。”

　　那叫大松的虽然有点身手，可是却不算精通，他并没有察觉到白逸与符羽就在离他们不远的脚下：“小影，我不会让你们母女三人受到威胁的，我和你结婚的那一天我就说过了，他们一定不会得逞的。”

　　“我没有关系，只是可惜我们的女儿……”小影说道：“我实在是不忍心，我在想……”

　　“不行！”大松断然拒绝道：“我们一家四口一定要在一起。”


第768章 反转1

　　符羽有些动容，只不过，那些人不会轻易放弃，带着两个孩子，风险就增加了，既然如此，后面他们如何会将良辰美景抛到河里？

　　遭受到丈夫的斥责，小影叹了一口气：“我们还能逃多久？”

　　“有多久就逃多久。”大松说道：“改名换姓也能够被找到，那我们就再改，一定不要放弃。”

　　白逸看到前方有人影在晃动，心生提防，符羽眼尖，已经认出其中的一个正是刚才五人中的一员，看来他们对这里的地理情况十分了解，居然抄近路追了上来，白逸恶狠狠地说道：“还真是不屈不挠啊，看来刚才的出手不够狠。”

　　“我倒是觉得，拿住一个问问清楚也不错。”符羽冲白逸做了一个噤声的动作：“还是不要惊动上面的一家四口。”

　　“看你的了。”白逸明白。

　　符羽从盒子里掏出那只蝴蝶来，颜色五彩斑斓，十分引人注目，这只蝴蝶具有防护的能力，对付合撒儿的时候，白逸就见识过它的能力了，不知道符羽要如何利用它，提到蛊虫，最让人无奈的就是那只隐翅了，河伯都已经解决了，它的能力仍然没有突现出来，小山总说，这隐翅还赶不过那虎虫甲，同样是远古的虫子，差了不是一点，而是……两点。

　　那蝴蝶一接触到空气，颜色越发鲜艳，符羽红唇轻启：“去吧！”

　　原本停留在她掌心的彩蝶翩翩起舞，直朝那五人而去，白逸深吸了一口气，莫名地期待起来，符羽控制蛊虫的能力已经深不见底，就是自己，也不能窥其全部，那彩蝶飘然至那五人这中，它鲜艳的颜色让五人不约而同地望向它，眼神马上变得朦胧起来，他们的身子软绵绵地朝地上倒下去，白逸将手挡在自己眼睛上面，这才看到那彩蝶挥动双翅的时候，有粉末朝下面掉落，“那些是什么？”

　　“可以让他们失去知觉的东西，我最近的改良。”符羽说道：“不过，这还没有完，你先跟着那两对夫妻，我马上追过来。”

　　“你怎么追我？”白逸说完就恍然大悟：“啊，寻人蛊，我到哪里你都能够找到我的。”

　　“去吧，保护好良辰美景一家。”符羽十分自信地朝那五人走去，他们横七竖八地倒在林子里，胳膊软绵绵地搭在一边，彩蝶轻盈地落到符羽的手上，符羽莞然一笑：“辛苦了。”

　　白逸见那五人均已失去知觉，不用再担心符羽的安危，马上朝良辰美景追过去……

　　符羽选择了其中一个人，彩蝶落到那人的唇边，翅膀在上面拍打着，那人就闷哼一声醒转过来，看到符羽跟见了鬼似的：“你……你是什么人？”

　　“这是我要问你的。”符羽微微一笑，看到对方正在挣扎中，她摇摇头：“不要白费气力了，你现在根本是动弹不得，我可以随时杀了你们，然后消失得无影无踪。”

　　这个女人不是在开玩笑，她带着笑意，可是杀气浓重，看到那只怪异的蝴蝶，不好的预感越来越强烈，同伴们依然昏迷不醒，符羽的话又给了他一次重击：“人死的时候没有痛苦其实是一件幸福的事情，所以，相较于他们，你会不幸一些。”

　　这人打了一个寒蝉，他的嘴唇抖动起来：“是特异功能吗？”

　　九十年代的人沉迷于气功之类被认为是特异功能的能力中，符羽并不否认，耸耸肩：“或许吧，你得抓紧时间，因为我现在没有什么耐心了。”

　　“你想干嘛？”

　　“你们是什么人？”符羽突然让那只蝴蝶站在了那人的眼睛上面，它细幼的脚在扒拉着那人的眼睫毛，恐惧更甚了，它的脚离他的眼睛就那么近，符羽看到那人拼命闭上了眼睛：“不要担心，只要你回答正确，它不会伤害你，你知道吗？人在说谎的时候，心跳的频率是截然不同的，它可以听到，然后做出它的判断……”

　　阴森的感觉将那人完全包围了，他的声音带着哭腔：“我说，我全部都说……”

　　符羽点头：“我的第一个问题刚才已经问过了。”

　　“我们不是什么了不起的人，我们属于金手帮。”这人一直闭着眼睛，身体在发抖：“我们只是奉命拿回一样东西，就是一张图而已，那张图就在那对夫妻的手上。”

　　金手帮，符羽浑身一震，金手帮与他们的联系要上溯到余晓如手上了，余晓如接洪叔的班，一直以来都在行业内替人处理明器，其后因为这一行没落下来，她就宣告退休，过起了安稳的生活，白逸他们回来后，虽然没有与她直接联系，可是却打听过她的消息，余晓如视洪叔如自己的父亲，在洪叔弥留的日子里，她一直陪在身边，这个姑娘终生未嫁，独自一人过活。

　　余晓如是余快手的徒弟，穷不偷，妇不偷，老不偷，金手帮最早进入他们的视野，就是因为余晓如的背景，余晓如天赋异常，所以金手帮曾经打过余晓如的主意，希望她可以加入金手帮，却未能得逞，这就是金手帮的出现。

　　“金手帮不是韩国的偷盗组织吗？”符羽说道：“你们？”

　　“我们是中国分会的成员。”那人说道：“我们只是完成上面交代的任务，和他们没有过节，也没有想对他们不利，我们是偷东西的，不是杀人的，救命啊，救命啊！”

　　说到这里，他突然大声开始呼救，符羽摇摇头：“你这样是在逼我对你不利吗？”

　　那人无可奈何地闭上了嘴巴，符羽说道：“你们要偷的是一份地图，知道它和什么有关系吗？”

　　“这个我们真不知道，我们在帮内的地位不高，这么机密的东西也不可能让我们知道啊。”这个人的声音带着哭腔：“求求你了，不要杀我们，不要杀我们。”

　　他说的是真话，彩蝶并没有下一步的动作，符羽松了一口气：“奉劝你们一句，退一步海阔天空，这一回的事情，远比你们想的复杂，要想活命，就离那一家人远一点。”

　　“别人我不知道，我知道了，我一定会躲得远远地，不去管这件事情，真的！”这人疯了一样地叫道：“我知道错了，我一开始就不应该加入什么金手帮，我错了，我真的错了……”

　　他太激动了，彩蝶似乎都受不了他了，符羽叹了一口气：“希望你可以记得你说过的话，远离这一切。”

　　符羽冲那彩蝶招招手，它就乖巧地飞了回来，好了，现在是时候去找白逸了，符羽的动作很快，天已经暗下来了，她要在天黑以前找到白逸，她加快步伐，最终去到了县城，白逸已经找地方住了下来，听到敲门声，马上去打开门来，看到符羽，立刻大松了一口气：“你终于来了。”

　　“他们呢？”符羽问道。

　　“也住下来了。”白逸说道：“看得出来，他们还没有放松警惕，入住了这么偏僻的地方，出去右拐第二间就是他们的房间了，抱歉，我原本想住在他们隔壁的。”

　　符羽送了他一个白眼，白逸自己就招了：“住在隔壁太显眼，我不希望与他们的心理距离越来越远，而且，他们要下楼，就必须经过我们这边，完全可以听到他们的动静，你那边的情况如何？”


第769章 反转2

　　听完了符羽的讲诉，白逸“啊”了一声：“金手帮啊，什么东西让他们这么感兴趣，而且还穷追不舍？事情好像越来越复杂了，地图……”

　　符羽坐到了床上，床马上吱哑响了起来，年久失修的床真的能够承受两个人的重量吗？“我们过来已经这么久了，可是没有办法回去，不过，你哪里来的钱？”符羽担心地看着那床，马上想到了一个关键的问题，要知道，因为没有这个年代的钱，符羽险些要走路过来，幸好遇上了顺风车，这才省却了身体的痛苦。

　　白逸指了指自己的胳膊：“拿我的表换的。”

　　要是拿红色的钞票来用，会被人当成假币的，白逸与符羽一开始就犯了一个初级错误，现在可是九十年代，货币截然不同，他们并没有做好充足的准备，白逸苦笑道：“那可是瑞典的名表，老实说，我有点心疼了，三十万呢。”

　　“这个时候不要去想你的表了。”符羽说道：“我不能真杀了那五个人，所以他们的身体能够动弹以后，还会有麻烦，白逸……”

　　“怎么了？”

　　“我好像饿了。”符羽说道：“我还以为我们回来以后，可以不食人间烟火，可是依然会饿会渴，和平时的状态一样。”

　　“我去买吃的回来，你听着点外面的动静。”白逸出去买吃的，推门出去，那门有些破烂，顺手一带也带不上，依然留着一条缝。

　　符羽后来才发现门没有关严实，正要去关紧门，那门就动了起来，符羽心里一惊：“谁？”

　　“阿姨……”这一声细语让符羽有种奇妙的感觉，浑身甚至起了一股酥麻的感觉，似有电流通过，是良辰和美景，两个粉嫩嫩的女娃娃正站在自己的房前！

　　“你们……”符羽心惊肉跳，又察觉自己还是第一次出现在她们的生命中，心里略微放松了一些：“小朋友，你们有什么事情吗？”

　　小小的良辰美景对视了一眼，突然嘻嘻笑了起来，指着符羽说道：“好漂亮！”

　　“你们两个怎么在这里……”一个急切的声音响了起来，是小影，突然发现女儿不见的她，心急如焚，看到符羽，她脸上划过一丝忧虑：“你怎么也在这里？”

　　“啊，这么巧。”符羽说道：“我们遇上了一点麻烦，所以暂时要呆在这里，我们……”符羽的脑子迅速地转动起来，终于找到了一个合适的理由：“我们被偷了，没有现金，所以我的丈夫现在出去变卖他的手表来付房费。”

　　小影若有所思，现在符羽才真真正正地看清楚她的长相，她的皮肤略微粗糙了一些，可是五官十分耐看，良辰美景完全继承了她的美貌，她突然转身，再回来的时候，手上多了一些钞票：“真是不好意思，我们手上的也不多，这些，你们先拿着救急吧。”

　　符羽心里一暖：“不，不必了，我丈夫的手表能值不少钱呢，还是没有问题的，你们一家四口出行，花销肯定比我们多，钱多好傍身，你们自己留着吧。”

　　两人正在推辞中，白逸拎着吃的回来，看到这情形，摸不太清楚，索性不说话，符羽连忙说道：“看，他一定是把手表变卖出去了，我们不用担心了。”

　　白逸“哦”了一声：“原来如此，大姐，我们已经解决问题了，多谢你的好意，倒是你们，没事了吧？那些人没有过来找麻烦吧？”

　　“现在还没有。”小影叹了一口气。

　　符羽说道：“那就好，他们光天化日地做这种事情，其实你们可以报警的，这样的人，总要吓唬一下他们才行。”

　　“不行。”那个小大松的男人突然出现了：“两位是不是有点太好奇了？”

　　“好奇谈不上，我倒是觉得你们太放纵那些人了。”白逸并不生气，他扬起头来：“有些人，若是不惩戒一下，是不会得到教训的。”

　　“这些与你们无关。”大松闷哼一声，搂着自己的妻女：“走吧，我们回去。”

　　“大松，他们帮过我们。”小影低低地说道。

　　“一码归一码，我们自己已经够乱的了。”大松说道：“小影，大事为重。”

　　小影终于被说服了，她歉意地看着两人：“对不起……”

　　回到房间里，符羽开始吃东西，白逸心事重重地在屋子里走来走去，完了，双头握成拳头敲打了下：“为什么总觉得有地方不对劲，究竟是哪里呢？”

　　“因为我们在这里看到了良辰美景吗？”符羽“咦”了一声：“是呢，刚才应该问问那一对小姑娘叫什么名字，是不是叫良辰美景。”

　　“男主人很明显地不欢迎我们。”白逸说道：“他说大事为重，他们除了要避开金手帮的人，还有什么大事？”

　　“只有继续跟下去了。”符羽说道：“刚才看到良辰美景的一刻，我心脏都收缩了，不可思议，我在与十六年前的她们对话，她们还管我叫阿姨，不过，叫奶奶恐怕也是可以的。”

　　“你这自嘲一点也不好笑。”白逸沉吟道：“我有种感觉，他们晚上会走，我们就拭目以待吧。”

　　白逸的直觉是准确的，白天被发现之后，大松晚上就带着母女三人离开，符羽在夜色中叹了一口气：“良辰美景这么小就东奔西走，真是不容易，不过，好像又有粘人的尾巴跟上他们了。”

　　两个黑色衣服的人突然从路的两边杀出来，紧紧地跟在那一家四口的身后，符羽心里咯噔了一下：“怎么办？”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”白逸说道：“跟过去瞧瞧，我就不信了，我们连救他们两次，他们就无动于衷，还要拒人于千里之外。”

　　一家四口不选择任何交通工具，抱着孩子在夜色中慢慢地走着，县城西边就要上高速公路了，在那之前，一定会经过一条河，正是良辰美景被丢弃的那条河，太平天国的遗族们一直居住在那河底下，符羽紧紧地拽住了白逸的胳膊：“难道就是现在？”

　　“看样子不像，没有篮子。”白逸一语中的。

　　符羽松了一口气，就在此时，那两人快步追了过去，同时从怀里掏出一样东西来，尽管他们的动作很快，可是白逸看得清楚：“是电棍！”

　　那两人明显比白天的五个窝囊废要强，身后利落了不少，符羽看不下去，正要出手，白逸却握住了她的手腕：“不要着急，再看看。”

　　符羽还是头一回摸不准白逸的心思：“你究竟在搞什么鬼？”

　　“我也不知道，我只是想再看看。”

　　说话间，小影已经转头看过来，看到那两名黑衣人，惊声说道：“糟了，他们……”

　　她话还没有说完，脖子上就被狠狠地扎了一下，怀里的孩子也朝地上掉下去……

　　符羽脸上的表情已经变了，月光下看得真切，动手袭击小影的正是她的丈夫……大松！她此时明白白逸的用意了，可这现实太残酷，符羽已经气得浑身发抖了，白逸轻声安慰符羽：“他的狐狸尾巴已经露出来了，我们只要跟着他们，就能知道是怎么回事。”

　　那两名黑衣人见小影瘫软在地上，而大松怀里抱着那孩子，忍不住奚落道：“不过是演戏，你好像太投入了。”

　　“这孩子是无辜的，再说了，任她摔到地上有什么好处？”大松变了个人似的，他的声音十分冷冽，透着股寒气：“我说过，这件事情由我主导，你们坏了我的计划。”


第770章 红娘子

　　略矮的黑衣人对他十分不满：“哼，你一向特立独行，不过早就开展的计划，一直到现在也没有进度，总部的人已经不满意了，他们甚至认为你假戏真做了。”

　　“胡说八道！”大松说道：“我与她相处这一年来，她丝毫没有怀疑，只是地图藏在什么地方，她绝口不提，最近，她已经有所松口，你们却要强行攻击，坏了我的全盘大计！”

　　符羽的手指都抖动起来，这个大松居然也是金手帮的人！那么，他就不是真正的大松了，恐怕小影的丈夫早就遭遇不测了，白逸冷笑一声，轻声说道：“放这么长的线来钓鱼，这鱼不简单啊。”

　　那边的对话还在继续，黑衣人说道：“白天突然出现的一男一女是怎么回事？是什么来历，尤其那女的，好像不是普通人。”

　　“那是一个意外，我们并不认识。”大松说道：“你们现在要把人送到什么地方去？”

　　“自然是要送到帮主那里了，软的不行，我们就来硬的，当初要不是你坚持用这种方法，我们早就得手了。”这个看来对大松极其不满：“帮主一直纵容你，就纵容出来这么一个结果！”

　　大松沉默不语，良辰美景如常熟睡中，他一手抱着一个，感觉到她们身子传出来的热度，面色越发冷酷了，矮个子已经上前将小影扛在了肩上：“对付一个女人怎么这么耗功夫，妈的！”

　　两名黑衣人转身要走，符羽说道：“不行，必须阻止他们！”

　　“我看不用我们动手了。”白逸的下巴一点，符羽看过去，看到大松突然将良辰美景放到了地上，双手快如闪电，敲击在那两人的脖子上，那两人猝不及防，其中一个直接倒下去，还有一个却转过身来：“好你个沈通，你果然背叛金手帮了！”

　　大松冷笑一声，拧着对方的手，将电棍抢过来，对准他的心脏位置就按动了开关，那黑衣人抽动了几下就放弃了抵抗，大松将小影抱了起来，“看来你不是没有良心的人！”白逸的突然出声让大松的身子变得僵硬起来，他转过头去，看到这一男一女，闷哼一声：“我早就知道，你们不简单，为什么一直跟着我们？”

　　“你也不简单，居然早就发现了。”白逸看着昏迷中的小影，符羽则将良辰美景抱起来，两个孩子，份量够重。

　　“金手帮居然这么为难母女三人，看来她们手上的东西非同小可呀。”白逸看到大松的脸上现出警惕的神色，马上摆摆手：“你们有什么我根本就不在乎，我只在乎这两个孩子。”

　　“为什么？”大松问道。

　　“她们与我们有些渊源。”白逸说道：“你既然不是她们的亲身父亲，你就无权知道，现在你们打算怎么办？”

　　“金手帮不会放过我们。”大松说道。

　　“天下之大，总有你们的容身之处吧？”符羽一直在考虑一个问题，假如他们出手帮助了他们，良辰美景从此与父母幸福地生活在一起，没有遇上太平天国，没有遇上步氏兄弟，那么现在正与步氏兄弟在一起的良辰美景会不会突然消失？而步氏兄弟的记忆里，从来没有这两姐妹？每当想到这一点，符羽就无比纠结，又觉得一阵恐怖，他们任何一个举动，都有可能改变未来。

　　蝴蝶效应说，在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风，这是对蝴蝶效应最普遍的形容，而在历史的长河里，小小的一个举动，也有可能有改写未来，改写任意一个人的命运。

　　现在，良辰美景的命运就握在他们的手上的了，符羽所想也是白逸的想法，事情好像偏离轨道了，现在要怎么做？白逸微微闭了一下眼睛：“这么多的地方，你们若是想逃走，很容易，不过就是一个金手帮而已。”

　　大松的眼神犀利起来：“你说不过就是一个金手帮？那你是大错特错了，现在对我们感兴趣的，不止是一个金手帮而已。”

　　“你觉得你应该信任我们吗？”符羽突然说道：“突然这么说我们也知道唐突，可是现在的情况真的不一般，能不能告诉我们详情，这母女三人身上究竟发生了什么事情？”

　　“这里不是说话的地方。”白逸看了看脚下没有知觉的两人：“走，换个地方。”

　　白逸与符羽分别抱起一个孩子，大松则将小影背在了背上，一行人继续朝西走，尽量地甩开那两个黑衣人，找到一片空地，这才将母女三人放了下来，大松的心细，让小影的头枕在自己的腿上，看到良辰美景依然熟睡，突然大松了一口气。

　　“这两个孩子为什么会睡得这么香，难道你用了药？”符羽有些生气了。

　　“没有，我只是给她们闻了一种植物的香气，这种植物经常会用来提炼香薰，有缓神安眠的作用。”大松说道：“你们两位刚才也听到了，我的确是金手帮的成员，属于中国分部，金手帮原本是发源于韩国的一个盗窃组织，七十年代的时候开始涌入进来，不少人都加入了进去，这几十年，这个组织发展越来越快，成员甚至超过了韩国本部，比起以前只靠偷，现在涉及到的领域远远不止，组织这些年盯上了一些地下宝藏，盗墓，寻找一些传说中的宝藏，比如说石达开宝藏，沈万三的聚宝盆等等。”

　　白逸听了心里一悸，震惊得说不出话来了，倒斗界居然有如此庞大的组织存在，而且是由金手帮衍生出来的，想到余晓如，白逸有些哭笑不得了。

　　又听到大松说道：“我加入组织是同行介绍，毕竟树大好乘凉，可是进去组织久了，发现他们越来越过份，已经超过了我的底限，我不止一次想脱离，可是因为我的身手好，被组织重用，非但没有离开，反而彻底地被束缚了，不管你们信不信，我一直在努力离开，直至我被分配到了这个任务。”

　　“什么任务？”白逸有些激动了，终于讲到重点了。

　　“红娘子你们听说过吗？”大松说道：“事情就与她有关系。”

　　历史上的奇女子就有那么多，红娘子也是大名鼎鼎，两人岂会没有听说过，明代崇祯末年，河南地区连续遭受水旱蝗灾。官府的横征暴敛，官僚地主的残酷剥削，逼得老百姓无法生活，只得四处逃难，流离失所。中州大地饿殍满路，到处是一片萧条荒凉的悲惨景象。此时，由闯王李自成领导的农民起义军进入河南，大批困于饥寒的农民蜂拥参加了起义军，反抗的烈火燃遍了中州平原。行侠好义的女艺人红娘子，团结和组织了一批杂技艺人与贫苦农民，在河南信阳鸡公山起义。在红娘子率领下，起义军诛杀贪官污吏，地主豪绅，焚毁官府，破狱放囚，打开粮仓，赈济饥民，深受贫苦百姓的拥护，红娘子起义军声威大振。

　　河南杞县有个举人，名叫李信，家道也算殷富，为了也仗义疏财，能文能武，曾拿出粮米救济饥民，所以在乡里中享有很高的德誉。当红娘子率起义军第一次攻打杞县时，得到了李信的大力协助，因而红娘子对他十分敬重，随后两相景慕，两情相愿，结为伉俪。


第771章 弄假成真

　　不过，李信却并没有加入到红娘子的队伍中来，他最终选择出走，回到家中，可是官府并不打算放过他，马上就以谋叛罪将他投入了大牢，红娘子得到消息后，随即带领义军第二次攻打杞县，并一鼓攻破县城，杀了贪脏的县官，打开监狱，救出李信和被关的其他人，开仓放粮后，一把火烧了县衙。然后，红娘子和李信商量，一起投奔了李自成，成为了李闯王的左膀右臂，不过李岩的结局十分悲剧，定州失败后，有人说河南全境都向明朝军队投降了。李自成大惊失色，同部下商议对策。李岩主动请缨，愿意亲率两万精兵，赶到中州，附近的郡县一定不敢再轻举妄动，就是有敢暴乱者，也能及早收拾它。另一谋士牛金星要闯王答应李岩的请求，闯王当时没有回答。不久，闯王恐怕李岩另有所图，这时牛金星向闯王进言，要寻找机会除掉李岩，得到闯王首肯。第二天，牛金星以李自成的名义召李岩到军营中饮酒，安排伏兵在营中隐蔽处，李岩和他的弟弟李年同时被擒杀。

　　至于红娘子，则不知去向，据说她是逃走了，而且在逃走的过程中，她的孩子被箭射杀……

　　“李岩在历史上是确有其人的，不过对于红娘子，不少人认为她其实是虚构出来的人物。”白逸说道：“这件事情与红娘子有什么关系？”

　　“红娘子是真有其人。”大松说道：“李岩死了，红娘子不知去向，李自成之死也是疑点重重，历史上的问题我们是无法回溯了。”

　　“你究竟想说些什么？”白逸的眉头皱了起来。

　　“小影，她是红娘子的后人。”大松终于利落地吐出一句总结来了：“红娘子的后人有些奇怪，最喜欢的颜色总是红色……”

　　难怪，良辰美景也总是穿着红色的衣服！

　　或许良辰美景对于红色的执着是来自于血统里的执着，虽然没有人告诉她们，她们是什么人，可是红色，就这么顺理成章了。

　　躺在地上的小影也是红娘子的后人，她身上穿着的是一件紫红色的衣服，她的睫毛微微动了一下，符羽清楚地看到了，再看时，小影则又是一动不动了，符羽知道她已经苏醒过来，现在不过是在假寐罢了，大松的事实她已经一清二楚，这女人却还能这么沉稳，与她娇柔的外表截然不同，倒让符羽印象十分深刻了。

　　符羽并不戳穿小影，而是问大松：“所以呢，你们要的地图与红娘子有莫大的联系？”

　　“金手帮里似乎有人拿到了线索，李岩为李自成所杀，红娘子逃出生天，一生替李岩复仇，所以潜回到了李自成的身边，李自成不知去向之后，红娘子带走了李自成的一大批财富，为了将这批财宝隐藏起来，红娘子精心设计，留了一张特别的地图下来。”大松说道：“金手帮的真正目的是这个。”

　　“假如你们帮内得到的情报是真的，那么红娘子带走那些东西，并不是为了自己得到，而是为了可能还活着的李自成断绝最后的希望。”白逸沉吟道：“可惜……”

　　符羽轻轻地咳了一声，她知道白逸可惜的是什么，他一定是在想，要是能够回到那个时候，亲眼看看红娘子与李岩、李闯王三人的恩怨就好了，可是回去是要有条件限制的，这心念一转，不知道回到哪个时间空间了大松与白逸有些相见恨晚的意思了，他点头：“没错，我也是这么想的，最大的复仇不是杀死对方，而是让对方丧失他最重要的东西，比如野心之类的，红娘子将隐藏财宝的地图传给了自己的后人，所以金手帮一直在寻找红娘子的后人，最后锁定了小影，至于他们是怎么锁定的，我实在是不清楚，这中间似乎有些玄妙。”

　　不简单，符羽心里有些沉重了，金手帮里一定有高人！

　　“打探小影现状的人是我，小影那个时候并不是住在乡下的，她有一个幸福的家庭，丈夫叫大松，有一对双胞胎女儿，已经一岁了，你们现在看到的我的样子，就是大松的样子。”

　　“你易容了？”白逸脱口而出。

　　一直板着脸，表情沉重的大松笑了出来：“易容什么的也太离谱了吧，我从出生开始，就是长着这张脸。”

　　“你和小影的丈夫长得一模一样？”符羽说道：“怪不得这个任务只落到了你的头上，不过真正的大松呢？”

　　“因为暴雨，在回家的路上，遇上了泥石流，已经死亡了，我救起他的时候，他还有一口气在。”大松仰头看着天上的星星：“他临死的时候，看到了一张与自己一模一样的脸，会不会以为是自己的灵魂出窍了呢？”

　　“所以，你更换了他的衣服，拿走了他的证件，以大松的身份返回家去？”白逸说道：“你更改了自己的身份，投入到这个家庭里，时间长达一年，恕我直言，你好像有些弄假成真了。”

　　大松的眼光迷离起来，他扶着自己的头说道：“我是个孤儿，所以从来没有过家庭的概念，否则我也不会干起这一行了，加入金手帮也是为了寻个庇护，家庭的味道真的很迷人，一开始我还有些不习惯，可是慢慢地，孩子们叫我爸爸，我的心越来越软，而且越来越喜欢这种家的味道，甚至对于小影，我也有了不一样的感觉。”

　　“你呆在小影的身边，原本是要套出地图的所在，可是却一直没有结果，是真的没有结果，还是你另有了打算？”符羽看着假寐的小影，代替她问出最关键的问题。

　　“我的结果就是要带着小影过安生的日子。”大松说道：“我累了，我不想再一个人靠偷摸过生活，这个家，我想代替死去的那个男人接手，我和他长得一模一样，或者这就是我们共同拥有的命。”

　　小影微微动了一下，她偏过头来，睁开了眼睛：“你们的命本来就是要一模一样的，只不过出现了一些偏差。”

　　“你醒了，没事吧？”大松紧张地问道。

　　小影坐了起来，首先去看自己的宝贝女儿，看她们没事，松了一口气，她转头去看大松：“你觉得，我会连自己的丈夫也认不出来吗？”

　　大松的心口揪了一下：“所以你早就知道我不是他？”

　　“样子虽然一模一样，虽然他经常在外面，不常回家，可是有些东西是改变不了的，比如说味道，你也说了，家有家的味道，每个人也有自己的味道。”小影说道：“你和他截然不同，不过，你们俩的命运真的应该一模一样才对，至少，你不应该误入歧途，大松是有个双胞胎兄弟的，不过小的时候，被人偷走了，你还记得我不让你看的相册吗？里面就有他们俩的合影，大松和我说过，他兄弟脖子上有一块红色的胎记，所以，我没有拆穿你。”

　　大松不由自主地去摸自己的脖子，那块胎记陪着自己有三十多年了，他盯着小影：“你把我当什么？当你丈夫的弟弟么？”

　　小影却笑了：“那你又把我们当什么？当你哥哥的妻子么？”


第772章 顺应命运

　　白逸觉得这气氛压抑透了，他闷咳了一声：“你们之间的恩怨以后再说吧，当务之急是你们得找一个安全的地方。”

　　“没有什么地方是安全的。”大松说道：“涉及这件事情的不止是金手帮，消息已经外泄，现在各个帮派都牵扯进来了，不管你们信不信，现在我们是无处可逃了，除非真有你们所说的易容。”

　　易容是真的有，不过现在要怎么去找她，雷一人在哪里？阴人组织在哪里？白逸皱着眉头说道：“依你们所说，你们打算怎么办？”

　　小影看了看地上的良辰美景：“这两个孩子就交给你们了，不知道为什么，她们对你们格外地有好感，至于我们……”

　　符羽有些震惊了，是这个时候吗？这个时候，良辰美景到了自己的手上！

　　“为什么？”白逸说道。

　　“不知道，可能是一种直觉，那么多人在找我们，我们不知道逃不逃得过去了。”小影说道：“我的名字叫李影，记住我的名字，我的丈夫叫楚大松。”

　　“大松”说道：“我的本名叫做赵勇。”

　　“其实你的本名应该是楚小松。”李影说道：“你是双胞胎中的弟弟，两位，孩子交给你们了，能够告诉我们你们叫什么吗？”

　　“我叫符羽，他叫白逸。”符羽说道：“孩子的名字是？”

　　“楚梦、楚舞。”李影说道：“就拜托你们了，希望我们还有再见的一天。”

　　李影的眼睛里有无限内容，她希翼的眼神让白逸心里一动，这个安排绝不是偶然，李影的眼睛里有很多东西，她没有讲出来，可是，自己感觉到了，良辰美景原本并不叫良辰美景，她们姓楚，有自己的名字。

　　“你们有什么打算？”符羽问道。

　　“还能有什么打算……”李影说道：“我们先试着离开，看看能不能甩开他们，假如真是命里的劫数，我们也是无可奈何。”

　　“不要认命。”说这话的时候，符羽有些心虚。

　　“两位，麻烦善待这两个孩子，希望她们可以摆脱我的命运。”李影掏出一条红绸带来：“她们俩从小喜欢红色，这个就留给她们做个纪念吧。”

　　符羽握着那条红绸带，心中奇妙的感觉越来越强烈了，这一条红绸带不就是系在良辰美景手腕上的那一条？

　　赵勇走了过来：“这是可以让她们熟睡的草，只需要让她们闻一下，就可以安睡，放心，绝对不会伤害她们的身体，万一她们哭闹，你们可以派上用场。”

　　“既然如此，我们带着孩子离开。”白逸不再拖拉，接过那已经晒枯的草药：“你们俩也要保重。”

　　白逸与符羽走出了老远，符羽回头，看到那两人还在朝这个方向张望着，符羽说道：“他们明明可以不将孩子交给我们的，为什么，现在的地步还没有到托孤的地步。”

　　“是啊，可是李影的态度很坚持。”白逸说道：“她似乎有什么打算，不过，这样一来，后面的事情就说得通了，我们要让事情回到正轨上。”

　　“你是说，借我们的手，将她们送到太平天国的手上？”

　　“没错。”白逸说道：“还是说，我们要改变一些人的命运？”

　　“不，维持现状吧。”符羽想到改变，不禁心惊肉跳，天亮了，他们已经走到了国道上面，符羽看着怀里的孩子：“不知道哪一个是良辰，哪一个是美景？”

　　“这个不重要了，重要的是我们要到那条河去。”白逸说道：“我们过来这么久，也是时候回去了。”

　　两人朝那河边去，路过一个小村子，村口有个老太太坐在那里，面前摆着用竹条编织的篮子，符羽停下了脚步：“看来就是那个大篮子了。”

　　白逸说道：“这是最大的一个，刚好可以放下他们。”

　　两人对视一眼，都有了决定，当下就买下那个手工的篮子，又请那老太太帮忙，在两个娃娃的衣服上各自绣上了名字……良辰、美景！

　　来到那条河边，白逸与符羽一直在寻找那块可以卡住篮子的石头，沿着河流，一直向下走着，中间良辰美景醒来两次，找不到父母的她们一直哭闹着，两行眼泪流下来，格外地惹人心疼，虽然不知道姐妹俩谁大谁小，俗话说三岁看老，那个眼泪要多一些的肯定就是美景了，她比起良辰来，胆子要小一些，而一直红着眼圈，忍着眼泪的那一个，定然是良辰了。

　　“妈妈呢，妈妈去哪里了？”美景的眼泪鼻涕一起流了出来。

　　符羽轻声安抚着孩子，白逸却在想，这下好，现在他们两人是彻底要出现在姐妹俩的回忆中了，这以后再碰上面，还要费一番口舌去解释了。

　　“妈妈和爸爸要出去买点东西，你们俩乖乖地。”符羽说道：“饿了，我们先吃点东西，然后就可以见到她们了。”

　　“真的？”良辰首先收了眼泪，她的小肚子咕咕叫起来了，她是真的饿了：“我们吃什么？”

　　毕竟是孩子啊，好吃的好玩的总是有诱惑力的，就是美景，也停止了抽泣，红着一双眼睛可怜巴巴地看着符羽和白逸，这一双可怜的孩子，吃完了东西，就被白逸弄睡过去……

　　“我们俩好像成了祸害这姐妹俩的大恶人了。”白逸苦笑道：“要是良辰美景想到这一幕，我们俩恐怕就没有好日子过了。”

　　符羽没有搭话，因为她看到了那露出河来的石头，两块石头挨在一起，刚好可以卡住这个大篮子，白逸顺着她的眼光看过去：“哦，应该是这里了，车辆如果要行驶到河底，这里也是必经之路，这个篮子这么醒目，一般人都会注意到的。”

　　“而且，这个地方极其偏僻，来的人很少，高老板一定会经过这里的。”符羽看了看熟睡的两个孩子，小心翼翼地将她们放进了篮子里，又取出李影交给她的红绸带，将两姐妹的手绑在了一起：“现在是你们迎接新生活的时候了。”

　　白逸的水性好，由他将大篮子放到了两块石头的中间，卡得死死得，还用手推了好几下，确定没有安全隐患，这才重新游了回去，符羽笑道：“我们倒是安排好了，可是谁知道那人什么时候过来？”

　　“可不是。”白逸说道：“我们只有隐在附近等一等了，除了高老板，也不能让她们被别人抱走，否则，未来还是会发生改变！”

　　两人躲到了一边，目不转睛地看着良辰美景，她们的名字绣好了，手也绑上了，一切都是按她们的记忆来办，现在只等发现她们的人出现了。

　　这一等，一直等到了天色暗下来，符羽已经开始打呵欠了，白逸拍了拍她的肩膀：“要不然，先将良辰美景抱回来再说，她们也应该饿了。”

　　“这……”符羽正在迟疑中，白逸却马上改变了主意：“有人来了。”

　　可不是，白逸探出头去看来人，马上喉间发出怪异的响声：“真是他，不过，他这个时候还真年轻啊……”

　　来的人正是高大叔，只是他并没有在第一时间发现河里的两个女孩，因为天色已暗，他忙着赶路，并没有朝河里张望，眼看他就要走过去了，白逸捡起一块石头，就朝河里扔了过去，不偏不倚就落到大篮子的附近，石头坠入河里……“扑通”，这声响动总算引起了高大叔的注意，他抬起头来，朝发出声音的地方看过去：“那是什么？”


第773章 血案1

　　符羽冲白逸竖起了大拇指，白逸有些得意，微微笑了一下，再看高大叔，已经朝河里走过去了，看到那两个熟睡中的孩子，惊讶不已，不过他的样子有些为难，站在水里许久，终于下定了决心，提着那篮子回到了岸上，又带着她们向前走去……

　　看着高老板走远，两人松了一口气，符羽说道：“这样一切就顺理成章了，她们依然能够和我们相遇，而我们也知道她们父母的来历了，是时候回去了。”

　　白逸拉起符羽的手，瞬间就从那岩石后面消失了……

　　两人再睁开眼，看到唐三成和沈冰正手撑着下巴在那里打盹，听到响动，唐三成睁开眼来，正想开口，先打了一个呵欠，埋怨道：“怎么去了那么久？”

　　“我们消失了多久？”现在和将来的时间，不知道是不是同步。

　　沈冰也睁开眼来，还有些迷迷糊糊地，看到符羽和白逸出现，嘴里嘀咕了一句：“这一天一夜都过去了，你们怎么才回来？”

　　“一天一夜么？”白逸说道：“看来时间是同步的，并没有什么差别。”

　　“怎么样，有什么新的收获？”唐三成兴奋地问道，等了一天一夜，要来点猛料才可以，沈冰已经去叫七邪和小山了，大家挤在书房里，双眼直冒光，盼着白逸说点带劲的事情。

　　待白逸一讲完，七邪首先说道：“好像和双胞胎脱不了干系，那大松小松居然也是一对双胞胎，不过，我有两点最在意。”

　　白逸十分感兴趣：“说来听听。”

　　“首先，金手帮里的那个高人，很值得注意，我们说历史上的某位人物的后人，要不是有家谱在那里的，很难认定，就像之前的包家后人，那可是有家谱作证的，刚才听你们所讲，那个李影，并不像是有家谱在的人，第二点嘛，她居然主动要求你们带走良辰美景，这一点也值得在意，当时的情形并没有坏到这个份上，那可是自己的亲生女儿，如果不是生死关头，居然会主动放弃，委托你们两个外人带走，不知根，不知底，就算是因为良辰美景对你们有好感，也不能轻易托付吧？”

　　白逸十分欣慰：“七邪，你果然……”

　　唐三成还没有理解过来，这急得他直挠头：“等等，让我消化一下先。”

　　白逸肯定不会等他，他继续说道：“所以，李影让我们带走良辰美景一定还有另外的原因，要知道，良辰美景也是红娘子的后人，所以，地图……”

　　“难道是那红绸带？”符羽深吸了一口气。

　　“有可能。”白逸点头：“母亲给女儿留下的纪念，是一根红绸带，这么想，也觉得有些意思了。”

　　“假如是这样，那真是太玄了，万一高大叔没有将那些东西保存下来，怎么办？”沈冰只觉得后怕。

　　“那就让秘密消失了，彻底消失了。”白逸又说道：“不过，现在一切只是我们的猜测而已，实际情况如何，只有当事人最清楚了，不过，我的感觉还真是不好呢，原本以为我们是回去当救世主的，结果好像被人当枪使了呢。”

　　“我们现在要查她们父母的资料。”符羽说道：“别忘记了我们的初衷，是要帮良辰美景找到他们的父母，这个问题，或许可以当面问个清楚明白。”

　　“这个恐怕要劳烦一下组织了。”白逸说：“我以前的关系人，要不是退休了，就是已经成灰了。”

　　“知道名字去查应该不是难事。”沈冰说道。

　　唐三成突然想到查自己母亲那时候的心情了，对于生死未卜的亲人，查，最终结果就是冰火两重天，谁也不知道最终结果会怎么样，但愿良辰美景能够比自己幸运。

　　良辰美景并不知道白逸他们查到了什么，只是在第二天蹦蹦跳跳地跑了进来，两个人在白逸符羽面前晃悠着，最后眼睛都要掉到两人脸上去了，良辰说道：“这是为什么呢，为什么呢？”

　　白逸与符羽对视一眼，这一天终于来了！

　　“什么为什么？”白逸假装镇定。

　　“昨天我们又进行了回忆，可是我们想起了两个人，他们一直抱着我们，中间还哄我们喝水吃东西，那两个人分明就是你们嘛！”良辰看着美景：“对吧，美景。”

　　“对，我也想起来了，虽然不知道名字，可是长相一模一样，不过，只是感觉像而已，其实我也想不起来具体长的什么样子了。”美景好奇地盯着符羽：“这是为什么呢？”

　　“这个，说来话长，良辰美景，我们已经找到你们父母的消息，现在已经有人在查了，希望尽快可以有消息。”白逸赶紧转移话题。

　　良辰美景的反应不如预期地那么热烈，她们对视一眼，神情都有些黯然，良久，良辰才说道：“假如真找到了，他们能够告诉我们原因吗？我们有哪里做得不好，他们不愿意要我们了。”

　　这么一说，美景马上落下眼泪来了，符羽说道：“在没有见到他们之前，你们不能太早下结论，这对他们不公平。”

　　美景抹去了眼泪：“真的可以找到吗？”

　　“给我们一点时间，对了，今天，步家兄弟怎么没有过来？”白逸觉得奇怪了，这步家兄弟就像良辰美景的影子，今天却蒸发了。

　　“说是有什么任务，所以要消失两天，我们这才过来了。”良辰说道。

　　他们说是任务，多半是组织派下来的，白逸说道：“既然如此，你们俩就在这里住几天吧，只是要挤一挤了。”

　　“对了，那根红绸带你们有带在身上吗？”符羽问道。

　　良辰重重地点了一下头：“当然了，因为是我们被抛弃时留下来的东西，所以我一直带在身上，看能不能想起来点什么。”

　　红绸带就是普通的绸带，因为保存得当，所以手感还是不错，颜色倒是淡化了不少，符羽拿在手上，想到是自己亲手系上去的，心里一悸，马上平稳了心绪研究起这根红绸带来。

　　“好像没有什么特别的。”良辰说道：“我们俩已经看过很多次了。”

　　的确，白逸也没有瞧出什么名堂来，看来可能只是李影随身携带的东西，他有些失望，将红绸带放回到良辰的手上：“这是你们母亲留给你们的，你们一定要好好保管。”

　　良辰将红绸带握得很紧，她们重新燃起了希望之火，或许调查之后，父母还在世上，她们就可以凭着这条红绸带与他们相见了，两人又变得欢快起来，只等着最后的结果到来。

　　雷一人果然不负重托，没几天就过来报信了，这些日子不见，他似乎又老迈一些了，头上花白的头发提醒着大家，雷一人已经快六十岁了，雷一人看着这群依然年轻的“怪人”，忍不住摸了一把自己花白的头发：“有的时候来，简直是找罪受嘛，非要提醒自己老了，活不了多久了，对了，这是你们要的东西。”

　　他将一沓资料放在桌子上，白逸迫不及待地打开来，雷一人说道：“这里面的资料关于李影，里面有她的子女信息，与你们所说的楚梦、楚舞一致，年纪也是相当，我想这个应该就是你们要找的李影了。”


第774章 血案2

　　“太好了。”白逸将资料抽出来，只是看了一眼，面色就不太妙了：“就只有这么多？”

　　“对啊，你也知道的，失踪到一定年限，法律上就承认死亡了，不管这个人是下落不明，还是真实死亡。”雷一人说道：“因为她所在的户籍地进行清查的时候发现她失踪，所以就登记了信息，一年又一年，她都没有再出现过，丈夫和孩子也都不见了所以最终被列为失踪人口，最后过了时限，又被列为了死亡人员，你们要找她的话，很难，一个人想要改变身份其实很容易，尤其是在一些小山村，只要有钱有关系，都是可以办到的。”

　　这话往大家的头上泼了一盆冷水，心里瓦凉瓦凉地，符羽苦笑道：“所以，她要么是隐居起来了，要么就是死了，又是无解的线索啊。”

　　“有一项技术你们可应该知道，虽然过去了十六年，可是有她的照片的话，可以模拟出这个人十六年后的样子，我们可以凭着这个照片去找找看，这户籍上面的照片虽然有些老了，可是修复一下还是可以用的。”雷一人的话让大家重新振奋了精神。

　　“这个是步家兄弟的范畴吗？”沈冰问道。

　　“好吧，送佛送到西，这件事情交给我来做。”雷一人站了起来：“我先去安排一下，对了，其实还有一件事情，不知道与你们要查的事情相不相关，这个叫李影的女人，曾经卷入到一桩谋杀案中，不过因为没有证据，所以被释放了。”

　　“谋杀？”七邪来了兴趣：“有更详细的信息吗？”

　　“这个案子在当地很出名，听说李影曾经怀疑自己被跟踪，有一回与跟踪她的人扭打起来，并且在慌乱中拿切西瓜的刀刺中了对方……”

　　“她怎么随身携带西瓜刀？”沈冰皱了下眉头：“防患能力也太强了。”

　　“这个倒不是专门携带的，当时正是销售西瓜的季节。”雷一人说道：“刺伤对方，并且看到地上的血之后，她十分害怕，当时逃走了，后面自己到派出所自首，可是当警察到那地方找尸体的时候，却一无所获，就连她所说的地上的血，也没有发现，所以马上将她放了，不过……”

　　“刀上有血是真的。”白逸猜到了。

　　雷一人点点头：“没错，就是因为这个原因，这个案子在当地人的心里才十分有印象，可以说都被传成灵异事件了，不少人都说李影当时刺中的不是人，是鬼，那就不是人血。”

　　“就这么听着，的确觉得瘆人。”沈冰朝唐三成那里靠了靠。

　　“好了，我知道的就这么多，我去办剩下的事情，但愿下次来的时候，不用看你们这么失望。”雷一人笑着离开。

　　唐三成若有所思：“鬼是不可能的，刀上有血是真的，说明的确有人在跟踪李影，而那个人明显不希望引起大的乱子，也有可能不愿意让李影处于不好的境地，所以自己收拾了血迹，然后悄悄离开，制造了没有证据的现场。”

　　白逸嘴角一扬，露出一丝微笑，又轻轻地咳了一声：“有些人又开窍了，不过属于抽搐型的。”

　　反正一直被捉弄，唐三成早就习惯了，就算自己声称大智若愚，没有人附和也没有用，索性承认自己笨好了，他继续说道：“这个人要么是自己的身份太特殊，不想惹麻烦，要不然就是对李影有特殊的感情，不想为她带来麻烦，你们觉得呢？”

　　“没错，分析得很对。”白逸说道：“这桩血案就可以看出来，李影是有不少人在意着的，对了，对于地图你们怎么想？”

　　“我觉得良辰美景是关键。”七邪朝门外看了看，虽然事关良辰美景，可是中间牵涉太多，暂时还没有让她们知道，见没有两道红色的影子在门外晃悠，七邪继续说道：“这很有可能是李影要将她们尽快送走的原因，假如地图是藏在良辰美景身上的，那么送走她们是最好的选择，这或许能够解释，为什么在当时没有丧失希望的情况下，李影也做出了那个决定。”

　　这个想法是七邪琢磨了好几天研究出来的，良辰美景对于七邪来说也是很特别的存在，她们总能让他想起忆邪，七邪用自己父亲的心感受着良辰美景的心情，所以对她们格外地疼爱，在这件事情上面下的心思也格外地多。

　　“可是，我们当时查看过良辰美景，她们身上并没有类似于地图的东西。”符羽叹息一声：“我还是比较在意那条红绸带。”

　　“会不会是……人皮地图？”沈冰想到自己曾经看过的小说：“将地图刺在人身上，就像岳飞刺字那样。”

　　符羽感觉沈冰说到自己心上了：“完全有这种可能，要不然问下她们？”

　　小山“呃”了一声：“这种问题你们去问好了，我们几个大男人，问两个小姑娘，这样也太尴尬了。”

　　符羽与沈冰跑到小山房里，姐妹俩正在网上冲浪呢，这几天直接把小山挤到一边去了，两人没费什么功夫就让良辰美景痛快地亮出了后背，这份爽朗劲儿也只有良辰美景具有了，姐妹俩正是妙龄，后背光滑如玉，沈冰忍不住摸了一下，符羽哭笑不得，拍掉沈冰的手：“你要是男人，该把你当色魔了。”

　　“你说你们俩在河底长暗不见天日长了十六年，皮肤怎么能够这么好呢……”沈冰仍在感慨，符羽却摇摇头：“你的设想落空了。”

　　这提醒了沈冰，沈冰若有所思：“你们俩就没有觉得身上哪里不对劲过？”

　　良辰美景对视一眼，都有些犹豫，良辰说道：“其实也有，每一年总有一阵子觉得后背很痒，族里有大夫，不过他们开的药也不能替我们止痒，我们总得坳上一阵子，实在是太难受了，族里的人都说我们得了怪病。”

　　美景说道：“而且不能用手抓，抓一下就越来越痒，每一次我们只能咬紧牙关，等着那一阵子过去，慢慢地也习惯了。”

　　“什么时候发现的？”沈冰有些兴奋了，她推了推符羽。

　　“懂事的时候就发现了。”良辰美景齐声说道：“不过……自从拿到红绸带以后，本来这个月应该会开始难受的，一直到现在也没有发作，我们在想，会不会是这红绸带的原因，我们只是想想，明明知道不可能，它又不是药，是吧？”

　　姐妹俩的眼神十分期待，符羽觉得是时候扔出来一些信息了，她将红娘子后人与地图的事情讲了出来，姐妹俩互相看了一眼，她们天资过人，马上会意过来：“所以，你们觉得地图在我们身上？”

　　“没错。”符羽说道：“现在听到你们后背发痒的事情，我们就越发认定了，你们的身体与红绸带一定有分不开的关系，这样，我们能不能将红绸带来去做一个成分分析？假如能够在它上面找到一些东西，或许能够解开你们的皮肤之谜。”

　　“尽管拿过去。”姐妹俩居然兴奋起来，两人手牵着手蹦蹦跳跳起来：“太有趣了，原来我们是这么不可思议的人！”

　　这样的反应让符羽哭笑不得，她接过红绸带：“我会尽快还给你们，以免你们出现不适的状况。”

　　“嗯。”姐妹俩说道：“不过你一定要好好保管，毕竟我们现在拥有的只有它了。”


第775章 旧票子1

　　符羽鼻子一酸：“当然了。”

　　良辰的小脑袋瓜子歪了一下：“不过，我真的记得见过你，在我小的时候，这种感觉实在是太熟悉了。”

　　符羽宛然一笑：“一定是你们记错了，十六年前，我才得多大年纪？”

　　就是步氏兄弟，也不知道他们的真实身份，良辰与美景对视一眼，无可奈何：“嗯，可能只是长得相象的人吧。”

　　符羽将红绸带送到了相熟的专家那里，化验的结果让所有人大吃一惊，红绸带上有一种细菌，它们极细微，那专家人觉得不可思议，认为这很有可能是一种完全新型的细菌，之前并不为人所知，至于它是否有病理作用，专家不敢肯定，符羽也知道，对于一种新型的事物，都不能下定论。

　　但有一件事情得到了验证，这条红绸带并不只是李影的贴身之物这么简单，上面的新型细菌更有可能是扼制良辰美景身上异状的原因，她们与这红绸带亲密接触过，之前的十六年，因为高大叔将其仔细收藏，她们不曾接触过，所以才一直出现身体发痒的状况，对于符羽的这一解释，良辰美景也认同。

　　李影的心思缜密更值得称道，她悄无声息地就将红绸带放到了良辰美景的手上，七邪另想到一件事情：“那个楚小松未必知道这件事情。”

　　“他一定不知道。”白逸说道：“当时李影交代红绸带的时候，只说留给良辰美景做个纪念或信物，而楚小松并没有什么表情，看来他并不知道这红绸带的作用，楚小松冒充李影丈夫，弄假成真，可是李影……”

　　她可能从一开始就很清醒，对于她来说，楚小松永远不可能是自己的丈夫，她脑子里想的是如何保全祖先留下来的东西，她，并没有动情。

　　这么想来，楚小松似乎成了一个悲剧的男人，白逸在心里闷哼一声，对于这样的结果，绝不是他愿意看到的。

　　“会不会是隐在皮肤中了，所以我们才看不到？”小山说道：“我看到过一些相关的故事，有些奇怪的巫术可以让皮肤上的印记完全消失。”

　　“巫术？”符羽若有所思：“你们还记得我在国外的时候，曾经去过南美吗？作为学校的代表到南美一个热带雨林中实地学习，在那里，我曾经与一个古老的部落打过交道，并且得到了一瓶药粉。”

　　这个事情不过是符羽在国外生涯中的小插曲，作为生物学的专研人员，符羽在国外扩宽了眼界，这才成长为著名的生物学者，符羽说道：“但愿良辰美景愿意让我试一试。”

　　良辰美景当然愿意，符羽和沈冰领着良辰美景进了自己的房间，让她们褪去了衣服，露出光洁的背部来：“你们不介意我尝试一下吧？”

　　“不介意。”良辰美景心里有些紧张，她俩的手紧紧地拽在了一起。

　　符羽开始朝她们的背上洒一种粉末，这种粉末是用热带雨林中一种古老的植物制成，得来不易，符羽说道：“我现在洒的这种粉末，会对人体的毛孔和皮肤有刺激作用，会有短暂的刺痛，但也会让人体的显形痕迹显露出来，在南美一些部落里，是用来稳固刺青用的，让刺青印记长年像新的一样，相当于加重痕迹的作用，所以，我现在只是试验。”

　　良辰美景的脸就越发沉重了，说话间，符羽和沈冰同时将粉末抹到了她们的背上，良辰美景觉得一阵清凉，马上随之而来的就是符羽所说的刺痛感了，在那股钻心的疼痛之下，姐妹俩同时咬紧了嘴唇，将对方的手握得更紧。

　　刺痛只是一瞬间，那股清凉的感觉越甚了，美景说道：“现在要舒服多了。”

　　“你们俩真是不可思议的小姑娘。”符羽打心里称赞道。

　　沈冰眼睛都不眨地瞅着两人的背上，盯了足足三分钟，看到没有什么变化，有些灰心了：“看来试验失败了。”

　　符羽无奈：“红绸带上有细茵，一定是属于生物的范畴，不过，显然我没有找到方法。”

　　良辰美景对视一眼，转过头来：“没关系的，你们可以尽管试。”

　　符羽说道：“我想提取你们皮肤上的物质，与红绸带上的做个比对，希望可以找到中间的玄妙。”

　　这是最后的希望了，符羽提取了姐妹俩背部的皮屑，埋头于研究之中，用上自己二十年所学，还有作为蛊女的本能。

　　白逸则偷空去了一趟古玩店里，将古玩店里所有的古货币都搜集到了一起，通过上次“回去”的经验，没有那个年代的货币是一件很惨痛的事情，自己那三十万的手表啊，居然只卖了两百多块……两百多块，一想到这件事情，白逸的心就抽筋了，而且抽了两个晚上……

　　店里的古货币很有限，而且大多是古代的钱币，最近的也只是袁大头了，八九十年代的钞票则相当少，白逸的动作引来店里小伙计的侧目，白逸说道：“以后重点收一些旧钞票，越多越好，价钱好商量。”

　　“哦，好。”这伙计是从骆天店里抢来的，马上给了白逸一个好建议：“其实旧钞票的话，骆老板那里有不少，他一直以来，对旧钞票和纪念币挺感兴趣的。”

　　“好主意。”白逸拍了一下那伙计的肩膀：“我这就去找你的老东家。”

　　白逸一个电话，骆天就赶过来了，听说要旧钞票，骆天有些意外：“怎么突然对旧钞票起兴趣了？”

　　“买来花。”白逸不遮不拦地说道：“骆老板，有优惠吗？”

　　骆天坏笑一声：“优惠是有，不过，你得先回答我一个问题？”

　　“说。”白逸不耐烦地说道：“你做生意做得滑头了，这卖关子真是磨人。”

　　“你们家……”骆天的笑越发怪异了：“有几个狐狸精？”

　　白逸的脸刷地一下白了，骆天“嘿嘿”一笑：“小狐是只小狐狸，他管你可是叫爸爸的，这岂不是说明你也是只老狐狸精？”

　　白逸转身就走，骆天连忙扯住了他：“别急啊，我这不是和你开开玩笑嘛，那些旧钞票，好说，你要哪些年的？”

　　“建国以后到九十年代的都要。”白逸说道：“有多少我要多少，还有，以后不要和我提狐狸精的事情，小狐，他不是普通的狐狸，他可是从天山出来的。”

　　“我管他是不是从天山出来的，反正就是只小狐狸，不过，也是只可爱的小狐狸。”骆天笑道：“我自认为探过无数险，可也比不上你们的奇遇，想当初，我还和太平天国的后人打过交道。”

　　“什么？”白逸吃了一惊：“还有太平天国的后人么？”

　　“是啊，等等，你说还有，难道说……”骆天何其敏感，马上揪住了白逸话里的刺头：“看来太平天国的后人还真是多啊，不过，我所发现的那一个，已经很成规模，现在就在三不管海域里，自成一国，只受自己人的管制。”

　　“真巧，这事情我们就不提了。”白逸催道：“就让他们自己逍遥去吧，赶替我准备旧钞票去。”

　　要是早点准备，自己那三十万的名表啊……白逸的心里又抽了一下。


第776章 旧票子2

　　现在流传下来的旧钞票并不多，因为银行会不定期的收回一些老的钞票来进行处理，一般都会进行销毁，不过也有一些收藏家们将旧钞票收藏起来，等有价值的时候出手，骆天的店里以收旧钞票闻名，所以店里积攒了不少，看到白逸最在乎的是九十年代的旧钞，骆天忍不住问道：“你怎么对九十年代的旧钞这么感兴趣？”

　　“戳人伤疤是不对的。”白逸小心翼翼地整理好了这些旧钞：“还有吗？”

　　“有。”骆天引着白逸进去自己的办公室里，打开了自己的保险箱：“这些可是我私人的珍藏，看在你愿意告诉我小狐秘密的份上，转让给你吧，这样一来，六十，七十，八十，九十，这四个年代的旧钞票你就弄齐全了。”

　　“多谢。”白逸舒了一口气，这些旧钞票真正要花起来是很快的，没有了，又要积攒一段时间，白逸突然灵机一动，自己为什么在回去的时候不带点古董呢，这古董可是各个年代都盛行的，总比兑换自己的名表要划算得多，是的，就这么决定了。

　　白逸心里想得美，脸上都浮现出笑容了，骆天觉得今天的白逸很不对劲，推了他一把：“你在傻笑，知道吗？”

　　“不是吧，傻笑一直是唐三成的专利。”白逸心里暗骂一声，都是那表惹的祸，白逸留下钱：“成交了，骆老板。”

　　拿着所有的旧钞，白逸很有成就感地回家，小狐这阵子一定闷坏了，因为自己和符羽都没有空陪他玩，现在陪着他的只有小山而已，所以他一进门，小狐就扑了过来：“爸爸，你干什么去了？”

　　白逸惊讶地发现小狐似乎长高了不少，越来越像个大孩子了，以前口条不太好，爸爸总叫成巴巴，现在发音越来越清楚了，当他抱起小狐的时候，这种感觉越发强烈了，小狐重了不少。

　　“妈妈还没有回来吗？”白逸问道。

　　小狐显得有些失落：“她一直不回家，一直不回家。”

　　这微弱的抗议让白逸有些好笑：“看来还是没有结果啊，对了，三成叔叔在干嘛？”

　　“他在帮我写咒语，要让我记下来。”小狐摊了摊手：“那些实在是太简单了，他写的还没有我记得快。”

　　悲催的唐三成，白逸觉得有些好笑，正要进去瞅瞅唐三成，就听到小狐兴奋的叫了起来：“妈妈……”

　　符羽一脸憔悴地站在门外，但脸上带着笑……

　　符羽带来了好消息，良辰美景皮肤里发现了红绸带上的新型细菌，红绸带对于良辰美景就是解药，这只是其一，符羽发现良辰美景的皮肤里面还有一种颜料的成份，这是古时用来作画的一种纯植物的颜料，完全从植物中提取，那种植物的汁液是纯粹的绿色，如果抹在皮肤上面，会慢慢地淡化，直至完全消失，那种植物有一个奇怪的名字……蚺。

　　蚺并没有从这个世界上消失，在一些特定的环境中仍然得以生存，它甚至是森蚺最喜欢的食物之一，森蚺是一种体型巨大的蛇，栖息于南美洲，为蚺科最大的成员。森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘等，有时甚至吞吃长达2.5米的凯门鳄。森蚺会把凯门鳄紧紧缠绕，直到它窒息死亡，然后整条吞下去，以后几个星期不用进食。

　　其实在早些年，森蚺并不止在南美洲出现，在国内的宁夏、甘肃等地方也存在过，所以有森蚺的地方，就会有蚺，它们总是生长在沼泽的边上，对于森蚺来说，它们就是可口的餐后点心，森蚺们不介意在食用过水鸟之后，来一点蚺活跃下自己的肠胃。

　　蚺几乎与大地平行，它的根系紧紧地抓着地面，它们的根茎同时很脆弱，只要遭受到一点外力，绿色的汁液就会从它的身体里喷出来，采采这种汁液十分耗神，在宁夏的一些古代部落里，只有在举办大祭祀活动的时候，才会耗费精力去采集这种汁液，用来涂抹在身体上，涂抹的图案一般是部落信奉的图腾图案，当图腾图案渗进了身体里，他们认为这是图腾的力量……

　　符羽找到了答案，兴奋莫名，不过已经一天一夜没有合眼的她，现在脸色十分不佳，沈冰为她倒来了咖啡，听她讲完这一切，好奇地问道：“那消失的图案要怎么样让它显现出来？”

　　“这就是麻烦所在。”符羽说道：“红绸带上的细菌物很有可能是森蚺的血液里存在的细茵，我有向几位著名的民俗家打听过，那些部落在祭祀完成后，会用森蚺的血擦拭身体，在擦拭的时候，图腾图案会若隐若现，部族族群认为这是先祖显灵。”

　　“好吧，听起来我们是要去取森蚺的血。”唐三成总结了一句。

　　“对。”符羽说道：“它们是巨蛇，它们在吃东西的时候，嘴可以达到平时的三十倍，森蚺的牙齿向后弯曲，一旦被森蚺缠住，你根本不可能指望用手能把它解开。如果你的手或脚被这些大家伙咬住，你必须克制住想从巨蛇口中把自己的手和脚硬拉出来的本能，否则受伤会更加严重。”

　　听上去已经不寒而栗了，良辰美景不知道何时站在了客厅外面，将符羽的话听了个真切，良辰说道：“太危险了，不要去。”

　　美景也点头道：“我们不想你们有事。”

　　“傻孩子，我们不去，怎么知道你们背上的玄机，不知道这个玄机，怎么找到你们的母亲？”沈冰说道：“你母亲很有可能是为了保护你们背上的玄机，才将你们丢弃的。”

　　良辰美景犹豫起来，白逸冷哼一声：“我们什么东西没有遇到过，不过是森蚺而已，我们会试上一试的，符羽，你应该已经锁定我们的目的地了吧？”

　　“没错。”符羽做事向来周全：“去年的时候，曾有民俗学家在这个地方发现过森蚺，这是那位教授告诉我的地址，地图上甚至不显示，不过教授有自己画给我。”

　　“这位教授是个好人。”沈冰说道。

　　“可不是，也是一位极喜爱探险的人，可以让我们联想到史教授。”符羽说道：“不过他比史教授要慎重得多，少了些热血，据他所说，当时有一队人马曾经深入到那里去过，为了抓住森蚺，可是结果不妙，死了两个人，重伤三个，其余的人虽然保全了身体和性命，可是心里余下了阴影，教授就是那幸运的人之一，他告诉我，他这一辈子都不想再见到森蚺了。”

　　“看来给他造成的阴影不小。”唐三成说道。

　　“不过他也告诉我们，一般蛇的命门是七寸处，可是森蚺不一样，他们走了弯路，就是因为这一个所谓的常识……打蛇打七寸，森蚺的命门在它的腹部。”符羽说道：“这是前人用鲜血换来的经验。”

　　“我们知道了。”白逸说道：“我们会尽快出发。”

　　“我们也要去。”良辰美景齐声说道。

　　白逸自然否决了，沈冰和小山也不能去，白逸只打算自己和七邪、符羽和唐三成一起去，这自然是有原因的，七邪对于古代的部族落有了解，对植物更有研究，符羽的蛊毒可以派上大用场，唐三成的法术也中用，这样数下来，白逸头一次有些心虚了，好像就自己的能力弱一些，小狐吵嚷着要去，被符羽连哄带骗地打发下来了，让他跟着沈冰和小山，沈冰的心态倒平和，自己那打洞的能力，对于森蚺没用。


第777章 反踵1

　　四个人做了一些准备工作，就朝那教授指点的地方去，为了尽最大的能量取得最多森蚺的血，步家兄弟替他们准备了一个特制的容器，形似漏斗，只不过底部更粗大一些，上面更宽一些，但整体依然是细长的，这样就可以放到背包的侧面，不至于掉落出来，取用都方便，而在接血的时候，也可以迅速快捷，毕竟他们需要的不多，得到足够的量以后就马上撤退。

　　对付巨蛇，四人在进入那片丛林前，还准备了特别的利刃，这在当地花了一些时间打造，一种可以自由收缩的利刃，可以进行远距离进攻，宁夏人以前是鲜卑族的大本营，当地人对于兵器很有建树，一些手工艺人，可以完美再现隋唐时的兵器，并且加以发挥，得益于这些手工艺人，白逸他们拿到了最想要的工具。

　　符羽展开了地图，向一些本地人打听这地方的所在，这地方位于极偏远的山中，那里有一个当地人称为魔鬼湖泊的地方，据称夜间有鬼出没，而且夜间极寒的天气也极考验人，白逸他们买了睡袋，防寒服，这样的天气，森蚺出现的机率并不高，但他们等不到春暖花开时了，无论如何也要闯一闯。

　　没有人愿意进去那里，没有向导，只有前辈的指点，四人跌跌撞撞地闯入那片湖泊领域，走进去，就看到一片萧条的景象，现在已经是深秋时节，树上的叶子金黄一片，而且正随着风缓飘落，树干交错在一起，虽然不再枝繁叶茂，看上去却更像是迷宫了，唐三成耳朵里全是树叶飘落的声音。

　　白逸倒是看得开：“这个季节，蚊虫倒是少了，就算是有蛇，也着急取暖，没有心思顾得上我们了。”

　　“何止，现在地方显得空旷多了，找一个露宿的地方就容易得多了。”符羽也与白逸一搭一唱起来。

　　唐三成没好气地说道：“蛇是冬眠的动物，这个季节，已经不是活跃期了，你们俩也太轻松了。”

　　“可是它是森蚺，虽然喜欢潮湿温暖的地方，可是比一般蛇类来，它的抗寒能力会更强，还有，这个时候是它摄食的关键时期，只需要摄足足够的食物，蛇就可以扛到六个月以后，正好是春暖花开的时候。”符羽的话让唐三成打了一个哆嗦。

　　唐三成说道：“那我们岂不是送上门的食物？”

　　“或许吧。”七邪淡淡的一笑：“用我们自己做饵也不错。”

　　“从地图上来看，教授他们遇上森蚺是在湖泊的另一边，我们需要跨越过去。”符羽抬头看了一下天：“我们的运气不太好，似乎要下雨了。”

　　乌云黑压压地朝众人扑过来，略显狰狞，白逸苦笑道：“这里好像没有山洞供我们躲雨，难道要挖地洞钻进去吗？”

　　“我们要尽快找到地势较高的地方支起帐篷来。”符羽说道：“快走吧。”

　　四人埋头赶路，唐三成也想专心一些，可是无数的声音朝他耳朵里面钻，他听到一阵细微的响声，窸窸窣窣，他转头去看，正好看到树上落下来一片树叶，悠悠扬扬，不急不缓地落到地上，他暗笑自己太敏感，转头过来就继续赶路，刚刚转过头来，又听到轻轻地响动，他再次回头，不知不觉中，已经与白逸他们拉开了距离，看到唐三成磨磨蹭蹭，白逸催道：“唐三成！干什么呢，真要在这里喝雨水？”

　　“来了，来了。”唐三成连忙追了过去：“这里的声音太多了，让我有些走神。”

　　“那就堵上你的耳朵吧。”白逸没好气地说道，想了想，白逸又改变了主意：“你这双耳朵挺管用的，还是让它开着吧。”

　　符羽见他俩打嘴仗，觉得好笑，与七邪对视一眼，默默地向前走，七邪回头看了一眼唐三成，慢慢地放慢了脚步，直至与唐三成并排向前：“刚才听到了什么？”

　　“声音太轻，我也不能确定。”唐三成说道：“不过，肯定不是落叶的声音，而且声音一会儿在树上，一会儿在地上，真搞不懂这是什么状况。”

　　七邪若有所思地抬头，看着挂在树干上的金黄色残败的树叶……

　　树上藏不住人，这是肯定的，但是，那人的移动速度惊人的话，就是另外一码事了，七邪比较在意这个声音，唐三成的耳朵从来没有出过错。

　　白逸与符羽在前面赶路，符羽中间不断地抬起头来看着天空，眼看着乌云越来越低，又听到轰轰地雷声，这让她感觉非常不妙，怀里的蛊虫在蠢蠢欲动，符羽的脸色越来越差，白逸扫了她一眼，大吃一惊：“怎么了？”

　　“没事，预感有些不妙。”符羽指了指蛊盒：“它们似乎很不安。”

　　“我们先找地方停下来。”白逸加快了脚步，打量了一下四周，看到不远处的一块空地，那块空地离湖泊较远，但地势最高：“就到那里去。”

　　四人开始奔跑起来，带起了脚下的树叶，四人趁着雨没有下下来，赶紧地在那里支起了帐篷，钻到了帐篷里，放下睡袋，大家长舒了一口气，雷声越发激烈了，雨水哗啦啦地落下来，打到帐篷上砰砰作响，跟下冰雹似的，唐三成刚探出头去，马上就被雨水打得头晕：“这边的雨怎么这么大？”

　　“我们运气好。”白逸一边和唐三成抬杠，一边朝外面拿着干粮，这个时候，唐三成应该饿了：“吃点东西吧，这里没法生火，趁天还没有彻底黑下来，抓紧时间。”

　　唐三成的身子缩了回来，顺手接过干粮就津津有味地啃了起来，一边啃，嘴里还含含糊糊地说道：“这种天气，这湖里不会冒出什么怪东西吧？我想到传说中的天池怪物了，金黄色，头大如盆，方顶有角，长项多须。”

　　“你是在期待湖里钻出点什么东西来吗？”符羽突然起身在帐篷周围洒着粉末以作不时之需。

　　“假如钻出来的是森蚺，那就不错。”不知死活的唐三成仍然在乐，看来他是不知道森蚺的厉害，白逸连连摇头，懒得答理唐三成了。

　　吃完了干粮，喝完了水，天色也完全暗下来了，雨并没有停下来的意思，夜间的寒气开始让他们领教到厉害了，白逸觉得自己的腿已经开始隐隐作痛了，这是在地下长年活动的后遗症，他迫不及待地第一个钻进了睡袋里，里面的羽绒让他好受了一些，其他人见状，也赶紧钻了进去，温暖会让人心生困意，四人相继睡了过去，唐三成睡得并不算沉，卓越的耳力让他不得不去在乎周围的声音，似睡非睡。

　　当那个轻轻的声音接近他们的时候，唐三成马上睁开了眼睛，帐篷门上的拉链被拉上了，但透过那一小块透明的地方，他扫到有人正在向里面张望，唐三成正想起身，一只手伸过来，拽住了他的手腕，是七邪！

　　七邪不知道在何时拉开了睡袋，露出头和手来，他冲唐三成微微摇了一下头，唐三成的身子就躺了回去，外面的人动作很轻，根本不像是人的动作，外面的雨已经停了，地上泥泞一片，那人在走动的时候，动静很轻微，七邪将唐三成打发回去，自己则像箭一般冲了出去，他飞起一脚，将在帐篷门前徘徊的那人踹到了地上，那人的身手却异常矫健，在落地的前一秒整个身子腾空跃了起来，然后一个后空翻，稳稳地落到了地上！


第778章 反踵2

　　七邪暗自吃惊，唐三成终于探出头来：“七邪，是什么人？”

　　白逸和符羽也惊醒过来，天色很暗，他们只能看到那个影子站在那里，他像一座铁塔，站在那里笔直笔直，看不清楚他的脸，七邪沉声道：“好身手，你是什么人？”

　　那人不作声，只是挥舞着手摆动了几下，唐三成说道：“难道是个哑巴？”

　　七邪沉吟了一下，小心翼翼地靠近那人，离得近了，那人谨慎地后退了两步，摆出一幅警戒的样子来，七邪说道：“我们不是坏人，你也不是，否则根本不会被我们逮到了，你就像天上的鸟一样轻盈，可以迅速离开，你对我们……好奇？”

　　天上没有月亮与星星，那人就隐在黑暗里，并没有离开的意思，七邪试探性地又向前进了一步，他看清了那人的样子，那是个男人，他无法判断他的年纪，因为他就像一个……野人。

　　他的头发与胡须茂盛得就像夏天的树叶，眉毛长得要盖住眼睛了，他身上裹得严严实实，是用树皮和动物的皮毛制成的简陋衣服，脚底下踩着的是用树皮制成的鞋子，他几乎是打着赤脚，这样的装扮是活脱脱的野人。

　　世界各地流传着许多有关野人的传说，中国的野人，喜马拉雅山的耶提，蒙古的阿尔玛斯人，西伯利亚的丘丘纳，非洲的切莫斯特，日本的赫巴贡，澳洲的约韦，还有美洲的沙斯夸之，也就是传说纷纭的大脚怪。几乎所有人类居住的大陆都曾经发现过野人的踪迹，也许真的象古人类学者们所说，野人的祖先也许就是原始人类当中的某一支，在经历了数万年的沧桑衍变之后，与人类共同生存到今天。现代人的进化繁衍并不孤独，野人很可能就是人类最密切的近亲。

　　在神龙架，也曾经有野人的足迹，山海经里也提到过野人，它们有人面，长唇，黑身有毛，反踵，见人笑他们也笑，想到这一点，白逸看向这人的脚，心里马上吃了一惊，他一只脚与正常人一样，还有一只脚是反踵！

　　所谓的反踵，也就是脚跟反向，这人的一只脚正是如此，难道他真的是野人？白逸看到这人并不排斥七邪，而且对七邪十分感兴趣，就任由七邪与他进行交流。

　　那人迟疑了许久，终于朝七邪走近了一些，他好奇地指着帐篷，脸上露出迷惑的神情来，他的样子虽然像个毛猴子，又生得高大，可是流露出来的好奇仍与孩童一般，七邪顺着他的眼光看过去：“这叫帐篷，在野外睡觉的时候可以用上，你想摸摸看？”

　　刚才他在帐篷前面左右徘徊，极有可能就是因为这个帐篷，那毛人眼神中流露出兴奋的神采，迫不及待地向前，他的手滑着那帐篷的布质，脸上露出满足的神情来，他兴奋地看向七邪，嘴里含混不清地说着话，七邪无奈，因为他一个字也听不懂，可是这个毛人明显听得懂自己的话，他究竟是人，还是野人？

　　“你住在哪里？”唐三成好奇地问毛人。

　　毛人一言不发，转头就走，白逸说道：“我们跟过去看看。”

　　四人回到帐篷里取上背包，就跟着那毛人走，他一直沿着湖泊走，头也不回，他的身子有些僵直，背微弯曲，手掌和脚掌都很大，他对于白逸他们拿着的手电筒感觉很不适，一直试图躲避手电光，四人就将手电打向他的脚边，不过他们发现这个举动纯属多余，因为毛人很适应黑暗，他在夜里走路十分自在，不需要光亮，他就知道如何避开地上的石块，像一只夜里的精灵。

　　符羽说道：“他对这里的情况很熟悉，教授从来没有提过他们有见到毛人。”

　　毛人也是对野人的一种称谓，世人赋予了野人很多种称呼，白逸说道：“或许他们真没有见到，也有可能他们不想提到毛人，这些不重要，假如他要是知道森蚺在这个时候还会不会出现就好了。”

　　毛人慢慢地带他们远离了湖泊，这让白逸心里不太踏实了，直至看到了那个小小的地穴，白逸的心情又振奋起来了，毛人首先跳了下去，那小小的地穴仅仅能够容纳他的身体，他仅头部露出来，他冲七邪招了招手，兴奋地指了指里面，像是在说：“进来！”

　　七邪征询其他人的意见：“怎么样？”

　　“进去瞧瞧，我没有觉得他有恶意。”符羽说道：“他好像只是想告诉我们一些事情。”

　　主意已定，四人都朝那小小的地穴走过去，那毛人见他们愿意下去，头就向下一缩，身子隐了进去，这地穴通向地下，跳下去之后，大家才知道，需要将身子蜷缩成一团，这样才能钻过那条小小的通道，然后，就是宽阔的空间了，这时候才能将身子直立起来，自由地在里面行走，这是手工挖掘出来的通道，壁面十分粗糙，上面还有清晰地指印，一想到这都是靠双手打磨出来的，唐三成心里马上一悸。

　　“你要带我们到哪里去？”七邪问道。

　　毛人回头手里还不停地比划着，脸上一幅困惑的样子，他很友好，这是七邪唯一能够理解的信息了，白逸有些不耐烦起来：“我们就跟着他，看看他在搞什么鬼好了。”

　　毛人一直将他们带到了他的住处，这条靠双手挖掘出来的通道一直连向他的住所，让他们出乎意料的是，毛人居住的地方很不错，顶上居然还镶嵌了石块，中央的火盆正燃烧着，一张石床上堆放了不少食物，居然还是罐头食品，符羽扫到了一个打火机，正要开口说话，毛人已经将它拿了过来，他放到了七邪的手上，手忙脚乱地指着，七邪想了半天才问道：“你不知道怎么用？”

　　毛人欣喜地点点头，同时抓了抓自己茂密的头发，七邪教毛人使用打火机，白逸扫到有火石，看来之前毛人是用火石来引火的，这地方有些奇怪，人的痕迹很重，怎么说呢，墙上挂着的一件衣服虽然破旧了，可是是的确良的衣服无疑，这是七十年代很潮流的一种布料，还有，床上的这些罐头食品，符羽走过去查看了一下生产日期，这下子让符羽有些错愕了，生产日期还是最近的一个月的，从这些罐头的种类来看，十分齐全，如果是他从外面偷的，也不至于这么规整吧？

　　难道说有人定期往他这里送食品？这毛人带他们过来，只是想学习如何使用打火机，他的心思很单纯，甚至还有些可爱。

　　“你们看这些……”唐三成发现了墙上的画：“画得真好，他真有画画的天赋，看，这个像不像是人物肖像？”

　　“是郭教授……”符羽喃喃道：“是郭教授。”

　　郭教授就是那位向符羽通报森蚺情报的教授，也是那一次探险活动中幸存下来的人，听到符羽的话，毛人指着墙上的郭教授，又指了指自己，双手比划起来，七邪说道：“你是说，是你救了他，他给了你这个打火机？”

　　毛人点点头，看七邪的眼光更多了一分崇敬，符羽说道：“郭教授对遇上毛人的事情只字未提，他应该是出于保护的出发点，世人对于毛人的好奇心很重，假如让人知道这里有毛人，恐怕毛人安宁的日子就要彻底被打破了，郭教授对于科学家们对毛人的执着一直持反对意见，这倒是符合他的个性，不过，这些罐头食品难道也是郭教授定期送进来的？”


第779章 反踵3

　　七邪就指着墙上的肖像，又指了指那些罐头，毛人痛快地点头，符羽有些动容，有良心的专家这年头已经不多了，换做是别的人发现了毛人，恐怕早就迫不及待地向世人宣布了。

　　“再问问他，他是什么来历。”白逸实在是受不了这种交流方式了，他索性将背包扔到地上，一屁股坐了上面：“我们就等着你来总结了。”

　　七邪打小生活在长白山里，肢体语言十分丰富，马上就与那毛人打成一片，白逸三人趁机在一边休息，同时打量着这里，唐三成心中有个疑问：“比起外面的地穴来，这里还是要讲究得多，我总觉得，不像是毛人可以做出来的。”

　　“嗯。”白逸今天没有什么精力来呛唐三成，只是应了一声。

　　“等着七邪最终的结果吧。”符羽说道：“不愧是七邪，果然很容易获得别人的信任，而且擅长运用身体语言，这种能力也是与生俱来的。”

　　七邪与毛人的交流过程十分漫长，白逸抬手准备看时间，这才想到自己的手表已经变换了，自己还没有买到合适的，这勾起了他的痛处，他暗自懊恼了一下，七邪已经走了过来，面色复杂：“先从毛人的身世说起，他是毛人和普通人生下来的儿子。”

　　“毛人和普通人可以生下孩子？”唐三成吓了一跳，不过他也不知道毛人究竟算是什么生物，或许是未进化的人类？

　　白逸说道：“这件事情倒是有过前例，也是经过那件事情，大家都公认，毛人其实与人90%相似，生理上可以相通，生子完全没有问题。”

　　那是民国四年发生的事情，神农架边缘地带的房县，有个叫王老中的人，他以打猎为生。一天，王老中进山打猎，中午吃过干粮，抱着猎枪在一棵大树下休息。不一会儿，他就迷迷糊糊地睡着了。朦胧中，他听到一声怪叫，睁眼一看，有一个2米多高、遍身红毛的怪物已近在咫尺。他的那只心爱的猎犬早已被撕成了血淋淋的碎片。王老中惊恐地举起猎枪……

　　没想到红毛怪物的速度更快，瞬间跨前一大步，夺过猎枪，在岩石上摔得粉碎。然后，笑眯眯地把吓得抖成一团的王老中抱进怀中，王老中迷迷糊糊中，只感到耳边生风，估计红毛怪物正抱着自己在飞跑。不知翻过多少座险峰大山，最后他们爬进了一个悬崖峭壁上的深邃山洞。王老中渐渐地清醒过来，这才看清红毛怪物的胸部，他立刻明白了，这个怪物原来是个女野人。

　　白天，女野人外出寻食。临走的时候，她便搬来一块巨石堵在洞口。晚上，女野人便抱着王老中睡觉。

　　一年后，女野人生下一个野人。这个小野人与一般小孩相似，只是浑身也长有红毛。小野人长得很快，身材高大，力大无穷，已能搬得动堵洞口的巨石了。由于王老中思念家乡的父母和妻儿，总想偷跑回家，无奈巨石堵死了他的出路。因此，当小野人有了力气后，他就有意识地训练小野人搬石爬山。一天，女野人又出去寻找食物，王老中便用手势让小野人把堵在洞口的巨石搬开，并且着自己爬下山崖，趟过一条湍急的河流，往家乡飞跑。就在这时，女野人回洞发现王老中不在洞里，迅速攀到崖顶嚎叫。小野人听到叫声，野性大发，边嚎边往回跑。由于小野人不知河水的深浅，一下子被急流卷走。女野人奄惨地大叫一声，从崖顶一头栽到水中，也随急流而去。

　　已不成人形的王老中逃回家中，家人惊恐万状，竟不敢相认。原来他已失踪十几年了，家人都认为他早已死了。王老中的亲身说法，让野人一度成为最热门的名词，更验证了野人与现代人完全可以婚配，众多专家最为可惜的就是那小野人掉入河里，不知去向……

　　七邪又说道：“有件事情你们绝对想不到，毛人的母亲是毛人没错，不过他的父母可不是普通人，他的父亲姓枭。”

　　“枭……”白逸打了一个激灵：难道说这个毛人的父亲居然是萧淑妃的后人么？可是萧淑妃的后人在唐中宗即位后就已经恢复原姓了。

　　这话说来就长了，这位萧淑妃与王皇后、武则天三人的恩怨，只要有点历史常识的都知道，这前后的恩恩怨怨，一直到武则天上位，就彻底有了个结论，王、萧被废，被武则天囚禁了起来，结果唐高宗一时多情，反而让这两个女人有了悲惨的结局。

　　那一天，也不知道唐高宗抽了什么风，突然想起了被废的王皇后和曾经忘情恩爱的萧淑妃，便想去看看。内监引导着唐高宗来到密室。只见门禁严锢，只有一个小孔进入饮食，唐高宗不禁恻然心动，为之神伤，与两位昔日的爱妻爱妾一番交谈，马上就动了侧隐之心，王、萧二人又痴心能够起死回生，当下让唐高宗还泪眼朦胧，满口答应要释放她们二人。

　　武则天却马上得到了心腹的报告，等唐高宗一走，马上派人杖王皇后、萧淑妃各一百，直打得两人血肉模糊。然后，吩咐将两人的手脚剁去，将她们装在酒瓮中，几天后，装在酒瓮中的两个人仍然没死，武则天便逼着唐高宗下诏赐死。行刑官奉旨来到囚室，宣读诏书。

　　王皇后哽咽受诏说：“陛下万年，昭仪承恩，死吾分也！”轮到萧淑妃，她受诏后便破口大骂：“武氏狐媚，翻覆至此！我后为猫，使武氏为鼠，吾当扼其喉以报！”

　　武则天得报萧淑妃的这些咒语，下令后宫再也不许养猫。有好一阵，武则天常常梦见二人，披头散发，血淋淋地前来索命。武则天大为憎恶，请巫祝镇邪。不久，又徙居蓬莱宫，但还是时常梦见二人。后来，武则天便干脆迁往洛阳，终生不回长安。为表示自己对二人的憎恶，武则天下令改王氏为蟒氏，萧氏为枭氏。唐中宗即位之后才恢复其本姓。

　　白逸有些不解：“这毛人看上去傻傻笨笨的，这么有历史渊源的事情，他怎么记得这么清楚？”

　　“他说他的父亲一族被改枭姓以后，担心武则天斩草除根，所以带着族人隐居在这附近，完全与世隔绝，这一脉至今还姓枭。”七邪说道：“这些是他父亲亲口告诉他的，因为他父亲很少说话，居然告诉他这么多事情，所以他很用心地记下来了，他虽然不会说人话，可是完全听提懂，也知道怎么用肢体来表达，小的时候，他还可以说些简单的句子，可是自从母亲死后，父亲也不知所踪，他没有与人对话过，所以语言能力非但没有进步，反而退步了。”

　　“真可怜，那位萧淑妃的后人，一定是看女毛人死掉了，所以像王老中一样，马上就逃回去了吧？”唐三成有些生气：“这可好歹是他的儿子，他也太绝情了，怎么可以让自己的儿子一直住在地底下，而且独自一人？”

　　“这些不重要吧？”白逸忍了好久了：“好了，现在这毛人的来历我们也清楚了，我们现在应该回归到主题才是，我们要到哪里去找森蚺？”

　　“这个我也问过了。”七邪说道：“他告诉我，我们要找的那条巨蛇，曾经好多次想吃掉他，他知道那条巨蛇的住处。”


第780章 守株待蚺

　　这个是意外之喜，白逸脸上的颜色总算好看了一些，符羽见他有些急躁，轻声安慰道：“你这是怎么了？平时可是很镇定的人，现在还没有见到森蚺，就已经自乱阵脚了。”

　　“啊。”白逸说道：“不知道为什么，总是有不好的预感。”

　　那毛人走了过来，指着自己，又拍了拍自己的胸膛，七邪说道：“他是想告诉我们，一定可以帮助我们找到那条大蛇。”

　　“我们先谢谢你了。”七邪说道：“他说了，因为天气变冷了，那条森蚺出来的时候很少，平时他都沉在那湖泊的底部，不过他不建议我们到湖底去找它，那里是它的地盘，在水下我们敌不过它，每一天的正午，那条森蚺会出来晒太阳，前提是明天会有太阳。”

　　“这边的天气变化很快。”白逸说道：“现在几点了？”

　　符羽看了下自己的手表：“上午八点多。”

　　七邪说道：“我出去瞧瞧天气如何，但愿我们的运气不赖，太阳给点面子。”

　　七邪出去查看天气，那毛人居然紧随其后，看得出来，他很喜欢七邪，唐三成嘀咕道：“七邪真是奇了，让这毛人对他言听计从的。”

　　“两人都长于自然，假如小山在，可能也会出现这种情况吧。”符羽说道：“他们都是在大自然里生长起来的，那种共通点，是我们所不能比拟的。”

　　“这地方应该是毛人的父亲建起来的吧？”唐三成说道：“怎么也觉得不是毛人能够弄得出来的。”

　　三人正在讨论之中，七邪已经回来了：“天气放晴了，看来我们要去湖边候着了，毛人告诉我，他知道那条巨蛇最喜欢呆的地方。”

　　“走！”白逸马上拎起背包来，顺势就将那特制的工具取了出来，只要甩出去，它就会自动伸长，然后尖刃可以直接刺向森蚺，白逸又摸出一把枪来，这枪这唐三成用了障眼法带过来的，机场的安检人员把白逸从头到脚搜了一遍，也没有找到让机器嘀嘀作响的违规品，最终只有放行了，只是这招不能多次使用，否则白逸就要进入航空公司的黑名单了。

　　检查了子弹，白逸又取出虎虫甲的银针暗器放到唐三成的手上：“好好保护自己。”

　　“知道了。”唐三成握住那暗器，自己先狠狠地吸了一口气。

　　毛人好奇地盯着他们手上的东西，七邪拍了拍他的肩膀，摆了一下手，示意他不要管这些东西，毛人马上就带着他们朝湖泊的东边而去，在那湖泊的边上，有一个凹陷下去的大坑，看到这大坑的面积，唐三成的脸都白了：“难道是森蚺栖息的地方？”

　　“从面积来看，这森蚺的体积不小。”白逸抬头望了一下天，太阳从云层里慢慢地挪了出来，太阳光照到身上格外地暖人，就在此时，唐三成的肚子发出了咕咕的声音，白逸扭过头去看，唐三成捂着自己的肚子有些委屈地说道：“天亮了到现在，还没有吃过东西呢。”

　　“我们这是守株待蚺，先补充下能量再说。”七邪的脚踩了踩脚下仍然湿滑的泥，这下了大半夜，地面十分湿润，这对于他们不太有利。

　　毛人十分兴奋地盯着唐三成掏出来的干粮，他几乎要流出口水来了，唐三成掰开来，分了一半给毛人，毛人三两下就吃了个干净，一幅心满意足的样子，他这个样子让符羽和白逸想起了小狐，思念之情尽溢。

　　足足等了四十分钟，湖泊里的水没有什么动静，只有一阵风刮过，就有叶子顺势卷进了湖里，惊起一丝波澜，唐三成盯着水面，突然舒了一口气：“难道今天它没有晒太阳的心情？”

　　“一边儿去。”白逸说道：“你们看到没有，湖面上有一部分现在还没有被太阳照到，没有感受到上面的阳光，它可能就不会出来，太阳现在在移动，假如阳光照到那一片，假如森蚺在那水面下，它会不会有点反应呢？”

　　众人就都抬头看着太阳的动静，它终于移动到了相应的位置，阳光洋洋洒洒地下来，落到那片湖泊上，大约二十秒钟后，唐三成就听到了水下的动静，他的心一抖，扯巴了白逸一下：“好像要来了……”

　　白逸“啊”了一声：“那还等什么，掏家伙吧。”

　　七邪转身看着毛人，轻声对他说了些什么，毛人却连连摆手，七邪的声音陡然大了起来：“那么你躲得远远地，不要出来，知道吗？”

　　思忖了片刻，七邪突然说道：“你的父亲还有可能回来找你，你得好好活着！”

　　符羽惊讶地看着七邪，毛人的隐在毛发下面的眼睛微微闭了一下，双拳紧紧地握起，就默默地朝远处走去，他蹲在一块石头后面，只露出一双眼睛在外面，死死地盯着七邪……

　　七邪顾不得那毛人，盯着水面，水面的波动越来越大，不断地有水泡冒出来，咕咚咕咚作响，唐三成咽了一口口水：“来了。”

　　他的手摸出暗器，双手死死地握住，“哗”地一声，森蚺终于浮出了水面，它的身子高高地腾起，这股气势有如欲一飞冲天的蛟龙，唐三成头一回见到森蚺，不，是所有的人都是第一次见到森蚺，它的头是扁的，两只不大的眼睛分布在扁头的两侧，眼睛没有眼皮，瞳孔是细长细长地，它的躯干则是圆柱形，头与颈部之间没有明显的分界，唐三成后退了一步，被七邪推了一把：“不要害怕，它不过是蛇的样子而已。”

　　唐三成抹了一把汗：“我不是害怕，只是觉得它长得有点恶心。”

　　白逸皱了一下眉头：“你是在玩幽默吗？”

　　“你觉得我现在有心情玩幽默吗？”唐三成苦笑道。

　　就在此时，那条森蚺突然整个身子都朝岸边游动着，它的身子极其巨大，每移动一下，就带出澎湃的水花，白逸突然扯出一条布条将自己的手腕绑得死死地，又掏出一把刀来给符羽：“小心。”

　　符羽收下刀来，她的表情也有些微妙，蛊虫的不安越来越盛了，看来昨天晚上它们的异动并不是因为突然出现的毛人，而是因为这森蚺！

　　森蚺的嘴巴上下可张到180度左右，4排牙齿可以独立活动，没有下巴，上腭中间的2排牙齿可以上下游动，有利于吞噬猎物，它的蛇皮可以拉伸，因此可以吞下比自己体型还大的猎物。森蚺的舌头是化学物探测器，鳞片可以感知猎物是否有动，眼睛是热能感应器，它们的气管在喉咙处，在吞噬猎物时，它们的气管是在外面的，所以不必担心气管堵塞。

　　“先下手为强。”白逸说道：“假如可以迅速取血，我们不必缠斗，马上撤退！”

　　唐三成深吸了一口气，将暗器对准正要泅到岸边的森蚺，他对准的是森蚺的眼睛，唐三成眼睛一闭，手上一按，那银针就稳稳地射了出去，刘知习的发明很不赖，银针直接射入了森蚺的眼睛里！

　　刺痛刺激到了森蚺，它整个身子快速地爬到岸上，然后蛇尾一摆，直接朝唐三成扫过来，唐三成就地一滚，刚好避过去，不过这就让站在一边的白逸和符羽险些被扫到！


第781章 遗体

　　“唐三成，你也太快了！”白逸大叫一声：“取血！”

　　七邪趁那蛇尾没有来得及收回去，马上上前用自己的身子将蛇尾压住，白逸与七邪打了一个绝佳的配合，同时按制住尾巴，符羽掏出刚才得到的刀，朝蛇尾上刺下去，却马上愣住了，因为那尾巴极硬，刀子下去，刀刃上居然缺了一块，见此情形，唐三成夺过符羽手中的刀，拼尽了全身的力气向下刺下去，只听到“啪”地一声，刀刃直接断成了两截！

　　森蚺的身子剧烈地涌动起来，尾巴用力地向上一弹，就将白逸和七邪弹开来，两人的身子不受控制，滚落到了地上，符羽退后了几步，脑子里盘算着哪一种蛊虫可以对付这缠人的森蚺，还没等她反应过来，蛇尾突然朝她袭击过来，将她的身子紧紧地裹住！

　　“符羽！”白逸心里一惊，他们果然是低估这森蚺了：“该死！”

　　唐三成见符羽被困住，马上掏出暗器进行发射，银针含有剧毒，射临森蚺的体内，却像起不了作用一般，七邪发现了其中的原因：“三成，银针根本没有射进去，它的表层有一层硬壳！”

　　这个方法就不成了，唐三成看到符羽正在奋力挣扎，她喉间发出了压抑的声音：“攻它的肚皮……”

　　她快要说不出话来了，白逸闭上了眼睛，这条森蚺的身子足足有六米长，它的肚皮死死地压在地面上，要想掀起来，光凭人力根本不可能！

　　看着符羽苦苦挣扎，众人的心完全纷乱了，怎么办？就在此时，一个影子飞了过来，他冲到了七邪面前，“怎么是你，告诉过你，不要过来，这里很危险，你不要过来添乱了！”

　　毛人突然咬破了自己的手指，血渗了出来，唐三成明白过来了：“我懂了，他是告诉我们，利用血让森蚺翻身！森蚺对血很敏感！”

　　七邪明白过来，马上拍了毛人的肩膀一下，自己则朝森蚺的头部跑过去，他一边跑，一边咬破自己的三根手指，他下口极重，血在奔跑的过程中，形成一股细流，闻到了血的味道，森蚺变得激动起来，它的尾巴松开符羽，扬起来去拍打七邪，七邪的武功盖世，轻巧地避开，身子直接踩到了森蚺的背上，蛇尾拍打到了它自己的脊背上，“啪”，森蚺吃了自己的一个亏，又受那血腥味的诱惑，情绪越发亢奋，七邪诱导着森蚺，直至森蚺的尾巴将它自己的身子裹了起来，就像一个大麻花！

　　解脱了的符羽被白逸扶了起来：“没事吧？”

　　“没事。”符羽说道：“去帮七邪。”

　　符羽看着白逸与唐三成奔森蚺而去，自己刚掏出了蛊盒，那是隐翅，从刚才起，它就十分亢奋，符羽将隐翅放了出来，隐翅居然飞了起来，它径直朝森蚺飞去，落到了它的眼睛处，那里被唐三成射伤，有血喷出来，符羽想起来了，隐翅对血同样……原来如此！

　　符羽的朱唇轻启，吹出轻脆的哨声来，隐翅哧溜一声从森蚺的眼睛里钻了进去！毛人见状，脸上有些惊恐，马上退后了一步，不可置信地盯着符羽，符羽看到隐翅钻进去之后，森蚺的瞳孔突然放大，里面露出红色的血丝！

　　感觉到森蚺的活动变缓，白逸与七邪对视一眼，试图扳动森蚺的身子，唐三成则在另一侧推动着，三人合力依然觉得困难无比，毛人此时冲了过去搭了一把手，他的力气惊人，一加入进来，就让三人觉得轻松了不少，唐三成突然感觉到森蚺的身子在异常地抽动，而森蚺的皮肤下面，有东西正在游走，“是隐翅！”白逸说道。

　　森蚺的身子好像被麻醉了一般，少了些生气，趁这个机会，四人终于让森蚺的身子翻过去了，露出了白花花的肚皮，肚皮上没有任何的防护，一刀下去，就有血喷了出来，白逸用准备好的工具将血接了进去，迅速地盖上了盖子：“得手了，回撤！”

　　毛人觉得自己派上了用场，表情十分兴奋，他正要走，看到森蚺的肚皮下面不断地涌动着，符羽已经预想到了，隐翅正在寻找出来的路，森蚺的身子只有肚皮最柔软，要出来，这里是最好的出口。

　　“扑哧”，唐三成听到这个声音后，正要躲开，已经晚了一步，隐翅一露出头来，森蚺的黑红色的血也喷了出来，直接喷到了唐三成和毛人的身上，扑了一脸一身，唐三成觉得恶心无比，马上朝地上吐了一口，哭丧着脸说道：“恶心死我了！”

　　毛人没有吭声，可是样子也有些怪，隐翅一钻出来，森蚺的身子就彻底地瘫下去了，毛人正要走开，唐三成却呕了出来，隐翅这个小东西，居然生生地将森蚺的肚子划拉开来，肠子内脏流了一地，与这些内脏一同流出来的，还有一些碎骨，滚落出来的还有一些硬物……

　　“这些是什么？”唐三成指着中间的一些碎片说道，虽然隐在血里，可是被太阳光一照，居然闪现出光来。

　　毛人的鼻子抽动了一下，眼睛里面有泪水出来，不过容不得大家问他怎么了，已经被隐翅开膛破肚的森蚺还有一口气在，它的头朝离它最近的唐三成张开，只要向下一吞，唐三成整个身子都能落到它的口中！

　　唐三成惊叫一声，拿起暗器正要发射，毛人突然大吼了一声，整个人就钻进了森蚺的口中！

　　“毛人！”七邪吃了一惊，再看森蚺，它已经合上了嘴巴！

　　之前就说过，森蚺在吃东西的时候，嘴可以达到平时的三十倍，森蚺的牙齿向后弯曲，一旦被森蚺缠住，你根本不可能指望用手能把它解开。如果你的手或脚被这些大家伙咬住，你必须克制住想从巨蛇口中把自己的手和脚硬拉出来的本能，否则受伤会更加严重，眼下毛人已经进入了森蚺的嘴中，就算可以掰开森蚺的嘴巴，可是强行将毛人向外拉，恐怕还有半条命，也会整得死翘翘了。

　　“从肚子开始，快！”符羽看得真切，头脑也最清晰，她直接用上了手，去撕开森蚺的肚子，三个大男人反应过来，用上所有的工具，包括自己的手，彻底地替森蚺开膛破肚，腥红的血浸得他们全身都是，隐翅也凑起了热闹，帮着他们尽快彻底打开森蚺的肚子！

　　七邪直接钻了进去，他看到了森蚺的肺部，森蚺的左肺叶已经退化，而右肺叶则伸长，这些蛇的肺后部被用来贮藏空气，在勒死猎物的时候使用这部分的空气呼吸，白逸也看到了：“破坏掉它的肺叶，只要让他不能呼吸了，它就无法进行咀嚼了，看看能不能救那个毛人一命！”

　　他们无法理解那个毛人究竟抽了哪门子的风，居然自己送上门去当森蚺的食物，七邪三两下就切掉了森蚺的右肺叶，这下子森蚺是彻底投降了，它有气无力地趴在地上，一动也不动，而符羽小心翼翼地将与血液一起流出来的硬物拿了出来，取出水壶冲洗了一下，显露出来的东西让符羽的面色一沉：“是骨头！”

　　“确切地说，是头骨上的一部分。”白逸学过医，对于骨架的结构十分了解：“看来这森蚺吞了不少人。”


第782章 显现

　　“这个是琉璃。”符羽指着散落在血液中，现在还反射出光的碎片说道：“看上去原本应该是整体的，被胃液腐蚀得看不出来原来的样子了。”

　　七邪的身子朝森蚺的上部爬过去，沿着森蚺的胃道，刚爬了约两米，就摸到了毛人的脚：“三成，拉我一把。”

　　唐三成和白逸、符羽上前，用力地将七邪的身子拽出来，与七邪一起出来的还有那毛人，他已经晕死过去，右手握得紧紧地，掌心里握着一枚骨刺，骨刺上有血，也不知道是森蚺的，还是他自己的。

　　七邪与毛人完全就是血人了，身上除了血，还是粘乎乎地液体，十分恶人，七邪顾不得脱去自己的衣服，只是抹去眼睛上面的血，就将毛人拖到了湖里，用力地冲刷着毛人的身体！血在湖泊里荡去，染得湖水也变成了微红……

　　唐三成脱去了自己的衣服，他已经被那味道熏得要休克了，这要是丛阳在，就以他那狗鼻子，恐怕早就躲得远远地了，这根本就是世间最难闻的味道，他直接躺在了地上，不管泥土又沾脏了他的身子。

　　隐翅意味悠长地从森蚺的肚子里钻出来，依然是一幅于它无关的高傲样子，它丝毫不被自己的脏污样子所影响，缓缓地朝湖泊边行进，白逸不禁说道：“这虫子……有的时候真觉得它挺欠揍地。”

　　“不管怎么样，这一回他真的帮上了大忙。”符羽说道：“我们一直有疑问，它的能力是什么，可是为什么没有想到过，它原本拥有的能力，那就是它所具备的能力呢？我们绕了一个大弯子，只是让隐翅回到了原点罢了。”

　　“看起来，它好像在嘲笑我们愚笨一样。”白逸没好气地说道，他伸脚踢了唐三成一下：“没事吧？”

　　“没事，我只是在想，射出去的银针要怎么找，太可惜了。”唐三成还在心疼那取自虎虫甲尾部的银针，这东西，世间再无其它，世间罕见，丢上一根，就损失大发了，现在这里血污一片，肠子、血、泥土和在了一起，无法寻找，假如贸然寻找，还有可能伤到自己，唐三成也有些担心：“这个，还要找回来吗？”

　　“算了。”白逸觉得疲累极了，他叹了一口气，说道：“先去看看七邪和毛人怎么样了。”

　　白逸摇了摇瓶子里面的血：“这些血应该足够了。”

　　七邪将毛人整个身子浸在湖水里，除了口鼻，毛人的口鼻还浮在水面上，毛人被冰凉的湖水刺激着，身上的血被冲开来，神智也清醒一些了，七邪洗去自己身上的血污，拉着毛人回到岸上，毛人大口地喘着气，喉间发出压抑地吼声来，七邪拍了拍他的胸：“那个头骨的主人和你是什么关系？”

　　白逸与唐三成已经走近了，听到七邪的发问，毛人彻底哭开来了，他像个孩子一样，躺在地上，双腿还蹬着，双拳一直捶打着地面：“啊！啊！”

　　他叫得如此凄厉，让大家都感觉到悲凄，七邪站了起来，他已经知道了，从森蚺肚子里滚出来的骨头，一定是属于毛人父亲的，不过，他是凭借什么判断出来的？

　　过了许久，身后的森蚺已经彻底地断了气，毛人的情绪也平复下来了，一物降一物，碰上隐翅，这就是森蚺的劫难，只是对于毛人来说，今天是他的受难日，最后的亲人，没有了，毛人挣扎着起来，踉跄着朝森蚺走去……

　　毛人走到了森蚺的和腹部前面，他有些手忙脚乱，看得出来，他想将那些骨头择出来，可是又无从下手，七邪灵机一动，将自己的手壶拿了出来，用水壶冲洗着地上的血迹，唐三成见状，也开始帮忙，其他人自然也是依例照行，水将浓稠的血冲开，越来越多的骨头露了出来，而混在血液中可以反射光芒的东西果然如符羽所想，的确是琉璃，符羽将所有的琉璃拼凑在了一起，基本可以看出这是颈饰的一部分。

　　毛人激动地冲七邪晃动着双手，七邪试图让他冷静下来：“不要着急，慢慢和我说，这些骨头的主人是你的父亲吗？”

　　两人交流了好一会儿，七邪这才说道：“这些骨头的残渣是没有办法辨认了，不过毛人主要是靠这串琉璃认出来的，这是他父亲随身携带的东西，每一颗珠子他从小玩到大，所以是不会认错的。”

　　符羽细心地将这些珠子拾到了一块，随即叹了一口气：“可惜，完整的只有这么多了，其它的要么是不见了，要不然就是被腐蚀得太严重。”

　　毛人接了过去，眼睛里面有泪光闪现，他只是觉得父亲一定是被森蚺吞到了肚子里，白逸若有所思，良久才说道：“我们拿到了森蚺血，应该尽快赶回去才行。”

　　七邪望了一眼毛人，他有些放不下这个心性纯良的毛人，白逸说道：“顺便把这些骨头也带回去，对了，取下毛人的毛发。”

　　“你是要给他们做DNA比对？”符羽问道。

　　“毛人的父亲不知所踪已经很久了吧，这么长的时间，骨头遗留在森蚺体内的可能性其实不大，森蚺的消化系统十分发达，你们觉得还会遗留下这么多骸骨吗？”白逸说道：“他觉得是，仅仅是因为这琉璃珠子而已，确定一下就很容易了。”

　　“那……我们要带毛人离开？”符羽有些摸不透白逸的想法了，她唯一能够确定的就是白逸为了七邪，是要管这件额外多出来的闲事了。

　　“他不愿意离开。”这个时候，七邪已经将他们的意愿表达给了毛人，毛人却一直用力地摇头，他不愿意离开。

　　“不必强求他，我们去确认结果就好。”白逸其实并不看好毛人父亲还在世，只是让这毛人仅存最后一点希望罢了。

　　“这森蚺的尸体要怎么办？”唐三成说道。

　　“这么巨大，我们要想挪回到湖里不太容易……”对于这一点，白逸也犯了难，如果任其在这里，一旦有人闯入，就会发现，恐怕就会引发一场震荡，更麻烦的是，他们有可能发现毛人。

　　符羽说道：“这个就交给我来处理吧，不过要先请你们回避一下。”

　　唐三成有些不解：“为什么？”

　　“让你走就走吧，我相信符羽一定是为了我们着想。”白逸推着唐三成离开，事实证明，符羽的确是为了他们好，因为处理的方法十分残忍，而且现场更是惨不忍睹，整条森蚺的尸体都化作了泡沫，当符羽将药水洒下去，它的肉身迅速地开始腐化，肉红色的泡沫不断地涌出来，而且汩汩作响，那些肉红色的泡沫最终变成了白色的泡末，地上只余下一些骨头的残渣，符羽这才叫白逸他们回来，挖了一个大坑，将这些骨渣埋了进去。

　　“符羽，你用的是什么办法？”唐三成好奇地问道：“好强的腐蚀性。”

　　“只需要一点点，不过，使用必须完全谨慎。”符羽并不愿意透露太多：“它原本是蛊女的禁忌，绝不允许被使用的。”

　　“你用了，会怎么样？”唐三成问道。

　　“不会怎么样。”符羽的样子有些轻松：“毕竟我现在只是一个人，上面没有人可以管得上我，对了，毛人呢？”


第783章 心关

　　“七邪送他回去了，还要交代毛人这一阵子不要乱跑，以防被人发现。”唐三成说道：“这就是七邪的风格，他一向都是这么善良。”

　　处理好了森蚺的尸体，四人带着森蚺血离开，顺利带着蚺血回去，为了避开检查，大家没有选择飞机，这血的味道是障眼法无法掩盖的，机场的安检依然是一道避不过去的关口，四人曲折迂回地回到家里，良辰美景已经等得要抓狂了，步氏兄弟的试验倒是告终了，以他们的能力，只能让良美美景想到两岁前后的事情，再向前一步，就是一道迈不过去的关口，怎么也跨越不了，兄弟俩不得不承认，有他们无法征服的领域，他们只是发明家，不是科学家，更不是基因学家。

　　小山与沈冰十分雀跃地想知道过程，符羽与白逸只有将当时的情形讲诉了一遍，听到符羽被束缚的时候，沈冰不由自主地拿手捂住了自己的嘴巴，符羽笑着说道：“这一回算是给隐翅正名了，人家不是没用，只是我们不懂得怎么用而已，这一回，也算是它救了我的命，我还得谢谢它。”

　　“不过……”沈冰说道：“这家伙虽然只是一只虫，可是总是一幅看不起人的样子，真是让人恼火，总觉得对它喜欢不起来。”

　　这一点大家都有同感，大家相视一笑，不知道那隐翅听不听得懂人话，要是听得懂，恐怕它也不会因此有所收敛吧？

　　对于毛人的事情，沈冰倒是有自己的看法：“我觉得很奇怪啊，那个教授是不是对毛人有点好得太过分了，虽然毛人救过他，可是这隔得千里迢迢地，他却不辞辛苦，每隔一段时间就送去食物，总觉得……好微妙。”

　　这触动了符羽，符羽说道：“其实我也有同样的感觉，不过眼下最重要的还是先着眼眼前的事情。”

　　大家兵分两路，七邪找人去做DNA比对，符羽刚让良辰美景将蚺血抹上背上……

　　盖子一打开，里面异常腥的血味让良辰美景都皱了皱眉头，美景叫了一声妈，马上躲到了良辰的后面：“这是什么东西呀？”

　　“血。”符羽微微一笑：“放心吧，只需要一点点而已。”

　　沈冰准备好了相机，正在一边候着，见良辰美景都有些怯，不禁说道：“你们俩平时不是天不怕，地不怕的吗？今天这是怎么了，胆子让驴给吞了？”

　　良辰美景毕竟年纪小，被沈冰一激，嘴马上就硬了：“我们不是怕，只是这东西，闻上去也太恶心了。”

　　这个沈冰也承认，她第一次闻到的时候，胃里根本就是大海起了惊涛骇浪，良辰美景的反应也是正常的，不过，急于知道谜底的沈冰已经迫不及待了，她扑向了良辰：“好了，姐帮你脱衣服吧，伸脖子是一刀，缩脖子还是一刀，不如痛快点，好不好？”

　　良辰惨叫一声，双手护在胸前：“好了，我们自己来，不过要快一点，一想到这东西在我们背上，就觉得难受。”

　　美景马上发出了一声哀嚎，不过也听话地脱下了衣服，露出了后背……

　　符羽和沈冰各自拿着一把干净的刷子，迅速地放到那瓶子里，沾了一下，吸了一口气，暂时停止用鼻子呼吸，三两下就将森蚺的血刷到了姐妹俩的背上，迅速地放回去，将盖子盖上，沈冰吐了一口气：“可以了。”

　　符羽与沈冰的眼睛死死地盯着姐妹俩的后背，符羽甚至因为紧张，双手在微微地颤抖，良辰美景光滑的背部终于在两三分钟后有了一些变化，姐妹俩的心情同样紧张，她们俩的手紧紧地握在一起，身子丝毫也不敢动弹。

　　沈冰取起了相机，却被符羽按下了手腕：“别急，现在还没有完全出现。”

　　可不是，皮肤上面的绿色还在向外扩散，它们一开始只是在局部出现的绿色点，然后彼此间有了联系，现在则是完全铺开来，终于，最后的一抹绿色停在了那里，符羽这才说道：“停止了，快，快照下来！”

　　沈冰的动作很快，她尽量多地从不同的角度将姐妹俩背上的地图拍了下来，符羽催促是有原因的，因为这显形最多只有五分钟的时间，然后就会再次消失，至少在那些部族里的图腾图案便是如此……

　　事实也如符羽所想，那些图案不久后就慢慢地淡化了，直至完全消失，沈冰这时候才觉得双手都酸痛起来，刚才自己太过用力了，好像不用力，这好不容易显露出来的地图就会凭空消失，她确认了照片的清晰度过，松了一口气：“这下子好了。”

　　良辰美景的第一反应就是去洗背上的血污，这味道已经让她们快疯掉了，沈冰马上将相机拿到小山的房间里，立刻将相片导进电脑里，马上又打印出来，小山说道：“这地图好像是被分开了，就这么看起来，完全不对啊！”

　　可不是，两张照片摆在一起，上面的图案完全不对称，良辰美景洗完澡出来，看到照片，两人半天说不出话来，良久，良辰才说道：“这个东西为什么会出现在我们身上？”

　　唐三成抬眼看了白逸一眼，一直到现在，良辰美景并不知道她们是红娘子后人的事情，事情到了这个地步，也是时候要告诉她们真相了，白逸终于开口道：“良辰美景，有件事情我们必须向你们交代。”

　　白逸讲诉的语气很慢，自然是绕开了他和符羽回到过去这一事实，只是简要地将她们母亲的身份点了出来，并且做出了这么一个结论：“你们的母亲选择将你们漂走，其实出发点很简单，不过是想保护好你们，你们身体上的地图，有可能对你们构成威胁。”

　　良辰美景听完了红娘子的事情，又听到了这样的初衷，两人的泪水再也止不住了，扑拉拉地落了下来，良辰说道：“我们的母亲失踪了，就是与这个什么地图有关？”

　　“这种情况的可能性很大。”符羽说道。

　　“所以，我们要去到这个地方，我们的母亲有可能就在这个地方，对不对，上次那个大叔说过，母亲只是因为失踪所以被认定为死亡。”良辰与美景的身子挨得紧紧地，试图从对方身上获得力量：“失踪罢了，我们或许还有见到她的机会。”

　　这样的希望，符羽有过体会，在先祖青鸾给予自己希望之前，她也曾经想过，与白逸彻底撇清关系，老死不相往来，自己可以安静地死去，让白逸不必再执着自己，现在良辰美景正在替自己寻找希望，符羽说道：“对，只是失踪而已，并不代表她已经死亡，毕竟档案上面记录的并不一定是事实。”

　　“我们这阵子会研究下这两幅地图，看看能不能找到它指定的地方，良辰美景，最近听不到你们像银铃一样的笑声，我们总觉得少了些什么东西。”符羽说道。

　　良辰与美景对视一眼，齐声笑了起来：“不是我们不想笑啊，可是实在是笑不出来，我晚上做梦的时候都会醒过来。”

　　看到展开笑颜的良辰美景，大家的心情也愉悦起来，这两位姑娘的笑容拥有治愈的力量。


第784章 牺牲1

　　两幅地图的处理就交给了小山，小山将两幅图绘制到了电脑里，不断地打乱重排，白逸在一边进行指导，甚至还找来了骆天指导，骆天对于古地图十分有了解，就算这样，骆天也觉得毫无头绪，不知道这两幅地图拼在一起是怎么回事。

　　这边的情况陷入了焦灼，七邪那边倒是得到了一个好消息，DNA显示，毛人与那具骨头的主人，根本就不是亲属关系，沈冰的感觉与符羽相通，那就是郭教授对毛人的照顾有些过头了，符羽拿着DNA报告，决定上门拜访一下郭教授。

　　符羽与沈冰一起过去的，表面上的名义是感谢郭教授上次关于森蚺的指点，郭教授今年快六十了，左腿听说因为事故落下了毛病，走路的时候，有些瘸，一头花白的头发昭示着他的年纪和阅历，符羽与沈冰一起过来，带来了不少营养品，郭教授连连摇头：“你们这些年轻人，怎么还相信这些保养品？我喝这个，还不如天天喝点五谷粥，做做操，比什么都强，太破费了，一会儿回去的时候带回去吧。”

　　沈冰吐了吐舌头，这老人家还真直白：“我们都拎过来了，您就收下吧。”

　　“那就放下吧，真拿你们这些年轻人没有办法。”郭教授说道：“其实没有什么可谢的，大家也算是同仁，不过是交流而已，你们这次找到森蚺了？”

　　“是的，不止是找到了，而且有一番激烈的交锋。”符羽说道：“只是不知道我们遇上的这一条是不是你们上次遇上的那一条。”

　　“你们没事吧？”郭教授吃了一惊，他虽然告诉符羽那里有森蚺的存在，可是没指着他们真的会找到。

　　“我们没事，而且那条森蚺死掉了，我们从他的腹部里发现了有人的骨头，还有一些琉璃珠子。”符羽的语速很缓，她一边说着，一边观察着郭教授的表情，郭教授看似很沉着，可是他的手指颤动了一下，符羽说道：“这一次，我们还有了一个意外的发现，那里果然是一个不可思议的地方，除了森蚺外，居然还有毛人。”

　　听到“毛人”，郭教授的表情变了，他问道：“你们发现了毛人？”

　　“不止是发现了，而且到了他居住的地方。”符羽的语速越来越慢了：“在那里，我们发现了不少现代人的东西……”

　　“好了，不用再说了。”郭教授无力地摆了摆手：“你们进去了，肯定就看到墙上我的肖像了。”

　　“郭教授。”符羽说道：“毛人很伤心，因为他认为自己的父亲已经亡于森蚺腹中，事实证明，他还没有失去希望，我们已经拿到了DNA的比对结果，那个人不是毛人的亲人，希望他得到这个消息以后会欣慰一些。”

　　符羽并没有逼问什么，可是郭教授毕竟是过来人了，他叹息一声，一只手一直藏在口袋里，那只手上少了一个手指头，这是上次遇上森蚺付出的代价，“那个毛人其实不算是毛人。”郭教授说道：“符羽，你是个聪明的女孩子，我有的时候觉得，你甚至可以看透别人的心，这样的你，有的时候会给别人制造一些压力。”

　　“毛人现在是什么样的心情，我实在不敢去想，他是个善良的人。”符羽说道：“当我们生死一线的时候，他义无反顾地出来帮了我们，以为自己的父亲被森蚺害死的时候，他马上钻进了森蚺的肚子里，希望靠自己的力量替亲人复仇，这样的毛人，我实在没有办法不理他。”

　　沈冰听了也很动容：“虽然我没有见到他，可是听你们提过之后，总是会不由自主地替他担心，假如让别人发现他的存在，会不会给他带来麻烦？他在那里还能安宁地生活多久？”

　　符羽与沈冰两人前一言，后一语，已经让郭教授有些吃不消了，郭教授的手撑到了桌子上面：“我会把他接出来，我也会让他变成一个普通人，像同样年纪的普通人一样在这个社会上生活下去，只要他的善良不被人贱踏，我愿意花上我下半辈子的时间帮助他。”

　　“为什么？”沈冰心直口快，马上追问道：“如果只是报救命之恩，也不至于做到这个地步，为什么呀？”

　　“沈冰……”符羽皱了皱眉头，扯了一下沈冰，这样的语气有些咄咄逼人了，符羽不希望让郭教授有不好的感觉。

　　郭教授突然捂上了自己的脸，不知道多久，他突然抬起头来，扯下自己的一根头发：“你们可以拿去验一验。”

　　这个举动已经再明显不过了，符羽叹了一口气：“这是为什么呀，再说了，您也不姓蟒，不是姓郭吗？毛人对父亲好像是有些印象的，所以还记得父亲说过的话，他父亲说过，他们是萧淑妃的后人，因为担心武则天追杀，所以躲到了深山里，毛人对这些深信不疑，一直记在心上。”

　　郭教授说道：“我在姓氏上的确是说了谎，可是我们家的确是萧家的后人，这一点是没有错的，在我们祖上，的确有这么一支人马隐进山林里生活，足足一百年后才重现于世，改姓为郭，这在我们的族谱上是有记载的，我没有骗他。”

　　“您和毛人的母亲？”符羽有些难过。

　　“一场奇妙的邂逅。”郭教授说道：“其实她真的是个美人，不过毛发茂盛了一些，她的身手十分矫健，假如给她一双翅膀，她绝对可以飞起来，在我心里，她就是我的妻子。”

　　郭教授现在仍然是单身，不少同行都说郭教授似乎对女人完全没有兴趣，如此说来，郭教授对于毛人的母亲还是有感情的，那为什么会分开，符羽想得入迷，耳边传来了郭教授的声音：“你们觉得，人和人之间应该有界限吗？”

　　“嗯？”符羽没有回过神来，倒是沈冰十分有感触，轻声说道：“假如两个人是真心相爱的话，其实是没有界限的，可是最重要的是要过了心里那一关吧，有的时候总觉得不是一类人，还是会纠结，会痛苦，假如不能忍耐，就只有接受离开。”

　　这就是沈冰的感觉，符羽也有一种感觉，虽然沈冰就是萧宁，拥有一切关于萧宁的回忆，包括与唐三成的感情，沈冰看上去完全接受，没有丝毫的抵触，可是，沈冰与唐三成之间似乎缺少了不少东西，符羽从来不问，可是看到若即若离的两人，心中也是暗自着急的，现在听到沈冰的心理话，符羽无奈地叹息一声，或许，拒绝轮回蛊的刘知习才是最明智的。

　　拥有过去的回忆固然维系了唐三成和萧宁的感情，可是也给沈冰带来了困惑，唐三成的永生是最大的障碍，当自己老的那一天，当自己死的那一天，唐三成，还是那个唐三成，自己能不能这个勇气去迎接两人的差异，沈冰不知道，一颗心就在这样或那样的原因中沉浮……

　　郭教授专注地看着沈冰，突然叹了一口气：“没错，所以我们中间有人没有过了心里那一关。”

　　“是谁？”沈冰十分在乎这件事情。

　　郭教授咽了一口口水，叹息一声：“你们觉得呢？”

　　沈冰默不作声，符羽一时间也是无言以对，良久，郭教授自己笑了：“一般人都会认为是男方在乎这道坎吧？”


第785章 牺牲2

　　“这个……”符羽考虑了一下措辞，终于说道：“人的心境是无法捉摸的，我们不能以一般的定律来做出判断。”

　　“聪明的说法。”郭教授说道：“我遇上她的时候，她真的不算美，毛人毛发茂盛，完全遮住了他们的五官，再加上额头微微突出，有些像类人猿了，不过就是这样的他们，却拥有最纯净最善良的心，他们从来没有想过伤害别人，而且总愿意对人伸出援助的手，丝毫不管对方是什么来历，对他们有什么企图，更能折射出某些人的冷酷无情，从这一方面来讲，她是美的，非常美，比任何一位所谓的美女都要强，她跑起来的时候就像风一样，跳起来的时候，像是在脚下装了一个发射器，嗖地一声就能够跃到树枝上，我第一次到达那里的时候，我就以为那是一只巨鸟……”

　　没错，毛人也是这样，当他轻巧地在树上蹦来蹦去的时候，声音极轻，也只有唐三成那双耳朵听到了一些响动，看来这是天生的能力，具有遗传性，符羽与沈冰现在都对那位女毛人十分感兴趣，究竟是什么样的女毛人，居然让有学识的郭教授动了心？

　　郭教授一直在回想当时的情景，他甚至笑了出来：“她很好奇，对我好奇，对我的背包好奇，那时候，我还年轻，是和同学一起去的，可惜我迷了路，就这样撞上她，她从树上跳下来的时候，我还以为她要吃了我，幸好，她只是抢走了我的背包，不过里面有我不少资料，我当然是要穷追不舍了，她看我追她，反而跑得越发快了，以为我在和她玩闹呢！”

　　这情景想来就有些搞笑了，郭教授是较了真地要去追回自己的背包，那毛人却像个孩子一样以为在嬉戏，最终的结果就是郭教授掉进了坑里，而要命的是那里面居然是森蚺用来存储食物的地洞……

　　“所以，那条森蚺您很早以前就已经见过了？”符羽吃了一惊。

　　“不，事实上，我也不知道那里究竟有多少条森蚺。”郭教授说道：“而且，那时候我并没有与森蚺打上照面，因为，她看到我掉入洞中，马上就出手相救，带我离开了那里。”

　　“那么，毛人今年到底多少岁了？”符羽现在尚不知道这事情发生的年代。

　　“算起来，应该有十六岁了。”郭教授说道：“不过尚未足十岁，他的样子像二十多岁的人，对不对？”

　　“没错。”符羽说道：“他生得那么高大，身手矫健，完全是成年人的样子。”

　　“他们的寿命不像普通人那么长，能够活到三十岁以上的都只是少数。”郭教授说道：“这与他们生活的环境与饮食有关，他们更容易患一些疾病，我一直在想，假如能够将他接到都市中来，他会不会过得更健康一些……”

　　“所以，您才定期送一些普通人的食物进去，又让他有意识地接触一些普通人的东西，激发他的好奇心，最终将他带出来？”符羽瞬间完全明白郭教授的用意了。

　　“没错，你真是慧质冰心。”郭教授说道：“不过，这都是以后的事情了，我们还是言归正转吧，她救了我以后，我有幸到了她居住的地方，那只是一个普通的洞窟，四面都是泥，十分潮湿，因为长期在那么潮湿的环境下生活，她有非常严重的皮肤病，所以我替她修葺了那里。”

　　原来如此，那些多出来的石块是郭教授的杰作，郭教授说道：“时间久了，我发现她并不是低级的毛人，一般意义上来说，我们认为毛人也是灵长类生物，不过，她的情况比灵长类更好一些，虽然她没有与普通人打过交道，可是对语言的接受能力很强，一开始我还需要用肢体动作与她交流，后面，我一开口，她就知道我在说些什么了，真是不可思议，我们两个人的交流越多，我越发觉得，她是这个世界上最美的女人，她没有漂亮的面孔，却有最纯粹的心灵，那一刻，我有些动摇了，我想带她回到普通人类的社会，和我一起生活。”

　　“事情是从那个时候开始变化的吧？”符羽叹了一口气，要一个人突然去到不熟悉的世界，那种惶恐与不安该有多么炽烈啊！

　　沈冰摇摇头：“她一定不肯。”

　　“不。”郭教授说道：“她接受了，这才是让我最痛苦的地方，我亲手将她带出了那里，又让她痛苦地回到了那里，我明明预想到了一切可能发生的后果，却还是残忍地让她去承受，我对不起她。”

　　“她对我很有依赖感，当我提出让她尝试出去生活时，她二话不说就答应下来，并且……”郭教授有些难以启齿：“并且她剃掉了身上的毛发，尽量让自己像一个普通的女性……”

　　符羽与沈冰对视了一眼，鼻子都有些发酸，替毛人的母亲感到心酸，她是对郭教授有多么地信任，才肯跨出这一步！

　　郭教授捂住了自己的眼睛，不让她们看到他发红的眼睛：“我的一时兴起，带给她的是无尽的伤害，她毕竟与普通人的长相有差别，她根本不适应外面的生活，而且要忍受那些人的嘲讽，这让她十分受伤，她和我在外面生活了半年，自从有了第一次受伤的经验之后，她就不愿意踏出大门一步，半年以后，我们一起回到了她原来的家，在那里，生下了我们的孩子。”

　　“教授，你是真心喜欢她吗？”沈冰眼中的泪水已经不能控制了，扑啦啦地落了下来：“你怎么舍得丢下她们娘俩？”

　　“你误会了。”郭教授说道：“我经受了那一次的失败教训，知道让他们在外面生活是不明智的，所以再也没有动过那个念头，也没有想过离开他们，选择离开的人是她，那时候，你们口中的小毛人已经四岁多了，这四年来，我往返于城市与湖泊之间，虽然疲惫，可是从来没有想过放弃，可是有一天，当我再回去的时候，他们俩不见了，你们懂我的意思吗？就是完全消失的意思，我在那里守了半个月，也找遍了那里的每一个角落，都没有找到他们，那之后，每隔一段时间，我都会回去看看，看看他们究竟有没有回去，可是一年比一年失望……她就这么带着孩子离开了。”

　　“直至今年，毛人突然出现在了那里。”符羽似乎有些明白了：“他阴差阳错地救了您，您也发现了他是谁……”

　　“是啊，那个项目我原本不想参加，又担心被其他人发现有毛人的痕迹，索性一起过去了，这才有了我们爷俩的重遇。”郭教授伸出自己的手来，手背朝上：“他的手背上有一颗很大的黑痣，那个位置，一模一样。”

　　后面的事情大致清楚了，毛人救了自己的父亲郭教授，郭教授于是开始对毛人进行潜移默化，这一回，他没有其它的想法，只是希望让儿子活得更久一些，“他难道也不知道自己母亲的下落？”沈冰问道：“他记得小时候关于自己父亲的一些事情，这说明他的记忆力惊人。”

　　“可是也只有一些片段。”郭教授说道：“他记得的是那些我反复重复的内容，包括那串琉璃珠子，那珠子的确是我以前随身携带的东西，那次我们出事的时候，那珠子滑落到了森蚺的肚子里，结果阴差阳错地让他发现了，这样他才以为我已经被森蚺吃掉了吧。”


第786章 镜面

　　“教授……”沈冰有些不好意思了：“我们刚才在说的是毛人母亲的事情，毛人他难道一点也不知道母亲去了哪里？”

　　“他真的不知道。”郭教授说道：“在他的心目中，母亲已经死了，我不知道为什么他会一直坚持这一点，当年他们母子俩离开后发生了什么事情，我完全没有办法去了解。”

　　“那也有可能没死啊。”沈冰替毛人觉得开心，虽然她没有亲眼见过那个孩子，可是光是凭着符羽的讲述，足以让人心生好感了：“太好了，这样就还有希望，有希望就好，对不对？”

　　郭教授感慨地看着沈冰：“你这个小姑娘有点意思。”

　　“教授是夸我么？”沈冰居然害羞起来。

　　郭教授微微一笑：“算是吧。”

　　“呃。”沈冰说道：“教授，接下来您还是继续潜移默化，然后让小毛人回归社会么？”

　　“你们应该发现了，他的样子很接近普通人了。”郭教授说道：“这就是一个进步，可惜，我始终不知道他们母子俩为什么要离开，难道说，我的存在，对于他们来说是一种负担么？如果是这样，就不要开始就好了。”

　　“教授……”符羽实在不知道说什么好了，良久，她才说道：“您以后有什么要我们帮忙的，我们一定办到，那孩子好像对七邪很有好感，七邪是一个值得可靠的人。”

　　“啊，七邪么？”郭教授并不认识七邪，但他仍然心生感激：“多谢你们，多谢你们这么善待那孩子。”

　　七邪挂念那个心思单纯的毛人，经过符羽的牵头，与郭教授结识，并且帮着郭教授往那里送食物，那毛人的语言能力其实十分发达，只是缺少与人的对话而已，七邪索性就留在了那里，与毛人一起居住起来，每日与毛人进行常规的训练，慢慢地，毛人可以说两到三个字，这种跨越式的发展，让郭教授欣喜异常，每每听到七邪传来的好消息，郭教授就能够兴奋一整天。

　　这边的闲事由七邪接手了，这边小山却没有闲着，从良辰美景背上发现的地图着实让他为难了，他每日都在鼓捣着，白逸也在一边出谋划策，唐三成倒是想提供一些思路，不过因为太无厘头，被两人完全排斥开来，这一天，也依然是这样的场景，小山已经将图输入到了电脑里，进行不同的排列组合，白逸与小山头靠着头，唐三成无奈地站在两人身后，见缝插针也进不去，百无聊赖地退到了一边，嘴里还不甘心地嘀咕了一句：“你们两个太不够意思了……”

　　小山的房间里有一面镜子，那是穿衣镜，临出门前对着整理一下自己的衣着，检查一下衣着，现在几乎装修的时候都会带上一面，被排挤出来的唐三成就站在了那面穿衣镜前，嘟着嘴巴看着镜子里的自己，胡乱地摆弄着面前的衣服图案……突然，几乎就是那么一瞬间，唐三成的脑子彻底通透了，他大叫了一声：“我知道了！”

　　“你一惊一乍地干嘛呢？”正对着电脑入迷的白逸回身过来对着唐三成就是一下。

　　唐三成指着镜子说道：“我明白了，明白了。”

　　“明白了什么？”白逸没好气地说道：“你是太闲了么？不如去做饭去？”

　　“不是，我是说这个，镜面！”唐三成说道：“图对着镜子，镜子里呈现出来的和实际的是相反的，对不对，这个反射的作用在中间，对不对？”

　　这一连串的胡言乱语让白逸的头有些晕，可是小山却从位置上弹了起来：“三成哥，你的意思是这两副图其实是镜面反射之后的结果，要想复原，就要将它复原成之前的样子，再次进行组合，是么？”

　　“对，对。”唐三成指着镜子，然后得意地看向白逸：“还是小山聪明。”

　　这小子是在隐晦地骂自己笨呢，白逸打鼻子里呼出一声来：“不过你这个发现真的不错，小山，现在是在尝试了吗？”

　　“是的，正在进行中。”小山的手不停地点着鼠标。

　　小山兴奋起来了，而且是越来越兴奋，因为将两副图进行处理之后，再将它们合在一起，完整的一幅图终于出现了！

　　“哈哈……”唐三成实在控制不了自己的笑，想到自己被嫌弃的这几天，他有种出气了的感觉：“那个，这是什么地方的地图？”

　　对上白逸犀利的眼神，唐三成总算把笑压制下来，假装正经地问道，小山摇摇头：“我现在还看不出来，等我调出地图库里的资料，进行对比看看。”

　　白逸突然冷笑了一声：“不是自命为聪明么，这么明显也看不出来，事情好像越来越有意思了。”

　　唐三成一愣，小山已经将地图打印了出来，放到了唐三成的手上：“这就是最后的结果了。”

　　“原来是……”唐三成有点傻眼了：“我们忙活了这几天，原来就是近在眼前！怎么会这么凑巧？”

　　“是啊，森蚺的血肉还留在那里，我们现在还要回去一趟了。”白逸说道：“地图合起来，根本就是那片湖泊！”

　　小山摸了一下头，终于明白了：“你们是说你们刚刚去过的那个地方？”

　　“没错。”白逸说道：“无巧不成书，我们就看看，那个地方究竟有什么猫腻！”

　　小山兴奋起来：“我这就去通知良辰美景……”

　　白逸晚了一步，小山已经奔到院子里打电话去了，我的个乖乖，这良辰美景正和步家兄弟在一块呢，这下子，步家兄弟肯定要掺和一腿了，提起那兄弟俩，白逸就有些头痛，毕竟是步家的大少爷，两个人身上总有股子公子哥的味道，事儿忒多！

　　良辰美景两道红色的影子一窜到院子里，白逸就下意识地看她们的身后，居然罕见地没有看到两兄弟，刚舒了一口气，就听到良辰说道：“他们正在停车。”

　　“好吧。”白逸没有法子了，该来的终于来了。

　　步氏兄弟俩倒不是白来的，他们俩停的那辆车上装满了户外的设备，就连食物也准备好了，还有一些必备的工具，不愧是步氏集团的少爷，这一夜加上小半天，就做足了准备工作，步一凡略微有些得意：“可能还有一些细微的没有做到位的，几位见谅。”

　　“你们看起来很闲。”白逸轻描淡写地说道。

　　“最近卫叔和魏依也不知道到哪里去了，我们俩嘛，公司的事情也就那么多。”步一班有点发牢骚了：“就让我们一起去吧，我们保证不添乱，完全听从你们的调配，怎么样？白大哥……”

　　白逸没有吭声，符羽说道：“卫青和魏依最近都不在吗？也没有交代去了哪里？”

　　“没有，不过他们俩一向是这个样子的。”步一凡说道：“所以我们也是见怪不怪了。”

　　“那卫子夫呢？”白逸问道。

　　“妈呀，那更是神龙见首不见尾了。”步一凡说道：“我们一年到头了见不到她一次，这一家子人都是这样。”

　　虽然没有联系，但肯定没有出事，卫子夫虽然是与河伯一起失踪的，可是河伯元气大伤，现在就与普通人无异，卫子夫性子刚强，真是这样的话，谁吃亏还不一定呢。想到这里，大家也不去担心了，以后总有弄明白的一天。


第787章 蛋清

　　良辰美景瞅了一眼步家兄弟，也替他们说起了好话：“就让他们一起去吧，他们家不是有钱嘛，不用白不用。”

　　沈冰忍不住笑起来了：“不带你们这样说话的。”

　　“那要怎么说？”美景单纯地问道。

　　“这个……”沈冰也犯了难：“好吧，随你们的便，不过这主可不是我做的，你得问他们……”

　　良辰美景马上明白过来，两道红色的影子飞到了白逸符羽身边，一人拽住一条他们的胳膊，用力地摇晃起来，娇嗔地说道：“好哥哥，好姐姐，你们就答应嘛，人多好办事。”

　　人多，有的时候也会乱事，符羽无奈，看向白逸：“要不然就答应了吧，到时候找个驻扎的地点，不让他们乱动就是了。”

　　“你们一定要听话，那地方，直觉不太妙。”白逸说道：“要是死了损了，可不要怪我没有提前提醒。”

　　听到死这个字，步家兄弟俩愣了一下，他们瞅了瞅良辰美景，突然迸发出勇气来，齐声说道：“我们不怕！”

　　“不怕就好。”白逸嘀咕了一声：“看在你们花了不少钱的份上，就一起去吧。”

　　步家兄弟准备得齐全，七邪又已经在那地方，白逸当下就与七邪联系上了，让他呆在那里不要动，他们马上赶过去与他会合，白逸等人略微收拾了一下，就与步家兄弟一起赶到那湖泊去。

　　这一次是大队人马齐聚，越接近那湖泊，良辰美景的笑声就越少，姐妹俩时不时地将手握在一起，试图从对方那里寻得一丝依靠，小山低声说道：“不过奇怪的是，湖泊中间做了特别标记，难道说我们要潜进湖底吗？”

　　“有可能。”白逸淡淡地说道。

　　步一凡说道：“我们听说与湖泊有关，已经准备好了潜水服。”

　　步一班也说道：“我们不想当没用的成员。”

　　这份诚心可贵，白逸不想再为难他们了，他叹了一口气：“我只是在担心你们的安全，要知道，你们和我们不一样，你们是步氏的接班人，你们的能力也是步氏的重要资本，我除了要对你们负责，更要对你们的关系人负责。”

　　步家兄弟沉默不语，良辰美景有些内疚：“都怪我们，牵扯你们进来。”

　　“为了你们，我们愿意。”步一凡这话讲得相当直白了，虽然良辰美景不谙世事，可是心里已经起了化学反应，姐妹俩对视一眼，同时将头扭向一边，两人的手却握得更紧了……

　　良辰扭头过来，她冲着步一凡说道：“那么你是为了谁？”她又看着步一班：“你又是为了谁？”

　　符羽暗暗为良辰叫好，没错，感情的事情是不能含糊的，步家兄弟俩一直以你们，你们作为理由，可是感情肯定是一对一的，良辰能够挑明，实在是太好了！

　　步一凡与步一班对视一眼，两人低下头去，好一会儿都不敢抬起头来，他们俩这个样子让良辰十分瞧不上，她闷哼一声，转头去看美景，美景也是一幅失望的样子，良辰说道：“等我们找到母亲再从长计议。”

　　美景素来没有什么主见，都是听良辰的，马上附和地点头：“好。”

　　步家兄弟听到这话，心里也里钻心地痛，这些日子来四人打成一片，他们对良辰美景有好感是无疑的，可是谁对谁，更有越乎朋友的友谊，这个问题却让他们迷茫起来，良辰美景的反应让他们知道，他们的不绝断已经伤了她们的心，两人想要解释，良辰美景已经没有要听的心情了……

　　离那湖泊越来越近了，七邪收到消息，已经带着毛人在那里等待，多日不见，那毛人进展十分迅速，冲着大家就来了一句：“你好。”

　　七邪表情十分欣慰：“他的进度很大。”

　　良辰美景刚才抑郁的心情马上被毛人吸引了，她们跳到了毛人的身边，一左一右，齐声说道：“你叫什么名字？”

　　毛人并没有名字，或许有，符羽忘记问郭教授了，在他心里，一定替自己的儿子想到了一个最好的名字。

　　这个问题果然让毛人迷惑起来，符羽说道：“好了，你们不要吓到他了。”

　　在离湖泊不远的地方支起了帐篷，不远处的地方，那里曾是与森蚺搏斗过的地方，据七邪说，前天这里下了一场大雨，地上的污浊被冲刷得差不多了，看着湖泊，大雨以后的湖泊显得越发神秘，幽绿的湖水让良辰美景呼吸都紧张起来了，良辰问符羽：“我们要怎么办，是要潜下去吗？可是人在湖底的话，一定会溺水死亡的吧？”

　　“不一定，假如红娘子有些东西藏在湖底，我相信一定另有机关。”白逸说道：“你们守在岸上，我和七邪先下去看看情况。”

　　白逸与七邪换上潜水服，两人利落地走向湖中，符羽抬头望天，今天的天气不错，只是略冷了一些，毕竟入了秋，这里又是山中，时间越晚，温度越低，这个时候下去，并不算是最好的选择，她在心里替他们捏了一把汗。

　　再说白逸与七邪一潜入湖底，就发现水下的温度并不低，甚至有些热哄哄地，这绝不是因为潜水服太紧的原因，水下的能见度不高，两人不敢离得太远，然后打开了头上的头灯，水下的味道很呛，两人一直下沉，一直下沉，直至双脚踏到了湖底，两人互相按压着对方，借助对方的力量在湖底探询着，这是一项极考验体力的活动，两人这一下去，两个小时就不知不觉地过去了……

　　“怎么下去了这么久？”唐三成有些焦急起来，湖面时不时地惊起一丝涟漪，他双手叉在腰上，实在按捺不住了：“不行，我要下去看看。”

　　“不要着急。”步一凡说道：“这些潜水服是特别定制的，假如遇上外力的撞击或是攻击，它们会自动地泄出一些烟以作警示，没有看到烟，他们就是安全的。”

　　“还有这种东西？”沈冰有些服气了：“你们还是有两把刷子的。”

　　毛人盘腿坐在地上，盯着湖面，眼睛一眨不瞬，他在担心七邪，夜色暗下来了，唐三成等人先去生火，火刚刚腾然升起，他就听到了水声，一回头，七邪和白逸就上来了，两人都很疲累，一上来，两人就瘫倒在那里，毛人和唐三成同时冲了过去，将两人扶了起来，毛人突然吱哇大叫起来，他手忙脚乱地指着七邪，脸上露出惊恐的神情来，这让唐三成觉得不妙，他马上扯开了七邪的潜水衣，在火光的照耀下，唐三成看到七邪的脖子上呈现青紫色！

　　符羽也拉开了白逸的潜水衣，脖子上同样是青紫色：“中毒了！没道理啊，白逸身上有我的保护蛊，难道在水下不能发挥作用？”

　　小狐看到爸爸受了伤，人事不省，哇地一声哭了出来，又看到符羽焦急的样子，马上又用双手捂住了自己的嘴巴，沈冰安抚道：“没事的，小狐，没事的，爸爸只是累了，一会儿就会醒过来了。”

　　沈冰不知道的是，小狐早就通了心智，心中十分明白现在的状况如何，不过为了让众人放心，他假装明白：“嗯，爸爸一会儿就会醒过来的。”


第788章 贺兰山

　　“现在怎么办？”唐三成看到七邪与白逸都在翻着白眼，他们俩个人的身子开始抽搐着，唐三成顾不得许多，埋头下去就朝七邪的脖子里咬去……

　　毛人一把扯开了唐三成，他大力地摆摆手，指了指自己，他迅速地朝前奔跑，爬到了一颗树上，片刻他下来，手里握着两枚蛋，他将其中一枚敲开，让蛋清流到七邪的脖子上，又将另一枚交到唐三成的手上，唐三成向他效仿，将蛋清滴到白逸的脖子上，然后慢慢地抹开，直至将所有青紫的地方弥漫住，毛人见状瘫坐在地上，傻傻地看着已经陷入昏迷的七邪，事后他们才知道，这两人能够撑到岸上来，已经是奇迹了。

　　毛人背着七邪到火堆边上，一直盯着七邪的脸，他时不时地捂上自己的脸，一幅痛苦的样子，沈冰知道这毛人的身世，看他对七邪这幅善意的样子，心里更为他心疼：“他们不会有事吧？”

　　“虽然不知道那蛋清是什么来历，不过看毛人的样子，还是有把握的，就相信他吧。”符羽检查起白逸的伤口来：“这是被虫蜇伤的痕迹，伤口周边有浮肿的迹象，中间范围内青紫，这种毒物是比较厉害的，不过比起刚才来，范围要明显缩小了，这种蛋清是有用的。”

　　毛人听着符羽的话，连连点头，脸上浮现出一丝笑意，良辰美景、步家兄弟第一次嗅到这么接近的死亡味道，这让他们一直板着脸，一句话也说不出来，符羽一直在意的是保护蛊没能防住这种毒物，直至白逸发出一声微弱的声音：“我还活着？”

　　白逸的脸色在火光边上显得莫名地诡异，他拉紧了符羽的手，深吸了一口气，自己确认道：“我还活着。”

　　小狐从来没有经历过这么大的心里起伏，奇怪的是，他的心情十分平静，好像经过了白逸的生死，他在这一瞬间就长大了，尤其是心智上的成熟。

　　“小家伙……”白逸心疼地摸了一下小狐的脸：“吓坏了吧？”

　　“没有。”小狐坚持道：“爸爸只是在休息，一定会醒过来的。”

　　这话让白逸鼻子泛酸，正要说话，七邪也随之醒了过来，相较于白逸，他显得平静不少，只是冲唐三成笑了一下，唐三成问他：“能够坐起来吗？”

　　“我试一下。”七邪说道：“感觉像是被电击过一样。”

　　七邪终于挣扎着坐了起来，不过是坐起来而已，却让他湿透了后背，他苦笑道：“这样寒冷的天气，我还在大汗淋漓。”

　　毛人眼中泛泪，七邪拍了拍他的肩膀：“我没事了。”

　　“是他救了你们，他应该对那种毒物有所了解，知道解毒的方法。”沈冰说道：“你们在湖底到底经历了什么？”

　　一种极小的虫子，当它们聚集在一起的时候，它就像是一块岩石，沉落在湖底，一动也不动，颜色也与岩石一致，白逸与七邪到达那里的时候，精力已经消耗得差不多了，背着的氧气瓶慢慢地成为了一种负担，两人却不想放弃，那块岩石就是在这个时候出现在他们的视野中的。

　　白逸觉得这石头的形状有些怪，没有尖利的棱角，柔和得太过份了，他拍打了一下七邪，七邪点头，两人甚有默契地游过去，当离那岩石只有半米左右的时候，白逸的直觉发挥作用了，他迅速拉着七邪后退，却晚了一会，两人游过去在水中产生的动荡让那岩石“扩散”开来，无数的小虫朝他们两人涌过来了，它们并不惧怕头灯的光，毫不犹豫地朝他们扑过来！

　　不得不说，人在自然环境中的力量太有限了，潜水时的移动速度实在让人恼火，白逸此时只想脱去身上的潜水服，只是愿望而已，七邪推了白逸一把，这种时候方能体现兄弟情深，那虫已经将七邪包围住了，它们对七邪的头很感兴趣，将他的头团团围住，这情景也十分瘆人，白逸马上扑过去，挥动着双手，试图赶走那些虫子，这种侵入性的行为却让他也成为了攻击的对象，一部分虫子从七邪的头部那里分离出来，转而朝白逸飞过来，白逸大力挥动着水流，试图让水流的涌动赶走那些虫子。

　　“我们的潜水服制作得很精妙，氧气罩不说完全封闭，可是……”步一凡与步一班对视一眼，两人都有些颓然。

　　“不怪你们。”白逸喝了一口水，有气无力地说道：“你们制作的潜水服十分优秀，面罩的贴合度也很好，可是那些虫子十分柔软，可以轻而易举地钻进去，进入面罩，然后进入到了潜水服里……”

　　这对步氏兄弟来说，又是另一个沉重的打击，要说面罩吧，他们气短一截，可是潜水服可以说是99.9%的贴合度！当在水下潜水时，潜水服会更加贴身，他们的精妙的技术被这些不知名的虫子攻破了！

　　“很奇怪，它们似乎只对柔软的脖子感兴趣。”白逸说道：“我感觉有些虫子曾经到了我的胸部，但它们马上上移，最终集中到了脖子那里。”

　　“有可能是脖间的动脉跳动吸引了它们。”符羽说道：“你们两人的伤口都在同一个位置，这或许是它们的偏好吧。”

　　毛人一直静静地听着他们的对话，对于之前的一切没有否认，听完了符羽的话，他摆了摆手，然后对着七邪比划起来，他学会了不少词语，手势配上肢体语言，七邪更容易理解他的话：“那些虫最喜欢的是皮屑？尤其是脖子那里的皮屑，不是血……”

　　“喜欢皮屑的虫子，这是继虎虫甲、隐翅之后最奇怪的东西了。”小山说道：“符羽姐，你或许可以弄上几只，回去培育下，看看能没有惊人的能耐。”

　　“好主意。”符羽并不排斥：“它们小，这已经是优势了。”

　　唐三成另有好奇的地方：“刚才你拿的是什么东西的蛋？”

　　“贺兰鼠，是他父亲给起的名字，那种动物很奇怪，尾巴和毛笔一样耳朵上也有毛老鼠大小颜色有点灰色和白色尾巴有20cm长特别可爱。”七邪翻译道：“20cm是我根据他的比划做出的估计。”

　　这里靠近贺兰山，贺兰山上多奇虫异草，曾有人说在贺兰山上看到过一种蛇，蛇身非常短，它拥有蛇信子，头部也很像蛇，可是当它游走的时候，就像有两个头，一边一个，动起来的时候，前面摇晃，十分恶心，一般人在山上看到这种蛇，都会夺路而逃，本地人相信这种蛇是山神的化身，不可以伤害它们，否则将会招来厄运，贺兰鼠与这种蛇一样，并没有属于它们的名字，所以一致在前面冠以贺兰两字，以此代表它们是贺兰山的出产。

　　“毛人以前也被这虫咬过，是误打误撞到了贺兰鼠的窝里，碰破了那些蛋，所以才知道这种解毒的方法。”七邪说道：“不过，那有可能不是老鼠，老鼠是不产蛋的，所谓的贺兰鼠不过是一个称呼罢了。”

　　“是啊，不过毛人真是我们的幸运星。”符羽现在还提了一口气：“保护蛊没有发挥作用……”

　　符羽是彻底纠结这件事情了，白逸说道：“其实我们还有更重要的发现，因为那些虫子的下面，我看到了岩石层，十分整齐的岩石层，要不是这些小东西捣乱，我和七邪就可以更进一步了。”


第789章 岩画1

　　“那些小东西其实有办法可以引走。”步一凡一直没有作声，默默地想着这个问题：“我们不需要对付它们，像白大哥在水下，曾经试图以水流的冲击力对付它们，只是人体所能够做到的太少了，假如有外力可以注入的话，那些虫子一定可以被冲到别的地方去，这样我们，不，是你们就可以接近那个岩层了。”

　　地下有岩层，而且是工整的岩层，这已经十分可疑了，步一凡提出的这个想法，大家都表示赞同，白逸难得主动说出来：“我饿了。”

　　唐三成递上干粮：“还有力气吃吗？”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”白逸没好气地说道，原本是一句关心的话，到了他唐三成的嘴里，总是变了味道。

　　毛人细心地照顾七邪吃东西，这份感觉真奇妙，七邪马上想到了忆邪，假如在自己身边的是她该有多好，七邪拍了一下毛人：“不必了，我没有问题，可以自己搞定。”

　　白逸吃完了东西，径直躺到了地上：“这里离贺兰山真近，躺下就可以看到它的主峰，我在想，为什么红娘子会选择这里呢？”

　　现在已经入夜，一切的行动只有等到明天了，发现的岩层已经是最大的收获了，或许是有了傍晚的惊魂，大家余惊未消，完全没有进帐篷睡觉的意思，白逸看着夜色中的贺兰山，突然说道：“对了，你们知道穆桂英点将台吗？也就是一百单八将塔。”

　　唐三成的反应有些激烈：“啊，有传穆桂英修为了得，大破各种阵法，这是个传奇的人物呢。”

　　“穆桂英大破天门阵。”沈冰说道：“这个故事可是民众皆知了，传说有神女传授神箭飞刀之术，是个了不起的人物呢，她和杨宗保的爱情故事也让人感动。”

　　“108塔是一处整体呈三角形布局的108座古塔，塔群自上而下，呈1、3、3、5、5、7、9、11、13、15、17、19奇数排列，形成一等腰三角形，所有的塔均由塔座、塔身、塔刹给成，塔刹又分为华盖、相轮、宝顶三部分，整个塔群布局合理、错落有致，层次分明。其独特的布局原因无人知晓，成为佛教建筑中的一个千古之谜。”白逸说道：“贺兰山与昆仑山、天山一样，同样是让人惊讶的存在。”

　　“我困了……”一直安静呆着的小狐突然出声说道：“我要先去睡觉了。”

　　看到大人们谈兴正浓，他自己一个人进去了，没一会儿就睡着了，听到小狐的鼾声，大家的心情也安逸了不少。

　　“不过可惜，这位女英雄死得太惨烈了一些，受冷箭而死，与她一起死去的还有几名女将，穆桂英死后她和其他几位女将的首级被西夏人割去号令，无头尸体则抛到滴泪崖下。后来杨家从另一路进攻的女将杨满堂率领援兵赶来将穆桂英等人的无头尸体收殓安葬，这就是杨家将坟。佘太君闻讯赶来祭奠，追悼亡灵，悲恸而哭，声震山岳，感动了鹰嘴山崖，山神流泪不止，泪滴化作山崖石子沿崖滚下。后来，此崖就被人们叫做滴泪崖。现在当地还有滴泪崖、杨家将坟等等古迹。”

　　大家不知道为什么会突然提到这位女英雄，或许是因为这里是贺兰山，这里有与她有关的古塔，或许就是鬼使神差，因为红娘子也是位女英雄，这中间看似没有联系，却又能够扯得上一点关系，事后的一切证明，这种直觉的确是有迹可循。

　　“关于穆桂英的出生，民间还有这么一种说法，一位穆桂英之前的女英雄刘金锭在传统评书中除了能征善战还能呼风唤雨。她扶保宋朝扫平南唐，但是在打败妖道余洪后被余洪的师傅摆下阴魂阵困住，用三块金砖活活打死。当时刘金锭已经怀孕。尸体入殓后在棺中百日不腐，最后产下一子。灵魂则转生为穆桂英。”唐三成说道：“我个人对这种说法深信不疑，轮回而已，就像……”

　　扫了一眼良辰美景和步家兄弟，唐三成打住了话头，他原本想提轮回蛊，这种在灵魂上作上印记的方法已经得到了验证，这说明什么，的确有轮回一说，一个人可以在下一世成为另一个人！

　　“好像越扯越远了。”沈冰吐了下舌头：“眼下还是要找到地图中所标记的地方吧。”

　　“不是就在眼前么，就是这个湖泊啊。”小山说道：“明天只要找到那个岩层，看看有没有线索就好了，咦，步家兄弟呢，跑到哪里去了？”

　　就在他们侃侃而谈的时候，步家兄弟居然闪人了，良辰美景说道：“他们说现在要去弄可以搅动水流的工具。”

　　也好，这正是他们的价值所在，夜深人静，唐三成有些想丛阳了：“不知道丛阳在那边怎么样了。”

　　“自然会比我们要强。”白逸说道：“现在的一切都是他应得的。”

　　雷子也好，丛阳也好，都在家庭上有缺失，现在终于得到他应得的一切了，少了丛阳的鼻子，唐三成他们闻不到地面传来的这股味道，这是符羽处理森蚺后留下的味道，虽然经过了雨水的冲刷，它依然若有若无地飘荡在这里。

　　夜深了，大家终于走进了帐篷熟睡，除了找到存在感的步家兄弟。

　　事实证明，步家兄弟的天赋过人，利用现有的条件，他们在第二天一早就给了众人一个惊喜，看到那个像贴地风扇的东西，他们都不敢相信，这就是他们用一夜制造出来的，步一凡说道：“我们已经尽力了，可以向下延伸十五米，这已经是极限了，我们将可以拆的材料全部用上了，动力是最麻烦的一点，这里没有电，所以我们采取了机械力，利用这一点来激活水流，让那些虫子远离岩层。”

　　“好吧，我们需要做什么？”那些原理什么的唐三成不想听，也听不懂。

　　“帮我们把这个大家伙搬到指定的地方去。”步一班说道。

　　那的确是个大家伙，步家兄弟的眼睛是红通通地，步一凡抓了抓头：“假如有更好的条件，我们原本可以做到更好的。”

　　完美主义者就是这样，白逸拉着唐三成离开，真是够了，经过了一夜的休整，白逸和七邪已经恢复过来了，那东西来得快，去得也快，大家合力将那个大东西搬到了最靠近那虫岩石的地方，然后步氏兄弟和小山在那里踩动起来，是的，是用脚踩，就像风车的原理一样，完全用上了力学，当轮子越转越快，那像风扇一样的大东西转动起来，随着力越来越大，轮子转动得也越来越迅速！

　　平静的湖面被搅动了，湖底的变化可想而知，步家兄弟十分满足，步一凡说道：“那些奇怪的虫子一定会被挪动位置的。”

　　大约五分钟后，白逸就让停止了：“够了，我们下去看看。”

　　有了上一次的经验教训，白逸与七邪十分谨慎地下到湖底，确定那虫子岩石不在原处了，这才浮出水面，示意众人下去，步氏兄弟这一回依然是留在岸上，小狐自然也是，虽然它出生在雪山，可是对水的能力完全没有，毛人也与他们呆在一起，其他人都潜进了湖底。


第790章 岩画2

　　潜水对于唐三成来说，是无法抹灭的痛苦，一潜进水底，唐三成就憋了一口气，力争中游，离那岩石层近了，唐三成马上一愣，这些石头，白逸所说的108塔他也去过，这些岩石层与那塔的石质一模一样，就连石纹也是一致，可惜现在不能张口说话，他只有将这一点压在心底，看着白逸与七邪落到那岩石层上，吃力地弯腰在岩石层上摸索着，符羽与沈冰两人身子轻，在水下似乎更轻松一些，两人协助着七邪和白逸，慢慢地，白逸心中已经有些明了了，这些岩层根本就是一种建筑的顶面，这湖底是一座建筑，用石头砌成的，要进入其中，恐怕要用上爆破了。

　　这一次入水就结束了，丛阳没在，他们对于火药一窍不通，步家兄弟对于炸药什么的也是一窍不通，这个时候恐怕还要去找外援，实在是找不到合适的人选，白逸不得不电召丛阳回来，丛阳得到电话，立马飞了过来，由步氏集团的直升机送到了这里，带着他随身的家伙，这些日子没见，丛阳变胖了不少，这惹得沈冰一直打趣他是未入中年，提前发福，丛阳没好气地说道：“你们这群人真是不够意思，这些天才打了几通电话给我？”

　　“你在那边过得安逸，乔儿又身怀六甲，我们怎么可以轻易地叫你回来？”白逸说道：“你不在的这段时间，发生了不少事情，良辰美景的事情你大致是知道的，还有一些事情，等这事处理完后再告诉你。”

　　没有说明的就是白逸现在所拥的能力，丛阳一直拎着手上的工具箱：“地方很大吗？”

　　“是啊，你没来的时候，我们又下水几次，尺寸已经丈量下来了，小山将它输入到了电脑里，你来看看。”白逸将丛阳引到帐篷里，丛阳说道：“光看这个还不够，我要下去瞧瞧石头的硬度，有适合我的潜水服吗？”

　　丛阳和小山的身材差不多，穿了小山的潜水服就下去了，七邪在一边护着，一番查探之后，丛阳已经是成竹在胸，他一边配着火药，一边好奇地问着白逸等人这些日子来的情况，听到森蚺的时候，已经有些郁郁寡欢了，错过了这么多精彩的故事，丛阳连连叹气，要是让他知道白逸身上发生的变化，恐怕连配炸药的心情也没有了。

　　“乔儿的情况如何？”符羽问道。

　　“情况很不错。”丛阳说道：“或许是要当妈妈的原因了，不再像以前那么冲动了，会分清情况再下降头，老实说，我真是大松了一口气呢，真是羡慕白逸呢，虽然老婆是蛊女，可是不会担心符羽向你下什么不好的蛊吧？我刚开始可是提心吊胆了好久。”

　　听上去又可怜又好笑，尤其岳母还是拔尖的降头师，压力可想而知，幸好他已经安然度过，丛阳终于配好了火药：“可以了，下水吧。”

　　“等等。”符羽说出了自己的担心：“我们并不知道下面的结构，这样贸然炸开，真的好吗？”

　　“这个容易。”步家兄弟不知道何地进来了，步一班说道：“我们可以先凿开一个洞，利用监控探头看看里面的情况，就像上次我们对山洞做的一样。”

　　“好主意。”丛阳说道：“带你们过来是个好主意。”

　　白逸先下去，在岩层上面破开一个小洞，将十分微小的探头伸了下去，这种无线的探头上面自带光源，可惜不太清楚，尤其有水波的影响，当里面的情景出现在电脑屏幕上的时候，大家只是看到一片模糊的墙壁，白逸问道：“探头可以转动吗？”

　　“不仅可以转动，还可以伸长。”步一凡说完就远程操作起来，探头更进一步以后，那模糊的一面慢慢清晰了，上面有明有暗，应该是一些图案。

　　“是岩画。”白逸终于有了结论：“岩画是描绘在崖石上的史书，一般史书会记载当年的历史大事，主要是皇族生活为主，而岩画则偏向于普通人，普通老百姓会通过岩画的形式将自己想要表达的内容留在岩壁上，方法十分粗糙，没有什么技术性，比起壁画来，观赏性自然要差上一截，但它显得更加神秘，岩画都有几何形组成的抽象符号，这些符号以抽象的形式表达某种思想，或记载某些事件。在众多的符号图形中，有的图形是比较容易理解的，如太阳符号、手印符号、脚印符号等，还有一些，却与宗教有脱不开的关系，这个图案很奇怪，应该不属于佛教或道教吧？”

　　此时，那岩画已经被最大化地放大，唐三成思忖许久才说道：“不属于佛道教，这个图案倒像是某个部落里的图腾，符羽，你觉得呢？”

　　“巫族图案里倒是有相似的。”符羽说道：“在上秦的时候，一些偏远地方的巫女们，在进行一年一次的祭祀时，会使用这样类似的图案，倒三角上似乎有两个圆形的东西，猛得一看，有些像牛头，却是抽象的牛头，与这个图案十分接近。”

　　“这个图案在三角形的中间，好像还有内容，可惜，实在是看不清楚。”白逸说道：“好了，再看看其它的地方。”

　　探头转向，步一凡说道：“这像是一条长形的通道，从这里望过去，好像没有尽头一样。”

　　“没错。”白逸越来越感兴趣了：“不知道这条通道会通向哪里，把通道修在湖泊下面本来就是一件极隐秘的事情，红娘子留下的地图指向这里，难道说这里是她建的？可是不太可能啊，湖底的工程巨大，需要大量的人力物力，她所拥有的，只有起义军的力量，如果是她一手建成的，不可能不惊动闯王等人。”

　　“也有可能是请的普通人呢。”沈冰说道：“只要有钱就可以办到的吧？”

　　“不，从岩画来说，不像是红娘子建的。”符羽说道：“那岩画给我的感觉很古老。”

　　“再看看，还能再向前延伸吗？”白逸问道。

　　“最多一米了。”步一凡说着，就让探头再向前延伸了一米，探头所触之处，让小狐叫了起来：“有死人！”

　　小狐没看错，探头一伸长，就看到通道前方上横七竖八地躺着好几具尸体，他们交叠在一起，看不清面貌，从身形来看，应该全是男性，这些尸体所在的地方，似乎有一个洞口，画面到此为止了，丛阳说道：“里面只是一条通道，问题是，炸开以后水流会马上涌进去，完全有可能将里面淹没，虽然有潜水服，不过能够将那个洞口堵住最好，我会只炸出仅供一人出入的洞口来。”

　　“这个啊。”步一班说道：“容易，我们有防水胶，如果需要的不多，完全可以派上用场，我去拿过来。”

　　步一凡对丛阳很感兴趣，因为丛阳很有自信地要只炸出指定大小的洞来，他们倒想看看，这个看上去比他们还要年轻的小伙子有没有这个能耐！

　　既然探测完毕，丛阳马上就开始动作，他将炸药用油纸包了起来，小心翼翼地朝下去，水下爆破与陆地爆破相比，水下爆破对爆破材料的选用上要求较高，要求在水下浸泡后，还能起爆，并能保持炸药的威力，水下爆破时不仅产生爆破振动、冲击振动和触地振动，还会产生水击波、爆破涌浪等安全影响，风险更高。


第791章 岩画3

　　“其实要想效果佳，炸药应该在水下埋上几天才对的，可是，时间不等人。”丛阳一边穿着潜水服，一边说道：“看到水面起变化，马上拉动我腰上的绳子，迅速地让我回到岸上来，知道吗？”

　　丛阳的表情从来没有这么严峻过，白逸与唐三成重重地点头：“你放心。”

　　丛阳穿上了潜水服，同时在身上绑了很长很长的绳子，这才拿着那包炸药下水……大家看不到水下的情况，只有屏息观察着水面的变化，大约一刻钟以后，水面有波纹产生了，唐三成的心都提起来了：“是现在吗？”

　　“声音如何？”白逸的喉间发紧，他大力地咽了一口口水：“仔细听听！”

　　唐三成的耳朵竖了起来，他甚至闭上了眼睛，水声，水声，水声开始变化了，丛阳在动了！他猛地睁开眼睛：“就是现在，拉！”

　　所有人的都向前拽着绳子，湖面像有游艇开过，激起一串水花，丛阳在这力的牵引下，迅速地朝岸上游来，移动得过于迅速，腿部还被一块岩石给蹭到了，幸亏那潜水服质量不错，并没有受伤，丛阳的头刚浮出水面，水下就传了“嘭”地一声，水花像坐了火箭，直射向半空中，又“扑”地一下落下来，溅起无数水花，直接打到站在岸上的几人身上，丛阳就更不用说了，直接被水花打得了正着。

　　这一阵子的动静过去了，唐三成和七邪赶紧上前将丛阳扶着过来，丛阳的腰和双腿都已经软了，他马上向后仰去，躺在了地上，嘴里发出粗重的喘息声，半天都说不出话来，唐三成低下身去：“没事吧？”

　　“没……没事。”丛阳指了指身上的潜水服，示意他们替他脱下来，这东西绑得他难受得慌，快无法呼吸了。

　　唐三成和七邪手忙脚乱地替他脱下潜水服，其他人生火，今天有风，山里的温度极低，丛阳从水中出来，一脱下潜水服，身子就发抖起来：“冷死我了，娘的，真要命，幸好你们拉得快。”

　　“现在还有力气说话，看来已经缓过劲来了。”沈冰笑道：“妈呀，你这要是在水下有个三长两短，我们要怎么向乔儿交代？她要一生气，我们不要活了。”

　　“去你的，你这个没良心的。”丛阳说道：“我已经少了小半条命了，不过可惜，现在你们下手去，也无法把那个洞堵上了，水还是进去通道了，不知道会不会有什么负面影响，你们知道的，水一冲，很多乱七八糟的东西都有可能出来，光是想想就觉得瘆人。”

　　大家明白他的意思，良辰美景好奇地问道：“会有什么乱七八糟的东西？”

　　“这个，恐怕要下去后才知道了，不同的地方，会有不同的结果。”白逸说道：“你们俩，确定要和我们一起下去吗？”

　　“如果我们的母亲有可能在里面，哪怕只是百分之一的可能性，我们也要下去。”良辰美景十分坚定。

　　这个时候已经是中午了，是最佳的下水时间，白逸说道：“丛阳，你就不要下去了，我们先下去探探，良辰美景，你们也是，我们弄清楚线路以后再说。”

　　“不，我们等不及了。”美景说道：“我们现在一分一秒也不想在岸上呆着了。”

　　七邪体会得到她们的心情，说道：“也好，这样更节省时间。”

　　步家兄弟也吵着要下去，说是要保护良辰美景，这番好意并没有换来良辰美景的欢心，良辰说道：“你若是下去，小狐怎么办？他这么小，难道也要下水？”

　　小山和丛阳也不下水，留在岸上以作接应，这样一来，下水的就是良辰美景姐妹，唐三成、白逸、符羽、沈冰和七邪五人，一共是七人下水，七人整装待发，由白逸和七邪打头阵，说起来，这还是头一回阵容里有四名女性，不过他们绝不低估她们，至少都比唐三成要强，良辰美景自不用说，太平天国原本就是在河底，她们是在河里长大的，水性极好，虽然没有经受过专业的潜水训练，可是天赋异常，穿上紧绷绷的潜水服，马上就得鱼得水，马上就越过了白逸和七邪。

　　她们的不受控制让白逸有些头痛，当下就追过去，命令她们两人必须在他们身后，不得擅自跑到前面去，那个洞口出现在眼前了，不愧是丛阳，炸出的那个洞口刚好合适，七邪首先从那洞口钻进去，却有一股力在推他出洞口，这里面有水的回流，幸好回流不大，阻力有限，七邪顺利地进入到那通道里，又帮助剩下的人一一进去。

　　好不容易来到这通道里，符羽最在意的是这壁上的岩画，她游过去，将头灯打在上面，仔细地看着上面的形状，越看，越觉得像上秦的图腾图案，而她更在意的还有这些图案的排列，它们是有序地，这些图案最终是一个圆！

　　白逸推了一下符羽，符羽反应过来，看到他们都在等着自己，马上跟了过去，通道里完全被水淹没了，但岩画是无法被冲刷的，它们主要是靠刻、划在石头上的，符羽很在乎那个圆，心中已经决定再回来仔细查看。

　　七邪则是游到了那几具尸体的旁边，因为有水流进来，那几具横七竖八的尸体现在飘了起来，地下原本就潮湿，加上又在湖泊的底下，尸体早就腐烂得不像个样子了，现在水一冲，腐肉脱离了骨架，飘浮在水里，稍不小心就会让腐肉沾到自己身上，沈冰最讨厌这样的情形了，在心里嘀咕了一声，小心翼翼地避开这些水中的飘浮物。

　　唐三成觉得无所谓，他只是奇怪，这些尸体的肉体已经腐烂了，可是他们身上穿着的衣服却是完好无缺，他指了指那些衣服，白逸马上上前查看，这一看不打紧，原来这些衣服并不是现代人的衣服，根据款式来看，它们是明清时期的款式，发现这一点让白逸兴奋起来，明末清初，年代至少与红娘子挂得上了，至于肉身腐化，而衣服不腐，白逸也无法明了。

　　七邪上前检查这些人的死因，喉骨发黑，这些人是被毒死的，而且是口服的毒，良辰美景围上前来，可惜脸上戴着氧气罩，无法问明原因，不过她们俩是第一次近距离地接触死人，又闻到这么腥臭的味道，心里也是十分不适，姐妹俩对视一眼，马上就避开来。

　　口服毒，不是自杀，就是他杀了，死在这里，值得深究，白逸指了指前方，示意众人继续前进，向前看看如何。

　　那条由石头砌成的通道大约有六十米长，六十米，白逸知道，这已经超出湖泊的范围了，七人走走停停，终于来到那通道的尽头处，水流已经变小了，尽头的地方有一幅大的岩画，上面的岩画与方才见到的一致，石门堵得很严实，白逸推了推，纹丝不动，庆幸的是，水并没有蔓延到这里，早就受不了这份憋屈的沈冰脱去了氧气罩：“没问题，这里的空气质量还可以。”

　　有了沈冰的试验，其他人也放心地脱下面罩，地面的水齐到小腿处，白逸说道：“奇怪，水并没有将这里淹没，难道是因为地势的原因？你们看，前面那里的水还深一点，到这里，水就慢慢地浅下来了，看来这通道是往高处走的。”


第792章 鲜卑兽

　　“这门要怎么打开？”唐三成已经在寻找机关了，不过石面很平整，没有突出的地方，没有凹陷的地方，但他马上将目光看向地面，他“嘿嘿”一笑：“又是老把戏，到底是人啊，思来想去，也就是这些个方法。”

　　这又是一个利用人的视角习惯做出来的机关，机关的秘决在地上，地上的两块石头错开来，唐三成深吸了一口气，将突出来的那一块按下去，石门打开来，里面又是一条通道，一股腥味直喷到鼻子里，七邪手快，一把将唐三成扯到一边：“后面的人闪开！”

　　大家纷纷抱头学着七邪的样子贴在墙边，一个黑影子从门外跃出来，生有双翅，扑出来的同时，嘴里喷出液体来，一喷到地上，就有白烟冒出来，“这是什么东西！”良辰美景吓得花容失色，身子刚一动弹，马上就被沈冰和符羽按住了：“不要乱动，有些动物对动态的东西更感兴趣！”

　　姐妹俩吓得身子缩在那里，丝毫也不敢动弹，七邪的反应最快，这不知名的东西攻击性很强，必须在最快的时间内反应，否则就没有反应的机会了，他掏出暗器，对准那东西，按下机关，银针就射了出去，也不知道射中那东西的哪个部位，这银针的毒天下无解，那东西扑通一声落下来，大家才看清楚它的形状。

　　它像鹰，可是却比鹰要小得多，而且无尾，头偏大，顶上有冠，偏红色，这种动物他们从来没有见过，从它嘴里喷出来的液体具有腐蚀性，所以才会在接触到地面后就冒出白烟，现在它倒在那里一动不动，白逸找来一块石头小心地拨弄着它的身子，它的身子一翻过来，肚皮朝上，就看到它的肚子鼓得很高，白逸掏出刀来正要划开，符羽说道：“小心，肚子里的可能是那些毒液。”

　　“我知道了。”白逸示意其他人走开，自己手起刀落，与此同时，他也弹开来，那东西的肚子里喷出好多墨绿色的汁液，白逸虽然闪得快，还是有些落到了他的脚面上，将鞋子灼出一个洞来！

　　“好利害！”唐三成惊道：“腐蚀性好强，这是什么鬼东西。”

　　“这里的奇异生物很多，都是些不知名的东西。”白逸说道：“不知道这里就它一只，还是有更多的，大家一定要小心，走吧，进去看看。”

　　良辰美景看了一眼地上的“鸟”，迫不及待地跟在符羽的身后：“等等我们，等等我们！”

　　“这里好黑。”一走进那石门后面，良辰美景的身子就紧紧地挨在一起，姐妹俩并不怕黑，只是担心这黑暗中突然扑出什么东西来，两人的喉间已经发涩，身后的沈冰与符羽推了她们一把：“不要害怕，跟着前面人的节奏走路，如果有什么意外，前面的人会停下来，你们就顺势后退，知道吗？”

　　“知道。”良辰美景齐声说道，她们的语速很快，这说明她们很紧张。

　　“我们现在不是在湖泊底下，这一点很明确，不过，要弄清楚我们在什么地方，恐怕要向上挖掘看看了。”白逸说道：“弄清楚这一点，对我们更有力。沈冰！”

　　“好久没有我的用武之地了。”沈冰说道：“交给我吧。”

　　沈冰掏出挖掘的工具来，坐到七邪的肩上，勉强可以够到顶部，顶部的砖石很坚硬，沈冰首先找到交接的地方，凿出一个缺口来，这也是最难的一个步骤，然后迅速地开动起来，七邪一直低头闭着眼睛，以防有灰进入到眼睛里，托着沈冰的他站立得很稳，丝毫没有摇晃，唐三成在白逸的帮助下攀爬上去，与沈冰一起挖掘，那石顶上方是土层，土层比较湿润，比较好挖掘，两人合力进程快了不少……

　　小心的穿过土层，沈冰首先探出一个头来，外面的阳光让她的眼睛睁不开来，原来他们在水下已经折腾了一个晚上了吗？沈冰正在疑惑中，那光突然又消失了，沈冰心里一惊，叫了一声：“唐三成！”

　　唐三成挣扎着从土层里钻出来：“奇怪，我们挖了多久，怎么已经到地面了？”

　　他们此时已经岩顶上，下面的白逸大叫道：“上面怎么样？”

　　“奇怪啊，这里还有一间墓室。”萧冰心中仍在好奇，刚才转瞬即逝的光是什么：“你们要不要上来看看？”

　　“小心，我们马上上来。”白逸说道。

　　唐三成与萧冰将绳子放下去，大家一一地爬上去，这才看到原来这岩层上面是一个中空的空间，就在此时，那道光又出现了，它很亮，晃得大家的眼睛都睁不开来了，沈冰说道：“我刚刚挖开这里的时候，这道光就出现了，可是不一会儿就消失不见了。”

　　她话音刚落，那光果真就消失了，这里又只余大家的头灯，白逸说道：“那光会活动，等它再出现的时候，我们要弄清楚它是什么，对我们有没有威胁性。”

　　七邪拿手电照着这里：“这间墓室与下面的通道相连，不知道两者之间有没有关系，这墙上的东西是？”

　　它们是短小方正的石箱子，挂在土层之上，十分牢固，丝毫没有下滑的趋势，像是用强力胶粘上去的，石箱子一共有十六个，挂在墙上，都在同一高度上，“呀……”美景突然叫了一声：“痛死我了。”

　　原来她踢到了一块石头，那石头的一半露在外面，还有一半埋在了土里，良辰过去查看美景的伤势：“没事吧。”

　　“痛，脚趾头都快掉了。”美景苦着脸说道：“这石头好硬，而且怎么藏了一半在下面，良辰，你看，它像是一座石马？”

　　可不是，那石头的上方，有形似马耳的部分，而且整个头部都像马，“马？”白逸说道：“把下面的土刨开，看看它到底是什么样子。”

　　沈冰和唐三成早就累趴下了，这一回由白逸他们来做，将泥土刨开之后，那尊石像完全显露出来，良辰美景看了一眼之后说道：“奇怪，上面的部分明明像马，可是下面却像狮子，这到底是什么东西？”

　　“是鲜卑兽。”白逸说道：“这地方看来是鲜卑人的墓室。”

　　“这地方有鲜卑人的遗迹不算奇怪。”七邪说道：“可是，这墙上的十六座石棺有些奇怪，不像是普通人的棺木啊，难道是婴棺？”

　　“等一下，这个什么鲜卑兽到底是什么呀？”良辰美景好奇地问道：“什么是鲜卑人？”

　　“传说鲜卑人的祖先是黄帝最小的儿子，被封在遥远的北土，在一片叫做紫蒙之野的地方建立了自己的部落，叫做东胡。在秦朝的时候东胡被正当盛时的匈奴击败，退守大鲜卑山一带，因此更名为鲜卑。”白逸说道：“这个不重要，我在意的是这个鲜卑兽，它的来历有些奇怪。”

　　“鲜卑一族五代以后，当时的宣皇帝决定要南迁大泽，那是一个湖泊很多的沼泽地带，于是谋划继续向南迁移，但没等执行这一计划，推寅就死了。到了第七代皇帝拓跋邻时，有一位神人进言，说这个地方荒凉而又偏远，不适合建都城，应该继续迁徙。这时皇帝邻已年老体衰，无力率众完成迁徙大业，于是将皇位授予儿子诘汾，称圣武皇帝，并命其率众南迁。在圣武皇帝诘汾奉命率众南迁过程中，遇到了重重磨难。”


第793章 鱼血

　　白逸一边说着，一边看着墙上的泥土，那些泥土格外地松软，奇怪，这样松软的泥土如何挂得住石棺？

　　“怎么了，继续说啊。”良辰美景这才感觉到好玩，连声催促白逸。

　　“山谷高深，九难八阻，这就是他们当时遇到的险境，正想他想停止前进的时候，突然出现了一头其形似马，其声类牛的神兽在前头为迁徙队伍引路。在这神兽的引导下，经过一年的时间才走出了困境，到达了匈奴故地。拓跋部人称这神兽为鲜卑兽，将其奉作为本部民众带来吉祥幸福的神兽来崇拜，为感其恩，以示永志不忘。”白逸说道：“不过这鲜卑兽是什么来历，倒是无人所知。”

　　“这些石棺里不知道有什么，也就是丛阳没有来，要不然他早迫不及待地打开这些石箱子了。”沈冰一边说着，一边朝其中一具石棺走过去，就在此时，一个圆圆的发着光的球从那鲜卑兽脚下滚落出来，直朝沈冰的脚滚过去，沈冰猝不及防，想要闪开已经来不及了，良辰美景大叫了一声：“天啊！”

　　那亮球直接撞到了沈冰的脚，可是沈冰感觉不到痛，因为它们直接从自己的脚穿了过去！沈冰吓得花容失色，要真是硬物撞过来了还好，可是这诡异的一幕更让人心惊，其他人也是如此，都愣在了那里，那亮球穿过了沈冰的脚，再次隐入了泥里，不知去向，那光也消失了……

　　“没事吧。”唐三成已经惊出一身汗来了：“有没有受伤？”

　　“没有，它过去的时候，我一点感觉也没有，唐三成，你有听到它滚动的声音了吗？”沈冰突然抓住唐三成的手腕，急切地问道。

　　唐三成愣住了：“没有。”

　　“你没有听到声音，可是看那个光球滚动的速度，不可能没有一点声音。”白逸说道：“只有一种可能，它是虚像，这地方真奇怪，那东西是从鲜卑兽里滚出来的，难道这只鲜卑兽有奇妙的力量？”

　　符羽走近那只鲜卑兽：“它没有眼睛。”

　　就在她准备伸手去触摸的时候，一只光球又从那鲜卑兽的脚下滚出来，有了沈冰的经验，符羽淡定地看着那光球从自己的脚里穿过去：“是两只光球？”

　　“是封印。”唐三成终于明白过来了：“这只鲜卑兽是被封印起来的一股力量，这两只光球就是它的眼睛，也就是它的力量所在，它们现在迷离失所，找不到自己的位置，才会在这里跳来跳去，因为是力量的所在，所以是没有实体的。”

　　“被封印？”沈冰说道：“它的力量不是为鲜卑人所崇拜的吗？怎么会被封印在这里？”

　　“任何力量都有正反两面。”唐三成说道：“当一股力量强大到有危险性的时候，你们觉得，那些人会不会产生动摇？水可截舟，亦可覆舟，当然了，这只是我的猜测而已，这地方看来只是一个小插曲，和下面的通道、红娘子并没有直接的关系，现在的问题是，墙上的十六具石棺，我们要不要打开？”

　　大家你看我，我看你，良久，良辰美景说道：“其实，既然这股力量被封印的话，肯定有它的理由，我们在不了解内情的情况下，如果贸然打开，不知道会引发什么后果，我看，我们还是找我们妈要紧，赶紧走吧。”

　　良辰美景说出了自己的心里话，现在她们只想知道，李影究竟在不在这里，这里与她们家族又有什么关联，唐三成表示赞同，他指着墙上的十六只石棺：“这些石棺的分布十分精细，相信中间一定有玄机，石棺里的东西应该是镇邪类的朱砂之类，其实不用打开，大致也能猜测得到。”

　　“既然如此，我们就不要执着这里了，赶快向前走。”白逸说道：“丛阳他们在上面应该等得着急了。”

　　“错了，不是向前，是向上啊。”良辰美景俏皮地说道。

　　“是，向上。”沈冰没好气地说道：“看来我又有得忙活了，不过，这里的泥土这么松软，挖起来应该会很快，来吧，唐三成。”

　　沈冰与唐三成一鼓作气，向上挖掘，终于真正地钻出了地面，据沈冰估计，他们向上挖掘了至少三十米，这才回到地面，她庆幸的是，随便找了一个点向上挖掘，运气并没有差到遇上山石，否则就要前功尽弃了。

　　回到地面上，白逸马上找出地图来比对，又与步家兄弟取得联系，将这边的环境拍照传过去，步家兄弟再次进行比对，这才确定，他们居然来到了贺兰山中，而且就在108塔的附近，应该是在背面，这样的巧合让符羽的心情越发沉重起来，趁着大家休息的空当，符羽将唐三成叫到一边：“唐三成，你记不记得那些图案？”

　　“我记得。”唐三成说道：“符羽，你是不是怀疑什么？”

　　“这些图案与巫族的一些部落图腾很相似，不过我更在意的是，它们围成了一个圆，这个圆或许有另外的含义。”符羽说道：“它让我想到了轮回蛊，确切地说，是轮回。”

　　“圆与轮回的确能够挂得上钩。”唐三成说道：“既是起点，也是终点，每个人的人生岂不就是轮回，像萧宁和雷子，在他们死的那一刻，是他们作为萧宁和雷子的终点，可是也是开启沈冰和丛阳的开始，不过，符羽，你到底想到了什么？”

　　“听到你这么说，越发坚定我的想法了。”符羽说道：“红娘子的身世，是不是也与轮回有关呢。”

　　唐三成浑身一震，前面提到过，刘金锭的转世为穆桂英，假如这一切都是轮回的话，那么穆桂英的转世又是谁？这一代代下去，难道，莫非……唐三成的瞳孔瞬间放大，马上又还原了，他叹了一口气：“符羽，你只告诉我，是因为良辰美景在那边吗？假如真有轮回一说，那么到了良辰美景这一代，她们不可能……”

　　“所以我才怀疑自己的想法。”符羽说道：“三成，果然你能够理解我的想法，刘金锭的转世为穆桂英，穆桂英也可以转世为其她的女英雄，红娘子也好，刘金锭也好，穆桂英也好，她们都是女英雄，红娘子也完全有可能是她们的转世轮回，包括良辰美景，我们一直认为，她们身上拥有一种侠女之风，对不对？”

　　“所以说，她们的灵魂其实也是被做了印记，一代又一代，就像丛阳和沈冰一样？”唐三成说道：“我知道，现在只是猜测而已。”

　　良辰美景飘了过来，她们的确是想飘的一样：“你们在说什么？”

　　“没什么。”符羽笑了：“你们俩休息好了？”

　　“我们本来就不累。”良辰说道：“白大哥刚才说了，我们要留在这里，等其他人过来，把营地换到这里来，因为这里呢更隐蔽。所以我们有一晚上的时间去休息了。”

　　现在的确是夜间了，天空阴霾，没有丝毫星光，大家靠着石头吃着干粮，等待其他人的到来，唐三成一直想着符羽的话，轮回蛊是符羽吸收青鸾的灵体之后才能够运用的，这说明，能够使用轮回蛊的人十分有限，青鸾已经是秦时最优秀的巫女了，在符羽的记忆中，青鸾并没有对什么人用过轮回蛊，假如符羽的设想成立，那么一定还有与青鸾能力相当，甚至更加高明的高人存在。


第794章 风吟1

　　“从刚才起，你们两个人就躲在一边嘀嘀咕咕地，究竟在说些什么？”白逸与七邪同时坐到了唐三成的身边，七邪说道：“相信不是对我们有所隐瞒，是因为良辰美景？”

　　“对。”唐三成看到良辰美景正缠着沈冰和符羽要到附近转一转，马上快速将刚才符羽的推论讲了出来：“现在没有证据，只是猜想，良辰美景要是知道了，一定会多想，她们俩现在心情压力已经很大了，我们不想让她们再添几分压力。”

　　如果假设成立，那么良辰美景岂不是也有轮回蛊？

　　白逸与七邪对视了一眼，白逸说道：“想不到这里面的事情越来越复杂了。”

　　“没有关系。”七邪说道：“既来之，则安之嘛，我们已经破解了地图，来到了这里，又想到了这些可能性，剩下来的，就顺其自然好了。”

　　步家兄弟收到消息，一边抱怨，一边朝这里赶过来，靠着白逸手机里的GPS定位，才锁定了目标，精准地找到了这里，但拖着那么多的东西，几乎累了个半死，一来到这里，就躺在地上哭天喊地起来，小狐是这群人里最轻松的，重新看到符羽和白逸，他高兴地扑了过去：“巴巴、麻麻！”

　　“小家伙。”白逸爱怜地摸了一下他的头：“有没有给大家添麻烦？”

　　小狐就吐了一下舌头，看到他这个样子，沈冰说道：“不添麻烦是不可能的了，小山，你说，小狐都干什么了？”

　　“这个……”小山有些难以启齿：“他不过是生吃了几只活鱼罢了，还是从湖里刚抓出来的新鲜的鱼……”

　　符羽的脸色沉了下来，生吃，这是小狐修天道的最大禁忌，这样有可能启开小山对于人肉的欲望，一直以来，他们都小心地监控着小狐，小山自然也是知道这一点的，所以在说的时候，已经提心吊胆了，现在看到符羽和白逸的脸色，小山越发自责起来：“当时，我们都没有注意，等我发现的时候，他已经吃进嘴巴里了……”

　　“血也喝下去了吗？”唐三成的语气严厉起来。

　　“他嘴角有血，有没有咽下去我不知道。”小山的声音都抖起来了：“这个恐怕要问小狐他自己了。”

　　唐三成走到小狐的面前：“小狐，告诉师父，你有没有喝下鱼血？”

　　小狐有些吓到了，他转头去看符羽：“麻麻……”

　　符羽拥住他：“小狐，有没有，一定要老实地说，师父是为了你好，知道吗？”

　　“我咬了一口，觉得很好吃。”小狐有些苦恼：“那些血是自己流进我嘴巴里的，真的，它们是自己流进我嘴巴里的。”

　　“鬼信……”沈冰嘀咕了一句。

　　好吧，唐三成有些颓然，坚持了这么久，不会真因为这些鱼血前功尽弃吧？唐三成将小狐拉过来：“没有下次，知道吗？”

　　小狐马上捂上了自己的嘴巴，连连摇头：“不敢了，再也不敢了。”

　　步家兄弟好奇地说道：“这小家伙怎么敢吃生的东西？”

　　“这个话题不要再说了。”白逸说道：“你们没有发现现在越来越凉了吗？赶紧搭帐篷睡觉吧。”

　　话不多说，大家马上动手支起帐篷，钻进睡袋里，热度一上来，唐三成就晕晕欲睡过去，什么事情都抛到脑后了，再睁开眼的时候，他闻到了一股香气，这香气勾得他的肚子咕咕直叫，马上从睡袋里钻了出来，探出头去，他居然看到有一锅鱼汤正在汩汩作响：“哇，有好吃的你们怎么不叫我？”

　　唐三成几乎是连滚带爬地过去，七邪递给他一碗，唐三成吃完了，这才好奇道：“奇怪，这鱼是哪里来的？”

　　七邪指着前面不远处说道：“昨天晚上天黑没有注意，早上起床才发现，原来前面有个小水潭，里面不少鱼，这个天气，并没有在水度取暖，还在水面上打转，我就捉了一些回来，昨天耗费了不少体力，光靠干粮是不够的，吃点热的更好。”

　　唐三成的表情变化了，七邪说道：“放心，并不是什么莫名其妙的鱼，是我们常见到的，没有问题，放心吃吧。”

　　这下子唐三成心安了，将碗伸过去：“再来一碗。”

　　小狐今天一直没什么精神，昨天晚上的训斥让他今天很难受，他坐在那里一动不动，丛阳说道：“小家伙还挺有个性，对了，今天我可以和你们一起下去了。”

　　“也好，少了你的鼻子可不行。”白逸说道：“现在我们知道湖泊底下的通道直接连接到了贺兰山，最终通向哪里，今天继续下去就能知道了，不过，我们一路过来，除了发现那几具明末清初的尸体以外，没有找到与红娘子或李影有关的线索。”

　　丛阳不以为然道：“说不定她们有更便利进来的方法，飞到目的地也不一定。”

　　白逸的手扬了起来，好半天才放了下来，他大力拍打着丛阳的肩膀：“你回来是对的。”

　　“怎么了？”丛阳自己也有些莫名其妙。

　　“七邪，和我下去一趟，我们看看通道里还有没有玄机。”白逸带着七邪从那洞口里下去，临下去前冲丛阳笑了一下：“看看我们能否飞过去。”

　　“搞什么玩意儿。”丛阳嘀咕了一句，沈冰说道：“真笨，白逸他们是想看看，我们一直以来是不是在走弯路，有没有更快捷的通道。”

　　“哦，难怪。”丛阳将手上的汤一口饮尽：“哪有那么好的运气。”

　　丛阳说话一向消极，不过让人恼火的是，他果然就是张乌鸦嘴，白逸与七邪下去再次检查了一遍，并没有收获，如此一来，大家还是要按部就班地从原来的地方继续向前。

　　丛阳好久没有去到地下的世界，这次回归让他兴奋不已，下去时必须要通过那有鲜卑兽的墓室中，果然，丛阳一下去就要去打开那些石棺，幸好被七邪按压下来：“现在就不要多事了，正事要紧。”

　　“可惜啊，十六具石棺。”丛阳还在心疼，就被七邪推了一把：“快下去吧。”

　　沿着绳索下到通道里，丛阳的鼻子抽了一下：“好怪异的味道，真不知道你们是怎么熬过来的。”

　　“废话少说。”白逸知道丛阳是兴奋过头了，加上他原本就是话痨型的，白逸不得不催他：“这次精彩的一定在后面。”

　　回到那通道里，大家继续向前走，步氏兄弟的声音传了过来：“良辰美景，你们一定要好好地！”

　　这么深的地下，他们的声音还如此清晰，一定是使用了扩音器，良辰美景明明听到了，却将头一低，假装没有听到，丛阳指指上面，又指指那两姐妹：“怎么回事，刚才是在告白吗？”

　　沈冰给了丛阳一肘子：“不要乱说话，办正事要紧。”

　　八人队伍继续在通道里行进，那通道慢慢地向上蜿蜒，初开始，这种坡度并不明显，慢慢地，大家感觉行走时需要的气力越来越多，唐三成感觉到汗顺着后背沟在向下流，呼吸也开始乱了，七邪关切地问道：“没事吧？”

　　“这条通道一直在向上……”唐三成气喘吁吁地说道：“我们已经连续走了多久了？”


第795章 风吟2

　　“差不多一个小时了。”白逸向前看去，完全看不到这条通道的尽头，一直没有说话的良辰美景说道：“这有点像我们小时候玩的游戏，我记得高叔曾经给我们修过一个看不到的梯子，怎么说呢，明明是平路，可是其实在向上盘旋，最终累得我们不行，每次我们不听话的时候，高叔就会让我们俩去爬那个梯子，我们在想，这通道也是这样，眼睛看上去是平的，可是它一直有微小的变化，慢慢地，就成了一条平的梯子。”

　　良辰美景无法用物理学去解释，但却用她们的亲身经验来说明，只有极极细微的变化，才能在他们用肉眼无法看得出来，唐三成停了下来，去拍那石壁，将耳朵贴在上面，他听到有风呼啸而过的声音，还听到了细微的草动的声音，还有，碎石在风的带动下滑落的声音，综合以上信息，唐三成说道：“我们现在一定是在山上。”

　　“出去看看。”白逸说道，他话音一落，沈冰的脸就垮下来了，这打洞的活儿是没完没了啊，沈冰无可奈何地拿出工具正要开始，唐三成挥了一下手：“别急。”

　　唐三成是听出点什么来了，他在手在石壁上敲着，手指敲打在石壁上，然后手一扬，居然将石片抽了出来，唐三成兴奋地说道：“你们看，这些石片好薄，而且是按规律排列的。”

　　原来，这石壁上面有一些石片插在石缝里，它们被打磨得很薄，与岩壁完全贴合，颜色与也岩壁的纹路一致，要是不仔细看，根本无法发现，唐三成抽出一片来，那岩壁并没有什么变化，不过当沈冰因为好奇，也抽出一片来的时候，“嗖”地一声，那岩壁中间部分，居然朝左右打开，露出一个方正的小孔来，沈冰有些傻眼了：“怎么回事？”

　　白逸见状，也上前随机地抽出一片石片来，“嗖”地一声，又有一个石洞露了出来，小小的，就像安装在通道里的小窗户，良辰美景也兴奋起来：“我们也要，我们也要！”

　　姐妹俩一人抽出一块来，却只打开了一个小石窗，符羽和沈冰一直没有动，现在就看出来了：“这些石片是有规律的，从右起开始，只有奇数的石片抽出来，这些石窗才能打开，现在的空气真是好多了。”

　　唐三成从石窗看出去，面色一变：“我们是在108塔的内部！”

　　他马上去看符羽的脸，符羽与唐三成对视一眼，两人已经有了默契，关于轮回的猜想似乎一步步在走向现实，红娘子后人留下的地图，却将他们带向了108塔，那个图腾组成的圆，终于圆到了！

　　小石窗一开，风灌了进来，那风一灌进来，就发出“呜呜”的声音，这声音像从远古吹过来的，这声音一开始低沉，然后就像群马奔腾，越来越响，震得通道都在抖动，白逸的脸色变了：“不行，快将石片放回去！”

　　那风吹得他们的身子都没办法控制了，七邪在风中控制着自己的平衡，竭尽全力要将石片放回去，他刚刚接近到岩壁，“哗”，前方像有什么倒塌了，风且低吟，完全没有了刚才的凶猛，然后慢慢归为平静，七邪被这变故惊得忘记将石片放回去了，良辰美景的身子已经跳了出去，她们看到前面的空间，两人对视一眼，居然不等其他人，就手牵着手朝里面走……

　　“良辰美景，你们要小心……”沈冰吓了一跳，马上追了过去。

　　良辰美景的身子突然停止了，她们俩站在那里一动也不动，脸上的表情很奇怪，沈冰小心地戳了一下她们的后背：“怎么了，见到鬼了？”

　　那条通道前面彻底地开阔了，两扇石门已经打开，里面十分通亮，正对着三个女生的是一排的红色棺材！

　　棺材，棺材，亦称寿棺，老房，四块半，寿方，是盛载死尸的空匣子，通常在葬礼中使用。装着死尸的棺材称为灵柩。

　　自古千年至今以来，人类对自己的死亡遗留下了不“磨灭的定理”……虽人死不得复生，但可一律归天，当然，这是一种迷信的说法，如果以科学的客观说法来解释归天定理，它则是人们的一种心灵愿望虽人死不复生，但他的精神形象，却永存在他人的心灵当中。人们为了将这种心灵感受以有形的对死者的怀念之情予以表达，就对死者的尸体进行安置，即安葬。人们为了让死者到另一个世界过得更好，就为死者准备了华丽的棺材。

　　可是此刻在良辰美景的心目中，这排红色棺材只让她们感觉到了死意，两人不由自主地手拉着手，身子紧紧地挨在一起，沈冰说道：“怕什么呀，进去看看才知道是怎么回事。”

　　其他人也走了过来，唐三成一边走一边说道：“想不到打开这大门的钥匙居然是风吟。”

　　“风的物理作用是很惊人的，但使用这种方法的人更是惊人。”白逸走到了良辰美景身边：“这里应该就是我们的目的地了，良辰美景，你们还在等什么？”

　　“我们害怕。”直爽的良辰美景毫不掩饰她们的心情：“棺材不是拿来装死人的吗？”

　　丛阳嘻嘻哈哈地说道：“那可是不对的，棺材对于一些种类来说，还可以拿来当床，不过是睡觉的地方，比如说……僵尸。”

　　沈冰瞪了一眼丛阳：“不识趣的毛病还是没有改。”

　　现在白逸基本能够确定他们的位置了，现在他们是在这山体内，而山表正是那一百零八塔，按理说，这地方的山体虽然有山洞，可是因为土质和天气的原因，极易坍塌，像这么大空间的山洞，十分难得。

　　唐三成已经朝里面走进去了，良辰美景见有人带头，马上也跟了过去，这里面的红色棺材一共有二十四具，都是红色，整整齐齐地摆放在这里，“这些棺材的式样很庄重。”白逸说道：“这些棺材的制作很精细。”

　　棺材的两旁分别画着两条正在腾云驾雾的黄金龙追逐戏弄着宝珠。龙的周围画着吕洞宾等八仙用的兵器，又名暗八仙，还有古琴、古画、梅兰菊竹、桃榴寿果，在材面上有寿山福海。棺材上所有图画都用立粉、贴金等技法、以及颜料的调配充分将古代唐三彩的绘画风格搬入其内，使得整个棺材庄重大方，色彩层次分明，绚丽有序；线条飘逸流畅。

　　“妈妈！”良辰美景突然大叫道，她们朝更里的地方冲过去，大声叫着：“妈妈，我们来了，你在哪里，你在吗？”

　　姐妹俩的声音充满了渴望，符羽看这空间虽然宽大，可是一览无遗，若是有人在，肯定在第一时间就被发现了，这里除了二十四具棺材，就只剩尽头处那个巨型的图腾柱子了，上面刻的图案与岩画上的一致，而且同样是最终围成了一个圆！

　　这么一根直接通到顶上的图腾柱子，加上这二十四具红色棺材，这就是这里所有的东西了，现在最后的希望就在这棺材里了，符羽眼尖，看到其中一具棺材的棺盖没有完全合拢，她指着那一具说道：“其它的棺材都是严严实实地，只有这一具没有合严实，不如先打开这一具棺材来看看。”

　　白逸说道：“我身上有保护蛊，让我来吧。”


第796章 演戏

　　白逸上前，双手放在棺盖的边缘上，只待一使力，棺盖就被掀到了一边，露里棺材的内里来，白逸的手还扶着棺盖，并没有让棺盖落下去，他的眼睛朝里面看了一眼，面色骤变：“符羽……”

　　符羽探头过去，扫到棺材里面的人，不禁脱口而出：“这不是李影？”

　　这个名字大家并不陌生，但只有符羽和白逸见过李影本人，知道她的长相，良辰美景身如筛抖，颤微微地看过来，扫到棺材里面的人，两人的手握得越发紧了，良辰一向坚强，这时候，眼泪却不受控制地流下来：“她死了么？”

　　躺在里面的人尸身未腐，可是已是一具干尸，身体的水分已经完全蒸发出去，肉已僵，血已尽，可是那张英气逼人的脸，符羽一辈子也不会忘记，她看着里面的李影，她穿着一身紫红色的衣服，穿戴整齐，头发放了下来，头发枕在头下，她的脸很安详，双手放在胸前，拳头握得很紧，符羽心里一酸，伸手去扳李影的手，她握得很紧，神经又已经僵死，用尽全身的力气，也只是将李影的手掰开一个小缺口而已，从那里面，可以隐约看到里面的东西。

　　“是红绸带。”美景怯怯地说道：“良辰，我们的那条红绸带呢？”

　　良辰抹去自己的眼泪，从口袋里将红绸带拿了出来：“在这里。”

　　这条红绸带是姐妹俩的宝贝，不管走到哪里，都要随身携带着，红绸带一拿出来，诡异的一幕发生了，“啊……”良辰突然握不住那红绸带，有一股力量在牵引着它，符羽见状说道：“良辰，不如放手！”

　　良辰不再坚持拽着那红绸带，手一松，红绸带就朝李影手上飘去，李影原本握紧的拳头舒展开来，两根红绸带合二为一！

　　“妈呀。”丛阳后退了一步，撞到了身后的沈冰：“不会是诈尸了吧？”

　　虽然棺材里是自己的母亲无疑，情况诡异，姐妹俩也无法保持镇定，良辰美景吓得拥在了一起，两人脸贴着脸，一句话也说不出来，符羽自然不以为然，粽子都见过不少了，何况眼前的李影死相安详，似乎完成了心上大事，那红绸带合二为一，倒是有些稀奇，不过若是自己的推测成立，那必然是与上古的巫术有关，能够有这样超自然的能力也不为奇。

　　符羽伸手去拉那条红绸带，红绸带从李影的手上滑落，绸带刚取走，唐三成就听到李影的身下发出咔嚓一声，他将这发现一讲，白逸看向良辰美景：“我们现在需要搬动你们母样的遗体，有没有关系？”

　　良辰美景看着棺材里的李影，这种亲情的联系已经慢慢涌了上来，看着自己的母亲遗体被妄动，她们心中自然有些别扭，符羽说道：“你们的母亲似乎布了一场局，说来说去都是为了你们，我相信她一定有所布置，让我们知道她的初衷，不是很好吗？相信这也是她的遗愿。”

　　“好，你们搬吧。”良辰美景齐齐背转身去。

　　李影的身子僵硬得像石头一样，七邪与白逸搬动它的尸身时，尸身起来，从尸身下面飘出一股异香，符羽一愣：“这是还魂香。”

　　“什么？”白逸与七邪将李影的尸身小心地放到地上，让她以最初的姿势躺在地上。

　　“人死之后有回魂夜。”符羽说道：“也就是俗称的头七，人死之后的第七天，死者有什么未了之事，由鬼差押解回来，与阳世间的亲人见面；或者是带一帮刚在阴间认识的新朋友回来阳间，阳间的亲人就摆一桌酒席，让死者招待朋友。各处说法不一，可是意思也差不多，在我们巫族里，巫女死后也会有回魂夜，在那一天，必须要燃还魂香，将屋内用水清扫干净，等待亲人的归来，不过，要将房屋完全封闭，活人不得闯入，里面发生什么事情没有人会知道，那种香，是用一种植物分泌出来的胶制成的，所具有的香气是与生俱来的，不再添加任何额外的香剂。”

　　“这个我知道。”丛阳说道：“我小时候，不，是雷子小时候，曾经听师父说过，他有一位朋友过世，就在回魂夜当晚，他突然觉得屋内有人，第二天醒来的时候发现自己放到床边的一杯普洱茶被喝光了，那天晚上他有反锁房门，别人不可能进去，而师父那位朋友生前最喜欢做的事情就是偷喝师父的普洱。”

　　白逸说道：“红绸带，良辰美景背上的地图，还有李影最终出现在这里，这一切都表明李影绝不是一个普通的女人，对了，那个小松呢，他们应该在一起才对的。”

　　唐三成不声不吭地已经拿将手伸进了棺材下面的暗格里，那是一个牛皮纸的信封，唐三成拿出来一看，身体都在发抖：“白逸，符羽，这是写给你们的信！”

　　那牛皮纸上面写着致白逸和符羽的信！

　　这是一封十八年前的信，信封上面的时间正是白逸与符羽撞上李影的那一年！符羽觉得像做梦一般：“她好像知道我们迟早会再见面一样，所有的一切都没有瞒过她的眼睛。”

　　良辰美景一左一右，蹲在李影的左右，两人的眼泪像掉了线的珠子落下来，打在李影的脸上，就像她也在哭一样，母女三人哭成一片……

　　“良辰美景。”符羽说道：“我要念信了，接下来你们一定要好好听着。”

　　“白逸，符羽，这封信我不知道如何投递出去，可是我的感觉告诉我，总有一天，你们会发现这封信，从而了解我的一切。”符羽停顿了一下：“我的本名的确是叫李影，与你一样，同样具有蛊女的能力，所以，在树林里的时候，我就已经知道你的身份了……”

　　符羽抬头看了一眼白逸，李影当时的表现丝毫不像是知道的，她的沉静实在是惊人，良辰美景问道：“什么是蛊女？”

　　“念完信后再详细解释给你听。”符羽回过神来了。

　　“你和白逸是好人，这一点我当时就知道了，可惜发生在我身上的事情实在不是只言片语就可以形容的，所以我只有按照我原来的计划走，首先我要说明的是，我为什么要让你们带走我的一双儿女，小松的确是金手帮派来我身边的人，他也的确是大松的双胞胎弟弟，可是，我的丈夫并不是死于泥石流，而是死在他亲弟弟的手上，对于我们蛊女来说，很多细微的变化是逃不过我们的眼睛的，知道了他的身份，我就开始养虎为患，留他在身边，把他装作我的丈夫，我在心里一直对自己强调，他就是我的丈夫，如我所想，一个长期漂泊的人，迟早会沉迷在家庭的味道里，不过我显然低估他了……”

　　“我在演戏，可是我的对手也在演戏，遇上你们的那一天，是他演的最精彩的一场戏，那些人出现得很巧，时机很巧，他演的那一出戏确实很精彩，他说他弄假成真，他说他真的爱上我了，爱上爱的味道，其实一切都是假的，他想用这样的方式来获得我最终的信任，从而拿到他想要的东西，你们的出现对我的一双女儿来说是幸运，尤其符羽你，作为蛊女出现的你让我看到了希望，把女儿交给你们是我最好的选择，趁他还不知道地图在她们身上之前，我做出了这个重大的决定。”


第797章 引君入瓮

　　白逸与符羽对视一眼，白逸感慨道：“当时的她表现得那么冷静，我们根本无法想到，她的心里已经是惊涛骇浪，她一直在小心地计划每一步，或许，良辰美景过来推开我们的门，也在她的计划之内。”

　　良辰美景有些迷惑，毕竟中间有太多的细节她们不知道，光是母亲给白逸、符羽写信就超出常识了，良辰突然说道：“我就是说，我们曾经见过你们，虽然记忆模糊，可是是你们两个人没有错，这是怎么一回事？”

　　“念完妈妈的信再说吧。”美景扯了一下良辰。

　　“送走你们之后，我与小松继续逃亡之路，我自然是对他袒诚相对，告诉他，我身上其实隐藏了一个非常重要的秘密，他在瞬间表现出来的欣喜让我对他恨之入骨，就是这个人，杀死了我的丈夫，我丈夫的尸身我一早就发现了，他的口鼻之中并没有泥土泥沙，这就明他绝不是死于泥石流，他是因为喉骨断裂而死的，然后被掩埋在我家的后院里……”符羽觉得寒气上升，那个小松居然亲手扼断了自己大哥的喉咙！

　　早就发现真相的李影，是如何扼制住自己内心的愤怒，与狼共枕？沈冰只叹这李影是位奇女子了，又听到符羽念道：“这个人心机极深，我必须耐住性子与他周旋，我告诉他我的身世，我其实是红娘子的后代，在我们家族中，更有一个惊天的秘密，那就是代代轮回，每一代中必须会有一个人继续那股力量，而我们这一代中，选择了我，我拥有红娘子的记忆，当年，她为了替夫君报仇，带走了闯王的财富，放在我们家族最隐秘的地方，作为对他的回报，我愿意与他共承风险，一起去找那笔财宝，然后寻回我们的女儿，争取到海外过普通人的生活，他果真上当！”

　　李影是在玩引君入瓮！

　　“事实上，根本没有所谓的闯王宝藏，所有的一切不过是一个假象罢了。”符羽心里咯噔了一下：“民间的猜测不过是贪心使然，红娘子甚至并没有为夫报仇，她离开只是为了回到这里，完成使命而已，他却欣喜异常，我必须承认，我有想过放他一马，毕竟他是我丈夫的亲兄弟，可是一想到他可以亲手杀死一个陌生人，就算他不知道那是他的亲兄弟，这样的人也是残忍可怕的，他为了达到目的，不惜付出巨大的牺牲，改头换面留在我的身边，欺骗我，欺骗了我的女儿，她们是真的把他当作父亲，我必须要亲手手刃他！”

　　一股寒意袭来，所有人都打了一个哆嗦，不知就里的良辰美景，她们的脑袋已经转晕了：“为什么，我们，我们有些不明白……”

　　“有人假扮成你们的父亲接触你们，目的是为了来到这里，寻找所谓的闯王宝藏，那个人杀害了你们的父亲，这一点，你们母亲的信里已经说明得很清楚了，尸体就埋在你们旧居的院子里，可是，那个人与你们的父亲却是失散的双胞胎兄弟。”白逸迅速地总结道：“你们的母亲早就知道了一切，却默不作声，暗自布置自己的计划，将你们送走，是为了保护你们，因为那人的目标就是你们背上的地图！”

　　如此一来，良辰美景就明白了一大半了，眼下她们不明白的是十六年前，白逸符羽为何会出现，从年纪上来看，十六年前，他们应该是未成年人才对，可是姐妹俩清晰记得，小时候见到的白逸符羽，已经是成年人了，按压下心头的疑问，姐妹俩继续听符羽念信。

　　这封信相当地长与细致，或许，李影并不指望符羽与白逸能够看到这封信，更多地是想给自己一个交代，深埋于心的秘密，实在是太沉重了。

　　“如果你们能够来到这里，那么请打开我旁边的这具棺材，他就躺在里面，来到这里的他一无所获，已经是气急败坏，这里就是他的长眠地！”

　　旁边的？这左右各有一具，白逸与七邪各自走到左右，同时掀开棺盖，白逸那具棺材里是空的，而七邪扭过头来，忍住那股恶臭：“死得够惨的。”

　　躺在那棺材里的男尸呈现怪异的状态，他的头部是完整的，面目清晰，皮肤紧致，只是颜色嘛，死人嘛，总不能和活人一样，可是……沈冰瞅了一眼，马上转身蹲下去就开始呕……

　　他的头部以下，只剩骨头，丝毫不见皮肉的影子！

　　唐三成赶紧拍着沈冰的背：“不要去看他就好了，要喝水吗？”

　　沈冰喝了一口水，马上就吐了出来，她浑身难受，白逸看向符羽：“这是怎么做到的？”

　　想到自己处理森蚺尸体的事情，符羽俯身下去闻了好几下，这才说道：“应该是用了和我一样的手法，那种药水，只有蛊女手上才有，不过从不轻易使用，她选择用在自己最恨的人身上，用的量不大，只是让血肉消失，骨架还存，还有，我怀疑，小松是在活着的状态下被……”

　　也就是说，李影用那种药水融开小松身体和四肢的肉，让小松亲眼看着自己的身体消融，七邪赞同符羽的说法：“说法有一定的依据，你们看，小松的下巴这里的骨头脱落了，还有，颧骨也变形了，人只有在十分痛苦的情况下，才能产生这种情况，面部皮肤完好无损，这李影的手法简直是骇人听闻，符羽，那是一种什么药水？”

　　“这……”符羽有些难以启齿：“其实是用死人的尸液提炼出来的，提炼尸液的过程十分繁复，所以存量相当有限。”

　　“尸液？”刚刚缓过劲来的沈冰又重新蹲了下去……

　　“用这种方法来报仇，真是解恨。”丛阳嘻嘻笑道：“信到这里就结束了？”

　　“不，这里。”符羽摇了一下头：“奇怪，这里不像是李影的口气了，倒像是……红娘子！”

　　“怎么回事？”白逸探头过去看，神情也是一凛：“笔迹发生变化了！”

　　原本纤细工整的笔迹变得缭乱起来，后面的字体十分凌乱，有些字符羽甚至分辨不出来，白逸接过信来：“交给我。”

　　白逸对各朝文字都深有研究，当下就拿出笔和纸将那些凌乱的文字译过来，写在纸上，他一边写，一边随性地翻译成白话念了出来：“李岩已死，与闯王情份已尽，奈何闯王执着，故在此处修建佛堂，终生守护！”

　　“佛堂？”沈冰好奇地打量起四周来：“这里的空间就这么大，哪里有佛堂？”

　　“等等，闯王为何执着要守护这里？”白逸说道：“他杀的是李岩，又不是红娘子，其实关于闯王的下落，也是历史疑云之一，公元1645年，闯王李自成兵败南撤后神秘地从历史的视野中消失了。400多年来，关于闯王下落之谜一直众说纷纭。虽然目前学术界较多人赞同闯王九宫山兵败被杀、夹山寺禅隐说两种猜测，但史学界几经推敲仍觉疑点重重，未有定论，现在的李自成行宫里面并没有李自成的尸身，李自成行宫是李自成在西安建立大顺国后，其侄李过奉命回米脂修建的。行宫依山据险，前后2层90级台阶，将秀丽别致的乐楼、梅花亭、捧圣楼、二天门以及凌空而立的玉皇阁联结托起，蜿蜒有序地直上山巅。”


第798章 佛堂

　　“先将李影搬回去吧。”符羽看着双眼红红的良辰美景，说道。

　　七邪和白逸正想上前，良辰美景说道：“让我们来吧。”

　　姐妹俩上前小心翼翼地将李影扶到棺内，又替她理好衣服，让她用最舒服的样子躺在里面，那根红绸带，良辰美景对视一眼，不愧是双胞胎，马上达成了一致，将红绸带平整地放到了棺内：“妈，我们回来了，我们终于团聚了。”

　　“或许比绸带合二为一就是这个意思吧。”沈冰说道：“分开的三人终于重新见面了，真是感人，唉，说起来，我也想我在国外的父母了。”

　　“这件事情了结以后，我陪你去见他们。”唐三成的话让沈冰一愣，沈冰问他：“你知不知道，见对方的父母代表什么？”

　　“虽然你们总是说我木头，要是该懂的我都懂的。”唐三成说道：“我们不能一直这样下去吧，丛阳都有谱了。”

　　“你们俩，出去以后再谈这个话题好不好？”白逸说道：“我们到一边去吧，让良辰美景和他们的妈妈多呆一会儿吧。”

　　大家都走到边上去，良辰美景趴在棺材上一直低声哭泣着，符羽看着其他十四具棺材，说道：“这里面应该都是历代继承能力的巫女了，有一点，你们不感兴趣吗？”

　　“你是说李影是怎么死的？”白逸说道：“最大的可能性就是自杀了。”

　　“可是她为什么要自杀？”沈冰说道：“她自己亲手替自己的丈夫报了仇，女儿又没有找到，报完仇之后应该出去寻找自己的女儿才对呀，除非她有不得不死的理由。”

　　“不得不死的理由？”符羽若有所思：“李影是红娘子的后人，红娘子又极有可能是穆桂英的转世，一代代追溯上去，他们极有可能是秦朝时极偏远的巫族后人，证据就是这个图腾图案，说起来，红娘子早死，穆桂英也早死，难道说这一族的后人注定短命？所以李影已经知道自己的结局。”

　　唐三成看着良辰美景，急急地说道：“喂，那岂不是说良辰美景也？”

　　“闭嘴。”白逸说道：“这个只是猜测罢了。”

　　“使用还魂香，是为了让自己在回魂夜时，拥有触动实物的力量，也就是说，死前遗忘处理的一些事情，可以在事后回来处理，还魂香也就是这个重用，不知道李影用还魂香后，在头七那一天还做了什么。”符羽突然问道：“信没有了吗？”

　　“哦，应该是完了……”白逸整理那些信纸：“后面就是空白了。”

　　白逸将信纸装回信封，信封时间久了，已经变形，信纸不能一下子就装回去，白逸将信封撑大，看到里面隐约有字，马上将信封拆开来，看到里面的几排小字，面色一变，符羽真是太神了：“原来真的是这样！”

　　“我们这一族，天生寿命不长，最多只能活三十五岁而已，我晚产女，至今年，已经是三十五岁，寿命将至，我愿长眠于这里，只是可惜我的女儿，终究逃不过英年早逝的结局……”符羽念完了，一抬头，良辰美景已经站在面前了，她们俩的忧伤还没有过去，就又要接受这个结果，表情相当复杂。

　　“这一族，我们是哪一族？”良辰美景问道。

　　白逸将信封翻来覆去地看了好几遍，再也没有一点信息了：“你们的妈妈真是留下了一个大关子，可惜，再没有其它的东西了，没关系的，符羽或许可以帮到你们。”

　　“说闯王在这里，可是佛堂在哪里？”丛阳只对这个感兴趣：“说起来啊，这个闯王可是有身家的人啊，会不会有些东西在这里？”

　　“那得找到红娘子说的佛堂才行。”符羽说道：“看来李影在临死前也拥有了红娘子的记忆，在红娘子的支配下写了那几句话，从信后面的笔迹来看，笔触越来越轻，说明她越来越没有力气，等等。”

　　符羽的脑子有些乱：“难道说写完那封信后就已经过世了？可是因为用了还魂香的原因，在头七的那一天，她继续完成了那些事情，封上信，至于最后写在信封上的话，她是否因为太矛盾所以写在那么隐秘的地方呢？一方面，她是在倾诉自己的心事，另外一方面，想到女儿也会有像她一样的命运，所以又不愿意提及。”

　　“人的行为是被想法左右的。”白逸说道，他轻轻地碰了一下符羽，低声说道：“反正最终我们有办法知道，不要在这里猜来猜去了，不如找找佛堂，看看传说中神奇消失的闯王究竟是不是在这里。”

　　“好，找佛堂。”丛阳迫不及待地在这里绕来绕去，身子贴在墙上，不停地摸来摸去，唐三成也在一边摸索着，唐三成连连摇头：“不是这里，不是这里……”

　　良辰美景坐到了地上，双手抱着膝盖，姐妹俩虽然知道了身世，也看到了母亲，可是一来母亲已过世，二来母亲说她们活不过三十五岁，这冲击也很强烈，沈冰安慰道：“其实呢，我也不知道说什么好，我只是在想，以前的良辰美景那么开心，以后见不到了，我要怎么办？还有啊，外面还有一对傻小子在等着你们……”

　　“他们愿意三十五岁就死老婆吗？”良辰脱口而出：“我们姐妹俩始终在一起就够了。”

　　美景低下头去，眼泪涌了出来……

　　沈冰劝出这么一个结果来，懊恼地拍自己的嘴：“都怪我这张嘴。”

　　符羽沉默不语，这下子，两对双胞胎的感情之路就越发扑溯迷离了，事情看似告一段落，可是更多的麻烦涌出来了，她正在沉思，丛阳与唐三成在那边叫了起来，原来在那个大型的图腾下面，有一个暗道，藏在里面的就是佛堂！

　　丛阳已经迫不及待地进去了，一张佛龛，一个香炉，墙上挂着一幅观音像，“哇，这次来总算没有白来，唐三成你看，这个香炉是玉制的啊。”丛阳看了看里面：“可惜，这么好的东西居然用来焚香，里面都变黑了，不过不要紧，洗一下，打磨一下，也不错了。”丛阳说着就将香炉收了起来。

　　地上的垫子几乎被灰尘完全埋住了，丛阳一带起来，灰尘扑扑地飞起来，扑了唐三成一脸，唐三成恼怒地转身过去：“丛阳，你小子搞什么鬼啊，全弄我身上了。”

　　“嘿嘿，娘的，太久没有拿过明器了，我这心里都在抖啊。”丛阳说道：“这一回，你们要是没有打电话叫我回来，我恐怕要恨死你们。”

　　“要不要这么夸张，不过一个玉香炉而已。”唐三成不以为然道，他马上就听到丛阳乐不可吱的声音：“哇，闯王真是奢侈，这佛珠，唐三成，这是东珠啊！”

　　白逸他们也进来了，看到这间小小的佛室，又看到丛阳手上的明器，也觉得意外：“他居然隐居在这里，不过，闯王在哪里？”

　　“我去看看外面剩下的棺材中都是什么人。”七邪说完就走了出去，符羽也跟了过去。

　　丛阳继续在这里搜索，扫到墙上的观音画像：“其实这幅观音画也算是古董的吧？唐三成，扛我上去。”


第799章 辟谷1

　　丛阳踩着唐三成肩上去，将观音画像揭了下来，拿到手上还没有乐出来，那幅画就自己裂开了，碎片都落到了地上，丛阳的心窝子都疼起来了：“娘的，太脆弱了。”

　　“这里空气干躁，肯定会这样的了，我都想到了。”唐三成说道：“赶紧下来吧，好痛啊。”

　　丛阳从唐三成的肩上跳下来，心里还在疼，马上就又重振旗鼓，重新寻找起来，又在佛龛下面找到一块玉：“哈哈，这回够本了。”

　　“这些东西七零八落地，根本就不是什么重头戏嘛。”唐三成一屑不顾地说道。

　　“得了吧，我们多久没有拿到明器了？”丛阳欣喜若狂，不停地擦拭着手上的东西，在后装进了自己的背包里。

　　此时，七邪走了过来：“那些棺材里除了小松的尸体外，其他的都是女尸，所以，李闯王的尸体并不在这里。”

　　“这哪里算什么执着。”丛阳说道：“不过你们不觉得奇怪吗？红娘子为什么要将闯王带来这里，他们不应该是仇人吗？”

　　“天知道。”唐三成的肚子咕咕叫了起来，白逸说道：“我们是时候离开了。”

　　良辰美景刚刚进来，现在就要离开，虽有不舍，但也知道她们与李影的缘分已经到此为止了，强忍眼泪离开，重新回到地面上去的时候，这一天又过去了，已经是傍晚时分，唐三成嘀咕了一句：“怪不得我觉得肚子饿。”

　　良辰美景一出现，步家兄弟就追了过来：“你们没事吧？”

　　“有事没事也不需要你们管。”姐妹俩异口同声地说道，说完了，两人默不作声地钻进了帐篷里，倒地就睡。

　　“怎么了？”步家兄弟看向符羽：“我们做错了什么？”

　　“说来话长，这样，让唐三成解释给你们听吧。”符羽看到唐三成狼吞虎咽的样子，又打消了这个念头：“我看他的嘴巴腾不出空来，还是让沈冰来说明吧，我和你白大哥还有事情要商量。”

　　沈冰乐于干这个活儿：“你们俩和我过来。”

　　小狐正躺在白逸的怀里撒着欢儿，看到符羽过来，更是兴奋：“妈妈，我想你们了。”

　　“我们也是一样啊。”符羽说道：“小狐，你先出去玩一下，吃点东西，我和爸爸商量一点事情，好不好？”

　　小狐不情不愿地从白逸怀里站起身来：“好。”

　　目送小狐离开，白逸说道：“看来我们务必要回去一趟了，根据信的时间，和我们所看到的场景，我们可以顺利地回去，在李影未死之前找到她，向她问清楚一切，这样，所有的谜底就可以解开，比如说他们究竟是哪一族，那地方有什么用，还有闯王，他最终的结局如何，与红娘子之间发生了什么事情，这些都可以迎刃而解了。”

　　“我有一个私心，我想带良辰美景一起回去。”符羽说道。

　　“如果这样，我们就必须向她们袒诚一切。”白逸说道：“这件事情我听你的，不过我的能力不知道能够带几个人过去，她们又能否与我心意相通，所以，我不担保的。”

　　“你答应就好，明天我们就撤回去，然后办这件事情。”符羽见白逸答应下来，十分高兴：“我去找小狐。”

　　她还没有走出帐篷，小山就探头下来：“糟了，小狐下去那个洞里了，他太快了，我没有抓住他。”

　　那个洞，不就是有鲜卑兽的那里？白逸马上冲了出去，七邪正拿着绳索要下去，白逸想到那洞里奇异生物颇多，唯恐小狐下去偏巧撞上，一把推开七邪，自己就顺着那绳索下去，他一落到地上，就着月光，就看到小狐正好奇地摸着那只鲜卑兽：“小狐！”

　　“爸爸，这里有一只马。”小狐其实是不小心掉下来的，刚才他一脚踩空掉下来，说也奇怪，身子居然像棉花一样落下来，看来是师父教的方法有用了，一下来，他就看到了这只马，在这荒郊野外里闷了几天了，好不容易看到一样有趣的东西，小狐自然欢喜，马上就摸了过去。

　　小狐向白逸说着这马，手就摸着鲜卑兽的头，手指触到那眼睛，那双眼睛红光一闪，白逸心中觉得不妙，上前就抱住了小狐：“小狐，妈妈在上面很担心，我们现在马上上去。”

　　就在此时，两个光球突然从墙壁里滚出来，白逸心下大骇，虽然知道它是虚体，可是刚才鲜卑兽眼睛发亮，这是之前没有过的，这一不同寻常的迹象让白逸有些担心：“我们走！”

　　那两个光球却追着白逸，它们脱离了地面，直接飘了起来，它们朝白逸他们追赶过去，白逸大叫了一声：“唐三成！”

　　正坐在那里吃东西的唐三成扔掉手上的东西，马上奔了过去，探头一看，看到那两个光球已经迫近了白逸和小狐，未等他反应过来，那两个光珠已经穿过小狐的身体，扑入到白逸的体内！

　　那两个光球并没有穿过他们的身子出来，光慢慢隐没入两人的身子，直至完全不见，唐三成揉了一下自己的眼睛，那光并没有再出现，也没有隐入墙体内，完全没入到两人的身体里！唐三成的心提到了嗓子眼：“白逸，小狐！”

　　白逸与小狐头挨着头，眼睛闭得死死地，直到听到唐三成的叫声，这才睁开了眼睛，白逸松了一口气：“小狐，我们没事。”

　　小狐睁开眼睛，眼睛里面隐有红光闪现，却是转瞬即逝：“爸爸，我好害怕，我们快点上去吧。”

　　父子俩连忙攀爬上去，白逸见这大洞差点惹祸，马上带着众人将这里重新填埋，这惹来良辰美景的异议：“现在埋住了，我们以后还想过去怎么办？”

　　“不用担心，我们知道那通道在哪里，以后就不用大费周折从这里过去，我会在那108塔的背面弄出一个通道来。”白逸想到，再由唐三成布下障眼法，这一切就完美了。

　　听到这话，良辰美景才放心下来。

　　第二天，白逸就带着男人们去到108塔的背面，找到了一个合适隐蔽的位置，向内里挖屈，弄出一条直通向时面的通道来，步家兄弟这回终于可以出马了，可惜干的是苦力活，惹得这兄弟俩一直叫唤。

　　丛阳没好气地说道：“你们这两个公子哥，成天窝在家里搞什么脑力劳动，出入豪车直升机，根本不知道体力劳动者的辛苦，也是时候体验下普通人的生活了，再说了，你们俩呆在那里有劲吗？良辰美景根本不搭理你们。”

　　这话戳到了兄弟俩的痛处，步一凡说道：“为什么呢，我们俩没有做错什么呀，而且我们俩人各自喜欢谁那是很清楚的，我们想找她们说明，可是她们压根不给我们这个机会，这也不能怪我们，愁闷，相当愁闷。”

　　白逸说道：“等完成这件事情以后，符羽会向你们说明的，现在，你们的动作可以快一点吗？”

　　“快了，就快了……”唐三成说道：“要是沈冰在就好了。”

　　“昨天那叫小松的尸体，已经让她有阴影了，这一回就放过她吧。”白逸放下手上的手铲，手伸进泥里抠了抠，居然抠出一个洞来：“快了。”


第800章 辟谷2

　　大家一鼓作气，将那个洞挖掘出来，丛阳打着手电伸头进去看，“哇”了一声，身子缩了回来，撞到身后的步一凡，这可是半山上，这一撞，吓得步一凡脸都绿了：“丛阳哥，怎么了？”

　　“娘的，你们自己看。”丛阳没好气地说道，步一凡还没有走近，丛阳又说道：“等等，那个东西怎么那么眼熟啊，对了，那是毛人啊！”

　　“毛人？”白逸听说这两个字，马上推开了步一凡，步一凡被推了两次，他无奈地朝山下望了望，小心翼翼地退到了一边，白逸将半个身子探进去，果然看到一个毛乎乎的人形躺在地上，一双眼睛无力地看向这里，也不知道是生，是死，白逸浑身打了一个激灵：“快，快点挖开来，说不定她还有救。”

　　大家齐力挖开来，走进那里，七邪看到地上的毛人，马上扑过去将她扶了起来，触到她胸前的柔软，七邪肯定她是女毛人，想到小毛人失踪的母亲，心里浮上异样的感觉，他探着她的鼻息，已经是气若游丝，她的嘴唇裂开，血凝结在开裂的地方，七邪取出自己的水壶，滴了几滴水在她的唇上，水的湿润激起了她求生的欲望，本能地去舔，“还有气。”白逸说道：“她会不会是小毛人的母亲？”

　　“现在不知道，只有带她回去先了，她是严重脱水和营养不良，先稳住她的情况先吧。”七邪继续给她补充水份，将水一滴滴地滴下去，那毛人一点点地喝下去，身子终于可以动弹了，手指微微地颤动了几下，唐三成掏出自己的干粮，想到毛人脱水，也不能吃硬质的食物，又重新放了回去，只有小心翼翼地看着那毛人。

　　白逸环顾这里，通道并不像想象中直接连到了放有十六具棺材的地方，白逸看到这里摆放着灵牌，在一个石头砌成的平台之上，供放着一尊木像，木像的形状与那个图腾的图案一致，石片制成的灵牌上刻有文字，像是象形文字之类的，白逸先将它模了下来，回去再行研究，这毛人是怎么进到这里的？白逸一边想着，眼睛找到那石台的下面，那里刚好可供一人窝在那里，白逸将手探进去，摸到凹痕，中间是一个大窝窝，毛人大概是把这下面当成她栖息的地方了吧。

　　“白大哥，你看。”步家兄弟说道：“那里是门啊。”

　　步一凡已经快步上前去推，石门一动不动，丛阳上前查找，并没有找到机关，思来想去，只有硬凿开了，这费了一些功夫，岩石不比泥土好对付，几人累得气喘吁吁，丛阳累得想晕死过去：“娘啊，这也太磨人了，我的个老娘。”

　　“有力气叫苦，不如花在手上吧。”白逸笑道：“你不是很怀念这种感觉吗？”

　　石壁终于被挖开了，外面就是十六具棺材，这才是真正的相通了，白逸掏出身上的盒子，在口上洒下去，这是符羽交给他的，有这东西，一些人就不能进来了，良辰美景自然除外，七邪忙着带那毛人回去，大家不再多作停留，从刚才的通道钻出去，做了一些工作将通道口掩上，唐三成施下障眼法，一切堪称完美，背着毛人下去，回到营地当中，那小毛人正在深潭边上专心致志地捉鱼，七邪大叫了一声：“小家伙，快过来！”

　　听到七邪的声音，小毛人兴奋地叫了一声，马上回头跑过去，看到七邪背上的毛人，却又愣在了那里，随即手脚舞动着，嘴里发出兴奋的嚎叫声，七邪叫着符羽，符羽可用蛊行医，在这里，只有靠她了。

　　毛人被摆放到了帐篷里，她很冷，一直蜷缩着身子，她甚至听不到小毛的人呼唤声，符羽让沈冰将她的头扶了起来，看到她双眼瞳孔有扩散的迹象，心下一寒，这种情况已经很危险了：“叫七邪来。”

　　七邪走了进来，符羽说道：“我需要你替我封住她的穴位，后心窝上的那个穴位。”

　　七邪点头，他对穴位原本就有些研究，在国外的时候，也潜心研究，回国后却没有派上用场，现在终于有了用武之地，封住了毛人的穴位，符羽拿出一只蛊虫来，深吸了一口气，这种蛊虫在培育前，长期吸食一种植物味子上面的露水，而那植物原本就会分泌出一些粘粘的液体，其成份接近兴奋剂的成份，这一招也是无奈之举，用这种极端的方法刺激毛人的器官功能，以此来为她续命。

　　符羽最终成功了，那毛人的瞳孔恢复了原状，只是呼吸很急促，这是这一招的后遗症，符羽不得不时时盯着她，以防有恶化的迹象，毛人一直在帐篷外面等候着，他是被七邪强制按坐在地上的：“没事的，相信符羽。”

　　毛人低着头，一声不吭，他就傻坐在那里，到了夜里也没有入睡，直至凌晨时分，他才靠着一块岩石沉沉地睡了过去，直至那只手抚着他的头发才惊醒过来：“妈……”

　　他已经会讲人类的语言，他看到符羽扶着那母亲过来了，她双腿无力，现在已经瘫坐在地上，小毛人过去抱着母亲的脖子，低低地抽泣起来，多少年了，母亲一直失踪，他以为母亲真的不要他了，他像个婴儿般发出低低地抽泣声……

　　这一趟终于圆满地结束了，关于毛人为何会出现在108塔内的空间里，经过七邪的沟通，总算让大家明白过来了，原来，当初毛人带着小毛人离开，来到这附近，将孩子安置在附近的一个山洞中后，就去寻找食物，她是尾随着一个女人进去的，那个女人是李影无疑。

　　毛人有一个特性就是移动起来像飞鸟一般，李影虽然也是巫女的后人，可是能力比起符羽来，无疑一个是天，一个是地，她丝毫没有发现毛人的出现，好几次她是感觉到不对劲了，可是都让毛人躲了过去，毛人跟着李影的原因很简单，有人出现的地方或许就有食物，那个时候，李影应该已经处理掉了小松，正在准备着自己的后事，她进了一间密室，就是他们发现毛人的那一间，然后在那里摆上了很多祭祀品，毛人就伏在那石台的下面，她要等着那女人离开以后，带上那些祭祀品去给自己的孩子，因为它们很丰盛。

　　意想不到的情况是，那女人出去以后居然锁上了门，那门当时白逸看过，机关在外面，也就是说，只有从外面才能打开，里面的人除了像他们一样用工具砸开石壁外，别无他法，让众人奇怪的是毛人呆在里面这么久，居然没有饿死，毛人说她吃光了里面所有的食物，直至有一天，那些祭祀品完全被消耗光了，她在石台的下面发现了一个盒子，而里面有一颗黑色的药丸，她吃下那药丸以后就感觉不到饿，感觉不到渴，可是浑身都没有力气，她只有躺在那里……

　　符羽知道那是什么，那是巫女们研制出来的可以让人失去新陈代谢能力的药物，它能够让人的新陈代谢停止，不需要进食与饭水，又能够维持生命，有些像辟古，辟谷又称却谷、断谷、绝谷、休粮、绝粒等即不吃五谷，而是食气，吸收自然能量。过去道家当做修炼成仙的一种方法，而今是辟谷养生指导师运用能量来修养身心。人食五谷杂粮，在肠中积结成粪产生秽气；同时，道家认为清除肠中秽气积除掉三尸虫，必须辟谷。为此道士们模仿《庄子逍遥游》所描写的“不食五谷，吸风饮露”的仙人行径，企求达到不死的目的。


第801章 兄弟妻

　　毛人服食那东西后，虽然活着，却无法出去，这些年来，她无时无刻不在牵挂着自己的孩子，符羽并没有提起郭教授，或许，他应该亲自过来，给这母子俩一个交代。

　　安置好了毛人母子俩，符羽马上通知郭教授这个消息，待郭教授一来，他们就彻底离开了，两对双胞胎之间彻底无语，符羽已经找机会向步家兄弟呈明，良辰美景有家族遗传，活不过三十五岁，现在是考验他们感情的时刻了，爱的是谁，是否愿意相守十几年后，就生离死别，这些，无人可以干涉，坦诚一切，皆听人心。

　　符羽研究了白逸带回来的那块灵牌上的文字，她认定那些是秦初远古部族的“文字”：“这应该是这一族先祖的文字，可惜，青鸾先祖对这一族所知也不多，无法提供更多有利的信息，只知道他们相当孤立，虽然同是巫女，可是不愿意与其他的巫女交往，能力与我们大致相同。”

　　“大致相同，也就是说还有些微弱的差别了。”白逸马上给出自己的解释：“现在我们是时候回去见李影了，叫良辰美景过来吧。”

　　良辰美景花了好长的时间才理解“回到过去”的意义，她们首先想的自然是不让母亲死亡，这样母子三人就可以呆在一起了，但这显然是行不通的，你往历史的长河里丢一块石头，它真的不溅起一点水花吗？轻微的变化就能影响大局，回去可以，但结局不能改变，或许，良辰美景会在未来消失，与她们结识的人脑子里都不再有良辰美景的存在，这就是变化。

　　良辰美景勉强接受这个事实，就算可以回去看到活生生的母亲，结果还是一样，纵然如此，这个福利相当不错了，接下来就是要让良辰美景与白逸的思想相通，“很简单，那封信上有时间，我们去过那里，我们想着同样的事情，记住，只是想着这些事情，步家兄弟什么的，抛到一边去。”

　　两人的脸都红了，齐声说道：“我们才没有想他们！”

　　解释就是掩饰，这个道理大家都懂，事不宜迟，四人牵起手来……

　　良辰美景再睁开眼睛的时候，眼前的一幕让她们俩胆颤心惊，因为李影正在处理小松的尸体，她背对着他们，丝毫不知道这空间多了几个人，她很冷静，因为手部没有丝毫的颤抖，她扬起了手上的瓶子：“小松？我应该叫你这个名字吗？”

　　那棺材里传来“支支吾吾”的声音，看来他被塞住了嘴巴，李影的声音很冷：“人与人之间为什么一定要欺骗呢？有些事情，是隐藏不了的，我的丈夫就躺在我家的后院子里，他每天晚上都在看着我们，他离我们那么近，孩子们却浑然不觉，泥石流的谎话真是可笑，是你亲手拧断了他的脖子，亲手杀死自己的大哥，那一刻，你没有一丁点的感觉，有没有！”

　　良辰美景对视一眼，这一刻的母亲与她们印象中的截然不同，棺材里的声音有些绝望，李影冷笑一声：“放心，在你死的时候，我很想听到你绝望的叫声！”

　　她拿开了堵住小松嘴巴的布条，小松的声音响了起来：“小影，我是爱你的，真的，我是真的爱上你了，我们一起拿走闯王的财宝，一起去国外，他们就找不到我们了，我们可以开始新的生活，真的，小影，你千万不要冲动！”

　　“那么，这个是什么呢，我怎么从来不知道你还有这个。”李影从小松的裤子口袋里掏出一个纸包来：“这个会是什么呢？”

　　“这个……”小松百口莫辩，活下去的本能让他绞尽脑汁地替自己辨驳：“这个是我拿来对付他们的。”

　　“这是砒霜。”李影说道：“这种东西最好的用处就是毒害最亲近的人，将它放到食物和水里，悄无声息地干掉对方。”

　　小松不说话了，这个女人实在是太可怕了，她是什么时候发现的？

　　“你什么时候知道的？”小松冷笑一声：“女人果然是最可怕的动物，是我小瞧你了。”

　　“你只是高看自己罢了。”李影说道：“你做得并不高明，好了，你现在是承认了？”

　　“我输了，没什么好说的。”小松说道：“爱杀爱剐，随你的便。”

　　“放心，我不会杀你，不会剐你，你所能想到的酷刑我都不会用到你的身上，我有更好的办法。”李影掏晃着手上的瓶子：“让我们先来一滴试试……”

　　白逸与符羽拉着良辰美景隐到了一边：“不要出声，知道吗？一定不要出声，不管看到了什么，听到了什么。”

　　就在此时，小松的嚎叫声响了起来：“你在干什么，这是什么鬼东西？”

　　“嗤”地一声过后，小松已经痛得闭紧了眼睛：“啊，啊，啊！”

　　“这不过是刚开始，你要有点耐心。”李影喜欢这种感觉，她心中压抑许久的仇恨正在一点点地释放出来。

　　药水一滴一滴地落下去，痛楚没有止尽，小松的惨叫声一声拉着一声，刚开始像是拼尽了全身的力气，到了后面，声音时高时低，给人奄奄一息的感觉了，空气中充斥着奇怪的味道，血腥味、焦糊味，还有一股淡淡的甜味，或许那是血液的甜味，他们无法看到躺在棺材里的小松，良辰美景的眼泪不受控制地流出来……

　　“是谁？”沉浸在报复快感中的李影终于回过头来，符羽知道躲不过去了，她站了起来：“是我……”

　　李影有些惊恐，但马上释然地笑了：“我就知道你们不简单。”

　　“良辰美景，见见你们的母亲吧。”符羽的话音一落，刚才还气定神闲的李影退后了一步，身子撞到了棺材，里面的小松只剩几口气，听到符羽的声音，这更增添了他的恐惧：“我是听错了吗？这个声音……”

　　良辰美景站了起来，她们俩的声音有些发抖：“妈妈……”

　　李影的身子有些站不稳了，符羽知道必须抓紧了：“李影，还记得我们是怎么出现在你们面前的吗？很突然，对不对，那是因为我们根本不属于你所在的这个时代，时间，我们穿越了时间，我们带着你的女儿们回来了。”

　　李影从惊愕转变为平静，这个时间很短：“世界上的事情真是奇妙，不过我也遇到了，你们真的小梦，和小影吗？”

　　良辰说道：“我们背上的图，已经破解掉了，还有我们的红绸带……”

　　这两点足以让李影信服了，她感慨莫名地看着良辰美景：“真好，真好，我送你们走果然是对的，看看现在的你们，真好……”

　　她喃喃念着，突然冲回到棺材边上，恶狠狠地说道：“看到了吗？一切并不是按照你的计划进行的，很痛么？放心，现在一切都结束了。”

　　她将手上的药水倒了下去，这一回，小松并没有发出惨叫声，他就这样悄无声息地咽了气，良辰美景不敢走近去看棺材里的情景，倒是符羽走了过去：“这药水，我也有。”

　　“你是蛊女。”李影说道：“而且是级别在我之上的蛊女。”

　　李影见小松已死，浑身的精气神都消失了，她勉强走向良辰美景，她靠着她们的身子，抚着她们的脸：“真好，原来你们长大了是这个样子，你们长得真美，孩子们，我死也安心了。”


第802章 浔阳江

　　“妈妈……为什么一定要死。”良辰美景问道。

　　“因为，这是我们的命。”李影说道：“今天，我就要告诉你们，我们的真正身世，我们的祖上是秦时的一支巫族，生活在峡谷之中，与世隔绝，巫术是与神交换得来的能力。”

　　“就是图腾上面的神？”符羽有些理解了。

　　“没错，可是我们要付出的代价就是这一脉，活不过三十五岁。”李影说道：“我们还得到了一种奇妙的力量，可以让先人的能力与记忆一直存在着，一代代相传。”

　　“有些像轮回蛊。”符羽说道。

　　“对，很像，可是我们真的是同一个人吗？恐怕不是。”李影说道：“代代相传其实并不是完全遗传的，能力在一代代减弱中，穆桂英到红娘子，能力已经大打折扣，到了我这一代，更是如此，否则，我何需隐忍？”

　　“闯王的佛堂是怎么回事？”

　　良辰美景一直贴着李影，生怕她会马上消失，母女三人的手交缠在一起，李影说道：“民间传说闯王杀李岩是因为李岩功高震主，其实不然，闯王倾心红娘子，无奈红娘子与李岩投奔闯王时已经是一对，他就算再喜欢，也不能抢自己部下的妻子，更何况，后来他与李岩情如兄弟？兄弟妻，不可欺，这个道理他还是懂的。”

　　“可是他最终依然是杀了李岩，这又如何解释？”

　　“情势所迫，与感情无关。”李影说道：“都传闻红娘子被追杀，孩子也因此而死，可是那并不是事实，死的不过是个替身罢了，这都是闯王的安排，他在危难之时伸出相助，红娘子对他充满了感激之情。”李影说道：“要说两人之中没有情谊，怎么可能，红娘子甚至将这里告诉闯王，就是对他的最大信任了，红娘子死后，闯王来到这里，为他颂经三年，这才离去，最终去了哪里，无人知晓。”

　　原来三人还有这样的恩怨，白逸还有好奇：“这108塔是怎么回事？”

　　“先有这里，后有108塔，不过是为了掩人耳目罢了，世人都将焦点放在108塔上，就没有人去深究108塔后面是何物了。”李影说话的语气好像变了，符羽看着她，嘴唇微微一抖：“你是红娘子？”

　　“不，我是四娘。”李影的表情变了，她盯着符羽时，面色相当阴郁。

　　白逸仍自反应慢了一拍，良辰美景更是摸不着头脑，不过是瞬间的事情，李影又恢复过来了：“你们现在叫良辰美景？”

　　“是，是符羽替我们取的名字。”良辰美景感受着李影的温度，内心却是百感交集，这是真的，是真的！

　　“真好的名字。”李影说道：“以后就用这个名字生活下去吧，良辰，美景……”

　　李影仍在感触，白逸问她：“那还魂香……”

　　“头七日，还有还魂机缘，一般人死了，还魂夜也没有什么动作了，只能看看亲人，可是用了还魂香则不一样，我们可以做更多的事情。”李影的表情也迷茫起来：“这香是传下来的，可是它是怎么来的，我不记得，脑子里有一个声音告诉我要这么做，我就照着它的话去做了。”

　　符羽却想着她突然说自己是四娘的事情，假设这一族的后人都是女英雄的话，那么，四娘中最有名声的那一位应该就是吕四娘了，难道说这历代的女英雄们都是出自这一族么？

　　据史书记载，公元一七三五年八月二十日，雍正皇帝还在处理政务，晚上得病，次日凌晨死亡。由于死亡非常突然，于是在官场，在民间，便产生了种种猜想和传说。民间流传最广的就是吕四娘报仇削取了雍正首级。

　　雍正年间，湖南秀才曾静因不满清廷统治，上书陕西总督岳钟祺策动反清。事后，雍正就此事大做文章，对案犯严加审讯，广肆株连，由此引出浙江文士吕留良文字狱案。曾静等人锒铛入狱，后被满门抄斩，吕留良一家也未能幸免。

　　吕留良之孙女吕四娘因在安徽乳娘家中，幸免于难。年仅十三岁的吕四娘秉性刚强，得知其全家祖孙三代惨遭杀害，悲愤填膺，当即刺破手指，血书“不杀雍正，死不瞑目”八个大字。于是只身北上京城，决心替全家报仇。途中巧逢高僧甘凤池，四娘拜之为师。甘授吕四娘飞檐走壁及刀剑武艺。

　　之后，吕四娘辗转进京，设计潜入乾清宫，刺杀雍正，削下头颅，提首级而去。民间又盛传雍正大葬时只得以金铸头代之，葬于河北省易州泰陵地宫。

　　关于这位吕四娘，民间的传说也是多不胜数，更有甚者，说她与雍正也有感情的纠葛，刚才自称“四娘”的这位真是吕四娘？

　　看符羽走了神，白逸推了她一把：“想什么呢，我们现在？”

　　“自然是要回去了，我们原本就不是属于这里的。”符羽看着沉浸在母亲怀抱的良辰美景，实在不忍心打断这温情的一幕，倒是李影，含泪推开了女儿：“符羽说得对，你们原本不属于这里，能够在死前看到你们，已经是最大的安慰了。”

　　“李影，我们虽然可以回来，可是……”

　　“我知道，命运不能改变，再说了，我原本就是要死的人了，我会按照我原来的计划死去，丝毫不差。”李影看着良辰美景：“我唯一担心的就是她们，三十五岁的寿命，对于她们来说太短了，太短了！”

　　“难道就没有什么办法？”白逸说道：“你们的祖先与那图腾上的所谓神达成了契约，代价是寿命的话，只要契约不成立，这一切就能够被打破了吧？”

　　李影仍自看到了女儿们的希望：“对，对，为什么我就没有想到呢，两位神通广大，一定可以做到，我求求你们，一定要救救我的女儿，一定要……”

　　“李影，我问你，你们祖先最早的居住地是在什么地方？”符羽说道：“越详细越好，你们的记忆一辈辈传下来，哪怕只剩碎片也是有帮助的。”

　　“是峡谷，是了，浔阳江，是在浔阳江上，再具体的我也不知道了。”李影说道：“你们要小心，图腾神出现的时候，一定不要与它对话，否则，一定会达成某种契约，这样你们的人生也会被打乱的。”

　　李影的身子摇晃起来了：“假如就这样死去，我会十分痛苦，我会选择自行了断，良辰美景，你们走吧，我不想你们看着我死……”

　　白逸与符羽对视一眼，一人扶起一个：“我们走吧。”

　　“妈……”良辰美景叫道。

　　李影转过身去，始终头也不回：“不要在我眼前消失，那样我会死得不安乐。”

　　良辰美景的眼泪同时落了下来，泪眼朦胧中，感觉到有人正在给她们擦眼睛，她们抹着眼泪退后一步，看到是步家兄弟，步一凡看着良辰说道：“我们什么都知道了，其实我们喜欢谁，心里是清楚的，你们也是清楚的，只是我们以为不说出来，大家懂就可以了，我们没有考虑到你们的感受，对不起。”

　　步一凡替良辰擦着眼睛，步一班则是替美景擦着眼泪，良辰一直以为步一凡中意的人是美景，心内震惊，同时一阵狂喜，但想到她与美景的处境，脸上又为难起来，美景还没止住的泪水，再一次奔涌出来，步一班说道：“三十五岁，你们今年才十八岁，我们在一起的时光还有十七年，足够了，我们的孩子都可以有十六岁了……”


第803章 黄雀在后

　　良辰美景破啼为笑：“胡说八道！”

　　“那倒也不是胡说。”丛阳说道：“假如你们愿意的话，也可以尽快的，先上车，后补票……”

　　“嗯，没错，像你一样。”沈冰嘻嘻哈哈地说道。

　　丛阳仍自嘴硬：“像我一样有什么不好的，我现在可是幸福得很。”

　　现在只看良辰美景的意思了，其实三十五岁的魔咒是可以打破的，就算不能，有这样的爱人陪在身边十七载，已经足够了，良辰美景来到这外面的世界，已经通晓了外面的人情，尤其是良辰，那就是有一颗七窍玲珑心，她抽了一下鼻子：“就算我们答应又能怎么样，不要忘记了，你们是步氏集团的少爷，这外面都讲究一个门当户对，我和美景就是从太平天国里跑出来的野丫头，身世不明，又没有得势的父母撑腰，你们的父亲母亲会同意吗？”

　　“这个好说。”步一凡笑道：“其实步氏能够发展到今天，离不开我们兄弟俩的发明，光是这一点，我爸妈就要让着点我们了，还有，谁说你没有撑腰的人，白大哥不就是吗？”

　　步一班欣喜地拍了一下步一凡：“没错没错，白大哥和符羽姐都是从国外回来的，白大哥是有名的商人，符羽又是出了名的生物学家，现在还是大学的客座教授，爸妈一定没话可说。”“这是什么意思？”美景说道：“他们并不能冒充我们的父母啊，年龄就对不上。”

　　“傻孩子，不可以是女儿，可以是妹妹啊。”符羽看着步家兄弟：“入籍的事情恐怕要你们去处理一下了。”

　　“好，我们马上去办。”步家兄弟几乎要给符羽跪了：“多谢符羽姐。”

　　良辰美景突然齐声说道：“我们要是符羽姐的妹妹！”

　　白逸皱了下眉头：“你们这是嫌弃我的意思吗？”

　　大家哄然而笑，气氛一下子欢快起来，当下良辰美景就入了籍，又择了一个合适的日子，白逸符羽带着姐妹俩去见了步家的父母，步家的父母是生意人，眼光未免世俗了一些，但有组织替良辰美景伪造的海外留学身份，加上姐妹俩灵气逼人，又有一双优秀的姐姐，姐夫，虽然言辞犀利了一些，好歹没有要拆散有情人的意思。

　　勉强过了步家父母这一关，符羽盘算着要去浔阳江，解除那所谓的契约，这一天，两人正在研究浔阳江的所在地点，因为这浔阳江是旧时的称法，丛阳就在门口绕来绕去，最终还是硬着头皮闯了进来，看他支支吾吾地，白逸没好气地说道：“是不是想乔儿了，想回去，又担心我们骂你重色轻友？”

　　“不是。”丛阳吐了一口气：“你真的有回到过去的本领？”

　　“对。”白逸说道：“这一点我不是早就告诉过你了，而且，良辰美景的事情你也看到了，怎么，还是不信，要不要我带你回到我们相遇的那一天，对了，那天你可真狠啊，见面就开枪，幸好你枪法不咋样，不然，我们能不能活到今天就不知道了。”

　　“你不也一直想着干掉我。”丛阳嘿嘿一笑：“我的确是想回到雷子的过去，不过是我没有遇上你们之前的过去。”

　　他的面色沉重起来，他低着头，良久才说道：“我曾经杀过一个陌生人，那是我杀的第一个人。”

　　埋藏在心中已久的秘密终于吐露了出来，从这件事情在伏羲琴时被无限扩大，到如今，已经是很长的一段时间了，丛阳的守口如瓶，可见得这件事情对他的心理压力之大。

　　已经很久没有这么严肃的会议了，大家坐在那里，没有人敢开口说第一句话，良久，唐三成才说道：“那个，其实并不一定是你那一刀杀死他的，那个年代，医疗条件有限，他不及时就医，也是会死的。”

　　汗，沈冰瞪了唐三成一眼，果然，丛阳苦笑道：“不至于这么安慰我吧，要是我不捅他一刀，他怎么可能受伤，不受伤，就没有什么不及时就医的事情了。”

　　“对不起。”唐三成无奈。

　　“你记得当时他追出来，你捅的是什么位置？”白逸只知道一件事情，假如捅到了要害，那么这人就是雷子杀的，现在丛阳已经认定人是自己杀的，而他找白逸无非是想回到过去，改变这一事实。

　　丛阳说道：“是腰，而且靠下，那里并不是什么要害的地方，师父说过，不到万不得已，不要命中对方的要害，假如对方对我们有杀意，就一定不要手下留情，毕竟我们不知道对方是不是金鹰令杀手，那男人是普通人，又是我先闯进去在先，我怎么可能下死手？”

　　丛阳甚至指出刺过去的位置，那里的确接近胯骨，就算刺伤，只要马上包扎，并不会出事，可是人却死了，见大家都盯着自己，丛阳举起双手来：“我说的句句属实，我可以把我卸岭力士后人的身份告诉你们，可是都不愿意说出这件事情来，可见它对我来说有大的压力了，当时的情景历历在目，我不可能记错。”

　　“历历在目？”白逸说道：“这就好办了，你把当时的时间，场景全部描诉出来，我们试着回到你刺伤他以后，看看那人到底是怎么不治而死的。”

　　“好。”丛阳马上将当时的情景描诉，一些细节也在白逸的逼问下从脑海涌现，有了这些，白逸自信满满，早在上次带良辰美景回到过去，他就发现能力似乎有所提升了，之前还有卡带的情况，现在则是顺畅无比，就算自己没有到过那地方，可是通过丛阳的描诉，却感觉身临其境，几乎不费吹灰之力就回到了那时……

　　那是一个败破的地方，这个年代白逸也经历过，物资贫乏，突然人性善恶，无限放大的善与恶，都让人心悸，这地方的建筑是老旧的乡下的房子，低矮的围墙，还是土制的，大门虽然上了锁，可是对于贼人来说，根本就是放关通行，不过，“是这一户？”白逸点着前面的那户人家说道。

　　看到门口发白的春联，下面还飘起一角，丛阳十分肯定：“就是这里。”

　　“我的个妈呀，你也太没有眼光了，就这一户？”白逸摇摇头：“这估计是这个村子里最穷的一家了吧？”

　　“我只是找吃的而已，而且，他们家可不是最穷的，我在他们房间里找到一个盒子，里面装了不少袁大头。”丛阳说完了，就看到白逸正瞪着自己，马上就心虚了：“这个我没有说，不过，这个不重要，那盒子我可没有拿，我只对死人的钱感兴趣，我就钻到厨房里，想拿走一点吃的，白馒头也好，红薯也好。”

　　“得，别解释了。”白逸说道：“该死，这个时候，你应该在哪里，我是说，这个年代的你，现在已经钻进那个院子里了吗？”

　　正在说话间，就有一个人影子跑了出来，白逸与丛阳这身打扮在这个年代原本就扎眼，幸好人不多，此时，有人晃出来，两人连忙找了个地方藏起来，跑过来的正是雷子！那时候的雷子正年少，一脸的青涩，唇下的绒毛软软地，“黄毛小子啊。”白逸说道。


第804章 生肉

　　“真年轻啊。”丛阳摸着自己的脸说道，其实他现在依然很年轻，只是心理年龄早就不年轻了。

　　“他身上有血。”看到雷子的相貌，这让白逸有些激动，毕竟这才是货真价实，真正的雷子，一张与丛阳截然不同的脸，这是深埋在脑海里的那张脸，白逸苦笑一声：“看来他已经刺伤那人了！”

　　丛阳说道：“说这话真奇怪，你在对着我，在说着另外一个我。”

　　雷子瘸着一只腿跑出来，他的腿被那个中年男人也刺伤了，他脸上还挂着泪，极度的惊恐已经将他包围了，他拖着那条伤腿，地上的血滴成一条线，隐在了土路上，看着雷子踉跄着离开，白逸说道：“因为是不同的脸，就算你们看到彼此也无所谓，走吧，我们看看那个中年男人怎么样了。”

　　按照记忆，那个男人就躺在拐过去这户人家的门口，两人走过去，丛阳的脸色就变了：“奇怪，人呢！”

　　原本应该卧在那里的中年男人不知去向，只余下地上的一滩血，白逸看到那大门打开着，有血滴：“他应该是进门去了，被刺了一刀，还能走动，而且是走进去的，看，地上还有两排脚印呢，你果然没有刺中要害。”

　　“我们进去看看。”丛阳已经迫不及待了，这事情已经显露出好的一面了。

　　两人在门口朝里面张望了一下，看到那血滴朝一间房子里而去，那房间丛阳知道，那就是放有藏袁大头盒子的房间，丛阳有种不好的预期，两人刚走进去，白逸就扯着丛阳躲到了那间杂物房里，那里原本是用来堆放粮食的地方，现在，里面只是胡乱地堆放着一些杂物，丛阳问道：“怎么了？”

　　“有人来了。”白逸冲丛阳做了一个噤声的动作：“看来还有后续啊。”

　　那踏进来的人双手放在胸前，又不是冬天，他也摆出了这么一个姿势来，他的背有些驼，个子不高，头发灰白，有些邋遢，一进来就大声叫道：“老五，在吗？怎么回事，你门口怎么有滩血？”

　　那被唤作老五的人显然没有空理会这个人，这个就朝那房间走过去了：“老五，老五！”

　　“你怎么来了？”老五的声音终于响了起来。

　　“我的个天呀，你这是怎么了，怎么出了这么多血？”这人笑道：“你这个老东西，是不是没干什么好事，让人给盯上了。”

　　“胡说八道什么，你来得正好，给我系一下。”老五说道：“他妈的，我的手都没力气了。”

　　“去赤脚那包嘛，你自己包就不怕破伤风？”这个一直嘻嘻哈哈地，从老五的语气中可以听得出来，他并不喜欢这个人。

　　“少废话了，我这伤又不重，你来干什么？”

　　听到伤不重三个字，丛阳兴奋地掐了白逸一下，白逸瞪他一眼，丛阳就傻笑道：“我太兴奋了，下手不重吧。”

　　白逸看着手背上的青紫，一声不吭：“听着里面的动静。”

　　“老五，还是那件事，虽然我只是望了一下风，可是你们分给我的也太少了。”这人的声音变得阴沉起来：“上次我们挖开的那个墓，里面躺着的应该是个官吧，要不然，怎么会有那么多袁大头？”

　　“原来是同行啊。”丛阳阴阴阳阳地说道：“怪不得当时他就给了我一刀……”

　　“一桩归一桩，上次的事情已经办完了。”老五的声音也低沉下来：“怎么着，你还想秋后算账，你第一次跟着我们干，分到那么多已经不少了，不要太贪心了。”

　　“原来是分赃不均。”白逸冷笑一声：“同伙中因为这个翻脸的可是不计其数了，望风的往往拿得不多，也是在情理之中，毕竟他们不需要涉险，出事了，他们跑得也是最快的。”

　　驼背依然不依不饶：“可是也太少了，我知道自己拿得不多，可是你们也太欺负人了。”

　　“滚开！”受伤的老五暴怒起来，驼背应该是被他推到了一边，白逸他们听到了桌子被撞到的声音，驼背叫了起来：“妈的，你们就是看不起我，拖着我下水，又不给我钱，妈的，我和你拼了！”

　　但他显然没有得逞，就算老五受了伤，可是两个人依然有实力上的差距，驼背被推了出来：“滚，你他娘的再敢来烦我，我就杀了你！”

　　老五转身走进去，那驼背的手抖动起来，他神经质一般地喃喃念道：“不行，不行，不行……”

　　丛阳紧张起来，他紧紧地拉着白逸的手，白逸白了他一眼，就在此时，那驼背大吼了一声：“你们都欺负我，都欺负我！”

　　他冲了进去，里面响起了一阵咣当的声音，东西全部落到了地上，这动静持续了五分钟之久，然后，那驼背走了出来，这片刻的功夫，他的背似乎都变直了，他在笑，然后一直笑着，走了出去，白逸与丛阳从杂物室里钻出去，走到了那房门前，老五躺在了地上，他的脸上捂着一个枕头，他是窒息而死的，要是换作平时，驼背根本对付不了他，可是今天不一样，他有伤，两人在博弈的过程中，包扎好的伤口又渗出血来了……

　　丛阳探身下去，那人已经没有一点气息了，“死了。”丛阳突然笑道：“他死了，嘿嘿，娘的，他是这样死的。”

　　“你表现得是不是太欢乐了？”白逸说道：“看来你当年有些胆小，只是听说这人死了，并没有问清楚死因，就把这责任背在自己头上了，害得自己白背了这么些年的包袱。”

　　“我们现在要怎么办？”丛阳问道。

　　“接下来的事情就让它顺其自然了，我们是时候走了。”白逸说着突然一手抓着丛阳的胳膊：“回去了。”

　　三个字的时间，丛阳只觉得眼前一黑，就已经回到房子里了，眼前是几双好奇的眼睛死死地盯着他们，丛阳不可思议地说道：“太快了，太快了！看来我们不需要倒斗，不开古玩店，也有新营生了。”

　　“什么意思？”唐三成问道。

　　“时间旅行者啊。”丛阳说道：“你们想啊，人总是会有遗憾的吧，比如小学同桌的那个她，以后再也没有见过了，多想再见一次啊，找谁，找白逸啊，这嗖地一下就回去了，然后我们收钱，这钱是滚滚地来啊！还有，像良辰美景那样，拥有小时候父母的记忆，可是长大后分离的，想重新看看自己父母的，找白逸，嗖地一下，这又回去了，这又满足愿望了，这简直是天下无双的好营生！”

　　“我在想……”白逸说道：“刚才我把你扔下，我自己一个人回来，结果会怎么样？”

　　正在兴头上的丛阳愣了一下：“那个年代空间会有两个我吧？不，是长相不一样，可是内心一样的两个我……”

　　他有些迷乱了，白逸冷笑一声：“事实上，改变过去一小件事情，也能改变现在，比如说，刚才我把你扔在那里，自己一个人回来的话，丛阳还在未来存在吗？”

　　丛阳浑身打了一个哆嗦，这个假设太可怕了，他抓了抓自己的脑袋：“娘的，这的确是个问题啊，我们是实体过去的，假如我没有回来，我留在了当时，那么……2012年的这个我就彻底消失了，那么，之前的我是有出生过的吗？”


第805章 邪兽1

　　“恐怕是完全消失了。”符羽说道：“还有一点，在过去的空间里，突然出现了两个雷子，这是不符合规律的，恐怕，在两个雷子当中，也有一个是要慢慢消失的。”

　　沈冰斜了一眼丛阳：“怎么样？”

　　丛阳摇摇头：“听上去的确不怎么样，是我想得太多了。”

　　“所以，改变过去是很可怕的，我们有这种认识，所以能够克制自己，让一切保持原状，但是按你所说的，我们带着人回到过去一偿心愿，他们能够控制自己吗？他们可能赖着不回来，也有可能擅自动手改变，纵然我们可以控制他们，可是他们是人，总有看不住的时候，到那个时候，恐怕我们自己的命运都要发生改变了。”白逸说完了，扫视一圈，看到各人表情没重，又笑了：“我们是能够自律的人，对不对？对了，小狐呢？”

　　“恐怕又和小山到外面玩去了。”符羽说道：“自从回来后，他就在家里呆不住了，总是想着往外跑，毛人一家也已经团聚，郭教授抱了很大的决心，这一次，他应该可以得偿所愿了。”

　　如今，郭教授已经回去那里，悉心照顾自己的毛人妻子，暂时没有向小毛人说起他的身世，但这些都只是时间问题了。

　　“眼下我和符羽准备去一趟浔阳江。”白逸说道：“你们留在家里休息一阵子吧，这件事情我和符羽去办就好了。”

　　“会不会有危险？”沈冰说道：“那个李影不是说祖上也是巫女嘛，而且又是和什么东西交换的力量……”

　　“所以才只有我们两个人去。”符羽说道：“去的人越多，我顾及不过来，替我们好好照顾小狐，如果有什么不对劲的地方，马上联系我们。”

　　“能有什么不对劲的地方？”唐三成问道。

　　符羽皱着眉头说道：“那两个光球隐没到白逸和小狐的身上，现在虽然看不出来有什么异样，可是我总有种不好的感觉，或许是我想得太多了。”

　　“我倒是觉得自那以后，我回去的能力倒是大大地提升了。”白逸道：“不过也不一定与那光球有关系，总之，你们照顾好小狐，丛阳，你有什么打算？”

　　现在没有血债的丛阳是一身轻松：“我再呆上一周时间就回去了，乔儿如今身子不方便，我也不好在这里多呆，其实……我正在想办法，看看能不能说服岳母，我们所有人都回来，反正这边也有住的地方，乔儿倒是好说，只是我岳母，你也知道的……有点麻烦。”

　　“背地里讲岳母坏话，小心她给你下降头。”沈冰冰不怀好意地笑道。

　　丛阳苦巴着一张脸：“我可就是怕这一招。”

　　白逸与符羽五天就回来了，事情比他们想得要轻松得多，这浔阳江是江名，浔阳，史称柴桑、江州，曾以中国的四大米市、三大茶市之一而著称于世。作为长江黄金水道上的历史重镇，浔阳城在两千多年的历史风风雨雨中，曾几度兴衰，几度浮沉，其地理位置也就是现在的九江，鄱阳湖在东，庐山居南，襟江带湖，位置优越，自古以来即是兵家必争之地，浔阳江也就是流经江西省九江市北的一段。

　　李影提供的线索有限，这就费了两人不少功夫，幸好，关于那神奇的图腾，当地仍有些传说，有说一位渔夫曾经误入一座峡谷，就曾在那里看到过图腾上的东西，根据这些本地的传说，又查看了当地的县志，两人倒是没有费多大地功夫就在一座峡谷里找到了那个东西，那是一座木像，这么多年来，不腐不烂，白逸与符羽看到它的时候，马上就认定它就是目标了，它坚立在那里，一幅淡泊的样子。

　　李影说过，假如在这里有人与你对话，千万不要回应，初开始，两人并不以为然，可是，当那个声音响起来的时候，两个人的心同时加速，它居然问他们想要什么，有一瞬间，符羽几乎要张口说话了，被白逸扯了一把，他缓缓地沉重地摇了一下头，符羽总算是保持了清醒。

　　唐三成曾教大家静心神咒，现在就派上了用场，两人丝毫不受那声音所困，靠近那木头，只一把火，就将它烧了个干净，所有的心魔都是来自于心里，当你无视它的时候，它就不过是块木头而已，火越烧越大，那木柱子中间流出红色的血来，一闪即逝，符羽闭上眼睛，嘴里轻轻诵念着什么，看她态度严谨，白逸也不敢多问，直至那根木头化为白色的灰烬，白逸才问她：“你刚才诵念的是什么？”

　　“巫语。”符羽说道：“青鸾前辈告诉我，这样可以平息它的怒气。”

　　“像是普渡？”

　　“意义差不多。”符羽说道：“有件事情，其实我也不知道毁了它的本体是否就能破解良辰美景三十五的寿命之限。”

　　“我懂，回去后，我会告诉她们，魔咒已经解开，她们不用担心三十五了，可以快快乐乐地和步家兄弟生活在一起，按着普通人的生活轨迹，结果如何，其实并不重要，对不对？”

　　“还是你懂我。”刚才那个声音响起之时，符羽想要脱口而出的是，给我一个孩子，孩子是白逸与符羽的最大遗憾，幸好，幸好控制住了自己，白逸抱住了符羽的肩：“我们也不需要去在乎最终的结果，对不对？”

　　刚才那一刻，你也有动心吗？

　　符羽与白逸结束了这一切，满心轻松地回家，一进门，却看到小狐被绑了个严严实实，沈冰正在喂他吃东西，小狐明显没有什么胃口，白逸大吼了一声：“你们在干什么！”

　　早就知道白逸会有这种反应的沈冰退到了一边，唐三成叹了一口气：“你们总算回来了，事情有些麻烦。”

　　“有什么事情也不能绑着他啊，他还是个孩子。”符羽伸手就去解绳子，沈冰叫了一声：“不可以！”

　　符羽马上就知道为什么不可以了，因为小狐突然扭转头来，冲着自己的手腕就咬下来！而他的一双眼睛居然变成了血红色！

　　“这是怎么回事？”符羽惊呆了，这样子的小狐让她感觉很陌生。

　　“符羽，白逸，你们过来一下。”唐三成沉声将两人带到书房：“你们走了之后，是小山最早发现小狐不对劲的，他除了比之前更喜欢外出外，对食物也产生了变化，他越来越喜欢吃生食，虽然我们一直防着，可是他会偷偷进入厨房偷吃生肉，有一次，小山半夜起来，发现厨房有微弱的灯光，就过去查看，就看到小狐坐在冰箱前，冰箱门打开着，他手里拿着生肉，已经吃了一块到肚子里去了……”

　　“鱼血，是不是因为上次的鱼血？”白逸激动起来了。

　　“不单单如此。”唐三成说道：“那一次是个意外，而且他跟着我修炼了这么久，已经具有自我控制的能力，没道理短短几天的时间就转向魔道。”

　　“所以呢？你没有办法？”白逸已经很难控制自己的情绪了：“我们把它从天山里带出来，答应他的母亲要好好照顾他，现在要眼睁睁地看着他重蹈覆辙吗？魔道，逃不过劫数，这是将臣前辈早就强调过的。”


第806章 邪兽2

　　“白逸，你冷静一点。”符羽虽然难过，但依然坚强。

　　“我没有办法冷静。符羽，我想，我有些后悔烧掉那根图腾木了。”白逸的话让符羽的胸口像插了一把刀子，痛，钻心地痛，符羽凄然一笑：“所以，你还是很在意我们没有自己的孩子，对吗？就算再怎么掩饰，心事就是心事，终有一天会表露出来的。”

　　唐三成傻眼地看着他们，向来冷静的他们居然……居然分裂了，这在唐三成的记忆里还是第一次，他鼓起勇气来：“吵架是无济于事的。”

　　“那又何妨？”符羽的笑透着哀伤：“埋藏得太久，我们或许忘记了，心中还有遗憾，何必强求自己忽视心中的想法？”

　　“我需要冷静一下。”白逸说道。

　　“也好，我们现在不适合对话。”符羽的反应也并不怎么好。

　　唐三成有些着急了：“所以，你们不想知道小狐为什么会变成这样子，我已经找到原因……”

　　白逸与符羽同时拿眼睛瞪着唐三成，唐三成的肩缩了缩：“你们太着急，我想说的，你们倒先吵起来了。”

　　“我们有吵吗？”白逸却死不认账了：“刚才我们只是说出自己的想法罢了，是不是，符羽？”

　　“对，心事压得太久了，会不利于身体健康的。”

　　唐三成就无力了，果然夫妻俩在一起久了，各种方面会越来越像吗？唐三成说道：“记不记得那两颗隐入白逸和小狐的光球？我怀疑与他们有关，这是我从图书室里找来的资料，是关于鲜卑族历史的，你们看看。”

　　鲜卑族是我国北方阿尔泰语系游牧民族，其族源属东胡部落，兴起于大兴安岭山脉。中国古代游牧民族。先世是商代东胡族的一支。秦汉时从大兴安岭一带南迁至西刺木伦河流域。曾归附东汉。匈奴西迁后尽有其故地，留在漠北的匈奴10多万户均并入鲜卑，势力逐渐强盛。

　　关于鲜卑最早的记载可以追溯到西周初期。《国语晋语》说，周成王姬诵平息武庚的叛乱后，成王亲自来到歧阳，大会天下诸侯和四夷君长，鲜卑也被邀请出席；然而在当时中原人心目中鲜卑和楚都是被排除在诸夏之外的蛮夷，所以不能上台参与会盟，只能替大会守护拜祭山川与神灵的火堆。

　　“这说明什么，说明鲜卑族在一开始的地位并不高，一个民族的地位高与低，是取决于他们的能力与力量的。”唐三成说道：“可是，这个时候的鲜卑族显然不具备这个实力。”

　　白逸有些明白唐三成的意思了：“我明白了，你是想说鲜卑族迁移之后的变化，这一族突然壮大起来，而鲜卑兽就是在他们迁移的时候遇上的神兽，因为助他们一臂之力，所以他们感激涕零，给它起名鲜卑兽。”

　　“可是它真的是神兽吗？”唐三成说道：“十六具石棺是按天地方位来设定的，鲜卑兽的石像，有一半是隐在土里的，意为困住其腿，不管从哪一方面来讲，都是为了镇压，如果它是神兽，为什么要将它封印起来？”

　　唐三成说道：“我去找了岳白。”

　　“岳白？”符羽当然记得他：“他今年已经五十多岁了吧？”

　　“是，事情紧急，父亲和将臣前辈又不在，所以我也顾不得这许多了。”唐三成说道：“这一代茅山术人之中，岳白是最优秀的，他的知识渊博，或许知道这鲜卑兽的来历，他看到我，自然讶异无比，其实我以前就暗示过他，我身上有一些不一般的经历，只是他从来不信，现在倒是信了。”

　　“他的情况如何？”白逸问道。

　　“依然在大学里当美术老师，还是最受欢迎的那一个，虽然老了，不过爱漂亮的毛病一点也没有改变，这一点倒是和他的儿子有很大的不同。”

　　“他成家了？”符羽有些意外，她真的很好奇，能够接受岳白的女人会是什么类型的女人呢？

　　“是，有一个儿子，今年已经快十九岁了。”唐三成说道：“从时间上来看，在我们离开之后，他马上就成家生子了，这着实超过了我的想象，我以为他会孤独一生，永远不会结婚的，他告诉我，鲜卑兽原本的确是瑞兽，发源于古鲜卑族的锡伯族崇拜的鲜卑瑞兽是一种似狮非狮，似狗非狗的动物，奔腾的四蹄像飞奔的骏马，肋生双翼，鼻子前面还有一个像犀牛一样的弯角，昂首向天。锡伯族的男人佩带的腰带上的皮带钩上都铸有这种瑞兽的图案，每当上山打猎时，便将皮带系在身上，保佑男人们打猎时平安。在供桌和家具上也可以看到这种瑞兽的图案。”

　　“和我们看到的鲜卑兽像不太一样。”符羽说道：“我们看到的没有双翅，虽然也是马的形状，也像狮子。”一番话下来，符羽已经找到不同点了。

　　“没错，这就是问题所在。”唐三成说道：“它们其实是不一样的，虽然都是鲜卑兽，可是一正一邪，身有双翅的是名副其实的瑞兽，可是我们看到的无双翼的是邪兽，这就能够解释为什么它会被镇压在那里了，我和岳白商量之后，得出了一个结论，那只邪兽没有双眼，是因为它的眼睛是其力量的来源，而那两个光球正是它邪恶力量的来源，它们撞到过沈冰，可是并没有产生什么作用，沈冰也没有异样，可是后面撞到了小狐和你之后，你的回去的能力提升了，小狐也产生了重大的变化，我教给他的那些咒语完全失去效果了，有什么可以对天道造成冲击？”

　　“可是白逸没事。”符羽说道。

　　“我们不能忘记，白逸体内有玉碟碎片，这种碎片足以扼制邪兽的力量，甚至可以完美消化。”唐三成说道：“可小狐没有，小狐的修为只是两百年而已，对他的影响必定会大于白逸，找到了这个原因，我们现在需要对症下药，岳白已经在着手了，我也在四处打听，看有没有扼制鲜卑兽的方法。”

　　白逸舒了一口气，至少知道原因，这样解决起来就轻松一些了：“小狐现在的状态如何？”

　　“刚才他甚至张嘴咬符羽，他已经不认得我们了。”唐三成说道：“邪兽的力量将它蚕食得很快，所以我们不得不将他绑起来，他若是不进食，也会对身体造成损伤，这两天我们一直在想办法，让他食用煮熟的食物。”

　　“他能够坚持多久？”符羽问道。

　　“难说，现在的情况不算好。”唐三成说道：“现在我每日替他注入真气，希望他可以撑下去，你们回来得正是时候，你们是他的感情支柱。”

　　符羽的泪落了下来：“假如我们当时没有让他出去……”

　　“不要这样。”白逸搂紧了符羽：“事情已经发生了，我们应该好好面对才是。”

　　“我懂。”符羽的手放在胸口：“我不希望失去小狐，他是我们的孩子……”

　　唐三成的脸凝住了，他的表情有些怪异，“怎么了，唐三成？”白逸好奇地问道。

　　“有人来了。”

　　外面有人按了门铃，那门铃是无线摇控的，因为来的人越来越多，为了方便，步家兄弟就帮他们装了一个无线门铃，唐三成说道：“这个人……不像是人。”


第807章 迦音

　　三人走出去，小狐已经睡了过去，也只有在他睡着的时候，沈冰才会把绳子解开让小狐更舒服一些，三人走到院子里，那来的人已经迫不及待了，居然直接跳到了院子里，他一进来，七邪就逼近过去，飞起一脚，直劈向那人的脖子：“什么人！”

　　那人吓了一跳，身子居然飞了起来，唐三成料想来人不简单，一只手劈出去，那人见状，大叫一声：“自己人，自己人！”

　　那人的身子轻盈得很，轻巧地落到地上，居然是个肤白如玉的美男，不，是中年美男，他光润的脸上五官漂亮得让人……不舒服，对，就是不舒服，一个男人漂亮得像个美女，这在男人眼里简直就是恶心！尤其他笑起来的样子，是女人会飘飘然的吧？可惜男人就会觉得碍眼了，比如说白逸，还有，他的身材比例，就是传说中的黄金比例吗？

　　“我们不认识你这样的朋友。”唐三成说道：“不知道你要找的是谁？”

　　“哈哈，果然如俏兮所说，你们是一群奇怪的，我的儿子在哪里？”这个男人毫不客气地说道：“我是来带我的儿子走的。”

　　“你的儿子？”唐三成明白过来了：“你果然不是人，你是狐族中人！”

　　狐族中人自称迦音，迦音是一只不折不扣的九尾狐，能够化成人形，而且是俊逸的美男子，修为自然是在千年以上，作为一只九尾男狐，他也有他的傲气，虽然有求于人，可是他浑身傲骨：“我是来找我的儿子的。”

　　其实作为狐族的男子来找他的儿子，能找谁，结果已经一目了然了，只是其真假却不得而知，小狐是从天山带出来的，大家只见过他的母亲，他的父亲是谁，那九尾狐没有提过，当时的情况特殊，也没有时间提及这个，不过，总不能来一只狐狸，就认定他就是小狐的父亲吧，唐三成双手抱在胸前：“证据呢？”

　　迦音觉得有趣：“我是从天山来的，来之前我已经见过小狐的母亲了，你们的身份我已经知道了，是了不起的人类啊。”

　　“拍马屁也是没用的。”沈冰对这个美男一点也不买账，饱饱眼福可以，带走小狐？门儿都没有：“听到了没有，拿出证据来！”

　　迦音拿出一个小铃铛来，摇了两下，里屋就传来些细微的动静，原本正在熟睡中的小狐突然踉跄着跑了出来，迦音看到小狐，难免一脸惊愕：“已经修成人形？不可思议！”

　　小狐的眼睛又是粉色的了，这一点也让符羽白逸意外不已，唐三成说道：“只是暂时的状态而已，在饥饿的时候，他就会控制不住自己了。”

　　小狐跑了出来，那迦音伸出双手来，小狐却直接从他身边跑了过去，扑到了白逸的怀里：“爸爸，你回来了……”

　　迦音的脸马上变得红白相间，要多难看就有多难看，小狐躺在白逸的怀里十分自在，迦音苦笑着站起身来，唐三成倒是奇怪那铃铛是怎么回事，迦音说道：“这是我们家族的铃铛，只要是有我们血统的，听到这个铃声，就会有感应，刚才他明明有感应。”

　　是有感应不假，可是谁认得你是哪位啊，丛阳没好气地说道：“你说你是，你就是了，小狐是和我们一起长大的，他能够修成人形，也是因为我们，还有啊，白逸和符羽现在才是他的爸爸妈妈，你平白无故地杀出来，你当你老几啊？”

　　“丛阳！”符羽喝住丛阳。

　　丛阳不甘心地朝地上啐了一口，不情不愿地走到一边去，一声不吭，迦音有些尴尬，但仍然不放弃：“如果铃铛还是不能说明问题的话，我还有其它的方法可以证明。”

　　迦音走到了白逸面前，白逸怀里的小狐目不眨睛地盯着眼前这个长得很漂亮的男人，眼睛里流露出好奇的神色来：“你是谁？”

　　迦音的脸靠了过去，不得不说九尾狐一族的血统优良，两个男人，一大一小，均是美得让人心悸，两人的鼻子快靠在一起了，白逸咳了一声：“我很尴尬。”

　　因为迦音的头靠向小狐，而小狐则是靠在白逸的怀里，如此一来，似乎迦音也靠在白逸的怀里一样，迦音嘻嘻笑着：“不好意思，不过，必须要这样，你们才能看出联系来。”

　　他话音刚落，他的眼睛突然发出亮光来，与此同时，小狐粉红色的眼睛也隐隐发光，两相对应，迦音一激动，眼睛里的光亮消失，只是双手抱住了小狐的肩膀：“你果然是我的儿子！”

　　小狐挣开迦音的手，将头埋在白逸的怀里，根本不情愿看到迦音，这种排斥感让沈冰觉得很欣慰，不愧是他们养大的孩子，要是这么轻易地就认了亲爹去了，让他们情何以堪？沈冰说道：“你看，小狐根本就不认识你，也不想理你，你再不走，我就要叫动物园的人来了。”

　　“动物园？”迦音问道：“为什么？”

　　“把你抓到动物园展览去，九尾狐呢。”沈冰没好气地说道：“在我打电话叫他们来之前，你自己走吧。”

　　迦音说道：“做人，不能不讲理。”

　　“做狐狸，也不能太嚣张。”丛阳冷不丁地扔过来一句，小狐不想认你，就这么简单，开门放你进来已经不错了，现在是时候走人了吧？

　　气氛就越来越紧张了，迦音的面色一沉，软的不行就要来硬的了，唐三成见他面色不善，已经心生提防，身子横在了白逸面前，唐三成气势逼人，这迦音机敏，已经感觉到唐三成不同寻常的味道，知道是个难缠的对手，一时间，就这么对峙着……

　　小狐的头突然重重地撞了一下白逸有胸，这一下非同小可，撞得生疼，白逸一低头，惊道：“唐三成！”

　　唐三成转头，看到小狐的头在微微抖动，一双眼睛，由方才的粉红色变成了血红色，一张嘴，嘴里的尖牙就露了出来，口水流了出来，他的一双手手正紧紧地揪着白逸胸前的衣服，也是在极力克制，唐三成冲过去，强行将小狐从白逸的怀里抱出来，一只手抵在他的身后，缓缓地运行着真气，小狐只有两百年的道行，唐三成却有衣青衣的修为，他不敢灌上太多，迦音退到一边，喃喃道：“奇怪，这是怎么了？”

　　符羽冲到迦音的面前：“他要真是你儿子，你有法子救他吗？”

　　她的眼睛已经红了：“小狐原本是修天道的，可是现在，快要入魔道了……你要真是他的父亲，你有法子吗？还是说看着他送死？”

　　迦音突然捂着自己的脸，喉间发现哀嚎：“我的儿子，我就这么一个儿子了，唯一的儿子，天啊，老天爷，你对我也太不公平了。”

　　符羽这时候也没有空去理这位神经有些抽的九尾男狐，关注着小狐的情况，在唐三成的加持下，小狐慢慢地恢复过来，眼睛又成了粉色，只是他的面色不佳，再没有之前的活力了，身心交猝的小狐甚至连话也变少了，只是无力地盯着符羽和白逸，眼中是哀求的神色，他喃喃道：“我不想喝血，不想吃肉，可是我控制不了我自己……”


第808章 狐族至宝

　　“没事的，一定会没事的。”白逸搂紧了小狐：“有三成叔叔在呢，他会帮你的。”

　　唐三成低下头去，仅仅是靠这个方法也不是长久之计，迦音突然走上前去，伸出中指按压在小狐人中位置，皱着眉头说道：“体内有邪气四溢，假如不能镇压，沦落到魔道，只是时间问题，靠这位兄弟的真气固然可以让邪气暂时归避，可是，我儿子的修为有限，强行灌入真气，也会有损他的真元，此方法，治标不治本。”

　　见他说得有理，唐三成问道：“你身为狐族中人，更了解小狐的状况，有没有什么好办法？”

　　迦音为难起来：“办法倒是有，恐怕……”

　　“恐怕什么？”沈冰说道：“你不也说小狐是你唯一的儿子，他要是有事，你可就断子绝孙了！”

　　这话戳到了迦音的痛处，他长叹一声：“罢了，我就豁出去了，我这就回去，带那个东西过来，这几日，劳烦你们替我照顾儿子，我马上就归！”

　　他话音一落，人就消失了，这来去匆匆，也让大家对他的来历好奇起来，小狐突然嘤嘤哭着：“我是不是会死掉？”

　　没有人应他，小狐就指着刚才迦音站着的地方说道：“那个人，真是我爸爸，刚才铃铛响起来的时候，我就知道了。”

　　小狐真是长大了，刚才就在他不受控制要扑到迦音怀里的时候，心里突然一股悲凉，这分明就是个陌生人，马上方向一转，就扑到了白逸的怀里，这中间自然是有呕气的成份上，换作任何人，突然从天而降一个陌生人，口口声声说是你的父亲，接受度……低！

　　“小狐对父亲没有一点印象才对，我们带走他的时候，他是三只里面最弱小的，连眼睛都睁不开呢，连妈妈的样子也没有看到过，更不要提父亲了。”沈冰愤愤地说道：“小狐，你不许离开我们，不许！”

　　“我虽然不记得妈妈的样子，可是我记得妈妈的味道。”小狐抽了抽鼻子：“刚才那个人，身上的味道很陌生，可是……”

　　可是有一股天然的吸引力，小狐无法忽视这一点，回想起来，小狐的母亲也是九尾狐中的名门了，大名鼎鼎的涂山氏，那可是夏的始神，拥有尊贵的血统，可惜涂山氏似乎从祖辈开始，结局就不太好，就拿最早的涂山氏来说吧，她嫁给了大名鼎鼎的大禹，不过结局却很悲惨。

　　尧、舜在位期间，共同的问题都是水患。禹采取了截然不同于父亲鲧“塞”的方法，而是“导”，最终治服了洪水。因此可以说，舜统治的合法性是建立在禹治水的政绩之上的，禹当然有理由觊觎帝位。但禹的情势却不同于当年的舜：舜是黄河中游的部落首领，势力强大；而禹，只是舜朝廷中的一介大臣。况且虽然娥皇无子，但女英的儿子商均业已长大成人，正等着舜百年之后，自己顺理成章地登基呢，哪儿轮得到禹？

　　此时，禹想到了女娇的本家，东夷强大的涂山氏。如果能联姻涂山氏，则整个东夷都会为己所用，朝内的重臣、类似大理卿的皋陶也会支持自己。况且与女娇两情相悦，岂不是天作之合？不过因为涂山氏尚处于母系制后期，禹只能做上门女婿。

　　禹忙的时候，三过家门而不入。对禹来说，治水的业绩决定着前途；但是对女娇来说，爱情是惟一的。禹出门在外的日日夜夜，女娇独守空房。

　　相思成疾，女娇再也顾不得世俗规矩，亲自跑到了禹的家乡。女娇有一天给禹送饭，看见了化身为熊的禹，十分羞惭，遂化为石头，禹向此石索要儿子，石头裂开，禹的儿子启诞生了。

　　这中间有个谜团，那就是女娇何以看到化身为熊的禹，就化为了石头，或许是狐族的什么禁忌，又或者另有原因，但结果禹看到女娇化为石头，却不关心女娇，反而是向她要儿子，这一点，着实让人伤心了，前面明明才是两情相悦，可结局却令人感伤，女娇若是念及此，还会心甘情愿地变成石头，又乖乖地给大禹一个儿子吗？

　　站在大禹的立场上，既为入赘，生子当归母族，但禹如何甘心？禹的野心是：篡得帝位之后，自己要做始皇帝，儿子归了母族，这天下还怎么传得下去？在爱情和天下之间，禹毅然决然地选择了后者。昔日的风流恩爱抵不上家天下的巨大诱惑，这个从石头缝儿里蹦出来的启。生来无母，也铸就了启的残忍本性。

　　唐三成倒不是突然想到这一点的，涂山氏一族血统高贵，一向走的也是天道，可是小狐的母亲却一反常态，行了魔道，这中间渊源恐怕与刚才那个叫迦音的狐狸脱不了干系，可惜，小狐的母亲如今还在天池底下疗伤，内情如何，就不得而知了。

　　“那个叫迦音的有些奇怪。”符羽说道：“他与小狐的母亲发生了什么事情我们不知道，可是他口口声声说只有小狐这么一个儿子，可是当初我们看到的可是三只小狐狸。”

　　“那另外的可能是女儿吧。”白逸说道：“妻子产子他不在身边，现在突然冒出来要儿子，哼，我看他就不是什么好东西。”

　　当着小狐的面，白逸这么讲，让符羽摇了摇头，瞪了他一眼，白逸捏了捏鼻子：“一切只是我们的猜测罢了，小狐啊，就像听故事一样，有真实基础，也会有虚构的。”

　　小狐居然就长长地叹了一口气，像个大人似的。

　　那迦音在第二天就去而复返，神秘兮兮地出现在众人眼前，怀里还抱着一个布包，鼓鼓地，也不知道是什么东西，他将小狐拉到自己的面前：“小家伙，我真是你老爸，叫声爸爸听听？叫爹也行。”

　　白逸心里抖了一下，轻轻地咳了一声，小狐也配合，马上飞身奔到白逸的面前，清脆地叫了一声：“爸爸！”

　　迦音面如土灰色，苦着一张脸说：“唉，当初是我对不起你们，可是血缘难分，这个道理等你大一点就知道了。”

　　“你带了什么宝贝过来？”沈冰一直望着那布包。

　　说起宝贝，迦音的脸上闪过一丝神秘，他看着唐三成：“这位兄弟，你能够识别我的真身，这东西，必须你和我合力才行。”

　　“你得先挑明了这是什么东西才行。”唐三成没好气地说道。

　　“青丘狐族的家族至宝。”迦音压低了声音说道：“快一点，否则我怕来不及了，要知道，这东西是不能轻易地带出来的。”

　　唐三成见他是真心着急，额头上都沁出汗珠子来了，总算是挪动双脚与他一起到了书房里，小狐随即被送了进去，他的眼睛一直跟随那布包移动，里面的东西十分吸引他，迦音解开布包，唐三成吃了一惊：“这是？”

　　“青丘族人的至宝。”迦音说道：“乾坤镜，可镇压三界邪气，我可是犯了家族大忌取出来的，快点吧，万一他们发现追过来，就来不及了。”

　　“偷出来的？”唐三成下巴都要掉了。

　　“快点吧！”迦音迫不及待地说道，已经将镜子放在桌上，一立起来，银色的光辉就将整面镜子覆盖住了，唐三成吸了一口气，掌心朝向那镜面，迦音也是如此，小狐正对着那镜子，看着镜子里自己的脸，他哇得一声哭了出来，只因为他的脸居然被一片黑气包围着，而且越来越浓烈，这与平时在镜子里看到的自己截然不同！


第809章 盼子心切

　　在外面听到小狐的哭声，众人你看我，我看你，都是一幅惶惶不安的样子，唐三成与迦音同时朝那镜子启动真气，在真气的催动之下，镜子的光越来越盛，直至将小狐整个身子笼罩在其中……

　　这边厢进行得如火如荼，那边厢，大门被人拍得震天响：“开门！”

　　这声音有些粗，嗓门一高，像个汉子的声音，偏偏高音处又尖细得像个娘们，丛阳朝地上啐了一口：“这是谁啊！”

　　他正准备去开口，迦音的脑袋从书房里伸了出来，五官挤在一块，一副拧巴的样子：“先别开门，待我躲起来先！”

　　丛阳摸不着头脑，唐三成的声音响了起来：“这镜子要怎么办？”

　　“让我儿子先拿着，邪气还没有除尽，千万不要让那个婆娘给拿回去了。”迦音说完，嗖地一声不见了踪影，唐三成有些慌，偷，偷来的东西就是让人不安生，唐三成看了一眼小狐，方才他与迦音合力将那乾坤镜的能量引出来，小狐身上就冒出一股黑气来，被吸到这镜面中，不见踪影，整日萎靡不振的小狐精神好转起来，唐三成将那镜子塞到小狐手上：“小狐，从后门出去，晚一点再回来，快点！”

　　为什么自己有种助纣为虐的感觉？

　　小狐离开了，唐三成终于舒了一口气，那边厢拍门声越来越响，那门铃简直是白装了，白逸皱着眉头过去，拉开门来，外面站着的是两个女人，一个年纪略长，刚才大力拍门的就是她了，还有一个，冷冷地站在旁边，一声不吭，白逸打开门的时候，她也只是略一抬眼，马上就眼光扫在年纪略长的女人身上了：“嫂嫂，我大哥当真跑到这里来了？”

　　这女人美，极美，可惜也极冷，身上像有一股阴寒之气，她管叫嫂嫂的那女人盯着白逸：“有没有一个叫迦音的男人来过？”

　　白逸后退一步，这个问题，很有难度！

　　那嫂嫂见白逸不回答，马上稳了，一把推开了白逸，白逸只觉得有两股风刮了过去，再看时，那两人已经站在了符羽的面前，符羽说道：“两位找人，怎么找到我家院子里来了，是不是走错地方了？”

　　那冷美人的脸上突然露出狐疑之色来，马上对嫂嫂说道：“嫂嫂，我们这是私闯民宅了，这样不太好。”

　　“私闯什么民宅？”嫂嫂大怒道：“雪纷，你分明是护着你哥哥。”

　　“两位……”符羽修养再好，也觉得这两人有些过份了：“这是我们的家，你们无缘无故地闯进来大喊大叫，也要问过主人的意思吧？”

　　被叫做雪纷的冷美人朝符羽微微点了一下头：“不好意思了，我嫂嫂性子急，不过，我们不是坏人。”

　　唐三成扯了一下白逸：“这两只也是九尾狐。”

　　“汗，狐狸全扎堆了。”白逸说道：“一定是那个迦音干的好事了。”

　　白逸他们还不知道那布包里的是什么东西，更不知道是偷来的，唐三成已经冒出冷汗了，这时候，他发现那个叫雪纷的姑娘一直站在阴影下面，只要阳光稍微照过来，她马上就轻巧地避开，完全不让自己的身子接触到阳光，奇怪，九尾狐狸修成成人的样子，至少是千年修行，又不是鬼，何惧阳光？

　　“两位小姐，不知道如何称呼？”七邪问道，七邪生得高大，而且气场一向正气，站在两个陌生来客的面前，气势仍然在。

　　“叫我宛红就可以了。”那个年长的女人，虽然举止粗鲁，可是九尾狐一族，不论男女，外表均是出色的，只可惜，这女人输在气质，尤其站在雪纷的旁边，更逊一筹。

　　“我叫雪纷，大雪纷飞之意。”名字也与寒气挂钩。

　　雪纷看上去年约十九，长发及腰，每一根都顺滑，没有丝毫毛躁，像是黑色瀑布披在身后，眉眼如画，眉毛如柳叶般，直飞向鬓角，一双丹凤眼，斜挑上去，平添了几分不属于这个年龄的风情，眉间一颗红痣，似要滴出血来，面色如玉，红唇如胭，都说符羽长得温婉，有古典美人的气质，但仍不及这雪纷的半分，这姑娘，若是取出画轴，把她往里面一塞，那就是活脱脱的画中人。

　　沈冰忍不住说道：“也太漂亮了吧……”

　　“可不是。”丛阳乘机说道：“唉，我们沈冰啊，这一比，真是差了十万八千里了。”

　　“滚……”沈冰顺势掐了一把丛阳：“那你们家乔儿一比，也不也是如此。”

　　“你骂我就算了，怎么连乔儿的份也算上了？”丛阳摸着自己的胳膊：“女人心，黄蜂尾上针，何其毒也。”

　　宛红突然吸了吸鼻子：“不对，他来过这里！这只臭狐狸，味道还能骗过我的鼻子吗？”

　　宛红的眼睛像刀子一样剐着大家的眼珠子：“你们把那个男人藏哪里去了？还有，那面镜子在哪里？”

　　唐三成知道藏不过去了，这女人什么都知道，他支支吾吾地说道：“人呢，已经走了，镜子呢，也走了，你们俩之间的事情我们不知道，不过，那镜子是拿来救人的，迦音也是来救人的。”

　　“你们知不知道，一旦启开乾坤镜，那镜子的力量就会四溢，无法控制，后果不堪设想。”宛红看了一眼雪纷：“我小姑子被邪气入侵，我思来想去，都不敢动用乾坤镜，就怕招来恶鬼，他倒好，轻而易举地就给用了！那个臭男人躲到哪里去了，是为了谁偷的这面镜子？是不是女人？你们为他打掩护，应该知道他是什么人了吧？”

　　唐三成咳了一声，雪纷扫了唐三成一眼，转头说道：“哥哥实在是太糊涂了，这回居然干出这种事情，我看他也是事出有因，不然，以他的胆子，怎么敢这么做？”

　　这姑娘说话的技巧极高，表面上是在责怪自己的大哥，可是却在为他开脱，宛红居然没有听出来，闷哼一声：“这家伙老鼠的胆子，还不是在外面找了小老婆！”

　　小老婆三字一出，符羽与沈冰对视一眼，表情都有些不正常了，雪纷看到，轻轻地说道：“我大哥的傻事已经干下了，现在说什么也晚了，只但愿你们没有启动它，这样事情还有余地，只要收回即可。”

　　“恐怕来不及了。”唐三成说道：“我们方才已经合力将镜子的力量引出来了。”

　　宛红退后一步：“那个混蛋在哪里！”

　　“这个……我也不知道，方才他就离开了。”唐三成说道：“他倒是说过，这镜子是偷来的，要快些用完还回去。”

　　“他究竟拿来救什么人？”宛红一直揪着这点不放：“是不是女人？”

　　“是一个孩子。”唐三成突然回头，刚才明明让小狐带着镜子离开，这小家伙居然又折返回来了，小狐将镜子抱在胸前，小心翼翼地叫了一声：“师父……”

　　雪纷看了小狐一眼，马上愣在那里，这孩子与自己的哥哥长得八九分相似，眉宇间却有那个姑娘的神情，难道？她心里一紧，已经听到身边的嫂嫂在发问了：“这孩子是谁？”

　　没有人回答她，她握紧了拳头，突然仰天长啸一声：“这个家伙，居然和那个女人生孩子，他们居然生了孩子，我就知道，他看不上我，就是因为我没有为他生个儿子，这个混蛋，这个混蛋，我非杀了他不可！”


第810章 龙气1

　　雪纷的表情很淡定：“嫂嫂，你嘴巴上杀他千百万遍了，他还不是好生地活着。”

　　“雪纷，你们明明是一母所生，偏偏这性格一个天上，一个地下。”宛红的眼泪已经唰唰地掉了下来：“我怎么这么命苦，那么多男人，偏偏嫁给了这么一个东西。”

　　小狐抱着镜子站在那里，吓得不敢动弹，心里的预感越来越不好，雪纷看着小狐，心里知道他的来历了，叹息一声，走到小狐的面前：“把镜子给我，好不好？”

　　“不是我不想给。”小狐委屈地说道：“这镜子好像粘在我身上一下，怎么取也取不下来了。”

　　雪纷伸手去拿那镜子，镜子紧紧地贴在小狐的胸前，雪纷的手一触上去，就被弹开来，雪纷的手被击打得很痛，她忍不住低吟了一声，这异状引发了宛红的注意：“怎么了，雪纷？”

　　“拿不回来了……”雪纷喃喃道：“奇怪，小家伙，你怎么有这么大的本事？”

　　宛红岂肯本族的宝物落到别人手上，尤其这个小家伙还有可能是自己男人和别的女人生的，她不管三七二十一，伸手就去取，掌心里炽热得很，注入了自己的真气，手还没有触到，身子却被弹开来，宛红惨叫一声，头居然变成了狐狸脑袋，幸好她马上反应过来，重新恢复成了人脸！

　　看到宛红的本身，沈冰“呀”了一声，这就是狐狸精啊，现在这一屋子里，有这么多只狐狸精，男的，女的，老的，小的，真成狐狸窝了，宛红中了招，险些打出原形，不敢再妄动，声音里却带着哭腔，突然一屁股坐到了地上，雪纷居然也不去管她，只是说道：“这小狐狸可是我哥哥与天山九尾狐所生？”

　　“没错。”唐三成说道：“要不是自己的亲身骨肉，你大哥也不会偷来乾坤镜，不过，他自知闯下了大祸，已经离开了，去向不明。”

　　“借一步说话。”雪纷对唐三成说道，又看了看坐在地上的宛红，符羽说道：“我们会照顾她的。”

　　雪纷与唐三成进到内室，这才说道：“几位都不是普通人，既然能够接受那小狐狸，想来也能接受我们的身份了，我与我大哥、嫂嫂都是青丘九尾狐，也就是你们口中的狐狸精，青丘国里原本不止我们九尾狐一族，也繁衍声息着各种各样的妖怪种族。在那连绵起伏的山峦中，也居住着少量的人类。这里和凡间界是截然不同的两个世界，在这里没有任何固定的法则，不论是妖怪、神民，还是人类都是以各族的族规为距，虽然有少许的杀戮，但也只限于部族与部族之间的世仇，从未影响过其它生活在这里的居民。”

　　唐三成听得入神，一声不吭，继续听着她讲：“九尾一族，按照修为的深浅分为四种，分别是灵、妖、魔、仙、天；灵狐最弱，妖狐次之、魔狐再次，仙狐是为最强。至于天狐，更是传说中的存在，而远古的天帝之一：东皇太一。在青丘国中基本上是不可能见到的，所以仙狐则算是青丘国中最强大的一种高级生灵，只是，这是以前的事情了。”

　　“什么意思。”唐三成问道。

　　“青丘九尾狐，可以修成仙狐的越来越少，更要紧的是，能够修成仙狐的大多是男子，偏偏我们这一族的脉血中，男子越来越少，到了我大哥这一代，更是绝了育，我大哥着急，这也是全族长上下的心事，只因为青丘国里，其它种族的力量越来越强大，已经威胁到我们狐族了，因此，这事情不止是我大哥无子而已，已经关系全族了，我大哥，你也看出来了，生的是罕见的美男子，偏偏胆小如鼠，又有一颗色心，那只小狐狸的母亲，不知道你们可曾见过？”

　　“在天山，曾经有过一面之缘，经她允许，我们才带小狐回来抚养。”唐三成说道：“我一直尽自己的努力帮他修成正果，这一回，他被鲜卑兽的邪气所影响，俗将其带到魔道之中，你大哥在这时候出现，见此情形，这才去偷乾坤镜过来，初衷只是为了救小狐而已。”

　　“论起来，小狐的确是我大哥唯一的儿子，倘若他真的可以修成天道，那就有可能达到仙狐的境界，对于我族的壮大相当有作用。”雪纷说道：“原本，我大哥胆小，断不敢背叛我嫂嫂的，可是，那只天山的九尾狐狸你们也见过了，生得极美，而且媚得很，和我嫂嫂相比，完全是另外一个类型。”

　　可不是，一个是母夜叉，一个是绕指柔，男人当然喜欢后者了。

　　“他把持不住，与天山九尾狐狸发生了露水情缘，可恨的是，我大哥居然对对方有所隐瞒，丝毫未提自己已有妻子的事情，可怜那只天山九尾狐狸被蒙在鼓里，直到我嫂嫂找上门去，硬是将两人分开，强行将我大哥带了回去，事后我也曾去找过那只天山九尾狐狸，毕竟她也是无辜的，这才知道，她居然是涂山氏，这一脉出了名的性子刚烈，她也是如此，她当时已经身怀六甲，打定主意要独自带大孩子，这件事情只有我一人知道，直至最近，看到大哥为嫂嫂不能生育发愁，我才忍不住告诉他这件事情。”

　　唐三成说道：“说起来，这件事情也是你挑起来的。”

　　雪纷的眉毛轻轻地挑了起来，自己也有私心，那是自己的大哥，怎么可以看他活在痛苦之中，不曾想，这小狐狸居然遇上这种事情，最终扯出了乾坤镜。

　　“你告诉我这些，想干什么？”唐三成说道。

　　“让小狐归宗认主。”雪纷说道：“乾坤镜的事情，我可以说服嫂嫂，刚才你们也看到了，那乾坤镜现在粘在小狐身上，旁人取不走，若是强行取走，小狐体内邪气未除尽，后果你也是知道的。”

　　“你凭什么可以说服你嫂嫂留下乾坤镜？”

　　“我嫂嫂这个人软硬不吃，唯独听我的话。”雪纷说道：“小狐认祖归宗，对她也有好处，我大哥有后，她的心理压力要小不少了，也不用看族人们的脸色和背后的指指点点，就算心里有别扭，有什么是时间不能冲淡的？更何况，认祖归宗不过是个形式，小狐未必愿意呆在青丘，他与你们感情深厚，自然最终是和你们在一起了。”

　　雪纷是个极冷静的女子，宛红说得对，这兄妹俩的个性一个在天，一个在地，雪纷见唐三成沉默不语，马上又说道：“当然，这只是我的建议罢了，最终的决定权在你们手上，只是乾坤镜是青丘狐族的……”

　　又拿这乾坤镜压他们，唐三成无奈：“给我一点时间，我要与同伴们商量一番才可以。”

　　“也好。”正在此时，窗外的太阳移动了，阳光射了进来，雪纷皱了皱眉头，移动身子，避开那光，唐三成好奇道：“雪纷姑娘，你也被邪气入侵？”

　　“我的情况略有不同。”雪纷说道：“我并非后天入侵，而是在母胎中时，就身带邪气，原本我母亲怀的是一对双胞胎，因为被邪气入侵，我那个姐妹未等到出生就夭折，我虽然幸运地出生，可是体质受损，勉强修成了人形，体内邪气却未除，我在雪里出生，当天大雪纷飞，所以被取名雪纷，至于惧怕阳光，这是从小就有的毛病，是否与那邪气相关，就不得而知了。”


第811章 龙气2

　　唐三成感动雪纷对他的坦白，关切地说道：“既然如此，为何不早些运用乾坤镜来……”

　　“我母亲当年也有这样的念头，可惜族人们均不同意，乾坤镜可吸尽邪气，这也意味着那些邪气都被吸于镜中，正邪同时并存，没有镇压之力，贸然启开，后患无穷。”雪纷说道：“现在你们看到镜子正在吸收小狐的邪气，可是若不及时镇压，邪气四溢，非但小狐脱不了险，其他修天道者，都将受其影响。”

　　刚才宛红说得不清不楚，雪纷慢条斯理，讲得是明明白白，这乾坤镜就是双刃剑，风险与回报并存，眼下已经启开，难道要赶紧想办法封印住？

　　雪纷说道：“明天这个时辰，我们再来。”

　　雪纷说完，到了外边，那宛红的确听她的话，她三言两语，就将她劝回，临走时，意味深长地看了唐三成一眼，一切尽在不言中了。

　　小狐抱着那镜子跳到白逸的怀里，唐三成赶紧将刚才雪纷所讲陈明，同时伸手去探那镜子，以此来证实雪纷所说是真是假，正邪是两种不同的力量，一试便知，唐三成伸手过去，同时有两股力量牵扯着他，一股，欲将其吸入，而有一股，则是要将他弹开，所幸他早有准备，对付了过去，这样一来，雪纷所说的确是真的。

　　白逸对于小狐要归宗认祖一事表现得有些激动：“让小狐归宗认祖，凭什么，那个叫迦音的狐狸精，明明有老婆还在外面拈花惹草，最可恶的是，他只要儿子，不要女儿，这是什么事了，我要是看到他，非要海扁他一顿才行。”

　　符羽抱着小狐，低低地叹了一口气：“眼下，我们除了要留下乾坤镜，还要找到后面镇压乾坤镇的方法，否则，小狐……”

　　小狐抬起头来：“妈妈，什么是归宗认祖？”

　　“就是让你去认自己的亲生父亲，你和他的身份要载入族谱，被青丘狐族认同。”符羽说道：“这一点也是应该。”

　　沈冰与唐三成对视一眼，沈冰说道：“那个叫雪纷的姑娘分明就是看准了我们的软胁，这是逼着我们同意嘛，不带这样玩的。”

　　“不同意也要同意。”唐三成说道：“我们眼下还需要乾坤镜，我现在发愁的是待小狐的邪气除尽之后，还要想办法镇压住这面镜子，这是上古神器，要镇压，少不了我的父亲和将臣前辈，这乾坤镜启开，其真气已外泄，他们应该感应得到才对。”

　　“那只叫迦音的狐狸去哪里了？”七邪问道。

　　“不知道，他有千年以上的修为，方才只是嘭地一声就消失了。”唐三成说道：“既然他这么在乎小狐，等他的母夜叉老婆走了，肯定是要回来的。”

　　提起这只美狐狸，大家是既好气，又好笑，小狐抱着那面镜子，有些犯愁，晚上睡觉不能翻身了……

　　待到次日，非但美狐狸迦音去而复返，将臣与玄镜果然回来了，看到小狐胸前的镜子，玄镜与将臣倒是淡定，只是提起了河伯：“河伯功力尽退，反而不容易找到他了，有他在，何需怕这镜子作乱？”

　　“为什么需要河伯在？”

　　“河伯是龙族，虽然是妖族，可是身上的龙气恰好可以镇住这柄镜子。”玄镜说道：“真龙之气，龙族自河伯以外，似乎后人传下来，还有一些龙族，已经成仙，居于另一世界，不问世事，将臣，你去过那里，是知道那里的情况的。”

　　“没错，不过合我们三人之力，可以将它暂时镇压住，可惜，克它的唯一东西只有龙气，最终还是需要龙气，白逸，你们要去寻找龙气才行。”将臣说道：“龙族后人，也有沦落到人间的。”

　　“既然如此，我与组织联系一下。”白逸说道：“我们替组织解决了河伯的事情，我们手上还有权利未用，这一回终于可以捞回来一笔了。”

　　白逸说话像市侩的商人，七邪笑道：“有借有还，再借不难。”

　　迦音一直静静地坐在一边，他是罪魁祸首，出轨也好，偷乾坤镜也好，都是错，不过后者错得有理，否则小狐情况会更糟，现在小狐已经断了吃生肉的念头，经过了这一夜，那镜子将小狐体内的邪气吸得差不多了，只是那镜面上多了一条断纹，玄镜说道：“这鲜卑兽的邪气真是惊人，上古神器也让它弄损了，怪不得青丘狐族这么担心。”

　　“喂，我说老狐狸，你打算怎么办？”将臣没好气地说道。

　　“我已经犯了大错了，现在只求小狐平安无事，其它的就走一步，看一步了。”迦音苦着脸说道：“僵尸王，原来这里也是你罩着的。”

　　将臣一挑眉：“罩什么，我又不是黑老大，我就罩不了你，你那个老婆可是有名的彪悍，我可不想惹她，到时候就算她从我面前把你拖走，我也会无动于衷的，反正她爱你到骨子里，你犯了什么错，她也舍不得杀你。”

　　说到这个，迦音长叹了一口气：“她就是太不温柔了，其实也没什么不好的。”

　　“小狐的妈妈呢？”沈冰没好气地说道：“吃干抹净也太可恶了。”

　　迦音恨不得要将头扎进地里了，将臣冷哼一声：“以你老婆的个性，肯定不能容忍你再有一个，更不会和对方称姐道妹，一夫两妻，你就死了这条心吧，话说回来，你老爸好像有四个老婆吧？”

　　啊，大家你看我，我看你，这是怎么样的一个家族啊！

　　依旧是昨天的时间，宛红与雪纷应该到了，想到此，迦音越发坐立难安，好几次想逃，被玄镜察觉到，立马将他重新按了回去，迦音只有静待最后时刻的到来。

　　宛红与雪纷是悄然出现在屋子里的，一看到迦音，宛红就扑到他的身前，完全是怒发冲冠的样子，她离迦音的身子近了，迦音害怕得闭上了眼睛，可是宛红的巴掌并没有落下来，取而代之的是一阵抽泣声，这让迦音心里更加难受，抬起头来：“老婆……”

　　“这个小家伙真是你的儿子？”宛红一边哭，一边问道。

　　“是的。”迦音说道：“我是他的父亲，肯定要让他认祖归宗，也要对他承担责任，我要是眼睁睁地看着自己的儿子沦落魔道，最终灭亡，我还配是青丘狐族吗？你骂我，打我都可以，不要怪小狐，这乾坤镜的事情，我也会努力解决的。”

　　这番话倒是让大家对他改观了一些，将臣闷哼一声：“这还像样。”

　　宛红说道：“好，我就让他认祖归宗，不过，乾坤镜你也一定要想办法解决，否则，我们无法向族人交代。”

　　“这个好说。”玄镜说道：“我们可以先合力将乾坤镜暂时封印，再去找龙族中人，利用他们的龙气将其镇压，只是，这镜子要由我们暂时保存了，待邪气完全被封印后再返回，如何？”

　　“如此甚好。”宛红看了一眼雪纷：“我小姑子从出生就被邪气所困，不能见天日，既然乾坤镜已经被启开，我想就让我的小姑子留下来，趁机清除母胎里带来的邪气，希望几位能够答应，我小姑子一定不会给大家带来麻烦的。”

　　沈冰喜欢雪纷，马上兴奋地拉了一下符羽：“我们要多一个伴了。”

　　“小狐的名字是？”雪纷问道。


第812章 青丘

　　小狐说道：“我叫白墨轩。”

　　“这个名字不错，不过姓白……”宛红看了一眼迦音，突然萌生起报复的念头来：“其实也无所谓了，小狐以后就在这里生活，姓什么不重要，就继续姓白好了。”

　　迦音原想顺势提出让小狐随自己姓，无奈宛红这么说，他又理亏，只有隐忍着答应下来：“姓白也好，白墨轩这个名字好听。”

　　雪纷冲唐三成比划了一个OK，宛红能够同意，她居功至伟，她也沾了好处，迦音乖乖地跟着宛红回去，同时将这个消息公布给族中人，该面对的始终要面对，雪纷则留了下来，当下大家的重点是找到河伯，或是找到任何龙族中人，一边关注着小狐的恢复状况，一边通过组织寻找龙族中人，小狐好歹是留了下来。

　　组织终于带来了好消息，在茫茫人海中，他们虽然没有找到龙族的后人，却找到了一位身上拥有龙气的少年，只是，那少年完全是个普通人，要让他承担起这么重大的责任，实在不可能，总不能说，喂，你身上有龙气，我们需要，来，帮我们守着那面镜子吧？

　　一番合计下来，白逸与组织通了气，使了一个小小的花招，让那少年在不知情的情况下守护乾坤镜，只是他们没有想到，这拥有龙气的少年，居然闯出了自己的一片天！

　　那宛红勉强接受了小狐，不过是碍于自己无法产子的缘故，等小狐的邪气除尽之后，择了一个日子，让小狐去青丘认祖，唐三成与小狐一起前往，白逸与符羽并没有一同前去，是为了避嫌，小狐叫他们爸爸妈妈习惯了，根本改不过口来，让狐族人见了，不知道会作何感想，这好端端的一件事情，恐怕就要被搅黄了，再说了，那青丘不比这外面，里面各种族类都有，他们不过是普通人，再加上白逸是不老之身，万一有个妖啊，怪啊，把他当唐僧了咋办？思来想去，最终决定让唐三成跟着过去。

　　传说中的青丘国，究竟位于何地，一直是个谜，曾有一些现代的知识份子，试图找出青丘国的所在，不过只是拿着些破碎的证据，试图说明他们寻到了答案，唐三成也不知道青丘究竟在哪里，因为那宛红与迦音过来接他们，用了一招闪移，唐三成与小狐就被一团雾气包围，再睁开眼的时候，他们已经身在深山之中，周围的雾气也变成了一片红雾，唐三成伸手抓了一把，那雾气是真实的，打在手上，湿湿地一片，原来已经到了青丘了。

　　青丘国中，九尾狐族在这里有着绝对的地位，没有任何的种族敢轻视九尾一族，即使是上古遗留的强大神民。

　　九尾狐族精擅各种攻击和幻变的法术，他们又以家族为单位生活在青丘各地，各个家庭一呼百应，虽然说是分散居住，除了距离远了点外，合群体居住在一起没有任何区别。如果单纯的从实力方面而言，在青丘国内可以说没什么种族可以一争高下。

　　迦音这一族，在青丘狐里又是最德高望重的，修成仙狐的人数最多，可惜这些年，没能开枝散叶，这才为了一脉传承头痛不已，如今，终于有了小狐，小狐虽然是青丘和涂山一族生下来的，可是涂山也是高贵血统的狐族，这青丘族非但不计较，反觉得喜，对于小狐的归来完全礼遇，早就准备好了一场祭祀礼，让小狐归宗认祖。

　　小狐不过两百年修为，还是个小童的模样，牵着唐三成的手，走在山间的小路上，难免有些好奇：“师父，这里是什么地方？”

　　“这是你父亲的家乡，以后也是你的家乡了。”唐三成放低了声音，以免被前面的迦音听到：“不过你也不能忘记了天山，那里是养育你的地方。”

　　“我知道的，师父。”小狐眨巴了一下眼睛：“我又不傻。”

　　是不傻，只是喜欢装可爱嘛，没办法，天生有一张可爱的脸，迷弄了多少人，尤其是女性生物，这小家伙分明就是腹黑，唐三成早就看明白了，看大家被他逗得开心，索性就沉默下去了，这里的山连绵不尽，每走一步，像是在原地踏步，唐三成知道，这是幻术，这些山体不过是变幻出来的，方才他听到了一些水声，那是溪流的声音，这些才是实体的声音，现在这溪水的声音越来越近，几乎就在脚边了，他们是在溯溪上行，一直到了尽头处，那里就出现了一大片屋子！

　　一排青衣人一字儿排开，有男有女，个个都有一张好脸孔，看到迦音与宛红归来，都露出笑意：“那小狐狸在哪里？”

　　两人分开来，让他们看到身后的小狐与唐三成，小狐第一次看到这么多同类，心里说不出来的兴奋，又觉得奇妙，将唐三成的手抓得更紧了，那一排七人，马上朝小狐走过来，有人抓着他的耳朵，又有人摸他的手，更有甚者，不停地摸着他的脸，都是一幅欢天喜地的样子，宛红看这情形，虽然心下透得了一丝气儿，可是心里也萌生一股酸意，平时还有雪纷在，现在雪纷也在乾坤镜边，没有人宽慰自己，只有长叹一声。

　　冷不防一只手放在她的腰间，迦音的声音响了起来：“以后我们一定会有孩子的。”

　　“你以前从来不说这种话。”宛红心中一暖。

　　“我说过，只是你不信。”迦音有些委屈：“现在了了族人们的心事，以后你就不用那么烦心了。”

　　九尾族一族很是高傲，不与外族来往外，更不与外人结交成朋友，唐三成完全被他们当成了透明人，在那里呆了一天，处处是幻术变化出来的假象，唐三成纵然可以用自己的法术破除那邪术一探究竟，又知道那些九尾狐会不高兴，只有忍着，就假装自己被这些幻术给蒙骗了，好不容易等到三天后，终于要进行那盛大的认祖仪式了，唐三成总算松了一口气，要走了，真的要走了！

　　所谓的祭祀，不过是要用小狐的血融入一尊石像之上，血落下去，泛出青光，大家都面露喜色，后来唐三成才知道，若是泛不出青光，则说明小狐没有青丘狐族的血统。

　　一经鉴定，狐族全族出动，围着那石像欢呼，迦音的父亲正是这一族的族长，终于与唐三成对话一番：“唐师父，出去以后，还请继续带着我们小狐修行天道，我看他天资聪颖，修成仙狐，肯定没有问题，这个，是给小狐的。”

　　小狐是族长的孙儿，一方面是作为爷爷，一方面是作为族长，送上了这份厚礼：“这个给小狐吃下去，可以提升修为。”

　　唐三成打开来，里面是一颗银色的药丸：“这个是什么，怎么服用，有没有禁忌？”

　　“既是我青丘血统，就没有什么禁忌了，直接服下去就可以。”族长说道：“至少可以提升三百年到六百年，能得多少，全看他的因缘了。”


第813章 未完待续

　　“好，我先替小狐收下。”唐三成说道：“以后小狐会时不时地回来的，在外面，我也会好好关照他，你们不用担心。”

　　“好，好。”族长得了孙儿，兴奋不已，手舞足蹈地离开。

　　祭祀一完，这些人就瞬间消失，只余下迦音和宛红，经历了这一回，宛红当然不肯放迦音出去了，迦音可怜巴巴地看着唐三成，唐三成一摆手：“好了，我知道你想说什么，一切就尽在不言中了，我们出来这么久，是时候放我们回去了吧？”

　　唐三成用了一个放，在这里的几天，就像是坐牢一样，他想白逸，想七邪，想所有的伙伴，迦音与宛红双手一挥，唐三成与小狐就回到出发时的地方了，也就是家里的院子里，一睁开眼，就看到眼睛都要急红了的白逸符羽，沈冰等得困了，已经倒在那里睡着了，符羽看到小狐，快步过来：“没事吧？”

　　“没什么事，就是没意思。”小狐撒娇道：“回来了就太好了。”

　　唐三成将那颗药丸放到小狐的手上：“好了，睡觉去吧，睡之前吃下去，你现在可是承载了青丘狐族的希望。”

　　小狐接过去，瞅了一眼，二话不说就放到了自己的嘴巴里，不用水，生生地咽了下去：“我吃了，我困了，我要睡觉了。”

　　他一说完，就钻进了自己的房里，白逸说道：“你们去了这么久，我的心就不安稳了这么久，看到你们好好地回来，我就安稳了。”

　　唐三成把那里的情形一讲，符羽就说道：“都是幻术变成的，看来他们的防备心理很重，听起来像镜中水月一样，也不知道什么是虚的，什么是实的。”

　　这会儿说话的功夫，里面突然传出一声惊叫，是小狐，把沉睡的沈冰都惊醒过来了，大家冲到房门前，想要推门进去，里面却传来小狐的声音：“等等，等等！”

　　“奇怪，声音……变了。”符羽说道：“小狐，你怎么了？”

　　“等等我，等等……”里面一阵慌乱的动作，门这才打开了，小狐探出头来，只是……这一会儿的功夫，小狐居然成了少年的模样，他身上裹着床单，脸上一片红：“这个，老爸老妈，我这个情况有点特殊，我，我要衣服！”

　　唐三成知道那是银色药丸的作用，看到小狐现在的身高与自己差不多，说道：“我找我的衣服来给你，你先将就着吧。”

　　现在的小狐和之前不同，符羽转过身去：“你先关上门吧。”

　　小狐应了一声，尴尬地关上房门，缩在里面一声不吭。

　　小狐一夜间就长大了，看上去已经有十六岁，身高与唐三成一般，比白逸还高了半个头，样子依然是好看得紧，比起以前更加挺拔的身姿，回头率更胜从前，现在比起以前，还要好一些，至少没有人敢肆无忌惮地过来捏他的脸了，只是总有些星探过来搭讪，惹得小狐无限烦恼。

　　现在不能叫他小狐了，药丸增长其修为，外观也是少年，一颗心也是少年的心了，现在总是自称墨轩，“老妈，墨轩想吃饭了。”

　　小狐改了说话的言辞，弄得大家都不太习惯，幸好还有雪纷留在这里，她对狐族的性子很了解：“小狐真是有我大哥的血统，个性也相似，我大哥小时候就是这个样子，幸好啊，小狐还有他母亲的刚烈，长大了不至于是个妻管严。”

　　雪纷居然还知道妻管严，大家就乐了，雪纷与大家相处得很好，又有乾坤镜替她去除邪气，已经舍不得离开了，又多了小狐，这院子里是住不下了，幸好另一边厢也进行得顺利，雪纷马上就能有更好的去处，一切都掀开了新的一幕。

　　白逸有了回到过去的本领，因为吸收了新的能量，又有玉碟的力量在身，非但没有受到恶劣的影响，反而完美吸引过来，“回去”的本领越来越高深了，白逸可以根据自己的“念”，任意地回去，不再需要那周遭的环境，琐碎的条件少了很多。

　　有了这样的能力，白逸原本在丛阳的怂恿下要开一张私人侦探社，仔细一想，将这个念头打压下去，一方面是因为自己不差钱儿，假如为了钱去开私人侦探社，肯定是要被客人们左右的，还有，自己总不能真的带不相识的人回到过去，这传开了，自己就要被捉去做活体研究了，就算是相识的，也难保回到过去，能够扼制住那股改变过去的冲动，后果就不堪设想了，思来想去，白逸还是放弃了这个念头，只拿来当成自己的消遣，闲来无事的时候，和符羽回到过去，看看那些历史奇案究竟是怎么回事，顺便捞几件宝贝回来摆在店里卖，满足了自己的好奇心，也占了便宜。

　　符羽与白逸虽然心中有缺憾，幸好有小狐的存在，再加上有了新玩意儿，组织上也时不时地有一些新奇的事件，两人在猎奇中获得了新的成就感，缺憾就淡化了。

　　唐三成与沈冰依然有些不痛不痒，沈冰心内纠结如昔，她不知道唐三成要怎么面对老去的自己，更不知道唐三成一世一世地送走自己，又重新等待轮回的自己，这么漫长的过程，唐三成真的可以一直保持当初喜欢的心情吗？沈冰纠结，唐三成并非不知道，居然跑去让符羽重新研制长生蛊，以让沈冰也可以长生不死，这样两人就不用折腾来折腾去了，符羽当下就断了他这个念头，当初长生蛊就是因为无效，才引来后面的许多事情，仙丹没有了，长生蛊失效了。

　　原本要死心的唐三成却等来了白逸带来的曙光，白逸操纵时间，空间，吸收了鲜卑兽的力量，居然还有锁定时间的能力，作为尝试，沈冰成了白逸的第一个试验品，成功与否不知道，只有留待时间验证了。

　　至于丛阳，乔儿大腹便便，他也等不及要回泰国，不过此行还有一个目的，那就是说服岳母，一家人可以回京居住，难度很大，但丛阳发誓，誓必成功，否则就自绝以谢天下，当然了，只是说说而已。

　　七邪始终挂念忆邪，曾去蒙古国看望，看到忆邪生活得平稳，虽然略显平凡，可是这正是七邪所希望的，平平淡淡才是真，安稳地生活下去才最重要，其实忆邪心中早怀疑七邪与自己的关系，也找自己的小姨问过身世，确定这一点后，忆邪反倒平静下来了，只是欣喜，她喜欢七邪，并不仅仅因为血浓于水，更因为两人之间的那种默契，不管如何，忆邪只觉得满足了，不管七邪最终会不会走到自己的面前，叫自己一声女儿，自己都是他的女儿，他是为了自己的幸福隐忍，那么自己就应该成全他，过得好好地，让他放心。

　　小山找了新的活干，那就是小狐的生活老师，给他普及知识，学海无涯，这老师是要当上一辈子了，倒是有一桩，小山永远学不会，那就是如何像小狐一样，让那么多美女同时投怀送抱！这门学问太高深了！

　　玄镜与将臣这一对老搭档，自得其乐，到处寻乐子，偶尔掺和一下唐三成的破事儿……


第四卷 赤锋番外


第814章 夜

　　夜风冷寂，风声呼啸，此时已经入冬，人的心却不比这严冬暖多少，只因为这时战火纷飞，起义，天灾不断，这一年，注定是混乱不堪的一年。

　　元顺皇帝的昏庸，蒙古人对于异族的残害，终于让压抑已久的愤怒爆发了，明教，弥勒教和白莲教集合在一起，打着红旗，头扎红巾，吹响了抗争的号角，赤锋并不是他们之中的一员，他沉默地走在夜里，任由身上的衣服被风吹散，这刺骨的风并不能让他胸膛里滚烫的心冰冷下来，反而更加炽热，夜里无人敢在这么僻静的地方行走，可是黑夜，却是赤锋最亲密的朋友，他甚至伸出手，试图抓住风，寒风像调皮的孩子从他的指间溜走，赤锋就笑了，是哈哈大笑的那种，他的笑声响在寂静的夜里，格外地刺耳，终于引来了一路巡逻的蒙古兵。

　　“什么人在那里！”蒙古兵的头子看到了一个黑影，身子却向后一缩，然后将身后的人揪了出来：“你，去看一看！”

　　那个黑影在一座铁塔般矗立在那里，浑身上下散发出威胁的味道，那小兵心中暗骂队长祖宗十八代，还是挪动着双腿走过去，离得近了，他看到那黑影在笑，被队长强推出来已经很不爽快的蒙古小兵怒不可遏：“你这个下等人！”

　　元人就是这样，把人分成了三六九等，不，是四等，蒙古人位姓一等；色目人排在第二，色目人也就是那些西域人，如钦察、唐兀、畏兀儿、回回等；北人为第三等，指淮河以北原金朝境内的汉、契丹、女真等族以及较早被蒙古征服的大理人，东北的高丽人也是汉人；南人也叫蛮人，为第四等，指最后被元朝征服的原南宋境内各族。

　　赤锋正是第四等，蒙古人口中所说的南人，可是，不是下等人！

　　那蒙古兵离得近了，赤锋一只手挥出，一道银光闪过，那蒙古兵手里的刀落到了地上，他瞪着一双眼睛，双手捂住了自己的脖子，发出短促地一声“呃”，身子笔挺地朝后面倒下去，血从他的脖子里涌了出来，腥甜的味道混杂在夜色之中，恐惧更甚……

　　剩下的人都扑了过来，等近了，只看到横在地上的一具尸体，那铁塔般的汉子，悄然消失在夜色之中，不知去向。

　　赤锋远离了那一队蒙古兵，加快了步伐，直至去到一处幽谷之中，此时，天色已经朦朦亮，晨曦之中，透出若干日光，赤锋的面目在光下变得清晰起来，这是一张年轻的面孔，不过二十六岁的样子，剑眉朗目，十分俊朗，只是皮肤偏黑了一下结，下巴上又有一道短小的疤痕，形状奇特，不知道是什么兵器弄出来的，只有赤锋知道，那是一种独门暗器打在自己脸上造成的，虽然拔了出来，伤却是留下了。


第815章 尸身散1

　　“怎么这个时候才回来？”一个清脆的声音响了起来，光之中，一位穿着青色衣衫的姑娘走了出来，她长得极其可爱，说话的时间像唱着歌儿，她一过来，就抱住了赤锋的胳膊，这让赤锋不太自在，轻轻地推开她的手：“玲儿，你已经长大了，要知道男女有别才是，师父要是知道了，又要训斥你了。”

　　“师兄真是的，说话越来越像师父了。”上官玲微微皱起眉头，正要继续撒娇，一个苍厚的声音响了起来：“玲儿，你师兄长途跋涉归来，你就不要扰烦她了。”

　　说话的人是上官洪，他今年已经六十岁了，身子骨不好，常年咳，咳得背脊也弯了，赤锋是他最得意的徒弟，公认为最优秀的卸岭力士，这一回，赤锋是奉了他的命令去拿回一个人的首级！

　　赤锋心下透了一口气，师父是替自己解围了，他尾随师父进了房间，转身将门紧紧地关上，将背上的包裹取了下来，放在桌上，然后将包着的布包利落地打开：“师父！”

　　上官洪转头过来，看到那个头发须白的人头，一双眼睛安详地闭着，嘴唇尚且带笑，上官洪上前抱住那颗人头：“成兄，我总算是完成你的遗托了，你在蒙古人手上受苦了！”

　　“师父，节哀顺便，我下手利落，成叔并没有半分痛苦。”赤锋知道，成仁是师父的至交，因为与白莲党有交往，落到了蒙古人的手上，百般折磨，生不如死，自己此去，是要让他痛快离世。

　　上官洪掰开成仁的嘴巴，看到舌根发黑，一股悲凉袭上心头：“果然是中了毒，蒙古人的手段越发厉害了，这种毒，让人痛苦万分，可是一口气还在那里，要死不能，可怜成兄落在他们的手上，吃了这么些日子的苦。”

　　这些事情的内情赤锋不想知道，所以他面无表情，只是听着师父的絮叨，师父年纪真是大了，越老话越多，听得多了，套路赤锋也摸得清楚明白，接下来他又要念叨甲牌的事情了他们这一门，有墓的时候挖墓，没墓的时候甲牌一下，门人众集，啸聚山林劫取财物，人多势众，从来不落空手，近来，甲牌下得少了，人也显得落寞了。

　　终于听不过去师父的唠叨，赤锋说道：“师父，如今外面的世道变了，红巾军们和蒙古兵打得正酣，甲牌不下，也是情有可缘，近日，我倒是得手了一些，师父，你看，这些是唐时的珠饰……”

　　看到师父的表情，赤锋闭上了嘴巴，师父突然说道：“甲牌没有来，倒是来了一封信，让你去这个地方与其他门人会合，你知道的，我们虽然平时散居，可是发生了什么事情，势必要合力的，少了你不行。”

　　天赋，赤锋觉得自己较旁人，只是多了这个，却背负比其他人更多的责任，门人有事的时候，自己必须挺身而出，南人有事，自己依然要挺身而出，赤锋打开信来，里面写上了集会的日期与地点，离这里足有三百里。

　　“可以。”赤锋记下了地址，就拿出火石将其点燃，看着它化为灰烬，这是他们的规矩，不要留下痕迹。

　　次日，赤锋就出发了，向东走了不过四里多，就停了下来：“玲儿，出来！”

　　上官玲嘟着嘴巴从一块大石头后面走出来：“又让你发现了。”

　　上官玲换了一身男装的打扮，却是蒙古人的打扮，赤锋摇头：“你就不怕被同门看到，自相残杀吗？”

　　“怕，所以师兄你肯定会回头来找我的。”上官玲说道：“我要是南人打扮，要是被蒙古兵看到了更麻烦，说不定把我们当成红巾军。”

　　他们两人都是孤儿，一个是捡来的，一个是买来的，这年代，逼得人卖儿卖女，玲儿就被摆在一张草席上，她不过六岁，长得眉目清秀，为了卖个好价钱，父母将她洗得干干净净，虽然穿的是一身打满补丁的衣服，依然挡不住她的天生丽质，不一会儿功夫，就有不少人围在了玲儿的面前，最终带走玲儿的是上官洪，玲儿已经六岁，还记得当时的情形，师父出现，像一阵风一样将自己扛在肩上就走，有人过来阻拦，他就一拳打过去，像是乘风而来的大侠，等回到师父的家里，她看到了另外一位大侠，十六岁的赤锋，他打着赤脚，歪着脑袋盯着她，玲儿就清脆地叫了一声：“哥哥！”

　　这声哥哥让赤锋皱起了眉头，他并不习惯男人的领域里出现了一个娇滴滴地小姑娘，可是慢慢地就习惯了，他喜欢背着玲儿到处跑，除了下墓的时候，玲儿虽然也是卸岭力士，却从来没有到过坟墓里，没有遇到过粽子，连死人也没有见过，十年过去了，均是如此，唯一的改变是她已经出落成亭亭玉立的少女，越发惹人怜爱，而更令人在意的是，她比以前更喜欢粘着赤锋了。

　　赤锋是师父在死人堆里捡回来的，一群蒙古兵闯进了南人的村庄，他们看到了美丽的南人少女，却引发了村民们的愤怒，手无寸铁的村民们被肆意地杀害，赤锋的父母就在其中，十二岁的少年被一群死人包围，蒙古兵们错过了他，他留着最后一口气，以为要追随父母而去的时候，师父出现了，缘分就是这么开始的。

　　赤锋不能让玲儿独自回去，太危险，现在是敏感时期，蒙古兵看到汉人不由分说就会杀，自己若是送她回去，自己就不能在约定的时间赶到指定地点了。

　　“好，我带你一起去，不过你一定要机灵点。”赤锋说道。

　　“好。”玲儿抬头看着赤锋的侧脸，现在她不高，不过到赤锋的肩下，但她最喜欢在这个角度抬头看师兄的脸，她挽着赤锋的胳膊，不自觉地将头靠在了赤锋的胳膊上，感觉到这股温柔的赤锋并没有拒绝，不是因为他喜欢，他怕伤了玲儿的心，她于他，是最亲的亲人。

　　两人易容前行，半道上，玲儿就将蒙古人的装扮给换了，蒙古人大多身材高大，长相粗犷，少有像玲儿这么细皮嫩肉的，如此易装，反而更容易引起旁人的注意。

　　“客官，是要住店吗？”小二无精打采地过来问道，这是这家小镇上唯一的一家客栈，平时过往的人极少，好不容易来两个客人，一看又不像是有钱的主。

　　赤锋不作声，坐下来，手指叩在桌子上面，三声响后，他拿起一个茶杯，将底朝上，盖在桌子上，那小二的眼睛里面精光一闪，伸手将倒扣在桌上的茶杯拿了起来：“客官，店小，没有你要的那么好的茶叶，住店呢，我们倒是有天字一号房，就是不知道你们开不开得起价了。”

　　天字一号，暗号对上了，这里果然就是这次见面的地点，那小二依然无精打采，一幅嫌弃赤锋和玲儿的样子，玲儿头一回参加门人的集会，兴奋不已，赤锋说道：“天字一号房？这位小兄弟，现在是什么年头，随便给我一间房就可以了。”

　　“好呢，后院呢，有间柴房，这个倒是便宜，得，你们自己去吧。”伙计说完，爱搭不理地离开。


第816章 尸身散2

　　赤锋起身，朝那间柴房走去，柴房没有锁，推门进去，里面堆了不少砍好的柴火，码得整整齐齐，他走到墙边，鼻了抽了一下，他就朝右侧最里面走去，一巴掌拍到墙上的一块砖块，一个暗门就打开来了，赤锋带着玲儿进去，里面一条幽闭的甬道，走到尽头，又是一道石门，“师兄，这扇门要怎么打开？”

　　赤锋并不回答，只是将手放在唇边，鹰的啸声从赤锋的唇边冒出来，那扇石门马上打开了，站在里面的人笑道：“你终于来了。”

　　玲儿抬起头来，结果发现那人只与她一般高，生得十分矮小，赤锋拱起手来：“石兄，好久不见了。”

　　“这位就是上官玲儿吧？”石良说道：“说起来，我们唯一没有见过的门人就是你的师妹了，来，请进！”

　　赤锋进去，看到里面只有五个人，心头变得沉重起来，这一回的聚会，有些不一般了，人太少了，赤锋走过去，与五人一一问好，大家虽然语气轻松，可是气氛却有些奇怪，赤锋终于按捺不住：“究竟发生了什么事情？”

　　“我们的事情好像败露了。”石良说道：“我们有卧底在蒙古兵那里的人，蒙古人知道是我们在破坏他们的祖陵风水，如今，有一个叫金鹰令的组织对我们下了追杀令。”

　　“事情，师兄，什么事情？”上官玲儿好奇地问道。

　　赤锋说道：“玲儿，我们有事情要谈，你先到房间里休息一下，一会儿我再去找你，知道怎么出去吧？”

　　“知道了。”玲儿聪颖，知道出去的要决，马上就消失在众人的视线里。

　　石良上前去关上石门，掏出一块令牌来：“现在，我们决定下甲牌，不过，只是我们六个人而已。”

　　下甲牌素来是全员出动，这一回只是六个人，其余五个人均有自己的名字，不过为了方便，一概是老三，老四，老五，老六自称，老大则是赤锋，老二是石良，众人都以赤锋为首，赤锋沉默不语：“我们上一次的行动是什么时候？”

　　“你忘了，是三个月前，秋末之时。”石良说道：“可惜，我们虽然动了不少蒙古人的祖陵，可是蒙古皇族的祖陵，尤其是成吉思汗的陵墓，我们还是没有线索，现在还惊动了对方。”

　　“你们记不记得，我们曾经去过的那个地方，赤锋，就是那个地方害你留下脸上的伤疤的。”石良说道：“那地方如此离奇，我觉得我们有必要再去一次。”

　　赤锋的手微微抖动了一下，那里是他最不想回望的过去，他扶摸着下巴上的伤痕，就在此时，老五说道：“糟了，上面有动静！”

　　放在这间石室中间的那缸水，突然泛起了水纹，这水中间有一根柱子直通上面，上面若有什么动静，只需要摇动上面的把手，这柱子就会荡起水纹，此刻，水面的平静已经被打破，赤锋突然心神一凛：“玲儿还在上面！”

　　六人迅速出去，外面已经已经被扫荡过，客栈里的桌椅全部倒在地上，盘子碗筷全部摔到了地上，地上横着四具尸体，淌在血里，他们的表情不痛苦，老三上前检查：“一剑封喉，相当利落，不像是普通的蒙古兵。”

　　这些人赤锋刚才见过，他们是为数不多的食客，转瞬间，他们就去见了阎罗王，赤锋蹲在其中一人的身边，注视着他的右手，突然拿起来，那人的手像没有了骨头，软趴趴地落下去：“好强的内力，居然将他的骨头完全震碎了。”

　　石良说道：“奇怪，小二呢。”

　　老五已经朝楼上走去，他刚走上楼梯，就怔在那里，他望着楼下的赤锋：“赤锋，是你的师妹……”

　　赤锋全身的血都涌到了头上，他快步走向楼上，一把推开老五，玲儿，上官玲儿躺在地上，喉间一道深深地剑伤，血喷涌出来，她乌黑的长发浸在鲜血里，她的头歪在一边，看着楼下，她是在找自己吗？老五扶了赤锋一把，赤锋蹲下身去，拉起上官玲儿的手：“师妹，师妹，你最怕痛的，我帮你把伤口绑起来，你就不会痛了……”

　　“赤锋，接受现实，她已经死了。”老五厉声说道：“当务之急，是弄清楚是什么人下的手，我们自己也并不安全。”

　　“啊！”赤锋发出一声怒吼，就像是濒临死亡的人发出最后的呐喊，他的手紧紧地握了起来，关节“咯咯”作响！

　　“石大哥……”一个微弱的声音响了起来，赤锋朝着声音走过去，看到小二正艰难地朝着门口爬过来，血在地上带出长长地一条，他还保着最后的一口气，他只看到有一个影子过来了，并不知道那是谁，那个人的手握住了他的手，他就像抓住了一根救命稻草：“是蒙古人，不过，他们不是普通人，你们一定要小心……他们，他们在找你们，他们……”

　　小二的胸膛剧烈地跳动了一下，了无生息，赤锋探了探他的鼻息：“死了。”

　　其他人也都上来了，石良说道：“他也是我们的门人，一直在这里负责接应，刚才就是他提醒我们。”

　　“难道这就是那个什么金鹰令杀手？”老四说道：“事不宜迟，我们要马上离开这里，赤锋，你的师妹？”

　　“我要带她走。”赤锋说着，去抱上官玲儿的尸身，这一抱，不打紧，上官玲儿的尸身四零八落，居然散落在地上，断肢散落在一地，头也骨碌碌地滚下楼梯去！

　　所有人都深吸了一口气，老五说道：“这是传说中的尸身散。”

　　赤锋的心紧紧地缩了起来，一口怒气卡在喉间，吐出来也不行，不吐出来也不行，赤锋终于走下楼梯，抱起上官玲儿的头：“师妹，我会带你回家的。”

　　他拿出包裹，将里面的衣服取了出来，将上官玲儿的头包在里面，血马上浸过了蓝布，一滴滴地渗出来，滴在地面上，石良叹息一声：“事已至此，我们应该向前看，蒙古人和我们的梁子早就结下了，只是现在，是不共戴天之仇！”

　　赤锋说道：“待我处理好玲儿的后事，再行见面，这一次，我一定要找到成吉思汗的陵墓，此仇不报，我亏做男儿！”

　　赤锋抱着玲儿的头走在了大街上，所有人避之不及，他的肆无忌惮引来了蒙古兵，他们将他团团围住，跟在后面的五人见状，正要上前帮忙，却看到赤锋回过头来，一双眼睛变得通红，有蒙古兵冲了过去，赤锋的手从腰间抽出来，银光闪过，飞刀从那个蒙古兵的身子穿过去，又刺穿了三个蒙古兵的身体，当地一声落到了地上！

　　“他没问题，我们也分开走吧。”石良说毕，五人从不同的方向离开，瞬间就不见了踪影。

　　赤锋捡起地上蒙古兵手上的刀，一手拎着上官玲儿的人头，一手拿起刀，身形迅速移动，身子所到之处，就有血喷出来，溅在地上，待他的身形停下来，身后的蒙古兵都看着自己的身子，鬼哭狼嚎地倒在地上，伤口的血不停地涌出来。

　　“我不会杀你们，那样太便宜你们了，痛苦，才是复仇的最好办法。”赤锋说道：“回去告诉你们的主子，他们要找的人叫赤锋。”

　　赤锋转身就走，那些蒙古兵躺在地上，看着这个高大的影子越走越远，直至完全消失……


第817章 大都花魁

　　赤锋去而复返，带回来的却是上官玲儿的人头，上官洪老泪纵横：“玲儿，锋儿，这究竟是怎么一回事？”

　　“是蒙古人。”赤锋一拳打在桌子上面：“当时我为什么要让她离开，假如她和我在一起，她就不会死了，她就不会死了！”

　　“锋儿，这个仇一定要报。”上官洪说道：“蒙古人现在像疯狗一样，看到汉人便杀，根本不管是不是平头百姓，红巾军起义正盛，锋儿，以你的才华，一定可以派上用场，势必要毁掉蒙古人的根基，有传言，元人的风水大局就在成吉思汗陵墓当中，如果破其风水，那么败势如山倒，元朝覆灭是迟早的事情！”

　　“蒙古皇族奉行潜葬，想找到主墓所在不是件容易的事情。”赤锋握起了拳头：“再难我也要上，不亲眼看到元朝覆灭，以后到了黄泉，我也无颜见小师妹！”

　　上官洪不语，赤锋说道：“师父，我杀了那么多蒙古兵，眼下已被通缉，小师妹回来了，我的心事也放下了，徒儿只有拜别师父，这一别，不知何时再见，师父！”

　　赤锋说着双膝跪下，给上官洪行了一个大礼：“师父请保重！”

　　说完这一句，赤锋转头就走，行至草屋外，恍如听到一声清脆的“师兄”，他转头去看，玲儿再也不会雀跃着跳出来，抱着自己的胳膊撒娇了，赤锋仰头，虽是严冬，今天的日头格外地毒辣，晒在脸上，生生地疼，抹去裂开嘴唇里渗出的血，赤锋朝前走去……

　　与其他五人的会面尚未到期，赤锋还有其它事情要办，择了一处僻静的地方，赤锋拿出一个人皮面具贴在脸上，转瞬间，他就由一个硬郎的汉子变成了肤白细嫩的公子哥，再取出一身丝绸的衣服，腰间的玉佩低低地坠下去，手执一把白玉扇，一位纨绔公子的形象就呼之欲出了，为免人瞧出破绽，手上和脖颈间也做了处理，赤锋改头换面后，这才朝着大都而去，大都，那里是蒙古人的心脏，元朝的都城。

　　尚未到城门，就看到前头人头攒动，看来要进城，并不是件容易的事情，赶着进城办事的人群怨声载道，更有人小心议论着红巾军。

　　“听说了没有，白莲教教众混进城了，所以现在戒备森严，唉，可怜了我们这些平头百姓，不过是要进城看个大夫，等吧，这年头，能活着就不错了。”

　　“少说几句吧，一会被听到了，牢狱之灾还好，小心命也没了。”

　　那两人不再说话，只是随着人流向前缓缓走动，赤锋心里一动，白莲教，传说宋高宗绍兴三年由茅子元创立佛教分支白莲宗，因教徒“谨葱乳，不杀不饮酒”，故又名白莲菜，后逐渐演化为民间社群组织白莲教，红巾军中白莲教弟子也是主导，他们混进了大都，难道是要执行什么任务？

　　卸岭力士这一门并没有与红巾军混为一谈，一向独来独往，倒是红巾军方面派人与他们接触过，试图说服他们加入红巾军的组织，那红巾军内部也是斗争不断，极其恼人，赤锋最烦人心争斗，更不会掺和其中，他冷哼一声，继续手摇玉扇走在人流中，离得城墙近了，一张通缉令贴在上面，画像上赫然是自己的相貌，那群蒙古兵真是好样的，果然回去通报了自己的姓名，记下了自己的相貌。

　　赤锋对自己的伪装很有自信，冷笑一声，轮到他的顺序了，有蒙古兵上前来问：“进城干什么？”

　　“看我这幅打扮，自然知道我进城是干嘛的了，难道是找男人？”赤锋的声音变得尖细起来，真正的伪装不仅仅是外表，改变习惯才是真正的伪装。

　　周围的人哄笑起来，看到赤锋腰上的玉佩，那领头的蒙古兵眼睛都放光了，赤锋刻意地挑起那块玉佩来：“军爷，这个不能给你，我还指着它去哄玉香楼的香玉如姑娘开心呢。”

　　香玉如无人不知，这是大都有名的花魁，哪个男人不想以与香玉如春宵一刻为荣？赤锋掏出一锭银子塞到那军爷的手心里：“给兄弟们喝茶的，要是我哄到了香玉如姑娘，军爷你也居功甚伟！”

　　赤锋大摇大摆地进了城，他果真是朝玉香楼而去，此时天色刚刚暗下来，玉香楼的姑娘们站在楼下，挥动着手里的绢巾，娇声媚语，引得下面过往的男人频频抬头，欲一睹芳容，果就有不少衣着光鲜的被吸引进去，色字头上一把刀，偏偏就有人男人愿作花下死。

　　“公子，有没有熟识的姑娘？”赤锋的贵公子模样，马上引得老鸨贴身过来：“看公子脸生，头一回来玉香楼吧，不如让我替公子引荐几位？这可都是我们玉香楼顶尖的姑娘。”

　　朝里面看过去，坐着的多是蒙古族的贵族，个个粗鲁，像赤锋这样细皮嫩肉的公子哥儿一进来，姑娘们像花蝴蝶一样飘过来，将赤锋围了个团团转，赤锋不着痕迹地避开她们，将一锭黄金放到老鸨的手上：“我在这里长住，给我间房，价钱好说，这是定金。”

　　老鸨掂量了一下手上的黄金，立刻挥舞着绢巾带着赤锋去楼上的房间，还没有走到门口，下面的大厅突然喧哗一片，一位蒙着白纱的女子缓缓地从房间里走了出来，与赤锋正面对上，她身轻如燕，走动无声，可见其身段纤细，她是汉人女子，这从她的打扮上就可以看出来，白纱之下是如何的倾世红颜，赤锋不知道，她与他的目光在空气中对上，两人心领神会，擦肩而过。

　　香玉如的出现让下面的放浪子们欢呼起来，抛下身边的姑娘，挤在大厅中央，准备迎接香玉如的到来，香玉如缓缓掀开面纱，倾世的颜，眉心的红痣，纤细的身材，无不让人疯狂，她抛下自己手中的绢巾，下面的男人抢做一团，引发了一阵骚乱，香玉如朱唇轻启：“诸位公子，今天玉如身体不适，特前来与大家赔个不是，希望大家见谅。”

　　香玉如说完，款款然上楼，打发走服侍自己的丫头，她笑着走进门，将门反推，随即皱着眉头说道：“又偷喝我的酒。”

　　“世人都知道香玉如是一代花魁，却不知道你最好的是你酿的酒。”赤锋放下手上的酒：“怎么样，我要的东西。”

　　“成吉思汗入葬之时，只有一队陪葬的马队，最终，这一队马队也没有回来，没有尸骸，没有任何人看到马队去了哪里。”香玉如的样子变得刚毅了起来，丝毫没有了刚才的媚态，一幅英武之气：“不过……”

　　“你唯一的毛病就是爱卖关子。”赤锋说道：“还是看到今天的我，让你错愕了？”

　　“老六的功夫越来越精妙了。”香玉如说道，居然伸手去抚摸赤锋的脸：“这触感，丝毫不像是死人的皮。”

　　赤锋的面色沉下来了，香玉如笑道：“我最喜欢看现在的你了，这是我唯一的乐趣。”

　　“酒不错。”赤锋顾左右而言它：“你又发现了什么？”

　　“我找的这些人，都是当年处理成吉思汗后事官员的后代，他们对于当年的事情，说法几乎一模一样，就像是事先约定好的。”


第818章 又见暗器

　　香玉如是他们在大都的眼线，红袖善舞的她在大都如鱼得水，赤锋有的时候快要弄不清楚她究竟是香玉如，还是七妹了。

　　“既然他们手上没有任何信息，那么我就从别的方向着手，大人物受到的控制更严格一些，反观，一些不起眼的人物却能握得更重要的线索，所以我从当年的马队开始查起，知道当年护送陪葬物的马队中，有人因为贪生怕死，半路脱逃，所以存活下来，这个人是最接近铁木真陵墓的人。”香玉如说道：“不过，我还没有来得及去找他，因为我今天早上才得到消息。”

　　“不愧是我们的七妹。”赤锋笑道：“其实我们一直以来就是七个人。”

　　“哼，这个时候才想到了我，平时你们六人自由来去，只有在需要我的时候才想起我来。”香玉如冷哼一声：“你们总以为我在大都活得精彩，孰不知，我要应付这些贵族公子哥儿，已经是身心俱疲了，这群人就知道吃喝玩乐，我看红巾军打过来，他们只有举手投降的份儿，赤锋，现在城里到处都贴着你的通缉告示，就算你易了容，也要小心为上。”

　　“怎么直呼我的名字了，不是应该叫我大哥的吗？”赤锋突然想到了玲儿，心里像针扎了一下，玲儿，自己永远的妹妹。

　　香玉如突然附在了赤锋耳边，快速地念出一长串地址，又拍了一下赤锋的肩膀：“玲儿的事情我听说了，可是，你必须忘记这件事情，当你内心柔软的时候，就给了敌人可乘之机。”

　　赤锋苦笑一声，拿起酒瓶来，豪饮一口：“好酒！”

　　外面有脚步声传了过来，赤锋说道：“看来你今天晚上不能休息了，我先走了。”

　　他打开窗户，身子轻轻一跃，就落到了街面上，朝那地址而去，香玉如双手撑在窗上，看着那个远去的背影，嘴角含笑，有人在拍门了，香玉如关上窗户，施施然去打开门来，莺莺甜语：“王爷……”

　　赤锋按着香玉如给的地址，穿行在夜间的巷道里，大都的夜依然是歌舞升平，丝毫感觉不到战争的纷乱，路两边的民居里，传来几声婴儿的啼哭，平添了几分生气，赤锋的身子越发地轻盈，直接越过一堵墙，进入到一户人家的院子里，屋子里没有一点亮光，赤锋走到窗边，听到里面轻轻地呼噜声，赤锋一掌打在窗户上，窗户抖动了一下，就只听到啪地一声，那支窗户的杆子就掉了下去……

　　赤锋从窗子进去，看到床上躺着一个四十多岁的中年人，睡得正沉，鼻子里发出呼呼的声音，赤锋一屁股坐到床边上等着那人醒来，那人后知后觉，好歹觉得不对劲睁开眼来，马上吓得屁滚尿流，以为屋里来了强盗，正要嗑头求饶，赤锋将一包碎银子丢到床上：“送银子上门而已，不用嗑头。”

　　“这是给我的？”那男人欣喜若狂，将碎银子抱在怀里，欣喜的劲头还没有过去，就感觉一把利器横在他的脖子上，这一喜一惊，让那男人眼泪都流不出来：“大侠，大侠你要什么，我家里很穷的，连老婆都娶不起，我……”

　　“不要废话，从现在起，我问一句，你答一句，答得好，这包银子归你了，答得不好……”赤锋让刀更贴近那男人的脖子：“后果你是知道的。”

　　“好，好，好。”

　　“我问你，你祖上是不是曾经护送成吉思汗的陪葬马队去北方？”

　　“你怎么知道？”这男人有些意外：“可是没有人相信我，觉得我在吹牛，我说的可是实话啊，我祖上真的……”

　　“不要多话，只回答我要听的。”赤锋又问道：“你祖上有没有告诉过后人，当年马队到了哪里？”

　　“他根本不知道。”这男人说道：“马队的所有人的眼睛都是看不到的，不是，不是看不到，是他们出发之前，每个人都被喝了一碗汤，他们只能凭着自己的感觉向前走，不知道饥，不知道渴，就像有一条看不见的线牵着他们走，我曾祖父当年也是其中的一员，所有人都已经认命，知道这一去，就是要给大汗陪葬的，可是我曾祖父已经有了未过门的妻子，我曾祖母是他青梅竹马一起长大的，感情十分要好，他放不下曾祖母，所以一直试图逃走。”

　　赤锋听得入了神，这段往事，马队的那人肯定向后人讲诉过无数次，这男人讲得十分生动：“他发现虽然看不到，可是却可以听到动静，大家说话的声音，还有马奔跑的声音，都是一清二楚的，我曾祖父慢慢悟到，他们其实一直在草原上走动，他说是风声告诉他的，只有在草原上，才会有那样的风声，体会风声的规律之后，他就开始寻找离开的契机。”

　　“一直到了很久以后，他才找到了机会，可是第一次并没有成功。”

　　“为什么？”赤锋听得很认真，这中间的每一个细节都可能成为成吉思汗陵墓所在的线索。

　　“被发现了，听起来，他们虽然看不到，可是有人看得到他们，知道他们的一举一动。”这个男人不像刚才一样紧张了，说话越来越有条理：“不过，马队那么大，不可能看护他们的人全部能够顾得上，他还是有机会的，后来他也找到了这个机会，在看不到的情况下，他们是一直直行的，所以他冒险从侧面突围，不管三七二十一，就从侧面疯狂地开始奔跑，他甚至做好了被杀死的准备，他最终成功了，说也奇怪，一直看不到东西的他，突然就看到了光，等他完全适应外面的环境时，他已经在千里之外了，双腿因此落下了毛病。”

　　“他最后睁开眼，看到自己是身处哪里？”赤锋紧张起来，他抓着那人的双肩，突然感觉那人的身体在发抖：“你干什么？”

　　赤锋闻到了一股臊味儿，该死，这个家伙搞什么鬼，居然失禁了，他怒火中烧：“你这个家伙……”

　　臊味儿之后是一股血腥味，赤锋觉得事情不同寻常，在自己毫无察觉的情况下，有人出手，杀死了这个家伙！赤锋有些抓狂了，自己应该要更快一些的，为什么不直接问最关键的问题呢？自己太自信了，赤锋起身，掌上了灯，床上的男人，头已经歪到了一边，脖子那里血肉模糊，上面还沾着杀人的利器，看清那利器，赤锋马上摸了一下自己下巴上的疤痕：“又见面了！”

　　赤锋灭了灯，迅速地返回玉香楼，返回房间，听得隔壁房间的娇喘声，闷哼一声，拿起桌上的酒就要喝，已经到了嘴边，冷笑一声：“香玉如，同样的把戏，你要用多少次？”

　　香玉如从屏风后面出来：“你这个人就是不解风情，我想助力一把，你偏偏还要说穿，要知道，在大都，有多少男人想要和我香玉如温存一夜，我主动投怀送抱，你居然还不肯？”

　　“七妹。”赤锋摇头：“你知不知道你酿的酒，香味天下独一，里面多加任何东西，都会改变它的香味，尤其是催春药。”

　　香玉如嘻嘻笑道：“天底下要是有铁郎君，一定就是你了。”


第819章 老四

　　“那个人死了，我没有得到最后的答案。”赤锋颓然地坐下：“那个家伙，又出现了。”

　　能够让赤锋耿耿于怀的人不多，香玉如马上知道了答案：“就是让你吃过亏的那个蒙面人？”

　　“没错，同样的暗器，我想这个世上只有他一个人了。”赤锋说道：“我甚至没有听到他的呼吸和脚步声。”

　　“他为什么不直接杀了你？”香玉如疑惑道：“他能在你毫无察觉的情况下杀了那个男人，却丝毫不伤害你，难道说是因为你易了容，所以没有认出你来，不对！他能够找到那里，那么他就已经知道不少事情了……”

　　香玉如觉得事情越来越复杂了：“赤锋，你必须马上离开，你有可能暴露了。”

　　赤锋已经在收拾包裹了：“我先走一步，你自己也要小心。”

　　赤锋离了玉香楼，突然折返到那间房子里，那具尸体依然倒在床上，赤锋并不理会，而是将床板抬了起来，刚才坐在上面的时候，他就发现这床板下面有空洞，要不是那个程咬金半道杀出来，赤锋绝不会不动静就离开，现在那人也走了，自己就可以慢慢来了。

　　他的手抠在床板边上，用力向上一扳，床板直接被扳开了，赤锋伸手下去，探到一本册子，马上掏出来放到怀里，将床板还原，马上离开这里，刚才那人在回答的时候，太流利了，一个人在恐怖的情形下，还能保持这样的镇定，对于一个普通人来说太难了，除非，这个家伙早就做好了心理准备，连答案也是准备好的，那么久远的事情，说起来，声情并茂，就像是自己经历过的一样，可能吗？

　　赤锋还原现场，不忙不紧地离开，走到一个角落里，扯去脸上和手上，手腕上的人皮面具，重新换上了一副，这样他又变成了一个皮肤黝黑的粗鲁汉子，换上了粗布衣裳，就与那些干苦力的百姓没有两样，脱下来的那些被赤锋一把火烧了个干净，然后迈着大步子走开，一边走，身子还一边晃……

　　“行行好吧，行行好吧……”一只脏兮兮的手伸过来，抓住了赤锋的脚脖子：“我已经好几天没有吃饭了。”

　　赤锋冷笑道：“我自己都没有钱喝酒了，兄弟，你就自求多福吧。”

　　他一脚踢开那只脏手，身子迅速朝前奔去，那脏手的主人也迅速追了过去，脚法之快，完全不亚于赤锋，赤锋感受到身后扑过来的劲风，知道这对手不简单，无意与他纠缠，手从怀里一伸，就掏出一包白灰，直接打到那人的脸上，一股轻烟飘起来，那人发出一声惨叫，赤锋就此摆脱那人的追踪，朝城外赶去，这些人已经像鬼魅一样跟着自己，如影随行，这样的敌人以前从来没有出现过，这事情有些不寻常。

　　夜间城门关闭，要天明才可以打开，赤锋并不打算等到天明，他来到防守最薄弱的北门，打晕了守门的士兵，扬长而去，待到天明，赤锋掏出怀里的小册子，让他失望的是，册子上面全部是空白，只有一页画了一幅画，不是任何的图案，上面只是一些圆点，形成了一个奇怪的图案，这些是什么东西？赤锋有过人的记忆力，将这圆点的排列记下，再次检查那本册子，确定没有其它的信息这才将其烧掉。

　　看起来，是时候与石良他们会合了，赤锋扯去伪装，以本来的面目离开，朝西方而去，经过了一个小镇时，他买了一匹马，几乎马不停蹄，终于在约定的时间里到达了指点的地方，那是一个没有人烟的地方，约定的地方是在山里的一个山洞里，只能凭借着洞口前面的印记来辨认，赤锋不是第一个到的，老六已经在里面打瞌睡了，听到脚步声，警醒过来：“谁！”

　　“是我。”赤锋走到他的面前，一屁股坐下去。

　　“大哥，你办的事情怎么样了？”老六年纪最小，可是才干不容忽视，人皮面具是他的拿手好戏。

　　“不算顺利。”赤锋说道。

　　“我看多半是香玉如不顺利吧。”老六嘻嘻笑道：“谁都看得出来，七妹对你早就是意乱情迷了，这回，没给你下药？”

　　提到下药这事，赤锋就有些无可奈何了，老六机灵，看出中间的猫腻：“果然，只是这一回七妹肯定又没有得逞，她到底要执着到什么时候啊，其实我也不错的嘛，可惜，七妹看不上，她现如今身边围了那么多贵公子，眼光比以前更要高了。”

　　“其他人怎么还没有到？”赤锋感觉不太妙：“从来没有这么晚过的。”

　　“是啊。”老六也紧张起来了：“不会是路上遇上什么事了吧？”

　　“这次我在大都，遇上了两个人，都不太一般。”赤锋说道：“和我们之前遇上的对头完全不同，可能就是我师父提到过的金鹰令杀手。”

　　能够让赤锋头痛的对手，老六的面色沉了下来：“这个金鹰令的杀手组织，听说很神秘，是在铁木真时期就萌生出来的组织，专门针对汉人的民间组织，以前尚没有多活跃，最近，不少红巾军的领头人物被暗杀，恐怕与这个金鹰令有脱不了的干系。”

　　“用的什么手段？”赤锋来了兴趣。

　　“听说简直是来无影，去无踪。”老六说道：“白莲教里有我相识的人，说那些人总是蒙面出入，而且身形高大，应该是蒙古人无疑，只有一次，他们将那人团团围住，可是他居然从他们的眼皮子底下消失了，他们只针对目标，一旦锁定目标，必定得手，而且下手极狠。”

　　这倒符合那个使用独门暗器的人，赤锋摸着自己下巴上的伤，这一个伤，他一辈子也忘记不了，那是他在倒一个东汉时期的古墓时，遇上的那人，两人在墓道中相遇，不是同门人，自然就是对头了，两人几乎同时出手，暗器掷出，赤锋打对那人的右胸，自己被被暗器伤到了下巴，躲闪不及，赤锋还是第一次，那暗器直打进他的骨头里，取出来的时候好不痛苦，生平第一次，就留下了一道纪念品，那暗器赤锋一直留着，暗器的形状有如蒙古族的乐器……雅托克，雅托克也就是蒙古族的筝，与中原流传的古筝在构造和技法上基本相同。

　　用那暗器的一定是个女人，这是赤锋对对方身份的唯一判断。

　　那天晚上突袭马夫后人的人，也是她，或者说是同一门人，赤锋沉思着，犹豫要不要告诉老六他发现的内容。

　　“大哥，你在想什么？”老六看赤锋想得入神，忍不住问道。

　　“没什么，其他人怎么还没有来？老四的脚法最快，没道理他也会失约。”赤锋不安起来：“老六，我出去看看，你等在这里。”

　　赤锋刚出山洞，就看到老四躺在不远的地方，他身上的衣物撕裂开来，碎成了布条子，身体上的伤痕一道道并排而列，皮肉朝外翻开，隐约可见到骨头，老四的右眼成了一个血窟窿，还有些液体从里面不断地渗出来，老四的一只手伸向山洞的方向，只余一口气在那里，赤锋大惊：“老六，出来！”


第820章 百年之惊1

　　老六飞奔出来，看到老四的惨状，心中一阵悲凉，与赤锋一起扑到老四的身边，老四一口气吊在喉间，有话也说不出来，身体的痛苦更是让他几欲死过去，他拽住了赤锋的衣服：“他们，他们来了……要小心，快，快走……”

　　“他们是谁？”老四的耳朵低下去，因为老四的声音越来越低，他贴过去，听到了最后的三个字：“金鹰令！”

　　老四的手从赤锋的身上落下去，老六抹了一把眼泪，抬头看赤锋：“大哥，其他几位兄弟还没有过来，会不会已经遭到了毒手？”

　　“老四让我们走，这里可能已经暴露了。”

　　事不宜迟，赤锋与老六回去，取出包袱，将洞口掩埋上，将其掩埋，就意味着永远抛弃这个据点了，老六去抱老四的尸体，一抱起来，尸身散开来，如同上官玲儿一样，只是这一回，老四的首级骨碌碌地滚下山崖，转瞬不见了踪影，“是尸身散。”老六哭丧着一张脸看着散落一地的骨肉：“四哥，我们没办法带你走了。”

　　赤锋将那些骨肉凑成一堆，就势在一边挖了一个浅浅的坑，将埋掩埋进去，又放了几块石头在上面以作标识：“四弟，他日我定回来替你安葬。”

　　两人从走到另一边的绝壁，这里有一条编织好的绳索，两人沿着那里下去，降到底，赤锋猛吸一口气，手臂上青筋突起，用力一扯，这条绳索就被从扯巴下来，落到地上，也是厚厚地一堆，赤锋与老六将其断为很多截，然后掩埋起来，彻底断了回去的路，既然是舍弃，便是痛快的舍弃。

　　“大哥，我们要到哪里去？”老六已经掏出两个人皮面具，将其中的一个放到赤锋的手上，自己则戴上其中的一个，不过是个少年的模样，老六身形并不高大，少年的样子倒也符合。

　　赤锋则是个五十多岁的沧桑汉子，他突然明白过来：“这一回，我们是父子？”

　　“总比母子要强。”老六的年纪最轻，在这种时候，还能保持不错的心态，只是，当他回头看一眼那山崖的时候，双眼已然红了。

　　“走吧。”赤锋拍了一下他，催促道：“老四耗尽最后的力气来通知我们，我们不能不承他这份情。”

　　两人从山里绕出去，天色已暗，天上突然飘起雪来，除去他们三人，还有三人不知道去向，但看到堵住的洞口，他们定不会靠近，如今，六兄弟是断了联系了，赤锋担心的人还有香玉如，她在大都作为眼线，既然他们已经暴露，香玉如定然也有危险。

　　两人走出山去，来到一个农庄里，里面空无一人，尸体被雪完全掩埋，还有婴儿的啼哭声，赤锋与老六循着那哭声找过去，看到一个尚在襁褓中的婴儿被放在灶台之中，灶台前面放了些柴火微微掩盖上，老六扒开那些柴火，将婴儿抱了出来，那哭声却停了，再看那婴儿，面部呈现紫色，已经断了气了。

　　老六愤怒道：“一定是那些蒙古人干的好事，可怜了这孩子！”

　　“看看还有没有活口。”赤锋走出去，一一检查，这些汉民身上的都是刀伤，从伤口来看，只是普通的士兵所为，屋子里全部被翻了个遍，被翻得乱七八糟，这是过往的蒙古兵顺便在打家劫舍，活口一个没有，赤锋与老六找了里面的一户人家，弄了一些柴火烤起火来，顺便烤热了干粮，但马上将火给弄灭了，青烟会爆露他们的行踪。

　　躺在冰凉的地面上，老六突然喃喃道：“我们真应该加入到红巾军中，与蒙古人们正面交锋，杀一个是一个，杀一双，我赔了命，也赚一个。”

　　“结果又如何？”赤锋说道：“改朝换代，又有新的纷争，争权夺利，坐上王位的始终只有一个人。”

　　“大哥，我觉得你是不是太悲观了？”老六说道。

　　赤锋不语，自己只是看得太透了，他翻转身去，现在自己只有一个使命，保护门人，破坏成吉思汗陵墓的风水，断了这一族的后路！

　　老六突然双手抱在脑后：“我们现在要怎么办？”

　　“找到其它兄弟，我有件事情要告诉大家，现在仍不是时候。”赤锋仍想不透那图案的意思，不是风水布局，否则自己第一眼就可以看出来。

　　“其他哥哥看到洞口堵住，肯定会朝第二个地点去的，大哥，我们明天是要去那里？”老六的话最多，赤锋已经要睡过去了，又被他给惊醒过来。

　　“是。”赤锋说道：“老六，闭上你的嘴巴。”

　　老六捂上了自己的嘴巴，嘿嘿笑了一声，翻个身过去，想到四哥死去的惨状，两行眼泪流了出来，怕被赤锋听到，两只手握得紧紧地，不停地吸着气，阻止眼泪流出来，赤锋转身过来，将老六抱在自己怀里，老六最多愁善感，平时总被大家嘲笑像个姑娘家家，他不是胆小，只是太善良了而已。

　　夜间平安无事，到了早上，寒风透过大开的窗户，打在两人的身上，马上让他们惊醒过来，只有在睡梦中，才能让他们忘记这里的一切，睁开眼，就在眼前的两具尸体提醒他们现实的惨烈，两人爬将起来，看到昨晚的那个婴儿，尸身彻底冻僵了，他还没有来得及明白这世间的残酷，就这样断送了性命，或许，这也是他的幸运。

　　两人出了那屋子，重新在雪地里跋涉着，两人互相搀扶着，当真就像一对逃亡中的父子，偶有行人经过，看都不看他们一眼，就面无表情地走过，顾自己都顾不及了，哪有空去看别人，两人不断地西行，穿越一个小镇，又经过了一个村庄，当前面落满雪的树林出现在眼前的时候，老六终于如释重负一般：“终于到了。”

　　赤锋看着最高的那颗树，没有异样，看来对手尚未发现这里，两人进入树林，赤锋拿脚蹭走地上的雪，取出一包粉末来，洒在地上，马上有一道红色的线露了出来，沿着那指示，两人向前行进，被他们抛在身后的那红线则慢慢隐去，直至消失，又被雪给盖上……

　　老六搬开地上的那块石头，石头下面还有一块石板，他将石头狠狠地砸向一边，那石板嗖地一声打开，露出里面的石阶，老头先行，赤锋尾随下去，扳下头顶上的一个石条，那石板马上闭合上了，里头黑漆漆地，伸手不见五指。

　　赤锋对这里的情况十分熟悉，马上点燃了墙上的火盆，光在黑暗里蔓延开来，老头吸了一口气，看到墙上的划痕，面色一暗：“他们还没有来。”

　　“未必。”赤锋闻了闻那火盆的味道：“有人已经来了，这火盆新近被点燃过。”

　　赤锋的鼻子，老六绝对相信，他已经雀跃着下去了，这条台阶通向的是下面的一间古墓，这墓是西汉末年的一间古墓，那墓主为了防盗，在下面铺设了水银池子，但早就被石良想法子给破解掉了，这里由此成为大家的新据点，这墓主是西汉末年的一位贵族，其墓葬虽然比不过皇亲贵族，可是规模也足够六人长住了，这地方偏僻，又有树林掩护，成为众人议事的第二选择。


第821章 百年之惊2

　　老六看到下面的右耳室中有亮光，兴奋地回头：“大哥，果然有人来了。”

　　里面的人自然听得到外面的动静，冒出一个头来，看到老六，嘿嘿一笑：“好小子，就知道你们可以找得过来。”

　　这矮小的人正是石良，三人碰头，格外地高兴，提到其他人，面色都沉重起来，赤锋将老四的死告诉石良，石良半天没有作声，良久才说道：“香玉如失踪了。”

　　“七妹也失踪了？”老六早就对香玉如有情，可惜香玉如铁了心只爱赤锋一人，他只有将一腔爱意收拾在心里。

　　“香玉如失踪的消息早就在大都传开了，她是一代花魁，这件事情已经有官府的人介入了，我只是奇怪，假如是蒙古人所为，官府何需介入，这中间或许另有隐情，七妹最好是自己逃脱，否则，我担心她……”看了一眼老六的脸色，石良说道：“她素来机敏，应该没事，我倒是担心其他三位兄弟，其实，不止是我们，我在来的路上，也收到消息，不少门人暴亡，死状惨烈，有些门人死前留下文字，都写着金鹰令三个血字，金鹰令太神通广大，他们简直不是人。”

　　不是人三个字一出，不知道从哪里刮来一阵阴风，吹得油灯飘摇起来，老六护住油灯，浑身打了一个寒颤：“再神通广大，也只是人而已，我们门人众多，怕什么？”

　　“闭嘴，难道你们还没有看出来吗？金鹰令就是冲着我们门人来的。”赤锋说道：“当务之急，我们是要发布消息下去，让所有的门人隐藏身份，不得暴露！”

　　“一定是我们破坏蒙古人祖陵的风水，触到他们的痛处。”石良拍了一下自己的大腿：“想不到我们卸岭力士一门，居然遭此大报，莫非是沾染的阴气太重？”

　　赤锋不再迟疑，走向主墓室，一进去，就有一具尸骸坐在地上，它靠着墙，头骨还没有脱离，无精打采地靠地一边，正中央是一具棺木，赤锋直接掀开来，将里头一圆形的东西取了出来，石良尾随进来：“要用它了吗？”

　　“门人无辜枉死，事态不在我们控制以内，我们连对手的样貌都看不到。”赤锋说道：“此时只有暂避了。”

　　“好。”石良接过来：“这是我们祖辈传下来的，已经有一百年没有启用过了，一旦发出去，门人均要隐姓埋名，从此忘记自己卸岭力士的身份，哪怕是门人相见，也只能当作不相识！”

　　“去吧。”赤锋说道。

　　石良抱着那圆形的东西出墓去，良久，赤锋听到外面砰砰作响，然后是一阵绵长的声音，他知道，这并不是第一声响，一旦有了第一声，广袤的大地上，将陆续响起，传遍所有门人的耳中，从到这个声音开始，卸岭力士的命运从此改变，过上隐姓瞒名的生活！

　　石良终于回来了，他的样子有些疲累，老六迎了过去：“这是第二次启动了吧？”

　　“是，上一次是一百年前，当时门人遇上麻烦，不得不避世。”石良有些颓然地坐下去：“我们要弄清楚对手是谁。”

　　赤锋不知道自己在犹豫什么，他只是感觉事情有些不对劲，关于自己看到的圆点分布图，他只字不想提起，石良说道：“等到明日，如果其他兄弟还不出现，我们必须离开了。”

　　“就此隐退吗？”老六天真地问道，此时，他还戴着那少年的人皮面具，更显得天真。

　　“隐退也只是为了更好的爆发。”石良笑道。

　　他的笑里似乎有些深意，赤锋捕捉到了，他点头：“就听你的吧，三位兄弟或许听到了暗号，半路折回，就此潜伏下来。”

　　赤锋有些不安，石良的身上有些变化，陌生，赤锋说道：“我出去透下气。”

　　赤锋从古墓里钻出去，四下无人，他扯下自己的人皮面具，却感觉到身后有两个影子一闪，他飞扑过去，将其中的一人扑到地上，看清对方的样子，却吃了一惊：“你们是什么人？”

　　对方穿的衣服他从来没有见过，只能从布料的光滑度来判断它一定价值不菲，被赤锋扑在身下的正是白逸，突发其想，要来一探赤锋是何许人也，好不容易找到这赤锋，居然打草惊蛇，看戏者的角色瞬间变化了。

　　“你又是什么人？”一边的唐三成问道。

　　“看你们的打扮，完全不属于任何元朝之人。”赤锋说道：“难道你们就是金鹰令的杀手？”

　　“金鹰令的杀手已经出现了吗？”丛阳脱口而出，不，是雷子，现在他的大名叫丛阳，要是大家慢慢恢复了对他雷子的称呼，就当作小名叫了起来。

　　赤锋有些混乱了：“你们究竟是什么人？若是不能讲明来处，我立刻诛杀！”

　　“等等，刚才的响声不同寻常，我听我师父说过，这叫百年一惊，只要它一响，门人就要隐藏身世，以此来避世。”雷子说道：“前辈，我也是卸岭力士的后人，真的，我们，我们是从将来回来的，前辈，我现在不知道如何解释。”

　　唐三成摇摇头：“这样要解释到什么时候，让我来吧。”

　　唐三成的手指带着血珠点向赤锋的眉间，赤锋武功盖世，居然无从闪躲，赤锋只觉得头脑昏眩起来，眼前无数场景晃过，待他平静下来，身子摇晃了两下，找到一颗树靠上，他喘着粗气说道：“你是有法术的人！”

　　“是。”唐三成说道：“刚才你所看到的一切，是我所经历的关于你们卸岭力士后世所发生的事情，避世不是一时，将是一世！”

　　“信与不信，现在全在你自己。”白逸说道。

　　赤锋第一次遇上这情形，自然不能马上接受，他手里拎着人皮面具，靠在那颗树旁，沉思了许久才说道：“你们能让我更相信一些吗？”

　　白逸说道：“可以。”

　　三人手牵着手，居然从赤锋的眼前消失！赤锋深吸了一口气，直觉得不可思议，他站了起来，朝四处望去，假如轻功极佳，或许可以迅速跳到树上，可是现在是冬天，上面毫无遮掩，根本看不到那三人。

　　“你现在相信了吗？”唐三成的声音响了起来。

　　“你们……”赤锋说道：“我所看到的一切果然是未来要发生的事情吗？你们也是从那个年代过来的？”

　　唐三成松了一口气，低声对白逸说道：“他好像有些相信了。”

　　“还不是多亏了你。”白逸闷哼一声：“你不就是想听这一句嘛，行，我说了，满意了吧？”

　　“满意。”唐三成嘿嘿一笑。

　　雷子看着眼前的赤锋，不愧是传说中神一般存在的偶像，雷子咽了一口口水：“其实，赤锋前辈，我早就想亲眼见见你了，因为我遇上你的时候，你已经是……”

　　打住！白逸在心里大吼一声，你不是想告诉你的遇像，你遇到他的时候已经是一堆白骨了吧？

　　幸好雷子意识到自己嘴快，赶紧闭上了嘴巴，赤锋说道：“人若死去，就是一堆白骨，没有什么不可以说的，我看到了我自己的命，金鹰令组织当真这么厉害？”

　　“是。”唐三成让赤锋看到的只是其中一部分的情景：“所以一定要让门人隐于世，否则将是一场大祸。”

　　“我懂了。”赤锋说道。


第822章 一片丹心

　　白逸说道：“现在他们应该正在找你，因为你手上握有成吉思汗陵墓的线索，你就是他们的目标，要想让这些事情早点完结，也不是没办法的。”

　　“白逸，你是想让事情像快进一样？”唐三成微微皱起眉头，问道。

　　“我们无法改变过去，但是稍微推进一点点还是没有问题的。”白逸说道：“他们不是要找赤锋么？我们就让他找到赤锋，他们不是要线索吗？那我们就顺水推舟，给他们一个线索。”

　　赤锋还在整理自己的思维，他不大理解什么是穿越，最终将其归为唐三成强大的法术身上，此时，又听到唐三成的声音响了起来：“他在这里！”

　　唐三成这一惊一乍，弄得雷子连拍胸口：“谁在这里？”

　　“合撒儿……”提到这位日后的对头，唐三成心情莫名地复杂，念及谢芳菲，唐三成不愿意与他在今日就对上，幸好，唐三成感觉合撒儿突然迅速离开：“下面还有什么人？”

　　“我的两位同门。”赤锋说道：“莫非你们也认识他们吗？”

　　“不，不认识。”唐三成说道：“有没有人是表现不太正常，与你印象中不大一样的。”

　　赤锋闷头想道：“有，我的那位排行老二的同门师弟石良，今天说话的语气和样子都有些怪异，不似寻常的他。”

　　那就是了，这个叫石良的家伙一定是让合撒儿附了身了，唐三成突然说道：“你所知道的成陵的印记有没有告诉他们？”

　　赤锋怔怔地看着唐三成，他也是新近到手，而且早就将原版烧掉，如今这东西只存活在自己的脑子里，这个人是如何知道的？这三人的来历越来越有说服力了，赤锋摇头：“眼下情况特殊，其他门人不说，我们七人，也遭到追杀，我们的行迹如此小心，还让对方找到，他们不是普通人，这秘密知道的人越多，于安全越不利。”

　　雷子内心充满了感动之情，不愧是卸岭力士中最强大的存在，他的存在不仅仅是在上观天星，下审地脉；下法观泥痕，辨草色而已，其心思细腻与白逸一般，俗话说的好，七十二行，盗墓是王，成王能力与心思皆不可少。

　　白逸看了看他们的打扮：“我们不适合在这里呆太久，雷子，我们要走了。”

　　“走，可是……”雷子想到骨墙之下的那堆白骨，突然悲从中来，既然能够回来，何不就此改变赤锋的命运，让这一代英才存活下去？

　　白逸早就看穿了雷子的想法，自然不会让他胡来，不由分说上前，拉住雷子和唐三成的胳膊，三人就此离开，三人突然从赤锋面前消失，赤锋尚花了些时间去消化刚才发生的一切，良久，才重新回到古墓之中，看着他走远，刚才并没有走远的三人重新走了出来，雷子大为不满：“娘的，我以为你是要带我回古董店呢，你在搞什么，不是说，不让我改变一切？”

　　“我是不让你贸然改变一切，可是时机合适的话，尝试一把也不错。”白逸说道：“我怀疑他们之中有内奸，刚才那个老四，死得太莫名其妙了，还有其他人，一直没有出现，恐怕早就遭了毒手了，他们再怎么厉害，也只是普通人，可是金鹰令杀手们，身上可是有邪术的，再加上合撒儿在中间推波助澜。”

　　“你有怀疑的对象了？”唐三成觉得自己什么也没有看出来。

　　“有。”白逸说道：“我们是从赤锋到大都时，找到他的，确认他的身份是在玉香楼，从那时候开始，他其实已经被盯上了。”

　　“你怀疑香玉如？”雷子朝地上啐了一口：“因爱生恨，得不到，所以恼羞成怒，索性来个同归于尽？”

　　“你以为拍戏呢。”唐三成没好气地说道：“现在只是猜测。”

　　“对，我们要继续跟下去，一直到骨墙之下。”白逸盯着雷子：“我知道他是你的师祖，你对他又有崇拜之情，不过，一定不要自作主张，假如我们永远留在这里了，怎么办？”

　　雷子打一个寒颤，留在这里？“娘的，不要，我听话。”雷子终于老实了。

　　当下三个决定不动声色地跟着赤锋，决定出手的时机，再说赤锋与三人交谈完，重新回到下面时，已经完全淡定下来，看到石良正一脸困惑地表情，老六更是缩在了一边，看到赤锋回来，马上说道：“大哥，二哥刚才奇怪得很，他都不记得是什么时候进来的。”

　　石良困惑地抓了抓自己的头发：“不瞒你们，我只记得我如何打开那入口，接下来的事情我一无所知，清醒过来时，听六弟说，我已经在这里呆了一天一夜以上了，赤锋……”

　　附体，赤锋心中一凛，刚才那个会法术的年轻人是这么说的，赤锋将之前的事情解释给石良听，包括老四的死，石良握紧了双手，听说百年一惊已经放了出去，石良舒了一口气，这些事情他完全没有印象了，赤锋却有不解，假如刚才石良被附身，那人的目的是什么？为什么还是要将百年一惊放出去呢？难道，赤锋快速地整理刚才白逸所说的话，他们一直在提那圆点的分布图，对方真正的目的是这个！

　　赤锋拿定了主意：“老二，老六，你们也要走，和其他人一样，隐姓埋名，以后不要再提起自己的门人身份。”

　　“那你呢？”老六问道。

　　“我自有打算，你们就当我已经死了吧。”赤锋说完，拎起地上的包裹就要走，老六扑过来，抱住了赤锋的胳膊：“大哥！”

　　“我知道你喜欢七妹，我对七妹只有兄妹之情，你尽管去追求她，你们好好保重。”赤锋说完，毫不犹豫地离开，出了那古墓，赤锋直往大都而去，这一回，他甚至没有戴上人皮面具，完全以本来面目示人，他这破釜沉舟的决心让雷子心悸：“糟了，他不会是想以自己作饵吧。”

　　“就是这样。”白逸说道：“这真是一条铁骨铮铮的汉子。”

　　“什么汉子，这是傻。”雷子急道：“他这样闯入大都，根本是羊入虎口，白逸，你说过的，适时的时候我们可以出手。”

　　“现在还不是时候，再等等看。”白逸说道：“刚才那个老六还没有走吧？唐三成，给你一个任务。”

　　唐三成附耳过去，白逸一番耳语，唐三居恍然大悟，一拳打在白逸的胸口：“真是有你的！”

　　“你快去吧，我们尾随赤锋，要去大都，一定要经过三合镇，我们就在那里会合。”白逸说道：“我要的东西一定要带回来，雷子，你和他一起去。”

　　目送唐三成和雷子离开，白逸继续尾随赤锋，赤锋一片丹心已经豁了出去，他已经打定主意，要潜进大都，先杀了那几个狗官，俗话说的好，擒贼先擒王，杀了狗官，就混进元宫刺杀现在的狗皇帝！

　　白逸摸不清楚赤锋的心思，只以为他要自投罗网，直到看到赤锋进了一家兵器店，这才恍然大悟，赤锋定制了许多的飞镖，环环围在腰上，每一枚都锋利无比，这马上勾起了白逸的回忆，当初自己也是这么处理的，一个自投罗网的人何必还备这么多的暗器？


第823章 告示

　　赤锋走出暗器店来，突然叹了一声：“你又何必跟着我。”

　　“我知道瞒不过你。”白逸走了出来。

　　“我既已知道我的结局，就该在我身未死之前多做些事情，替我的师妹，还有死在蒙古人刀下的亡魂们复仇。”赤锋说道：“赤锋不是贪生怕死之人，死有何惧！”

　　白逸不劝他，倒是笑了：“我只是想说，我或许可以帮忙。”

　　“你？”赤锋说道：“看你长得白白净净，身上一股儒雅之气，想来也是手无缚鸡之力，何必陪我涉险？”

　　白逸朝四处望望，两人站在这里格外醒目：“这里不是说话的地方。”

　　赤锋点头，与白逸择了一处僻静的地方，四下无人，白逸掏出身上的枪来，一掏出来就，朝对着地上打了一枪，子弹打进地面，飘出一股烟来，白逸说道：“这个东西可以帮上你的忙。”

　　枪之起源，最早的记载是中国南宋时期出现的竹管突火枪，这是世界上最早的管形射击火器，随后，又发明了金属管形射击武器……火铳，到明代又有了更大的发展，此时，虽然已经有火枪，但像白逸手上握着的这种，赤锋从未见过。

　　赤锋惊讶道：“这是什么暗器？”

　　“枪。”白逸说道：“不过是改良后的火枪，有多发子弹，可以连击，这个东西给你防身之用。”

　　“多谢。”赤锋在白逸的指导下，马上就熟悉运用那枪的用法，白逸将所有的子弹交给他：“这些够用了吗？”

　　“只要够我杀尽那些狗官就行。”赤锋拱手道：“这位兄弟，赤锋如今是朝廷通缉的要犯，你与我有牵连，于已不利，我们就此分别。”

　　白逸嘿嘿一笑，伸用去抱赤锋，不着痕迹地扯下他的头发一根：“也好，赤锋兄弟，你多多保重！”

　　送走了赤锋，白逸顶着旁人异样的眼光去买了三件衣裳，就入住了一间客栈，静等着唐三成和雷子的到来，直至夜深了，唐三成和雷子才找过来，雷子劈头就问：“赤锋前辈呢？”

　　“已经走了。”白逸漫不经心地说道。

　　“你怎么可以让他走？”雷子几欲抓狂了：“我们好不容易才找到他……”

　　白逸将手上的头发放到桌上：“我拿到了这个，不管他到哪里，符羽的寻人蛊也可以找到他，你慌什么。”

　　雷子这才松了一口气，唐三成将手上的东西交到白逸的手上：“我们险些要将那人吓得胆破了，多亏有雷子在。”

　　唐三成又说道：“我现在总算能够解开那个谜团了。”

　　“你们记得吗？合撒儿附身在老三身上，与谢芳菲住在一起，那个时候，他已经盯上我们了，当时我们猜测，合撒儿原本是看中九爷手上的资源，所以才待下去，后而发现我们的存在。”唐三成说道：“可是在今天，他附在石良身上，我感觉到了他，他突然离去，应该也是感觉到了我的存在。”

　　白逸何等机敏，已经明白过来：“你是想说，是因为今天你们的相遇，才有了后来合撒儿揪着我们不放的情形？”

　　“前因后果，不就是这样么？”唐三成说道：“在老三之前，我们完全没有察觉他的存在，可是他已经盯着我们了。”

　　一股奇妙的感觉弥漫在三人之间，白逸突然说道：“其实还有一件事情，唐三成，你记不记得，你曾经为了采野人参救萧宁，爬上鹰嘴？”

　　“记得，我差点摔下去，就在那个时候，有人拉了我一把。”唐三成怎么可能忘记，那也是他第一次心内涌出强烈的情感，不顾生死，也是在那一天，他确定了对萧宁的感情。

　　“当时我们认为是小山救了你，不过当时的小山还是地胎，根本没有化成人形，所以，我觉得我师傅何宝生的可能性最大，这件事情我向他求证过，他表示并非他出手相助。”白逸说道：“那么，那个伸手拉了你一把的人是谁？”

　　毛骨悚然，唐三成的双肩都抖了起来，他结结巴巴地说道：“难道是鬼啊。”

　　“不，经过今天的事情，我有了一个新的想法，说起来，还是你提醒我了。”白逸说道：“我们可以回来帮助赤锋，为什么不可以回去帮助自己？”

　　“所以，我们回去拉了我自己一把？”唐三成吸了一口气，仔细想想，排除了小山和何宝生，也只有这种可能性最大了，唐三成苦着一张脸说道：“可是我们现在还没有回去啊。”

　　“待这事儿了结，我们可以回去看看。”白逸说道：“在那之前，你可不要砰地一声在我们眼前消失了。”

　　唐三成本来就胆子小，经白逸一吓，吃饭都没有胃口了，这回过来，白逸是提前备好了金银，换上这个朝代的衣服，为了避免头型太过扎眼，三人都戴上了帽子，这样走出去才不算扎眼了，赤锋已经不知去向，白逸三人先往大都去，住进了玉香楼。

　　玉香楼里莺莺燕燕，雷子的眼睛都没地方放了，白逸白了他一眼：“我们进来不是来玩的，是想弄清楚，究竟是什么人暴露卸岭力士的行踪，要查内奸，首先要查的就是这个香玉如。”

　　“可是香玉如已经失踪了啊。”唐三成说道。

　　“就从她是怎么失踪的开始，她要是死了，说明她也是被迫害的，如果不见人，有可能是她背叛门人，她有动机。”

　　雷子抽了抽鼻子：“好香的味道，什么酒这么香？”

　　他推开门，抓住一个经过的丫环：“姑娘，这是什么香味？”

　　“香味？”丫环狐疑地看看四周：“我并没有闻到呀。”

　　“像是酒的味道。”雷子这才想到自己的嗅觉与常人不一般，嘻嘻哈哈地说道：“姑娘，玉香楼里有这么香的酒，怎么也不拿出来招待客人？”

　　“啊，你们是说香姑娘酿的酒啊，这位公子就不要白费心机了，香姑娘酿的酒，不是谁都可以喝的。”丫环娇俏地笑了一下：“只有她愿意才行。”

　　“香姑娘，是香玉如姑娘，奇怪，我们住进来了，也没有看到她的人啊。”雷子说道：“听说她可是大都的花魁。”

　　“听说香姑娘乡下家中有事，所以返回家乡去了。”丫环捂着嘴说道：“公子要是想等香姑娘，那么就耐心等下去吧，不过姑娘未必见你。”

　　雷子返回屋子里，他嘿嘿一笑：“这位香姑娘可没有返回乡下，方才那酒香味是新酿出来才会有的清香味，就是多放上一天，味道也会不一样的，最危险的地方就是最安全的地方，她还在玉香楼呢。”

　　“聪明。”白逸说道：“候一阵子吧，我倒是想会一下这位香玉如姑娘。”

　　玉香楼最繁华的时间就是在晚上，直至深夜，天快明的时候，这里才一片沉寂，三人悄然来到玉香如的房间里，雷子循着那香味一直到了床底下，唐三成伸手一拍，听了听声音，指指下面，脸上露出一个得意的笑来。

　　白逸盘腿坐下，对着里面轻声说道：“香姑娘，在里面待得可自在？”

　　唐三成听到下面有轻微地碰撞声，显然躲在里面怡然自得的香玉如受到了不小的冲击，唐三成冲白逸点点头，白逸说道：“我们是赤锋的朋友，他已经回到大都，准备要开始他的计划了。”


第824章 女捕头

　　赤锋是香玉如的心头肉，提到赤锋，下面的香玉如果然有了动静：“赤锋没什么朋友，尤其是我都不认识的朋友，你们究竟是什么人？”

　　“朋友不分新旧，新认识的也是朋友。”白逸说道：“香姑娘，我们要是想对你不利，这会儿和你对话的就不是我们，而是蒙古兵，或是金鹰令的杀手们了。”

　　“你们……”香玉如终于打开头顶的暗门，看清三人，疑惑道：“你们怎么知道金鹰令的事情？”

　　“我们见过赤锋，前后进入大都，我们还知道，现在卸岭力士一门全员都将隐姓埋名，以逃避金鹰令杀手的追杀，在此之前，已经有不少门人惨死，香姑娘不也是觉得自己有危险，才玩起失踪的吗？”

　　香玉如终于探出头来了，白逸看清香玉如，愣了一下，雷子喃喃道：“这简直就是符羽的翻版嘛。”

　　只是，符羽古典优雅，这个香玉如就要风情一些了。

　　“什么符羽？”香玉如伸头出来，看了看外面的动静：“几位，下来说话。”

　　三人钻下去，发现下面居然与上面一般大小，香玉如闲来无事，躲在里面酿酒呢，殊不知，就是这酒香出卖了她，闻着那酒香，雷子赞道：“这可是千年纯酿了。”

　　白逸白了雷子一眼，他们不打算告诉所有人他们的来历，香玉如说道：“外面的事情我不知道，赤锋走的当天，我就呆到这里了，最危险的地方，也是最让人意想不到的地方。”

　　天亮了，外面突然传来一片尖叫声，还有人群在跑动的声音，唐三成听到，马上说道：“外面出了事，我出去看看。”

　　香玉如面色一变，女人的直觉从古至今都是敏感的，她也要出去，被白逸按压下来：“你留在这里，我们出去探探再说。”

　　三人出去，外面已经乱作一团，许多摆摊做生意的都放下摊子不管，直接管去看热闹了，奔路的人撞得三人找不到方向了，终于，唐三成一抬头，看到城墙上挂起了旗子，还有……人头！

　　“这是在亮给谁看呢。”唐三成只觉得胸口一紧，嘴里喃喃道。

　　走得近了，三人看到墙上墙的告示，雷子已经挤到了人群中，奋力向前，看清楚了那告示，突然握拳走回去，白逸丢给他一个眼色，这地方一定有蒙古人在监视着，若是表情收不住，一定被当成卸岭力士抓起来，雷子机敏，马上咧开嘴笑了起来：“人太多了，娘的，我连看都没有看到。”

　　白逸说道：“不就是几颗人头嘛，有什么好看的，这年头，天天有，走，找地方我请你们喝酒去！”

　　三人相拥着，一幅放荡的模样，朝玉香楼走去，见四下无人，重新钻到香玉如的地下室里，香玉如已经等得不耐烦了，见到三人回来，赶紧问道：“外面是怎么回事？”

　　雷子先朝地上啐了一口，不情不愿地说道：“外面挂了四颗人头，是你的门人，现在全城开始抓拿卸岭力士，罪名是破坏皇陵风水。”

　　“我问你，那四颗人头的样子你们看清楚了吗？”香玉如逼近雷子：“他们年长或年轻？”

　　“一共四人，其中三人年轻一些，有一人年纪略长，须发皆白。”雷子说道：“对了，年轻的三人中，有一个下巴上面有一颗大黑痣，十分醒目。”

　　香玉如听到这里，退后两步，跌坐到椅子上：“是他们……”

　　眼泪从她的眼睛里面涌出来，她捂着脸，嘤嘤地抽泣起来，白逸说道：“之前只是暗杀，现在已经是明目张胆地公开杀戮了，你不能在大都呆下去了，走得越远走好。”

　　“赤锋在哪里？”香玉如抬起头来，泪眼朦胧的她，表情坚定：“他要干的事情，我也可以！”

　　“不知道。”白逸说道：“或许明天这个时候，我们就能知道了。”

　　这一夜，香玉如依然执着，她要等赤锋，赤锋也混在白天的人群之中，看到了挂在城墙之上的人头，他却是冷静地离开，一切依照原计划进行，现在，他首先要对付的是元顺帝的亲信。

　　元顺帝后宫充盈，有大量嫔妃夫人，他仍然不满足，还迷恋于演揲儿法等等，跟着西天僧、珈璘真等荒唐喇嘛通宵达旦地胡天胡地。珈璘真还为元顺帝编演了一套十六天魔舞，选了十六名宫人为舞者，十一名宫人为乐者，名义是为佛事伴舞奏乐而制，实际上在元顺帝这里是挂羊头卖狗肉，他弄了一个事事无碍的密宫，和自己的同道中人十余辈，在密宫中不分君臣男女地厮混。

　　赤锋首先要对付的就是西天僧和珈璘真这两个助纣为虐的喇嘛！

　　西天僧和珈璘真大多住在宫里，可这两人也在宫外有自己的小行宫，里面奢华无比，喇嘛是藏语，本意也是和尚，可是并不是所有的出家人都可以自称喇嘛的，出家的男人受十戒的称沙弥，受具足戒的称比丘；出家的女人受十戒的称沙弥尼，受具足戒的称比丘尼。在中国的内蒙古、青海、西藏等处，皆称僧为喇嘛，意思是上师。上师意为善知识。善知识的意思有两种，一是外善知识，一是内善知识。

　　不管是外善还是内善，这两喇嘛没一个符合的，根本就是出家人中的败类，赤锋首先锁定的是西天僧，这西天僧住在大都的北边，在一处偏僻的地方修了一处宅院，外面看似普通，甚至不起眼，可是进去后别有洞天，其奢华完全不亚于皇宫建筑，尤其右边的别院，里面是声色犬马，简直是不堪入目，赤锋连续两个晚上蹲守在这里，终于知道，今天晚上，这西天僧会回到自己的小行宫，下手的机会终于来了。

　　西天僧的阵架好大，前呼后拥着进去了宅院，他一进去，那些簇拥在他身边的人四下散去，仅余下他一人，赤锋见此，担心有诈，并未马上动手，先尾随他进了右边的别院，却见他一进去，就露出本来面目，脱去僧衣，与迎接出来的三名女子搂抱在一起，实在是不堪入目，此时不下手，更待何时？

　　赤锋拿出白逸给他的火枪，对准西天僧的头，干净利落地开出一枪来，那西天僧原本正在快活之时，一枪命中，口鼻中的血浆喷涌出来，更扑到其中一个女子的脸上，那女子伸手一抹，西天僧的身子软绵绵地倒下去，声气无全，那三名女子马上高声尖叫起来，赤锋得手，迅速离去。

　　行走在夜间的路上，赤锋并没有因为刚才的得手而得意忘形，元顺帝的走狗何止这一只？杀，继续杀！赤锋朝着珈璘真的宅院而去……

　　赤锋的鼻子抽动一下，他闻到了一股淡淡的香味，冬日里这种香气显得太突兀，而且这香味并非陌生，这是老朋友来了。

　　“既然已经来了，何必鬼鬼祟祟？”赤锋转身：“敢不敢与我当面较量？”

　　一个黑影在树丛中闪过，赤锋不敢大意，对方的手段，自己早就领教过了，今天要不是这股香气出卖了她，自己可能不能察觉到她的存在，论起来，这是今天两人第三次会面，第一次是在古墓之中，第二次，是在马夫后人那里，这是第三次，赤锋早觉得对方是个女子，身形纤细，用的暗器形状也偏阴柔。


第825章 郡主1

　　“我不与女子一般见识。”赤锋见那人近了：“但你若是敢阻拦我，我见佛杀佛！”

　　“好大的口气。”果然是个低沉但温柔的声音：“你与朝廷作对，我当然不会放过你，你们破坏皇陵风水，眼下你更是刺杀当今皇上的亲信，作为大元捕头，势必要将你绳之于法。”

　　捕头？此事出乎意料，赤锋说道：“既然是捕头，为什么要暗杀平头百姓，与金鹰令杀手混迹？”

　　“什么金鹰令杀手？”女捕头吃了一惊，暗杀老百姓的说法让她不平：“你休要胡说，我可是为民为朝廷的捕头，怎么可能去杀普通的老百姓！你所说的金鹰令组织，我更是闻所未闻。”

　　女捕头走了出来，她是个长相清丽的女子，在月光下，赤锋看到了她一双清澈的眼睛，他居然相信她了，眼睛里可以包含的内容很多很多，一个有杀气，心术不正的人，眼神也会绝然不同，可是，有一点赤锋不明：“你身上的香气从何而来？”

　　“这是我们家族专用的香包，也并非我一个人拥有。”女捕头看着这名面带忧愁的汉子，居然怦然心动。

　　“那琴形暗器呢，难道也是我们家族专用？”赤锋冷笑一声：“你是蒙古人？”

　　“你怎么知道？”女捕头一愣，听到赤锋话里的冷意，大为不满：“我是蒙古人又如何，你何必如此痛恨我？”

　　“你错了，我只是痛恨那些滥杀无辜的蒙古人，至于你。”赤锋说道：“既然你不是他，那么只要你不挡我的路即可。”

　　是她家族的人，看来那人确是蒙古人，至于是不是金鹰令杀手，暂时不知，赤锋得到答案，急于摆脱这个女捕头，脚上一动，身子已经跃了出去，那女捕头认出他是朝廷要犯，怎可放他离开，当下也发动身形，尾随在后，脚步轻盈，轻功倒是不差。

　　赤锋却岂容一个女捕头坏了自己的好事，前行没有多久，就将那女捕头甩在身后，不见了踪影，赤锋来到珈璘真的宅地，却未找到其人，倒是发现守卫多了不少，里三层，外三层，难道这家伙已经得到西天僧遇刺身亡的消息？赤锋没想到这么快就打草惊蛇，只有暂时退开，下次找到他的下落再动手。

　　再说赤锋刺杀西天僧的消息，天一明，就在大都传开，听说西天僧是中了火药死亡，白逸马上知道是赤锋了，至于官府方面，只说是起义军所为，并没有指名道姓，看来赤锋完全没有暴露自己的行迹。

　　香玉如知道这个消息，居然异常平静，白逸回去一趟，将符羽带了过来，利用符羽的寻人蛊找到了赤锋，赤锋刺杀西天僧得手，埋伏在珈璘真宅子附近的树林子里，好几回，那些守卫们搜查这里，赤锋藏在树顶，小心翼翼地躲避过去，倒是那个珈璘真居然龟缩起来，不再露面，赤锋思来想去，只觉得他最有可能是躲在皇宫里，如此一来，也好，就杀进皇宫去，先宰了他，再杀了元顺帝，一了百了。

　　这么寻思着的赤锋从树上跳下来，白逸笑道：“真是好身手。”

　　赤锋惊讶地回头：“你们怎么找到我的？”

　　符羽淡淡地一笑：“世间有很多种方法寻人。”

　　赤锋这才看到了符羽，她与香玉如相似的容貌让赤锋吃了一惊：“这位又是何人？”

　　“我的妻子。”白逸说道：“她与香玉如的长相也有七八成相似，难怪你吃惊了。”

　　“她还好吧。”赤锋说道：“如今金鹰令通缉，朝廷也通缉，她应该尽快离开大都才对，你们有向她说明情况吗？”

　　“自然有说过。”唐三成说道：“不过她铁了心要和你一起进行刺杀活动，我们拦也拦不住，那个……”

　　香玉如从唐三成身后走出来：“所以我也来了。”

　　赤锋皱起了眉头，香玉如说道：“你杀了西天僧，大都已经完全严禁，现在你再想下手，并不是那么容易的事情，有我和你一起，你会轻松一些。”

　　“我只需要你们安全。”赤锋说道：“石良与老六已经撤离，几位，我通晓你们的能耐，能否帮我一个忙，送七妹离开这个是非之地。”

　　香玉如凄然一笑：“赤锋，你是我们门人中最优秀的，多少女子爱慕于你，可是你从来不予以回报，你的心究竟在想什么，你要的究竟是什么人？”

　　“赤锋自知是在刀口上讨生活的人，这一生无法给任何女子安稳的生活，感情于我，不过是过眼云烟，我又何必拖他人下水。”赤锋的回答让香玉如频频摇头：“看来你真的不懂女子，不懂感情，罢了，罢了。”

　　哀莫大于心死，香玉如踉跄着离开，符羽连忙追了过去：“香姑娘，你有什么打算？”

　　“六弟给我制了人皮面具，要混出城不是什么难事。”香玉如说道：“一直不死心的我，今天听到这番答案也算是醍醐灌顶了，他就是铁石心肠，他有义，却无情。”

　　“我送你一程。”符羽说道。

　　“不必了。”香玉如说道：“他独自涉险，假如你们真是他的朋友，就保护好他吧，符羽姑娘，你我相识不久，可是也觉得投缘，这一别，不知道何时再见了，请多保重。”

　　说完这番话，香玉如拖着落寞的背影离开，符羽叹一口气，转头走过去，看到赤锋面无表情，也不知道他是真铁石心肠，还是强忍离别，赤锋说道：“我要进皇宫，你们也走吧。”

　　“我们陪你一起。”白逸说道：“眼下你已经被金鹰令盯上，恐怕大事未成身先死，你不想自己枉死吧？”

　　赤锋转头过来，突然笑了，这还是大家第一次看到他笑，笑声过去，一股红烟从他的手上弥漫出来，雷子叫了一声：“是迷烟！”

　　赤锋低沉的声音响了起来：“对不起。”

　　白逸等人在红色烟雾中失去知觉，赤锋的背影在他们的视线中迅速消失……

　　赤锋径直来到了皇宫外面，他趁一个守宫门的侍卫小解时，打晕了他，换上了他的衣服，将帽子压低，跟随一队正在巡逻中的侍卫走进了宫门，他的目标是大明殿，大明殿呈工字形布局，殿基高于地面十尺，分三层，每层四周皆绕以雕刻龙凤的白玉石栏，栏下有石鳌头伸出，是排泄雨水的出口，大明殿后又有柱廊，长二百四十尺，广四十四尺，高五十尺。柱廊北端即后寝宫，东西一百四十尺，深五十尺，高七十尺，俗呼弩头殿。此时，赤锋不过刚进宫门，以这队侍卫的地位，根本近不了大明殿。

　　赤锋坦然跟着那队侍卫，入了宫门，却不防此时是换班时间，这队侍卫要先行集合，然后轮换下一班，这样一来，赤锋势必被识破身份，赤锋朝前后左右望过去，皆有侍卫穿行，偶有宫人出没，正在赤锋打算强行突围时，一个声音响了起来：“你，过来，帮我把这些东西送进去。”

　　赤锋抬头，面色一紧，是她，那个女捕头，那侍卫头领对她十分客气：“郡主！你还不快去？”

　　赤锋一惊，跟在那女捕头身后，那女捕头不动声色，昨天夜里尚未看清她的容貌，今天赤锋总算看得清楚明白，姿色的确是上等，但仍比不得汉人女子的精致，昨晚见她，隐约觉得她是个胆小的姑娘，今日再看，浑身上下都洋溢着贵族之气，更有蒙古女子的豪迈之气，那侍卫头领叫她郡主，怪不得可以在皇宫里出入。


第826章 郡主2

　　那郡主带着赤锋走到一处宫里，进去后便关上了门，里面有一些宫女正在打扫，见到她进来，都纷纷行礼：“参见郡主！”

　　“都出去吧。”打发走那些宫人，女捕头转头看着赤锋：“你好大的胆子！”

　　赤锋摸不透这郡主的心思：“昨日你尚是女捕头，今天摇身一变，就成了郡主，你是何人我不在乎，你现在最好杀了我，或是叫人来缉拿我，否则，我们只有一较高下了。”

　　“我知道你想干什么，你想刺杀皇叔。”女捕头说道：“其实他何需你刺杀，他已经命不久矣了，对于一个将死之人，又何需你赔上性命去解决他。”

　　赤锋觉得这郡主真是奇怪，元顺帝的身体状况自己不知，这郡主又说道：“自我介绍一下，我叫纳罕完颜硕明霞，受封明霞郡主。”

　　她就是明霞郡主，世人皆知明霞郡主其实是纳罕王爷的独生女，她雍容华贵、风华绝代，皇帝更是把她当掌上明珠，比亲生女儿还亲，也因为此，她在宫中有自己的别院，出入皇宫有如出入自己家的大门，既然她说元顺帝命不久矣，倒是有些可信度。

　　“你还是出宫去吧，有些人与事，就算不用你动手，也会覆灭。”明霞郡主凄然一笑：“皇叔曾经做过一个梦，梦见红衣妖人必灭元，此人姓朱。”

　　“梦中之事怎么可以当真？”赤锋说道。

　　“可是这个姓朱的人已经出现了，他原本是个乞丐，可是如今已经拉下旗帜，成为起义军的头领，朱重八。”明霞郡主说道：“红巾军的攻势越来越猛烈，可是看看蒙古兵们在干什么？依然是在吃喝玩乐，打家劫舍，这样的将士们，根本阻挡不了红巾军们，更何况，明教之中多江湖义士，武功高强，这些人也是红巾军的主力，长此以往，我朝覆灭是迟早之事！”

　　身为元朝郡主，却说出这种大逆不道的话来，赤锋都觉得后背一阵发凉，这皇宫之中，最惧的就是隔墙有耳，赤锋回身打开大门，左右张望，没有人靠近，这才舒了一口气，赤锋被这郡主给震惊到了：“作为你的立场，这番话不该出自你口！”

　　“皇宫不是可以讲实话的地方。”明霞郡主说道：“这一点我知道，皇叔身染重疾，又听信西天僧的话，服食一些所谓的仙药，更是重上加重，他在我眼里，已经是垂死的老人了，你又何必多此一举？”

　　“你这是在为他推脱。”赤锋恍然过来：“我打定的主意，没有人可以改变。”

　　外面突然传来了脚步声，十分整齐划一，明霞上前拉住了赤锋的手：“跟我来！”

　　被明霞拉着手的赤锋感觉到手心传来的温度，面色有些不安，跟随明霞郡主进入到内室，那里是她休息的寝室，里面飘着的正是那股淡淡的香，她放下帷幔，让赤锋躲避到那屏风的后面，赤锋被一个女子左右摆布，尚是头一回，心中有些异样的感觉。

　　安置好的赤锋，明霞郡主走了出去，外面已经有人闯了进来，“郡主，有看守宫门的侍卫被人打晕，衣物不见踪影，恐怕是有刺客闯入宫了，请问郡主可曾看到可疑人物？”

　　“我刚入宫，并不知情，这一路过来，也没有看到什么陌生人。”

　　“那还请郡主小心为上，近来，红妖们派人潜入大都四处作怪，属下唯恐他们已经混入了皇宫。”

　　“多谢提醒，我定当小心，劳烦各位了。”

　　送走那群侍卫，明霞回到内室，屏风后面，哪里还有赤锋的踪影，她失落转身，不防赤锋就站在她的身后：“你为什么帮我？”

　　“我不是帮你，是帮我皇叔。”明霞说道：“他再昏庸，也是我的亲人，他待我，比亲生父亲还要好。”

　　“告辞。”话不投机半句多，赤锋不再打算呆下去了，他担心，自己计划的一切会因为这个突然冒出来的郡主打乱。

　　赤锋走出去两三步，就觉得双腿一软，明霞郡主说道：“屏风上面我抹了一些东西，它们对身体无害，只是为了不让你在皇宫里乱走，这样，对你对我都好。”

　　赤锋身体无力，可是头脑依然清醒，明霞搀扶着他来到屏风后面，将一个花瓶转动一下，就露出一个暗门，她扶他进去，将他放在里面一张简易的木床上面：“这里原本是放置我常用的兵器，你先留在这里，等我找到合适的机会，送你出宫。”

　　看赤锋双目充满怒火，明霞说道：“我无意伤害你。”

　　“你身上的香味，除了你，还有什么人身上会有？”赤锋问道。

　　“皇室中人都会有，还有，这香虽然淡不可闻，可是会沾染到他人的身上，你闻闻你自己，现在身上也有这种淡香了。”明霞郡主问道：“你为什么如此执着于这香？”

　　赤锋闭目不答，也就是说古墓里突然出现的敌人，还有杀死马夫后人的，是与皇室有关的人，他或许就是皇族中人，也有可能是这宫中的人：“那暗器呢，琴形的暗器，如此特别，用的人恐怕也不多吧。”

　　明霞郡主摇了摇头：“我绝不能告诉你。”

　　她匆忙离开密室，她这行为倒让赤锋起了疑心，无奈身子已经不受控制，万没有想到，自己会落到女人的手上，赤锋心内五感交集，再说另一边，白逸和唐三成四人清醒过来时，已经是夜间了，唐三成只觉得头还在晕：“这是什么迷药，好霸道。”

　　“糟了，已经这么晚了。”雷子气得直捶地：“这个光景，他肯定是混进宫了，皇宫里面的侍卫跟下了锅的饺子似的，他才一个人，这下子死定了。”

　　“古代的侠士都是死脑筋。”唐三成嘀咕道：“怪不得枉死的那么多，不能屈，不能伸，真是要命了。”

　　“走吧，想不想到皇宫里转转？”白逸说道。

　　“如何进去？”符羽说道：“寻人蛊可以找到他的所在，可是皇宫守卫森严，我明白了，你是想用空间的能力？”

　　“对。”白逸说道：“吸收了鲜卑兽的能量，对我而言是一件好事，现在对于时间和空间的控制，完全随心所欲，不妨一试。”

　　白逸与符羽合力，马上找到了赤锋的所在，赤锋在那密室之中，心不如死，只觉得自从百年一惊以后，凡事都由不得自己，凭一已之力，能够改变的事情太少了，想到师妹上官玲儿的惨死，同门师兄弟被虐杀，越发绝望。

　　所以当白逸等人突然出现在密室里，他并没有第一时间发现，直至雷子叫他的名字，他才反应过来，他大吃一惊：“你们是怎么进来的？”

　　“你能进来，我们也能想办法。”符羽说着走近赤锋：“是龙涎香，奇怪，你们这一门，嗅觉都异常灵敏，你居然没有发现。”

　　赤锋面色一红，刚才他的确是心猿意马，居然着了那明霞郡主的道，雷子瞧出点不同的东西来了：“前辈，你究竟发生了什么事情？”

　　“我……”赤锋正要开口，那暗室的门却打开了，明霞郡主拿着食物进来，看到屋子里多出了四个人，惊得险些打翻食物：“你们是红妖的同伙？”

　　唯恐她出声惊动了其他人，赤锋说道：“你休要声张，他们是我的朋友，担心我的安危，这才寻到宫里来的。”


第827章 自缚

　　明霞郡主关上暗门：“既然如此，你随他们出宫，我有令牌，可自由出入，晚些时候我出宫，可以带你们离开。”

　　瞅了一下明霞的打扮，符羽有些疑惑这女子的身份，赤锋苦笑着说道：“她是明霞郡主，也是一个女捕头，我是朝廷要犯，现在是栽在她的手上了。”

　　不对劲，符羽与白逸对视一眼，这位郡主真是一代奇葩了，朝廷要犯在她的手上，她不上报，反而将他藏在这里，明显是在包庇赤锋，明霞郡主说道：“南人总觉得但凡是蒙古人都是坏的，可是，世人都有好坏之分，这无关民族，更无关身份地位，大家若是觉得我是蒙古人的郡主而心中存疑的话，也属正常，可是，宫中已经知道有人闯了进来，这里不宜久留。”

　　明霞郡主顺利地带着一行人离开了皇宫，谁让她是当今皇上最疼爱的侄女？符羽是女人，心中的疑惑越来越盛，直至出了皇宫，看到明霞犹豫不绝的样子，心中有个念头越来越明晰，赤锋潜入皇宫却没有依照自己的计划行事，颓丧不已，待走到无人的地方，突然一拳打到墙上，手背立刻血肉模糊一片。

　　“你这又是何必？”白逸说道：“明霞郡主说得有道理，以现在的趋势来看，红巾军覆灭元朝只是时间问题而已，元顺帝你杀与不杀，他最终也会成为一堆白骨，何必拿这件事情来为难自己？”

　　当古代的大侠痛苦啊，唐三成不由自主地想到，再说明霞郡主看到赤锋的手受伤，眼睛里流露出一丝担忧，马上拿出自己的丝帕上前替赤锋包扎，赤锋顿觉不自然，向后闪躲，不成想，明霞是蒙古姑娘，性情如男人一样直接，居然一手将他扯了过来：“我不过是帮你包扎，你何必这么害怕？”

　　这席话说得赤锋小家子气一般，赤锋终于不再抗拒，任由明霞郡主左右，唐三成对符羽说道：“我怎么觉得这两个人不一般？”

　　“你也看出来了？”符羽说道：“赤锋之前对香玉如毫无留恋，可是现在对这个明霞郡主却有保留的空间，人与人之间的感情是最难捉摸的，明明是立场对立的两人，却有可能产生情愫。”

　　两人在这里嘀嘀咕咕，那边明霞郡主已经替赤锋包扎好了伤口：“你有什么打算？”

　　“告诉我，使用琴形暗器的究竟是什么？”赤锋始终放不下这一点。

　　“这个不重要。”明霞说道：“你还是快出城去吧，这里很危险，或许等一切尘埃落定后，你就可以重出江湖。”

　　“那人一定是你的亲人。”赤锋说道。

　　“他或许是金鹰令杀手中的一人。”白逸突然说道：“明霞郡主，可否借一步说话？”

　　明霞点头，与白逸走到一边，符羽已然明白白逸的心思，对赤锋说道：“金鹰令杀手其实只有七个人，与其他们在暗，你在明，不如引他们出来，到时候是死是活，一切听凭天意。”

　　赤锋对于金鹰令的信息显然滞后：“才是七人？”

　　“没错。”唐三成说道：“不过你不能小瞧了这七人，他们有普通人没有的能力。”

　　雷子双手叉在腰上，焦急地看着白逸与明霞郡主交谈，郡主眉头已经深深地皱了起来，她连连摇头，似乎对白逸的话大反对，最终却默默地点了一下头，再回来的时候，看赤锋的眼神明显有些忧愁了：“几位，明霞必须回府，请各位保重。”

　　她一说完，就低着头走开，最后甚至于奔跑起来，看着她的背影，赤锋百思不得其解：“你和她说了什么？”

　　“我们要到十里亭去。”白逸说道：“确切地说，是你要到十里亭去，我拜托明霞郡主一件事情，将你逃脱到十里亭的消息放出去，我相信，金鹰令的杀手会马上找到你，如何，与他们正面对峙，你怕了么？”

　　“笑话。”赤锋一巴掌拍到自己的胸膛上：“我赤锋不过就是一条贱命，生不带来，死不带去，只是，我恨我自己才杀死一个西天僧而已。”

　　死脑筋，白逸在心里闷哼一声，耐住性子向赤锋解释那金鹰令的来龙去脉，金鹰令的目标是赤锋看到的分布图，所以他们的目标只是赤锋而已，既然如此，何不顺手推舟，就让赤锋落到他们的手上，拿一份假的糊弄他们，求得卸岭力士的片刻安宁，就算他们以后发现那图是假的，卸岭力士们已经有足够的时间隐藏起来，他们再想要找，难度就大了，至于赤锋，雷子不愿意他死，白逸也自有办法。

　　赤锋当下就到十里亭去，白逸等人并不与他在一起，雷子有些不安：“白逸，这样是不是太危险了，你说好的，必要的时候可以救他一命，现在他一个人在那边……”

　　“够了。”白逸瞪了他一眼：“我要说几次，每个人的命运都不可以轻易地改变，我现在的想法能否成立还是未知数，现在就要看金鹰令的杀手们会不会带他到骨墙中的刑室里，一切是否按我们知道的轨迹发展。”

　　雷子烦躁地走来走去，一会儿就气鼓鼓地坐在地上，他狠命地揪着自己的头发：“我从来没有像现在一样烦躁过，怎么办，他要怎么办？”

　　没有人去理会他，都知道雷子烦躁起来的时候，根本无法劝阻，只有让他自己冷静下来，雷子一头倒地在上，冰凉的地面让他的头脑清晰起来，又想到他们从老六那里弄来的人皮面具，白逸的心思其实很清楚了，只是时机未到罢了，雷子从地上跳了起来，摸了摸鼻子：“好了，我想通了，白逸，你是对的，先顺其自然才对。”

　　白逸问道：“我不希望赤锋感觉到我们的存在，唐三成，你会障眼法，监控赤锋的事情就交给你了。”

　　唐三成点头，就独自一人过去十里亭，赤锋虽然感觉有人在附近，却无法看到唐三成，他只以为是自己多心，拿自己作饵，赤锋并无意见，他现在唯一牵挂的人就是师父上官洪，不知道师父是否安全？

　　唐三成看到赤锋闭目的样子，心里替这位汉子感到惋惜，卸岭力士的报复方式太特别，掘人祖坟，这对于炎黄子孙来说，是最不能接受的，落在古代，这种挖人祖坟的事是人家子孙最忌讳的事，挖人祖坟就等于往人家脸上狠狠抽了一耳光，人家是要拿了刀子跟你拼命的。

　　因此古代的法律上有挖坟掘墓斩立决这一条，也就是挖人祖坟的人被抓到了，是立即要杀头的，连上诉的机会都没有。杀了你还不算，还要诛九族，也就是连带你家的亲友全部杀光，一个不留！

　　蒙古人也是如此，所以破坏皇陵，这是往蒙古皇族的脸上打耳光，还是光天化日之下挨的一记耳光，这让被奉为一等人的蒙古人如何接受？这是第一条原因，第二条原因，自然是合撒儿了，他一心要想到成吉思汗的陵墓，赤锋却掌握了唯一的一条线索，卸岭力士逃不掉，赤锋更逃不掉。

　　天色暗下来了，唐三成的肚子饿，马上发出咕咕的声音，障眼法对声音没有效，赤锋听到这声音，警觉地站了起来，唐三成暗自叫苦，早知道刚才就走远一点，吃点东西再过来的，他正准备闪远一些，耳边传来了一阵窸窸窣窣的声音，这么快就来了？


第828章 内奸

　　赤锋也听到了，他的手伸进了腰间，双手各执三枚暗器，当寻三个影子出现的时候，赤锋准备无误地将暗器掷了出去，那三人就像鬼魅一般，轻巧地跃起来，六枚暗器落到他们身后的树上，均没入树干之中，只余下柄而已，卸岭力士力大无穷，从赤锋身上可见一斑。

　　唐三成已经知道那三人的来历，想去通知白逸他们，最终扼制住这个念头，在一边围观四人的交战，赤锋听白逸说过，这些人一定会留他的活口，他死了，秘密也就消亡了，有了这么一个前提，赤锋下手时极狠，他们不敢动他，他却可以反攻过去，杀得一个是一个，赤锋当下又取出六枚暗器，这一回，下手更狠，其中一枚终于击中其中一人的右臂，血“噗”地一声喷出来，溅在地上，却是红中带黑，不似正常人的血！

　　唐三成知道，金鹰令世代七人，这七人都为男性，代代都能产出男性，这个机率其实并不高，可是合撒儿动用了神巫之术，这红中带黑的血，或许就是他们与众不同的地方，那被刺伤的人，痛苦地捂着他的胳膊，露出他手上的印记，身份越发无疑。

　　赤锋豁出去，三人居然有些招架不来，唐三成不曾见过赤锋在地宫中叱咤风云的样子，但看他以一敌三，有一夫挡关的气势，也能看出一二，唐三成恨不得为他叫好了，赤锋突然想到白逸的交代，明明可以躲过那一击，却假装无力，被三人中的一个踢翻在地，另外两人扑了过来了：“可以告诉大哥，我们得手了！”

　　赤锋假意努力挣脱：“放开我！”

　　另外两人将赤锋用绳索五花大绑，三人都长得人高马大，蒙古人与汉人的面部特征很鲜明，这三人一看就是蒙古人，赤锋怒吼道：“为什么不杀了我，你们害死我那么多门人，何愁杀我一个？”

　　戏演得不错，难得不僵硬，而且迸发出强烈的情感，唐三成有些乐了，这实力，要是带他回去现代，肯定是影帝级别的，唐三成看着赤锋被扛在其中一人的肩上，有一人说道：“大哥说了，带到老地方。”

　　现在就要走？唐三成愣了一下，自己若是不跟着他们，天知道老地方是哪里，跟着？是了，符羽的蛊虫早记得他的味道了，这样找到自己也不是难题吧，只是，障眼法是有时间限制的，唐三成不敢跟得太近，缓缓地跟在他们的身后……

　　唐三成最终还是跟丢了，因为赤锋被扔上了一辆马车，马车飞弛出去，溅起一阵烟尘，然后就不见踪影，障眼法失了效，唐三成一阵狂奔，却是徒劳而归，就在他满心沮丧的时候，白逸的声音响了起来：“早知道会这样了。”

　　“你们怎么这么快就来了？”唐三成说道：“我来不及回去找你们。”

　　“我们有赤锋的头发。”白逸说道：“不过我们花了些时间找马车，现在追过去应该还来得及，走吧。”

　　雷子赶着马车过来，唐三成的下巴险些掉下来：“雷子，你居然还会赶马车？”

　　“别忘记了，我骆驼都赶过。”雷子不免沾沾自喜，得意地说道：“还不上车？”

　　众人上了车，唐三成将刚才的情形一讲诉，雷子就忍不住说道：“不愧是我们门人中最优秀的，对方可是金鹰令杀手，以一敌三，他还能让对方受伤，太牛了。”

　　符羽却一直专心地看着车外，坐在元末的马车上，奇怪的感觉越来越浓重了，白逸说道：“你在想什么？”

　　“琴形暗器，明霞郡主是一个坦率的人，可是在这个问题上，始终保密，假如她不知道，大可以说只知道是皇室中的人，是谁不知道，可是她的个性却不让她这样讲，只能说，她知道那个人是谁，可是因为她们之间的身份，她不方便讲出口来。”符羽说道：“我怀疑是与她很亲近的人。”

　　“糟了，这下子岂不是要恩怨纠缠了？”唐三成说道：“你们看，明霞郡主对赤锋有意思，可是呢，赤锋的对头却是明霞郡主的……有没有？”

　　“有，有个屁，娘的，唐三成你能不能讲点好听的？”雷子松开了手上的绳索，这一下子，马车差点跑偏，他赶紧重新扯回来：“什么仇怨的，一点也不适合我的赤锋前辈，知道吗？”

　　唐三成吐了吐舌头：“知道了，你的赤锋前辈是不能亵渎的，不过，你再不快一点，天黑下来，我们得睡在马车里了。”

　　这件事情很大条，雷子赶紧快马加鞭，马车飞弛在官道之上，官道其实就是现在的国道，由朝廷出资修建的，路宽好赶路，这一路追寻下去，众人的心也落下来了，那载着赤锋远去的马车果然是朝南方的，在那里，有一间刑室，正等待着赤锋。

　　赤锋一看到那些骨墙，面色马上沉了下去，他第一时间就认为这些都是门人的尸体上取下来的小腿骨砌成的，忍不住破口大骂：“你们这些畜生，你们这些禽兽！”

　　“闭嘴！”有人一拳头打在赤锋的小肚子上，力度很大，赤锋痛得眼泪不由自主地掉出来，他却哈哈大笑：“打啊，有种就将我打死！”

　　“保保！”有人喝斥道：“他的命现在还不能取。”

　　“你听好了，现在摆在这里的，都是我蒙古义士的尸骨，是南人，是你们南人杀害了他们，你知道要砌成这种规模的骨墙，需要多少具尸体的小腿骨吗？”保保怒视着赤锋：“你们自以为的正义，其实只是对自己人罢了，你们和我们有什么区别？”

　　赤锋居然一时语塞，那名唤作保保的人冷笑道：“你不是很关心你的门人吗？那么现在，我带你去见他们，虽然不是全部，可是他们是你最亲密的人。”

　　赤锋被推着进了那间刑室，挂在墙上的几具尸体让赤锋紧紧地咬紧了嘴唇，直至血流了出来，虽然他们皮肉模糊，可是他认得，是老三和老五！还有一个，他不曾见过，想来也是卸岭力士的门人了，那不认识的一个，尸身挂在一个炉子上面，身上还挂着一个铁勾子，上铁勾子上面布满了密密麻麻的倒勾！

　　“知道这是什么吗？只需要放在皮上，用力一拉，就要以将皮剥下来，然后再刮入肉里，向下一拉，就能够刨开肉，痛上加痛，让受刑的人痛不欲生，不用重击，不用敲打，皮肉上的折磨就足够了。”保保冷笑道：“这就是我们的对你们的回报。”

　　“我们从来不杀无辜的蒙古人。”赤锋恨得咬牙切齿，他望着挂在墙上的老五，与这具尸体不同，老五浑身上下布满了血洞，他完全成了一个血人，不知道这些人用的是什么手段，赤锋被推攘着，同样被铁链挂到了墙上。

　　“我有一件事情很好奇，你们是怎么找到那么多的卸岭力士的？”赤锋说道，他早就觉得门人遇害的间隔太短，这不寻常。

　　“哈哈……”一个熟悉的声音响了起来，却让赤锋的心揪起来了，这个声音他已经听了十多年了，是上官洪！

　　进来的可不是上官洪，平时的上官洪，话总是很多，尤其这几年，越来越唠叨，身子骨也越来越差，可是出现在赤锋面前的上官洪，精神十分爽朗：“赤锋，我的好徒弟，这一阵子不见，你可安好？”


第829章 金蝉脱壳

　　赤锋脑内一片空白：“师父……”

　　“你叫的是我，还是上官洪？”上官洪哈哈大笑：“不过将你从死人堆里捡出来的人的确是我，论起来，我们的因缘不浅。”

　　“你究竟是什么人！”赤锋吼道：“假如你不是上官洪，我的师父去哪里了，你们这群人，把我师父怎么样了！”

　　“上官洪，早在十五年前，就是一堆白骨了。”上官洪抚摸着自己的胡子：“这些年来，我也有一种错觉，我究竟是谁？我是上官洪，还是乌力罕，你和玲儿，是我最成功的作品。”

　　作品？赤锋闭上了眼睛，十五年前，正是十五年前，师父将自己从死人堆里救出来，自己入了卸岭力士一门，成长为最优秀的卸岭力士，“所以，你是蒙古人混到卸岭力士中的内奸？”赤锋的拳头握了起来，这一握，手腕上的铁链越发锢得紧了，疼痛让赤锋的头脑越发清晰起来：“早就听闻，蒙古人为了以防万一，曾经派了一批人渗入到南人之中，尤其是各大帮派和民间组织里，你也是其中之一，真是可笑，我这些年来引以为傲的师父居然是个蒙古人，哈哈哈，真是太可笑了！”

　　看起来乌力罕的地位极高，那三人都对他毕恭毕敬，乌力罕背着双手，缓缓地走到赤锋面前：“我也没有想到，从死人堆里捡回来的你，因为我一时心软，居然让你成为朝廷的劲敌，不过是人就有自己的弱点，所有人类的弱点就是感情，所以我必须替你找一个感情的寄托点，所以我将玲儿带了回来，果然，失去亲人的你，将所有的感情投注在我和玲儿的身上，这样正如我的意愿，你越把我们当作亲人，将来要击垮你就更容易，玲儿一死，果然燃烧起来了你的愤怒，这枚棋子也算是死得其所了。”

　　“为什么不早早地杀了我？”这一切都是圈套，玲儿却是那最无辜的牺牲品，她为何而死，恐怕她下了黄泉也不会知道，一团怒火直冲到脑门上，赤锋怒吼：“杀了我，为什么不早早地杀了我！”

　　这样，师妹就不会因为自己而死了，那些枉死的门人就有一线生机了，原来所有的消息尽是从自己这里传出去的，谁能想到，最亲近的人居然是敌人？

　　“杀你？”乌力罕笑道：“我假冒上官洪成为卸岭力士，却一直不能打入最高层的圈子，好不容易等到你的出现，我怎么舍得杀你？你果然如我所愿，一步步成长，终于成为顶梁柱，通过你，我可以得到不少消息，你实在是我制造出来的最好工具。”

　　赤锋闭上了眼睛，看到他这个样子，乌力罕越发地得意：“要不是有卸岭力士与明教联合起来，这样的状况或许会一直持续下去，大家各得其所，多好，可惜，那个石良，居然包藏祸心，居然联合明教，接近白莲教，妄图在红巾军当中占得一席之地，他的计划不错，在红巾军中步步爬上去，到时候一呼百应，凭着卸岭力士的能量，一跃成为皇帝，哈哈，人的贪心，果然是没有止境的，纵如石良这种不入流的人，也用这样的手段。”

　　早听闻石良与明教有所牵联，可是其野心到了如此的地步，赤锋并没有想到，当下脸色变得苍白，乌力罕见状说道：“这也难怪，你在我的培养之下，一片丹心，没有野心，重情重义，这样单纯的你怎么可能理解人的野心。”

　　“玲儿是你派人杀的？”赤锋想到玲儿，那个单纯的少女，师兄，师兄，耳边又响起玲儿清脆的声音。

　　“情势和以前已经不一样，红巾军快要攻到城下，你们还想着要破坏大汗皇陵，我们不能放任不管，要想将你们全部一网打尽是件不容易的事情，可是，只要让你动起来，卸岭力士就会动起来，恰好有这么一个机会，我必须让你愤怒，赤锋，要让你愤怒，就必须要让你失去最重要的人，我和玲儿，自然是玲儿了，只是可惜，玲儿，正是芳华时……”

　　“混蛋！”想到连尸体都未能保全的玲儿，赤锋怒骂道：“你也是金鹰令杀手吗？”

　　乌力罕面色阴沉地摇头，望着站在一边的三人：“杀人这种事情，我何需亲自动手？我不过是奉了皇帝的命令行事，十五年，我这一生当中有多少个十五年！”

　　他满脸不平之色，显然这活计并不是他愿意接受的，言辞中对皇帝已经大为不满，那一边的三人中，那个叫保保的说道：“将军，您为朝廷立下了大功，皇上不会忘记这一点的。”

　　乌力罕冷笑道：“何为为朝廷立下大功？哼，十五年，我人生中再不会有以前的颠峰了，这都是拜皇帝所赐。”

　　保保还想说话，另外一个打断了他：“将军，您的任务已经完成，皇上有令，命你即刻返回大都，另有重任。”

　　“另有重任？”乌力罕冷笑道：“他是皇帝，我只要是朝廷的一份子，就不能不听，谁让我是乌力罕，不是上官洪呢？”

　　“将军，事情已经了结，请您即刻返回大都。”这人的声音越发冷冽起来，乌力罕居然打了一个寒颤，不再罗嗦，他看着被束缚在铁架之上的赤锋，突然叹了一口气：“其实十五年来，有些时候，我是真把你们看作子女了，可是我不能忘记我的身份！”

　　抛下这句话，乌力罕转身走出刑室，赤锋心内五感杂陈，真正的上官洪自己都没有见过，而这个顶着上官洪身份的蒙古人，抚养了自己十五年！赤锋心内一片悲凉，就在此时，那保保闷笑一声，走了过来：“现在你可以死得其所了，痛快一些，你可以少些皮肉之苦，你拿到的成吉思汗陵墓的线索在哪里？”

　　“自然是在我身上了。”赤锋冷笑道：“还有什么招，就尽管使出来吧。”

　　保保冷笑一声，打开赤锋脚下的那个青铜箱子，这箱子足有两米长，打开来，里面布满了钉子，每一根就有指头粗，前端十分尖利，这东西的用处一目了然了，将人放在里面，关上箱子，随着它的关闭，那将会是地狱的风光，这箱子里面还沾有血迹与皮肉，一股呛人的味道散发出来，赤锋知道，那是死亡的味道。

　　“这东西有个好处，可以让你生不如死，只要力道掌握合适就可以。”保保望向另外两人：“我已经迫不急待地想开始了……”

　　那两人都冷笑一声，保保点头，正要走上前去将赤锋取下来，突然觉得一股风从耳边刮过，另外两人也是如此感觉，风刮过之后，三人都有瞬间的麻木，待恢复清醒，看到赤锋依然在墙壁之上，马上将他取下来：“现在说，还有机会。”

　　那赤锋却呆呆愣愣地，如同痴傻了一般，保保见他嘴里似有异物，掰开一看，有股子中药的味道，还有一些粉末残留在他的口中，以为赤锋自己服了毒，万分懊怒：“难道他竟将毒药藏在牙齿之中？”

　　“好一条壮烈的汉子，那么就让他领教一下我们的厉害得了。”

　　有同伴发话，三人将赤锋放到了那青铜盒子里，不由分说就将盒子关上……


第830章 身世咋现1

　　听到里面传来的惨叫声，白逸叹息一声：“总得要有人代替赤锋受这个苦，与其是别人，不如是乌力罕。”

　　此时，白逸一行人与真正的赤锋已经到了骨墙之下，马上就要出去了，赤锋听到里面的惨叫声，居然觉得有一丝痛快，或许，人性就是这样的，仇者快，亲者痛。

　　一行人出了那地下室，迅速地乘坐马车离去，雷子说道：“我就知道，你不会不理的，你让我们去找老六要人皮面具，我就知道你想玩这一招金蝉脱壳，今天果然派上用场了。”

　　“一切是按照我们的计划，只是这个替身在意料之外。”白逸说道：“要不是唐三成用障眼法进去，知道那乌力罕居然是蒙古人的奸细，又对你们师兄妹做下那样的事情，我们也不会临时决定用他来代替你，现在他已经遭到报应了，你六弟的人皮面具果然精细，料想他们一时半会也不会发现那个赤锋是假的。”

　　“多谢你们。”赤锋说道：“原来我自己才是罪魁祸首，我信任的二弟，居然也妄图坐上皇位，一切的一切，实在让我难以接受，最让我痛心的是玲儿，她是那么单纯的姑娘，她一直视师父是自己的亲生父亲一般，我应该庆幸么，她永远不会知道这个真相了，较于我，或许她是幸福的。”

　　都说男人不流泪，只是未到伤心处，此时的赤锋双眼通红，泪水已经快要止不住了，雷子看到自己的偶像如此，心中也是十分难受，绝不愿意让赤锋真的落下眼泪，他挤出一个笑说道：“看透了不就好了，其实那个保保，我怎么觉得耳熟？”

　　难得雷子懂得转移话题，不过他误打误撞，说上重点了，白逸说道：“这三个人当中，这个叫保保的，我倒是可以猜到一些他的来历。他的汉名应该是王保保，胡名是扩廓帖木儿，其父亲是中原人，母亲是元朝末年将领察罕帖木儿的姐姐，察罕帖木儿之甥，后为舅舅察罕帖木儿收为养子，也是个骁勇善战的，想不到居然是金鹰令的成员之一，金鹰令成员为七名，现在只出现了三个，其他四人不知道他们的身份，可惜了，不过这个王保保和明霞郡主，倒是有一些渊源的，那个在古墓中与你相逢的人，会不会是他？”

　　“不。”赤锋说道：“身形完全不同，其实，在古墓中与我相见的人，还有暗杀死去的马夫后人的人，都是明霞郡主，我只是不便拆穿她罢了。”

　　“其实从一个角度来说，马夫后人死掉，对你来说是一件好事，这秘密只有你一个人知道，就算你落到金鹰令的手上，只要你不开口，他们也拿你没有办法，说不定可以保全一条性命。”雷子说道：“我倒是觉得，这个明霞郡主是办了一件好事。”

　　符羽突然说道：“有些人，就算不知道对方的长相与来历，却也可以心心相息，或许，你与明霞郡主就是如此？”

　　她的大胆发言让赤锋沉默不语，雷子的反应有些激烈：“赤锋前辈，你早知道她就是那个蒙面人，你不会真的喜欢上她了吧？”

　　赤锋摸着下巴上面的印记，苦笑道：“她与寻常的蒙古人不同，在她的心里，南人也好，蒙古人也好，只是分为好坏两种，我们的第一次交手，我记住了她身上的香，以我天生的嗅觉，更不可能忘记她身上的味道，所以她以女捕头的身份出现时，我就知道她是谁了，她有意隐瞒，我也不便戳穿。”

　　“真是的，你们两个人明明互相喜欢，为什么不捅穿这层窗户纸，我看那个明霞郡主也很顺眼。”雷子说道：“你现在脱了金鹰杀手的魔掌，应该为自己打算，你也应该瞧出来了，卸岭力士的门人中，也有心肠坏的，并不都值得你保护，就让他们自求多福吧，你应该替自己打算，以前你是为了别人而活，以后应该为自己而活。”

　　这要是辩论赛，白逸都要为雷子鼓掌了，赤锋低头不语，在皇宫时，他曾经多次试探明霞郡主，可惜她一直以各种言辞搪塞自己，看来她并没有决心坦白身份，自己总不能逼迫于她。

　　符羽突然扯了白逸一下，雷子也将马车停了下来，前方就是小镇，他们不打算入镇，停在这里原地休息，白逸与符羽走到一边，符羽说道：“现在还有两件事情，可是没有出现的迹象。”

　　“我知道，我们发现赤锋尸骸时候，那具尸骸是卧在骨墙之下，并不是在刑室里，而且地上还刻有赤锋两个字，我们是根据那两个字得知那具尸骸的身份，眼下，我们虽然调了包，可是这一点发现却被抹杀了，我们需要返回那里，补上这一点，这个倒不是什么问题，那里是金鹰令的秘密基地，并不是长驻那里，总有空余的时间。”白逸说道：“现在让我在意的是，雷子掌心上的地图，是如何出现的呢？”

　　符羽笑道：“你忘记了，有我和三成在呢，要做到这一点并不难，不过……”

　　“不过什么？”

　　“雷子掌心有地图，这很有可能是设定好的条件，首先，这个人一定要是卸岭力士，可是卸岭力士那么多，为什么偏偏在雷子手心里？”符羽说道：“除非，要用这样的方式传下去，除非……”

　　“有血缘关系。”白逸说道：“有这样的前提，才有可能实现，难道说雷子是赤锋的后代？”

　　“现在赤锋还是孤家寡人，我们无法知道。”符羽说道：“现在看来，他和明霞郡主郎有情，妾有意，可是因为身份对立，所以一直在原地踏步，后代这种事情，完全没有看到希望。”

　　“现在没有发展，不代表没有将来。”白逸说道：“我们不如顺水推舟一把？”

　　“你又想做红娘了？”符羽笑道：“现在赤锋和明霞郡主一分两地，何时能够再见面都不知道，还有，现在红巾军起义正盛，元朝覆灭之时恐怕快了，到时候，乱世之中，明霞郡主能不能活下去，两人能不能重新见面，一切都是未知之数了。”

　　两人正在合计，那边唐三成已经叫了起来：“喂，你们俩还不过来，赶了这么久的路，你们不饿吗？快点过来！”

　　两人走过去，唐三成早就将干粮和水取了出来，已经大口地塞到嘴巴里，支支吾吾地说道：“你们俩在一边嘀咕什么呢，弄得这么神秘。”

　　“没事，只是说点夫妻俩的小情话，怎么，你们感兴趣？”白逸没好气地说道：“要不要我重复一遍给你们听？”

　　雷子连连摆手：“那么肉麻的话你们两口子听听就算了，与我们无关，我可不想被麻死。”

　　“对了，赤锋，你以后恐怕要改头换面生活了，有没有想好去哪里？”白逸说道：“你以后要为自己而活，结婚生子，一切都是普通人的进程，你肩上承担的责任已经很重了，它压得你喘不过气来，以后你可以卸掉它，过过普通人的幸福生活。”

　　“可是，我所掌握的成吉思汗陵墓的线索，普天之下，恐怕只有我一个人知道了。”赤锋说道：“我不愿意把它带进坟墓里。”


第831章 身世咋现2

　　“这个交给我们。”唐三成说道。

　　“好，不过，我想回一趟大都。”赤锋的表情阴郁起来。

　　雷子自然是持反对态度的：“这怎么可以，你这不是羊入虎口，还是自投罗网？”

　　白逸却估到三分：“你是想回去找明霞郡主？”

　　赤锋叹息一声：“我不在乎她是不是蒙古人，其实早在古墓的那一次，她明明可以有杀死我的机会，最终却放过我，从那时候起，我就对她难以忘怀了，我只记得她身上的香，哪怕不知道她长什么样子，她的风采一直在我脑海里，或许这样，我才会对七妹无动于衷，那一夜，她以女捕头的身份出现在我面前，看清她的样子……”

　　突然觉得羞涩，赤锋又叹息一声，不再说话了，符羽说道：“既然如此，我们陪你回一趟大都。”

　　她转头对白逸说道：“那件事情稍后再做了。”

　　一行来到大都城外，却发现外面没有了等着进城的人群，显得荒凉孤寂，而城墙上面立起了军旗，赤锋将众人带到一边：“大事不妙，这恐怕是城中戒严，城门不会再开了。难道是红巾军们打上大都了？”

　　白逸一愣：“今年是什么年头？”

　　“正二十七年。”赤锋说道：“怎么了？”

　　“这就难怪了。”白逸说道：“赤锋，之前我们就曾经告诉过你，我们是从未来的空间来的，所以对于历史的结果，我们已然于心，正二十七年，也就是1367年，这一年，有一个叫朱重八，不，这个时候他已经叫朱元璋了，他发动了北伐，现在是一月末，再有六个多月，元顺帝就要被驱出中原了，现在一定是因为战事吃紧，所以城中戒严。”

　　赤锋的眼睛不自然地眨了一下，的确，唐三成使用道法让他看到了一些将来的片段，可是从这人口中说出历史的结果，结果显然是震撼的。

　　白逸见状说道：“洪武元七月初一，徐达率军直逼大都城下，元顺帝妥欢贴睦尔见大势已去，于七月二十八日半夜三鼓时分，携太子、后妃出建德门，由居庸关逃往上都开平。由此，创造了中国历史上外来政权全身而退的奇迹。八月初二日，徐达率军进发大都，至齐化门，令将士负土填壕，登城而入。徐达本人亲自登上齐化门楼，杀死元朝监国宗室淮王帖木儿不花和右丞相张康伯等人，并俘元王子六人，从根本上结束了元朝在中原的统治。顺帝北逃回蒙古高原老家后，残存在中原各地的元军陷入群龙无首的境地，整个中原战场发生了根本性的变化。不久，朱元璋在应天即位，是为明太祖，国号大明。”

　　雷子说道：“哦，怪不得了，真是想不到，七个月以后，一切就翻天覆地了。”

　　“元真的会覆灭？”赤锋说道：“想不到我们这样的人，在历史之中，连姓名也不会留下，不过是历史洪流中的蝼蚁罢了。”

　　“所以啊，你才要考虑下自己的将来。”雷子说道：“像我以前和你也一样……”

　　“够了。”白逸说道：“我们要进去，也不是没有办法。”

　　“不了。”赤锋说道：“全城戒严，她应该没事，我们走吧……”

　　“你只想回来看看她是否平安？”符羽有些意外：“你应该去找她，告诉她你的心意，你堂堂一位大侠，怎么在感情面前这么畏畏缩缩？时间，有的时候是等不起的，世界上没有那么多的神迹，今天你退后一步，以后可能永远没有机会了，错过两个字，你承担不起。”

　　白逸感慨地看着符羽，赤锋握紧了拳头，一幅要冲进去的样子，符羽哭笑不得：“就算你现在冲动，好歹也要等到晚上呀！”

　　赤锋面红耳臊，总算是缩了回去，待到晚上，他们依然打算从守卫最为薄弱的北门进去，刚靠近城门，唐三成就听到了里面的动静：“有马蹄声。”

　　几人闪到一边，唐三成听到里面的人正遭受到盘查，那个响起来的声音让唐三成兴奋起来：“是明霞郡主！”

　　城门打开了，有人骑马奔出来，马上的女子正是便装的明霞郡主，赤锋看到她，激动异常，顾不得城门后面的守卫，马上大叫道：“明霞！”

　　已经要策马离开的明霞郡主回头，看到赤锋，突然跳下马来，直朝赤锋而来，近了，握着拳头怒视着赤锋，突然扑到了赤锋的怀里：“我以为你死了，你落在他们的手上，一定是死的了，你怎么可以没死！”

　　赤锋抱着怀中的明霞郡主，突然紧紧地拥住她：“真的是你。”

　　“你早就知道了，不是吗？”明霞伸手抚着赤锋下巴上的伤痕：“不打不相识，说的就是我们了。”

　　“咳，咳。”白逸重重地咳了两声：“两位，这里不是说话的地方吧？”

　　赤锋与明霞分开来，明霞说道：“我知道有一个去处，只有我自己知道，那里绝对安全。”

　　明霞所说的地方是她小时候发现的一处所在，居然是在一处深潭的下面，里面十分僻静，而且设置了火盆，点燃以看，看到里面干净得很，明霞说道：“每隔一段时间我就会一个人过来静静，顺便打扫一下，这里是我一个人的秘密所在，你们还是第一批客人。”

　　“明霞郡主，想不到你还有这样淡泊的心境。”符羽赞道：“虽然是在深潭下面，可是毫不潮湿，还能隐约听到水声，实在是一个好来处。”

　　“因为我是女儿身，小的时候，父亲不敢教我骑马，我呕气跑到这里来，没想到一脚踩滑，落入了深潭，我以为自己死定了，没想到这下面另有仙境。”明霞郡主说道：“从那以后，我每遇上不开心的事情，就会一个人跑过来，在这里静一静。”

　　“不错。”雷子说道：“这里作为你们以后的藏身之处倒也不错。”

　　“雷子！”白逸马上喝斥道。

　　明霞郡主先是一愣，然后说道：“藏身之处，赤锋，我们或许只能窝居在此了，昨天我得到消息，你落到了保保那群人的手上，但凡落到他们手上的南人，没有一个可以活着逃出来的，我在府里根本呆不住，我几次去保保家中打探，他一直没有回来……”

　　“保保就是王保保？”白逸问道。

　　“你们也知道他？他其实还是我的未婚夫。”明霞郡主看了一眼赤锋：“两家结为姻亲，这是父辈的意思，我和保保只是从小一起长大，我看他，不过是像哥哥一样，以前他还算平和，可是自从被吸纳为金鹰令组织后，性格越来越奇怪，而且越来越残暴，以前的时候我劝他，他还能听两次，最近动不动就大发脾气，手下人都是战战兢兢。”

　　“吸纳，金鹰令组织不是固定的家族吗？”雷子脱口而出，马上又朝地上啐了一口，说漏嘴了。

　　“奇怪，你们怎么会知道？”明霞郡主说道：“的确是七大家族的后人，才有资格进入金鹰令组织，不过，保保比较特殊，他是养子，照理说是不能成为金鹰组织成员的，可是他从小力大无穷，是出了名的勇士，可能是因为他的才干突出，所以被破格吸纳为组织的成员，这个组织也很奇怪，平时不把任何王公贵族放在眼里，甚至，甚至对皇叔，也是爱理不理，平时在做些什么也很神秘，说起来，这个组织自从成吉大汗过世以后就存在了，似乎享有特权，我有问过保保，不过他一言不发。”


第832章 时光倒转

　　“这些都不重要了。”白逸说道：“明霞，赤锋，你们俩作何打算？”

　　赤锋说道：“我如今是孤家寡人，只是明霞……”

　　明霞郡主说道：“我家双亲还健在，不过幸好我家中还有兄弟可以照顾他们，赤锋，我愿意和你一起浪迹天涯，过普通人的生活，这天下，究竟是谁的天下，都有我们无关，你可愿意？”

　　赤锋居然笑了，这个铁骨铮铮的汉子立刻变得铁骨柔情，一双炯炯有神的眼睛里，火花四溅，他带着笑意，问道：“你可是认真的？”

　　“从我策马离开墙门的那一刻，我就已经很确定了。”明霞郡主：“可以让我放弃身份，放弃一切的男人，只有你一个。”

　　赤锋大步向前，正要将明霞郡主搂入怀中，看了看其他人，收了这姿势，只是离明霞更近一些了，语气越发坚定：“这天下是谁的我不在乎，我只在乎以后我俩能否长久。”

　　这真是世间最好的答案了，明霞突然扯下身上的一块令牌，那块令牌是元顺帝的赏赐，有了它，就算没有圣旨宣进宫里，她也能自由出入，明霞将它放到赤锋的手上，赤锋大手一握，那令牌就化作了灰尘，雷子惊道：“这令牌是什么做成的，太不经捏了。”

　　白逸白了他一眼：“难道你忘记了，你们这一门，个个都是大力士。”

　　明霞与赤锋经过生死考验，总算是修成了正果，符羽与白逸对视一眼，又看到唐三成忧心忡忡，大致知道三人想的是同一件事情，白逸轻轻咳了一声，打断两人的恩爱：“赤锋，我们尚有一件事情要做。”

　　赤锋点头，与白逸走到一边，白逸先叹息一声：“这样的结果已经超过我们的意料了，赤锋，未来不可改变，我已经尽量不改变一切了，除了你的死，当初我们在骨墙之下发现一具尸骸，尸骸下方用指甲刻下两个字，赤锋，由此我们认定你是死在骨墙之下，现在，一切都改变了，你没死，那么你脑中的秘密如何传承下去，这是我们当下要考虑到的。”

　　“你们知道它的排列，不是吗？”赤锋说道：“随你们做吧。”

　　符羽和唐三成走了过来，他们已经达成了一致，唐三成划破自己的手，另一只手接着血，在赤锋的掌心里将那图形画了出来，符羽说道：“轮回蛊只可用三次，雷子一次，萧宁一次，最后一次原本是想留给知习，可是阴差阳错，还有一次机会，想不到，是用到这里。”

　　轮回蛊加上唐三成的法术，那血慢慢地消融在赤锋的掌心里，完全消失不见，唐三成说道：“这印记会代代传下去，只要流着你赤锋的血，这印记就会在他们的掌心里出现……”

　　雷子的身子抖动了一下，白逸似笑非笑地看着他：“不要告诉我，你现在才想到这一点，你分明一直在期待吧？”

　　雷子不好意思笑道：“娘的，这叫我怎么好意思说出口？”

　　完成了这桩事情，雷子终于舒了一口气，之前的憋屈似乎一扫而空：“我们终于可以安心地离开了。”

　　“你们要去哪里？”明霞郡主还不知道他们的来历：“现在外面兵荒马乱，你们还是随我们一起躲起来吧，等一切尘埃落定，再出去也不迟。”

　　赤锋说道：“明霞，他们自有去处，不需要我们担心，我们好好活着，他们才会安心。”

　　雷子看着赤锋，突然一咬牙：“我们走吧。”

　　白逸暗笑一声，雷子今天多愁善感了，当下也是冲两人一拱手：“我们就先告辞了。”

　　赤锋与红霞也还礼，目送几人离开，直至淡出他们的视线，两人对视一眼，终于相拥在了一起……

　　几人出了那深潭，看到率先出去的雷子正背对着他们，唐三成嘻嘻哈哈地说道：“雷子，你不会是哭了吧？”

　　雷子的肩膀一抖：“怎么可能？”

　　他故作潇洒地转身，眼角还有泪渍，大家装作没看见，白逸说道：“眼下还有一件事情，我们要回到骨墙那里，完成最后的一件事情。”

　　完成了最后一件事情，四人终于回去了，沈冰等人迫不及待地追问发生了什么事情，唐三成则总觉得忘记了一件事情，睡了一觉起来，终于想到了，长白山那救命的一拉……

　　白逸带着唐三成回到当时，来到鹰嘴之上，果然，另一个唐三成当时命悬一线，上面一个人也没有，除了他们俩，唐三成自己拉了自己一把，然后与白逸悄然离开，回去以后，唐三成仍然觉得后怕：“白逸，你说我们要是不回去，我怎么办，会不会突然就在你们眼前消失了？”

　　“不知道。”白逸说道：“反正你终究是得救了。”

　　这前因后果一件件道来，似乎总有千丝万缕的联系，唐三成实在是理不顺，倒是沈冰觉得他想得太多了，眼下的一切没有变化就是最好的，看看良辰美景，自从她们与步家兄弟确认关系后，俨然成为现代人了，为了提升自己，也开始上学，不知道是不是家族血统的原因，两人就像当年的小山，吸收能力奇强，根本就是两位天才少女。

　　有了良辰美景，步家兄弟并没有止步发明，反而更加有动力了，因为良辰美景的想象力惊人，而且非常有活力，得益于这种活力，步家兄弟越来越创新，步家父母也乐得见到这种变化，对良辰美景的接受度越来越高。

　　这一天，良辰美景和步家兄弟一起过来，四人一进来，就叫嚷起来，原来他们最近在折腾一个叫做时光回流机，良辰美景终究没有向步家兄弟保密，把白逸的能力透露出去，这引起了步家兄弟的强烈兴趣，试图用物理的力量实现时光倒转，这些天来，四人一直在折腾这件事情。

　　白逸不怕步家兄弟会泄露出去，他们也是阴人组织的成员，有组织条约限制着，只是他们的好奇心太盛，步家兄弟兴奋地与白逸交流，他们这些天试了不少的能量，并没有达成目的。

　　对于他们的这种执着，实在是有些无奈：“理论上上速度超过光速时间可以倒流，但是试问现在的生物或是机械等谁可以超过光速或是接近光速的？没有！所以你们不要浪费时间了，这种构想也不是今天才有的，有那么多专家进行过研究，包括爱因斯坦，时光机器只是人类的梦想。”

　　“可是，如何解释发生在你身上的事情？”步家兄弟依然不依不饶。

　　“不知道，或许这是一种超乎自然的能力，不要忘记了，我的这种能力来源于上古。”白逸实在是无奈了：“人的身体是一个未开发的潜能库，或许在接受外在的影响时，可以激发一些潜能，这就是我给出的解释，所以，你们俩能不能消停一点，不是，是你们四个人，以后老实一点。”

　　良辰美景对视一眼，一起吐了下舌头，两人分别去拉步家兄弟：“好了，听白大哥的，不可能的事情就算了。”

　　步一班说道：“我只是好奇，假如回到过去，改变过去，未来也会改变，对不对？”

　　“这个……”白逸说道：“我也不能肯定，但是你们想，假如在历史上有头有脸的人物，好，我们就拿朱元璋来说，假如我们回去，杀了他，那么结果会怎么样？”


第833章 终归尘土

　　“结果？”步一凡说道：“我想，元朝还是会覆灭，只是换了一个人做皇帝，不过，这样一来的话，岂不是天下大乱，元以后的朝代完全发生变化了，哇，真是越想越怕。”

　　“一个人的命运是否会改变？”步一班说道：“真是越想越可怕，不过有些事情是无法改变的吧？”

　　白逸突然打了一个寒蝉，符羽轻声问道：“怎么了？”

　　“没事，可能是我想得太多了。”白逸说道：“好了，你们四个人，以后好好地整些有用的发明，不要再弄些有的没的了，好不好？”

　　“哦。”四人异口同声地说道。

　　“对了，刘非凡前阵子过来了。”沈冰哦了一声：“没有看到你们，他还挺失落的，他说要去国外当交换生，一去就是两年，不知道什么时候回来呢，所以过来看一下我们，还有，他好像发现了……”

　　“他是怎么发现的？”白逸觉得奇怪，刘知习过世以后，刘非凡一个人过活，他还在上大学，为了帮助他，白逸一直暗地里替他掏学费，刘非凡固执，所以没敢让他知道，“不过也不奇怪，他能进得了门萨，这点事情肯定瞒不了他。”

　　良辰美景好奇地问道：“是谁啊。”

　　“故人的儿子。”白逸挥挥手：“好了，你们可以走了。”

　　“白大哥小气的毛病又犯了。”良辰说道：“我们好不容易过来一趟，连饭也不请我们吃，好了，好了，有人不愿意请客，我们还是走吧。”

　　大家似笑非笑地看着白逸，这一对双生姐妹就是白逸的克星，她们俩油盐不浸，白逸根本没有办法，沈冰说道：“我们的白大老板，今天就出一血好了。”

　　一行人欢天喜地出门去，良辰美景嚷着要去一家最好的饭店，符羽只是安静地笑着，选中了一家饭店，一行人进去，恰逢这家饭店的老板正在训示员工，他们绕了过去，符羽与那人擦肩而过，顺便扫了一眼那位老板，突然身子一震，节奏慢了一步，白逸回头，看到符羽一幅吞了苍蝇的样子，只觉得好笑：“符羽，你怎么了？”

　　符羽反应过来，快步追过去，又忍不住回头看那个老板，虽然过去了十五年，可是她还记得那一天的情形，她不可能认错，那个人的话还在耳边回响，难道说，他们回去的那一天，也改变了这个人的命运？

　　直至吃完了饭回到家里，符羽才将自己的发现告诉白逸：“那家饭店的老板，其实是我们的旧相识，我们回去十五年前那一次，在树林里，曾经被一群人攻击，我用蛊制服了他们，其中有一个人还被我踩在脚下，你记不记得？”

　　“别人我不知道，我知道了，我一定会躲得远远地，不去管这件事情，真的！”“我知道错了，我一开始就不应该加入什么金手帮，我错了，我真的错了……”

　　符羽说道：“那个人当时一直叫着这两句，我以为他只是为了求生，刚才看到他，一幅事业有成的样子，不像还在金手帮干偷鸡摸狗的事情，想不到，我们的意外出现，居然真的让他改变了人生轨迹。”

　　“符羽，有些担心赤锋，我想再回去看看。”白逸突然说道：“我和雷子一起回去。”

　　“你在想什么？”符羽说道：“依我们目前的发现，应该感到庆幸才对呀，你看，这些人都是在朝好的方向发展。”

　　“可是，赤锋的情况有所不同。”白逸说道：“金鹰令杀手，他们本身就是不一般的存在，不行，我现在就要回去看看。”

　　符羽不便阻拦，只有看着白逸起身去找雷子，两人这一去，一整个晚上都没有回来，唐三成得知两人再次回去，也是十分不解，白逸的个性有时候过于敏感，但他的直觉又经常得到验证，两人这一去直到第二天的下午才回来，雷子却是被白逸拎着回来的，他满脸通红，两只手被白逸拧在身后，动弹不得，嘴里不干不净地骂着：“娘的，白逸，你给老子松开手，快点，我要回去，要回去！”

　　雷子发起犟来，白逸快要控制不了他了，七邪上前，一拳下去，雷子就被打趴到地上，一动也不动了，沈冰有些担心了：“雷子没事吧？”

　　“放心吧，七邪下手肯定有轻重的。”唐三成对七邪当然有信心，上前将雷子扶起来，放到沙发上：“看他这脸红脖子粗的样子，你们遇上什么事了。”

　　白逸的表情也不好看，符羽递杯水过去，他一饮而尽，然后一巴掌拍到雷子身上：“这家伙已经走火入魔了，赤锋的死对他打击太大了。”

　　符羽手里的杯子险些掉到地上：“赤锋死了？”

　　“对，要不然雷子怎么会发狂？”白逸说道：“事情居然会朝我们意想不到的地方发展，赤锋的命运不是随便可以改动的。”

　　“你们过去到底发生了什么事情？”符羽的好奇心也被勾起来了。

　　“这一次我们过去，没有找到赤锋，倒是在草原上找到了明霞郡主。”白逸说道：“这一次我过去，特别选择了五年后，一开始我们去到那深水潭下面，可惜，他们已经不在那里了，奇怪的是，雷子过去以后，居然有一种很强烈的感应。”

　　“是我下的蛊的原因。”符羽看着唐三成：“看起来，是因为我们的杰作造成的后果。”

　　“是啊，原本我打算回来找你，让你过去后用寻人蛊找赤锋，毕竟我们手上还有他的头发。”白逸说道：“不过，雷子身上反而出现了异象，奇怪的是，他的心里一直觉得压抑，冥冥中有人在召唤他一般，我们就决定，跟着他的直觉走，这一走，居然直到了草原上，当时朱重八已经称帝，元顺帝带着他的族人回到了草原上，在草原上，他们俩见到了明霞郡主和那个孩子，那个孩子已经快四岁，正是好动的时候，他与赤锋很像，骨格精奇，那一瞬间，我和雷子都有了不好的预感。”

　　“究竟发生了什么事情？”唐三成与七邪同时问道。

　　“在我们走之后，赤锋与明霞郡主的确度过了一段美好的时光，不过，保保他们还是找到了他们……”白逸说道：“赤锋被抓走，明霞郡主因为保保和元顺帝的原因，保下一条命，她试图救赤锋，可是以她一人之力，根本无法与金鹰令抗衡，为了肚子里的孩子，她不得不与她皇叔离开大都。”

　　“她的状况如何？”沈冰问道，她虽然没有亲眼看到过明霞郡主，可是这奇女子的敢爱敢恨，让她向往不已，自己与她比起来，只是表面无畏罢了。

　　“很奇怪。”白逸说道：“她很平和，似乎对这结果已经淡然了，对于我们的出现，她当然觉得意外，对于我们的身份，赤锋一直守口如瓶，她与赤锋并没有机会成亲，这是明霞郡主唯一的遗憾，可是留下来的那个孩子，是她最大的安慰了。”

　　“赤锋死在哪里？”这才是大家最关心的问题。

　　“事实总是惊人地巧合，我们在骨墙之下发现了他的尸体，连姿势也是一模一样。”白逸抹了一把脸：“我相信，他一直想逃出那里，可是受伤太重，他没有那个能力，原本我们在那里刻下了赤锋的名字，还在那里弄了一具尸骸摆在那里，完全依照我们发现赤锋时的情菜，可是现在看来，一切只是我们的一厢情愿罢了。”


第五卷 将臣番外


第834章 喜宴

　　七邪说道：“其实从一开始，这件事情就有很多漏洞，纵然你们调了包，一方面替赤锋报了仇，也能顺利调包，可是赤锋与那人的年龄差距很大，年龄与骨骼是紧密相连的，以金鹰令杀手们的能耐，不可能看不出来，还有，明霞郡主突然失踪，以她在蒙古人当中的地位，不可能不引起骚动，保保是她的未婚夫，一定会想办法找到她，基于这两点，他们两人不可能真正地避世。”

　　还是七邪冷静，白逸长叹一声：“这事情怪我，我想由着雷子一回，结果还是悲剧收场，雷子不能接受这事实，满腔心血化为乌有，我们的感受尚好，可是他不同，他是赤锋的后代，是有血缘之亲的，当下就闹着要重新再来一次。”

　　“再来一次？”七邪摇摇头：“我不赞同，赤锋的命运并不是那么容易左右的，除非我们回去，解决掉合撒儿，但是……”

　　唐三成说道：“可是这样一来，后面所有的事情都不会发生了，雷子不再遭受金鹰令的追杀，他就不会飘泊到外面，更不会与我们相逢，还有谢芳菲，她与合撒儿也不会再有一段刻骨铭心的感情，对于我们，所有与成吉思汗陵墓有关的事情就不会发生了，这样一来，七邪和忆邪就不会再相遇……”

　　“够了，不要再说了！”沈冰浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　唐三成闭上了嘴巴，他无奈地耸耸肩：“反正凡是有关人和事都会发生变化，这一回，要不要随着雷子，大家看着办吧。”

　　一直躺在沙发上的雷子突然睁开了眼睛，他双手紧紧地抓住沙发，挣扎着起身：“扶我一把，唐三成，娘的，你离这么近！”

　　唐三成连忙将他扶了起来：“没事了吧？”

　　“怎么会没事，七邪打的，你们说有事没有？”雷子没好气地说道：“你们刚才说的话我都听到了。”

　　沈冰没好气地说道：“听到就听到了吧，反正你是死了那条心吧，白逸肯定不会带你回去了，发生的事情就让它过去。”

　　“其实我有想，假如改变过去，会让我们无法相遇，这件事情就值得我再斟酌一下了。”雷子摸了一下自己的鼻子：“那个，所有的一切将不复存在的话，我作为雷子的回忆还会有吗？丛阳也会不复存在吧？我存活下来的意义还有什么。”

　　“这一点也不像你雷子说的话啊。”唐三成嬉皮笑脸地坐到雷子的身边：“赤锋是你的老祖宗，你真的要放弃？”

　　“不放弃还有什么办法，因为我的固执要改变那么多人的命运。”雷子“唉呀”一声：“啊，我需要一点时间来淡化这件事情，符羽，有没有让人失去记忆的蛊？”

　　“蛊是没有，我倒是知道有一种药可以破坏人的中枢神经，可以让人全身麻木外，也可以让人失去记忆，你要是想试，我可以帮忙。”符羽淡淡地一笑，让雷子不寒而栗，他连忙摆手：“不用了，不用了。”

　　大家哈哈大笑，雷子无奈地倒了下去，白逸安慰道：“要不然这样吧，古董店的股份我把我的一份子也给你，怎么样？”

　　“真的假的？”雷子说道：“你真的舍得？”

　　“舍不得，所以算了吧。”白逸捉弄完雷子，十分痛快：“不过请你吃顿好的还是可以的。”

　　“那我要吃最好的。”雷子心里还是揪着的，白逸说道：“也好。”

　　“来得好不如来得巧，看来我们两个老头子又可以蹭上一顿了。”唐三成听到这个声音，马上跑了出去，因为太急，险些摔了一跤，但依然乐呵呵地：“爸，将臣前辈！”

　　将臣与玄镜意外出现，这让唐三成兴奋不已，与玄镜已经许久未见，就算老大不小了，身为老妖怪的唐三成在父亲面前，也只是小朋友罢了，忍不住发牢骚起来：“爸，你和将臣前辈究竟跑到哪里去了，这么些天了，一个电话也没有。”

　　“闲来无事，到处转悠了一下。”玄镜说道：“我们二人也不习惯用那些所谓的电子产品，来去自由，多好。”

　　沈冰好奇地说道：“那么你们出门去乘坐什么交通工具？”

　　玄镜扫了一眼将臣：“我们自有妙招。”

　　“爸，这次回来要呆多久？”唐三成就像一个乞求糖果的孩子，玄镜叹一口气，突然一拳打到他胸口上：“当着你未来老婆的面，要像个男人一样。”

　　小山嘿嘿一笑，雷子逮着机会吐槽沈冰：“喂，唐三成未来的老婆，你们什么时候把事情给办了？”

　　“什么事？”沈冰没好气地说道：“现在你老婆快生了，你还是多花点心思操心她吧，我的事情，就不需要你多管了。”

　　白逸看了一眼符羽，突然咳了一声：“其实有件事情我想向大家宣布一下，现在正好两位前辈回来，既然来得巧了，我和符羽想趁机把婚礼补办了。”

　　将臣抚掌大笑：“好，想不到这一次回来还有喜酒可以吃，玄镜，你说我们两个老东西是不是运气太好了些？”

　　“我们俩的运气一向不错。”玄镜笑道：“你们俩在一起实在不易，一场像样的婚礼是必不可少的，对了，怎么没有看到那只小狐狸？”

　　“两位有所不知。”七邪说道：“自从他上次误打误撞修成少年的模样之后，这麻烦事就一桩连着一桩了，走在路上呢，过来搭讪的女人多不可数，这也就算了，还有星探找上门来的，这不，这一周都在走T台。”

　　沈冰捂着嘴巴笑道：“七邪，你今天说话好长。”

　　七邪只是笑笑，小山叹气道：“还是以前好，小小地，可爱多了，现在脾气还见长了，而且我总觉得他越来越像岳白了……”

　　“对了，你们俩的婚宴准备怎么办？”沈冰极其向往：“一定要穿白纱的吧？”

　　符羽笑笑：“其实我们商量好了，因为我是苗女，所以我想举行一场苗族的婚宴，我已经怀念穿苗族服饰的日子了。”

　　“其实还有一层意义。”白逸说道：“我和符羽初见之时，她就是穿着苗族的传统服饰，我们一眼定情，就是在那个时刻，所以，苗服对于我们来说，有特别的意义。”

　　“那我们是要去苗疆？”沈冰兴奋起来：“我想到了一个好地方，我们可以在崖棺那里举行，对不对？”

　　“你真是越来越聪明了。”白逸赞道：“我们的确是想去崖棺前面的那块空地进行，符羽的大哥已经过世，一双子女如今已经不在寨子里，不过还是有些人记得符羽，所以我们不能进寨，也只有崖棺了，崖棺于我们也有特别意义，那里有八卦阵法，一般人进不去。”

　　“施一招障眼法，外面的人根本看不到里面的情景。”将臣看了一眼玄镜与唐三成：“有这父子俩在，你们何需担心？”

　　“如此就好了。”符羽说道：“择日不如撞日，两位前辈回来得巧，这几天我们准备一下就一起过去，可惜，我们不知道卫氏夫妇现在何处，否则，这种场合一定不能少了他们俩的，对了，我们光顾着邀请，两位前辈不介意到苗寨体验一下生活吧？”


第835章 礼物

　　“有好酒喝自然没有问题。”将臣说道。

　　“好酒？”白逸灵机一动：“我差点忘记了，其实上一次我回来的时候，顺了点东西回来，原本是存着的。”

　　唐三成恍然过来：“你说的是香玉如酿的酒？你什么时候回去的？”

　　“只是觉得那酒异香扑鼻，现在的这些酒哪里有一样比得上的，不顺白不顺啊，不过我有付银子给香姑娘的，只是她不要罢了。”白逸说道：“对了，香姑娘和老六成样了，赤锋要是知道，应该甚感欣慰。”

　　将臣光是听，已经口水直流了，马上催着白逸去取：“还在这里废话什么，还不快点去！”

　　唐三成嘀咕了一句：“那就不是顺，是光明正大地拿嘛。”

　　白逸将酒取了过来，身子未近，将臣已经闻到那股香了，迫不及待地拿到手上，盖子一打开，异香扑鼻，将臣叹道：“居然有人可以酿出这种酒来！”

　　雷子说道：“怪不得，最近总觉得屋子里有股香味，我还以为是女人用的香水。”

　　将臣喝了一口，顺势丢给玄镜：“难得，难得，与芜酿的酒可以一拼了。”

　　听到将臣提到芜，玄镜的表情有些微妙，他接过去，饮了一口：“果然，难得有人酿的酒可以让你如此评价。”

　　“既然如此，我通知良辰美景他们，这么一场婚礼，怎么可以少得了他们？”小山说道：“搬运不少东西过去，步家可是有直升机的。”

　　唐三成将白逸拉到一边：“喂，白逸，你是不是忘记一件最重要的东西了？”

　　“什么？”白逸问道。

　　“这可是结婚，虽然之前领过证，可是没有仪式不做数的，仪式上你不能空手吧？”唐三成说道：“之前你好像有送过戒指给符羽，这一回你打算送什么？”

　　“我自有分寸。”白逸信心满满：“一定不会让你们失望。”

　　喜宴在即，沈冰与唐三成忙得不亦乐乎，至于小狐，因为爸妈的婚事，也乐得推掉一切工作，他压根不愿意，可是自从好奇接了一回工作后，就一发不可收拾，白墨轩这个名字，在今天的娱乐圈里，顶着耀眼的光芒，是一颗在演艺圈里冉冉升起的明日之星。

　　符羽订制了一套苗族婚服，男女均有，至于婚宴当天需要用到的物品，白逸与七邪、唐三成三人一起采购，将臣与玄镜说要送符羽与白逸不一般的礼物，第N次不见踪影，这也引得大家好奇起来，他们俩究竟有何“好礼”？

　　一切只待婚礼举行时才知道了，经过了一周的准备，一行人终于回到了那湘西，再次重回故地，大家都是感慨万千，昔日的苗寨已经完全没有了以前的影子，重新修建一新的吊脚楼，和着秀丽的风景，却难勾起众人的回忆了，唯一不变的是那条溪，还有那崖棺，崖棺前的荆棘较以前更粗壮了，站在那里，往事一幕幕，浮现在符羽与白逸的脑内，两人对视一眼，不由自主地将手握起来。

　　有了以前的经验，穿过那一片撒了痒粉的荆棘，突破了八卦阵，重新来到这崖棺之下，符羽突然说道：“想不到我们要和邪尸一起来庆祝。”

　　“你们要谢谢那些邪尸才对，要不是白逸有变邪尸的危险，我们哪里会四处去找七物，哪里又有符羽后面的奇遇？”沈冰俏皮地说道。

　　步家兄弟好奇地问道：“什么是邪尸啊？”

　　“和你们说了也不懂。”白逸说道：“今天我们俩结婚，你们不是还想让我们亲自动手布置吧？”

　　步氏兄弟被良辰美景拉着去布置，两人对视一眼，不约而同地走入崖棺里，那块大石头还在那里，上面的肥虫还在缓缓爬动，符羽伸出一只手去：“这里不再是牢笼了，真好。”

　　唐三成走近正在摆弄食物的沈冰：“那个，沈冰。”

　　“什么事情，快说？”沈冰说道：“今天晚上之前一定要准备好的，对了，你不是要施障眼法的么？对了，两位前辈怎么还没有来，可不要放我们鸽子。”

　　“那个，这个送你。”唐三成将一个盒子放在沈冰的手上。

　　那个小小的红丝绒盒子让沈冰起了戒备之心，又隐约有些欣喜，却担心失望，所以赶紧将那盒子塞了回去：“我不要，唐三成，你在搞什么鬼？”

　　“那个，今天花……”明明背好的台词，现在完全派不上用场了，这可是过来前，小狐精心为自己准备的，取材于一些优秀的爱情剧的经典台词，用小狐的话来说，那就是可感天动地的，感动沈冰完全没有问题，问题是，他现在完全忘记这些台词了。

　　他回头，求助地望着七邪，七邪摇头笑着，指了指自己的心脏，其意不言而喻，用心表达，什么台词之类的，去一边吧。

　　唐三成转过头来，对上沈冰亮晶晶的双眼，打开那红色盒子，取出里面的戒指，不由分说地拉起沈冰的手，将戒指套到她的手指上，嘴里还像个孩子一样嘟嚷着：“你以后可别想逃了！”

　　沈冰原以为唐三成会说出一番肉麻的话来，也期待装在里面的是一枚戒指，现在期待只达成了一半，可是心内的欣喜却加倍了，不过是短短的一句话，沈冰之前的担心后怕完全不见了，她扁起嘴巴，小粉拳打在唐三成的胸口：“你真烦人！”

　　“反正已经戴上了，我就当你答应了。”唐三成傻呵呵地笑道。

　　将臣与玄镜刚好错过了这一幕，他们来的时候，只是看到唐三成与沈冰相拥在一起，其他人围着他们，正欢呼着。

　　“看起来我们错过了好东西。”将臣哈哈大笑，转头看着玄镜：“玄镜兄，你好像有喜事临门了。”

　　唐三成一直傻笑，他的确是按照七邪说的办法，遵从自己的心，没有用花言巧语，没有甜如蜜的承诺，他想要的就是把沈冰牢牢套住，不再让她茫然，七邪是高人啊，自己果然就成功了，他拉着沈冰走到玄镜的面前：“现在应该换个称呼了。”

　　沈冰的面色一红，瞪了一眼唐三成，还是乖乖地冲玄镜叫道：“爸……”

　　将臣抚掌大笑，玄镜想到琦真，今天要是她在场，那该多好，他嘴角扬起来：“好事成双，今天这事情，三成你干得不错！”

　　良辰美景说道：“趁着今天，一起把事儿办了吧。”

　　沈冰笑道：“今天的主角是白逸和符羽，我和唐三成可不能抢了他们俩的风头，好了，现在两位前辈也到了，我们的重头戏应该开始了吧？”

　　唐三成与玄镜设下了障眼法，这一夜，没有人能够看到里面的场景，原本这里就没有人来，现在一来，这里彻底成为他们的地盘了。

　　白逸符羽牵着手从崖棺里走了出来，俊男美女让人眼前一亮，尤其两人的苗族打扮，让白逸比平时更添了几分俊逸，至于符羽，想白逸当年被她的苗族打扮所打动，定然就是适合的，今天的婚服又多加了一些配饰，配饰虽多，但大多简洁，与符羽的风格相符，两人一牵手出来，大家就发出了欢呼声。

　　将臣突然一手一挥，有些月白色的光点朝两人扑过去，随即散落在两人身上，就像从月亮上面投射下来的光点，柔和，宁静，光的花朵落在地面上，悄然消逝……


第836章 纠结过去1

　　良辰美景却以为那是在变魔术：“真美啊，这是怎么做到的？”

　　步家兄弟则对视一眼：“神人啊，是像唐三成一样的法术吗？”

　　唐三成说道：“你们这话乱了辈份了，那是我前辈才对，我这点功夫，在前辈面前只是皮毛罢了。”

　　两人牵手出来，原本依照苗族的婚礼习俗，远不止这么简单，新娘出门时，父母或叔伯要给一把青布伞，名曰“遮羞伞”，现在的确有一把青布伞，由沈冰打着，原本要有姐妹们相随，现在这一环节则免去了，两人径直走到了空地上的火堆前。

　　唐三成和七邪分别送上同心酒和连心肉，让两人共吃共饮，将臣和玄镜一直哼唱着一首听上去很悠远古老的曲调，后来唐三成才知道，那是上古时，每有新人时，部落里会吟唱的一首祝辞，没有词，只有调，说也奇怪，配合此时此景，却是十分合适。

　　完成了这一环节，掀酒就开始了，这是苗族婚礼中最有趣味的一个环节，所有年轻人围着新人，有人说新娘美，有人则说新娘丑，引以为笑，烘托气氛，唐三成平时被白逸吐槽惯了，今天来了一个报仇的机会，虽说一般是对着新娘掀酒，他今天趁这个机会疯狂吐槽白逸：“白逸，你最喜欢装了，自以为是。”

　　白逸的面色微变，符羽好笑，马上说道：“这是必经的环节，有掀酒才是真正的苗族婚礼，你可不要扫兴，这种时候说的话都非真非假。”

　　非真非假？白逸挑了挑眉毛，强忍下去，沈冰与唐三成一唱一和：“白逸，你长得可真俊俏，就像民国时期的富家公子误闯到了苗寨！”

　　良辰美景平时就活泼，这么好玩的事情怎么可能少得她们？姐妹俩和步家兄弟也围攻起白逸来，一夸一贬，弄得白逸哭笑不得，偏偏小狐和小山、丛阳也要凑热闹，也就七邪和两位前辈淡定一点，只是在一边观战，也不施以援手。

　　平时淡定理性的白逸，今天就被整了个彻底，想想一生也就一次，更不能扫了符羽的兴，愣是咬着牙直至结束，所有人已经欢乐得七仰八俯，喜宴的气氛已经到达了顶锋，符羽见到了白逸的这份心意，也是满足不已。

　　至于丛阳，则庆幸没有带乔儿来，乔儿已经大腹便便，行动极不方便，最近可能就要临盆了，丛阳想到自己和乔儿并未举行婚礼，再看符羽白逸这般幸福，也想着乔儿生产之后补上这一局。

　　大家欢乐过后，终于困了，在空地上搭了帐篷休息，将臣与玄镜走到了白逸符羽面前：“知道你们可能不缺钱，不过这两样东西是我们的心意。”

　　两人带来的是一颗夜明珠，一拿出来，光辉可比月光争辉，还有一样，却是一只头饰，玄镜说道：“这只发饰，是辛追夫人用过的。”

　　不知道这两位老人家是从哪里弄来的，提到辛追夫人，就不得不提马王堆，那是已经被开采过的古墓，马王堆里有不少已经出土的宝贝，这只头花，从来没有听说过，那之中，比较有名的是素纱禅衣。

　　白逸正想到此，玄镜说道：“可惜，要是能够拿到素纱禅衣做恭贺的礼物，最好不过。”

　　“老兄，做人不可以太贪心了。”将臣说道。

　　白逸听得心惊，世上还有什么东西是这两人拿不到的吗？素纱禅衣，是世界上现存年代最早、保存最完整、制作工艺最精、最轻薄的一件衣服。

　　相传唐代的时候，有个阿拉伯商人在广州拜见一位官员。他突然发现这位官员身上有一颗黑痣居然透过薄薄的衣服显露了出来。正当他目瞪口呆的时候，官员问他：“您为何盯着我的胸口呢？”阿拉伯商人忙回答：“哦，我在惊奇为什么透过双层衣服还能看见您胸口的一颗黑痣。”官员听后大笑了起来，拉开衣服让商人看个仔细。原来他穿的衣服不止两层，而是五层！

　　看到白逸感慨的表情，将臣与玄镜对视一眼：“怎么，不喜欢么？”

　　“哪里。”符羽说道：“能够拿到辛追夫人用过的头饰，已经是莫大的荣幸了。”

　　将臣笑道：“你们夫妻俩也是奇怪了，一般来说，婚礼上所收的礼物若是死人用过的，这可是大忌讳了。”

　　“我早说过了，他们不会在意。”玄镜说道：“我们才不会在乎这个。”白逸说道：“两位前辈花了这么大的心思，我们感谢还来不及。”

　　两人对如何取来这东西的只字不提，见两人满意，也心满意足地到一边去休息，唐三成等人自然也有准备，各色礼物，惹得符羽连连责怪他们，其实不用费心的，几番推辞下来，众人都散去了，白逸与符羽终于进了崖棺，来到那温泉边上，边上已经铺好了被褥，两人躺下去，两人的手一直紧紧地牵着，这个原来充满了神秘与恐怖的地方，此刻已经被甜蜜包裹了，两人四目相望，虽然无言，一切尽在其中了。

　　白逸说道：“其实我也为你准备了礼物。”

　　“同心结？”符羽有些惊喜。

　　“这是我悄悄地回去秦朝带回来的。”白逸说道：“同心结来源于《诗源》，说文胄与邻妇姜氏相爱，文胄送姜氏一枚百炼水晶针作为信物，姜氏打开箱子，取出连理线，穿上双针，织同心结回赠文胄。”

　　“心心复心心，结爱务在深，一度欲离别，千回结衣襟。结妾独守志，结君早归意。始知结衣裳，不知结心肠。坐结亦行结，结尽百年月。”符羽心里一动，念出了孟郊的《结爱》。

　　“其实这一个同心结，还有个说法。”白逸说道：“民间传说，秦始皇曾经与民间一位采药女阿房相恋，这个同心结是他送予阿房的定情信物。”

　　后人因传说秦始皇是为宠爱的妃子而造阿房宫，此女便被世人称之为阿房女，至于这位阿房女是谁，来于何处，并没有定论。

　　“这果然是真的吗？”符羽心中一惊：“真有阿房这个人？”

　　“我能从秦时带回这个东西，你觉得真与不真？”白逸说道：“秦皇可以为了阿房建造阿房宫，我为了你，可以付出的更多。”

　　符羽堵上了白逸的嘴：“不用说了，我的心意与你一般。”

　　两人在崖棺上浓情蜜意，将臣却独自站在外边，抬头望着天空上的月亮，玄镜走了过来：“怎么，今天是触景生情了吗？”

　　“我记得那一天，也是这么地圆满。”将臣拿起酒壶，喝了一口：“有白逸的能力还真不错，以后不愁没有好酒喝了。”

　　“你这是在和我转移话题？”玄镜不满地骂道：“老狐狸。”

　　“你明知道我现在在想什么。”将臣说道：“时间对我来说已经是休止符，可是过去的回忆却不能休止，以前的萧宁长得与芜一模一样，我却丝毫没有动心，你知道为什么吗？”

　　玄镜不语，将臣说道：“芜就是芜，这个世上只有她一人而已，就算长相一模一样，那又如何？”

　　玄镜知道，将臣这是想起了往事了，自己与将臣相识时，那已经是他的一段往事了，将臣的感情彻底尘封，从此不再对任何女子心动，芜究竟是什么样的存在，玄镜这老友也不得而知。


第837章 纠结过去2

　　或许是今天晚上触景伤情，将臣说道：“我虽然知道自己是盘古族人，可是我是如何出现在这世上的，我自己也是混沌，我睁开眼睛的那一天，就被尊为僵尸之王，不可一世。”

　　“起点高。”玄镜淡淡地说道：“高处不胜寒。”

　　将臣瞪了玄镜一眼，有时候他挺烦玄镜说话的语气的，好像洞察一切，让人心生不爽，玄镜一摊手：“高处不胜寒的感觉我也有过，不过同是天涯沦落人罢了。”

　　“我真是拿你没有办法。”将臣说道：“不可一世的人往往栽跟头比任何人都狠，都要可怜，我就是在芜身上栽了我第一个跟头。”

　　“第一个，让你这一辈子都没有法子翻身了。”对到将臣的白眼，玄镜一摊手：“当我多嘴，你继续。”

　　好奇心，人皆有知，玄镜不八卦，只想探探这将臣看似潇洒背后的深情款款。

　　将臣还记得那一日，勾陈上门挑衅，将臣心高气傲，与勾陈缠斗在一起，那勾陈是上古六兽之一，性好杀，凶恶刚猛，四处寻人与他打斗，将臣擅飞，两人缠斗在一起，片刻分不出来高低，不知不觉中，在两人的较量中杀到了一处湖泊，将臣终于寻到机会，重创了那勾陈，勾陈见势不妙，居然遁走，将臣被他杀得热血沸腾，岂容他逃走，当下就围着那湖泊寻找起来，他未能找到勾陈，却听到山中有动静，离了那湖泊，朝那里奔去。

　　待近了，却听到混沌的哀嚎声，将臣走了勾陈，却得了混沌，当下决定去凑个热闹，教训一下这个势利的恶兽。

　　混沌是一种像狗或熊一样的动物，人类无法看见它、也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑；如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，浑沌便会听从他的指挥，是一只典型的欺软怕硬的恶兽。

　　将臣走进去，还未近前，就看到一位头戴羽毛，酥胸半露的女子，兽皮制成的短裙下，露出一双有力的双腿，她脚下踩着一只怪兽，手拿着一支箭羽，一双明目正怒视脚下的混沌：“你服也不服？”

　　那混沌被打得现了原形，现在依然是一幅恶相，试图脱离那女子的控制，只因为那女子并没有掌握住他的死穴。穷凶极恶之下，若是反攻，那女子未必还能制服它。

　　那女子英气逼人，天生一股豪气，将臣被她吸引，脚不由自主地向前移动，试图看得更清楚一些，混沌没有七窍，要将混沌至于死地，必须要为他凿七窍。每天凿一窍，七天后，七窍出，而混沌才能彻底死亡。

　　将臣正想告知她这决窍，冷不防另一边钻出一个男子来，他相貌英伟，指关节突出，额头突出，他的身材高大，生得十分伟岸，额头上有凤鸟图腾图案，一双眼睛比寻常人要大许多，将臣看到他额头上的凤鸟图案，已经知道他的来历，那男子一出来，便说道：“混沌没有七窍，要将混沌至于死地，必须要为他凿七窍。每天凿一窍，七天后，七窍出，它就没命了。”

　　那混沌听到自己的命门被揭出，怒吼一声，试图掀翻身上的女子，将臣见状，飞身出去，恰好那男子同时出动，两人跳到混沌身上，将臣右手下去，徒手打开那混沌的第一窍！

　　被将臣抢了先，那男子并不气恼，语气中有些钦佩的意思：“好身手！”

　　“你也不差，帝俊。”将臣叫出那男子的名字。

　　那女子见杀出两人来替自己彻底制服了那混沌，马上一拱手：“多谢两位。”

　　玄镜听到这里，实在忍不住笑出声来：“一开始你就落了一步，要是你是第一个跳出去的，情况或许不同，先入为主嘛。”

　　将臣说道：“我也曾经这么想过，亏你还是久禁情场的人，这个道理都不懂吗？世间的事情都是要两情相悦的，你与青鸾不就是最好的例子，哦，是了，还不止青鸾这一个例子。”

　　听说出将臣在吐槽自己了，玄镜也不生气，活了这么久了，他越发懂得一个道理，那就是人活着，就得要不要脸，这才是生活的真谛。

　　三人因为混沌相识，知道那女子叫芜，帝俊自不用说，帝俊本身原本是三足金乌，化形后到三十三外天听道祖鸿钧讲道，修成大神通，而芜的来历有些神秘，只因为她自己也不知道，芜天生英勇，明明身形娇小，但是力大无穷，独自一人生活，没有亲人，没有朋友，结识帝俊与将臣，无疑改变了芜的生活。

　　将臣对芜初识便有好感，相处下来，芜的纯真更让他印象深刻，但凡男人对于这样反差的女子都会心动，帝俊也不例外，原本不起波澜的三人行，慢慢地就变了味道。

　　玄镜叹了一口气，将臣问他：“你是在可怜我吗？因为最终我输了。”

　　“没有输家，只有唯一的赢家，芜何其幸也，有你们两个人的爱。”玄镜说道：“与她比起来，我却让琦真只留下遗憾与懊恼，不过你们是三人行，一开始也算是正常相处的吧，为何后面帝俊与芜定了情了？”

　　“说来话长，都是那个勾陈干的好事，他那一次让他逃了去，以他善斗的个性，后面果然杀了一个回头枪，他要是与我公开打斗，也就罢了，那家伙自从第一次被我重创后，居然想着幕后下黑手，他绑走了芜，我与帝俊赶过去的时候，他将芜沉入了湖泊下面。”将臣说道：“勾陈与我引缠，帝俊潜入湖底搭救芜，我虽然手刃了勾陈，却错过了救芜的时机。”

　　“去。”玄镜终于骂出声来了：“好不厚道的将臣，你这岂不是说你两次错过了机会，所以才错失了芜？这还是在给自己找理由？”

　　“去，帝俊那厮，居然趁那个机会给芜做了人工呼吸，芜一清醒过来，看到这事实，你说如何？”将臣气愤道：“我真心不服，假如是我下去救芜上来，结果可能截然不同。”

　　“正是因为这份不甘心，所以你与帝俊彻底闹翻？”玄镜说道：“将臣啊将臣，你活了这么久，为什么这个问题你就想不明白呢？”

　　“对，我不服。”将臣说道：“我常常回想，假如当时是我去到湖底救了芜会怎么样，事情应该会大不同，我爱芜，芜身上的豪气万千，她的善良，你知道吗？她善恶分明，从不隐藏自己……”

　　“等等。”玄镜终于找到一个点了：“你说芜从不隐藏自己，这应该也是她对感情的态度吧，自从他们俩在一起后，你就赌气离开，从来没有听过他们的解释，这件事情，帝俊一直想向你解释，你可曾听过？”

　　“我为什么要听他解释？”将臣说道：“若是我们三人中，没有产生一对情侣，三人永远以友情的名义维持下去，我也无话可说，可是偏偏，我成了单的那一个，你让我怎么好想？”

　　“将臣啊将臣。”玄镜略一沉吟：“我与帝俊也是朋友，有件事情，他无法告诉你，却向我陈诉过，你可要听？”

　　“不听。”将臣一甩头，态度十分坚决。

　　玄镜却不容他不听，突然伸手过去，点中了将臣的穴位，将臣无法动弹，勃然大怒：“老东西，你这是干什么？”


第838章 放下

　　“今天你触景生情，纠结过去，作为你的兄弟，不想再让你纠结下去了，你所说的第一次会面，其实那时候，你已经晚了太久了。”玄镜说道：“那的确是你与芜的第一次会面，可是并不是芜与帝俊的第一次相逢，他们两人，早在那之前，就见过面了，而且彼此间留下了深刻的印象，在混沌的那一次，两人才交换姓名，所以，从一开始，你就已经输了，帝俊与芜早就两厢情愿，你就是那个多出来的人。”

　　将臣明显是受到了冲击，他一时无话，玄镜闪到他的面前：“所以说，你有什么好抱怨的？话说直了，我怕伤了你的情，可是事实就是如此，我与帝俊相识虽然在你后面，可是帝俊的为人我们俩都知道，他不会说谎，你负气离开以后，他四处找你，可惜你避而不见，这误会才一直结下来。”

　　将臣的眼睛眨了两下，示意玄镜将他解开，玄镜却双手抱在胸前，一幅爱搭不理的样子：“在你冷静下来之前，我不会让你自由，天知道你会不会掐死我？”

　　玄镜的手伸向将臣的怀里，掏出那酒来，打开来闻了一下，一幅自得的模样盘腿坐在地上，抬头望月，自己小酌起来，不知道过了多久，他才不紧不慢地爬起来，替将臣解开穴位：“如何，冷静下来了吗？”

　　将臣活动了一下身子，双目快要喷出火来了，玄镜庆幸自己还让他冷静了一下，否则，这个家伙会疯了一样地扑过来，将臣最终还是平静下来了，他走到了玄镜的身边，看到空了的酒壶，这才怒了起来：“全喝光了？”

　　“喝光了。”玄镜哈哈大笑：“怎么，现在还是想杀了我吗？”

　　“不，多谢你。”将臣说道：“也只有你，敢将这事实残酷地提示出来，不理会我是会死会活，真不知道是怎么认识你这个家伙的，他们没有机会告诉我这事实，因为我逃了，真是不像话，我现在都不想承认当时自己的冲动。”

　　“那是因为你真的爱了。”玄镜说道：“我明白这种感觉，我人生中最重要的两个女人，一个因为我而死，一个被我所伤，我比你好不了多少。”

　　将臣抬头：“他们是两厢情愿的，而且远远地在我之前，他们没有背叛我，相反地，一直是我沉溺在自己构造出来的痛苦之中，多谢你，让我解脱了，真话让人不好受，但我以后可以放下了。”

　　“芜是在那场意外中过世的，帝俊因为凑巧存活了下来，可是他并不好过，他虽然得到了永生，可是不能踏出古昆仑，在思念芜的日子里痛苦捱着。”玄镜说道：“大家都是可怜人而已。”

　　将臣叹了一口气：“你是怎么认识帝俊的？”

　　“将三成放到坟场之后，我一方面盯着他长大，另外一方面，我也到处游荡，古昆仑并非我误入，从一开始，我就是冲着它去的，所谓的东方蓬莱仙境我已经去过了，东蓬莱，西昆仑，我研究了各种资料，这才断定了古昆仑的所在，那里面的玄机你也看过，不过你想不到的是帝俊看到有生人闯入时的表情。”玄镜越想越乐：“用我们普通人的话来讲，就是生吞了一只青蛙下去，不过他还算友好，普通人越过穷奇闯进古昆仑，已经让他惊奇了。”

　　“难得看到生人，高兴还来不及吧。”将臣没好气地说道。

　　“防备自然也是有的，所以一开始还交过手，帝俊的能力是闪移，这一点与你相似。”玄镜说道：“不过性质不大一样，你是身体彻底消失，移去另外一个地方，可是帝俊是移动的速度快，给人一种视觉上的错觉，让人误以为他是消失不见了。”

　　“不错。”玄镜说道：“的确如此，不过帝俊看似敦厚，但他能够成为名列第一的古帝，并不是轻易会相信对方的人。”

　　“何止是他，就是普通人也是如此。”玄镜说道：“他之所以在很快的时间内与我亲近，只是因为他一个人太久了。”

　　“你不也是一样。”将臣没好气地说道。

　　“我在各个朝代，以不同的身份出现，不过我只能是玄镜，方士也好，谋臣也罢，现在也算是尘归尘了。”玄镜说道：“我们俩因酒结缘，记不记得？”

　　“怎么会不记得，我一直在找和芜酿的酒的味道一致的酒，好不容易找到一罐，却让你给抢先了一步。”将臣叹道：“不打不相识。”

　　“那酒可是杜康亲手酿出来的，世间仅存的就那一罐了。”玄镜提到那美酒，依然是赞不绝口：“杜康是用粮食酿酒的鼻祖，他酿酒，纯用天然的原料，所有环节都是亲手做的，而且凭着直觉去做酒，天下无双。”

　　玄镜不说还好，将臣的脸马上就拉下去了：“当时你可是一口饮尽，一口也没有给我留。”

　　“可是我也付出了代价。”玄镜说着，露出自己的小腿，上面的伤痕清晰可见：“这就是你给我吃的好果子，更何况，后面我也找来了道光酒送你。”

　　“你是说道光廿五酒？”将臣说道：“产自清朝道光年间，目前仅存的液体文物，这些人错了，要不是你喝掉那一罐杜康酒，才轮不上道光成为仅存的液体文物，不过道光酒入口绵柔，醇厚细腻，后味也不错，虽然比不上杜康。”

　　“其实，真要比起来，杜康也未必好得了哪里去。”玄镜坏笑一声：“你完全就是纠结的人生，纠结芜，连酒也要纠结。”

　　将臣正要还嘴，身后一个声音响了起来，是唐三成，“两位前辈怎么还不睡？”他的耳朵尖，一直听着两人在这边嘀嘀咕咕，终于忍不住好奇走了过来：“天都快要亮了。”

　　“臭小子。”玄镜说道：“以后你们有什么打算？”

　　“计划中的古董店已经在谋划了。”唐三成说道：“目标人选也定下来了，爸，你和将臣前辈接下来有什么打算吗？”

　　“到处游走，居无定所。”玄镜说道：“你已经成长起来了，日后应该没有什么可以难到你的，放心，你有什么事，我们马上会过来的。”

　　玄镜知道唐三成的心事，他缺乏亲情，一直以来，幸好有这群伙伴陪着，可是内心对于亲情的渴望一直存在：“你有了沈冰了，有了这群伙伴，我的心就放下来了，你已经不是孩子了，三成。”

　　唐三成的鼻子抽了一下：“爸，我知道，你在外面一定要好好地。”

　　“等你和沈冰举办婚礼的时候，我们两个老东西一定会回来的。”玄镜说道：“其实我们俩发现了一个非常有趣的地方，或许在我们结束这一趟探险之后，就会回来了，等着我们吧。”

　　“有趣的地方？”唐三成好奇地问道：“是什么地方，在哪里？”

　　将臣与玄镜对视一眼，一起选择闭口不言，唐三成心里像猫爪子在搔一样，身体里冒险的冲动又蠢蠢欲动了，能够让这两只老怪物感兴趣的东西，一定非同小可，可惜不管他怎么缠问，两人就是不松口，唐三成只有作罢，三人在这里聊了一下天，天就已经明了，符羽与白逸从崖棺里出来，两人已经换上了便服，准备打道回府了，良辰美景与步家兄弟好奇，跑上崖棺里，看到崖上的石棺，打开来看了一眼，吓得险些摔到地上，白逸明明看着他们去开棺，也不阻止，纯心吓他们，事后居然还觉得得意。


第839章 抛弃骄傲

　　婚礼结束，一行人返回北京，两个老前辈又一次消失，唐三成对白逸提了一下两位前辈所说的有趣的地方，白逸也是好奇不已：“真不知道是什么样的地方，太可惜了，两位前辈不喜欢集体出动。”

　　“那天晚上听到他们谈论酒。”唐三成说道：“多半是去找美酒去了。”

　　白逸说道：“两位前辈来无影，去无踪，以后见面也要随他们的心情，或者看你的状况了。”

　　“你这是在咒我出事吗？”唐三成说道：“奇怪，小狐和小山回来后就不见人影了，跑哪里去了？”

　　“小山现在已经是小狐的经纪人了。”白逸苦笑道：“以前担心小山成为宅男，没想到小狐一朝成长为少年，小山也彻底走出宅的世界了。”

　　说话间，沈冰走出来去开电视：“今天有小狐上的节目，听说粉丝都爆棚了，没有座位，都坐在地板上。”

　　“这年头盛行色相，小狐当真是为这个时代而生的。”唐三成一边说着，一边盯着电视屏幕，现在是外景，随后就要跳到摄影棚里了，人群中的一个显眼的银发一闪即过，唐三成大叫了一声：“河伯！”

　　等白逸和其他人去看，只看到人头攒动，哪里能够看得到河伯？沈冰没好气地说道：“现在美发店里的小弟都是染银发的，你不要看到银发就说是河伯，行不行？”

　　唐三成也有些拿捏不定了，刚才那张脸在镜头里一闪而过，自己只看到那一头醒目的银发，又听到沈冰说道：“当时我们通知卫子夫过去，河伯应该和卫子夫在一起才对，你有看到卫子夫吗？”

　　“没有。”唐三成说道：“或许在一起，只是我没有看到罢了。”

　　“你想得太多了。”沈冰推了他一把：“好了，一会儿小狐就要出来了。”

　　唐三成回头去看白逸和符羽，他们俩却是皱着眉头，显然对这个发现有些在意，白逸说道：“我们可以通过小狐的关系去看一下回放，确认一下那个人是否河伯，刚才那一瞬间，我也觉得像极了。”

　　小狐是在一片少女的欢迷中和穷追猛打中奔回家来的，为了甩开那批所谓的粉丝，小狐和小山拐进僻静一点的地方，瞬间翻墙闪人，再折回家中，一回家，就接到了这个光荣的任务，对于这个任务，小狐完全不在话下，他只需要去电视台，找到一位女性工作人员，说出自己的要求就可以了，必要的时候微笑一下，或是轻抚对方的头发，或是不小心扶着对方的手背……

　　总之，几乎不费吹灰之力，白逸他们就看到了那天节目的录像，回放，定格，大家的面色都沉了下来，那个人可不就是河伯，在他的身边，并没有发现卫子夫的影子！

　　河伯重新归来了，这个事实让大家的心都揪起来了，大家心揪并非因为河伯的攻击性，因为河伯遭到重创，已经没有威胁了，大家心揪的是他并没有与卫子夫在一起，而卫子夫距今，已经失踪很久了……

　　“果真是他。”符羽说道。

　　“他们失踪了这么久，如今只有河伯一人出现，卫子夫会不会有什么意外？”沈冰张口就不是好话，唐三成轻轻地拍了她一下：“未必，当初发生了什么事情，我们没有人知道。”

　　“去找他。”七邪说道：“再联系下卫家夫妇。”

　　“我与雷一人联系一下。”白逸说着掏出手机来，正在此时，外面的门铃响了起来，小山与小狐对视一眼，都苦着一张脸来，多半是那些粉丝们找上门来了，符羽前去开门，打开门来，看到来人，不禁后退一步：“怎么是你？”

　　来者正是河伯！他一如既往的冷傲，只是面色不佳，也难怪，修为一损，不知道多久才可以复原，面色好才怪，他看了后退一步的符羽，张口就呛：“怎么，如今见到我，还值得你惧怕么？”

　　符羽一时无言以对，幸好屋内的人听到动静走了出来，那河伯看到唐三成，仍有种仇人相见的感觉，唐三成心里一咯噔，幸好那河伯并不是上门来寻仇的，否则，哪有进门说话的功夫，直接开打了。

　　唐三成见其他人没有上前的意思，头皮一硬，走上前去：“河伯前辈，你……那个，你最近还好吧？”

　　“不好。”河伯没好气地说道：“你们父子俩，连带着那只僵尸干下的事情，难道自己不知道么？”

　　“那河伯前辈今天来是为了？”唐三成小心翼翼地问道，其实当河伯不再是那个可怕的敌人，他不过是与将臣一般的前辈罢了，只是透着一股妖气儿。

　　河伯欲言又止，他找上门来，已经舍弃了自己的骄傲，再让他开口求人，就不知道如何说起来了，幸好符羽观察细微，看出他有难言之隐，试探性地问道：“河伯前辈，为什么没有看到子夫？”

　　“她没有回来吗？”河伯的语气透着一股失望。

　　沈冰与符羽同时心里一动，两个女人对视一眼，已经捉摸出来一点东西了：“我们其实一直在找你们，不仅是子夫没有下落，其实子夫的父母在外探险，也与我们失去了联系，这个，我们可以帮你问一下子夫的住处。”

　　“我已经找过了，没有。”河伯说道：“你们不至于小瞧我到这个地步吧，但凡我还有一点线索，也不会来找你们了。”

　　唐三成吐了一下舌头，白逸见状，心里落下心来，请河伯进去坐，河伯坐下去后，也觉得气氛有些诡异，自己叹了一声：“我们作对了这么久，没想到有一天可以心平气和地坐下来对话，真是不可思议。”

　　“其实，论起来，你也没有伤害到我们什么。”白逸实话实说：“只是可怜了合撒儿。”

　　“我能操控一些事情，可是操控不了人心。”河伯说道：“有些事情我可以离间，但其后的发展并不在我的预料之内，我只做我想做的事情，其它的枝节，并不在我的考虑之内，合撒儿的结果与我有关，可是最终取决于他自己。”

　　河伯显然并不关心合撒儿，这是一个目的性很强的人，他现在只想找到卫子夫：“我希望各位替我找到卫子夫，那个女人……”

　　河伯提起卫子夫来，居然是一脸的无奈，看到这种表情出现在不可一世的河伯脸上，众人只觉得微妙，符羽更是好奇，卫子夫是如何攻下了这河伯的心，让他为了她，抛弃了骄傲，居然求起昔日的对头来。

　　“这个，要找一个人有很多方法。”小山说道：“首先我们可以查她是否有出入境记录，由此来判断她是否还在国内，然后再一一地摸查她很有可能去的地方，现在全国都盛行监控录像，只要她曾经出现过，我就可以侵入有监控资料的电脑，锁定地方。”

　　河伯听得似懂非懂，但大致知道有希望了，符羽说道：“子夫是一个独立性很强的人，这一点与她的父母相似，其实你不用担心她的安全。”

　　这话讲得些含糊，符羽只是在小心刺探河伯罢了，河伯打鼻腔里喷出一声来：“她何止是独立，简直是无法无天。”


第840章 孽缘

　　沈冰暗自好笑，河伯活脱脱是和女朋友吵了架的憋屈少年，现在找不到女朋友，一方面想骂那个“不懂事”的女朋友，又有些怯，只有用最含蓄的语言表达自己的不满，沈冰说道：“依我看，一定是卫子夫厌烦和你在一起了，谁愿意天天对着一张扑克脸？”

　　“沈冰……”符羽无奈地说道：“我们并不了解子夫的想法，不能做出结论。”

　　“女人的心思都是一样的。”沈冰说道：“一天两天，女人会认你为有个性，时间久了，就觉得你的心是冰凉的石头，既然暖不了，还费那个劲干嘛，要是我，我就会去找更有血有肉的男人。”

　　唐三成傻眼地看着沈冰，沈冰说道：“你比石头强一点。”

　　河伯被沈冰的话说到了心里，喉间涌动，却不知道说什么，她就这么走了，他还像以前一样，以为她会回来，他就是有这个自信，那个女人和以前的女人一样，她们舍不得撇下自己，从来都是这样，可是这一回，他猜错了，已经一个月了，她消失得无影无踪！

　　“恕我们冒昧，我们实在很想知道，你和子夫之间，究竟发生了什么事情，这样我们才好跟据子夫的反应尽快找到她。”大家都不愿意主动和河伯说话，只有符羽和沈冰两个女人出马了。

　　河伯闭上了眼睛，他的思绪又回到了那一天，当将臣告诉自己，自己永远也无法启开玉碟，只因为自己是妖族时，只有四个字可以形容……心如死灰，那些坚持转瞬间沦为了笑话，真是莫大的讽刺，妖族？自己明明是天子，游弋于冰峰之下的畅快，岂是妖族可以拥有的？事实就是这么残忍……

　　他躺在地上无法动弹，身体需要一些时间才可以恢复行动，所以，当卫子夫赶过来的时候，河伯恨不得咬牙自尽，那个女人就带着一脸兴味居高临下地看着自己，嘴角还带着嘲讽的笑容！

　　“真可怜。”卫子夫强忍住笑，现在躺在地上无助的河伯不再是之前那个盛气凌人不可一世的坏家伙了，这样的他可爱多了：“我不介意扶你一把，只要你不咬断我的脖子。”

　　“你以为我是僵尸么？”河伯压着嗓子，其实他压制的是怒气，虎落平阳被犬欺，自己这算是什么？

　　“虎落平阳被犬欺，你现在心里一定是这么想的吧？”卫子夫完全洞穿了河伯的心事，一语戳穿：“事实上也就是这么回事，这一次，你就不能把我扔上去，再抛下来，无穷无尽地吓唬我了。”

　　河伯恼羞成怒又无可奈何，只有闭上眼睛，求一个眼不见为净，卫子夫叹一口气，蹲下身来，将河伯扶了起来，她的力气出乎意料地大，河伯睁开了眼睛：“你干什么？”

　　“废话。”卫子夫一副嫌弃他的样子，只是搀着他朝外面走，此时日头初升，河伯不太适应外面的阳光，卫子夫伸手替他挡住光：“我先找个舒适的地方让你住下来。”

　　“反正只是山洞之类的。”河伯切了一声：“没有新意的女人。”

　　卫子夫的手马上松开了，身体像沉在水里的木头的河伯一头栽了下去，身子生生地砸到地上，后脑勺更传出一声闷响，河伯终于顾不得自己的自尊与骄傲了，疯了一样吼起来：“你这个疯女人，你是想杀了我吗？”

　　“以后请注意你的措辞。”卫子夫的声音冰冷起来了：“假如你理所当然地以为所有女人不过是你的玩物，都会心甘情愿地为你所用，那么你就错了，至少我不是会随意地附和你的那个女人，现在，你有两个选择，第一，闭上你的嘴巴，乖乖地听从我的安排，第二，像根木头一样躺在这里，忘记提醒你了，这条路通向附近的一个旅游区，再过一会儿，过往的车辆会越来越多，你也会被人发现……”

　　“我选择前者。”河伯终于服气了，这个女人的能量超出了自己的想像，是个不容小觑的对手。

　　卫子夫得逞了，她怪笑着扶河伯起来，将河伯带到了自己的家中，这是一套普通的公寓，布置得简单，粉蓝色为主色，河伯躺在那粉蓝色的床单上，别扭无比，卫子夫倒是觉得好玩，只是在那里煮她的粥：“我不知道你什么时候会醒，你醒了，或许会把我从十七楼给扔下去吧？”

　　河伯挑了挑眉毛，不想搭腔，却在心里问自己，有没有这个念头，卫子夫端着热气腾腾的粥过来，纯粹的米粥而已，热气扑到了河伯的面上，却让他有了不一样的感觉，卫子夫见状，冷冰冰地说道：“在不确定你的状况之前，我只能给你喝这个，和以前一样，两个选择，喝与不喝。”

　　河伯饿了，尤其是在一番恶战之后，时间过去了这么久，他是真的饿了，尤其这碗简单的米粥，现在散发出一股说不出来的温暖味道，身子僵硬的河伯任由卫子夫将他扶起来，然后靠在一直粉蓝色的靠枕上：“你是打算喂我吗？”

　　“不然你自己吃，我也是不介意的。”卫子夫将粥放到了床头柜上。

　　河伯真恨自己多嘴，肚子也咕咕叫了起来，卫子夫的小心思却不止于此：“还有，在有求于别人的时候，语气应该客气一点，就算你的身份特别，可是在人类的世界里混迹了这么久，你也应该学会一点了吧？请，对不起，谢谢，这种基本的礼仪，我想，我不需要像教小朋友一样向你普及了吧？”

　　“你这个……”河伯咬着牙，还是忍了下去。

　　卫子夫只想趁着河伯没有恢复过来，好好地教训他，丝毫不顾后果，她当然还是喂着河伯吃粥，一小口，吹得温热了，送到河伯的嘴里，一丝不苟地完成，温热的食物流入到河伯的身体里，他的能量似乎也恢复过来了，手指微微动了一下，这一点动静也让卫子夫注意到了：“看起来，你快要恢复过来了，不过，我来之前，唐三成告诉过我，你的身体虽然恢复过来了，可是你的修为在短时间内却是没有办法恢复的，从今天起，我们勉强算是公平的。”

　　“怎么个公平法？”河伯没有注意，他在不知不觉中，已经顺着卫子夫的路子在走了。

　　“你不再是可上天入地的河伯了，充其量不过是一个在力量上可能略逊于我的男人罢了。”卫子夫说道：“这样对我来说，已经算是公平了。”

　　河伯突然坐了起来，身体终于可以活动了，他第一时间将双手扼向卫子夫的脖子，手刚刚抚上去，卫子夫就将他的双手反制过来，她的力道出乎河伯的意料，他又刚刚恢复力气，居然被卫子夫压在了床上，卫子夫小腿一顶，河伯被重击了一下，卫子夫说道：“你果然不老实。”

　　卫子夫松开手：“放在你刚刚恢复的份上，我不和你计较了。”

　　她拿着碗走进厨房，河伯坐起身来，嘴角不自觉地浮上一丝微笑，马上又压下去，他打量着这间不大的公寓，据他对阴人组织成员的了解，卫子夫的父母都是收入不菲的人物，她却住在这一间普通的公寓里，外墙已经斑驳，看样子有些年头了，书桌上摆放着她与父母的合影，还有一张，是她的单人照，她站在轮船上，双手伸开，身靠着大海，展开了笑颜……


第841章 最后的调教1

　　“你在看什么？”卫子夫不知道何时走了出来，河伯知道自己修为大损，现在连一个普通人的脚步声也听不到了，那三个人，害得自己好苦，或者，原本就是自己害了自己，捡到那一块玉碟碎片，自以为迎来崭新的一页，却让自己陷入了牢笼，妖族，河伯苦笑，自己不过是龙族中的一员，法力高强，清高得很，不愿意去修那什么天道，由着自己的性子来，这份清高却彻底坑害了自己，做人，做龙，果然都要低调，顺应天道才对。

　　河伯站了起来，马上朝门外走去，卫子夫说道：“恕我直言，现在的你和以前已经截然不同，没有身份，你在现代社会里，寸步难行，你现在就如同外面的流浪汉，想要找一个可以收容你的地方，并不容易。”

　　河伯转过身来，卫子夫所言非虚，自己眼下的确是没有去路了，卫子夫说道：“你先留下来，等你想好你以后要如何过活再说。”

　　他不语，他知道自己只需要一个月的时间，至少可以恢复一成的修为，仅仅是一成而已，那时候，至少会比现在强，这一个月恐怕不得不蜗居于此了，卫子夫说道：“放心，我不会吃了你，前提是你不要扔我下楼。”

　　一个月的时间对于河伯来说，实在是很短，他经历的那些个日夜，相较于一个月来说，实在是太漫长了，这原本是不值得一提的三十天，可是他低估了卫子夫，这个女人实在是胆大包天，居然趁自己丧失修为对自己大呼小叫，出街要拎包，回家要打扫卫生，最后被逼着连饭也要学着做了，虽然只是一盘蛋炒饭而已，卫子夫完全就是传说中的河东狮吼！

　　“河东狮吼……”一边做着蛋炒饭的河伯，一边在嘴里嘀咕着。

　　卫子夫重重地咳了一声：“你知道什么是河东狮吼吗？你知道来历吗？北宋的时候，有一太常少卿、工部尚书陈希亮，亮有一儿子叫陈慥，此人狂放不羁，傲视世间，视荣华富贵为粪土，尽管是官宦之后，不坐车，不载官帽，隐居龙丘。苏东坡因乌台诗被贬到黄州任团练副使，不期遇上陈慥，两人成为好友。陈慥在龙丘的房子叫濯锦池，宽敞华丽，家里养着一群歌妓，客人来了，就以歌舞宴客，而陈慥的妻子柳氏，性情暴躁凶妒，每当陈欢歌宴舞之时，就醋性大发。拿着木杖大喊大叫，用力椎打墙壁，弄得陈慥很是尴尬。”

　　河伯并不清楚卫子夫详细解释河东狮吼的用意，这个女人的心思，他有些摸不透，只有耐着性子先听下去，他倒想看看，这一次，卫子夫又在玩什么花样。

　　“见到这个情形，苏东坡就写了一首诗取笑陈慥：龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠。忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。河东是柳氏的郡望，暗指柳氏。狮子吼一语来源于佛教，意指如来正声，比喻威严。后来这个故事被宋代的洪迈写进《容斋三笔》中，广为流传。河东狮吼由此而来。”

　　“那又怎么样？”河伯又从鼻子里哼出一声来。

　　“你刚才说我是河东狮吼，那你可是说错了。”卫子夫似笑非笑：“河东狮吼是形容自己的屋内人的，也就是自己的妻子，可是，我们俩可不是夫妻，所以，你说，你刚才是不是说错了？”

　　在这里掉坑里了，河伯的一张脸一会儿红，一会儿黑，甭提有多难看了，卫子夫指了指锅里：“看着点火，要糊了。”

　　目送卫子夫出去，河伯居然笑了出来，为什么笑，他自己也不知道，这一个月的时间，他尝试了很多以前从来不会做的事情，包括改头换面，让自己更像一个现代人，现在他走在路上，就是一个品相出众的年轻人，格外地引人注目，他还学会了做饭，包括西餐，这些都是卫子夫的功劳，在她的调教下，河伯居然朝着五好男人的方向哪展，这一点，河伯并没有马上反应过来，他只知道，一个月后，只要自己恢复些许的能力，就可以摆脱那一只母老虎。

　　这中间还有一个插曲，卫氏夫妇曾经上门来找女儿，看到河伯的那一刻，两人自然惊讶莫名，魏依一直担心女儿爱上河伯，会从此沦陷，失去自我，可是看到河伯穿着围裙在厨房做饭的时候，一颗心彻底放了下去，卫青更是乐得合不拢嘴，一直叨咕着要是唐三成他们看到了做何感想，魏依没想到女儿居然可以让河伯变得老实，虽然庆幸她没有被河伯拧断脖子，但听到一个月的说法之后，也是忧心忡忡，倒是卫子夫不以为然。

　　听到这里，唐三成有些埋怨的意思了：“那二老明知道你在子夫那里，居然一点口风也不露，实在是太狡猾了。”

　　“是啊，突然跑到国外去，也不知道是在哪个角落里，居然一点音讯也无。”小山说道：“现在女儿都不见了呢。”

　　提到卫子夫，河伯的脸色又变了，符羽说道：“一个月满以后，发生了什么事情？”

　　河伯看了一眼符羽，面色没了下去：“女人都是这么可怕的动物吗？直觉真是可怕的东西。”

　　“其实，和子夫在一起的那一个月，是你最开心的一个月吧，你没有费尽心思去算计什么，因为被子夫反制，反而享受到了很多以前没有机会尝试的东西。”符羽说道：“我在想，这也正是子夫的目的吧，让你尝试着不同的人生，摆脱过去的你，那个喜欢算计，目的性太强的自己，对于你来说，一切都与众不同了，你不得不承认，你感觉到新的自己了，或许是……平静？”

　　白逸看着符羽，这个女人天生聪颖，又懂得看透人心，沈冰也是频频点头，她完全赞同符羽的意见：“嗯，卫子夫根本就是你的恩人。”

　　“恩人？”河伯的嘴一瘪：“我看我和她根本就是孽缘罢了。”

　　孽缘的说法让众人你看我，我看你，是啊，这根本就是孽缘，卫子夫终于让河伯感受到了新的自己，可是她为什么要突然离开呢？卫子夫究竟在搞什么鬼？

　　“子夫是什么时候不见的？”白逸问道。

　　“正好一个月的那一天。”河伯说道：“这个女人，真是一而再，再而三地耍我！我真想亲手杀了她！”

　　河伯只是说说而已，他非但下不去手，而且已经习惯这种被卫子夫呼来喝去的生活了，一个月到期的那一天，他已经能够进行简单的幻术，虽然还差得很远，但凭借这一点，他已经可以过活。

　　“看样子是时候离开了。”河伯站在粉蓝色的房间里，脚却一步也没有动，他抬头看着时间，已经早上十点了，平时自己睡在沙发上，每天七点就起来做早餐，那个女人总是在八点的时候起来，大大咧咧地享受早餐，今天当他一睁开眼睛的时候，床铺上就是空的，手抚上去，一丝温热也无，看来，那个女人早早地就出门了，这还是第一回，没有吃过早餐就出门了。

　　河伯不知道自己要做些什么，他先是呆坐在书桌前面，后面又扑到床上躺了一会儿，一直到现在，他站在这里，怅然所失地盯着墙上的钟，卫子夫没有回来，直到第二天，第三天，一直到现在，都不见人影。


第842章 最后的调教2

　　“突然离开，是不是有什么意外？”小山一说完，其他人都瞪了他一眼。

　　“不像。”河伯说道：“衣服已经收走，证件也不在，是有计划地离开，那个女人的脑子太好使了，或许是这个原因，所以才让人觉得恼火。”

　　“你不是关心她么？”沈冰没好气地说道：“关心就关心吧，还非要找些由头，真是一点也不干脆利落。”

　　“好了，现在找到子夫要紧。”白逸对小山说道：“你按照你的构思来做吧，其它的事情交给我们，我们会先联系卫青，看看他们夫妻俩知不知道女儿的下落，至于你……你有什么打算？”

　　“那是她的住处，她临走时有给我留下钥匙和钱，我还是住在那里，看有没有一天，她会突然跑回去。”河伯说完，突然从怀里拿了一块玉拍到桌子上：“我不会白承了你们的情，这是你们的报酬。”

　　那是一块和田玉，还是一块带有血沁的和田玉，白逸也不客气，收了起来：“那我们就却之不恭了。”

　　目送河伯离开，符羽与沈冰突然击起掌来，“你们俩这是在干嘛，不过一块玉而已，有什么宝贝是你们没有见过的，大惊小怪。”白逸只觉得好笑。

　　“你不懂，我们是在为卫子夫感到高兴。”符羽说道：“我们是女人，最明白女人的心思了，子夫是在进行最后的调教。”

　　“最后的调教？”唐三成咋了咋舌：“我的个乖乖，女人真是可怕。”

　　“这个河伯一直以为都是高高在上，不可一世，对于女人的感情除了利用以外，再无其它，倒不是说他没有感情，只是目的性太强，让他忽视了感情，子夫现在做的，只是激发出河伯内心柔软的一面，抛开过去的高人一等，作为一个普通人，享受生活。”符羽说道：“子夫的勇气真是惊人，不过这丫头究竟把自己藏在哪里了？”

　　这个问题小山也很想知道，他侵入了各地的监控系统，试图找到那张熟悉的脸，结果一无所获，他只有说卫子夫一定是躲在山里了，只有那种地方，才能真正地将自己藏匿起来。

　　几天下来，没有结果，河伯已经急不可捺，言语中已经很不耐烦，白逸没有办法，又只有让步家兄弟出山，那两兄弟在野外找人可是有一手的，搜遍了近郊的山，也没有找到，其实从一开始，大家就明知道可以用符羽的寻人蛊找到卫子夫，可是没有一个人提起，完全当没有寻人蛊这回事。

　　这多亏了沈冰的提醒，卫子夫躲起来是有目的的，要是太快找到，就没有意义了，索性大家联合起来磨一磨这河伯，一方面要努力，另外嘛，千万不要找到！

　　符羽与沈冰倒是偷偷地去找了一下卫子夫，两人借口要去公寓取卫子夫的照片，顺势取走了卫子夫的一枝笔，那笔卫子夫用过，一定有她的味道，待寻人寻了有十来天后，两个女人觉得时机差不多了，这才偷偷地去用寻人蛊找卫子夫，她们没有想到的是，卫子夫居然藏在一个最意想不到的地方，就在那公寓的楼下，她租了一套房悠悠哉哉地住在里面，平时吃饭叫外卖，根本没有露头。

　　听到敲门声的时候，卫子夫当真吓了一跳，以为是那河伯发现了，透过猫眼看到符羽和沈冰，这才松了一口气，将门打开来：“快进来！”

　　沈冰一进去，就扑到了卫子夫跟前：“你真聪明，怎么想到躲在这里？”

　　“最危险的地方才是最安全的地方。”卫子夫说道：“早知道你们一定会找来，不过不要让那个河伯知道就可以。”

　　“当然了，符羽姐何其聪明，早猜到你的想法了。”沈冰说道：“其实非但是我们两个女人，就是那群男人也想到了，这阵子一直在陪着河伯玩呢，压根不是认真在找你，只是动静大一点，他才不会起疑。”

　　卫子夫听完自然是抚掌大笑，沈冰坐到了卫子夫的旁边：“不过，你喜欢那个男人什么呀，他可是龙族，而且是妖龙，性情又不定。”

　　“挑战性？长得帅？够坏？”卫子夫摇摇头：“我也不知道，那你为什么看上唐三成那个呆子了？”

　　沈冰一时语塞，又问卫子夫：“你准备躲到什么时候？”

　　“等到他亲自来找我。”卫子夫说道：“若是由你们找到，那不足为奇，我倒想看看，他究竟什么时候才能发现我的所在。”

　　“我说卫家的大小姐……”沈冰实在是看不下去了：“他要是一辈子都找不到你呢？你是不是就得单身了？”

　　“真要找不到，我就彻底与他各走各道，以后都不再有任何牵连。”卫子夫叹了一口气：“真是羡慕你们俩，哪里像我这么折腾。”

　　符羽只是淡淡地一笑，她与符羽遥相相忘几十年，何尝不折腾？沈冰笑了出来：“好了，找到你的下落就好，只要不是出了意外就好，我们俩回去，保证只字不提。”

　　两人回去果真就只字不提，卫子夫最后的调教依然在继续中，河伯见白逸他们迟迟没有结果，耐性也慢慢地没有了，原本河伯的性子就是暴躁的，现在彻底流露出来，直接杀上门来问罪：“你们是怎么办事的，这么久了，怎么可能一点消息也没有？不是说没有出国吗？”

　　小山扁着嘴说道：“是没有出国，可是，你也知道，这天下之大，藏身的地方多了去了，荒郊野外，或是深山河流之中，都有可能，一开始，我们也没有说一定有把握嘛，只是尽可能地去找……”

　　小山闭上了嘴巴，他看到河伯的一双眼睛已经要喷出火来了，马上躲到了唐三成的后面，想到河伯修为尽失，现在只是恢复一成不到，又重拾了勇气，探出一颗小脑袋来：“要找你自己干嘛不找，你不是很有能耐的嘛！”

　　“小山！”白逸不能让他闹过了头，马上出言喝斥，又安慰河伯：“河伯前辈，我们已经尽力了，我们并不会放弃，只是……河伯前辈，你与子夫一起生活了一个月，对她的一些习惯应该比我们更清楚，不知道能否在其中找到一些蛛丝马迹呢？”

　　“她，她有什么习惯？”河伯不屑一顾地说道：“她每天准备时起床，一定要做什么瑜珈，喜欢上网查询各种好玩的地方，去各种脏兮兮的小巷子找好吃的，还有，这个女人完全没有品味，所有的衣服都像是男人穿的，我简直不知道她活在这个世界上有什么幸福可言！”

　　河伯突然不说话了，因为大家都用一种怪异的眼神看着他，河伯突然反应过来：“是了，我可以到她经常吃东西的地方找她！我先走一步！”

　　唐三成目送河伯离开，叹了一口气：“真可怜，现在完全被卫子夫牵着鼻子在走呢，我们真的不要告诉他实情？”

　　“当然不要了。”沈冰戳了唐三成一下：“我们现在做的就是停止寻找，让他自己努力去吧！”

　　“可是我们收了他的玉……”唐三成还想挣扎两句，在沈冰凌厉的眼光下，终于闭上了嘴巴，只是无奈地看着白逸。

　　“随他去吧，反正都是卫子夫的意思。”白逸问唐三成：“反倒是你，那个人怎么样了？”


第843章 跑不掉

　　“雪纷已经通知他来面试了，到时候我就可以弄清楚，他究竟是不是我们需要的人。”唐三成说道：“天下这么大，居然真让我们找到了有可能性的人。”

　　白逸与符羽对视一眼，接下来就是真正的平静了吧？

　　再说河伯离开了白逸的房子，望着街上的人来人往，突然想大吼一声，恰逢有几个顽童从他身边擦过，有一个不小心踢到他的腿上，河伯看过去，一双眼睛突现银光，吓得那孩子叫了一声妈就疯了一样地跑开，一边跑，还一边叫了起来：“有怪物啊！”

　　怪物？河伯吐了一口气，朝卫子夫最喜欢的那家小吃店去，近了，看到人头攒头，讨厌人群的河伯皱了一下眉头，还是朝店老板走过去：“老板，我要找人。”

　　“哦，是找卫小姐吧？”老板娘是个四十来岁的风情美妇，她略有惋惜地说道：“我也觉得奇怪呢，卫小姐有一阵子没有来了，我还以为她和以前一样，又出国去了，对了，你们俩最近不是经常在一起的么？”

　　河伯脸上变了颜色：“没有来就算了，我先走一步。”

　　“唉，等等。”老板娘小跑着过来，手里拎着一份点心：“看你脸色不好，肯定没有好好吃饭，卫小姐说过，你喜欢这种口味的。”

　　河伯要掏钱，那老板娘摆摆手：“不必了，卫小姐付过了。”

　　“付过了？”河伯吃了一惊：“什么时候的事情？”

　　“很久以前啊，说也奇怪，她好像知道你一定会独自来一次。”老板娘捂着嘴直笑：“虽然你们没有说过，可是我看得出来，你们其实是一对吧？”

　　河伯闷头不语，拎着那一盒吃的走开，里面装的是撒尿牛丸，对于这种食物，河伯经过了抗拒到接受的过程，他现在最爱的是沾上辣酱再一口一颗，这样才能吃得畅快，这是照搬卫子夫的吃法，走到一个无人的角落，河伯打开那盒牛丸，一口气将辣酱倒进去，然后使劲地搅合起来，一鼓作气地吃下去，辣得嘴角发红，河伯才觉得爽快了，他将那外卖盒子一扔，准确无误地落在垃圾桶里，就在这一瞬间，河伯突然灵光一闪，原来如此，这个女人早就给自己留下了线索！

　　味道，是味道，电梯里面曾经出现过类似的味道，卫子夫那个女人只吃这一家的牛丸，其它家的看都不会看上一眼，河伯不敢说公寓里没有人也中意这一家的牛丸，但是这些人当中会不会有卫子夫？还有，公寓里是有监控摄像头的，假如她出现的话，一定会出现在画面中，之前那个万年地胎不可能不发现，那么，还有一种可能，她叫的是外卖！

　　河伯冷笑一声，居然敢和天子较板，河伯杀将回去小吃店，老板娘见河伯去而复返，有些意外：“怎么了？”

　　“老板娘，你们店也送外卖吗？”河伯念出公寓的名字来：“这里有没有送过？”

　　“这里？”老板娘说道：“当然有送过了，离得这么近，有不少人叫外卖的，我们有一个伙计专门负责这一区的外卖工作，光是这栋公寓里的，就有不少人了。”

　　不少人？“卫小姐也是吗？”河伯说道：“她有没有叫过外卖？”

　　“这个我们就不知道了。”老板娘说道：“我们的伙计是新来的，他也不认识卫小姐，就算有送，他也不知道。”

　　河伯转身就走，他记得，那群人里面，有一个鼻子特别灵的，叫雷子，现在则叫丛阳的，他一定可以派上用场。

　　河伯来的时候已经是半夜了，白逸一群人正围着一张报纸，面色有些奇妙，这份报纸上刊登了一则考古消息，消息指出，一群挖水渠的农民挖到了一间有可能是元末明初的墓室，并且在其中找到了一具棺材，棺材里的尸骸十分完整，陪葬也是豪华至极，现在考古学家们正在对其进行详细细致的分析，而分析的重点则是这具尸骸的体内居然出现了子弹！

　　重点就是这枚子弹，根据尸骸的骨龄和钙化的研究分析认为，这具尸骸的确是元末明初的，可是出现现代的子弹根本就是耸人听闻的事情，现在一致认为，这间墓室有可能被盗墓贼进去过，可是这又让人费解了，因为陪葬物没有丢失，更找不到有盗洞的痕迹，没有道理进去后不拿走任何陪葬物，只是冲着尸骸开一枪罢了，总之，这议题已经越来越火热了。

　　白逸他们只是看了一下报道，马上知道那棺椁里躺着的是谁了，不就是被赤锋暗杀的那一个么，子弹是怎么来的白逸最清楚不过了，他摸了一下自己的鼻子：“果然，有我们回去过的痕迹啊，这下子可是给这些考古学家设下难题了。”

　　“当初你怎么会想到把枪给赤锋？”雷子有些责怪的意思。

　　“怕什么，反正这种不解之谜，这些专家总会找到一些理由的。”白逸把报纸放到一边：“到时候恐怕会说这墓室有什么离奇的机关，所以才没有找到盗洞之类，随着时间的过去，一切都不会是问题。”

　　大家刚把这事情撇到了一边，河伯就上门来了，这么晚，河伯的到来让大家心里一悸，不知道他又在玩什么。

　　“鼻子灵的是你吧？”河伯走到了雷子面前：“有事让你干了。”

　　雷子有些蒙：“要让我干嘛？”

　　河伯的设想很简单，既然那栋公寓里有吃那小吃的，按着那个味道，找到所有的人，看看中间有没有卫子夫！

　　符羽与沈冰听完了河伯的来意，两人偷偷地对视了一眼，河伯现在已经在朝正确的方向发展了，两人结果如何，马上就可以揭晓了。

　　雷子的鼻子相当灵敏，闻了那牛丸的味道，就牢牢地记在脑子里，成天在公寓里转悠，一天下来，真找到了十七家，不过这十七家中没有一个是卫子夫，河伯已经把雷子的鼻子当成最后一根救命稻草，岂肯轻易放弃，第二天还让雷子继续，雷子也是豁出去了，帮成了这个大忙，就彻底和河伯扯平了。

　　走廊里若有若无的味道让雷子有了些精神，他扯了河伯一下：“恐怕是在这里了。”

　　这里不就是楼下正对着的那间房吗？河伯皱了一下眉头，他有种感觉，自己被卫子夫真正地耍弄了一把，雷子还在抽鼻子做最后的确定，河伯已经一脚飞踢过去，他的直觉告诉他，卫子夫就在里面，雷子被河伯的举动吓了一大跳：“大哥，你疯了吧，万一不是……”

　　已经晚了，那门根本不经河伯一踹，啪地一声打开，正盘腿坐在床上看电视的卫子夫抱着一盒牛丸吃得正香，河伯闯进去，她虽然愣了一下，但抬头看到河伯，居然乐了：“你怎么来了？”

　　还真是卫子夫，雷子正想跟进去看个究竟，河伯“啪”地一下将门关上了，将雷子阻隔在了外面，雷子愣了好一会儿，才朝地上啐了一口：“这个忘恩负义的家伙！”

　　里面静得可怕，雷子守了好一会儿，终于还是放弃了偷听的念头，里面是静，却是风雨欲来风满楼的平静，卫子夫将手上的东西放到了桌子上，还不紧不缓地拿纸巾抹了一下嘴巴：“真慢。”

　　“你说什么？”河伯强忍住心中的怒火。

　　“我是说，你要么拍拍屁股走人，以后与我没有任何干系，这样倒也罢了，既然你要找，为什么这么久才来？”卫子夫说道：“不是说一个月其实可以恢复一成功力的么？还是这么不中用吗？”

　　河伯突然扑了过去，死死地扼住了卫子夫的脖子，手下却不敢用力，最终缓缓地松开：“以后不要离开了，这一回，你也跑不掉了。”

　　“我只打算跑这一回。”卫子夫俏皮地眨了一下眼睛：“是你以后跑不掉了！”

　　河伯不再说话了，只是将头埋到卫子夫的脖子间，吮着她，闻着她的气息，再也不想松开……

　　这正是应了那一句话，一物降一物。

　　符羽与沈冰帮着卫子夫将东西搬回去，这只是借口罢了，她们很想看看不可一世的河伯乖乖在厨房做饭的情景，情形自然是很欢乐，三个女人一台戏，河伯却是那唯一的男主角，河伯的功力恢复遥遥无期，但他却享受只有皮毛功夫的日子，只是对于镇压住乾坤镜，他就是爱莫能助了，幸好，唐三成他们找到了合适的人选。

　　伴随着河伯与卫子夫终于修成正果，唐三成与白逸的故事似乎告一段落，雪纷留了下来，继续清除自己与生俱来的邪气，可惜依然不能走出屋外，与太阳亲密接触。

　　小狐则不再是以前单纯叫着“巴巴、麻麻”的小男孩了，外表十六七岁的白墨轩成为娱乐圈里的一颗冉冉升起的新星，从一名普通的模特，开始涉足演艺，自从在一部穿越宫斗剧里客串了一把将军，其古风十足的扮相就秒杀了无数少女少妇的心，这一惊艳的露面，彻底让白墨轩打开了局面，可惜，作为青丘狐族这一代仅存的独苗，族人死活不让他太抛头露面，白墨轩个人来说，也不喜欢呆在剧组受到“禁锢”，所以偶尔出演，而且打死不演主角，因为主角的戏份太重，这样一来，他的自由时间就少了，不知道是不是这年代崇尚的就是特立独行，白墨轩此举，反而更让他受到了疯狂的追捧，民间更在期待，究竟有没有一位导演可以说服他出演主角，究竟白墨轩主演的第一个角色会是什么？无心插柳柳成萌，白墨轩真是应了这句话了。

　　白逸一行人倒没有什么特别的，七邪记挂族人，与小山携伴回了长白山，准备在那里长住一阵子，七邪毕竟是下一届的首领，也要尽自己的义务。

　　唐三成向沈冰求婚之后，两人不再若即若离，亲热许多，白逸与符羽虽然没有孩子，可是有了新消遣，两人时不时地“回去”，顺手带一些古董回来，摆放在古董店里，白逸虽然没有骆天超绝的能力，但也整出了一家绝对不会有赝品的古董店，可以与骆天一较高下，雷子成功地将乔儿及岳母大人带了回来，乔儿如今大腹便便，只待生产，雷子这一生中最渴望的家庭，终于得到了，至于那一对老活宝，则继续在四海飘游，自得其乐，偶尔回来一趟，讲讲外面的趣闻……

　　（全书完）

