

英雄联盟之王者荣耀

作者：知白守黑


内容简介

　　他，是韩服最强路人王，各路强者对他心存敬畏；

　　他，是S4世人眼中无冕之王，所有荣光加诸一身；

　　他，是最神秘的中国天才，没有人知道他的来路；

　　他，只不过是一个16岁的高中生，班里垫底的差生；

　　偶然的一次意外，令他燃起竞技之心；

　　誓要身披华夏战袍，夺回遗失的权杖，登临王座！

　　你可曾领悟段位的真正含义？

　　英勇的是气概；

　　不屈的是精神；

　　荣耀的是意志；

　　华贵的是灵魂；

　　璀璨的是人生；

　　超凡的是心态；

　　最强的是支持我的兄弟们！

　　青春不死，荣耀长存！

　　王者归来，谁敢不服！


第1章 韩服第一！

　　11月25日，这注定是一个不平凡的日子。

　　因为，这是英雄联盟S4结算的最后一天，无论国服还是韩服甚至是北美服务器，都在进行着惨烈的厮杀，玩家们不为其他，只为在这最后的时刻证明自己！

　　“现在时间是11点25分，如果在接下来的35分钟内韩服最高分的几个玩家没有匹配到一起的话，那么第一就确认下来了，Faker大魔王将成为S4的第一名。不过目前排名来看，Faker是最高分，1326分，而在他下面的那个Lovevivi只差他11分，追的很紧。而这些人，现在还在列队中。所以，韩服第一的荣誉鹿死谁手，尚未可知。”

　　国内最大的直播平台“斗鱼”上，一个名叫“OB胖胖”的主播对数十万粉丝说道。

　　所有人都在翘首以盼，期望在这最后的几十分钟内，韩服的排名能产生一些变化，虽然Faker大魔王在国内的人气非常高，但如果这些高分玩家能排到一起，肯定是异常精彩的一局对战！

　　“这个Lovevivi是谁啊？某个职业玩家？”有观众问道。

　　“不知道呢，从以往的直播来看，这个人排位基本没开过口，打的位置也很杂，几乎什么位置都打，从来不要位置。也不知道是哪个国家玩家的。”

　　“如果是我们中国人就好了，哈哈，中国人拿了韩服的第一，想想都觉得激动人心呢。”

　　“不可能吧，客观的平心而论，国内的水平相较于韩国来说还是要差上不少的，即便是厂长，现在也才韩服第七而已。我不认为有中国玩家能拿下韩服第一，撼动大魔王的位置。”

　　观众们议论纷纷。

　　“胖胖，你猜这个Lovevivi会不会是中国人？”忽然，有观众问道。

　　“不知道。”胖胖主播说道，“这个玩家我注意很久了，他无论跟哪个职业选手对线，都从来没有崩过，而且打团与补发育的能力极强，几乎是一个全能型的选手。我倒是希望他是国人，只不过这种概率太小了……而且，韩服第一不是没有中国人上过，但在赛季末最后一天中国人登顶韩服第一的情况，还真没出现过。”

　　胖胖话音刚落，OB的网页忽然有了变化，Faker的状态从列队中变成了游戏中！

　　“开了！”所有人都是精神一震！

　　现在时间是晚上11点52分，也就是说，只要在凌晨一点半之前结束这局游戏，结果都是有效的，这将决定韩服第一是谁！

　　到底是众望所归的Faker大魔王呢，还是其他的韩服路人王？

　　由于是OB视角，故而是有游戏延迟的，是看不到游戏BANPICK过程的，只能直接进入游戏阶段。

　　“咦！这把有意思了，Faker跟这个Lovevivi匹配到了对立方，也就是说，这场游戏是韩服第一之争！”胖胖忽然发出兴奋的惊叫，“Faker居然拿出了中单锐雯！而那个Lovevivi用的是影流之主劫！”

　　“这个Lovevivi真是不知死活啊，居然敢在Faker面前玩劫，他不知道Faker是火影级别的劫么……”

　　“而且，Faker的锐雯也是强的不行，曾经在比赛上可是大放异彩过，震惊世界。看来韩服第一没有悬念了。”

　　众所周知，锐雯在所有AD刺客里面无论是爆发还是线上能力，都是顶尖的，哪怕是劫或者亚索，都没办法跟锐雯媲美。而这局，Faker拿出中单锐雯，显然就是Counter Pick（针对选人）。

　　果然，如众多人预想的那样，在Faker的锐雯面前，Lovevivi的劫前期只能猥琐补刀，那些远程残血小兵也只能丢丢手里剑（Q技能，影奥义！诸刃）来补刀。

　　而Faker的锐雯打的非常凶，三级的时候就开始越兵线压制，甚至在刚到2级的瞬间，还将一套完整的QA打出，直接将劫打残，差点直接将劫送会泉水，好在这个劫交了一个闪现回到塔下，这才免于一死。

　　面对这种激进的打法，Lovevivi的劫看上去有些苦不堪言，根本不敢对拼，甚至连刀都不敢上去补。

　　“不考虑打野的因素，你们猜Faker几级单杀这个劫？”

　　看到这个局面，观众里有人刷弹幕了。

　　“我猜3级。”

　　“我猜6级吧，毕竟现在这个劫已经学会了猥琐，不上来补刀了，而Faker手里还捏着一个闪现，到6完全可以一套秒杀。”

　　……

　　胖胖将视角锁定在Faker身上，而劫的身影已经消失在了屏幕里，不过从地图上来看，那个劫已经走到了野区，看位置是在打F4。

　　“这个劫很聪明啊，刀不补了，就站在远处吃经验，兵线被控住了就去打野怪，经验也没落下。”胖胖说道。

　　“这样没用啊，现在他才补13个刀，Faker都28个刀了，足足压他一倍多呢，即便线上没被单杀，等下经济也差得远了，装备不可能比得过Faker。这还用玩？”

　　“他们打野怎么不来帮他？”

　　“怎么帮？他们打野是个雪人，根本没什么伤害，配合劫怎么杀死一个四段位移还有闪现在手的锐雯？”

　　“雪人的ID好熟悉啊。”

　　“这雪人是Apdo，也就是路人王Dopa的小号。”

　　就在众人议论的时候，劫忽然用出影分身，同时丢出手里剑，E技能旋转一圈，打中了Faker的同时还清了几个残血小兵。

　　“他要惨了……”

　　果然，就在劫用出这三个技能的瞬间，锐雯忽然E技能用出，勇往直前！

　　一个护盾出现在锐雯身上，几乎是在突进的瞬间，嗤的一声，手里的断剑忽然绽放出耀眼的光华，变得极长！

　　一段折翼之舞斩出，连续两段突进，且取消了R技能的大招后摇，技能完美衔接，没有任何停顿！

　　这一系列的操作，堪称锐雯教科书式的操作！

　　“哇！这劫要死了！”

　　可以预想，为了补几个刀顺便消耗一波锐雯而交出了QWE三个技能的劫，在面对锐雯到6的这一波，肯定会含恨而死！

　　果然，锐雯二段折翼之舞瞬间贴近了劫，同时一刀斩在劫的身上，一个大大的红色235的数字飘了出来。

　　几乎在这一刀斩出的同时，Faker的锐雯第三段折翼之舞已经用出，身躯凌空跃起，手里的闪耀着耀眼金芒的大刀狠狠斩落！

　　速度快到了极致，传说中的光速QA，在Faker的手中施展出来，将绚丽而凶猛的概念体现到了极致！

　　如果此时这个劫接下第三段折翼之舞，身体将会被震飞，同时还将承受无情的一刀，以及震魂怒吼的晕眩，最后收割掉他一血的放逐之锋！

　　锐雯的R技能放逐之锋是有斩杀效果的，而劫现在的血量，绝对达到了斩杀线！

　　但就在所有人都以为这个没有闪现的劫必死无疑的时候，异变突生！

　　只见劫的身影忽然原地消失了！

　　而锐雯在斩下来的瞬间，用了W技能震魂怒吼以及放逐之锋，全部落空了……

　　原来那个劫突然激活了二段W，身体忽然与影子交换，同时一刀补在了一个残血炮车上，身上冒出一阵白光，到6了！

　　“呵呵呵……”

　　在瞬间，所有人忽然听到一阵低沉而猖狂的笑声，这是影流之主劫开大招的声音！

　　【禁奥义！瞬狱影杀阵！】

　　只见屏幕里，劫忽然潜入暗影之中，而后，几道黑影穿梭交错飞向Faker那两个技能全部落空的锐雯身上。

　　E技能【影奥义！鬼斩！】

　　两个模仿影子以及劫的本尊同时手里的刺刃一阵旋转，三个鲜红的数字从锐雯身上冒起！

　　Q技能【影奥义！诸刃！】

　　三道手里剑从前后两个方位同时袭来，无一落空！

　　嗤嗤嗤！

　　三声爆响！锐雯的血量顿时下去半管！

　　同时，锐雯的头顶忽然出现点燃的燃烧标志。

　　“他要反杀！”

　　“卧槽！这人好牛逼啊！瞬间到6瞬间反攻！”

　　“好精确的算计啊！”

　　“难道Faker大魔王要被丝血的劫秀死？！就差一刀啊！”

　　一群观众震惊无比！

　　屏幕里，锐雯忽然闪现，一刀普攻斩出，只要砍出去这一刀，就是一换一！

　　然而就在锐雯这一刀砍出的瞬间，劫的身影再次消失，回到了锐雯原先所在的位置！

　　很显然，劫再次激活了R技能的第二段，与模仿影子交换了位置！

　　锐雯闪现的一刀终究是落空了……

　　这是赤裸裸的秀！

　　一秒过后，啪！

　　死亡印记仿佛定时炸弹一般爆炸，加上点燃的伤害，锐雯发出一声惨叫，最后的一丝血量瞬间清空，含恨倒地……

　　“First blood！”

　　在系统的提示音中，所有人目瞪口呆。

　　“擦！这人是谁……居然秀死了大魔王Faker！”

　　“这画面太美，我不敢直视。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“这人绝逼是个大神啊！”胖胖哀嚎大叫。“秀了无数人的Faker，阴沟里翻船居然被人秀了一脸……”

　　……

　　出乎所有人的预料，接下来的局势几乎是一面倒，Lvoevivi的紫色方三路开花，Faker这边却是三路劣势，节节败退。

　　“Faker的第一名不保啊！”

　　“这个Lovevivi到底是何方神圣啊？”

　　无数人纳闷。

　　但就在众人议论纷纷的时候，局势忽然急转直下，有眼尖的人忽然看到打野努努忽然卖掉了所有装备，买了六本杀人书，同时在公屏里打出了一行字，然后开始疯狂送人头！

　　立刻就有懂韩语的水友翻译出了努努这句话——“韩服的第一，只能是韩国人！”

　　一石激起千层浪，直播室里一片哗然。

　　“难道这个Lovevivi不是韩国人？”

　　“那他是哪国人？”

　　“棒子要演了！这个雪人真他妈垃圾！输不起？虽然我是Faker粉丝，但用这种方式得来的第一，我相信Faker也不会高兴！”

　　“就是！他妈的，棒子真不讲究！”

　　“心疼蜗壳……”

　　然后，就看见影流之主回程了，把所有装备都卖掉了，打出了两个字母：“SB。”

　　“A summoner has disconnected。”

　　劫，退出了游戏。


第2章 英勇黄铜！

　　江城某网吧内，王耀独自坐在角落里，虽然忙活了一天，体力有点疲惫，但精神却是非常振奋。

　　无它，因为短短一个月时间，他便在英雄联盟韩国服务器单排上了王者第二！

　　RANK值1352点！

　　即便是那些誉满全球，名传整个LOL界的职业选手都在他之下。恐怕谁也无法想到，一个仅仅十六岁的普通少年能够做到这一切。

　　“唉，虽然是第二，但也不错了。今天是她生日，我要给她一个惊喜。或许在她看来我只是开了一个玩笑吧，不知道当她看到我真的做到了之后，会有什么反应呢？嗯，现在是凌晨一点半，我要第一个祝福她……”王耀期待的想着。

　　王耀一边这样想着，一边心满意足的截了一个图，刚打开QQ，却没想到他要找的人居然提前一步发来了消息。

　　嘀嘀嘀。

　　真是巧了，难道这就是恋人之间的心有灵犀么？

　　王耀会心一笑，弹出窗口，随手打出生日祝福以及那张段位截图，但在他刚要发过去时，眼神却看见那条发过来的消息，脸上的笑容顿时僵住了，手也微微颤抖起来。

　　“王耀，我们分手吧。”

　　王耀颤抖着手删掉了那句祝福以及截图，良久之后，强忍着心痛与迷惘打出了三个字，“为什么？”

　　“因为我们不合适。”

　　回答简洁，透着冷酷无情，似乎全然没有顾及这一年来的感情。

　　“为什么？”王耀不甘心的继续追问。

　　“我不是说了么，我们不合适，就这么简单！”

　　“我不信！！！”

　　“好吧，那我实话告诉你，你听好了，我根本看不上一个只会玩游戏的屌丝。而且，你英雄联盟还玩的那么烂，听小倩说，你玩英雄联盟都有两年了吧，在国服才黄铜段位吧？你知道杭大的刘伟已经上了国服王者了么，据说已经被国内知名战队拉拢了呢。”

　　“没错，我国服的确才黄铜，但我在韩服……”王耀刚打出一行字还没发出去，那边就回复了——

　　“上次你说你在打韩服，呵呵，以你的技术还去韩服玩？王耀，我劝你一句，别再浪费青春了。与刘伟相比，你实在是差的太远了，他都已经可以靠这个赚钱了，而你，到现在连上网的网费都是靠父母给。”

　　“不过我不是一个不念旧情的人，我知道你虽然技术很烂，但却很喜欢这款游戏，所以我跟刘伟提过你，如果你愿意的话，我会让他指点一下你，王者亲自指点的机会可不多，如果你愿意的话，下个月26号下午来网虫网咖。”

　　这是最后一句回复，令王耀哑口无言。而后对方的头像便暗了下来，分明是下线了。

　　王耀自嘲一笑，回复了一句：“生日快乐。”

　　失望，心痛，复杂的心情百味陈杂，王耀关掉了英雄联盟，失魂落魄的坐在那里，怔怔的看着聊天窗口。

　　突然，王耀眼角余光一瞥，发现对方的QQ动态有更新，上面有一句话。

　　“生日刚到，亲爱的就找我双排，有大腿的感觉真不错呢，顺便提一句，亲爱哒送的礼物我很喜欢，嘻嘻～么么哒～”

　　王耀点进去一看，就是今天凌晨十二点过后更新的，也才过去不到一个小时而已。

　　几张照片映入眼帘，一个是战绩截图，34杀0死的德莱文傲视全场，16分钟6神装，20层杀人剑，不出意外的话这肯定是一场惨无人道的虐泉屠杀。

　　在这张截图里，王耀也看见了她的ID，七月的雪朵，玩的是辅助星妈，亦是杀人书20层，各种AP装。

　　下面的战绩也是一页绿，显然，在王耀拼命冲击韩服第一只为给她一个惊喜的这一夜，她也在玩，且是跟一个大腿级玩家双排。

　　这不得不说，是一种极大的讽刺。

　　而在后面，还有两张照片，照片上是一个大约十七八岁的少年，神态桀骜的搂着她，摆着秀恩爱的动作。

　　最后一张照片是一个华美的礼物盒，里面盛着一瓶香水，品牌名字王耀虽然不认识，但却不妨碍从华丽的包装就能估测出这瓶香水的昂贵价值。

　　这个少年王耀认识，或者说在江城玩LOL的人没几个不认识的，因为他就是刘伟，杭大LOL第一人，最高的时候打到过国服前100，在线下赛有过很不错的战绩，据说还自己组建了一只战队，称霸杭大。

　　此时，王耀终于知道了事情的前因后果，也终于明白为什么刚才她反复几次提到“刘伟”这个名字。

　　原来所谓的看不上自己，只不过是嫌自己段位低，或者说，嫌自己能力达不到她的标准。

　　心底说不愤怒是假的，毕竟没有哪个人会在被女友背叛还奚落了一番后无动于衷的，是个男人都无法接受这种事情发生在自己身上，尤其她给出的分手理由还如此可笑。

　　“上分婊。”王耀嘲讽的笑了笑，关掉英雄联盟，点了下机。

　　王耀刚一起身，转身却发现一个窈窕的身姿站在自己身后。

　　这是一个与自己年纪相当的少女，身材玲珑饱满，五官精致，一头瀑发披肩，尤其是那双修长的长腿被黑丝包裹着，有种别样的诱惑力。整个人洋溢着一种青春无敌的气息。这绝对是校花级的妹子。只不过王耀现在实在是没什么心情去欣赏了。

　　这个少女正用一种欲言又止的表情看着王耀。

　　王耀愣了一下，刚才自己失神了很久，身后站着一个人都没有发现。这个女生虽然漂亮，但王耀很确定，自己并不认识她。

　　“你有什么事么？”王耀心情很低落，语气自然不是很好。

　　“……”黑丝女生一脸犹豫。

　　王耀见她不回答，侧身便要走出网吧。

　　黑丝女生顿时急了，连忙赶上来，咬着红唇低声说道，“你可以帮我一个忙么？”

　　“不好意思，我没钱。”王耀很干脆的将两边的裤兜都拉了出来。

　　“不是这样的，我刚才看你玩英雄联盟似乎很厉害，而现在网吧除了你也没别的人了……”黑丝女生怯弱的道，“所以……你只需要帮我打一场比赛就行了。”

　　“比赛？”王耀摇了摇头，“没兴趣。”

　　“我可以给你报酬。”黑丝女生连忙道。

　　王耀依旧摇头。对他而言，这不仅是一款游戏，更是一种信仰，而信仰，是不能用金钱来衡量的。这也是他拒绝那么多能依靠这款游戏赚钱的路子的原因。

　　“你这人怎么这么绝情啊。”黑丝女生急的俏脸通红。

　　在以往，哪个男生不是把自己当成女神一样对待，哪怕是她想要天上的星星，恐怕那些排着队想跟自己约会的男生都会想办法去摘下来吧，可偏偏是这个看起来很普通的男生，却不买自己账！

　　“诶哟，若兰，这就是你找的帮手？”忽然，一个轻佻且嚣张的声音传了过来。“看起来不怎么样嘛！”

　　只见几个将头发染的花花绿绿却穿着校服的男生走了过来，为首的那个走过来后，上上下下的打量了一番黑丝女生身边的王耀，抽了一口烟后，不屑的道，“小子，这事情你确定要插一手？”

　　“我们强哥想要的马子也是你能染指的？”在他身后，一个流里流气的男生恶狠狠的说道。

　　“不要误会，我并不认识她。”王耀摇头道，说完双手插兜转身离开。

　　看见这个情况，那几个混混学生都是一愣，一脸错愕的看着王耀的背影，又看了看都要急哭了的黑丝女生。

　　虽然不明白什么情况，但是既然没人来阻止那就省了一些不必要的麻烦，为首的那个混混学生看着名叫“若兰”的黑丝女生，笑着说道，“若兰学妹，就二中那帮废物，几千个人里面也挑不出一个黄金选手，你弟弟自不量力要跟我SOLO输了，筹码就是你做我强子的女朋友。你不答应也可以，不过你就不担心你弟弟？”

　　“你们欺负一个黄铜5的新手有意思么？”若兰气愤的说道。

　　“那我不管，谁让你弟弟自己找上门来？”强子笑嘻嘻的道。“而且做我女朋友也不亏啊，我可以带你双排上分呢。黄铜段位，包赢！”

　　“黄铜可不都是菜鸡，菜的要死。强哥去打那个段位，绝对碾压。”

　　“就是就是。”

　　一群人附和，强子一脸的傲然。

　　若兰心急如焚，她大可以不理会这群人，但是她弟弟却少不了往后一系列的麻烦。

　　刚走出去没两步的王耀忽然脚步顿住了，转身又走了回来。

　　见王耀又扭头回来了，众人皆是一脸茫然，唯独若兰似乎看到了希望。

　　“你刚才说会给我报酬？”王耀看着若兰问道，同时上上下下审视了一番若兰，嗯，如果是十分制的话，无论身材还是容貌，她起码能打个七分。

　　见王耀用一种古怪的神色在打量自己，若兰不由心生不安，但还是点了点头，因为她别无选择，“一百块，SOLO一把，只要你能赢。”

　　“小子你是活得不耐烦了吧！”强子有一种被戏弄的感觉，不由恶狠狠的道，“你知道我是谁么？”

　　“我知道啊，你不是黄金的大手子么。”王耀笑着回了一句，然后看像黑丝女生，摇了摇头道，“一百块太少了，这样吧，如果我赢了，你做我一个月女朋友，你看如何？相比较起他……”

　　王耀说着指了指一脸凶相的强子，继续道，“我还是要强上不少吧！”

　　“做你一个月女朋友？”若兰一愣，她万万没想到，这个看起来清秀无害的男生，居然会提出这样一个条件。

　　不过……若兰看了看强子，又看了看王耀，似乎的确要强不少呢……

　　自己在想什么呢……若兰暗暗脸红了一下。

　　“你放心，只是名义上的女朋友，我不会对你做什么，你想的那些，我都不会。”王耀说道。

　　毕竟，一个月后，自己还有一件事情要干呢，总不能输的那样一败涂地吧？

　　“好。”若兰最终还是答应了下来。

　　妈的，你哪里比老子强了？老子可是外号强子，谁敢比我强？！

　　“小子，你什么段位的？”强子无比愤怒的问道。

　　王耀笑着道，“区区不才，就是你口中的菜鸡——英勇黄铜。”


第3章 无耻的宋自强

　　王耀一报出自己的段位，立刻引来这些混混的一片嘲笑声。

　　“这黄铜的菜鸡好嚣张啊，居然不知死活的想跟强哥SOLO，他不是不知道黄金的厉害吧？”

　　“估计是脑子进水了吧。”

　　“我看他就是个脑残。”

　　“你一个黄铜的垃圾也敢跟我哔哔？”强子笑了，满脸的不屑。“你哪个区的？”

　　王耀想了想半天，才回答道，“暗影岛的。”

　　之所以要想一想是因为王耀已经很久没在国服玩过了，初次接触英雄联盟的时候那时暗影岛就是推荐大区，所以王耀选择了暗影岛。

　　不过后来，王耀玩了几个月后实在是有点受不了国服恶劣的游戏环境，喷人，挂机，各种奇葩，实在是让王耀非常蛋疼。所以退出了国服。

　　美服他也有玩，只不过延迟太严重，再考虑到韩服整体水平远超其他服务器，最后还是选择了韩服。

　　从那以后，他就再没有玩过国服的那个号，所以对以前那个区的名字有点模糊了。

　　“哈哈，原来是个郊区的黄铜菜鸡。”一群人纷纷嘲讽起来，“暗影岛是电几来着？我都不知道呢！”

　　“到底打不打？”王耀对这群优越狗有些不耐烦了。

　　国服的环境王耀不是不清楚，电一艾欧尼亚的整体水平的确比其他的区要高一些，而衡量一个玩家的水准一般都会用一区的段位来做标准。

　　正因如此，所以电一的玩家在面对其他区的玩家都会有一种优越感。

　　值得一提的是，网上衍生出很多段子来黑这些优越狗，例如“一区蛤蟆相当其他区大龙”，“一区小兵自带无尽之刃”，“一区多兰剑相当于郊区饮血剑”，“一区打野都是大龙起手”等等……

　　“打，为什么不打。我宋自强说到做到，我说过，给若兰一个找帮手的机会，既然你有勇气跳出来，我不介意打你的脸。”宋自强嘿嘿笑道，“让你知道黄铜跟黄金的差距。”

　　说完，宋自强走到吧台刷了一下卡。一群人抱着膀子冷笑看着王耀。

　　王耀面无表情，把手伸向黑丝女生。

　　黑丝女生一脸茫然的看着王耀。

　　王耀没好气的说道，“我帮你忙，你起码要包网费吧？”

　　王耀家境很普通，说好听点他家是个个体经营户，但直白了说，他家只是开了一个卖奶茶零食的小卖部而已。

　　也正如前女友所说的那样，他现在连上网的钱都是父母给的生活费，他就是一个普通的学生党。

　　而这件事情纯属意外，他当然不会用自己的钱来帮别人办事，毕竟，能省就省嘛。

　　“哦！哦哦。用我的卡。”若兰恍然初醒，连忙跑去刷卡。

　　刷完了卡回来后，若兰担忧的问道，“你真的能赢他？”

　　虽然王耀从始至终都是一副淡然自若的样子，但她刚才可是听到王耀承认自己只是黄铜段位，那跟自己那个不成器的弟弟不是一个段位么？

　　而宋自强可是一区的黄金啊……这差距，似乎有点大……

　　此刻，若兰心里隐隐有些后悔。但还有什么办法呢？

　　“SOLO的规矩你知道吧？”刷完卡后，宋自强打开了一台机器，斜乜了一眼王耀。

　　王耀也开了一台机器，坐在宋自强对面，“不知道，我从来没跟人SOLO过。”

　　这是实话，因为王耀很不屑于跟人SOLO。

　　SOLO？这不是小学生才干的事情么？这游戏终究是个团队游戏，考验的是五个人的配合。

　　SOLO赢了又能说明什么？最多，也只能证明，你对英雄的操作以及熟练度比对方高而已，除此之外，再没有任何意义。毕竟，只要是玩过这游戏的人都遇到过自己打爆了对面，但最后还是免不了输掉比赛的情况。

　　“你连SOLO是什么都不知道？你居然就敢跳出来英雄救美？”宋自强嗤笑道。

　　听到这里，若兰心都凉了。

　　他连SOLO的规则都不知道……天呐，自己到底找了个什么帮手啊！

　　果然病急投医是不可取的啊。若兰捏着衣角，真想劝王耀不要逞强了，免得自己跟他都没有退路。

　　“SOLO有三个方式，一个是一血，一个是三血两塔，一个是直到推爆对面水晶。”宋自强的一个跟班冷笑着为王耀普及了一番知识，“SOLO的规矩都不懂，我真怀疑你个垃圾玩没玩过英雄联盟。”

　　“那就一血决胜负吧。”王耀想了想道，“我很赶时间。”

　　“我也很赶时间，电影票我都买好了。”宋自强看着若兰，发出一阵猥琐的笑声。“若兰学妹，希望待会儿你可不要再耍赖了哦。”

　　“强子，能借个一区的号给我么？”王耀苦笑说道。

　　正悠然自得翘着二郎腿喝着可乐的宋自强差点没被呛死，“你他妈敢叫我强子？！”

　　扑哧。若兰也被逗笑了。

　　“叫强哥！”宋自强的狗腿子指着王耀的鼻子喝道，“强子也是你能叫的？信不信打死你？”

　　“行了行了，阿光，你把你的号借给他。”宋自强显然也很赶时间，制止了跟班后说道。

　　“哼，算你走运，强哥不跟你计较。”那个嚣张至极的跟班悻悻然骂了一句后，极为不情愿的为王耀登上了他的号。

　　登上去后，王耀扫了一眼ID：霸气丿龙傲天

　　“这ID真霸气。”王耀感叹了一句。又点开个人资料一看，顿时神色变得古怪起来，英勇黄铜Ⅴ……

　　“别哔哔，赶紧的！”似乎是隐私被人窥探到有些不好意思，那个跟班催恼羞成怒的促道。

　　这些人都是啥心态啊，一边嘲讽别人段位低，一边自己也不过是个黄铜选手，他自己口中的菜鸡……

　　符文页有6页，其他的符文也是比较齐全，AD、AP这些常规的符文都有，另外还有一些冷却缩减护甲穿透的倒也配有，英雄也有将近三十个，看样子这号也花了一些心血。

　　“玩什么英雄？我好配符文。”王耀说道。

　　“这菜鸡逼倒是装的挺娴熟，你还会配符文？”一群人大笑。

　　王耀却对这些嘲讽充耳不闻。

　　笑了一阵后，宋自强傲然道，“玩什么英雄随便你选，反正我什么英雄都会。免得待会儿输了你说我欺负你。”

　　王耀扫了扫已拥有的英雄，最后说道，“那就玩锐雯吧。”

　　这个选择一说出来，立刻又是一阵哄堂大笑，“他居然要跟强哥SOLO锐雯？哈哈！真是自己找死啊，不知道强哥的锐雯是我们1中出了名的厉害么，在1中谁敢跟强哥SOLO锐雯？”

　　宋自强一脸傲然，点上了一根烟后，淡淡说道，“我劝你还是换一个英雄吧。”

　　“不用了，就锐雯吧，SOLO别的英雄也体现不出技术含量。”王耀说道。

　　这倒是实话，总不可能SOLO盖伦吧？

　　一边说着，王耀一边将一页符文清空了，然后熟练的把精华打上了三个攻击力，红色也全攻击，黄色护甲，蓝色打的全是固定冷却的雕文。

　　“行，既然你自己找死，那也不能怪我。”宋自强冷笑。

　　“你这话已经说了好几遍了。”王耀吐槽了一句。

　　宋自强忍着怒气，哼了一声，然后打开了自定义游戏，选择召唤师峡谷，邀请了加入游戏。

　　王耀一看宋自强的ID：爱兰兰真是太好了。

　　“……”王耀神色古怪的看了一眼旁边的若兰。

　　若兰也是一脸无语的表情，恨不得有个地洞给她钻进去。

　　“这ID一个比一个霸道啊。”王耀感叹。

　　“你再哔哔一句老子弄死你！”宋自强恼羞成怒的道。“赶紧选人！”

　　于是王耀不再多说，选择了放逐之刃锐雯，点下了确认。

　　“强哥教他做人！”

　　“强哥虐爆他！”

　　“强哥虐死这个垃圾！”

　　几个跟班在为宋自强加油助威，一片恭维声中，宋自强一副成竹在胸的表情，毕竟他那一百多场锐雯不是白玩的。

　　他的锐雯，傲视1中，自然自信。

　　进入到游戏读图画面的时候，王耀愣了一下，倒不是因为宋自强用了“冠军之刃”的皮肤，而是看到了宋自强带的召唤师技能居然是虚弱跟点燃……

　　而王耀带的就是常规的点燃加闪现。

　　“你也太无耻了吧！”若兰看到之后不禁有些不忿的谴责道。“SOLO你还带这两个技能，这不公平！”

　　若兰虽然她自己还没打过排位，但并不妨碍她知道宋自强带的那两个技能，在SOLO之中能发挥什么效果。

　　“这有什么不公平的？”宋自强嘿嘿笑道，“SOLO并没有规定带什么召唤师技能。”

　　若兰气的俏脸通红，却又找不到来反驳无耻的宋自强。是啊，毕竟SOLO规则内并不包含带什么召唤师技能，她还能怎样呢？

　　而王耀则是一言不发。

　　游戏开始了，王耀买了一把多兰剑跟一瓶血药，往线上走去。

　　“打哪条路？”宋自强嘿嘿问道。

　　“上路吧，毕竟锐雯通常是走上路的。”王耀说道。

　　“好。”宋自强买了一把长剑加三瓶血药，然后往线上走去。

　　“强哥，那小子多兰剑出门。”跟班打着小报告，同时冷笑，“在强哥面前玩锐雯就算了，居然还敢多兰剑出门，自信过头了吧？”

　　“放心，很快他就会清醒过来的。”宋自强弹掉烟灰。


第4章 你用了什么外挂！

　　“敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！”系统的声音响起。

　　王耀操作着锐雯站在塔下，摸着手中的断剑。

　　“你真的能打过他么？”若兰坐在王耀的旁边，语气担忧的问道。

　　由于靠的太近，一股淡淡的幽香飘入王耀的鼻孔里，味道很好闻，但却让王耀有些不自然，尤其是王耀不经意间的侧脸一瞥，便看到若兰那发育的很有规模的胸脯……

　　王耀不禁脸一红，赶紧扭过头去盯着屏幕，说道，“你要是对我没信心现在也可以去跟他说认输，反正又不是我做他女朋友。”

　　“你……你说的什么话呢！”若兰翻了一个俏媚的白眼，气呼呼的道，“我可不想当他的女朋友。”

　　“既然不想，那就闭嘴。”王耀淡淡道，“开始了，别吵。”

　　见王耀一脸严肃郑重，若兰果然不再闹了，只是心底不忿的想着，“要是输了，本小姐咬死你。”

　　这般想着，若兰不经意间看到了王耀握着鼠标的那只手，然后呆了一下。

　　这是一双修长白皙宛如女人一般的手，远不像寻常男孩子那样粗糙，像是羊脂暖玉雕琢，细腻光洁。而且他显然也很注意双手的形象，指甲被修剪的既不长又不短刚好合适的程度，看起来非常干净。

　　“这家伙的手怎么比我的手还好看？还是个男人么？”若兰不自觉的缩了缩手，心底发出莫名其妙的感叹。

　　若兰不由自主的又看了看王耀的侧脸，“这家伙看侧脸还是不错的嘛……”

　　一件普通的黑色羽绒服，一条洗的有些发白的牛仔裤，脚上也是普通的运动鞋，一看就知道是地摊货。这一切的一切，都显示出他的家境一定很平凡普通。

　　“家境不好还大半夜跑网吧来上网，肯定是一根老油条。对待美女的态度还这么差，简直是没救了……”

　　她在胡思乱想，而王耀却是已经全神贯注的投入到游戏里去了。

　　“全军出击！”

　　宋自强掐灭了烟头，慢悠悠的朝着草丛走去，不过当他刚进草丛，耳机里忽然传来“嘭”的一声！

　　这一声过后，宋自强的锐雯瞬间被震飞，同时身上冒出一个82的数字。

　　宋自强还没反应过来，又是“嚓”的一声，承受了一下普通攻击，血量又降下去一小截……

　　“妈的偷袭我！”宋自强反应过来后，气急败坏的就要追上去，而那个偷袭者却已经往回跑了，很快消失在上路第二个草丛里。

　　“这垃圾好阴啊，不过也好蠢，前两段Q他用来干啥了？”宋自强后面的那些人也笑了，笑容里充满了不屑。

　　因为即便是新手也知道，SOLO时技能不能轻易用，没技能就你就准备挨打吧。

　　而他们刚才可是看见了，王耀的锐雯仅仅是用第三段Q打中了宋自强，顺便接了一下普攻而已。

　　如果是三段Q之间衔接普攻，加上被动的伤害，宋自强绝对不止掉这么一点血量。

　　……

　　宋自强二话不说，连续按Q技能追了上去，他丝毫不怕被反打，因为他很清楚，刚才进草的瞬间被震飞肯定是锐雯的第三段折翼之舞的效果，也就是说，那个黄铜锐雯的技能还在冷却中。

　　而一个没有技能的锐雯，还有什么好怕的？

　　果不其然，没有出乎宋自强的预料，当他结束第三段Q的时候，刚好追上王耀的锐雯，且直接将对方的锐雯震飞，一下普攻接上，将其打掉了将近一百的血量。

　　这波不亏。

　　以牙还牙之后，宋自强志得意满，让你丫阴我，看谁吃亏！

　　按照宋自强的想法，自己是长剑3红出门，而对面是多兰剑1红，换血的话自己怎么算也不会亏。毕竟谁都知道锐雯线上的恢复能力几乎等于0。

　　然而很快，他就错愕了，因为他刚追上去，那个黄铜锐雯居然回头来跟他打了！

　　黄铜锐雯回头就是一刀劈出，宋自强又被打的愣了一下。

　　“这小子脑子坏了吧？”宋自强一愣之后便不屑的道，“黄铜毕竟黄铜。”

　　宋自强不打算拖了，既然这垃圾这么菜，那就送他回家吧。

　　一按D键，宋自强将虚弱挂在了黄铜锐雯的身上，刚举起刀要还击的瞬间，那个黄铜锐雯居然非常果断的一个闪现直接进到了第三个草丛里面！

　　与此同时，一个眼睛插在了第二个草丛，也就在宋自强的锐雯的脚下。

　　“什么意思？”众人一愣。不过也没想太多，只以为黄铜锐雯是慌忙失措误操作之下插了一个眼，这很正常嘛，毕竟低段位的渣渣慌张之下连磕5瓶药的情况也经常发生嘛。

　　但这一波的结果却让宋自强很郁闷。

　　这个虚弱没有起到丝毫作用，一点输出都没有打出来……

　　“算你好运。”宋自强冷笑说道。然后他连点鼠标，想要往回走，之所以没有继续追击，是因为他的技能已经用了，同等速度之下，是不可能追得上了，也只能放过那垃圾一条狗命了。

　　不过就在他刚转身的瞬间，那个黄铜锐雯又从草丛里钻了出来，与此同时，宋自强的锐雯头顶忽然出现点燃的标志！

　　黄铜锐雯手里的断剑上又亮起金光！

　　“卧槽！他技能冷却怎么这么快！”众人大吃一惊，“难道这货开挂了？？”

　　这前前后后也才不过5秒钟时间，他的Q技能怎么又冷却好了？难道他开挂了？！

　　但是容不得他们思考清楚这个问题，只见这个黄铜锐雯非常果断的施展折翼之舞！

　　普通攻击，第一段折翼之舞！

　　黄铜锐雯身躯一转，断剑金光闪烁，一刀砍出！

　　紧接着，断剑再次亮起，又是一刀！

　　这三刀，速度快到了极致，QA的衔接也是毫无停顿，流畅华丽到了极点，几乎给人一种目不暇接，赏心悦目的感觉！

　　然后，众人便看到宋自强的屏幕一暗，地图蒙上了一片灰色，感觉是像在看黑白电影。

　　“First blood！”

　　系统响亮的声音传了出来。

　　而那个拿掉宋自强一血的黄铜锐雯在杀了他之后，就站在草丛里摸着手中的断剑，极尽嘲讽。

　　直到这个时候，两方的兵线才碰撞到一起。

　　宋自强跟他的朋友们不约而同的看向了屏幕右上方的时间，1分56秒……

　　“什么鬼？这也太不可思议了吧！”

　　“这分明就是光速QA啊！我在网上看过教学视频，不过感觉也没这么快啊！”

　　“这真的是光速QA啊！卧槽真的牛逼，他居然会光速QA！”

　　“妈的我照着视频练了一个月都没掌握的技巧，他一个黄铜渣渣居然会！”

　　宋自强呆呆的看着黑白屏幕，又看了看技能栏，点燃都还捏在手里呢……

　　片刻后，宋自强表情异常精彩，一会儿青一会儿红，似乎是无法接受这样的结果，说好的SOLO，结果自己连小兵都还没出来，就输了！简直是一败涂地，惨到不行……

　　“走吧。”王耀站了起来，叫了一声还在发呆的若兰。

　　“啊？”若兰呆呆的看着王耀，刚刚她还在胡思乱想呢，怎么这么快就走了？

　　难道……输了！？

　　怎么输的这么快？

　　虽然若兰一直对王耀就没什么信心，但这么快就结束依然出乎了她的意料，此刻不禁万分后悔，怎么找了这么一个不靠谱的人来帮自己……连三分钟都撑不住！

　　“打完了不走还留在这里做什么？你要跟他去看电影你就去吧，我先走一步，对了，把你的手机号码留给我，QQ号也行。”王耀淡淡说道。

　　“输了你还问我要……”若兰气急。

　　但她还没说完——

　　“我宋自强不服！”宋自强感觉面子上极度挂不住，突然一拍桌子站了起来，指着王耀吼道，“你他妈的肯定开挂了！一级的锐雯Q技能冷却不可能那么快！你以为我不知道1级的Q冷却时间足足有11秒么？我一百多场锐雯是白玩的？”

　　若兰错愕的看着脸色通红的宋自强，完全没反应过来。

　　王耀笑了，看着一脸凶相的宋自强，“怎么强哥？输不起还是怎么的？难道你就不许黄铜的菜鸡SOLO赢了你？”

　　“我不服！”宋自强被这一顿淡淡的话噎了个半死，强自反驳道，“你肯定作弊了，锐雯的Q技能不可能冷却那么快，让我看看你的符文！”

　　说着，宋自强跑了过来，一把推开王耀，然后眼神看了看电脑的窗口，发现除了英雄联盟之外，没有任何插件或是软件，他又不死心的点开符文，发现王耀用的确是只是锐雯很常见的一套符文。

　　精华攻击力，印记攻击力，黄色护甲，蓝色冷却缩减。

　　但就是这些冷却缩减雕文，也仅仅只会给锐雯带来7.5%的冷却罢了，根本不足以让锐雯那么短时间内刷新Q技能CD。

　　“说吧，你用了什么外挂？”宋自强冷笑问道。那表情就跟证据确凿一样。

　　王耀无奈的说道，“你确定你对锐雯这个英雄很了解？”


第5章 突然的变故

　　“肯定比你一个黄铜的菜鸡了解。”宋自强傲然道。

　　“好吧。”王耀懒得多辩解什么了，对宋自强说道，“你过来看。”

　　说着，王耀走到宋自强的电脑前。

　　宋自强的锐雯早已复活，一动不动的站在泉水里。

　　“看清楚了。”王耀在众目睽睽之下按了一下Q技能。“注意看Q技能的CD时间。”

　　众人一头雾水，显然不清楚王耀想说明什么。

　　不过王耀也不解释，看着技能栏上方“符文充刃”的被动快要转到尽头的时候，又按了一下Q，然后又重复了一次这个过程，直到第三段Q放出来。

　　然后，宋自强等人就愣住了，似乎不敢相信自己看到的……

　　因为Q技能的冷却时间居然只有短短5秒！

　　这也很好的解释了刚才发生的一切。

　　“这……怎么回事……”宋自强感觉噎得慌。

　　其他人也是面面相觑，不明所以。

　　如果说之前还有理由怀疑王耀作弊的话，那现在王耀用事实就是结结实实的打了他们一次脸。

　　毕竟王耀现在用的是宋自强的机器，也是宋自强的号，甚至就是宋自强的符文天赋，锐雯还是那个锐雯，怎么就不一样呢？……

　　“强子啊，看来你对锐雯这个英雄的了解还不够透彻，多练练，不要让这个英雄丢脸。”

　　王耀摇了摇头，语重心长的拍了拍宋自强肩膀，然后指着一脸茫然的若兰，说道，“愿赌服输吧？一个月内，她就是我女朋友了。”

　　在宋自强脸色一阵红一阵白感觉无比尴尬的时候，王耀双手插兜走出了网吧，好像只是做了一件微不足道的小事而已。

　　“强哥，要不要弄这个小子？”阿光低声问道。

　　“弄你妈！”宋自强骂道，“我要是弄了他，这事情传了出去，所有人都知道我宋自强SOLO输了还报复别人，我还怎么在一中混下去？”

　　“强哥，那这口气就这么咽下去了？”阿光不死心的道，“你看这小子装的逼，简直不能忍！”

　　“草泥马的你是不是脑子有屎？”宋自强抬手就在阿光后脑勺上扇了一巴掌，“人家高手装个逼怎么了？有本事还不许人家装逼了？”

　　“……”一群人面面相觑。这是什么鬼？一点也不像强哥平时的作风啊。

　　看这群跟班一脸茫然，宋自强用一种“早已看穿一切”的表情说道，“难道到现在你们还以为他只是一个黄铜菜鸡？”

　　……

　　“你真的赢了他？”

　　出了网吧，若兰不可置信的看着王耀。她虽然还没打过排位，但却知道段位之间的实力差距，像他弟弟也是黄铜段位，在宋自强手里就完全没有反抗的能力。

　　尤其是……宋自强还是一区艾欧尼亚的黄金啊！

　　“侥幸赢了。”王耀懒得解释太多，“留个手机号或者QQ给我，一个月后我会找你。你放心，没事的话我不会骚扰你的。”

　　“哦哦哦。还是我加你QQ号吧。”若兰拿出崭新的最新款苹果plus。

　　如果是平常人，若兰才懒得给联系方式呢，不过既然事先约定好的，此时自然不能拒绝。

　　“这妞挺有钱的啊。”看着若兰的手机，王耀不禁想到，然后报出了自己的QQ号。

　　“好了，加了。”若兰纤细的手指在手机上点了点后，发出了好友请求。

　　“那我回去了。”王耀点了点头。

　　不过就在王耀刚要走的时候，网吧里冲出来一个人，连忙在身后大叫，“高手别走！”

　　王耀和若兰转头一看，不是别人，正是刚才SOLO输了的宋自强。

　　“强哥难道要报复我？”王耀眯着眼睛说道。

　　“宋自强你不要太过分了，你一个男人输不起？不嫌丢人么？”若兰生气的道，同时也很担忧王耀，毕竟宋自强在学校里的名声可是不怎么好，抽烟打架泡妞跷课，基本上坏学生有的特质他都具备。

　　“我宋自强愿赌服输！”宋自强看着王耀道，“我来只是为了拜师。”

　　“拜师？”若兰看了看王耀。

　　“对。”宋自强一点都不觉得不好意思，郑重的说道，“我很喜欢锐雯这个英雄，从一开始玩英雄联盟就迷上了这个英雄。而现在我输给了他，我想拜他为师，让他教我玩锐雯，或者说想让他教我玩英雄联盟！”

　　“不好意思，我不收徒。”王耀摇了摇头。

　　开玩笑，一点好处都没有，自己凭什么要教你玩游戏？而且我跟你很熟么？

　　“只要你愿意教我，以后你有什么事情都可以来找我，在这一片，谁都要给我宋自强一点面子。”宋自强自信的说道。

　　王耀依然摇头。他的成绩虽然不好，也经常逃课玩游戏被老师批评，但他却从来不跟学校里的混混厮混，这样低调的人基本上不会惹事，自然不会有什么麻烦。

　　“你要怎样才答应？”宋自强急了。

　　见宋自强一脸的诚恳，在看到王耀不为所动之后更是焦急，王耀内心的坚决不由有些松动。

　　显然，王耀能看得出，宋自强对这款游戏的确是有很深的感情，这让他不禁想到了当初自己刚接触英雄联盟的时候，那时候他也疯狂的在网上找各种英雄攻略视频，练习技巧，沉迷其中。

　　对于很多人而言，这不仅仅是一款用来逃避现实的娱乐游戏，更是一种精神的寄托。王耀很能理解这点。

　　“我不收徒，但我可以教你。”

　　宋自强心里一喜，拜师不拜师不重要，重要的是这个高手肯教自己就行了！

　　想了想后，王耀说道，“不过我有一个条件，以后我的网费你包了，我可以让你的技术提升到铂金。一个月内。”

　　“铂金……”宋自强倒吸了一口凉气，不敢置信的问道，“是一区的铂金吗？”

　　王耀点头。

　　“那……大神你是哪个段位的？”宋自强不由弱弱的问道。“你肯定也是一区的吧？”

　　看王耀一脸淡定的说出如此豪言，宋自强不禁猜测起眼前这个大神的段位，铂金？钻石？……

　　后面他不敢继续想了，虽然他认为王耀很厉害，但顶多也就铂金，顶天也就是个钻石守门员了。

　　毕竟，大师王者这种段位的人，想低调都不可能，肯定会被人挖出来的。至少这附近没听说有哪个人是大师王者的段位。

　　“这些你就不用管。以后每个周末的晚上八点，都在这个网吧见。”王耀说道，“强哥，要是你不打我的话我就走了。”

　　“慢走慢走。”宋自强喜滋滋的说道。

　　……

　　“到底发生了什么？宋自强居然要拜你为师？”

　　走出一段路后，若兰神色古怪的看着一直低头走路的王耀问道。“难道你之前都是在骗我？你根本不是黄铜，你是大神。”

　　“可能是他脑子坏了吧。”王耀神秘一笑，“我真的只是黄铜。”

　　“信你才有鬼了。不过我提醒你，宋自强在我们学校是出了名的差生，平时经常打架跟不良少年来往，你最好还是少跟他有交集，免得惹上麻烦。”若兰提醒道。“算了，我担心你这个做什么，看你游戏玩的那么好，肯定也不是什么好人。”

　　“……”王耀无语。游戏玩得好跟人好坏有什么关联？

　　“我回去了。有事QQ发信息给我。”若兰笑着说道。

　　看着若兰那窈窕的背影以及那一双包裹在黑丝里的大长腿，王耀忽然觉得自己当时承诺说啥也不做会不会太傻逼了？

　　“算了，只不过是一个交易，想那么多做什么？”王耀不禁自嘲的笑了笑。

　　正在这时，羽绒服口袋里的老古董诺基亚手机响了起来，王耀拿出手机，看到来电号码后，脸色不禁一沉，接通了电话后，语气不善的问道，“你打我电话做什么？”

　　打电话来的不是别人，正是王耀的父亲。只不过由于王耀的父亲有很重的赌瘾，几乎败光了家产，所以在王耀10岁的时候，父母就分居了，后来一直是母亲独自一人将他拉扯大。

　　可以说，他们父子间并没有什么太深的感情。甚至在心底，王耀一直有些恨他的父亲，因为他是造成这一切的罪魁祸首！

　　如果不是他嗜赌，自己的家也不会支离破碎吧？

　　所以，看到他打来电话，王耀语气自然不好。

　　“你！你是怎么对你老子说话的？”电话里传出一个愤怒的男人的声音，“你知不知道你妈出车祸了！还不赶紧来医院！你这臭小子，肯定又在网吧玩游戏……”

　　晴天霹雳！

　　啪。

　　手机忽然掉在地上。

　　他无法想像，如果母亲真的出了什么事，自己的未来又会在哪里？

　　他万分后悔，如果不是自己跑出来上网，跟妈妈在一起，或许她就不会出车祸了吧……

　　都怪自己，都怪自己……

　　泪水如同断线的珠帘滚滚落下，苦涩而凄惶，王耀心急如焚的奔跑在大雨里，朝着医院跑去，心里不断的祈祷母亲最好平平安安的，一定要好好的……


第6章 决断

　　当浑身湿透，彻骨冰寒的王耀冲进病房的时候，迎面撞上了一个人。

　　两人都是一个趔趄，差点摔倒。

　　“诶哟！”那人骂道，“你个臭小子，差点撞死老子！”

　　王耀稳住身形一看，不是别人，正是他那从未叫过“爸爸”的父亲。他顾不得许多，拨开他就冲进了病房。

　　病床上，正躺着一个两鬓斑白一脸疲态的妇人，妇人此时正处于熟睡之中，一只脚上打着石膏绷带吊在床尾。

　　王耀长松了一口气，幸好，并没有自己想象的那么严重。走过去坐在病床边，王耀一言不发的看着妈妈的面庞，擦了擦眼角未干的泪痕。

　　王耀的母亲似乎察觉到了什么，忽然睁开眼睛，慈爱的看着王耀，“儿子，你来了啊……”

　　“妈……对不起，对不起……”王耀握着妈妈的手，不禁哽咽难言。

　　“没事，这只是一个意外，不怪你。”王耀母亲温柔的摸了摸王耀的脑袋，“幸好你爸来了。”

　　“他来了又有什么用？肇事司机呢？”王耀问道。

　　“跑了。”王父气愤的冷哼道，“监控也没拍到，当时天色太晚了。你个不争气的东西成天就知道上网打游戏，也不知道陪着你妈。”

　　“那你为什么整天只知道赌博？”王耀丝毫不客气的讽刺道，“如果不是你，家会像现在这个样子？你没有责任？”

　　“你就这么跟你爹说话的？”王耀父亲大怒。“你知不知道你妈的医药费都是我垫上的？你成天打游戏泡网吧能有什么出息？要不是我，你妈的医药费你来付？！”

　　“你少在这里耀武扬威！这些年我们吃苦的时候你在哪里？我妈受欺负受气的时候你又在哪里？你的钱，我们娘俩一分都不会要你的！你说，多少钱，一个月后我如数奉还！”

　　“就凭你？”王耀父亲冷笑，“你难道靠打游戏赚钱？听说你们班主任已经把你清退了，原因你是经常跷课打游戏，短短两年，你已经转过几次学了？”

　　“是啊，儿子，别逞强了，其实你爹还是很关心你的。这次你转学的学费……”王耀母亲欲言又止。

　　“妈，你放心，我会去上学的。不过他那赌来的钱，我们不要。一个月后，我一定会还给他，不然他还真的以为多么了不起了。”王耀坚定的说道。

　　“八千块！我倒要看看你去哪里挣钱。”王耀父亲阴沉着脸道，“你要是能做一件让我跟你妈看得起的事情，我以后再也不计较你打游戏的事情！”

　　“你计较不计较对我没有任何影响，要计较也应该是我计较你败光家产。”王耀讽刺道。

　　“儿子，你可千万不能走歪门邪道啊！”王耀母亲担心的说道。

　　“妈，你放心。我绝对不会像他一样。”王耀郑重的说道。

　　“臭小子！你怎么说话的！”王耀父亲差点鼻子都气歪了。

　　“你就在这里陪着我妈直到我妈出院，好歹也做一件能让我跟我妈看得起的事情。”王耀将他原话奉还。

　　……

　　第二天一大早，王耀早早的就起来了，看着病床上睡的安详的母亲，王耀没忍心叫醒，下了楼买了一份稀饭加几个包子带上来后，便又下楼朝着一中学校走去。

　　当走到一中门口的时候，王耀拿出手机拨了一个电话，接通之后，“李老师，我是来报道的。对对对，我就是王耀。”

　　没过几分钟，教学楼就下来一个穿着格子衫，留着蘑菇头，脸上长着几颗青春痘，正个人看起来老实巴交的男生，这个蘑菇头男生径直朝王耀走来，“你就是那个新来的？”

　　“对。”王耀点了点头。

　　“跟我来吧。我叫张涛，你呢？”蘑菇头问道。

　　“王耀。”王耀答道。

　　“你玩英雄联盟不？”张涛一边在前面带路，一边说着，“要是你玩英雄联盟的话那就好办了，很快就能融入这个班级里了。”

　　如今英雄联盟这款游戏可以说是风靡全球，甚至可以说是形成了一种游戏文化，即便是那些没玩过的人，大多都能喊出一句“德玛西亚”的口号。由此可见如今这款游戏的影响力。

　　尤其是在校园里，会玩英雄联盟的人的确可以跟陌生人有很多共同话题。

　　“玩啊。”王耀答道。

　　“哦？”蘑菇头立刻就来了兴趣，兴致勃勃的问道，“你哪个区的？什么段位？”

　　“暗影岛，黄铜5。”王耀说道。

　　“啊，黄铜5啊，我也是！”蘑菇头兴奋的说道，“不过我不是暗影岛的，我是黑色玫瑰的。我们班大多数都是这个区的呢。”

　　说着说着，在蘑菇头的带领下，王耀终于来到了教室。

　　此时正是下课时间，教室里一片热火朝天，学生们都三三两两的聚在一起，都是拿着手机在交谈着，时不时的发出一阵惊呼。

　　“你们看，你看看这操作，简直了！”

　　“卧槽！这是人能做到的操作？这反应速度……”

　　“简直是火影级别的劫啊！”

　　“W瞬间躲掉Faker的QW，同时补掉一个残血炮车升到6级，又瞬间反打，最后又二段R躲过Faker的闪现一刀，完成丝血极限反杀！”

　　“这种操作与精确的计算是人能做到的？”

　　“无论是Faker的动作还是之前故意用WQE补刀的漏洞，都是他故意卖给Faker的破绽……”

　　“这也太秀了吧……”

　　“这Lovevivi到底是哪路大神啊？”

　　“SB？！卧槽！这大神是中国人啊！万万没想到啊。”

　　“可惜了，本来他能拿到韩服第一的……”

　　“麻痹这群SB棒子居然敢演我中国大神！”

　　“有谁能找到这个中国大神的国服ID？”

　　“估计是哪个职业玩家的小号吧，不过也没听谁说啊。”

　　“好神秘的中国玩家啊……”

　　……

　　“昨天韩服的最后一场对决你看过没有？”张涛神秘兮兮的对王耀说。

　　“没看。”王耀故作茫然的问道，“发生了什么？这些人都在看视频？”

　　“对啊！你居然没看？那你得赶紧看看了，看完之后你就知道什么是真正的大神级操作了。”张涛一脸遗憾的道，“本来韩服的第一应该是我们中国人的，没想到棒子那么无耻，居然故意送人头。”

　　看到自己玩的一局游戏居然被这么多人关注，真实万万没想到，王耀不由感觉有点怪怪的。

　　看着意犹未尽的张涛，王耀咳嗽了一声。“我坐哪儿？”

　　“就坐我旁边吧，刚好我旁边有个空位，搬个课桌跟椅子过来就行了。”张涛说道。

　　张涛显然是个非常热心的人，很快就帮王耀安排好了，椅子课桌一个不少，顺便还去老师办公室领了一套教材来。

　　铃铃铃……

　　上课铃刚好响起。

　　班主任李国强走了进来，先是在教室里扫视一眼后，目光落在王耀身上，说道，“有请新来的同学上台自我介绍一下。大家欢迎。”

　　啪啪啪啪……

　　一阵掌声响起。

　　“去啊去啊。”张涛推了推王耀。

　　王耀愣了一下，旋即只能硬着头皮走上讲台。

　　“大家好，我叫王耀，今年16岁，请大家多多指教。”王耀简短的介绍道。

　　“没了？你还没说兴趣爱好呢！玩英雄联盟不？喜欢男生还是喜欢女生？我看你那么清秀，应该是个基佬吧？”忽然，下面有人说道，引来一片大笑。

　　“说啊说啊，玩英雄联盟不？我们班主任都玩呢，你要是不玩我们可就不欢迎你了。”又有人说道。

　　“啊？”王耀一脸错愕。

　　“李岚，别开玩笑。”班主任笑了笑，“不过我的确是玩英雄联盟，我执教的风格就是不拘一格，有什么话大胆的说出来。喜欢玩游戏也不是什么丢脸的事情，只要不过度沉迷，耽误学业，适当的玩玩游戏我也是支持的。”

　　台下立刻响起一阵欢呼。

　　“好吧，我也玩英雄联盟。”王耀笑着说道。

　　“哪个区？”

　　“暗影岛。”

　　“暗影岛？玩什么暗影岛啊，我们班都在黑色玫瑰玩，你也来吧。对了，你什么段位啊？”有人问道。

　　“黄铜。”

　　“黄铜？”有些人鄙夷起来。

　　“好了好了，你下去吧，开始上课了。”班主任道，“李芊芊，你把座位搬到王耀旁边去，由于他是中途转来的，课程的进度可能跟不上，你平时要多多帮助他。”

　　于是，王耀回到了倒数第三排靠窗位置的座位上。

　　王耀刚一坐下，张涛就骄傲的说道，“怎么样，咱们这个班可是一中最团结，也是最开明的一个班级。平时放假了我们班主任还跟我们开黑呢！”

　　王耀听得暗暗咋舌，这还真的够开明的。

　　游戏这个东西，没有老师是不排斥的。能跟学生们一起玩，打成一片，这种情况还真是头一次见。

　　“嘿嘿，晚上有活动。”张涛用书做掩护挡着脸，说道，“咱们跟隔壁班有场比赛，你可以来看看。你要是来看，肯定能学到不少东西呢。”

　　“不用了，下次吧。我晚上还有点事情。”王耀拒绝了。开玩笑，参加这种活动有意义么？

　　然后，王耀拿出手机登上QQ，给“女朋友”发了条信息。

　　“让宋自强今天晚上下课后来网吧。我有事情找他。”

　　哪知道没过一分钟，那边就回复了消息过来，“我帮你要到了他的手机号，你自己跟他说吧，我不想跟他说话。”

　　后面附带着一个电话号码。

　　王耀照着那个号码发过去一条信息，“今天晚上来网吧，我要打单子号，你来跟单吧。”


第7章 老鼠打野

　　“上课时间不能玩手机。”

　　就在王耀刚发完短信的时候，忽然耳边传来一声清脆的提醒。

　　王耀扭头一看，便看见一张精致的面容，齐耳的短发，牛仔衣牛仔裤的装扮使得这个女生看起来精干而明朗，有种英姿飒爽的感觉。

　　此刻，这个女生正在整理书本。

　　“这是咱们班长，李芊芊。我们学校的终极学霸。”张涛低声道，“不要惹她，不好惹。”

　　王耀收起手机，了然的点了点头，而后开始认真听课。

　　通常而言，在某个领域有天分的人，在其它的领域也不会太差，王耀也是如此，在游戏方面他有着过人的天分，在学习方面同样不是太差，至少在初中的时候，他还是全班前二十名内的。

　　当然，他也跟很多人一样，由于上了高中后有太多事情让王耀分心之后，学习成绩就直线下滑。

　　再加上，之前已经落下了太多的课程，此刻听起课来还是不免有些吃力。

　　“不懂的地方就标注出来，做好笔记，下课后可以问我。”一边翻着书的李芊芊说道。

　　王耀默默点头。

　　来一中的第一天，便在枯燥而无趣的课堂上悄然渡过。

　　晚自习一下课，学生们便如同出笼的金丝雀一般，呼啸着朝学校外面跑去。

　　“走，上分去！”

　　“冲啊！德玛西亚！”

　　“杀啊！诺克萨斯！”

　　“妈的等等我，说好开黑的呢！”

　　“开你麻痹，老子要跟李媛媛双排，她说今天辅助我！”

　　“卧槽！班花辅助你？夭寿啦！～”

　　……

　　王耀下课后给妈妈打了电话报了平安后，便朝着网吧走去。

　　依旧是腾飞网吧。

　　“大神，你来了啊。”王耀一进去，早已等候多时的宋自强赶紧笑脸相应了过来，同时问道，“今天也不是周末啊。”

　　王耀说道，“叫我王耀吧。之所以叫你来，是因为突然出了点事情，我急需用钱。所以我准备打单子号。你只需要跟着我双排就行了。”

　　“代练？”宋自强眼睛一亮。

　　代练无疑是一个非常牛逼的身份，尤其是对于普通人而言，更是可望而不可及的存在。

　　毕竟代练能够轻易吊打小朋友，什么超神，什么十分钟上高地，都是轻而易举的事情，简单来说，代练就是胜利的保障。

　　王耀点了点头，“你的那些朋友也来了吧？”

　　“来了来了，都来了。”宋自强吆喝道，“阿光，猴子，石头，四眼，你们都过来。”

　　一声招呼后，那四人便老老实实的走了过来。宋自强又一一给王耀介绍了一番。

　　王耀审视了这些人一遍，说道，“你们几个都是什么段位的？”

　　“我白银3。”猴子说道。

　　“我白银4。”石头说道。

　　“我黄铜1。”四眼答道。

　　“我的段位你知道的。”阿光闷闷不乐的道。

　　“怎么说话的！”宋自强一巴掌糊在阿光的后脑勺上，“有你这么跟大神说话的？”

　　“切，是不是大神我不知道，逼装的倒是挺有大神的样子。”阿光不服的嘀咕着。

　　王耀也不在意。“开两台机吧，强子，我想先看看你的水平。”

　　“好！”宋自强兴奋的答应，连忙屁颠屁颠的去开了两台电脑。

　　……

　　王耀先是登上了一个网站，在上面操作了一番，然后得到了两个帐号以及密码，将其中一个号发给了宋自强。

　　“这是什么网站？”几个人好奇的看着。

　　“一个代练网站，类似于代练通，单子都是在这个上面接的。”王耀随口解释道。

　　人在屋檐下不得不低头，八千块，这对于一个家境普通的学生党而言，无疑是一笔巨款，他上哪儿去赚这么多钱？

　　也只能放弃以前的那些偏见执着来当代练了。

　　“你先上这个号，艾欧尼亚的。”王耀说道。

　　宋自强一边登着号，一边说道，“大神就是牛逼，还能当代练。你们几个学着点，玩游戏都能玩到这种程度，你们几个废物还在白银黄铜厮混！”

　　“强哥你不也才黄金么……”猴子委屈的嘀咕。

　　“嗯？”宋自强一瞪眼，猴子立马就不敢吱声了。

　　王耀不管他们，登上了号后，点开个人资料看了看，黄铜Ⅰ，100胜点，跟网站上的信息没有出入，确认之后，王耀瞥了一眼宋自强的电脑，加上了那个号的好友。

　　“才黄铜啊……”宋自强有些失望。

　　王耀笑了笑，“别看不起黄铜，你是一区的黄金不假，打黄铜的段位很轻松，但如果让你15分钟就结束一把，你能做到么？”

　　“……”宋自强不说话了。

　　不错，如果是宋自强自己拿黄铜的号来打，他有很大的把握赢，但也绝对不敢说包赢，毕竟这是一区，而一区是出了名的水深，如果运气差遇到那种完全带不动的队友，他也没办法，再有就是万一碰到对面也是代练或者是帮朋友上分的呢？

　　所以说，宋自强虽然是黄金的，但如果遇到那些情况，也绝对不敢说稳赢，更不敢口出狂言说15分钟就赢下一局。

　　此刻，这几个人心中都是有些怀疑的。

　　“这两个号都是黄铜到白银的晋级赛，也就是BO5，5局3胜。”王耀一边说着，一边拉了宋自强的那个号进游戏，开始列队。

　　“你玩什么位置？”

　　“我什么位置都玩。”宋自强答道，不过想了想后，似乎在大神面前不能这么装逼，于是又谦虚的补充道，“不过啥位置也玩不精。”

　　王耀点了点头，“那咱们打中野，你中路，我打野。”

　　由于是黄金时段，再加上分段比较低的缘故，故而排位系统的匹配速度非常快，几乎是秒进。

　　王耀就被分在3楼，而宋自强被分在1楼。

　　一进去，王耀就打字：“1楼3楼双排包中野，代练上分，谢谢。”

　　“卧槽，代练！这把稳了！”

　　“那行，我辅助吧。”

　　“我AD。”

　　“我上单。”

　　很快，其他三个人就非常配合的分配了位置。

　　“BAN什么人？”宋自请示道。

　　“随便。”王耀道，“速度快点，上分要的就是效率。”

　　“好。”宋自强赶紧BAN掉了低分段基本上都会BAN的不详之刃，卡特琳娜，然后又按常规BAN掉了两个。

　　“我玩什么？”宋自强又请示道。

　　“你最好玩一个带稳定控制技能的。”王耀说道。

　　“稳定控制……”宋自强扫了一眼英雄，为难的道，“没有啊……”

　　王耀扭头一看，还真的是找不出，那个号里基本上都是一些屌丝英雄，450，1350的英雄倒是齐了。

　　“那就石头人吧。”想了想，王耀说道。

　　“石头人？”宋自强不禁有些吃不准王耀的想法。

　　中单石头人不是没有，不过非常少见。中单石头人没到6基本上没什么杀伤力，而且在有大招之前是很弱的，很容易被压制。

　　“选就是了。”王耀确定的道。

　　“好吧。”宋自强硬着头皮点下了确定。

　　“中单石头人？”

　　宋自强一选定，其他几个队友立刻有了看法。

　　“你他妈是在逗我吧？你拿个石头人去打中单不是找死么？现在冥火被削了，中单石头人还能玩？”

　　“卧槽，这个傻逼不会是骗位置的吧？”

　　……

　　虽然其他三个队友觉得宋自强的这个选择是脑子进水了，但既然已经选了，也只是抱怨几句罢了。

　　轮到王耀选英雄的时候，王耀没有任何犹豫的选定了瘟疫之源图启，也就是所谓的老鼠，带上惩戒与传送这两个召唤师技能。

　　“妈的！这两个逗逼！中单石头人，一个带传送的打野老鼠！你没看到对面选了瞎子吗？你还选个老鼠打野！”

　　抱怨的更厉害了。

　　王耀打字说道。“你们线上不要送人头，15分钟推爆对面水晶，谢谢。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看到王耀这番狂妄的话，其他三个队友均是打了一连串的句号表示自己的无语。

　　当最终选择完毕之后，王耀这边的蓝色方阵容为中单石头人，上单锐雯，打野老鼠，下路是奥巴马配星妈辅助。

　　而对面紫色方则是上单蛮王，打野瞎子，中单拉克丝，下路是金克斯加上风女。

　　“怎么打？”宋自强有些紧张的问道。如果是平时，他肯定不会紧张，但毕竟这是他第一次打单子，而且还是要15分钟取得胜利……这难度忒大了！

　　王耀笑了，“你听我指挥就可以了。”

　　一进游戏，王耀就买出了打野刀2红一个侦查图腾，快速出门，其他人纷纷跟在老鼠身后。

　　“不打一级团。”王耀打字道。

　　于是，五个人就站在己方野区防守着，当时间来到1分15秒的时候，王耀点出了Q技能【潜伏】，转到下路三角草丛，悄悄开启Q技能进入隐身状态，从小龙河道绕进了对面蓝BUFF，隔着一堵墙在三角草丛上方一点点的位置插了一个60秒的眼，然后又绕了回来。

　　其他几个人不明所以，不知道老鼠想干啥。

　　“红开，多打。”王耀说道。

　　1分55秒，BUFF刷新，王耀一边打着红BUFF，一边看着刚才插眼位置的动静，1分55秒的时候对面的蛤蟆已经刷新，对面的下路组合正帮瞎子打着。

　　王耀打掉红BUFF之后，走进了河道，当穿过河道进入草丛之后，王耀开启了Q技能潜伏，隐身进入紫色方的野区，朝着蓝BUFF摸了过去。

　　果然不出意料，残血的瞎子此时正卖力的打着蓝BUFF。而蓝BUFF也不甘示弱的带着两个小儿子一下下锤着瞎子。

　　看到瞎子的血量降到了半血以下，又交出了技能后，王耀二话不说，直接开始攻击！

　　“额呵！”

　　从隐身状态脱离出来的老鼠发出一声诡异的笑声，举起手中的弩箭就朝着残血瞎子的菊花猛射！

　　原本有半血的瞎子忽然看到背后出现一只猥琐的老鼠，顿时吓了一跳，Q技能跟E技能都已经交给了蓝BUFF，面对突然的偷袭，根本没有还手的余地！

　　要再被A两下，估计小命就交待在这儿了！

　　瞎子也顾不上只差两下普通攻击就能收入囊中的蓝BUFF了，慌忙交出一个闪现，丝血逃生！

　　然而就在瞎子刚以为自己大难不死逃出生天，松了一口气的时候，王耀嘴角勾起一抹冷笑，按下了E技能。

　　毒性爆发！

　　那个隔墙闪现逃走的瞎子正庆幸呢，却猛然间看到身上发出一阵绿光，那最后一丝血皮也瞬间清空！

　　“First blood！”


第8章 十分钟抓爆全场！

　　“？？？”

　　瞎子一死，交出一血后，紫色方顿时有人打出一连串问号，表示自己内心的震惊与疑惑。

　　“你他妈一个瞎子被老鼠反野了？！这只不过是一个黄铜1的老鼠，你不是白银4么！”紫色方的几个人完全没有想到居然会是这样的开场。

　　毕竟刚才游戏一开始，这瞎子还嘲讽对面的老鼠是个SB，放出豪言要抓得这个老鼠挂机才罢休。

　　而现在，尼玛第一个BUFF都还没打完，就送出了一血，还是被老鼠反野反死了！

　　众所周知，即便是当下这个被戏称为“坦克联盟”的版本，瞎子已经不是当前版本最合适的打野英雄，但瞎子前期的高爆发强力输出依旧能够使得他在野区肆意纵横，依旧强势。

　　你一个瞎子被一个老鼠反野拿了一血，这算哪门子事？？

　　瞎子也是郁闷无比，他原本计划是打掉蓝BUFF之后就去对方的野区抓老鼠，但没想到这个老鼠简直是鼠胆包天！

　　居然在自己打BUFF的时候来反自己的野！

　　先发制人啊！

　　“我的，没想到这老鼠根本不按常理出牌。”瞎子郁闷的打字说道，“你们放心，等下他就会后悔的，居然敢来反老子的野……”

　　瞎子这么一说，其他队友也不再说话了。

　　瞎子心里盘算着报复，买了几瓶药，又买了一个眼后，再次出门，奔向红BUFF。

　　……

　　“卧槽，老鼠把瞎子给反野反死了！”站在王耀身后的几人纷纷感叹，觉得有些不可思议。

　　“这瞎子也想不到老鼠会来反他的野吧，毕竟在野区如果是遭遇战，老鼠遇到瞎子只有逃命的份。”

　　“出其不备啊……”

　　王耀拿到一血之后却波澜不惊，从河道原路返回，同时掐着瞎子复活的时间，跑到自己野区的上方，后面的几人以为王耀要拿自己家的蓝BUFF，然而出乎他们预料，王耀并没有这么做，而是直奔对方的红BUFF……

　　见到这一幕，阿光几人面面相觑：“我擦，难道他还要抓这个瞎子？”

　　这次他们猜对了。

　　在他们的注视下，王耀在河道便开启潜伏技能，进入隐身状态，极速跑到紫色方的红BUFF，而这时侦查图腾也冷却完毕了，王耀在红BUFF旁边的草丛里放下一个眼，然后摸进了红BUFF对立位置那个三岔口的草丛里静静等待着。

　　没过几秒钟，瞎子果然如约而至，不过这回瞎子警惕性强了很多，一到这里并没有急于打BUFF，而是在红BUFF上面也就是刚才王耀放下侦查图腾的位置放下了一个假眼。

　　这个假眼的意义在于防守，这也说明了，在送掉一血后，这个瞎子已经有了防备，然而这可怜的瞎子怎么也想不到，他的这一切行为，都被几双眼睛默默注视着。

　　“他怎么不来这个草丛看一下呢？走两步就行了啊！”

　　“他怎么就这么蠢呢？”

　　“这瞎子真惨……”

　　一群人嘀咕，王耀身后的几人几乎可以预料到，迎接这瞎子的将会是什么结局。

　　果然，两级的瞎子在感觉没有危险之后，开始卖力的殴打红BUFF，这个瞎子还算会玩，一边打，一边拉着BUFF的仇恨，将蜥蜴长老拉进了草丛里。

　　众所周知，在如今这个版本，前期的野怪里，除开小龙之外，就数红BUFF跟蛤蟆的伤害是最高的，一般的打野英雄基本上打完红蓝BUFF再清一波F4或者3狼后就要回程，因为做完这些后，都是处于残血状态，基本上没有什么GANK能力了。

　　而这个瞎子，由于之前的设想是要反野的缘故，一级点的是Q，2级点的是E，故而在没有金钟罩铁布衫的情况下，打起BUFF来就更伤了。

　　很快，瞎子就将红BUFF打成残血，而他自己，也仅仅只有三分之二不到的血量……

　　不过影响并不大，刚才他回去后一口气买了4瓶红药，一会儿就能磕上来。

　　然而，就在瞎子想要交出惩戒拿下红BUFF，顺便回点血的时候，忽然——

　　草丛里走出一个猥琐的绿色身影，瞎子心里一惊！

　　这里有眼！

　　不光有他的眼，他妈的还有对面的眼！

　　不过当他意识到这点的时候，一切都已经晚了……

　　唰！

　　红BUFF的头顶一道黄光降落，然后红BUFF便化成一道流光消失了，与此同时，那只从草丛里突然窜出来的老鼠身上一阵白光涌起，升到了3级！

　　瞎子只能眼睁睁的看着这一切……

　　又是那只该死的老鼠！

　　果不其然，在瞎子眼皮子底下抢了他残血红BUFF的那只老鼠毫不留情，甩手就是一滩恶心而粘稠的绿色毒液甩得他满脸都是，然后举起弩箭朝着他就是一顿攻击，手里的弩箭带着剧烈的毒素一下下打在他身上，瞎子心都凉了……

　　原本就没多少血量，再承受这突然的偷袭，仅仅几下平A，瞎子的血条就濒临到警戒线，急中生智下，瞎子急忙一个天音波踢出，不过却不是踢老鼠，而是踢向上方石头人的位置！

　　中了！

　　瞎子心里一喜，急忙激发二段Q，身体飞了过去。同时老鼠激发了E技能，瞎子身上毒素爆发，血量再次降低，几乎仅剩一丝儿血皮！

　　然而看起来是极限逃生，却没想到他的攻击惹怒了石头人，石头人照着残血的瞎子就是一下猛锤！

　　“友军被击杀！”

　　瞎子再次阵亡，野怪石头人也拿到了一次助攻……

　　“你他妈的怎么又死了？”

　　“卧槽，这SB又被老鼠反野反死了！”

　　“还能不能玩了？你不想玩就挂机！不要再送人头了！”

　　瞎子看着黑白屏幕，又看到聊天栏里队友发出来的那些话，心里感觉万分委屈，简直有一种想哭的冲动。

　　他妈的，连石头人都针对我，还怎么玩！？

　　……

　　阿光几人皆是一脸惊叹。

　　老鼠打野还能这么玩？

　　在他们那个分段，打野就是中规中矩的打野，拿到双BUFF顺便清一波野怪，然后上线抓人，反野的情况也有，但像王耀这种丝毫不给人活路的反野方式，他们还是头一回见……

　　这套路简直无情啊！

　　王耀却好像做了一件微不足道的事情。

　　忽然，王耀眼睛一瞥，看到屏幕左边上单锐雯的血量正在飞速下降，画面切换过去，便看见已经开了疾跑交出点燃的蛮子正在疯狂的追着残血的锐雯狂砍不止。

　　而且还是越兵线追杀。

　　满怒状态下的蛮子，是非常恐怖的存在。同等水平下，锐雯在蛮王面前基本上是没有还手的余地的，尤其是蛮子怒气过半后，锐雯只能怂。

　　而此时，对面的这个蛮子就很好的利用了这点。

　　在面对怒气过半的蛮王，哪怕锐雯交出闪现却依然为时已晚，还没跑到塔下，就被蛮子活活砍死，最后交出了人头。

　　杀掉了锐雯之后，蛮子回到线上，砍起了小兵，他要把兵线推过去，然后回程补给。

　　这时瞎子却猛点危险信号，示意蛮王撤退，而蛮王依然想要清掉这最后几个残血小兵，好让兵线进塔，这样锐雯再次上线就要亏损掉一波兵。

　　然而当这个蛮王收掉最后一个小兵的时候——

　　“额呵！”

　　一声猥琐的阴笑突然传来，一只绿油油的大老鼠忽然出现在他身后，同时一滩恶心至极的粘稠物甩在他身上，老鼠举起弩箭，射击！

　　蛮子慌张之下急忙按下Q，激发了嗜血杀怒，清空了怒气了一些血量，同时开启E技能旋风斩朝着自己那边的方向转去。

　　然而这只不过是垂死挣扎罢了，带着红BUFF的老鼠出现在身后，这绝对是所有人的噩梦！

　　五下平A之后，蛮族之王的血量仅仅只有一丝，同时脑袋上还出现了一个大大的绿色鼠头。

　　“啊嘿！”老鼠尖叫一声，脚一顿。

　　毒性爆发！

　　“友军被击杀！”

　　……

　　“蛮子你是不是SB？都打了信号让你走了，你怎么不听我的？”正从泉水里跑出来的盲僧气愤的打字说道。

　　“听你麻痹！你个废物，这才几分钟？就被老鼠反野反死两次，你也有脸说话？”蛮子怒道。

　　“草泥马！我刚被他在红BUFF打死，你明知道他在那片区域，为什么看到信号还不走？”

　　“走你麻痹！脑残玩意儿，废物没资格说话！我问候你全家！”

　　“草泥马******”

　　“******”

　　“******”

　　“你爱玩玩，不玩挂机！”

　　“好！今天爹就挂给你看！”

　　于是，在一番对喷之后，两人都是心态爆炸了，盲僧卖掉了所有装备，站在泉水里不动了，开始运用熟练的喷人技巧。

　　“中推吧！SB太多了，等下出去后记得帮忙举报一下这个瞎子，简直脑残！垃圾的要死还BB个不停！艹你妈！”

　　蛮子在公屏打字道。

　　……

　　“对面叫中推了，推不推？”宋自强一脸惊喜的请示问道。

　　“正常打，他们上单跟打野吵起来了，但其他路还在正常打。”王耀淡定的说道，“五分钟之内，打垮对面。”

　　王耀杀死了蛮王之后，身上已经有1600的金钱，而且等级还达到了5级，比线上的人等级还要高，这也足以说明，王耀的老鼠有多肥……

　　“瘟疫之源（咪咪酱）购买了神秘之剑。”

　　看到了系统的出装提示，几个队友都打出了一连串的句号。

　　王耀又买了一双鞋子，往下路跑去，而下路的兵线一直保持在居中的位置，奶妈的状态并不是很好，只有三分之一的血量，看样子是刚经历过一波对拼。

　　“奶妈上去演一下。”王耀缩在塔下，打字指挥道。

　　“怎么演？”奶妈问道。

　　“不要站在小兵后面，吃金克斯的一发W，他们自然会来打。”王耀的打字速度飞快。

　　于是，奶妈按照王耀的吩咐，从小兵后面走了出来，上去一下平A打在金克斯身上。

　　果然不出王耀的所料，受到挑衅的金克斯顿时大怒！

　　你一个奶妈居然不好好缩着还敢上来挑衅老子！真是岂有此理了！

　　金克斯二话不说，反手就是一发W【震荡电磁波】射出，奶妈不闪不避，直接笑纳了这一发W，血量下去一截的同时还被减速了。

　　见状金克斯杀意已决，又是一发E【嚼火者手雷】扔在了奶妈后退的方位，奶妈一后退，便直接被夹住！

　　“机会来了！”金克斯与对面的风女皆是一喜，技能全交，冲上来就是一顿输出，全部打在奶妈的身上。

　　然而就在他们以为对面两人都要死的时候，在他们身后的位置忽然出现一只绿油油的大老鼠！

　　身带红BUFF的5级老鼠，包裹里还带着一把杀人剑，当它出现的时候，结局已经可以预料。

　　“DOUBLE KILL！”

　　“咪咪酱已经接近暴走！”

　　在老鼠的高输出以及红BUFF的无限减速下，原本以为能拿到人头的二人双双饮恨当场。

　　而在这时，已经达到6级的宋自强的石头人也恰好一套技能全交单杀了对面的拉克丝。

　　“GG！中推吧，我们不出来了。赶紧结束。”

　　“对面的记得帮忙举报这个垃圾瞎子，谢谢了。”

　　王耀看到这里，终于打字说道，“大家中路集合，推过去。赶时间谢谢。”

　　几人不由看向上方时间，这才十分钟啊……


第9章 王耀的计划

　　紫色方的五人全线崩盘，心态已经彻底爆炸，看不到丝毫胜利的希望，而之所以会这样，全因那只神出鬼没仿佛挥舞着镰刀的死神一般的老鼠……

　　“躺赢的感觉真爽！”上路的锐雯打字说道。

　　“代练哥，能带我一个不？”圣枪游侠谄媚的道，“保证不坑。”

　　虽然代练他们也经常有遇到过，但像这么轻松就赢下一场比赛的情况还是头一回见，基本上他们都没做什么事，也就线上补补刀，然后对面就放弃抵抗了！

　　10分钟集合中推，这赢的简直不要太轻松。

　　最终，十二分钟的时候，推掉了紫色方的水晶基地。

　　一出游戏，蓝色方的三人纷纷发来好友请求，而王耀却不理会。

　　“继续下一把。”王耀再次列队，“争取在九点之前打完。”

　　“……”宋自强等人无语了。

　　第二把很快就开了，王耀进去便打字包中野，要到位置之后，王耀依旧使用老鼠打野，宋自强反正是来跟单的，躺着就行了，在征求了王耀的意见后，选了个中单努努这个选择奇葩到了极点。

　　而这次，对面打野的是个赵信。

　　情况依旧是跟上一把没有什么变化，对面的赵信在面对这只穿梭在他野区神出鬼没的老鼠，仅仅是在一级的时候拿到一个红BUFF，却在打三狼的时候被突然出现的老鼠残忍杀死在野区，交出了一血。

　　而后，王耀已经彻底把对面的野区统治，发挥了“养猪战术”，彻底的贯彻了那句话——“你的野区我养猪。”

　　赵信每次想打野，那只死神一般的老鼠就会出现，收割掉他的性命。

　　他想去GANK线上，王耀却总是提前他一步在那里反蹲。

　　要么2V2，要么3V3，在等级的压制下，赵信7分钟的时候就已经死了6次，当王耀8级的时候，赵信才5级……

　　“草泥马比！老鼠你他妈的是不是脑子有问题？怎么到哪儿都有你！”终于，赵信不堪屈辱，气急败坏的在公屏打字喷起了王耀。

　　而王耀却好像没看到一样，早早买出杀人剑，游走在各个需要他的位置，收割着一条条性命。

　　“减速他。”王耀冷静的盯着屏幕。

　　宋自强二话不说，冲上去就吐了一口冰雹，打在对面中单劫的身上，同时挂了一个W技能【热血沸腾】给隐身状态下的老鼠。

　　攻速移速双加成的状态之下，王耀开启大招，老鼠发出刺耳的尖笑，举起手中的弩箭便是一顿狂射！

　　对面的中单劫几乎没有反应过来，便被突然射了一脸，最后的【毒性爆发】宛如死神的拥抱，让劫惨死在自己的塔下……

　　原来塔下也不安全啊……劫看了看自己0-5的数据，简直有一种想哭的冲动！

　　“咪咪酱已经无人可挡了！”

　　“咪咪酱已经接近暴走了！”

　　“咪咪酱已经接近神了！”

　　“咪咪酱已经超神了！”

　　“legendary！”

　　“legendary！”

　　“legendary！”

　　随着系统一次次的超神提示音，王耀的杀人剑层层递进，在10分钟的时候，就已经达到了20层！

　　到了最后，系统的提示音仿佛都变得有气无力了起来，似乎一遍遍的提示已经让它有些疲惫了……

　　12分钟，王耀已经拿到了21个人头，超神的声音也让他们边的几个队友听到麻木了……

　　最终，比分是21-2，这两个人头还是王耀这边下路的两人送塔贡献出去的。

　　对面再也没人出来了，都在温泉里泡着。

　　“对面放弃抵抗了，集合中推吧。”王耀打字说道。

　　于是，这场战争在14分21秒的时候宣告结束。

　　第三场，也没有任何悬念，完全是王耀一人的屠杀秀。也正如王耀之前说的那样，三场没有一场是超过15分钟的。

　　三场打完，才八点五十。两个号毫无意外的同时晋级白银！

　　一结束，宋自强立刻竖起了大拇指，“耀哥牛逼，耀哥无敌。我服了。”

　　而阿光猴子他们不说话了，嘴巴有些发干，眼神里带着无限的震惊与讶异。

　　他们不知道该说什么好了，这尼玛玩的是同一个游戏么？！

　　“耀哥，抽烟不？”宋自强掏出一包白沙，神态万分恭敬。

　　王耀想了想，还是拿了一根，身后的阿光立刻上火，帮王耀点上。

　　抽了一口后，王耀神情有些恍惚，原先他已经答应她要戒烟了，可是，现在看来，这些似乎都没有意义……

　　自己努力想要为她变得更好，可惜似乎永远达不到她的标准。

　　摇了摇头将那些思绪抛在脑后，王耀才说道，“强子，听说你在这附近混的不错？”

　　“还行吧。”宋自强谦虚的说道，“也就在这几个学校稍微有点名气。”

　　“那好，我请你办一件事情。”王耀说道。

　　“什么事？”宋自强拍着胸脯说道，“只要我能做到，绝对帮耀哥你办妥了。”

　　王耀犹豫了一阵，才问道，“你平时要上课不？时间多不多？”

　　“我时间多得很，我班主任根本不管我，这不，我刚请了半个月假，班主任问都没问原因就批准了。”宋自强笑着说道。“而我这几个兄弟，基本上也都是老油条了，他们是职高的，啥都不多，就是闲的蛋疼！”

　　“那好，我现在有一个想法，能赚点钱，不过我时间不多，因为我要上课，所以还要你们几个来办。”王耀说道。

　　王耀这么一说，几人立刻来了精神！

　　学生党，都是苦哈哈的穷屌丝，尤其是像他们这些混混学生，平日里看起来倒是光鲜牛逼，但其实兜里也没几个子儿，不然也不用成天堵校门口欺负老实学生收那么一点连烟钱网费都不够的保护费了。

　　“你是说打单子？”宋自强第一个会意，不过很快又犹豫道，“耀哥……我们几个段位都摆在这里……”

　　其他几人也被浇了一头冷水，脸上的兴奋也烟消云散。

　　是啊，自己这些小喽啰能行么？单子打废了可是要赔钱的！

　　王耀掐掉烟头后，说道，“这你们放心，只要你们肯学，我会让你们在低分段无往不利。”

　　“真的？”几人都是激动起来。代练啊……多牛逼啊！

　　难道他们这些人也能当代练？那多有面子啊！

　　“妈的耀哥这样的大神会骗你们这几个小菜鸡？”宋自强眼睛一横，旋即低眉顺眼的对王耀道，“耀哥你说，我们听着。”

　　王耀想了想，说道，“现在S4刚结束，段位重置，定位赛的单子有很多，晋级赛的单子也有不少，以你们的水平，只要肯跟着我学，打打低分段的单子还是能行的。”

　　几人头点的跟小鸡啄米一样。

　　“咱们也在这个网站上接单？”宋自强问道。

　　王耀摇头说道，“不，现在网上的代练网站，一般都是要收很高的抽成，比如一个新号打定位，号主的要求是定到黄金，代练费通常是在200-250之间，一个250的单子，代练到手的钱大概只有170，这非常划不来。”

　　“就像我们现在手里的这两个号，都是黄铜1晋级白银的单子号，打完之后，我们到手的也只有60块。”

　　“15分钟一把，三把也才45分钟，45分钟赚60！”阿光震惊了。

　　王耀瞥了一眼他，“这很多么？”

　　“阿光你麻痹能不能闭嘴？能不能有点追求？耀哥是大神，60块钱算个毛啊！”宋自强怒道。

　　虽然在宋自强内心里也觉得45分钟赚60块岂止算多，简直不要太多啊！

　　“所以，我们不从网上接单子，要从周围附近的学校接单子。而强子你刚好在这片也算有点名声，这个应该不难吧？”

　　众人听得都是眼前一亮！

　　“我们只接黄铜到黄金之间的单子。低分段，玩的就是套路，只要你学会我这些套路，双排的情况下，胜率应该不成问题。”王耀自信的道。

　　瞧瞧，啥叫大神？黄金高了吧？但在大神的眼里，黄金也只是低分段！

　　“好！那就这么定了！”宋自强振奋的道，“你们几个，明天就去附近学校打广告，说承接代练，不过……这个价钱问题……”

　　宋自强看向王耀。

　　“隐藏分正常的号，如果是定位赛的话，保证百分之九十的胜率，九胜一负必上黄金。这种号一个我们收250。”王耀说道，“其他的你们可以参照那些代练工作室。”

　　“250？会不会太高了点？”宋自强吃不准的道。

　　“眼下刚刚赛季结算，所有代练工作室都在涨价，我们这个价钱已经很良心了。”

　　王耀笑了笑道。“不过我事先说好，一个月内，你们接的所有单子收成，我都要百分之四十！至于你们单子如果打废了，赔偿也是你们负责。但我可以保证，如果你们用心学，只赚不赔！”

　　王耀最后的一句保证，也给他们吃了一颗定心丸。

　　“行！就这么说定了，大神，啥时候教我们套路？”几人都是眼巴巴的看着王耀。

　　王耀现在对于他们而言那就是个活财神啊！

　　一个单子250，这附近得有多少需要打定位赛，一直想上黄金却不能上去的小朋友？

　　两人双排一下就是打两个单子，一下就赚500！这简直不要太爽了！

　　想想都让人觉得鸡冻啊！

　　“我还要上课，明天开始吧，每天晚上八点以后，你们在这里等我。争取一周内让你们开始打单子。”王耀说道，“我现在还有点事，先走了。”

　　“好好好。”几人连忙起身相送。

　　出了网吧后，王耀朝着医院走去，同时拿出手机，发出了一条短信，“大头，一个全胜战绩上王者的单子号值多少钱？”


第10章 美女班长的请求

　　当王耀到医院的时候，短信有了回复：“你居然要打单子号？？？？”

　　话末一连串的问号，足以表达那头的震惊与不可置信的情绪。

　　王耀无奈自嘲一笑，回复道：“没办法，生活所迫。我只打一个。”

　　全胜上王者，如果对于常人而已无疑是天方夜谭，但对王耀来说却未必是难以做到的事情。

　　“好吧，难怪有一句话说‘多年后我们都会变成曾经讨厌的那类人’呢。其实，靠自己的长处来赚钱，也没有什么不好嘛，你为什么这么倔强呢，你的思想太顽固古板了啊。”

　　那头感叹，“一个王者号顶多八千，不过如果是全胜战绩的话……我出一万二。对了，必须要一区的。”

　　“一万二么……”王耀也是吃了一惊。

　　他没想到，居然能这么多……

　　这对于一个学生党而言，的确是一笔天大的巨款了。他一学期的学费加上花销，估计也未必比这更多了。

　　“为什么只打一个？”大头发信息问道，“如果你真能做到的话，靠这个你就能活的非常滋润。”

　　“一个新号全胜上王者起码要80盘以上，你应该知道这有多大的难度。”王耀回复道，“同时，我没有那么多时间。”

　　如果王耀真有心要当代练，他当然可以靠做这个过的相当滋润，只不过王耀以前一直不愿意那样做，因为他觉得这款游戏对于他而言有非凡的意义，绝对不仅仅只是一款游戏而已，如果以此赚钱，那不但失去了游戏的乐趣，同时还是一种亵渎。

　　当然，还有一个原因，他不愿意让妈妈失望，毕竟他现在还只是一个学生。

　　“咱们也认识几年了，什么时候见个面？听说你还是一个学生，我有点不信呢。”那头好奇说道。

　　王耀与大头相识在英雄联盟公测之初，那时候两人都是小菜鸟，在国服的RANK1000分左右玩的不亦乐乎。

　　两人虽然虽未谋面，但彼此间早已建立起非常深厚的感情。即便是后来王耀去了韩服，两人依然保持着联系，时不时交流着游戏心得。

　　后来“大头”就成了国内知名工作室的成员，而王耀依旧单枪匹马在韩服闯荡。

　　“有机会再说，你把单子号发来吧。”王耀道。

　　“行，我也想看看你这个差点登顶韩服第一的大神到底有多变态，能不能在国服打出一个全胜上王者的号。这个号算我免费赞助你的，全英雄没打过排位，不过符文页只有两页。”那头很快就发了一个号过来。

　　王耀默默保存下来，“再联系。”

　　“好。”

　　……

　　第二天一大早，当王耀走进教室，便察觉到气氛有点不一样。

　　“妈的！99班的那群人太过分了，不就是赢了一场么，至于那么嚣张？”体育委员肖楠一脸气气愤，恶狠狠的道，“今天我们一定要赢回来！”

　　其他同学也是一脸的郁闷，显然，昨晚的失利让整个班级的情绪都蒙上了一层阴影。

　　“拿什么赢啊？他们刚转来的那个韩子笑可是黄金3的段位，我们班有谁能打得过他？”有人闷闷不乐的道。

　　“那货的卡特强的可怕，操作也厉害，团战还没看清楚人在哪儿呢，我们就全被收割了。周山连对线都被打爆了……”有人嘀咕。

　　周山涨红着脸道，“如果……如果我今天换个英雄，说不定就能打得过他了。”

　　“换个毛啊，这是技术跟段位的碾压，跟你用的英雄屁关系没有！”那人说道。

　　“我……”周山一脸的自责，说不出话来了。

　　教室里的男男女女们，都是一脸的闷闷不乐，从这点来看，这个班级的凝聚力的确很强，一次游戏的失利，都能让这些人同仇敌忾。

　　王耀默默的来到座位，将没吃完的一个包子放进课桌后，好奇的问身边的张涛，“什么情况？怎么都是一副被欺负了的样子？打游戏输了？不至于吧？”

　　“唉，别提了……”

　　张涛既愤慨又无奈的摇了摇头，“王耀，你刚转来不知道情况。我们班跟隔壁班一直就是在竞争，无论在哪方面都是这样。”

　　“英雄联盟自然包括在其中，本来输一次也无所谓，反正一直有输有赢。但昨天输的太惨了，5-31的人头比不说，最后那个班新转来的叫什么韩子笑的居然还嘲讽我们全部是垃圾！真是欺人太甚！不就是一个黄金3么，有什么了不起的！”

　　“是有点过分，游戏能力并不能证明什么。”王耀笑了笑，拿出英语书开始看了起来。

　　“真是恨不得自己上场去虐爆99班那群狗日的！”张涛义愤填膺的捶了捶桌子。

　　“你要上场？”忽然，坐在王耀右边的李芊芊看向张涛。

　　“开玩笑开玩笑，我一个黄铜5的渣渣，上去也是拖你们后腿啊……”张涛尴尬的讪讪说道。

　　“那你就老老实实的看书自习。”李芊芊哼道。

　　“班长，难道你就不气愤？”张涛不甘心的争辩道，“他说我们都是……垃圾呢。”

　　“技不如人你有什么办法？有本事你就去赢回来，否则光生气有什么意义？”李芊芊俏脸霜寒，坚决的道，“迟早……我们都是要赢回来的。”

　　王耀讶异的看着李芊芊，难道这个学霸班长也玩英雄联盟？看起来胜负心还很强的样子，远没有她口上说的那样云淡风轻啊……

　　“看什么看？”李芊芊横了王耀一眼，“做笔记，好好看书，别在学习方面也拖我们班的后腿！”

　　“好好好。”王耀连忙点头，埋头专心看书。

　　片刻后，王耀拿起英语书，指着上面的课文问道，“班长，这个怎么念？”

　　“这个你都不会？天，你到底是几年级的啊？”李芊芊一脸鄙夷，但最后还是给王耀念了一遍。

　　没办法，王耀耽误的课程有点多，虽然不至于看天书一样，但不懂的地方还有很多。此时见李芊芊鄙视自己，王耀也不禁有点脸红。

　　一节早自习，王耀前前后后问了李芊芊不下十次，差点让李芊芊崩溃。

　　“班长，张硕忽然请假了，今天晚上可能来不了了……”早自习一结束，肖楠就急匆匆走了过来，一脸的担忧，“没人能顶上他的位置啊，班长，要不我辅助你吧……”

　　李芊芊脸色微微一变，一片愁云惨淡的模样，气急道，“你辅助我上单又谁去打？张硕他请假怎么没跟我说啊……”

　　李芊芊打的是ADC位置，辅助她的就是张硕，此时一听到张硕请假了，不由有些担心今天晚上的形势。

　　“可能是那怂货怕输吧。”肖楠冷笑，“怂包！”

　　“要不我来吧？”一直竖着耳朵在偷听的张涛立刻毛遂自荐道，“班长，我来辅助你！”

　　“就你？”李芊芊看了张涛一眼，“你会打辅助？用剑圣还是赵信辅助？”

　　张涛被揭开了伤疤，不由红着脸弱弱道，“我可以用别的英雄啊。”

　　“算了。”李芊芊感觉有些头疼，眼神一瞥，忽然看到旁边正咬着笔杆冥思苦想的王耀，问道，“你会玩英雄联盟吧？”

　　正在思考语句结构的王耀一愣，看着李芊芊眨了眨眼，“班长，你在问我？”

　　“不问你问谁啊？”李芊芊没好气的道，“昨天你自我介绍好像说过你会玩英雄联盟吧？”

　　“是啊。”王耀一脸迷茫的点了点头，“干啥？”

　　“会玩辅助吗？”李芊芊问道。

　　“……”王耀想了想，这妞不会是想拉自己下水吧？

　　自己可是还有很多事要干呢，搀和这事自己还怎么打单子赚钱？

　　于是，王耀连忙摇头道，“班长，我不会打辅助，我只会打中单位置，而且很坑的！”

　　“你会打中单？”哪里知道，李芊芊眼睛一亮的道，“你会打中单应该就会打辅助。”

　　我的天，这什么鬼逻辑？

　　见王耀一脸不乐意，张涛见机立刻道，“让我来吧！”

　　张涛显然还是不死心，想证明自己。

　　“对啊，让张涛来吧，我真的不行，我只是黄铜5的渣渣，要是因为我输了我真的担不起这个责任啊班长！”王耀叫苦。

　　见状，李芊芊气呼呼的道，“王耀，你还有没有班级荣誉感了？我知道你只是黄铜段位，但辅助不需要多少操作，你可以选个奶妈在后面给我加加血，不去送人头就可以了，这都做不到？”

　　张涛都要哭了，这尼玛完全被无视了啊，自己有那么坑么？自己不坑的好么！老子玩奶妈从来没空过大的！

　　看着一脸坚决的李芊芊，最终王耀还是无奈点了点头，“好吧，我参加。不过我有一个要求。”

　　“这是集体的事情，你怎么能这样……”

　　李芊芊的话还没说完，王耀就打断道，“我的要求不是别的，就是以后班长大人您面对我的提问的时候，不要一副鄙视的样子，OK？”

　　没有谁喜欢被人嫌弃的感觉，王耀也不例外。既然无法拒绝，倒不如顺水推舟跟班长打好关系，免得以后自己总是被鄙视也好。

　　李芊芊脸一红，“有吗？”

　　“有。”王耀很肯定的点了点头。

　　“那好吧。”

　　于是，交易就这么达成了。

　　夜幕降临，一天繁杂的功课终于完成，同学们呼啸着冲出了校园。

　　而王耀，则是在李芊芊的带领下，准备参加今晚的班级比赛。

　　“之前那个网吧在搞装修，今晚的比赛就定在附近的龙腾网吧。”李芊芊说道。

　　“卧槽！”

　　王耀吓了一跳，赶紧拿出手机给宋自强发了一条短信，“待会儿我要去龙腾网吧打一场班级赛，你们装作不认识我，切记切记。”


第11章 带点燃的锤石

　　当李芊芊带着王耀来到龙腾网吧的时候，正有一大群人围在网吧门口，一见二人到场了，立刻有人过来。

　　“张硕怎么还没到？”

　　“张硕请假来不了了。这是王耀，他顶替张硕的位置辅助我。”李芊芊说道。

　　“王耀？妈的他昨天不是说他是黄铜段位的？”众人都是一脸惊疑。“这能行吗？”

　　“我记得他好像说是暗影岛的吧……”有人嘀咕。“韩子笑他们可都是一区的白银黄金啊……”

　　网上一直很流行一句话：“英雄联盟其实只有两个区，一个是电信一区，一个是郊区。”

　　这是一句玩笑话，但其实也表明了一个现象，其实在很多人看来，一区以外的区，都是郊区，甚至是山区，水平比一区差的远了。

　　故而，见到来的居然是“山区小朋友”王耀，一群人都有些绝望起来。

　　毕竟，王耀昨天自我介绍可是说自己是黄铜段位啊……

　　“班长，要不换个人来吧？”98班的打野孙宇质疑的看了王耀一眼，甚至不用多说，都能看到他眼中的鄙夷。

　　而王耀对于这些人的质疑却是无动于衷，当作没看到，双手插兜平静的看着这些人。

　　说实话，要不是他在学习上需要李芊芊的帮助，他才懒得来搀和这档子破事呢。

　　“换谁？马上都要开始了。”李芊芊苦笑道，“刚才我已经教了他不少注意事项，应该不会有太大的问题。”

　　“唉，算了，死马当活马医吧。”孙宇摇了摇头，然后看向王耀，提醒道，“待会儿你注意听指挥，知道不？”

　　王耀很乖巧的点了点头。反正他早就打定了注意，打一波酱油完事。

　　“走吧，99班的人已经在里面等着了。”一群人心情沉重的走进网吧。

　　王耀跟在后面，一进网吧，便看到宋自强几人正坐在角落里抽烟聊天，见到王耀进来，宋自强笑着朝他点了点头，意思是短信已经收到，他知道该怎么做。

　　“嘿嘿，没想到今天你们居然还敢赴约啊。”忽然，一个嚣张的声音在网吧响起。

　　一个浑身上下都是名牌运动服的少年走了过来，后面跟着一群人，都是99班的，有男有女，看起来声势浩大，众星拱月般围在这个少年身边。

　　显然，这个少年就是韩子笑，也是如今99班的核心，毕竟他是段位最高的，一区黄金3。

　　“哼，比赛有输有赢都是正常，你至于这么嚣张？”孙宇非常不爽的说道。“难道你们从来没赢过？”

　　“NONONO。”韩子笑伸出食指，摇了摇，冷笑道，“以前99班跟你们98班是有输有赢，但以后，你们只会输，不会赢。”

　　这番猖狂的话立刻让网吧沸腾起来。

　　“卧槽，好嚣张啊！”

　　“这人好狂，不过真带劲儿！”

　　“现在的学生都这么屌一个？”

　　“有好戏看了……”

　　……

　　“你他妈……”体形魁梧性格冲动的肖楠第一个忍不住了，刚要冲上去，却被李芊芊拉住了。

　　不光是肖楠，98班的其他人，也被韩子笑这狂妄的奚落彻底激怒，一时间都是义愤填膺，怒火难平。

　　“怎么滴？你们还想打架不成？”

　　“啧啧，这群废物游戏打不过就想打人呢。”

　　“哈哈，打架他们也不是对手。”

　　99班的人又是一阵哄堂大笑。

　　李芊芊咬着红唇，不知道如何应对，毕竟她只是一个擅长学习的学霸，而且还只是个女生，放狠话还真不是她擅长的领域。

　　就在众人僵持不下，争锋相对的时候——

　　“如果嘴巴能上分的话，你们应该已经是最强王者了。”一直缩在人群后面的王耀忽然开口说了一句。

　　片刻的沉寂后，98班的人顿时爆发出一阵欢笑，这是谁说的话？简直太解气太溜了！

　　而99班这边则是炸了锅，一个小个子的男生怒道，“谁？谁说的话？站出来。”

　　众人面面相觑，却找不到突然插嘴说话的人。

　　毕竟王耀站在最后面，也根本没人注意他。王耀当然不会傻乎乎的站出来。

　　“行了，不管谁说的，反正待会儿他们都要输。结局并不会改变。”韩子笑不以为意的冷笑道，“开机器吧。”

　　……

　　“孙宇你帮王耀登一下号，就用张硕的号吧。”

　　坐下来之后，李芊芊又正在发呆的王耀说道，“你待会儿记得听我指挥，知道不？”

　　“好好好。”王耀连忙点头，“我肯定听指挥，坚决不背锅。”

　　孙宇帮王耀登上帐号后，说道，“你先看看英雄吧，实在没什么拿手的就选个奶妈，跟在后面加血就OK了。”

　　王耀扫了一眼英雄之后，有些无语，这都是些什么英雄啊，唯一能算得上正常的辅助也就奶妈跟琴女机器人，没有找到他最擅长的辅助——魂锁典狱长锤石。

　　想了想后，王耀点开商城，用这个号上积攒下来的7000金币花掉6300买了一个锤石。

　　至于符文没有给王耀任何选择的余地，两页符文页，配置也很常规，一套是AP通用的，一套是AD通用的。看样子这个号的主人也并不是专业辅助。

　　不过这也正常，毕竟这个分段的人都没意识到辅助的重要性，没人喜欢打辅助，都喜欢玩C位。

　　王耀买好英雄后，便收到了游戏邀请。

　　当王耀点进去后，发现十个人里面，只有对面一楼的韩子笑是荣耀黄金Ⅲ，其他人都是不屈白银，看起来很有一种鹤立鸡群的感觉。

　　游戏开始。

　　“BO几？”王耀开口问道。

　　“什么BO几？”李芊芊一脸茫然，显然没听明白。

　　王耀无奈的翻了个白眼，直白的问道，“我的意思是打几场？”

　　“就一场啊。”李芊芊答道。

　　“哦。”王耀松了一口气，一场的话应该不会浪费自己太多时间。

　　“BAN卡特。”李芊芊吩咐道。

　　上单的李强依言照办，第一个就BAN掉不祥之刃卡特琳娜。毕竟昨天他们可是被韩子笑的卡特杀怕了，即便李芊芊不说，他也会选择BAN掉这个英雄。

　　而对面则是BAN了个提莫。

　　“什么意思？”

　　面面相觑。

　　“这是赤裸裸的轻视，乱BAN人了。”孙宇很恨道。

　　果然，当李强第二个BAN掉潘森的时候，对面竟然又BAN了个众星之子。

　　98班这边顿时怒了，“他们竟然敢这样看不起我们，居然BAN了个奶妈！”

　　王耀看着这些义愤填膺的队友们，顿时感觉有些无语，BAN奶妈不是很正常吗？

　　不过这倒是王耀有些想当然了，这个段位的玩家，根本不知道奶妈的强大，事实上自从上个版本奶妈被改动了之后，强大的回血能力简直堪称变态，一场团战如果不率先秒掉奶妈的话，基本上没法打。

　　所以，在高端局里，奶妈就一直是BAN位上的常客。

　　“这场我们一定要赢！”孙宇恶狠狠的说道。

　　坐在对面的99班的一群人却是在惬意的聊着天，冷笑不已，全然没把这场比赛当成一回事的样子。

　　果然，对面BAN的第三个英雄也非常的随意，哨兵之殇加里奥。

　　“糟糕，奶妈被BAN了。王耀……”李芊芊直到这时才意识到这个问题。

　　不单是李芊芊忧心忡忡，98班的其他人也不由看向王耀。

　　毕竟，王耀只是黄铜段位，玩玩奶妈这种不需要操作，只需要站在后面无脑加血的英雄还行。只要他听指挥就OK。

　　但是……眼下奶妈被禁了，他还会玩别的么？

　　“你还会玩别的辅助英雄么？”孙宇焦急的问道。“琴女？机器人？会不会？”

　　“我会玩这个啊。”王耀指着锤石的头像，“我玩这个很厉害的。”

　　“……”

　　听王耀这么说，没有人说话。

　　锤石？

　　他们虽然没玩过这个辅助英雄，但却不妨碍他们知道这个英雄的特性，他们知道这个辅助英雄非常强，但同时操作也是辅助英雄里可以说是最有难度的英雄。

　　你一个黄铜选手会玩锤石？

　　看到这些人一脸的质疑，王耀再次说道，“真的，不骗你们。我有练过的。”

　　“那好吧。希望你能钩中人。”李芊芊无奈的点了点头。

　　很快，最终的阵容决定了下来。

　　王耀他们在蓝色方，上单是肖楠的蛮族之王泰达米尔；打野是孙宇的盲僧李青；中单是周山的光辉女郎拉克丝；下路是李芊芊的赏金猎人厄运小姐加上王耀的魂锁典狱长锤石。

　　而99班在紫色方，阵容分别为上单武器大师贾克斯；打野德邦总管赵信；中单潮汐海灵菲兹；下路是圣枪游侠卢锡安配辅助的蒸汽机器人布里茨。

　　“你们一定要稳住啊。我没来不要拼！”

　　游戏一开始，孙宇就开始指挥，看了一下面板后，他忽然疑惑道，“王耀，你带的怎么是点燃？你怎么不带虚弱？”

　　“哦，没事，影响并不大。”王耀随口说道，然后买了个圣物之盾加3个饼干跟侦查图腾便跟着队友们出门了。

　　“不打一级团，对面有机器人。”李芊芊说道。

　　“你们放心，打一级团对你们这群都不会走位的渣渣不公平，所以我们不会入侵你们野区的，别一副怂包样子，哈哈。”对面的韩子笑哈哈大笑，让整个网吧都能听见。

　　“可恶！”98班的人心中都憋着一股火气。

　　果然，韩子笑那边虽然选了个机器人，但并没有入侵他们的野区，相安无事的开局后，王耀跟李芊芊来到了线上。

　　一上线，王耀便学了E技能【厄运钟摆】，同时操控锤石甩着手里的钩子一下接一下的A起线上的小兵。

　　“你做什么啊！”李芊芊气急道，“你一个辅助不要乱A兵，兵都留给我！你这样搞我都补不到刀了！”

　　对面的下路听到了李芊芊的抱怨，发出一阵讥笑。

　　奥巴马打的很激进，甚至连刀都不爱补了，找着机会就来点王耀一下，而机器人则是躲在草丛里伺机而动，虎视眈眈。

　　王耀听到李芊芊的抱怨顿时感觉一阵无语，但却并没有停手，依旧点着小兵，而面对奥巴马的攻击也不甘示弱，他点一下，王耀就还击一下，当看到第一波兵的最后一个小兵只剩一丝血的时候，王耀突然低声道，“准备。”

　　“什么？”李芊芊愣了一下。

　　王耀直接A掉最后一个小兵，经验条顿时涨满，锤石与女枪的身上同时冒出一阵白光，齐齐升到了2级！

　　在李芊芊还没回过神来的时候，锤石忽然身子一转，手中的长索钩子忽然往后一甩！

　　刷的一下！

　　【厄运钟摆】在地上一扫，那原本点锤石点的不亦乐乎的圣枪游侠猝不及防，顿时身躯被一阵拉扯，往锤石的身边飞了一下。

　　与此同时，锤石手中的长钩甩了一圈，脱手而出！

　　【死亡判决】！

　　如此近距离之下，圣枪游侠根本没有反应的余地，直接被一钩钩中！

　　忽然，圣枪游侠便看到自己的头顶出现了点燃的标记！


第12章 神钩！

　　“你做什么啊！”李芊芊急忙叫道。“他们是圣枪加机器人，我们怎么打的过啊！”

　　王耀一头黑线，妈的这妞真是白银分段的？

　　“抢2级”的技巧不会也就算了，居然还会说出这么白痴的话……

　　不过幸好李芊芊也不是太傻，反应速度也跟得上，眼见王耀已经钩中了人，点燃都挂上了，形势逼人，不打也不行了。

　　李芊芊操控着好运姐冲上来就是一枪Q技能【一箭双雕】点在圣枪游侠身上，顿时让圣枪游侠的血量下去一截。

　　恰好这时锤石的【死亡判决】时间结束，圣枪游侠几乎已经与王耀的锤石贴近了身体，点燃的燃烧效果不断削减着他的生命值，再加上在此之前他一直在消耗王耀，此时小兵的火力几乎全部集中在圣枪游侠的身上！

　　当然，紫色方小兵的仇恨也被王耀吸引了，不过王耀丝毫不慌，他点的天赋是0-21-9，这种防御天赋的加成下，王耀虽然算不上非常硬，但比起一个ADC来说，还真是皮糙肉厚耐操多了。

　　这不，当圣枪游侠的血量足足掉了三分之二还多点的时候，王耀才刚刚掉一半的血量。

　　王耀一下接一下的A在他身上，立刻，圣枪游侠便血量达到了极低的程度。

　　“妈的！”

　　那个操控着圣枪游侠的胖子从来没见过打得这么凶的辅助，见势不妙骂了一句后，赶紧交出治疗术跟闪现，同时大吼道，“跑！”。

　　然而在点燃的重伤状态下，治疗术的效果减半，可以说这个治疗的效果微乎其微。

　　“跑？”王耀冷笑。

　　几乎是在圣枪游侠闪现的同时，王耀F键一按，锤石顿时原地消失，如跗骨之蛆般出现在他身后，又是一个厄运钟摆扫地！

　　“钩锤石啊！愣着干啥呢！”玩圣枪游侠的胖子急的大叫。

　　跑在后面的机器人如梦初醒，急忙一个Q技能瞄准了锤石，长长的机械手臂快速伸出，但哪里知道王耀的锤石如同早已预料到一般，身躯只是微微一侧，便躲过了这一发Q。

　　李芊芊见机也立刻跟上一个闪现，开着W便开始朝着残血的圣枪游侠身上射击。

　　一下，两下，三下……

　　胖子脸都绿了，完了……

　　当女枪第四枪A出的时候，圣枪游侠直接惨叫一声，倒在地上。

　　“First blood！”

　　“敌方被击杀。”

　　好运姐的头像在前，圣枪游侠的头像出现在后。谁击杀谁一目了然。

　　“耶！一血！”平日里不苟言笑的学霸班长脸上洋溢着极为激动高兴的笑容。

　　“这里还有一个。”

　　杀掉圣枪游侠后，王耀扭头便朝着那拼命往河道逃窜的机器人追去，李芊芊也赶紧收声，转移了目标，攻击蒸汽机器人。

　　机器人也算机智，当一钩落空，又见到ADC技能全交都死了后，知道往塔下走只有一死了，所以直接往河道跑，不过正当他以为能跑掉的时候，锤石手中的长钩甩了一圈，脱手而出！

　　这一钩竟然是从两个小兵那极为狭小的间隙之中穿过！

　　准确命中机器人！

　　“神钩啊！”李芊芊惊呼。“王耀你太厉害了！”

　　“妈的这都能钩中？！”坐在对面的99班的人中忽然传出一声不可置信的大喊。

　　慌忙之下，机器人连忙给好运姐套上了一个虚弱，紧接着又是一个闪现，一晃一晃的逃到了塔的范围内。

　　“别追，追不上了。”见李芊芊还要追击，王耀开口道，“吃了这波兵赶紧回家。”

　　“喔喔。”李芊芊脑袋点的如同小鸡啄米。

　　吃了剩余的几个小兵后，王耀与李芊芊双双回程。

　　“下路怎么搞的！？”99班那边炸了锅。“连个女生都打不过，亏你还说是我们班第一ADC呢！”

　　“妈的不是打不过……”那个胖子也是有苦难言，“对面那锤石的钩子太尼玛准了，而且打的也太他妈凶了，居然跟我一个ADC对着打，你没看到不知道……”

　　“是啊。根本不按套路来啊他们。”玩机器人的那个玩家为委屈不已的ADC作证。

　　“妈的都怪你！他有钩子你不也有钩子么？你怎么就钩不中人？你刚才钩中了老子就不用死了！”

　　“怪我咯？谁让你打的那么激进？隔着小兵你来钩一个给我看看？”

　　“好了，别吵了，一血而已，等下我帮你们抓一波下路。”打野安抚道。

　　“有什么好吵的，反正他们输定了。”韩子笑冷笑，继续压制着跟他对线的周山。

　　……

　　“你们拿到了一血？”98班的队伍顿时精神一振。

　　一血带来的经济虽然对整个队伍，对整场的比赛并没有太大的影响，但却可以提升气势。

　　“都是王耀玩的好。”李芊芊看了看旁边的王耀，心里不免有些不好意思。

　　毕竟，刚才自己可是责怪他在乱搞呢。刚才要不是他，自己怎么可能拿到这个一血？

　　锤石这么难操作的英雄都玩的那么厉害，他真的只是黄铜？

　　王耀却不知道李芊芊在想什么，回程后第一时间将饰品换成了扫描，又买了一双鞋子2个假眼加一个真眼，然后出门了。

　　辅助最重要的就是把视野控制好，两假一真3个眼，在初期绝对能很好的预防对面打野的GANK。

　　而扫描也是控制视野的重要一环。

　　“好，你们下路有优势，稳住就行了，我去GANK他们其他路。”孙宇说道。

　　刚走出泉水的王耀摇了摇头。

　　如果是会玩的打野，下一波绝对会来下路反蹲，毕竟对面下路双召全无，自己这边仅剩一个治疗，对面的打野只要不傻，都会来抓他们。

　　不过王耀也不多说，对他们而言，自己只不过是一个黄铜渣，他要是贸然指挥说，“诶那个谁，孙宇你现在来下路反蹲。”

　　人家会鸟你么？

　　所以王耀啥也没说，上线后默默的在三角草丛做了一个眼，又在河道小龙的位置放了一个假眼。

　　一般人做眼，基本上都会放在贴着紫色方位置的那个小草丛里，不过王耀却不喜欢把眼插在那里，因为这个眼位是很多人习惯放的地方，正因如此，在这里放眼最容易被扫掉。

　　只有一种情况王耀会在那个里面放眼，那就对面的打野有位移技能的情况下。比如，对面打野是瞎子或者猪妹，这些有位移技能的打野英雄可以穿墙进到那个草丛里。

　　但这把对面是个赵信，那个眼位自然没有丝毫意义了。放在小龙这里不但可以提前侦测到中单跟打野游走下路的动向，还能顺便防守小龙被偷。

　　做好眼位之后，王耀看了看右上角的时间，叮嘱说道，“班长，你先在下路猥琐发育，我去游走一波。他们打野极有可能马上就来下路。对了，最好给贴墙的草丛放个眼。”

　　“啊？你一个辅助去游走？”李芊芊百思不得其解。

　　“辅助就好好待在线上辅助不好么，瞎跑什么啊……”孙宇皱着眉头。

　　然而王耀却一言不发，视角不停切换，观察着地图上的情况，当他看到中路的拉克丝一直被对面小鱼人压制的时候，默默走向了中路。

　　此时，中路的兵线已经进塔了。

　　拉克丝的血量也被消耗到了极低的程度，而再看小鱼人，不但在血量上压制了拉克丝许多，连补刀都比己方拉克丝多出将近15刀。

　　韩子笑看着缩在二塔跟一塔之间的残血空蓝拉克丝，脸上挂着微微冷笑，在此之前，他已经把拉克丝的治疗跟闪现都打出来了。

　　只不过周山丝毫没意识危险，他觉得在塔下，小鱼人应该不敢贸然冲塔，即便冲塔，他也还有一个Q技能的蓝量，只要中了，最多也就一换一。

　　“这么贪心？死了也活该啊。”韩子笑淡淡道。

　　他在等E技能【古灵/精怪】的CD，只要冷却一好，他有把握一套收走这个人头。

　　毕竟他刚刚到6，而拉克丝还是4级。

　　好了！

　　韩子笑的小鱼人手中的鱼叉忽然亮起光芒，直接一个E技能二段跳进塔内，瞬间近身拉克丝！

　　“鲨鱼！”小鱼人大叫一声，瞬间抛出鱼饵，准确的命中拉克丝。

　　而后，小鱼人忽然举起鱼叉朝着仅剩一丝血皮的拉克丝穿梭而去！

　　周山不光反应慢，而且临场的心理素质也不行，眼看小鱼人真的冲塔了，他竟然慌了，手一抖之下，一个Q技能居然歪了十万八千里！

　　瞬间，周山心都凉了……

　　“嗡……”

　　拉克丝一受到伤害，塔的仇恨瞬间转移，不再攻击小兵，而是锁定了韩子笑的小鱼人。

　　第一下塔的攻击降临，打掉小鱼人不少血量。

　　然而韩子笑嘴角依然挂着淡淡的不屑冷笑……这一切都在他的预料之中，待会儿只要交一个闪现便可以扬长而去。

　　但是，就在韩子笑的小鱼人在Q技能状态穿梭在半空中即将命中拉克丝的时候，忽然！

　　一条灰色的长钩居然从F4的位置穿墙而过，直接命中了半空中的小鱼人！

　　Q技能居然被打断了！

　　韩子笑还没反应过来，一个如同死神一样的庞大身躯从F4的位置飞了过来……

　　【厄运钟摆】！

　　突然出现的锤石一下横扫，将小鱼人扫退一步……

　　当第三下塔的攻击降临的时候，小鱼人直接血量清空！

　　“敌方被击杀！”

　　小鱼人，惨死塔下。


第13章 这个辅助有点毒！

　　“妈的下路你们是猪吗！他们辅助来中路了你们都不报MISS？”韩子笑脸色铁青。

　　刚才锤石的那一钩简直太神奇了，居然那样都能钩中。

　　不过韩子笑也只当是运气罢了，毕竟王耀只不过是一个黄铜菜鸡，又不是辅助之神Madlife，不是运气偶然都说不过去。

　　“卧槽！这能怪我们吗？他刚刚回程，都没看到他来线上，我们怎么知道他去中路了？”胖子不甘的嘀咕道。“谁让你自己不买眼……”

　　“你玩游戏是脑子不带眼睛也不带？你没看到我打到现在还没回过城吗？老子哪里来的眼？”韩子笑恨不得给这个胖子一嘴巴子。

　　“算了，别吵了，锤石去中路他们ADC也被我们抓死了，还能拿到一条小龙，不亏。”打野赵信道。

　　“卧槽！王耀你来的真及时！”

　　半响，周山才回过神来，惊喜的道，“要不是你突然来了，我就要被他单杀了……”

　　“友军被击杀！”

　　“啊，我刚才在看你们中路，没想到被机器人钩中了，他们打野也来了，我跑不掉……”李芊芊委屈的看了一眼王耀，有些心虚。

　　毕竟王耀在去游走之前还特意提醒过她，没想到真如王耀预料的那样，对方的打野赵信果然来了下路。

　　不过最大的原因还是她分神去看中路导致被机器人钩中了。

　　“没事。”王耀看了看下路的兵线，发现对面的下路组合正跟赵信往小龙跑去，而这个时候，他们的打野盲僧还在上路蹲对面的武器，看到小龙要丢竟然一点反应都没有。

　　“唉。”王耀叹息摇头，然后取消了回城，朝着小龙赶去。

　　“赵信刚才抓你的时候把惩戒用了吧？”王耀打开计分板，看了一眼赵信附魔深寒惩戒的蓝色打野刀之后问道。

　　“用了啊。”李芊芊不明所以的点了点头。“貌似就是赵信用惩戒拿了我的人头。”

　　“嗯。”王耀没有多说，目不转睛的盯着小龙的血条。

　　然而就在三人卖力打着小龙的时候，眼看小龙只有一丝血的时候，忽然！

　　小龙背后的墙后面，一条深灰色的长钩从阴影之中极速探了出来……

　　这条钩子宛如死神手中的夺命镰钩，准确的命中只有一丝血皮的小龙！

　　“敌方军团击杀了巨龙！”

　　屏幕下方突然出现一行红色的字体，赵信以及对面的下路组合齐齐愣住了。

　　而蓝色方这边五人身上亮起金色的光芒，这是小龙BUFF第一层的特效，沐浴龙血状态。

　　“妈的这都行？！”对面玩赵信的那个眼镜男差点气得把键盘给砸了。

　　“你的惩戒呢？”紫色方四人都看向眼睛男。

　　“刚才杀赏金的时候用了……”眼睛男弱弱的道。

　　“废物！”韩子笑怒骂道，“三个人居然被一个锤石抢了小龙，你们会不会玩！会不会玩？”

　　“他们中单空血空蓝回城了，ADC死了，打野出现在上路，谁能想到他一个辅助会来抢龙？”赵信抱怨道。

　　……

　　“卧槽！王耀你可以啊！简直神了！一个钩子抢到了小龙！”

　　相较于99班那边一阵愤怒的咆哮，王耀这边则是一片欢欣鼓舞，看着己方身上加持的龙BUFF状态，其他四人都是觉得有些不敢相信。

　　一个锤石隔墙一个钩抢到小龙，这得是多精确的伤害计算？

　　当然，他们很快就换了个想法，可能是王耀这小子瞎猫碰上死耗子，纯粹运气好吧。

　　一个钩子抢了小龙后，王耀也是笑了笑，在聊天栏里记录，“10.35dr。”

　　“这是什么意思？”李芊芊好奇的问道。

　　“小龙刷新时间啊。”王耀随口答道。

　　“你没开盒子？”李芊芊奇怪的问道。

　　“盒子？什么东西？”王耀反问。

　　“你连盒子都不知道？”李芊芊万分惊讶。

　　王耀回城之后，买了一个眼石，又把草鞋升级成五速鞋，同时对GANK上路没有收到成效的孙宇说道，“瞎子你去下路吧，我去上路抓一波，光辉也跟着来。”

　　“……”孙宇愣了愣，旋即还是点了点头，往下路赶去。

　　如果是在王耀没有及时赶到中路救了拉克丝还杀了小鱼人，没有神奇一钩抢到小龙之前，王耀这么对他说话，他肯定理都不理，但是现在，他没有质疑。

　　毕竟王耀的锤石这两波表现实在是太出彩，太亮眼了。

　　“上去勾引他。”快要走到上路塔下的时候，王耀对肖楠说道。

　　“啊？我没大招啊。而且兵线还在塔下呢……”肖楠有些犹豫。

　　“没事，你尽管上。我们后面俩人呢。”王耀说道。

　　“还是再等等光辉吧。”

　　肖楠看了一眼地图，光辉距离一塔还有一些距离，他怕两个人打不死武器，尤其是在他没大招且武器还压了他一级的情况下，加上一个没什么攻击力的辅助能打死武器？

　　“你放心上就是了。”王耀皱着眉头道，“机会稍纵即逝。听我的不会错。”

　　“好吧！”

　　也许是王耀语气里的不容置疑给了他莫大的信心，总之肖楠是硬着头皮上了。

　　“咦？一个半血没大招的蛮子还敢跟我浪？难道后面有人？”对方的武器大师看到蛮王突然出塔朝自己跑来，不由有些惊疑。

　　果然，武器大师立马就看到了紧随蛮王之后出现的锤石。

　　“哈哈，原来是个辅助。”操控着武器大师的那个学生冷笑一声，“来一个杀一个。”

　　武器大师立刻开启E技能【反击风暴】，鼠标放在蛮王身上，刚按下Q技能，然而他低估了出了五速鞋的锤石的速度，几乎在他按下Q技能【跳斩】的同时，锤石已经赶到，一个【厄运钟摆】甩出！

　　凌空【跳斩】的武器大师顿时在空中便被击退！

　　无论是Q技能【跳斩】还是E技能【反击风暴】全部因为被击退的原因，落空！

　　武器大师在半空中被扫了下来……两个技能愣是一丁点的伤害都没打出来！

　　“真是日了狗了！”

　　武器大师绝了1V2的念头，转身就跑！

　　“跑什么？”王耀看着武器大师仓惶的背影，一个Q技能【死亡判决】飞出。

　　准确命中！

　　被钩中后，锤石不断拉着手中的锁链，顿时将武器的身体不断的往后拉扯，同时王耀激发了二段Q技能，庞大的身躯朝着武器大师飞去，与此同时，王耀往后丢出一个【引魂之灯】。

　　“光辉捡灯笼，蛮王叫鸡……不对，蛮王嘲讽。”王耀快速道。

　　而在他们牵制的这几秒时间里，光辉已经赶到了，一听王耀的话，立刻踩在灯笼上，身躯朝着锤石飞了过去，同时蛮王手中大刀一甩，武器大师头顶立刻出现一个小白鸡，嘲讽的减速DEBUFF出现在武器大师的身上。

　　“我日了狗！怎么中单也来了？”武器大师彻底绝望了。

　　落地后，光辉Q技能【光之束缚】E技能【透光奇点】全甩出来，贴身的距离下，哪怕周山技术再菜也完全可以命中。

　　最后，蛮王一个旋风斩欺身过来，一刀暴击砍在武器大师身上，一个鲜红的三位数浮现，触目惊心！

　　拉克丝身躯浮空，开启大招，双手一拢，一道穿透虚空的白光穿过武器大师的身体！

　　“敌方被击杀！”

　　“光辉别急着会中路，先帮蛮子把兵线推过去，记得，推两波线，武器亏两波兵，待会儿蛮子再上线兵线也会在中间。”王耀提醒道。

　　“好。”周山赶紧取消回程，帮蛮子奋力推起兵线来。

　　“我日了狗了，这辅助的钩子简直有毒！居然能提前预判我的走位！躲都没法躲……不过话说回来，他们辅助跟中单怎么都来上路了？就没个人给我一个信号？”99班再次传来一声抱怨，语气中带着火气。

　　“……”

　　“好了，他们辅助玩的挺好的，应该不是这个段位的。”韩子笑看着上路正在回程的锤石，“武器别急着上线，你现在已经亏了两波经验，再上线未必能打得过蛮子，跟我一起抓他们下路一波。打野也来，杀了他们下路咱们就可以等小龙。”

　　“好。”刚打完蛤蟆的赵信点了点头。“一定干死这个狗日的辅助，太他妈阴了！”

　　“先说好，锤石的人头留给我！”武器恶狠狠的道。

　　……

　　“下面怎么玩？”蓝色方的几人不由眼巴巴的看向王耀。

　　“什么怎么玩？”王耀愣了。

　　“你指挥啊。”孙宇说道。

　　这下，蓝色方的四个队友已经把王耀当成大脑了，毕竟王耀刚才的几个决策都取得了非常不错的成果，这充分的说明了王耀的能力。

　　王耀心里哀叹，自己不是早就决定来打一波酱油当个混子么，怎么又摊上事儿了？

　　一边做眼，一边看着地图，对面中路的小鱼人跟上单以及打野都已经消失在视野里，王耀又看了看小龙，距离下一条刷新还有一段时间。

　　打开面板，扫了一眼队友的装备后，王耀眯着眼说道，“蛮子继续上路带吧，其他的路正常打，不过中路还有打野随时注意支援，我察觉到了危险的气息……”


第14章 三杀锤石！

　　“机器人做眼啊。”赵信喊道。

　　“做你妹！你给我钱出眼石？”机器人忿忿然道，“老子打到现在也才一个红水晶，你们倒是来下路抓一波给我点经济买眼石啊！”

　　“你也是，为什么对面锤石的钩子就那么准，你的钩子就那么水呢？同样是钩子，差距怎么就这么大？”圣枪游侠耿耿于怀的道。

　　“草泥马，老子本来就不是打辅助的，你居然说我？换我来AD第一波我绝对能双杀他们！”

　　机器人怒了。“话又说回来，看到对面锤石打的那么凶，赵信之前打了蓝就应该下来抓一波，显然打野并不会看地图。”

　　赵信脸一黑，没想到这口锅甩来甩去，最终还是落到了他头上。

　　妈的，下次再也不打野了，万年背锅，草草草！

　　“吵什么吵？现在就去干死这个锤石报仇，麻痹！”韩子笑满心怨恨的道。“赵信还有武器跟我来，别走河道，河道肯定有眼。”

　　赵信跟武器大师两人跟在韩子笑的小鱼人后面，三人开着火车进入蓝色方的野区，来势汹汹。

　　当韩子笑进入河道入口后，在草丛里扫了一下，并没有发现有假眼的存在。

　　然而他们并不知道，王耀早已在己方F4的河道入口的地方放下了一个假眼。

　　王耀一直觉得，英雄联盟这款游戏其实在操作上并不难，哪怕是时下最火热的光速QA和盲僧的R闪回旋踢，其实都只是一个熟能生巧的过程，哪怕再笨再手残的人，多练练总能学会——但决定成败的绝对不是这些华丽炫目的操作，而是细节。

　　一个辅助放眼的位置就可以看出他的水平，就好比大部分人的放眼习惯都是有特定的位置的，你明知道那里放眼肯定会被扫，为什么还要去那里放呢？

　　或许，你只需要稍微偏一点位置，就可以逃过敌人饰品扫描，从而让你付出的75块钱收到最大的回报，而不是刚放下去没一分钟就被扫掉。

　　此时王耀的这个眼就逃过一劫，还准确的提前侦查到敌方的入侵动向，也很好的说明了眼位放置位置的重要性。

　　看着来势汹汹，杀气腾腾的三人，王耀开口道，“中单跟打野往下路赶吧，从后面来，不要跟他们直接碰上，这座塔能守就守，不能守就放掉，退守二塔。蛮子上路继续带，下路无论什么情况都不用你担心。”

　　“好。”周山跟孙宇二人依言往下路赶，事实上盲僧根本就没离开过下半个地图的野区，因为他相信王耀的判断。

　　很快，下路的兵线就被推过来了，而小鱼人赵信武器大师直接冲了过来。

　　“打吗？打吗？”孙宇跟周山紧张的连忙问道。

　　“不打，他们阵容比我们好，控制多。往后撤，保持在安全距离，但不要走出追击范围。”王耀果断道。

　　对面是武器大师赵信小鱼人加机器人跟圣枪游侠，先不提小鱼人前期的高爆发，光是武器大师的E技能，要是用得好的话绝对是己方的一场噩梦。

　　哪怕是塔下，在面对对方这个阵容，都并不安全。

　　于是，原本在塔下的四人连忙后退。

　　见状，武器大师急了，“妈的！我们被眼看到了？”

　　他的上路塔马上就要掉了啊！

　　这波GANK要是没收获，那真是亏到姥姥家了……

　　“冲塔吧！我先手！”韩子笑也顾不得那么多了，5打4，冲塔也要干！

　　同时，小鱼人手中的鱼叉一指：“鲨鱼！”

　　武器大师在得到命令后，心下一狠，开启反击风暴的同时用出刚CD好的闪现，直接进入塔的范围，直接瞄准李芊芊的赏金猎人Q了过去！

　　【跳斩】！

　　一个鱼饵穿墙而过，王耀急忙一个闪现，但却并不是躲技能……而是往那个鱼饵上撞去！

　　所有人都没有想到，王耀居然会出现这个操作！

　　闪现花式吃技能？

　　然而在众人都以为王耀犯了个致命失误的时候，王耀在吃到鱼饵被减速的同时，一个“厄运钟摆”往前方扫出，直接将开着反击风暴的武器大师扫退！

　　原本百分百可以晕住赏金的E技能，竟然没有任何建树！

　　“武器你他妈傻逼吧！这都晕不到人！”机器人骂道。

　　“……”武器也不知道该说啥了，这都是第二次了。

　　“啊呜！”从地底窜出的大鲨鱼一口吞噬，将锤石的血量打下去将近三分之一。

　　“别出塔了。”王耀手指在键盘上连按，现在的局势如果是出塔的话，那只能被一个个追死，在塔下好歹能依仗塔的攻击多一份输出。

　　李芊芊没有料到对面这么果断，尤其是武器大师，居然闪现冲塔，心里不由有些慌了。

　　“赏金到塔后面开大，瞎子，如果小鱼人进来了，你注意把小鱼人踢走。”王耀的语速极快，说话的同时连忙按出R技能，锤石发出一阵阴冷邪恶的笑声后，一个萦绕着怨灵的【幽冥监牢】从地底升起。

　　刚刚被击退的武器大师顿时撞破了幽冥监牢的一面墙壁，受到伤害的同时被减速99%。

　　锤石的这个大招绝对是英雄联盟里最imba的存在，一旦中招，2秒内你是别想走出哪怕一步了。

　　而没了闪现没了Q技能突进同时被减速百分之九十九的武器大师，只能焦躁不安的在塔下，承受塔的伤害，一下子就掉了半管。

　　“啊哈哈哈哈……”赏金猎人举起双枪，站在塔后发出猖狂而荡漾的笑声，一个扇形的巨大弹幕出现，满屏都是飙射的子弹，虽然爆发不高，但持续伤害绝对不低！

　　眼见武器要被活射死，韩子笑也急了，“赵信上！先杀他们的赏金！把她大招打断！”

　　他之所以不第一时间上去，是因为他在等待时机，如果之前大招直接命中了王耀这边的C位，他肯定直接冲塔了，只不过锤石闪现挡了他的大招鱼饵，以他现在的装备并不足以三个技能秒一个C位。

　　这就是一个合格的中单，无论什么时候，技能都要用在最关键最合适的时候。

　　因为在前中期，AP是五个位置里唯一一个能做到一套爆发秒人的位置，一旦你错放了一个技能，都可能导致一波团战失利。

　　韩子笑在等第二个机会。

　　赵信二话不说，开启Q技能【三重爪击】，长枪之上一点寒芒闪烁，而后直接一个E技能【无畏冲锋】就要朝着正放肆狂笑开着大招的赏金戳来！

　　赵信的冲锋直接撞破了一面幽冥监牢的墙壁，虽然被减速了，但攻击速度并没有降低。

　　不过，当赵信第一段Q技能刚摸到赏金的时候，一道灰色铁锁，顶端系着锋芒长勾的钩子直接钩在赵信的身上！

　　顿时，赵信的身体被拉扯的连连后退……

　　“妈个比！这锤石好他妈阴险啊！钩子就留给我！你给谁不好，为什么要给我？什么仇什么怨？”

　　赵信肺都要气炸了，眼见就要第三段Q技能挑飞赏金从而打断她的大招，但却被钩住了……

　　这狗日的锤石！

　　王耀当然钩赵信啊，因为赵信是现在唯一能够打断李芊芊大招的人，不给他给谁？

　　“机器人，钩锤石！”韩子笑见机叫到。

　　锤石这个英雄实在是太烦人了，锤石的四个技能作为一个辅助来说，几乎没有任何缺陷，进可攻退可守，而且还极强，无论先手还是反手，都是辅助里顶尖的存在。

　　只要锤石被钩出塔，韩子笑有把握击杀掉赏金！

　　秒了赏金之后，这波团还有得打！

　　而正在这时，武器大师仅剩一丝血皮，根本不敢再上，只能站在一边用眼神输出。

　　机器人这次没有让他们的队友失望，一发Q技能，机械臂直接命中了锤石！

　　不过在他钩中锤石的瞬间，锤石原地丢下一个灯笼，王耀连忙指挥道，“孙宇，捡灯笼！”

　　孙宇愣了一下，立刻回过神来，赶紧点在灯笼上，于是，孙宇的盲僧竟然跟着锤石一起飞到了机器人的身边！

　　双飞！

　　不但如此，锤石的钩子还挂在赵信的身上……

　　这一幕实在是太奇特了，锤石勾着赵信，而锤石又被机器人钩走了，盲僧又点了锤石的灯笼跟着飞过去了……

　　这尼玛玩了这么久英雄联盟还没见过这么错综复杂的关系啊！

　　韩子笑见到这一幕也愣了一下，心底忽然生出了一种不妙的感觉……

　　“QADC，然后大招把ADC踢进去！”王耀却很淡定。

　　原本机器人就是缩在圣枪游侠的后面一步的位置，此刻盲僧点灯笼跟锤石一块都飞到了圣枪游侠的身后！

　　孙宇立刻醒悟，“好！”

　　如此近距离之下，哪怕用脚来操作，技能都不会落空。

　　果然，孙宇的盲僧一记天音波，直接Q在前面的圣枪游侠背后，打上了视野标记，而后直接开启大招！

　　“一库！”

　　圣枪游侠的身体直接被踢飞进塔，而后盲僧二段Q直接跟过去！

　　紧接着基本上不用王耀多说，站在塔后的周山一股脑将技能都甩出去，将圣枪游侠击杀！

　　“敌方被击杀！”

　　而此时赵信依旧在顶塔！

　　王耀激发二段Q技能，庞大的身躯在飞出去的同时还不忘在旁边处于呆滞状态的武器大师身上挂了一个点燃。

　　“敌方被击杀！”

　　武器也被锤石的点燃烧死了。可谓是遭了无妄之灾。

　　韩子笑也沉不住气了，对面一个人都没死，除了一个锤石半血以外，他们这一波5人抓下基本上没有取到任何成果！

　　于是，已经失去理智的韩子笑果断2段跳进塔，Q技能锁定锤石，不管怎么样，都要杀了这个狗日的锤石！

　　要不是这狗日的锤石，自己这边至于这样？那绝对是一路碾压取得胜利啊妈的！

　　然而就在杀意已决的小鱼人一跳进来，眼见自己马上就要阵亡的赵信心里一慌，直接开了一个大招【新月横扫】！

　　顿时，刚要飞回来的锤石又被扫飞了，一起被扫飞的还有赏金跟光辉。

　　但是，他这一扫的后果就是跳进来的小鱼人顿时傻眼了……

　　没有一个人是在他的Q技能范围内的！

　　周山想也不想，看到小鱼人跳进来直接丢了一个Q，命中之后用出大招，赏金也是一发Q打在小鱼人身上，最后，锤石一记平A，收下了小鱼人的人头。

　　“Double Kill！”

　　锤石拿下双杀。

　　眼见队友都死完了，机器人刚要跑，锤石反身又是一个E技能【厄运钟摆】直接将机器人刷了回来，与此同时盲僧一个W飞到锤石身上，一个Q技能跟上，一脚踹在机器人后背，锤石甩手一A。

　　“Triple Kill！”

　　王耀的锤石拿下三杀！

　　震惊全场！

　　……


第15章 暴躁的宋自强

　　“麻痹机器人谁让你钩锤石的！”

　　胖子屏幕灰了，看着自己的圣枪游侠倒在塔下，直到这时才回过神来，“卧槽尼玛！还玩不玩了？你他妈花式害队友啊！猪！猪队友！”

　　武器大师的那个玩家也站起来咆哮，“草泥马比！周星！谁他妈让你钩锤石的！老子原本不用死，你钩个锤石过来点燃把我给烧死了！你说！你是不是收98班的人Q币了！”

　　“我收你妈个臭嗨！你们他妈的是怪我咯？刚才不是他让我钩锤石的？”

　　玩机器人的那个玩家猛然间站起，指着一脸阴沉正盯着屏幕的韩子笑，“你们他妈的，钩不中怪我！钩中了也怪我……老子不玩了！”

　　说着，这个玩家一摔鼠标，愤然离去。

　　99班这边傻眼了……

　　“诶！你摔鼠标干啥！你哪个学校哪个班的！”网吧老板连忙追了出去。

　　韩子笑此刻也是憋了一肚子火，这群猪队友，一个个玩游戏都没带智商出门么？

　　“哈哈哈，游戏而已，至于么？”肖楠畅快大笑道，“友谊第一，比赛第二嘛。”

　　“就是就是。不过昨天是谁说我们都是垃圾来着？”孙宇掏了掏耳朵，哈哈笑道，“现在垃圾们窝里讧了呢。唉，真是不禁打，我都还没出招呢。这算啥？20分钟都还没到呢……”

　　真是扬眉吐气啊！

　　此刻，98班的人都感觉爽的不行，让你装逼，让你装，现在有本事你再装一个来看看？

　　这一阵刺耳的嘲笑传过去，韩子笑终于忍不住了，腾的一下站起来，红着眼睛朝98班这边走来。

　　“怎么的？比赛输了想打架？”

　　体格魁梧的肖楠第一个站了起来，挡在韩子笑身前，居高临下的看着韩子笑，“你要打，我陪你。”

　　“这里没你什么事！不想难堪就老老实实滚！”韩子笑冷喝一声，旋即，99班的阵营里立刻有两个学生站了出来。

　　“嘿！小伙子们有话好说啊！要打也别在我网吧打啊，你把这里打坏了，我还怎么做生意啊？同学们还怎么热爱生活享受竞技啊？是不是？要打就出去打嘛……”刚赶回来的老板连忙陪着笑劝说。

　　王耀看了一眼对峙的两方，对李芊芊说道，“班长，要是没什么事我就先走了。”

　　他的任务已经完成了，至于打架，他并不想搀和，反正与他无关。

　　“嗯。”李芊芊点了点头，也没有多说。

　　王耀毕竟刚转来，融入这个班级也得有个时间过程，王耀能在今天替补上场就已经算是尽到了自己的本分。

　　更何况，今天若不是王耀，他们极有可能输掉这场比赛，继续被99班的人嘲笑。

　　王耀站起身来，刚要离开——

　　“想走？”韩子笑绕过肖楠，走到王耀身前，冷笑问道，“刚才是你玩的锤石？”

　　“是啊，有问题么？”王耀反问。

　　“很好，你应该不是这个段位的吧？”韩子笑又问道。“刚才你用的是白银4的号，白银4不可能有你这种技术的辅助。”

　　“你真是慧眼如炬啊。”王耀道，“一眼就看出我不属于这个分段了，不错，我不是白银的……”

　　“哪个段位？”

　　“黄铜。”

　　“我草！小子你装什么逼？”韩子笑大怒，伸出手就揪住了王耀的衣领，凶恶的道，“你他妈少跟我装！信不信老子今天让你出不了这个门？”

　　“并不信。”王耀摇了摇头。“你知道我最看不起的是什么人吗？就是你这号人，不但输了游戏，还输了气度人品。”

　　“这孙子装的挺像那么回事啊，韩哥，治他！”

　　“放开他！你们输了就是输了！难道还要报复我们么！”李芊芊急忙叫道。

　　“草泥马要打就跟我出去！”肖楠孙宇几人也冲了上来。

　　王耀是今天取得胜利的关键，他们哪里能眼睁睁看到王耀吃亏？

　　两边人都好像是吃了火药一般，形势一触即发，然而就在这时——

　　“谁的裤裆没拉好，蹦出你这么一个鸟玩意儿？我宋自强的师父也是你能动的？”

　　忽然，一个狂傲的声音传了过来，只见一直坐在角落里的宋自强等人掐掉烟头，急忙赶了过来。

　　众人不由循声扭头望去。

　　只见宋自强一马当先，冲过来就是一脚踹在韩子笑的腰子上，韩子笑差点没站稳，一个趔趄撞在椅子上。

　　“你们几个动动试试？”

　　阿光猴子冲过来就指着韩子笑的那几个兄弟，阿光冷笑道，“在这附近，还没人敢跟我们龇毛！今天你们谁敢动耀哥一根汗毛，我要你们都混不下去！”

　　立刻，99班的那群人就噤声不语，大气都不敢喘一声。

　　他们都认出了这突然杀出来的几个人是谁了。

　　宋自强……

　　这可是二中出了名的流氓学生，不学无术不说，还经常跟社会上的不良青年来往，据说还有黑道背景，这对于一群学生而言，具有莫大的威慑力。

　　刚才宋自强居然叫这个小子叫师父？这是什么鬼？

　　“强哥，误会误会！”回过神来后，99班刚才叫的最凶的那个学生连忙赔笑道，“是我兄弟冲动了，有眼不识泰山，都是误会。”

　　“误会？”

　　宋自强看着这人，冷笑连连，“你们是不是觉得老子有一段时间没去学校，所以已经有些忘乎所以了？刚才是谁说要让我师父出不了这个门？那我现在告诉你们，今天你们要是不挨个给我师父道歉，我要你们全部出不了这个门！”

　　“强子，咋回事？要帮忙不？”宋自强这边一出状况，网吧里立刻有几个叼着烟一看就是不良青年的人站了起来，眼神凶恶的看着99班的那几个人。

　　“没事，这群狗日的我摆的平。”宋自强笑了笑。

　　听宋自强这么说，那几个人又坐了下来，不过目光一直盯着这边，显然如果动手了，那几个人绝对不会坐在哪里。

　　99班的一群人呆住了。

　　宋自强这伙人气势太凶了。

　　“你他妈不是说你在这片很罩得住么？”韩子笑站起来后，冲那人吼道，“怎么这人一出来你就跟个孙子一样了？”

　　“嘿！你妈个比还敢叫！”宋自强甩手就是一巴掌扇在韩子笑脸上，顿时将韩子笑半边脸都打出了一个手掌印，通红通红的。

　　“道歉吧。”那人一脸难堪的看着韩子笑，“强哥，我先道歉，对不起。”

　　“声音大点！还有，不是对不起我，是对不起我师父！你他妈脸朝哪边道歉的？”宋自强吼道。

　　那人咬了咬牙，看向王耀，屈辱的说道，“对不起。”

　　“很好，还有你们几个99班的有一个算一个。都过来排队，一个一个来，别抢别闹，人人有份。”宋自强悠哉悠哉的点上一根烟。

　　于是，一群忍辱负重的人挨个走了过来，对王耀一一道歉。

　　看得出来，这群人觉得很憋屈。

　　最后，轮到韩子笑了。

　　“兄弟，怎么说，我能看到你眼中的倔强，你一定是一个顽强的人。”

　　宋自强看向韩子笑，“你现在有两个选择，一个是老老实实过来给我师父道歉，然后站着出这个门；要嘛，让我们打一顿，然后给我师父道歉，爬着出这个门。你选吧。”

　　“打死我也不道歉！”韩子笑果然没有让宋自强失望，一脸怨毒的看着宋自强跟王耀，“你们几个等着！”

　　“嘿，有骨气！”宋自强气笑了，刚举起手要给韩子笑一点教训的时候，却被拉住了。

　　“算了。让他们走吧。”王耀摇了摇头。

　　“今天算你好运。至于你让我等着，我宋自强就在这里等着，看你能叫多少人来。”宋自强罢手后，“滚！”

　　99班的一群人如蒙大赦，灰溜溜的鱼贯出了网吧。

　　“谢了。”王耀对宋自强道，“倒是让你惹上了麻烦。”

　　“什么话。”宋自强傲然说道，“就那种货色也算麻烦？不用担心，我强子别的没有，人脉还是有的，只要在这一片，还真没人敢把我怎么样。”

　　“就是就是，强哥牛逼着呢，你根本不用担心。他们来多少人，我们就收多少人。”猴子哈哈笑道，显然没把韩子笑放在眼里。

　　四人里唯一看起来像个讲道理的人的“四眼”竖起了大拇指，“耀哥，刚才的比赛我看了，没想到耀哥玩个辅助都能Carry全场，耀哥的锤石，绝对是妈的来福级别的！难怪那狗日的那么气，换我来我也受不了。”

　　“什么妈的来福，明明是Madlife，没文化不可怕，可怕的是没文化还要强行装一波的，你他妈别侮辱我的偶像！”阿光怒道。

　　这几人都是一脸轻松的开着玩笑，倒是让王耀少了一分担心。

　　王耀点了点头，转头一看，才发现98班的那群同学正用一种怪异的目光看着自己。

　　也难怪，他们都是普通学生，平日里对这些学校里出了名的混混流氓学生一向是畏之如虎，此时一看这群头发染的花花绿绿流里流气的流氓学生居然对王耀这么尊敬……

　　尤其是在他们亲眼目睹了这一切之后……

　　这刚转到自己班的王耀到底是什么来头？好神秘啊……

　　一时间，所有人都在猜测。

　　王耀不由有些尴尬，对众人道，“你们先回去吧。明天还要上课呢。”

　　李芊芊看了看嘻嘻哈哈的宋自强几人，又看了看王耀，咬了咬嘴唇，一副欲言又止的样子，不过最后李芊芊还是没说什么，跟肖楠等人离开了，消失在夜幕中。

　　等人都走了后，宋自强激动的道，“师父，是不是该教我们套路了？”

　　猴子他们也是眼巴巴的看着王耀。

　　王耀揉了揉眉心，实在是有些累了，不过刚才宋自强帮自己摆平了一个麻烦，要是推脱的话倒是有些说不过去，于是点了点头，“好吧，机器都开好了吧？”

　　“师父这边请……”


第16章 班花的邀请

　　“邹野，你不是说你在这一片很吃得开么？还说一中谁都得给你一分面子，刚才那么怂？亏老子整天请你上网抽烟。”

　　出了网吧，韩子笑捂着脸，一脸憋愤。

　　“兄弟，这你不能怪我。”

　　邹野无奈的摊了摊手，“你以为我不憋屈？谁他娘的想当着那么多人的面跟那货道歉？但奈何那小子是宋自强罩的？你刚从外地转来可能不知道，宋自强真的不好惹。”

　　“宋自强什么来头？”韩子笑不甘的道，“我就不信了，还真没人治的了他了！信不信我现在就花钱让人抓他打一顿！”

　　这话一出口，其余人都是用一种古怪的眼神看着韩子笑。

　　看到这些怪异的目光，韩子笑一愣，“怎么？有钱还怕没人干？”

　　“兄弟啊……”

　　邹野拍了拍韩子笑的肩膀，语重心长的说道，“你是有钱，但你想花钱在这一片找人整宋自强，真的不大现实。”

　　“据说，当年宋自强哥哥当年是这一片响当当的老大，不过前两年出了事，进号子蹲着去了，现在还没出来。但是他哥哥当年的那些手下，都非常照顾曾经老大的这个弟弟，你要是敢动他，别说做兄弟的我没事先提醒你，你扛不住的。”

　　“当初有个外校的混子跑到一中去叫板宋自强，结果你猜怎么着？第二天那个混子就浑身绑着绷带坐着轮椅来我们学校，在做早操的时候当着学校所有人的面，给宋自强道歉……”有人感叹。

　　“就是，不然我们刚才至于那么干脆的道歉么……”另一人嘀咕道。“那个小子到底是谁啊？看宋自强都那么尊敬他，还叫他师父？妈的这是什么鬼？”

　　韩子笑听完之后，不由有些心底发怵，不过他还是不甘心，弱弱的道，“宋自强惹不起，难道那小子就没办法治了？”

　　“当然有办法。”邹野冷笑道，“这事情不能就这么算了，硬的不行，咱们就来软的。”

　　韩子笑等人疑惑的看着邹野。

　　“咱们可以继续跟他们98班打比赛。”

　　邹野说道。“那小子的辅助的确玩的不错，不过其他位置就未必能这么厉害了，他们班的那个周山性格我知道，就是一个软蛋，只要威胁他一下，他就不敢上场了，然后让周山去推荐那小子去打中单……嘿嘿，兄弟，你难道不相信你自己的技术？”

　　韩子听的笑眼睛一亮，旋即恶狠狠的道，“那狗日的总不能拿辅助英雄来打中单吧！看我不狠狠虐死他！”

　　……

　　翌日。

　　“班长，这个语法是什么意思？”

　　下课了，王耀拿这英语书，指着上面，推了推旁边正在做笔记的李芊芊。

　　李芊芊看了一眼王耀指的地方，翻了个白眼。“这么简单都不会，你真是……”

　　“班长，不厚道啊，昨天怎么约定的来着？”王耀不干了。

　　“好好好，我不抱怨不鄙视你还不行么……”李芊芊无可奈何，只能细心的给王耀解释了一边语法问题。

　　“看你的样子倒是挺努力的，下课了也不出去玩，坐在这里看书。不过怎么这么简单的问题都不知道？这都是高一的基础知识。”李芊芊疑惑问道。

　　王耀没回答这个问题，拿着笔记录着。

　　李芊芊摇了摇头，“马上就高三下学期了……”

　　“昨天……你是怎么跟那伙人混到一块儿的？”李芊芊继续道，“你知不知道那个宋自强是我们学校出了名的混混？”

　　王耀依然没说话。

　　“你有没有在听我说话？”李芊芊忿忿道，“我是想告诉你，马上就要高考了，你不能跟那群人混在一起。”

　　“哦，然后呢？”王耀停笔，看着李芊芊，“班长，你要干涉我的私事？”

　　李芊芊气急道，“你还想不想考上大学了？”

　　“想。”

　　“那你为什么还要跟他们混在一起？我只不过是看你学习挺努力的，所以才给你一个忠告。”

　　“哦，那真是谢谢了。”王耀说道。“不过，我还是不喜欢别人对我的私事指手画脚。”

　　“你……”李芊芊气的酥胸乱颤，却不知道该怎么说了。

　　正在这时，上课铃响了。

　　“哦耶，走走走，上电脑课去～”

　　“不知道今天会不会有实战演戏呢？又可以撸一把了！”

　　“妈的这次一定要玩我拿手的……”

　　顿时，教室里一片欢呼声。

　　“王耀，走，上电脑课去！”张涛兴奋的拉起王耀。

　　王耀一愣，“上电脑课这么兴奋做什么？”

　　“哈哈，我们的电脑课可跟别人的电脑课不一样，别人的电脑课主题是计算机，我们的电脑课主题是英雄联盟啊！”

　　张涛解释道，“电脑课的老师也是英雄联盟的忠实粉丝，每次上课都会给我们讲解一些大神的经典视频呢。”

　　“哦？还有这样的？”王耀不由有些错愕。难怪这些人都那么兴奋。

　　当王耀被拉着去上电脑课的教室时，才发现里面已经坐满了人，一个略微有些秃顶的老师正在调试黑板上挂着的荧幕。

　　张涛拉着王耀从后门进去，挤出两个座位坐下后，那个老师也调试完成了。

　　“同学们，今天这节课我们来讲解一下视频。”秃顶老师笑着提问，“谁知道现在最热门的视频是哪一个？”

　　“国服第一系列？”

　　“还是小志的视频？”

　　“起大点TOP10？”

　　“徐老师的视频？”

　　一时间，很多人都提出了自己的回答。

　　但最后，秃顶老师还是摇了摇头。

　　“应该是韩服结算最后一场吧！”忽然，一个声音回答道。

　　“对，没错。”秃顶老师笑了笑，“这个视频无论是在国内还是在国外，都已经火得不行，被制作成各种top集锦，都列在第一位。相信你们也都看过。”

　　所有同学都点点头，Faker跟那个神秘的中国玩家Lovevivi的终极对决，他们已经反复观摩了不知道多少遍。

　　那一波反杀实在是太经典，简直回味无穷。

　　不过最关键的还是主角之一是Faker大魔王……

　　“如果给影流之主这个英雄一个代表性的人物，那么绝对是Faker。当年OGN总决赛第五场盲选局，Faker那仅剩一丝血的劫，反杀秀死对面满状态的劫，震惊整个世界，一举奠定了他世界第一劫的名号。”

　　秃顶老师赞叹道，“他是当之无愧的世界第一劫。不过没想到，在韩服结算的最后一场里，他竟然被他的成名英雄丝血秀死，不得不说，命运实在是太奇妙也太有戏剧性了。”

　　“更为重要的，那是一个中国玩家！”

　　“可惜了啊，不然第一应该是我们中国玩家的。”

　　“话说，到现在还不知道那个Lovevivi是何方神圣呢，这几天一直没消息了，韩服号也没再上过了，凭空消失了一样。”

　　同学们议论纷纷。

　　“好了，大家安静一下，让我们再来看一遍当时的情形。”

　　于是，秃顶老师在电脑上操作了一下，挂在黑板上的荧幕亮了起来。

　　一阵后，王耀耳边传来一声声惊叹。

　　“太牛逼了，什么时候我的劫也能达到这种程度？”

　　“别做梦了，就你那儿童劫，我都不想多说。”

　　“嘿！你个妇炎劫也是敢大声说话啊！”

　　“都别吵了，都给我少妇白劫一个面子。”

　　“你们是当我敌人劫不存在？”

　　……

　　“王耀，王耀，醒醒，下课了都！”忽然，正昏昏欲睡的王耀就感觉被人推了一把。

　　“啊？什么？”王耀睡眼朦胧的看着旁边的张涛。

　　“上这种课你也睡觉？卧槽，上正经课你又一副专注的样子，没道理啊！”张涛匪夷所思的看着王耀。

　　没办法，王耀昨晚为了教宋自强他们，搞到了十一点，后来又去医院陪妈妈，凌晨三点才回家，一宿也只睡了四个小时，现在困的不行，不知不觉竟然不小心睡着了。

　　“下课了啊，那走吧。”王耀揉了揉脸，清醒过来后，却发现时不时有人看向自己，目光都带着古怪的情绪。

　　有敬佩，有怀疑，有羡慕……种种情绪不一而足。

　　妈的……难道他们知道自己就是那个神秘的中国玩家了？不过这没道理，完全不可能啊……

　　“王耀，等等，有没有空，晚上一起双排？”就在王耀一头雾水的时候，一个软糯软糯的声音传了过来。

　　王耀扭头一看，就看见一个穿着粉色长裙的女孩正看着自己，这个女孩长得非常可爱，扎着马尾，很有一种邻家女孩的感觉。

　　“你是……”王耀一脸迷惑。

　　“啊，班花啊，王耀他没空，我有空，晚上我们一起排？我可以辅助你啊！”张涛激动的道。

　　“刚才张老师放了你们昨天晚上打的比赛，我觉得你的辅助玩的非常好，所以想跟你一起玩，不知道可不可以？”这个被张涛称呼为班花的女孩却没理会张涛，依旧是看着王耀。

　　王耀听到这话后却是吓了一跳，卧槽！刚才到底发生了什么？

　　难道昨天晚上的比赛被人录成视频了？到底是谁？

　　真是日了中华田园犬了！

　　不过同时王耀也松了一口气，仅仅是这样倒还没什么太大的问题。他现在可不想被当成国宝一样对待。

　　就在王耀感觉非常蛋疼的时候，李芊芊忽然走了过来，对王耀道，“回教室吧，你刚才不是让我教你那道题怎么解吗？现在正好我有时间。”

　　王耀更疑惑了，看着一脸淡定的李芊芊，我什么时候问你题目怎么解了？

　　还来不及搞清楚状况呢，李芊芊就不由分说的拉着王耀的衣服就往楼下拖。

　　“你看，我说了他没时间吧，要不咱们一起排？”张涛再次说道。

　　“就你？带我掉分啊？”班花不屑的看了张涛一眼，转身就走。

　　“……”张涛欲哭无泪，“妈的我剑圣辅助很牛的好伐？不带你这么瞧不起人的……呜呜……”


第17章 淡定的王耀

　　“班长，我什么时候问你问题了？”

　　一到教室坐下后，王耀就一头雾水的问道，“我怎么就不记得我有问过？”

　　李芊芊板着脸，嘀咕道，“李媛媛是长的漂亮勾人，但她作风很不好。你要离她远一点。”

　　王耀端详了李芊芊一阵，忽然笑了，“班长，你……难道是吃醋了？”

　　“呸！”

　　李芊芊俏脸一红，急道，“你以为你是谁？道明寺还是金秀贤啊？刚转来就这么自大……我只是给你个忠告而已。”

　　王耀笑了笑，“班长，照你这么说，我也不用交朋友了。先是要远离这个宋自强，然后又要远离这个李媛媛……诶？”

　　咂了咂嘴，王耀忽然道，“李芊芊，李媛媛，我说你们不会是姐妹吧？不过，看着不像啊……”

　　李媛媛看起来是那种青春可人里带点小妩媚的风格，而李芊芊则是一种偏中性化的风格，算是各有千秋。不过对这个年龄段的男生来说，还是李媛媛那种风格更讨人喜欢，毕竟长发及腰遇风飘飘。否则李媛媛也不会被称为班花。

　　“我跟她没有关系，名字只是巧合。你别想多了，总之你听我的不会错。”

　　李芊芊一本正经的说道，“你刚转来，不知道情况，李媛媛看起来外表清纯，但两年时间已经换了好几个男朋友了。”

　　“背后说人坏话可不好哦。”王耀翻着书，“不过还是谢谢你的提醒了。”

　　“哼。”李芊芊侧过头去，不再理王耀。

　　“诶，兄弟，我咋感觉这个班长对你有意思啊？”张涛用手肘捅了捅王耀，一脸坏笑的低声道，“同学两年了，我就从来没见过她对任何男生像对你这样，说过这么多话。”

　　“别想多了，可能是觉得我昨天辅助的好，所以就多说了两句。”王耀摇摇头。

　　像李芊芊这种学霸，同时又长得不错的女生，将来注定跟自己是两个世界的人，怎么可能有眼无珠看上自己这种一无是处的屌丝？

　　况且，自己才转来多久？

　　“你不说我都没想起来，今天电脑课放的那场比赛上面，你的锤石简直是骚的可以啊！”张涛兴奋的看着王耀，“尤其是你的钩子跟E技能，简直绝了！出神入化啊！”

　　“哈哈。”王耀摸了摸鼻子，“都是运气，运气。”

　　张涛拍了拍王耀的肩膀，一脸怅惘，“曾经我也练过锤石，但是我的钩子的志向永远是小兵与空气，唉，我的锤石就是那么的善良。而我的E技能，永远是用来扫地的，所以曾经得了一个外号，扫地僧……怎么样，你看我牛逼不？”

　　王耀连忙摇头：“不看。”

　　“……”

　　两人正开着玩笑，忽然门口传来一阵嘈杂。

　　紧接着，便看见韩子笑带着邹野大摇大摆的走了进来，不顾众多目光，直接朝着王耀所在的角落过来。

　　“干啥！昨天还嫌不够丢人么？”肖楠站了出来，挡在韩子笑身前。

　　“今天我们不是来打架的，所以你让一边儿去！”韩子笑不屑的看了肖楠一眼，然后看向王耀，冷笑道，“今天晚上，再来一局！输的一方，跪下叫爹！”

　　“你们不要太过分了！”李芊芊俏脸霜寒的站了起来。

　　王耀挠了挠头，似乎没听清的样子，“叫啥？”

　　“爹！”韩子笑想也不想的说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　寂静的教室里忽然爆发出哄堂大笑。

　　一旁的邹野捂着额头，真是恨不得不认识韩子笑，有这样的队友真是丢人，简直难为情……

　　“你看这傻逼孩子多实诚，都当着这么多人面叫爹了……”

　　“王耀你啥时候生了个这么大的儿子啊？看着比你还显老啊！”

　　“哇哈哈，兄弟，你的智商该充值了啊。”

　　“有子如此，夫复何求？”

　　“此子将来必成大器啊……”

　　“扑哧……”班上的女生也笑了起来，莺莺燕燕的好不热闹。

　　……

　　听到这忽然的一阵嘲笑声，韩子笑一愣，旋即回过神来，脸色变得铁青，“都给我闭嘴！王耀，你要是个男人就接受我的挑战！”

　　“父子局啊？”王耀再次问道。

　　韩子笑想了想，仔细琢磨一番觉得这句话里没猫腻了之后，他才抱着膀子冷笑道，“对！就是父子局，我输了，我跪下来叫你一声爹；你要是输了，同样，也得跪下来叫我一声爹。怎么样，是个男人就别逃避！”

　　“不好意思，我没时间。”王耀一副兴趣缺缺的样子。

　　“你是不敢咯？”韩子笑冷笑。

　　“那你就当我不敢吧。”王耀也懒得浪费口水。他时间宝贵的很，浪费在这个上面未免太不值当了。

　　“你是不是个男人？”韩子笑激将道。

　　“可惜你并不是个女人，不然我肯定可以向你证明一下。”王耀翻着英语书，头也不抬的说道。

　　韩子笑气的七窍生烟，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的！

　　居然这样都没办法激怒他……

　　但韩子笑又不敢说太难听的话，毕竟昨天他受到的教训已经够多了，要是真的激怒了王耀，说不定宋自强又要来让他们道一波歉了……

　　他来的目的只是想用激将法让王耀同意再来一场，让他找回昨天损失的颜面。

　　“哼！一帮垃圾，没一个有胆量的！”韩子笑扭头就走，还不忘放下一句狠话，群嘲一波。

　　王耀无所谓，但不代表所有人像王耀这么淡定，尤其是被人在自己班教室里被别班的人嘲讽——

　　“来就来！你也是不长记性，忘了昨天被支配的恐惧了？”肖楠不屑的道。“希望你们今天晚上能坚持到二十分钟。”

　　“就是，我不介意再虐一次你们99班。”孙宇附和。

　　“那就等着瞧吧。”韩子笑看了看正埋头看书的王耀，眼底有一丝奸计得逞的狡狯。

　　……

　　“晚上你还去不？”李芊芊问道。

　　“不去啊，我有事。”王耀摇摇头，“你们现在不缺人吧，原来辅助你的那个张硕不是来了？”

　　李芊芊点点头，张硕是来了。但在内心里，她还是希望王耀来辅助她，毕竟王耀的辅助实力所有人都有目共睹，他不参加……结果还真难说。

　　但是她又能怎样呢，昨天王耀本来就已经是不乐意了，最后勉强才答应她，算是帮了她一个忙，今天她已经没有理由说服王耀了。

　　况且，刚才韩子笑那样激将王耀都不愿意去……

　　“我草！周山你个捞逼，请什么假啊，生病？生你奶奶个腿，带病上阵不行？咱们今天晚上再去虐那班孙子一波！”肖楠忽然大叫。

　　只见周山一脸痛苦，“别叫了，我是真的不舒服，真的不能去啊，要是能去我还不去嘛，王耀辅助玩的那么好，他打中单肯定也没问题，让他顶我一下吧……”

　　孙宇走了过来，“班长，咋整？周山突然说他生病要请假了，说让王耀顶他的位置。”

　　李芊芊也是愁眉不展，看了看旁边正专心看书的王耀，又试探性的问道，“你昨天不是说你会玩中单吗，今天顶一下周山怎么样？”

　　“啊……真的去不了，我还有事。”王耀抱歉的笑了笑。“你另外找个人吧。”

　　……

　　当最后一节晚自习结束后，王耀先是去医院看了妈妈，然后才去了网吧。

　　宋自强一干人早在这里等候多时了，一见到王耀过来，就连忙跑了过来，四眼激动的道，“耀哥，昨晚你教我们的那套中野联动的套路简直了！今天你猜怎么着？我跟强哥双排，现在已经九连胜了！”

　　“爽，简直爽，从来没有哪一刻让我觉得上分如此简单。我现在已经黄铜3了。”阿光也是乐呵呵的。

　　此刻，他们已经打心眼里佩服王耀了。

　　王耀教给他们的东西其实很简单，双排，包中野两个位置，打野前期多照顾中路取得优势，然后中野一起游走，将优势扩大，最终转化成胜势。

　　其实大多数代练都是这样做的，只有在代练的水平远高于他接到的单子的时候，代练才会单排，通常情况下都是双排的。

　　打个比方，一个铂金的代练，哪怕是打黄金的单子也很少有单排的情况，都是找朋友或者找同样双排，这样好确保胜率，将风险降到最低。

　　当然，如果是一个铂金的去打黄铜的单子，那单排也不会有什么风险，因为技术碾压太过明显，只要队友不故意送，基本上都能以一个人的实力左右全局。

　　“还有别的招儿不？”四眼小心翼翼的问道。

　　“你们别急，以后我会教你们的，不同的分段有不同的打法，只不过你们现在接的单子用这一招就足够了。”王耀说道。

　　王耀教给他们的老鼠打野就是上分套路之一，另外王耀还推荐了两个打野英雄，一个是寡妇，一个是盲僧。

　　这样也是王耀考量一番之后才教他们的。

　　原因很简单，因为低分段的玩家是没有做眼的习惯的。

　　无论是老鼠还是寡妇，都是可以隐身避开视野进行GANK。尤其是寡妇，即便她就站在你不远处盯着对面的人，对面也不知道，配合线上英雄极其容易取得优势。

　　况且，如今的这个版本，一个人只能带一个真眼，真的是没有很好的方法来防备这种可以隐身的打野英雄。

　　至于盲僧，则是需要一个特殊的中单英雄来配合，那就是曾经火过一阵，却又如昙花一现就再次被人打入冷宫的英雄，时光守护者——基兰。

　　基兰由于经历过一次版本改动，伤害变得不稳定了起来，但大招无疑是增强了，因为冷却时间被缩短了。到6级之后，可以配合盲僧无限冲塔GANK。

　　昨天晚上王耀就亲自上阵做了一下示范，躲在草里的宋自强给王耀套上一个【时光倒流】的大招，王耀的盲僧不管不顾，直接顶着塔的伤害冲塔强干，在盲僧前期的高伤害下，哪怕对方是在塔下，都只不过是砧板上的肉而已。

　　同时，有了基兰大招的盲僧，哪怕死了，立刻又可以复活。

　　这是真真正正的强行GANK。

　　这一招无论是去抓哪一路，效果都是很显著的。堪称是套路里最无脑，同时也是最不要脸的套路。

　　“上分的套路你们已经学会了，细节你们还要多思考，临场的应变能力也得加强，今天晚上你们玩，我在一边看着教你们，补充你们不足的地方。”王耀坐了下来。

　　“好！”

　　宋自强几个都是玩了一天了，但精神依旧振奋，显然今天的战果确确实实是给他们打了鸡血一样。

　　“我也该打我自己的单子了，一万二呢……”王耀摇了摇头，然后拿出手机，翻出那条短信，照着上面的号登了上去。


第18章 打野的思路

　　王耀登上去一看，的确是一个崭新的号，没打过排位，过往的战绩都是“水晶之痕”这个地图，明显是工作室用脚本打上来的号，ID：知白守黑。

　　符文页两页，两套常规通用的符文，英雄倒是齐了。

　　“耀哥，这是你的号？”一直偷偷摸摸注意着这边的宋自强震惊了，“全英雄！牛逼啊！”

　　“没什么，用脚本刷金币刷出来的而已，定位都还没打完。”王耀随口道，“你们先打吧。”

　　王耀配上符文后，开始排位。

　　新号刚开始排位，都是有十场定位赛的，这十场的胜率将决定一个号被分配到哪个段位哪个战区。

　　对于常人而言，十场定位赛的最终结果是至关重要的，因为它将决定你以后排到的是什么样水平的队友以及什么层次的对手。

　　王耀见过太多人就是因为定位赛没打好，被分到黄铜或者是白银去，从那以后就整天抱怨“啊，这些人怎么这么坑啊”、“完全带不动啊”云云。

　　这也很正常。

　　比方说，你上个赛季是白银一直爬不上去，隐藏分也就是白银，但如果你在下一个赛季定位赛打好了，被直接定到了黄金。那么你一直跟黄金的对手对决，你的水平也会很提升到黄金的水准。

　　相反，如果白银的被定到了黄铜，能不能爬上来还得看自身的实力了。

　　有句话说得好，让你成长的永远不是一群能让你躺赢的队友，而是一群能吊打你的对手。

　　道理就是这么简单。

　　王耀对此是深有体会，因为他经历过各个分段，要知道他在英雄联盟最初还没有段位这一说还只有RANK分的时候，他最低的时候是一千分不到，换算到现在也只是个黄铜而已。

　　就在王耀列队的时候，忽然有一个好友请求发了过来。

　　“我会保护你i添加你为好友。”

　　看到这个ID，王耀脸上露出一丝古怪的神色，点了确认后，左下角的聊天窗口立刻就亮了起来。

　　“狗日的！回国服玩了都不跟我说一声？偷偷摸摸的，是不是要背着我带一波妹子，搞一波网恋？阔以啊大兄弟，实力网恋，666666。”

　　王耀苦笑，打字回复：“你怎么知道这个号？一定是大头告诉你的吧。”

　　这个ID叫“我会保护你i”的玩家是王耀的一个游戏朋友，真人名叫林淼，两人交情不浅，在韩服的时候，偶尔会跟王耀双排，擅长的是辅助位置，靠打辅助上到了如今国服一区艾欧尼亚的王者前20，实力可见一斑。

　　“是啊，我看你好几天没上韩服的号了，所以去找大头问了问，结果他告诉我你接了个王者单子，还说你要打一个全胜上王者的号出来，阔以啊大兄弟，这逼装的我给十分。”林淼的语气依旧是嘻嘻哈哈的，玩世不恭。

　　别看林淼在王耀面前没个正经，但其实在圈子里有一个“暖男”的外号，据说性格内敛腼腆，长得还有点小帅，颇受女玩家们的追捧，人气不低。

　　“……”王耀打了一串句号。

　　“怎么样，要我帮忙不？我找个低分号来双排？”

　　林淼道，“全胜上王者可不简单，最少要连胜八十多场才有可能呢，不过要是哥哥来带你，那不是轻而易举的事情嘛！正好，我的大腿还缺一个挂件，你运气真不错，哈哈哈哈哈哈……”

　　林淼自然是在开玩笑，如果说谁最清楚王耀的实力的话，那绝对就是他了，他可是亲眼目睹王耀在韩服如何一飞冲天，那简直无人可挡啊……

　　“不用了。”王耀回复道，“行就行，不行也就算了。我打这个号一来是想赚点钱救急，二来是想看看现在国服的环境跟水准，双排就没有挑战了。”

　　“你缺钱？”林淼抓住了问题的关键，问道。“多少？”

　　“你要借我？”王耀开玩笑的问了一句，然后道，“谢了，不过自食其力才是我的风格。”

　　王耀倒是知道林淼家境非常不错，不说他手里有好几个全英雄全皮肤20页符文页的号，在韩服也是各种花式秀皮肤。

　　在国服，可是有很多珍贵的限定皮肤的，比如龙年限定，一个皮肤在某宝上能卖上千甚至几千。一般的人哪里舍得花这个钱，更别说全皮肤了。

　　林淼也不再劝，因为他不但清楚王耀的实力，也清楚王耀的为人，王耀从来不肯承别人的人情。

　　“有没有考虑过打职业啊？”林淼忽然问道。“以你的实力，只要肯打职业，肯定会有一大帮子战队抢着拉拢你啊，打个两年职业，拿几个世界冠军，到时候退役卖肉松饼也够你花一辈子了。”

　　“你以为冠军是白菜你想拿就拿啊？”王耀笑着打字回复，“退役卖饼……亏你个狗日的说的出来，不要忘了初心啊兄弟。”

　　“哈哈哈……开个玩笑而已，别当真，我毕竟是个阳光追梦少年。”

　　“我已经截图了。准备让大家伙好好看看你这个电竞暖男的真面目。”

　　“好汉饶命……”

　　“不聊了，游戏开始了。”

　　“行，那再联系。不过你还是考虑一下我的建议吧，也许打职业也是一条路子。”

　　……

　　“我草，狗日的对面的打野会玩啊。”

　　王耀正玩着呢，旁边的宋自强忽然发出一阵抱怨。

　　其实王耀一边在玩着自己的，一边还在关注宋自强这边的战况。

　　宋自强的屏幕灰了，正吧嗒吧嗒的大口抽着闷烟，跟他双排的四眼也是一脸郁闷。显然，局势很不乐观。

　　这把宋自强用的是老鼠打野，而对面是个盲僧。

　　在宋自强打完红buff后，照常入侵对面的野区，然而没想到早已打完蛤蟆的瞎子正蹲在河道……

　　结果可以预料，老鼠强的是防不胜防的GANK能力，而不是单挑能力。在野区遭遇满状态的瞎子，在双方都有闪现的情况下，老鼠基本上难逃一死。

　　毕竟瞎子有两个打破隐形的技能，真正的无所遁形。

　　交掉一血又被打乱了节奏后，宋自强原本打算先在野区发育一波，然而他低估了对面盲僧的凶残程度——只要宋自强一想去刷F4或者3狼，立刻就会有一只生猛的瞎子蹦出来，然后宋自强屏幕又灰了……

　　这是以往他对付别人的套路，没想到这次遭报应，落到自己身上了，也体会了啥叫憋屈的感觉。

　　这样反复几波之后，还不到十分钟，宋自强的老鼠已经死了4次，一个人头助攻都没有，连刷野的数量都少得可怜，几乎是没办法玩了。

　　公屏里，他们下路两个队友正打字怪宋自强太菜。

　　“妈的，这下路两个SB么？拼不过还拼……”宋自强骂咧咧的抽着烟。

　　“强哥救我！”四眼叫了起来。

　　“救你妈，老子自身难保，这狗日的瞎子，不给活路啊。”宋自强气得直骂娘。“我要去抓一波下路。”

　　看到这里，王耀开口了，“你先把这三个队友都屏蔽了。”

　　“啊？”宋自强愣了一下，但还是照做了。

　　“队友的话已经影响到你的情绪跟心态，这样下去这把肯定走远了。”

　　王耀道，“作为一个打野，你比任何一条线上的队友都需要保持一颗清醒的头脑，因为在前期，更多的情况下，打野才是一场战争的发起者，你不能让任何东西干扰到你的思维，这其中就包括队友。而且，我现在告诉你一句话——‘帮优不帮劣’。”

　　“意思是下路不要去帮了？”宋自强道，“要是不去帮他们，他们肯定就炸了啊，他们下路崩了我们一样要输。”

　　“未必。这个分段的打野，基本上都是‘帮劣不帮优’，这是人的正常思维，就好比你看到你们下路劣势，你第一个反应就是想去帮他们。但现在，你就要反其道而行。”

　　“首先，你们下路是一个星妈加EZ，没有任何控制，爆发也完全不如对面的圣枪游侠加机器人，而且你们下路视野做的太差，如果对面瞎子在反蹲的话，你去了也是被人拿3个人头。”

　　“你们上路的武器大师优势很明显，瞎子却没去帮，他的想法也显而易见，他就是想拿你们下路当成突破口。这个时候你就要考虑死命帮上路了。”

　　“首先，对面上路是个盖伦，盖伦这英雄只要没起来，基本上没什么作用。而你们的武器大师起来后，是有carry能力的。你就要把他们上路当成突破口。明白了吗？”

　　宋自强等人都是眼睛一亮。

　　王耀的这番分析条理跟思路都非常清晰，一听就明白，让人有眼前一亮豁然开朗的感觉。

　　“那我现在去帮上路？”宋自强问道。

　　“别急，你先把饰品换成扫描，再带一个真眼，如果我猜的不错，你野区3狼跟F4的地方都有盲僧的眼，盲僧是出眼石的，你的野区已经不安全了，GANK尽量直接走线上，不要走河道。这盲僧知道怎么破解老鼠打野的套路，很有可能不是这个分段的。”

　　王耀说道。“你们这阵容，只要拖到30分钟以后，打团只要别有太大的失误，基本不会输。”

　　“哦哦哦。”宋自强顿时一扫之前的阴翳情绪，连忙打字，“下路你们稳着点，别拼，只要不死我们后期还有的打，30分钟以后我们必赢！”

　　……

　　果然，依照王耀的思路之后，宋自强这一把在前期看起来劣势非常大的局最终还是赢了下来。

　　也算是有惊无险的拿下了。

　　王耀分析的很有道理，盲僧这个英雄，强就强在前期，很多情况下，用盲僧哪怕是前期把节奏带起来了，但被拖到后期被翻盘的例子也屡见不鲜。

　　而老鼠的后期能力……大家都懂的。

　　“翻盘的感觉真爽，原来打野还有这么多讲究。听了耀哥的一番话，我觉得这个游戏远没有我们之前想的那么简单啊。还涉及到这么多道道。”

　　“还好还好，要不是耀哥指点，咱们这单子就要打废赔钱了。耀哥牛逼威武，一边打自己的，还一边教我们，简直大神。”四眼也是长松了一口气，赞叹不绝。

　　“这个游戏心态与思路重于技术。那些对线经常能取得优势但最后却输掉比赛，分数始终在低端徘徊上不去的玩家，不是他们技术操作不行，而是意识跟心态，还有游戏思路没有提升。”王耀道。

　　为什么会有那么多玩家自认为操作一流，但段位却始终上不去呢？原因就在这里。

　　“有道理，有道理。”众人连忙点头，尤其是宋自强，如果刚才自己打字跟下路的队友对喷，或者是干脆放弃了，那这局还能翻盘取胜吗？

　　不过他也知道，最重要的还是有王耀在这里坐镇指点……

　　他这边一打完，王耀这边也没有丝毫悬念的拿到了定级赛第一场胜利。

　　然而就在王耀拒绝几个好友请求，刚想休息一会儿再继续的时候——

　　“王耀，王耀，不好了，出事了！”肖楠风风火火的闯进网吧，一眼就看到了坐在角落里的王耀。“班长被打哭了！”


第19章 外援

　　这惊雷般的嗓门吓得王耀手一抖，烟头都掉到裤裆里，赶紧起身抖了抖裤子，这才看着一脸惊慌的肖楠，惊疑的问道，“你们不是打游戏吗？怎么变打架了？而且，打女人也太没品了吧，肖楠你不是挺能打的吗？”

　　“哦哦。”肖楠拍了拍额头，急忙解释道，“不是打架，是打游戏啊。”

　　“打游戏都被打哭了？”王耀感觉有些不可思议。这又不是争夺冠军，输了就输了。输了就哭这跟小孩子有什么区别？

　　同时，王耀也放下心来，漫不经心的道，“就这破事儿你也咋呼咋呼的，吓我一跳，输了有什么关系，加油努力，改天赢回来就是了。”

　　王耀又坐了下来。

　　“关键不是这个，要是正常的输了，班长也不至于哭……但说实话别说班长哭了，就连我们几个大老爷们都快要被虐哭了……”

　　肖楠苦笑着说道，“而且，他们还说了一些很难听的话，总之就这样，班长被气哭了。”

　　“哦？给我说说啥情况。”王耀来了兴趣。打个游戏能被虐哭？还真是头一回听说。

　　“是这样的，这次他们下路换人了，换了一个女生来打ADC，我也不知道他们是哪里请来的，反正玩的特别凶残，没几分钟我们的下路就崩了，15分钟的时候就已经把我们堵在泉水里杀。我们连家都出不去，20分钟又没到，想投降都不成。偏偏他们又不拆塔，只杀人。”肖楠一脸的羞愧。

　　“女生？”王耀啧啧道，“还虐泉？可以啊……”

　　玩LOL的女生在大多数男生看来都是十有九坑，都是靠抱大腿上去的，本身是不会有多强的技术水准。

　　事实上也不怪男生们这样看，毕竟在竞技游戏方面，男生的天赋与生俱来便要有优势。

　　然而万事无绝对，有些女生还是非常犀利的，单排上钻石上王者的王耀也见过。

　　原本王耀以为是中路被韩子笑打爆了，没想到居然是半路杀出来一个女杀神，将他们打得溃不成军。

　　见王耀赞叹，肖楠一张苦瓜脸更难堪了，“岂止是可以……简直是把我们吊起来打，脸都丢光了。”

　　“哈哈，被一个妹子吊起来的确是没面子，谁让你们都看不起妹子，这回长点记性。”王耀笑了笑，“行了，回去多练练吧，改天找回场子。”

　　“你不打算帮我们？”肖楠怒了，“那个女的还说你是个软蛋。还说我们……总之话说的很难听。”

　　“真的？”王耀吃惊的看着肖楠，有些不信。

　　“骗你是孙子。”肖楠无比严肃的点了点头。“她说你不敢去，就证明你是个缩头乌龟。”

　　“……”王耀无语了，自己跟她无冤无仇，素未谋面，这上来就给老子来一枪是什么鬼？

　　“王耀，拜托了……你的辅助玩的那么好，肯定可以治她。”肖楠可怜兮兮的说道。一个将近一米八的大老爷们就差给王耀跪下来磕头，王耀实在是有些看不下去了。

　　一旁的宋自强也是来了兴趣，插嘴道，“耀哥，就去看看吧，我也很好奇这个游戏真的有玩的好的妹子？”

　　王耀揉了揉眉心，“好吧，我跟你去看看。不过先说好了，这真的是最后一次，这件事情过了后，一个月内，你们跟99班的任何比赛，我都不会参与。”

　　“嗯嗯嗯，这就是这个月最后一场。一个月后咱们再跟他们打。”

　　“……”王耀脸上划过三条黑线。真想问问肖楠你这么机智你父母知道么？

　　……

　　黑猫网咖。

　　当王耀跟着肖楠赶到的时候，里面正围着很多人，朝着里面指指点点，议论着什么。

　　“这妹子真凶残，刚才你是没看到啊，凭一个VN居然二十不到就虐泉了，打的对面都不敢出门呢，啧啧……你看，被虐泉的那个妹子都哭了……”

　　“卧槽，不会吧？”

　　“这年头，难怪说女人能顶半边天呢，玩个游戏都能吊打我们男人了。”

　　“难道真有这么屌的妹子？”

　　“这不活生生的坐在这里么，你自己不会看啊？自备机械键盘跟鼠标，好专业，好牛逼的样子。不过听说刚才被虐泉的那些人又去找帮手了，好像还要来一把，这下有好戏看了！”

　　当肖楠帮王耀挤开人群走进去后，王耀便发现眼圈泛红的李芊芊正呆呆的坐在那里，盯着电脑屏幕发怔。

　　孙宇几个也是脸色难堪，十分尴尬。

　　而在对面，韩子笑却是脸上挂着冷笑，正抽着烟嘻嘻哈哈的聊天打屁，气氛轻松，不过王耀的目光最终落在坐在最靠边的那个妹子的身上。

　　这个妹子年纪不大，大概也就跟王耀相当，打扮的很新潮，模样出众，头发染成酒红色波浪卷，原本应该给人一种妩媚的气质，但她的眼角眉梢却挂着非常明显的冷意。

　　这是一种拒人于千里之外，生人勿近的冰冷。

　　“就是她？”王耀看向肖楠。

　　肖楠点了点头，眼底还带着深深的愤怒跟憋屈，“妈的王耀你千万不要被她的美貌迷惑了，她起游戏来就是个疯子……不给人活路的。”

　　王耀翻了个白眼，也不多说，走到李芊芊身边，而李芊芊依然毫无所觉，显然是被打的懵逼了。

　　王耀伸出手在李芊芊面前挥了挥，“被打傻了？”

　　李芊芊骤然回过神来，抬头看着王耀，眼眸里带着惊喜的情绪。“王耀你来了！”

　　“这不是听说你被打哭了，所以赶来了么。唉……我说你是不是在各个方面都是好胜心这么强啊？玩个游戏都能哭，真是……”王耀无奈摇头。

　　李芊芊脸一红，不知道该说什么。她终于体会到她平时面对王耀提问时表现出那种嫌弃的样子是有多恶劣了。

　　王耀那时候的感受肯定也跟自己现在一样吧……

　　羞愧，抬不起头，丢人……

　　王耀一到场，不光是李芊芊惊喜，其他几人也是激动万分，都是一副看到救世主的模样，孙宇连忙道，“王耀你可算来了，今天你不来我们就下不来台了。”

　　王耀说道，“行了，事情的经过我都知道了，不过我很奇怪，班级比赛可以请外援的？”

　　“这不是昨天被胜利冲昏了头脑了么，所以大意了……没想太多就同意了，反正是个妹子，能多厉害呢……没想到，唉！”孙宇羞愧的说道。

　　“你就是王耀？”忽然，一个清脆的声音在王耀背后传来。

　　王耀回头一看，只见那个已经被98班的人视为“女魔头”的妹子已经站在了王耀后面，正上上下下的打量着王耀。

　　“对，我就是。”王耀承认道。

　　“听说你LOL玩的很不错。”女魔头眼底带着些许厌恶的情绪，“不过，我会让你知道，你只不过是一个菜鸟。”

　　“……”王耀瞪大了眼睛看着这个妹子。

　　这就好像你走在大街上，忽然冲过来一个不认识的人提着板砖照着你脑袋就给你加了一个红buff……

　　震惊，不解，疑惑，什么鬼？

　　这妹子态度也太恶劣了吧！

　　半响后，王耀奇怪的问道，“咱们……认识么？”

　　“不认识，不过我听说过你，你的行为很让我不耻。”妹子冷冷道。

　　“……”王耀整个人都斯巴达了，老子跟你都不认识，什么时候什么行为让你怎么就不耻了？

　　然而还没给王耀说话的机会，那个妹子转身就回到了座位上，只留下空气里一片幽香。

　　“莫名其妙！”王耀嘀咕了一句，坐了下来。

　　而对面的韩子笑站了起来，冲着王耀比了一个中指，脸上挂着猖狂的笑容。

　　“狗日的又想道歉了是不？”宋自强一脸凶相的指着正得意万分的韩子笑喝道。

　　韩子笑脸上的嚣张笑容瞬间就凝固了，吓得连忙坐了下去，如鹌鹑一样，郁闷的嘀咕，“卧槽，他怎么也来了……”

　　刚才宋自强站在人群里，他根本就没有发现，刚要对王耀装一波呢……

　　王耀看到韩子笑这个模样，有些哭笑不得，这个逗逼……

　　“行吧，人都到齐了就开吧，我赶时间。”王耀开口说道。“班长，你会打辅助么？”

　　“啊？我辅助？”李芊芊咬了咬嘴唇，“你来ADC？你会吗？”

　　“ADC啊，我有练过的。”王耀说道。

　　“……”

　　上次他选锤石的时候貌似也是这么说的吧？有练过的……

　　“那行，我辅助你。”李芊芊已经把王耀当成了救星，犹豫的道，“不过你真的行么？”

　　“一句话。”王耀一副云淡风轻的模样，“哥的C位，都是Carry。”

　　“……”众人无语。

　　“好吧，那我玩什么？我辅助只会玩星妈跟琴女。”

　　“那就星妈。”王耀随便说道。

　　“张硕赶紧让位。”孙宇催促道。

　　张硕一脸不乐意的站了起来，冷哼嘀咕，“我倒要看看有多厉害，一群人把你当大神一样捧着。”

　　王耀来了，他就要走，他自然觉得不开心。不过也没人理会他。

　　李芊芊坐到了张硕的位置，而王耀坐在了李芊芊的位置。

　　配好符文后，王耀就点了接受游戏邀请。

　　“那小子打AD去了。”韩子笑看着4楼的王耀。“你小心点，他辅助玩的不错，说不准AD玩的也不错。”

　　“菜鸟一只，不足为道。”卷发妹子冷冷道。

　　“你不是打辅助的？怎么玩AD？”邹野站起来问道，“不讲究啊，临时换位置不提前说一声？”

　　“只能允许你们请外援，就不许我们临时位置变动？”肖楠针锋相对的道。

　　王耀淡淡说道，“我只不过是想试试她的深浅而已，兄弟，不用这么大反应。”

　　哪知道这话一出，那个卷发妹子俏脸顿时笼上了一层寒霜，咬牙切齿的道，“臭流氓，你会后悔的……”

　　哪怕是旁边的李芊芊，都听出了王耀这话里少儿不宜的歧义，不由脸一红，心里骂了王耀一声无耻流氓。

　　“哈哈，后不后悔我不知道，只希望你等下别哭鼻子才好。”王耀也毫不客气的反击道。


第20章 欢迎来到德莱联盟！

　　王耀的脾气很好，一般来说只要不是触及他底线的事情，他都不怎么在意。就像今天面对韩子笑的挑衅激将，他都可以淡定应对。

　　但这个卷发妹子这也太无理取闹了，老子跟你素未谋面，你见面就骂我是个菜b，还说我无耻，不知道的还以为老子对你做过什么亏心事呢。

　　这是个人都忍不了，所以王耀也不忍，说话自然不会客气。

　　哼！别以为你长得漂亮就可以为所欲为，你看老子长得这么帅不也一直很低调？咱们同样优秀，但是你怎么就格外跳呢？

　　“你真的能打过她？她真的很厉害……”李芊芊担忧的道。

　　“放心，我有练过的。”王耀道。

　　“……”李芊芊无语了，怎么又是这个回答？

　　“要不要BAN掉她的VN？”肖楠问道。

　　“放给她。”

　　王耀道，“这个版本VN并不强势，但是她都能拿VN来虐泉，说明她本身的实力就不是你们这个段位的，你想针对她BAN人是不切实际，除非你把所有ADC都BAN了。”

　　这个版本的VN岂止是不强势，而是非常弱势，只要技术差距不是太大，辅助水准也在一个层次，随便选个AD基本上都能在前期压制VN。

　　不过VN后期的能力的确还是非常可怕的，W技能被动百分比掉血，简直削铁如泥，是所有坦克英雄的噩梦。

　　“那BAN什么？”肖楠不敢轻举妄动。

　　“石头人，锤石，还有蔚。”王耀报出了三个英雄的名字。

　　“啊？”肖楠没回过神来。

　　“照做就是了。”孙宇说道。

　　“好吧。”

　　最后，肖楠依言BAN掉了王耀说的这三个英雄，虽然他们不知道这个BAN人的意义何在。

　　而对面的BAN人意思就很明显了，完完全全就是蔑视，跟上次的BAN人没有任何区别，提莫，盖伦，加里奥，充满了嘲讽的气息。

　　看样子那个不讲道理的妹子也给了他们莫大的自信心。

　　选人开始了，对面在蓝色方，是首选方，一楼直接秒锁了一个暗夜猎手——薇恩。

　　肖楠几人都是心底一颤，看样子他们还没从刚才的那一局被虐泉的噩梦中缓过劲儿来。

　　只有王耀非常淡定，嘴角带着一丝笑意，“这妹子还真是挺自信，不知道什么段位的。”

　　“我们玩什么？”肖楠又问道。

　　“你们玩自己拿手的就行。线上稳住。”王耀说道。

　　众人点头。

　　上单的肖楠选了一个大树，孙宇选了个皇子，顶替周山打中单的龙广选了个莫甘娜，轮到王耀选了。

　　这下不光是队友关注着王耀，连后面那些看热闹的人都在看着王耀。

　　毕竟这把王耀要跟那个女杀神对线……

　　王耀却不管这些人的注视，目光扫视着英雄列表，当他目光落在一个笑得非常夸张邪恶，长着两撇长长的山羊胡的脸的时候，眼睛一亮，就他了！

　　王耀点下了确认，同时耳机里传来一句台词。“欢迎来到德莱联盟～”

　　王耀一确定英雄选择，身后立刻就有人议论了起来——

　　“卧槽！他居然玩德莱文？他会玩么？”

　　“真他娘的自信，我德莱文玩了几十场，还是斧头都接不好。”

　　“接不到斧头的德莱文并没有卵用。”

　　“我看他就是想选德莱文来装逼吧。毕竟这英雄想练好可不容易。”

　　“说不准人家就是练好了呢？”

　　“那就看着吧……不过我估计又要被VN吊起来打。”

　　……

　　“王耀……你会玩德莱文？”孙宇问道，语气里带着一些犹豫。

　　德莱文这个英雄其实在国服第一系列的视频还没出之前，一直是坐冷板凳罕见有出场的冷门英雄。

　　之所以会这样，都是因为这个英雄操作的难度系数在所有AD英雄里面，是最高的，没有之一。

　　德莱文的Q技能【旋转飞斧】注定了他不像平常的AD那样，只需要注意走位打输出就行了。德莱文却不光要走位，还要时刻注意接Q技能的斧头，在接斧头的同时还得规避敌方技能……总之其中的难度能令很多人望而却步。

　　至于接不到斧头的德莱文，基本上如后面的那些人所言——并没有卵用。

　　所以，这个英雄注定是冷门的。

　　正因如此，在王耀确定了德莱文之后，不说后面的那些看客质疑，连队友们都有些心中惴惴。

　　“选都选了，说这些也没意义了。”李芊芊说道。“好好打吧。”

　　谁也没注意到，当王耀确定了德莱文后，那个卷发妹子眼底划过一抹嘲讽的冷笑，对身边的辅助说道，“换点燃吧，有奶妈不带点燃不好杀。”

　　不过最主要的是她想打的暴力点，要打哭那个无耻混蛋。

　　无巧不成书，在她提醒辅助换技能的同时，王耀也对李芊芊说道。“不要虚弱，带点燃。”

　　“啊？星妈带点燃？”李芊芊愣了愣。不过她也没多想，将虚弱换成了点燃。

　　最终，对面的阵容是上单锐雯、打野盲僧、中单的韩子笑选择了拉克丝，下路是薇恩加曙光女神搭档。

　　在众目睽睽下，游戏很快就开始了。

　　游戏一开始，李芊芊就问道，“我出什么装备？”

　　她不是没打过辅助，但辅助王耀还是头一回，再想到又要跟对面那个残忍的女魔头对线后，心里格外的紧张。所以连出装都要先问问王耀。

　　王耀打开计分板看了看曙光带的是点燃，说道，“带多兰盾吧。”

　　多兰盾？

　　李芊芊虽然无法理解，但还是照做了。

　　买完装备后，五人一起出门。

　　“打不打一级团？”孙宇问道。

　　王耀摇了摇头，“不打。”

　　如果是在高分段，一级团的确是一种奠定胜利的战术，但在低分段，王耀从来不提倡打一级团。

　　原因很简单，假如一级团己方失利了，非常影响士气，很有可能有些脾气不好的队友心态爆炸，路人局因一级团实力而挂机的也是常有的事情；

　　退一步说，即便是一级团己方拿到了优势，也未必是一件好事，因为队友在有优势后，就完全不知道该怎么打了，线上各种浪，结果屡屡失误或者冲塔强杀被反杀，又或者是觉得自己优势很大，不做视野，然后被打野抓死。

　　总结一下就是一级团拿到了优势就浪，吃亏了就爆炸。

　　总之，一级团的不确定因素太多。

　　然而这边警惕了半分钟，对面都没人出现在视野里，显然，对面也没有打一级团的想法。

　　1分50秒，王耀开启了Q技能，德莱文手中一把斧头转了起来，1.55秒蓝BUFF准时刷新，一刷出来，王耀帮皇子将蓝BUFF打到半血，然后从河道往线上走，在经过河道小草丛的时候，Q技能再次转好，王耀再开了一次Q，手中两把斧头全部转起来。

　　“一级学Q技能，上线你就用技能打前排小兵，等下他们可能抢2要压一波。我们不能落后太多。”王耀提醒说道。

　　李芊芊手心沁汗，紧张的点了点头，从没有哪一次她像现在这样小心翼翼，如履薄冰。

　　王耀的时间点掐的很好，当他们从河道上线的时候，刚好第一个小兵死掉，虽然没补到这个刀，但经验已经吃到了。

　　对面的下路组合也同时上线。

　　王耀一边A着小兵，一边对孙宇说道，“对面的瞎子石头人开的，你可以去抓他一波，你的机会只有一次，一旦反野失败立马往回走。肖楠，你注意一下，瞎子也有可能是蓝开的直接抓上或者抓中的。”

　　“你怎么知道？”孙宇楞了一下，刚才对面的野区并没有自己这边的视野啊……

　　王耀不禁头冒冷汗，真想问问孙宇打野是不是不关注线上情况的？

　　对面下路两人直接从塔后过来，那明显是瞎子帮打石头人，或者瞎子是蓝开，对面下路故意演戏以此给对面造成他们瞎子是红开的错觉，才有可能这样上线啊……

　　这是细节透露出来的信息，只不过很多人只是玩游戏，根本不知道从细节去规避那些潜在的风险。

　　但是现在在比赛，王耀自然不可能给孙宇解释这么多。

　　“听指挥。”李芊芊也一边用Q技能打着前排小兵，一边说道。

　　“好吧。”孙宇收掉最后一个小怪，径直跑向蓝方野区的红BUFF。

　　……

　　不光王耀这边在使劲A小兵，对面的下路组合也是没有任何多余的操作，一上线，曙光女神就仗着圣物之盾的被动效果，将两个半血以下的小兵A掉。

　　“一级学Q的奶妈？”对面的曙光愣了愣。“还多兰盾出门？”

　　卷发少女眼睛眯了眯，“对面的德莱文居然会双斧上线，还懂抢2的关键，看来我倒是低估他了……不过没关系，我们始终比他们先到2，到2你就直接上。”

　　“好。”曙光女神点了点头。

　　“小心。”王耀在A掉一个小兵后，突然说道。

　　“啊？”李芊芊还没回过神来，随着VN的最后一发弩矢收掉一个远程兵后，对面两人同时身上冒起一阵白光！

　　到2了！

　　在对面两人升到2级的瞬间，王耀便听到耳机里传来一阵低沉的女声：“净化元素，圣银……”

　　“嗬！”日女手中的长剑忽然一指，E技能【天顶之刃】直接指中正用Q技能打着小兵，反应慢了一拍的众星之子！

　　众星之子在被指中的瞬间，身形有一瞬间的凝滞，紧接着，曙光女神直接飞了过来，一个Q技能【破晓之盾】打在星妈身上。

　　同时，曙光的点燃也交给了星妈。这一套行云流水，非常果断。

　　看样子，对面的下路早已经事先布置好抢2的战术，一上来就目标直指星妈，哪怕杀不死星妈，只要把星妈逼回家，接下来他们就可以一直进行压制。

　　不得不说，这种打法很不错，也很合理。

　　与此同时，薇恩【闪避突袭】，就地一滚，直接冲了上来，被动的一下直接打在星妈身上，瞬间，奶妈的血线就掉了将近一半，情形危险至极！

　　“难道又要被虐泉吗……”李芊芊都要哭出来了。


第21章 双杀！

　　“果然打的挺凶的。”见到这一幕，王耀笑了笑。

　　不过这也正常，抢先到2，越兵线也是可以打的，毕竟两个人，那就是多两个技能，尤其是日女这种以控制强著称的辅助。

　　这都是预料之中，所以王耀非常淡定。

　　但李芊芊可不像他，被晕眩还被点燃的她都要急哭了，连忙道，“怎么办？”

　　“不要慌。”王耀非常冷静，“没事。”

　　李芊芊见王耀这么淡然自若，镇定如常，也不禁被感染了，急躁的心稍稍平静了一些。

　　她不知道王耀为什么在玩这个游戏的时候总有一种超乎常人的气质，冷静、镇定，眼神沉静如寒潭，波澜不惊……好像一切都在他的掌握之中。

　　王耀一边说着话却并没有立刻反击，就好像没看到对面来势汹汹冲上来的二人一般，而是一斧头瞄准了一个残血小兵，旋转的飞斧直接将那个小兵的金钱以及经验全部收入囊中，哗！

　　德莱文与星妈也在此刻升到了2级！

　　刚撤退没两步的李芊芊顿时听见王耀的声音，“给VN挂点燃！”

　　李芊芊微微一怔，对面VN可是满血啊……

　　不过她非常相信王耀的判断，毕竟是下路组合，要是一个人质疑另外一个队友，那下路也不用打了。

　　于是李芊芊也不退了，转身就挂了一个点燃给正在追自己的薇恩。

　　卷发妹子看到头顶的点燃效果，不禁一愣，但就在他一愣的瞬间，德莱文已经捡起刚才收掉一只残血小兵的那把斧头，转身就是一斧头扔了出来！

　　同时，德莱文非但不后退，反而是出乎所有人的意料，居然直接径直朝薇恩冲了过来！

　　W技能【血性冲刺】的加速效果下，德莱文的移动速度自然不用多提，眨眼的功夫就贴到了薇恩的脸上，捡到地上的一把斧头后，又是一斧头甩出！

　　仅仅两下，薇恩的血线就降了将近五分之一！

　　“别管奶妈了，先杀德莱文！”

　　于是，曙光女神顾不得半血的奶妈了，扭头便朝着已经跟薇恩跳起“贴面舞”的痴汉德莱文。

　　“你上来，给我加状态。”王耀手指在键盘上飞舞，鼠标连点。

　　于是，众人只见德莱文仿佛是一条疯狗一般，竟然越过兵线卡薇恩的位置了！

　　谁也没有料到，这个德莱文居然这么拼，比对面的薇恩还要凶残，这种打法，简直是粗暴到不讲道理……

　　一下子，局面就逆转过来！

　　刚才薇恩跟曙光一起越兵线把奶妈打残，而现在德莱文一个人就越兵线去追杀薇恩……真的是风水轮流转。

　　“卧槽，这么打一个妹子，真的合适么，一点风度都没有啊……”不禁有人感叹。“不过他血线比薇恩还低啊，为什么他敢这样打？”

　　薇恩一边还击，一边往后撤，虽然德莱文的血量比她低，但毕竟前期她的伤害根本比不上德莱文，她有W的被动，不过德莱文Q技能的被动伤害加成更可怕，若是站着撸，先死的绝对是她。

　　不过幸好有小兵的仇恨，越兵线付出的代价绝对不小，仅仅是几个呼吸的时间，德莱文也被小兵围攻，血量降到了一半以下。

　　在前期，小兵集火的伤害远比英雄要来得可怕，这是众所周知的事实。小兵的数量，也是线上对拼的资本之一。

　　然而就在众人以为德莱文可能要为自己的狂妄付出代价的时候——

　　突然德莱文的血量瞬间恢复上来一截！

　　李芊芊率先赶到，比曙光女神还快，这是因为奶妈有被动，周围一旦有残血的友军，她就会受到移动速度加成。

　　而随着刚才的一段追击，薇恩的血量已经非常低了，最后，操控薇恩的卷发妹子不得已，咬了咬牙，直接交出闪现，闪回己方的第一个草丛的边缘，然而就在他闪现的瞬间，王耀也交出了闪现！

　　嗤！

　　又是一刀平A，高高飞起的斧头在地上留下一个金色的落点，德莱文脚底生风，踩了上去，直接接住这把斧头，又是一刀！

　　开启【血性冲刺】的德莱文一路追击，每一把斧头都好像是经过精确丈量一样，总是落在德莱文追击的前进道路上，德莱文的步伐完全没有因为要等斧头而有丝毫的停顿，流畅无比，尤其是那斧头落点的金色光圈，使人看起来有种绚烂的美感。

　　“这斧头接的……简直赏心悦目啊！”王耀身后一片震惊感叹。

　　“日了藏獒了，为什么我的斧头就总是乱掉呢？”

　　“我还经常要等斧头掉下来，总是因此错过追杀时机呢。”

　　“别提了，我有强迫症，不接到斧头就浑身难受，总是因为接斧头被杀。”

　　“他的德莱文怎么就这么屌？”

　　……

　　德莱文这个英雄就是这么不讲道理，每接到一把斧头，W技能【血性冲刺】都是可以刷新重置的，也就是说，如果蓝量足够，斧头的距离控制好接得到的话，那么这个加速技能是可以无限使用的。

　　此时，王耀的德莱文已经杀意已决，打的极为凶残，甚至已经越过了兵线，超出了小兵的攻击范围，进行无情追杀！

　　旋转的双斧不断纷飞，诠释了何谓暴力。

　　血性冲刺，阐述了何谓无情追杀。

　　薇恩的血量仅剩一丝血皮，恐怕再来两斧头，就要交待在这里，不得已，卷发妹子一咬牙，按出了治疗，不过这一段追杀过程说起来极长，但其实极短，甚至连点燃的效果还没有结束……

　　而治疗术回复的血量是随着英雄等级增长的，2级的治疗术，再加上点燃重伤Debuff削弱，最后的收益几乎是微乎其微……

　　“完了……”卷发妹子脸色变了变，她清醒了过来，刚才那个治疗术实在是失误，因为根本毫无意义。

　　果然，王耀一斧头甩出，血性冲刺调整了一下位置，然后在接到斧头的瞬间，再次开启W，直接进入塔的攻击范围，最后一斧头无情的砍在丝血的薇恩身上！

　　“Fisrt blood！”

　　拿到一血，崇拜效果清空，德莱文身上冒起一阵黄光，在承受了一下塔的攻击后，也顾不得那一把在塔下的斧头了，提着单斧然后潇洒转身，朝着还没回过神来的曙光女神赶去。

　　毕竟王耀没有强迫症，掉斧头也不会“浑森难廋”……

　　直到这时，曙光女神还没赶回来，甚至由于她之前越兵线攻击了星妈，已经承受了不少小兵的伤害，血量已经降到了一半。

　　曙光女神连忙按出闪现，然而他这个闪现并没有任何用处，因为他距离己方塔还有一半的距离。

　　而迎面赶来的王耀，又开了Q技能，双斧旋转起来。

　　曙光女神绝望了……

　　毫无悬念，ADC被追到塔下活活杀死，他一个掉队脱节的辅助哪怕是交出了闪现也没办法苟活于世，虽然她是曙光女神，但2级，他还没学W技能，虽然比一般的辅助要硬，但奈何这是痴汉德莱文，双斧之下，片甲不留。

　　最后，曙光女神也只能带着无尽的怨念，倒在了草丛里。

　　“Double Kill！”

　　而那个惊慌失措之下的死亡闪现，也让后面的诸多观众着实津津乐道了一番。

　　“卧槽！这么快你们下路就被双杀了？”王耀这边的那三个队友都吓了一跳。

　　尤其是孙宇，他按照王耀的吩咐入侵对面的红BUFF，果然抓到了正在打红的瞎子，抢到了一个红BUFF，最后瞎子交出闪现跑了，但就在这么短短的时间里，下路居然出了两个人头！

　　三人不由心里一颤，“王耀来也无济于事么，卧槽，岂不是又要被虐一次泉？……”

　　显然，他们还没回神来，根本没看清楚是谁杀谁，看样子他们依旧沉浸在上一把的阴影之中无法自拔。

　　但不光是王耀的队友，连对面的人也是如此——

　　“Nice！赖斯啊！让你装逼，垃圾！被双杀爽不爽？”韩子笑忽然一拍桌子，猛然站起，发出兴奋的尖笑。

　　这副激动的模样，好像已经赢了一样。

　　然而很快，韩子笑就察觉到气氛有些不对劲，因为周围的人都用一种看白痴的眼神看着他。

　　“这货脑子是不是有问题？队友被双杀了他居然叫好？收了多少Q币啊？”

　　“这演员演技也太浮夸了吧……”

　　“这种演员，5Q币我都嫌多，不，他倒贴给我Q币我都不要，智商堪忧，太丢人了……”

　　韩子笑听到这些议论，不由愣了愣，然后打开计分板一看，表情顿时凝固了……

　　王耀抬起头看着韩子笑，“爽，爽。”


第22章 无人能挡！

　　“白痴……”卷发妹子面沉如水，瞥了一眼韩子笑。

　　韩子笑别提有多尴尬，脸色一会红一会绿，异常精彩。妈的，这下丢人丢大发了……

　　听到卷发妹子的那一声“白痴”，韩子笑感觉脸火辣辣的，但又有些不甘心，于是反唇相讥道，“你不是说随便打么？怎么反而被他们双杀了？看样子你也没有你说的那么厉害……”

　　“待会儿他们就会还回来。”卷发妹子冷冷道。“你打好你自己的就行了。”

　　韩子笑冷哼一声，也不说话了。

　　“瞎子你怎么不直接来下路？”玩曙光女神的那个玩家抱怨道。

　　“我怎么来？我刚在打红buff，打到一半才发现你们打起来了，结果刚想赶过去对面皇子也来了，妈的老子闪现都被打出来了，差点被反野反死……”邹野恨恨道。“别急，等下我就去帮你们抓。”

　　……

　　“卧槽！原来是王耀的双杀……吓死我了。”肖楠松了一口气，旋即心情振奋的道，“爽！还是王耀牛逼，一来就治住她了。”

　　“看到韩子笑刚才那个样子我就忍不住想笑。”孙宇也是乐不可支。“大快人心啊！”

　　“你先帮我把血回满再回城，先不要出工资装，记得带个真眼出来。”

　　拿到双杀后，王耀对李芊芊说道，“我还差点钱，需要再打两波线。”

　　说话的同时，王耀一边把这波兵线推进了对方塔下。

　　“喔。”李芊芊依言照做，先是几个W帮王耀回满状态，然后立刻回程，买了两个假眼一个真眼，然后往线上赶，一边走，一边好奇的问道，“刚才……是不是你早已经猜到对面会这么打了，所以才让我出的多兰盾？”

　　王耀点点头。

　　在S4中期的时候，那时候星妈出门多兰盾，一级学W可以说是无敌的存在，无论是配合任何ADC都可以在1级压制对面。

　　但在前两个版本后，多兰盾跟多兰剑都被削弱了，从那以后就没有星妈会出门多兰盾。

　　辅助多兰盾出门就跟很久之前上单AD英雄必然大红药出门一样，完全是一种破釜沉舟的打法，一旦在前期无法取得巨大的优势，多兰盾无疑会极大的拖累辅助的经济，装备成型的时间也会被延长。

　　王耀就是考虑到对面会抢2上来强打一波，而初期的星妈即便是点的全防御天赋也是非常脆的，因为那个号上并没有护甲跟生命值的符文，所以王耀才会让李芊芊多兰盾出门，不然刚才被抢2的那一波很有可能李芊芊被打死，或者逼回家。

　　王耀打开计分板，估摸着对面的两人也快到线上了，于是对刚刚抢掉瞎子红BUFF正打算会自己的野区打红的孙宇说道，“先别急着打红，打个蛤蟆，然后来下路反蹲。”

　　尝到甜头的孙宇连忙点头。

　　初期被杀，复活时间是非常短的，当王耀站在对面将第二波兵才清掉一半，升到3级的时候，对面二人已经回到线上。

　　而王耀也退了回去，躲在草丛里，看着薇恩补塔刀，那些残血小兵王耀也不上去补，只躲在草丛里猥琐的吃着经验。

　　德莱文在拿到优势后的确是有1V2的能力，但绝对不是在回家补给到装备之前。

　　“德莱文还没回家，可能躲在草里，你去看看。”卷发妹子皱着眉头说道。

　　曙光女神刚去河道草丛放了一个眼，于是跑到线上草丛，果然发现德莱文就缩在里面，而德莱文见到曙光女神就一斧头甩出，同时开启W【血性冲刺】屁股一扭，躲开了曙光女神的一记【天顶之刃】，捡起斧头就头也不回的跑了。

　　“这狗日的居然还敢在这偷吃经验，他为什么还不回城？”对面的辅助恨的牙痒痒。

　　“他的钱还不足够回家补出一把大剑。”卷发妹子咬了咬牙，“这混蛋居然敢看不起我，你等着……”

　　初期一旦身上有足够的经济，必然是会回家出装备的，因为你兜里有再多的钱，攻击力也不会提升，钱只有变成装备才能将优势最大化。只有一种可能对面在杀了你还把兵线推进塔也不回城——那就是对方看不起你，或者说他有绝对的自信哪怕不回城补给也照样能打爆你。

　　她猜的的确没错。

　　德莱文的被动使得他远比其他ADC的装备成型要快——只要能拿到人头。只不过这个被动也是需要积攒的，刚才双杀之前“崇拜”的被动仅仅十层，所以两个人头只给王耀提供了七百多金币，到现在，王耀兜里也只有一千多点的金币。

　　这还不够……

　　“瞎子快来，德莱文已经没闪现了。”在曙光女神说话的同时，李芊芊也赶到了线上。

　　“真眼放哪里？”李芊芊问道。

　　“就放河道的那个草丛里。”王耀看了一眼收完蛤蟆的孙宇，说道，“等确定那个草丛里没眼了后记得隔墙EQ进入草丛。”

　　“好。”孙宇会意点头。

　　李芊芊在草丛放下一个真眼，刚侦测到对面曙光女神刚放下没二十秒的假眼，于是三下平A将那个假眼排掉。

　　孙宇的皇子一个德邦军旗插在这个草丛里，同时一个巨龙撞击身体穿梭进草，静静等待着王耀的下一步指示。

　　对面的薇恩也终于配合曙光收掉塔兵，两方的兵线再次聚集到中线位置。

　　王耀眯了眯眼，从草里钻了出来，开始正常的对线，不过他在补刀的同时还关注着其他线的形势，时不时看一下小地图。

　　“肖楠，等会儿记得TP。”王耀收掉一个小兵后说道。

　　“嗯。”肖楠点点头，时刻关注着下路。

　　就在王耀话音刚落，对面的曙光女神忽然朝着星妈一个【天顶之刃】指了过来！

　　准确命中！

　　不得不说，李芊芊的走位的确成问题，不过王耀要的就是这样的效果。

　　与此同时，薇恩就地一滚，一个E技能【恶魔审判】直接将星妈钉在靠草丛的那个墙上！

　　瞬间，星妈就陷入了晕眩之中。

　　这还不算，只见一道迅捷的身影忽然冲刺到薇恩的身上，是盲僧！

　　这突然从视野盲区杀出来的瞎子直接W到了薇恩身上，同时一发Q技能【天音波】踢出，没有任何悬念的命中了正陷入晕眩状态的星妈身上。

　　这一套打下来，星妈立刻就残了，血量只剩三分之一都不到……

　　李芊芊立刻就慌了，手指不由按在了F闪现键上。

　　“别急，他们打不死你。”她刚想闪现，王耀的声音却在她耳边响起。

　　“中了！”盲僧心下大喜，脸上露出狰狞的凶光，直接二段Q激发，凌空一脚飞了过去！

　　盲僧的二段Q技能被动是按照目标已损失生命值的8%的伤害来计算的，虽然没“斩杀”效果那么变态，但也是非常强，这也是为什么瞎子连招输出一般都是QRQ的原因所在。

　　而现在星妈这种血量，如果瞎子Q过来的话，后续哪怕是星妈交出闪现，也绝对难逃一死。

　　如果现在星妈闪现，那么瞎子的二段Q会跟过去，最后将她打死；如果现在星妈不闪现，那么三个人的输出也绝对能杀死她。

　　这几乎是无解的绝境。

　　眼看瞎子就要踢到星妈了……

　　然而就在所有人都以为这个人头已经囊中之物的时候，忽然德莱文身躯一下前倾，E技能【开道利斧】！

　　两把斧头飞速旋转，不但将星妈身前的曙光女神击退了，还一并将飞到半路的瞎子活活打了下来！

　　这个角度，无可挑剔；这个操作，堪称完美！

　　“卧槽！这都行？”“我日了狗了！”“我的天……”

　　王耀这一手，直接引来身后一片惊呼。

　　“我没死？”李芊芊一脸茫然。

　　“闪现跑。”王耀淡淡说道。

　　“喔。”李芊芊立刻回过神来，交出闪现，躲到了王耀的身后，同时一个E技能丢在对面三人的脚下，全部沉默。

　　“卧槽！”玩盲僧的邹野也是愣住了，盲僧原地停顿了一瞬。

　　然而就在他一愣之际，忽然一杆猎猎军旗直接从天而降，草丛里忽然一个高大魁梧的身形穿梭出来！

　　皇子的EQ二连直接挑起盲僧还有曙光女神！

　　“嘭！”皇子一发平A打在盲僧身上，激发第一下被动伤害，发出巨响，同时开启W技能【黄金圣盾】，地上出现一圈金色的光环，将三人全部笼罩进去，全部被挂上减速的Debuff。

　　这一套Combo技能组合打得对面三人都是一愣。

　　“皇子怎么也在！？”

　　与此同时，上路一直在关注着下路局势的肖楠直接开启传送，一道光柱萦绕在他们后方的一只小兵身上！

　　“妈的赶紧打断他的TP！”邹野慌了。

　　“我都看不到他人在哪里，怎么打断啊！”对面上单也急了。

　　“麻痹你怎么不带TP？”

　　“我哪知道对面带的是传送？”

　　就在邹野跟上单七嘴八舌急的不行的时候，邹野的盲僧立刻被打成残血，而且在沉默的光圈里只走出两步距离，就被皇子配合德莱文杀死。刚到3级的瞎子，实在脆的可以。

　　日女跟薇恩见势不妙扭头就要走，然而日女刚才由于靠的皇子太近了，再加上皇子身上还有红buff的效果，一下接一下的平A粘着她根本就跑不掉。

　　与此同时，传送终于结束，肖楠瞅准跑得最快的薇恩便是一发W技能【扭曲突刺】，巨大的身躯变成一小团奥术能量，化身光球飞了上去，饶是薇恩交出Q技能位移一小段也是无济于事，因为大树的W捆绑是追踪锁定目标的……

　　大树一跟过去，反身就是一发Q【奥术重击】将薇恩震飞。

　　“Double Kill！”

　　被红BUFF黏住，惨遭三人殴打的日女也很快倒下。

　　卷发妹子看到自己还没冷却好的召唤师技能，知道自己已经跑不掉了。

　　虽然距离己方塔下已经很近，然而皇子的EQ肯定也快要好了，自己必死无疑。

　　果然，薇恩还没跑到塔下，就被皇子EQ二连挑起，跟上来的德莱文毫不客气，一刀，两刀……

　　“Triple kill！”

　　三杀的系统提示音让韩子笑跟上单都懵了。

　　“芊芊如雪已经无人能挡了！”

　　“赖斯啊！”王耀这边几人都是兴奋的不行。

　　王耀却很淡定，收下三个人头后，抬头看着已经彻底懵逼的韩子笑，问道：“爽不爽？”


第23章 咱们虐泉不？

　　还有比这种以牙还牙的打脸方式更让人生气的吗？

　　韩子笑肺都要气炸了，但心里的愤怒又不敢表现出来，毕竟宋自强也在场，而且宋自强是笑得最开心的那个。

　　最后，韩子笑只能双目通红，嘴角直抽搐的盯着屏幕。

　　他真想问问这个卷发妹子，说好的他们马上就会还回来呢？怎么这一眨眼你们又死了？还搭进去一个盲僧，买二送一啊这是！

　　上一把，卷发妹子也是这样，人头拿到手软，对面毫无反抗之力……

　　只不过这把，情况完全逆转了过来。德莱文在这么短的时间里，已经无人可挡……

　　“这把悬了。”卷发妹子脸色也有点阴郁，她是专业的ADC，她比在场的所有人都清楚，开局7分钟不到，一个拿了五个人头的德莱文会有多么可怕。

　　“妈的！”韩子笑强忍着怒意，“不管如何，这把我们不能输！下路不要了，咱们早点抱团，待会儿打团先杀德莱文！”

　　德莱文这英雄虽然有W技能【血性冲刺】的加速技能，但其实在所有ADC里面，他的保命能力并不强，一个E技能【开道利斧】勉强算是个保命手段，但要求太高，局限性太大。因此打团很容易被先手集火秒掉。

　　装备好人头多有什么用？等下一上来就秒掉你们边最肥的一个，看你们怎么打！

　　事实上韩子笑的想法很正确，王耀这边上单是个大树，打野是个皇子，中单是个堕落天使莫甘娜，辅助是个星妈，中后期最大的输出点就是德莱文，只要打团能率先秒掉德莱文，团战一样可以赢。

　　……

　　拿到五个人头后，王耀兜里已经有2200的金币，肥的不行。

　　这在初期的确是非常大的优势，尤其是徳莱文这种AD里面可以说是滚雪球能力最强的英雄。一旦让他拿到优势，对面基本上只能怂了，对拼就等于送死。

　　“她上把出杀猪刀没有？”王耀回家后，站在泉水里问道。

　　“什么杀猪刀？”李芊芊不解。

　　“杀人剑。”王耀换了个直白说法。

　　“出了。”李芊芊点点头。

　　“哦，那就以牙还牙以暴制暴吧。”王耀说着就花1400摸出了一把神秘之剑，也就是俗称的杀人剑，杀猪刀。

　　既然她做的不留余地，那么王耀也没必要客气了。

　　剩下的钱王耀买了一把长剑，一双草鞋外加两瓶红药两瓶蓝药。

　　德莱文由于需要频繁的使用W技能，所以还是比较耗蓝的。

　　“友军被击杀！”

　　王耀刚出泉水，跟韩子笑对线的龙广的莫甘娜就被击杀。

　　“我的，不好意思。”龙广连忙道歉，“失误了。”

　　“没事。影响并不大。”王耀笑了笑。

　　一个拉克丝居然能单杀掉有免疫控制黑盾的莫甘娜，看起来还是有点水准的。

　　不过王耀并没有放在心上，7分钟拿5个人头的德莱文，如果这还不能carry，那就不能怪队友了，只能怪自己能力不够。

　　一到线上，李芊芊就开始做眼，将河道跟龙池三角草丛的视野点亮后，回到了线上。

　　由于被连续杀了两波，王耀此时已经5级了，星妈也差两个兵的经验到5，而对面的薇恩跟曙光女神才刚刚3级。

　　而且，这二人的装备相较于王耀肥到不行的德莱文而言，实在是寒酸到极点。薇恩现在才1把多兰剑一把长剑，草鞋都出不起。

　　曙光女神也是不用多提，简直闻者伤心见者落泪。

　　……

　　卷发妹子看到德莱文兜里那把崭新的杀人剑后，银牙都要咬碎，心里恨得不行，这无疑是赤裸裸的蔑视！

　　不过她又能如何呢，她上把不就这么对对面的？

　　真实因果循环，报应不爽。

　　“放塔吧。”卷发妹子咬了咬牙。

　　“啊？”玩曙光女神的那个玩家愣了愣。站在塔下的他又被嚣张的德莱文甩了一斧头，偏偏德莱文还站在塔的攻击范围外。

　　“他们马上到6，我们才3级。到6他们就会直接冲塔。他现在已经在耗我们的血量，难道你没看到？”

　　“可是……他应该不敢冲塔吧？我控制技能这么多，换掉他也不亏啊。”

　　“你是白痴吗？你觉得他会犯那种失误？”卷发妹子说了一句也不管曙光女神了，连塔刀都不补了，直接往后撤。

　　之所以她会这么做，是因为她已经清楚王耀的水平了。如果说第一波被双杀还能说王耀的运气好的话，那么第二波王耀的三杀，那一连串的操作就足以那绝非运气偶然！

　　至少，她刚才注意到了，王耀无论是在追击还是在走位的时候，没有掉过一把斧头！

　　这实在是太可怕了……

　　德莱文的斧头落点是可以控制的，但往往有玩德莱文的玩家因为控制不好掉斧头，或者是被敌方技能命中，但王耀一次都没有，这说明他甚至可以提前预判他们的非指向性技能的方向！

　　而现在拿着杀人剑以及有等级优势的王耀，岂会犯日女所说的那种低级失误？

　　防御塔，已经不能给她带来安全感。

　　所以她果断后撤了。

　　日女无奈也只能跟着后撤，看着德莱文慢悠悠的补着刀，心里实在是憋屈。

　　……

　　看到对面两人后撤了，王耀笑了一下，还挺聪明的，王耀的确打算到6后冲塔的，所以一直在有意无意的远距离消耗对面的二人。

　　他现在已经是装备碾压，控制好塔的攻击范围，对面面对他的消耗也只能干瞪眼。

　　王耀对李芊芊说道，“不要A塔。”

　　“为什么？”李芊芊停手的同时不解的问道。

　　“养猪。”

　　“啊？”李芊芊依旧一头雾水。

　　“现在这个防御塔对他们而言已经是一种累赘，而不是一种保护。我控的兵线越久，他们的损失就越大，我们边的小兵都被他们的防御塔吃掉了。他们一分钱拿不到，却又没地方打钱，只能去打打野怪石头人了。”王耀解释着，同时对孙宇道，“你现在去他们石头人看看。”

　　“哦哦哦。”李芊芊感到豁然开朗。

　　在以前，她还从来不知道还有这种方法，这对对面而言简直是一种折磨。会不会太残忍了一点？

　　不过很快李芊芊就抛去了怜悯，因为她想到了上把对面是怎么对付他们的……

　　控线也是一门技术活，在有优势的情况下，你控的越久，那便意味着对面的经济会越差，装备成型也越慢。

　　王耀无疑做的很好，没一个小兵，都是仅剩一丝血皮的时候被他一刀收掉，而己方的小兵不断感到对面防御塔下，然后被塔一个个吃掉。

　　对面也只能眼睁睁看着。

　　如王耀猜测的那样，薇恩正在跟辅助打着石头人，至于线上的那些小兵，他们已经不敢奢望。

　　“我去帮你们吧？”邹野看到下路的情况后，顿时急了。

　　“等级装备压制太大，你来了也只是多送一个人头而已。”卷发妹子淡淡道。

　　“那怎么办？这样打下去要输啊……”

　　“我来了，咱们一起上，不信干不死这个狗日的。”韩子笑开始往下路赶。

　　当敌方防御塔爆掉的时候，王耀跟李芊芊同时升到了6级。

　　“还控吗？”李芊芊问道。

　　“不用控了，推过去。”王耀看到龙广打的MISS信号，说道，“孙宇你小心点。莫甘娜你也来下路，班长你跟我来，先扫一下三角草丛有没有眼。”

　　说着王耀赶紧清掉最后三个小兵，往对面石头人的地方赶去。李芊芊扫了扫三角草丛，说道，“没眼。”

　　当孙宇从对方红BUFF绕到下路石头人的位置的时候，突然叫到，“他们在这里！”

　　说话的同时，孙宇赶紧一个EQ二连将突然遭遇还没回过神来的曙光女神挑飞，而薇恩反应极快，几乎在德邦军旗插下来的瞬间一个Q技能翻滚了一段距离，堪堪躲过。

　　“该死……”卷发妹子暗恨，这对面的人真的是白银分段的？怎么打法这么老练，一波接一波的攻势简直不给人活路。

　　曙光女神吓了一跳，连忙一个Q技能拍在皇子身上，将皇子晕住，薇恩赶紧接了一发E，将皇子击退。

　　而在这时，王耀也已经赶到，一个E技能【开道利斧】甩出，想后退的曙光女神被击飞了一瞬，位置也后退了一步，晕眩状态结束的皇子开启W，将二人减速。

　　德莱文一刀接一刀砍在日女身上，虽然日女有盾，但等级太低，依旧无法抵挡多少伤害，再加上王耀此刻的装备何等豪华？

　　配合皇子前期不俗的爆发伤害，5刀将日女的人头收入囊中！

　　“德玛西亚！”曙光女神一死，皇子瞬间到6，直接开启大招【天崩地裂】，将刚刚翻滚到塔下的薇恩罩在里面。

　　薇恩的Q是可以滚出皇子的大招岩石圈的，然而她刚刚为了躲皇子的EQ已经用掉了，此时根本逃不出去。

　　3刀，薇恩阵亡！

　　杀人剑9层！

　　“Godlike！”

　　“纤纤如雪已经接近神了！”

　　“卧槽！你们怎么死了？”韩子笑刚跑到红BUFF，结果发现二人已经死了，吓了一跳。

　　突然——

　　就在他还没回过神来的时候，草丛里忽然一个紫色的光球飞了过来，直接命中，将韩子笑的光辉女郎定在原地！

　　德莱文捡起带血的斧头，开启加速技能赶了过去。

　　韩子笑看到皇子跟德莱文赶了过来，心知自己已经跑不掉了，不由心头发狠，QER三个技能一股脑的甩了出来，想要一套秒掉德莱文。

　　他的装备的确不错，这个时间点已经出了一个大圣杯外加一本增幅典籍，要是一套技能加上被动的伤害打全了，的确是能秒掉脆皮。

　　不过紧接着他就知道是他自己想的太美好了，面对这迎面飞来的光圈，王耀屁股一扭就躲开了，后续的大招跟E技能，王耀只吃到了一个E，然而这点伤害并没有卵用。

　　一进攻击距离，王耀的德莱文一斧头甩出！

　　光辉女郎的身上顿时冒出一个鲜红的540！

　　血量瞬间掉了三分之一！

　　他现在也才1300+的血量，岂不是说三刀就可以结果了他？

　　“卧槽这是什么伤害？！”韩子笑目瞪口呆。虽然他没带护甲，但也不应该这么离谱啊！

　　他还没从震惊中回过神来呢，屏幕就灰了。

　　“legendry！”

　　刚赶过来的盲僧也不敢露面了，这尼玛伤害也太夸张了吧！

　　德莱文的杀人剑15层了……

　　“盲僧你别过来了，过来也是送人头给他叠杀人剑。这把，没得打了……”卷发妹子摇头叹息。

　　“王耀你好厉害！伤害怎么这么高？”李芊芊不敢置信的问道。

　　“可能长得帅也会增加暴击几率吧。”王耀开了一个玩笑后，问道，“咱们虐泉不？”


第24章 把妹子虐哭了！

　　“虐啊！虐回来！”

　　“妈的王耀你是没看到上一把他们那德行，堵在我们泉水跳舞！简直气死老子了。”

　　“我随便。”龙广笑了笑。“看班长的意思咯。”

　　于是，四人都望向了李芊芊。

　　“少数服从多数吧……”李芊芊不确定的道。

　　王耀懂了，“那回城补一波装备吧。”

　　于是，四人原地回城。

　　回城之后，王耀将草鞋升级成攻速鞋，出了一把狂热，最后买了一把“夺萃之镰”。

　　“夺萃之镰”是德莱文虐泉的专属道具，有了这把神器，德莱文蓝耗大的问题就解决了，虽然吸血效果并没有饮血剑强，但有李芊芊这个奶妈在，回血并不是问题。

　　其他几人也飞快补给出一波装备，浩浩荡荡的出门，颇有大军压境的气势。

　　……

　　“咋办？他们要来虐我们的泉了……”

　　邹野听到了那边的议论，苦着一张脸，看了看右上角的时间，这尼玛才十分钟啊……

　　还不给活路了？

　　韩子笑更是一脸阴郁，牙咬的咯吱作响，“还能咋办？除了看着他们拆塔，还能怎样？”

　　“我们就不反抗一下？”邹野不甘心。

　　邹野话音刚落，就听到旁边传来一声惊呼，“卧槽！尼玛！两刀就把老子砍死了！这尼玛什么伤害！瞬间爆炸啊！这还玩个屌啊？”

　　原来是刚才在中路补刀已经用掉技能的锐雯一个没注意，被德莱文加速上来两刀就带走了。

　　这跟补小兵有什么区别？

　　事实也的确如此，德莱文在杀人剑叠起来之后，杀人简直就是砍瓜切菜。

　　更何况现在才十分钟，对面的前排根本没有肉起来。

　　“不拆塔，直接进他们基地。”王耀说道。

　　“咦？这里有只瞎子。”王耀冲上去，唰唰两刀，人品爆发下出了一刀暴击，直接将瞎子的血量打掉五分之四，随后又是一发斧头，饶是瞎子交出闪现交出W，也依然难逃这夺命的一斧，直接死在水晶基地塔下。

　　这种爆炸输出最为震撼人心，夺人眼球，顿时引来一片惊呼。

　　“我日！这什么伤害……”

　　“这是文森特啊……”

　　“妈的，简直不给活路。”

　　“他要虐泉了……”

　　于是上单肖楠的大树打先锋，扛着高地塔的激光伤害，五人全部进去了。

　　5个人绕开基地水晶塔的攻击范围，站在泉水前。

　　王耀的德莱文就在泉水的安全范围之外，转动着手中的斧头，那个刚刚复活，有些骚动不安的锐雯又动了动，刚好进入攻击范围，德莱文一斧头甩过去，顿时又是一刀暴击，锐雯的血量下去一半还多……

　　攻速上来之后，德莱文扔斧头的速度也变得快多了，锐雯哪怕是站在泉水里，血也回不上来，第二刀直接将锐雯的人头收入囊中。

　　“legendry！”

　　“我擦，又是暴击！”网吧里，响起那个锐雯玩家的惊呼。

　　明明只有一把黄叉，为什么频繁出暴击？

　　“这是人品，亦是天意。”王耀感叹了一下。

　　“……”

　　此时的王耀仿佛是一个阎王爷，而杀人剑就是他的生死簿。

　　阎王爷来点名了！

　　在被杀了两次之后，那个锐雯立刻就学乖了，一复活就马上往泉水里面走，再也不敢上来试探。

　　五个人都站在最里面，王耀也没办法，泉水塔的伤害可是能秒人的，他不可能冲进去杀。

　　“妈的！上去跟他拼了吧！这狗日的太气人了！”锐雯玩家不堪屈辱的吼道。

　　说着，锐雯跟盲僧冲了出来。

　　一刀，两刀，三刀，四刀！

　　四刀之后，两人的尸体并列着趴在泉水的台阶上，他们甚至连泉水都没走出来。这二人充分的诠释了什么叫“不作不死”。

　　“咱还是不出去了……”那个锐雯玩家看着黑白屏幕，欲哭无泪。

　　他终于意识到，原来这不是一个推塔游戏，而是一个求生游戏！

　　求生任务：逃出己方泉水。

　　这是他们有史以来玩的最难的一局游戏，感觉一分钟就仿佛一个世纪那样漫长。

　　而王耀也有任务，那就是帮对面的人戒除网瘾，拯救网瘾少年。

　　“爽！真他妈的解气！”肖楠一边操控大树跳舞，一边大笑，“因果循环，报应不爽！”

　　“哼，装逼遭雷劈，敢虐我们泉水，这下也让他们试试被虐泉的滋味儿。”孙宇抖着二郎腿，好不快活。“你看对面这几个人怂的，都不敢出来了。”

　　“对啊！有本事你们出来走两步看看！”肖楠立刻在公屏里打字嘲讽。“上一局你们怎么说来着？再说一遍？”

　　“我忍不了了！”

　　韩子笑已经失去了理智，直接一个Q技能朝着王耀甩来，与此同时，盲僧一个Q技能，两个技能都是从两个方位杀来，从角度上来说，几乎躲无可躲，必中一个！

　　然而，王耀只是开启W技能，往前稍微走了一步，两个在所有人看来都是必然命中的技能全部落空……

　　“啧啧，这走位……太骚了。”

　　“我的天，这是哪路大神啊？”

　　“我要拜师，我有两百！”

　　……

　　王耀一个小走位避开两个技能后，手中的夺命斧头瞄准拉克丝飞了出去！

　　“Double Kill！”

　　锐雯更是果断，直接开启大招，闪现出泉水到了德莱文身前，然而手中的刀还没落下，屏幕就灰了……

　　“Triple Kill！”

　　到现在才4级的日女一个【天顶之刃】命中了德莱文，身体飞了出来。显然，所有人都看得出，德莱文是故意吃日女的E，好让日女从泉水里出来。

　　毫无悬念。

　　“Quatary Kill！”

　　四杀！

　　四具尸体，以不同的姿态陈列在泉水里或是在泉水边上，看起来好不壮观。

　　不过卷发妹子的薇恩却一直站在最里面，四个队友死了，也一动不动，看样子她是非常清楚反抗就等于送死的道理，故而一直不为所动。

　　“五杀！要不要？”肖楠激动的道。

　　“冲啊！让王耀拿五杀！”孙宇大叫，“我先上！”

　　说着，皇子直接EQ二连进了泉水，在泉水的激光下，只撑了一秒多钟就死在当场，孙宇气急道，“我日，你们倒是跟上啊！”

　　肖楠跟李芊芊这才回过神来，直接闪现进去，大树一个W捆绑飞向一动不动的薇恩，而王耀也开着W技能冲了进去。

　　大概两秒多之后，大树跟奶妈全部阵亡，而德莱文也没有辜负众人用性命创造出来的五杀机会，两刀收掉薇恩的人头。

　　“Penta Kill！”

　　“ACE！”

　　系统那震撼的声音回荡不绝！

　　五杀！

　　王耀收掉最后一个人头后，直接闪现出泉水。

　　……

　　刚拿到五杀，王耀就看到对面的那个卷发妹子突然站了起来看了自己一眼……

　　王耀分明看到，这个卷发妹子双眼通红，隐约有泪光，眼神里带着深深的厌恶情绪，而后在众多的目光之下，跑出了网吧。

　　与此同时，王耀兜里的手机忽然响了起来，拿出来一看，来电的备注是“女朋友”。

　　就在王耀掏手机的时候，对面复活的几人全部冲了出来，王耀一只手接电话，一只手操作着鼠标。

　　“Double Kill！”

　　“喂？有事吗？”

　　“Triple Kill！”

　　“啊？你妹妹？谁啊？”

　　“Quatary Kill！”

　　“ACE！”

　　“啥？你妹妹是酒红色卷发？”王耀愣了愣，看了一眼网吧门口，心里忽然有一种不好的预感。

　　当下王耀也顾不上玩游戏了，当即站了起来，不顾众人崇拜的目光，走到刚才卷发妹子的座位上，把她自备的键盘跟鼠标收了起来，然后向外面追去。

　　“我日，一边接电话一边玩，单手操作杀四个……你敢信？”

　　“诶大神别走啊！我还没拜师呢！”

　　“卧槽大师兄等等我！”

　　“尼玛，有没有先来后到？你顶多只能排第三！老子才是二师兄！”

　　“草泥马的，还二师兄，你猪八戒是不？”

　　“哈哈……”

　　……

　　王耀跑出网吧后，茫茫夜色之中，哪里找得到人？

　　就在王耀想转身回去的时候，电话又响了起来，接通之后，便听到里面传来若兰责备的声音，“你怎么搞的？怎么把我妹妹弄哭了？”

　　“我……”王耀也是有点无语，自己能怎么说呢？难道说我把你妹妹虐泉了，所以她哭鼻子了？

　　“算了，你现在来地下铁奶茶店。”若兰说完就挂了电话。

　　这附近也只有一家地下铁，王耀凭着记忆，最终找到了地方。

　　店里面三三两两的学生正聚在一起喝着奶茶聊着天，王耀一进去，就听见若兰的声音：“这边。”

　　只见若兰正坐在角落里朝着王耀招手。

　　多日不见，若兰依旧是那么漂亮，黑丝美腿，亭亭玉立，青春之中又带着一些小妩媚，使人怦然心动，这从周围那些男生时不时朝她那边望就能看出她的吸引力。

　　此时若兰并不是一个人，卷发妹子也正垂着螓首，坐在她旁边。

　　王耀走过去之后，先是看了看坐在若兰旁边的卷发妹子，笑着问道，“这是你妹妹？真是巧了……”

　　若兰翻了个白眼，气呼呼的说道，“你现在才知道啊？你说这件事情怎么算？”

　　“我当然是才知道啊！你还要跟我算账？”王耀理直气壮的道，“我还没问你呢，我跟你妹妹素未谋面，为什么一见面就针对我，不对，没见面就针对我？”

　　“你……”若兰气结，“你怎么这么没风度？难道我妹妹不漂亮？”

　　“漂亮是漂亮。”

　　王耀点了点头，旋即一本正经的说道，“不过漂亮也不能这么任性吧？你给我解释解释这是怎么回事？我到现在还一头雾水。”

　　哪知道王耀话音刚落，一直垂着头的卷发妹子忽然抬起头来，带着哭腔冲王耀说道，“你等着……总有一天我要虐回来的！”


第25章 杭大电竞社

　　王耀一听，顿时乐了，将鼠标键盘放在桌子上后，说道，“那我只好等着咯，不过希望你不要让我等太久。”

　　“你嚣张个什么劲，不就是赢了我一局吗！”卷发妹子不服，“有本事你赢我哥哥！”

　　“你哥哥？”王耀笑了，“不好意思，我并没有兴趣跟你哥哥来一局。”

　　“哼！胆小鬼！”卷发妹子冷哼道，“你也知道怕？我哥哥可是杭大电竞社的，谅你也不敢跟我哥哥比……”

　　哪知道她这话一出，王耀脸上的笑容顿时一滞，眼睛微微眯起，片刻后，问道，“你哥哥是杭大电竞社的？”

　　卷发妹子的话让王耀想起了“刘伟”。曾经的杭大LOL第一人，如今也是一名职业选手，虽然在整个国服电竞圈子里算不上顶尖选手，但也有点名气。

　　“怕了吗？”卷发妹子一脸骄傲，眼神里充满了轻蔑。

　　“怕，瑟瑟发抖呢。”王耀笑眯眯的说道。

　　“那还不赶紧给本小姐道歉！说不定我心情一好就原谅你了。”

　　“为什么要给你道歉？你虐我们的泉，我虐你的泉，怎么看也是报应。”

　　“你……”

　　“你们两个别吵了，坐下来说吧。”若兰捂着额头，显然是有些受不了这两人。

　　王耀坐下后，若兰又给王耀叫了一杯奶茶。

　　“先介绍一下，这是我表妹张雪妮。这个是王耀，我……”若兰突然脸红了一下，声音稍微小了一些，“我男朋友。”

　　“切！什么男朋友，不就是他强迫你的嘛！”张雪妮哼道。“我都知道了，你帮我姐跟人solo了一把，赢了，然后我姐答应做你一个月女朋友，对不对？”

　　“对。”王耀也不否认。

　　“这样钻空子占我姐的便宜，你知不知道我姐是一中的校花？你根本配不上她！”张雪妮问道，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你还要不要脸了？”

　　“不要了。”王耀直言不讳。

　　若兰：“……”

　　张雪妮：“……”

　　……

　　聊了几句后，张雪妮终于放弃了试图在语言方面让王耀屈服的打算。

　　因为她发现这个想法太不现实了，你说，你怎么才能让一个脸皮厚如城墙的家伙屈服？

　　“喂，我看你AD好像玩的不错，有没有兴趣加入杭大电竞社？”张雪妮忽然问道。

　　“你不打算让我道歉了？”王耀一脸奇怪。

　　“你会给我道歉吗？”张雪妮反问。

　　“不会。”王耀摇头。

　　“那不就得了？”张雪妮哼了一声，那副生闷气的模样看起来十分可爱，“不管如何，以后我都会虐回来的。”

　　“我等着。”王耀笑了笑。

　　“你还没回答我的问题呢！”

　　王耀摸着下巴，一副思考的样子。

　　“有什么好考虑的？杭大电竞社可是出了好几支有名气的战队，你如果能进去，你就草鸡变凤凰啦。每个月这个数。”张雪妮说着伸出纤嫩的手掌，在王耀面前晃了晃。

　　“5毛？”

　　“五千！”张雪妮大声道。

　　“是挺不错的。不过我又不是杭大的学生。”王耀撇了撇嘴，“而且，你怎么知道我的水平达标了？”

　　“因为本小姐就是电1的钻石！”张雪妮一副早已看穿一切的模样，“你起码也应该是电1钻3以上的水平吧！至于你不是杭大的学生也无所谓，反正电竞社里又不差你一个外校的。”

　　王耀一脸无奈：“你还真看走眼了，我只不过是一个暗影岛黄铜而已。一区我连号都没有呢……”

　　“噗……”张雪妮跟若兰差点没被奶茶呛死，尤其是张雪妮，咳嗽了几声后，“混蛋！你别装了！有意思吗？”

　　“我是真的没有啊。”王耀连忙叫冤，“你没看到刚才跟你打的时候我都是用别人的号吗？”

　　王耀手里有一个一区的号，还是大头给的，不过那是单子号，自然不能算是他私有的，因为那个号以后都是要出手的。

　　“算了，不管你什么段位哪个区的，总之你能打过我就能说明你达标了。你只说你愿意不愿意。”

　　“我需要履行什么义务？”王耀问道。

　　“打比赛咯。”

　　“线上还是线下？”

　　“都有。高校联赛，网吧联赛，城市争霸，要是你表现足够出众，说不定还能被国内知名战队关注，以后拉你去打职业也说不定。”

　　“哦。”

　　“哦是什么意思？答应还是不答应？”

　　“我考虑一下。”

　　“行，一周内给我答复。过期不候。”张雪妮说完起身扬长而去，那模样仿佛是一只骄傲的孔雀。

　　“我这表妹从小娇生惯养，家里人都把她当公主一样供着，脾气是有点小刁蛮任性。”

　　张雪妮走后，若兰满含歉意的看了王耀一眼，“我把你的事情跟她说了之后，她就说要见识一下你的水平，为我讨回公道，所以才有了这次的事情……王耀，对不起了。”

　　“没事。”王耀摆了摆手，“你要是没别的事情我就先走了。”

　　看着王耀那不带丝毫留念的背影，若兰哼哼道，“这混蛋……肯定是个基佬！”

　　出了奶茶店后，已经是晚上十点，冷风拂面下，王耀不禁缩了缩脖子，顿时清醒了不少。

　　“杭大电竞社？”王耀撇了撇嘴，“很屌吗？”

　　拉起兜帽，双手插在羽绒服的口袋里，埋首朝着医院走去。

　　……

　　“妈，好点了吧？”

　　“好多了。”王母慈爱的看着病床前的儿子，“你也不用总往医院跑，你爸在这里看着，没事的。”

　　“我就是担心他不靠谱才来的。”王耀看了一眼坐在一旁的男人。

　　“哼。”男人冷哼了一声。

　　“儿子，学校就快放寒假了，你有什么打算没有啊？”王母问道。

　　“妈，我打算去赚钱，我刚才来的时候看到有个网吧在招网管。”王耀说道。“有两千多一个月呢。”

　　“网吧网吧！整天就知道打游戏！出息！”男人冷笑。

　　王耀却是根本不理会，对母亲说道，“妈，你放心，再卑微的工作，也好过赚那些昧心钱。”

　　“老子哪里赚昧心钱了？”男人怒不可遏。

　　“好了好了。网管就网管吧，儿子懂事了就好，都会赚钱了。”王母笑眯眯的摸着王耀的脑袋。

　　“你就惯着他吧！还有一年不到就高考了，我看他到时候能考上什么学校！”男人抽着闷烟。

　　“考不考得上妈妈都支持你，做事但求无愧于心就好。”王母笑着说道。

　　“嗯，我会努力的。”王耀郑重的点点头，眼眶有些湿润。

　　……

　　很快，王耀来1中的第一周就过去了。

　　“王耀，周末有时间吗？”一下课，李芊芊就问道。

　　“干啥？”王耀懒洋洋的问道。反正他是打定主意了，如果又是拉他去救火的话，哪怕是李芊芊以身相许他也……考虑一下，嘿嘿嘿嘿……

　　“你昨晚没睡好？”李芊芊秀眉微皱，“怎么一副精神不振的样子？”

　　“我看是撸多了，哈哈！”一旁的张涛发出贱笑。

　　李芊芊轻啐一声，狠狠瞪了张涛一眼，张涛立刻噤若寒蝉，一溜烟的跑了。

　　王耀一边收拾课桌，一边问道。“是没怎么睡好，有什么事吗？”

　　“我看你平时学习挺努力的，但总是赶不上进度，这学期的课都已经结束，只剩下复习，老师们也不会再讲书本上的东西了……如果你愿意的话，我可以帮你补习。”李芊芊说道。

　　“帮我补习？”王耀楞了一下，“我没钱交补习费。”

　　“谁要你钱了？你把我当什么人了？这仅仅只是同学之间的互助。”李芊芊强自镇定的说道。

　　王耀想了想，“那好吧，谢谢了。去你家还是我家？”

　　“当然是去我家啊！去你家多不安全……”李芊芊翻了个白眼，“明天见。”

　　“什么叫去我家不安全？我……”王耀还没说完，李芊芊就已经走出了教室，留给王耀一个背影。

　　“王耀，听说你昨天把99班的人虐泉了呢……”李芊芊刚一走，一个软糯软糯的声音就由远及近。

　　王耀收起课本书包，挂在肩膀上，看着穿着蓝色碎花长裙，头上别这一个粉红色蝴蝶结，显得气质清纯的李媛媛，笑了笑，“有什么事吗？”

　　王耀是个实实在在的屌丝，偶尔也会像大多数宅男一样YY一下美女，但骨子里属于屌丝的自卑时时刻刻都在提醒着他，他与那些美好事物之间注定有一道不可逾越的鸿沟。

　　若兰、李芊芊、包括面前这个班花李媛媛，都是王耀可望而不可及的。

　　更何况，李芊芊早就提醒过王耀，最好不要跟李媛媛走的太近。所以王耀的语气自然而然的带着一丝疏远。

　　无欲，自然无需谦卑恭维。

　　“周末有空吗？一起玩？”李媛媛笑靥如花的看着王耀。“我是打辅助的，恰好你辅助也很强，再加上你AD玩的也不错，而我最近在练英雄，所以有些问题想请教你这个高手。”

　　如果是别的男生面对班花这样的邀请，肯定会说“有有有，家里着火都有空！”

　　然而王耀却是摇摇头说道，“不好意思，周末我要补习。你有问题我可以在网上帮你解答，我已经加了班级群，你可以在里面找到我。”

　　李媛媛那好看的笑容不由僵了僵，不过很快就恢复过来，点点头，“那以后有时间再约好了。”

　　“嗯。”王耀背着书包走了。

　　“我就不信了……”李媛媛跺了跺脚，“居然拒绝我两次了……难道我连李芊芊那个男人婆都比不上了？”

　　“哈哈，这货装逼呢，面对你这样的大美女，是个男人都会心动，偏偏这屌丝要装高冷。”

　　韩子笑走了过来，搂着李媛媛的纤腰，冷笑道，“我已经把这屌丝在2中的事情打听的一清二楚，不过是一个被女友抛弃的废物罢了。”

　　“哦？那你打算怎么对他？”李媛媛看着韩子笑的侧脸。

　　“玩游戏我是玩不过他了，不过我可以从别的方面入手，比如……他的前女友。”韩子笑阴冷的道，“迟早要弄垮他，让他知道得罪本少的下场！”


第26章 现状

　　回到家里后，王耀只感觉浑身疲惫，懒洋洋的靠在床上，拿起床上的遥控器打开了电视。

　　或许是两年来养成的习惯原因，王耀不是看着电视入睡，就是在网吧里趴在电脑前睡着。

　　一打开电视，刚好是CCTV-5在播游戏风云栏目，直播的是英雄联盟节目。在以前，游戏是家长们眼中的“电子鸦片”，根本不可能在电视里播出的。

　　这也侧面的说明了LOL如今在世界上的影响力。

　　国内甲级联赛Lspl正在进行。

　　“这场对决的是Gkg战队对阵Fly战队，自从Fly战队引进新成员rom之后，实力暴涨，更是在春季赛里一路势不可挡，过关斩将，一举夺魁拿下春季赛冠军，有望晋级Lpl联赛。”

　　“不得不说，这个Rom是一个很有天分的选手，我们可以看到在前面两个赛季里，他的中单发挥一直很稳定，虽然不是场场carry，但关键时刻，他总能扛旗战队的大旗，带领队伍取得胜利。”

　　“看到有观众问这个Rom什么来头，我给大家介绍一下啊……Rom真名叫刘伟，杭城人，今年十七岁，非常年轻啊，据说是杭大电竞出身的。我看照这个趋势发展下去，Rom有可能成为今年国内的中单新星，OMG的无状态也肯定了这位选手的实力。”

　　“是的，值得一提的是，Rom的英雄池不浅。我这里有个数据统计，在过往的二十四场里，Rom用了九个不同的英雄，都有亮眼的表现，可圈可点，这在如今的这个中单英雄捉襟见肘的尴尬版本里，这无疑是实力的体现。”

　　“还有，据说啊，Rom在韩服已经冲到了前五十。”

　　“哇，不会吧？”

　　“这是真的。”

　　两个二线解说正滔滔不绝的给观众们介绍两支队伍队员以及一些数据分析，间夹着一些圈内的小道消息，惊呼连连。

　　画面切换到Fly战队那边的时候，定格在中间的一个少年脸上。

　　“大家现在看到的肯定不陌生，他就是Fly战队已经征战了两个赛季的中单选手，Rom，刘伟！”解说激情澎湃的说道。

　　“你说他有没有可能带领Fly晋级LPL，夺得S5的入场券，抗韩成功？”

　　“我觉得……”

　　王耀看到电视里的这张脸后，眉头微微皱了一下，刘伟么……听起来好像不弱的样子。

　　手指一按，王耀关掉了电视，摇了摇头，没了兴趣，因为这两个解说简直是在搞笑。

　　自从2012年WE战队在拿到IPL5的世界冠军后，韩国已经统治了LOL有将近三年时间，在这期间，英雄联盟项目所有世界性赛事的冠军，几乎都被韩国独揽。

　　可以说，英雄联盟这个游戏在早两年前，就已经进入了韩国的时代。

　　昔日的荣光已经随着王者的失去而暗淡，而王者遗落的权杖永远在韩国队之间流传更替。

　　跟所有竞技项目一样残酷，世人的目光永远只会停留在冠军的身上，所有的荣耀光环也只属于冠军。

　　亚军？季军？不好意思，你并不是第一，世人也只认可第一名，那就是冠军！

　　何谓冠军？独一无二的王者！

　　所有强者在冠军的面前，都得低下高贵的头颅，在王者光辉的笼罩下……臣服！

　　王耀在韩服单枪匹马闯荡了将近两年时间，跟无数韩国强者交手，他比任何人都清楚，韩国人在这款游戏里的实力与造诣。

　　不光是技术，连战术套路以及英雄的研发创新，国内的队伍都落后了不少，这才是关键。

　　相比较而言，国内虽然也有不弱的队伍，但想撼动韩国的冠军王座，还是路漫漫兮啊……

　　至于一个还在打甲级联赛的队伍想拿到S5的入场券？还抗韩成功？

　　王耀也只能笑笑，有期冀是好的，但如果不切实际的做天方夜谭的白日梦，那只能惹来业内人的笑声了。

　　王耀胡思乱想着，忽然电话响了起来，一看来电，居然是李芊芊。

　　接通电话后，王耀问道，“班长啊，啥事？”

　　“我打电话来是想告诉你我家的地址啊。”李芊芊声音弱弱的。

　　“哦，那你说吧，或者短信发给我也行。”王耀说道。

　　“短信发给你吧。”李芊芊沉默了一下，问道，“你在做什么？”

　　“刚在看电视。”王耀说道，“不过我已经关了。”

　　“看什么啊？我在看LOL的甲级联赛，那个Rom好厉害呢。刚才那两个解说还说他可能带领队伍晋级，或许拿到S5的入场券也说不定！”李芊芊激动的说道，“而且最主要的，他是我们杭城人啊！”

　　“哦。”王耀淡淡说道，“也许他并没有你想的那么厉害。”

　　“哦，看样子你不是他的粉丝。”李芊芊道，“不过我们班有好多同学崇拜他，把他当成偶像啊。”

　　王耀笑了，“你也是他粉丝？”

　　“粉丝算不上吧，我就觉得他打的还不错而已。”

　　李芊芊想了想，忽然问道，“王耀，你能告诉我你到底是什么段位吗？上次那个红头发女生那么厉害，打得我们根本没有还手的能力……但是你一上来，就把她打得一点脾气都没了。你别告诉我你是黄铜的，傻瓜才会相信。”

　　“我说我是最强王者你信吗？”王耀开玩笑似的说道。

　　“信啊，为什么不信？”

　　“为什么？”轮到王耀问了。

　　“因为我感觉你玩游戏的时候跟别人玩游戏的时候不同。”李芊芊一本正经的说道。

　　“哦？哪里不同了？”王耀问道，“难道我是在用脚玩？”

　　“你，别想扯开话题，听我说。”李芊芊哼哼。

　　“好吧，你是班长你先说。”王耀无奈。

　　“你跟别人玩游戏的时候很不一样，我一眼就看出来了，你玩游戏的时候太沉着冷静了，我从来没见你激动兴奋过，也没见你生过气，甚至队友失误死了，你也从来不责怪我们。只会教我们该怎么做，而且你每次的判断都是正确的。”

　　“就好像……对面的一切举动都在你的意料之中，你始终能够快他们一步布置战术，或者说布置一个圈套，让对面钻进来——偏偏每次对面都按照你的剧本在演。”

　　“一次是偶然，两次是运气，三次四次如果还用运气来解释未免有些说不通吧。王耀，你当我是傻瓜吗？”李芊芊志得意满的说道。

　　一顿分析下来，头头是道，有条有理。

　　“……”王耀不禁愣了一下。

　　“你真的是最强王者吗？”李芊芊半天没听到王耀的声音，心痒痒的问道，“你告诉我吧，我不会告诉别人的，我发誓。”

　　“嗯。”

　　“嗯是什么？到底是还是不是啊？”李芊芊追问。

　　“嗯。”

　　“啊……我要被你急死了。”李芊芊娇叹了一声，“那我就当你是咯。”

　　“嗯。”

　　“你再嗯我就不给你补习了！”

　　“嗯……嗯？别啊，我不嗯了还不行吗？”

　　“嘻嘻，跟你开玩笑的。难怪你刚才说Rom也未必有我们想的那么厉害呢，原来你也是王者。不过我问你啊，既然你都已经是最强王者了，有没有想过去当职业玩家啊？”

　　李芊芊的八卦之魂在熊熊燃烧。“我刚才听那些解说说，我们中国已经好久没拿英雄联盟的冠军了呢，你难道不想抗韩当英雄？我就不信了，14亿里都挑不出5个能打败韩国战队的中国人！”

　　毕竟……这可是一个王者啊！

　　对她这种刚玩没多久的白银玩家来说，王者那完全是高不可攀的存在，只能仰望膜拜。

　　活生生的王者在这里，还是自己的同桌，不好好拷问一番怎么行？

　　“偶尔有想过，但我还要上学，我不想让我妈妈失望。”王耀也敞开了心扉，兴许是李芊芊的单纯天性让王耀放下了内心的戒备。

　　“难怪你上课那么认真，下课也不出去跟同学们玩呢。”

　　李芊芊释然了，不过马上就彻底化身成了好奇宝宝，“那以后呢，以后你会不会去打职业？你如果打职业的话我肯定当你的粉丝，给你加油助威！”

　　“以后的事情以后再说吧。”

　　他现在，只想好好复习功课，哪怕最后的结果不如人愿，但努力过，自己也不会再带着一丝后悔。至于梦想，不就是能让妈妈真正的为自己骄傲一回？

　　“唔……好敷衍的回答。并不能让本班长满意，不过算了，听你的声音好像很疲倦的样子，那明天再问你好啦。对了，最后我再请你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“明天教我玩德莱文。”

　　“啊？”王耀愣了愣。他实在是无法想像一个妹子玩德莱文的场面。

　　“德莱文我总是玩不好，不是接不到斧头就是走位不行，总是死成狗，但是看你玩了一把德莱文之后，本小姐决定了，我要好好练这个英雄！本小姐就是喜欢那种能大杀四方的英雄，两刀一个，啪啪啪，太爽了。”

　　“班长，你不要这样，营造了一种很不好的气氛呢，我都脸红了。”

　　“啊！你想到哪里去了？你个色狼，混蛋，无耻，下流……”

　　“王耀？”

　　“王耀？”

　　“喂！王耀你个混蛋不会睡着了吧！”

　　“啊……气死我了，竟然敢跟我打电话的时候睡着，你完蛋了！”

　　“明天看我不收拾你！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　王耀睡着了，然后他做了一个很让人羞耻的梦……


第27章 补习

　　王耀这一觉就睡到了大天亮，醒来的时候正是晨光熹微的时候，冬日的太阳照在脸上，让人感觉暖洋洋的。

　　“天气还不错。”伸了一个懒腰，王耀起床了，脱掉外套，往卫生间跑去。打开淋浴器，匆匆洗了个澡后，换了一身干净的衣服。

　　当王耀拿起床头的手机的时候，发现居然有两条短信。

　　一条是李芊芊的，短信里有一个地址。

　　第二条居然是一个陌生号码，里面有一句，“你好，我是杭大电竞社GT战队的领队，请问你有兴趣加入我们电竞社吗？如果你有意向的话，今天可以来杭大接受考核。”

　　王耀皱了皱眉头，手指按了几下，回了三个字：“没兴趣。”

　　删掉短信后，王耀整理了一下略长的头发，背着书包就出门了。

　　他打算先去医院看看妈妈，然后转道去李芊芊家里补习。

　　……

　　杭大电竞社，GT战队训练室里，五个年轻的女孩正齐聚一堂，这其中就有张雪妮，此刻她们都在专心致志的看着一台电脑。

　　一个身材火辣，浑身上下散着成熟气息的女人正在玩着LOL，正在打团的关键时刻，突然放在桌上的手机震动了一下，使她有一瞬间的分神，这一分神，她操控的冰霜女巫丽桑卓顿时出现了一个小失误，被对面集火打死。

　　“丽姐，你这个失误有点大啊。本来这波团能赢的。”一个短发女孩笑着说道。

　　“谁发来的短信？”成熟女人拿起手机一看后，怔了怔，柳眉皱了起来，转头看着张雪妮，“雪妮，你说的那个人回复了。”

　　张雪妮眼睛一亮，“他答应了？哼哼，我就说了，就他穿的那个穷酸样肯定就是个缺钱的屌丝，他不可能拒绝这么丰厚的待遇的……”

　　成熟女人摇了摇头，“恐怕要让你失望了，他只回复了三个字，没兴趣……”

　　“什么！”

　　几个女孩顿时都露出不可置信的表情，那个短发女孩疑惑的问道，“他应该不清楚杭大电竞社的实力吧？而且，不知道有多少臭男生想加入我们GT战队，他居然说不感兴趣？天呐，他该不会是个基佬吧？”

　　“我看很有可能呢，绝对是基佬，听雪妮说那小子似乎长得还挺清秀的，清秀等于基佬，嘻嘻嘻嘻……”

　　杭大电竞社有好几支战队，GT的全名是Girl team，从名字就可以看出这是清一色的女子战队。

　　GT战队里面的五个女孩个个都是如花似玉，容貌出众，而且游戏还玩的好，是杭大的女神联盟。因此，不知道有多少高段位的男生打破了头都想挤进来，不说成为首发队员，哪怕是当个替补……不，哪怕是看守饮水机也求之不得啊！

　　不过最惊讶的莫过是张雪妮了，在听到领队丽姐说王耀竟然回复了三个字没兴趣时，脸上的骄傲神色顿时僵住了，半响后才咬着银牙说道，“这个王八蛋，昨天还说考虑一下，结果今天就这么干脆的说没兴趣……这混蛋肯定是在耍我！不行，我要去找他！”

　　“算了。”丽姐无奈的说道，“也许他也没你想的那么厉害，顶多也就一个钻3水平，这种人我随随便便就能找来。”

　　“就是，杭大钻石段位的也有十多个。”一个漂亮女孩一边修着指甲，一边说道，“请他一次已经是给足他面子了，再请就轮到我们丢脸了，完全没必要。要是让别的战队知道我们这么拉拢一个男生，指不定又要传出什么流言蜚语了。”

　　“可是……我感觉或许他是大师，或许是王者……”张雪妮不甘心的说道。

　　“嘻嘻，妮妮你别想多了。不就是虐了你的泉嘛。这也没什么，如果你昨天换一个AD英雄，或者是换几个队友，说不定就是你虐他了呢。”那个修指甲的女孩漫不经心的说道。“大师王者？别开玩笑了，王者只有两百个席位，他能有一个？”

　　“不是这个……总之我不甘心啊！”张雪妮都要抓狂了，一想到被王耀给摆了一道，她不报复回去简直是寝食难安。

　　“诶，你们有没有打听到那个韩服的神秘路人的消息？”丽姐忽然话锋一转。

　　“你是说那个Lovevivi？”女孩立刻停止了修指甲，来了兴致，“丽姐，你不是一向神通广大吗，如果你能拉到那个Lovevivi来我们战队，我们就可以称霸杭城了啊！到时候看谁敢把我们GT战队当成花瓶！”

　　另一个大胸女孩也是眉飞色舞，“是啊，那个Lovevivi多酷啊……”

　　“关键是他技术还好，如果要是长得还帅的话……天啦，我不敢想了！”一个女孩花痴的握着小拳头，脸色绯红，激动莫名。

　　“你又发春浪了……”

　　“讨厌！你个死三八，你才发春浪了呢～”

　　“如果他长得还挺帅，他要你当他女朋友你愿意不愿意？”

　　“肯定愿意啊！”

　　“嘻嘻，我也愿意。”

　　“+1。”

　　“毕竟韩服最强路人王嘛。”

　　“说不定是个电竞黄渤，你们这群小骚货就别意淫了。”

　　一群女孩子莺莺燕燕的打闹起来，满室春色。

　　丽姐无奈的摇摇头，失望的说道，“我也通过好几个渠道打听过，不过现在国内还没听说有哪家战队打听到这个神秘玩家的消息。况且即便是有了消息恐怕我们也挖不到，这种神级天才，要是肯打职业，那些豪门俱乐部肯定纷纷抢夺，根本轮不到我们，毕竟我们开不出那么高的价码……”

　　“我们可以用美人计啊！咱们几姐妹齐出，哪怕他是神级天才，也要醉倒在美人乡吧！”那个大胸女孩笑嘻嘻的说道。

　　“还是不奢望那个Lovevivi了。咱们还是商量一下如果应对一周后的比赛吧，小琳手受伤不能上场，咱们战队现在缺一个中单……去哪里找？”修指甲的女孩苦着脸。

　　“一周时间足够我们找一个人来顶上小琳了。咱们还是商量一下怎么报复那个混蛋，居然敢拒绝我！”张雪妮恨恨道。

　　“这还不简单吗？妮妮，你要是想出这口气，等下就给他发一条短信过去，今天晚上约他来打一把比赛，姐妹们帮你去压阵，姐就不信了，一个高中生还能翻了天了。”

　　“咦！好办法！”张雪妮眼前一亮，脸上浮现出小邪恶的笑容，仿佛是一只小恶魔。

　　……

　　当王耀找到短信上的地址的时候，不禁咂了咂舌，没想到李芊芊居然会住在这么高档的小区。

　　春波兰苑，这里可是杭城有名的高档小区，虽然算不上最顶级的，但也绝对是富裕人家才能住得起的地方。

　　小区里，无论是设施还是绿化，都是做的非常不错。

　　当王耀到的时候，李芊芊早就在小区大门外等着了。

　　李芊芊身上穿着毛茸茸的连体睡衣，胸口还印着一个萌萌哒的提莫，帽子却是披甲龙龟的样子，背后带刺，这使得李芊芊看起来非常萌。

　　平时的李芊芊是学霸，是班长，无论对谁，都是一脸严肃，唯有对王耀的时候会有一些正常的情绪透露出来，但即便如此，王耀也从来没想到李芊芊这个学霸……会有这么萌的一面。

　　王耀乍然间看到这样的李芊芊，不禁呆了一下，张口结舌的道，“班长……你这是……”

　　“嘻嘻，我没想到你会来的这么早，我都还没睡醒呢，所以就懒得换衣服了，走吧走吧。”李芊芊蹦蹦跳跳的在前面带着路。

　　王耀感觉好羞耻啊……班长，你注意一点形象好不好？

　　12幢A单元，李芊芊按了电梯，进了电梯之后，李芊芊说道，“我妈妈在家哦，你等下注意一点。”

　　“啊？”王耀不禁头冒冷汗，有些心虚的道，“要不咱们还是改天再补习吧，你妈妈在，这不太好吧……”

　　李芊芊瞪着眼睛，脸上却是红晕微醺，“你做贼心虚了？咱们只是补习，又不是干别的什么……而且，你都已经答应我今天教我玩德莱文了，你想反悔？”

　　“没有没有。”王耀硬着头皮说道，“对啊，咱们就是单纯的补习而已。”

　　“你放心吧，我妈妈人很好的。”李芊芊安抚道。

　　电梯到8楼停了下来，李芊芊带着王耀出了电梯，敲了敲门，门咔嚓一声就打开了，看样子是电子锁。

　　“芊芊，你同学来了啊？”里面传来一个温和的声音。

　　“不用换鞋了，反正待会儿我也搞搞卫生。”李芊芊看着王耀一副踌躇的模样，说道，“进来吧。”

　　厨房里，一个穿着围裙的妇人走了出来，脸上挂满了微笑，看着王耀，“诶哟，小伙子长的还挺帅嘛，吃了早餐没有？”

　　“阿姨好。”王耀腼腆的挠了挠头，感觉非常不好意思，“谢谢阿姨，已经吃了。”

　　这还是第一次去别人家，而且还是女同学家里，王耀有种坐立难安的感觉。尤其是他感觉李芊芊妈妈看自己的目光……有点怪怪的。

　　“妈，别烦我们，我们要补习了。”李芊芊拉着王耀就往卧室走，嘭的一声把门关上了。

　　“诶！你这孩子。”李妈妈在围裙上擦了擦手，拿起桌上的手机打了一个电话，“老李啊，你女儿都带男朋友回来了……”

　　“什么！？”电话里传出一个震惊的男声。

　　“噢，说错了，是男同学，芊芊帮他补习呢。芊芊带男生回家，这可是头一遭啊。不过那男孩长得还不错，也很有礼貌。”

　　“你盯着点，马上就高考了，可不要让女儿因为别的事情分心了。”

　　“这还用你说？”妇人挂了电话，笑眯眯的自言自语，“老李，你不是总说女儿将来嫁不出去么，这不咱们的女儿还是挺争气的嘛，那么帅的小伙子……不过我还是得盯着点，年轻人难免自制力差……”

　　……

　　进了卧室后，王耀一边打量着卧室内的装饰，卧室里的陈设很简单，一张写字台，一台电脑，电脑旁边还摆着几个精致的LOL英雄手办，一张床以及一个衣柜，床头还摆着两个布偶，一个是提莫，一个是龙龟，格调简单而又透着女儿家闺房的温馨。

　　王耀忽然鼻子闻到一股淡淡的香气，不由奇怪的问道，“好香啊，什么味道？”

　　李芊芊羞恼的说道，“你属狗的吗！”

　　这混蛋，怎么能问这样让人难为情的问题！

　　正在这时，王耀的手机响了起来，是个陌生号码，王耀一接通，就听到里面传来一个气愤到咬牙切齿的声音，“王耀！你敢耍我！”


第28章 五个钻石！

　　王耀从这气急败坏的声音听出来是谁了。

　　“怎么了？”王耀问道。

　　“你不是说你会考虑一下的吗！”张雪妮都要暴走了。

　　“我是考虑了，不过考虑一番后我拒绝了啊，就这么简单。难道你还不许我拒绝你？”王耀反问。

　　听到这里，正在收拾房间的李芊芊忽然竖起了耳朵。

　　“你个臭混蛋！你怎么能拒绝我！”张雪妮忿忿道，“难道每个月五千还不能打动你么？”

　　“五万的话我可以再考虑考虑。”王耀不想再多说了。

　　“五万？你想钱想疯了吧？况且你觉得你值这个价么？你以为你是职业选手啊！还有，职业选手也没这么高的工资！”张雪妮恨不得顺着信号砍死王耀。

　　“那就是没得谈咯，拜拜。”

　　王耀刚要挂电话，张雪妮的声音又传了过来，“不行！今天晚上咱们再来一把！”

　　“我怕你又哭鼻子。”王耀笑了，“到时候你姐又要怪我了。”

　　“你！”张雪妮都要气疯了，“我保证，今天绝对是你哭鼻子！”

　　“那我还是不来了。”王耀心虚的说道。

　　“你这个不要脸的混蛋，你要是不答应，我就让我姐不帮你忙了！”张雪妮突然说道。

　　王耀脸色阴沉下来，他最讨厌别人威胁他，但最后还是说道，“可以，仅此一次，从此以后你要是再敢威胁我，我保证你会后悔，怎么来？”

　　“哼，本小姐才不是那样的人，况且你以为我很稀罕跟你打么？只不过你让我今天很没面子，所以我一定要出一口气。下午5点，我拉四个人组一个队伍，你拉四个人组一个队伍。来一场5V5的比赛。”

　　“OK。”王耀挂了电话，长吁了一口气，真的是宁得罪小人莫得罪女人啊，简直太难缠了。

　　一挂掉电话，王耀就发现李芊芊正用一种警惕的目光看着自己，不由愣了愣，“咋了？”

　　“你的追求者？”李芊芊问道。

　　“班长你别搞笑了，我这种屌丝哪来的追求者。”王耀摇头。

　　“那你说拒绝人家，听声音好像是个美女哦。”李芊芊又问道。

　　“就是上次虐你泉的那个妹子啊。”王耀摸了摸额头，头疼万分的说道，“叫嚣着要报仇呢，今晚还得跟她再来一局，不然她不服气啊。”

　　“是她啊……你是王者，应该不怕她吧？”李芊芊听到这个解释后，心里松了一口气，笑着说道，“王者大神，带我一个呗？”

　　“行行行。带你一个。”王耀无奈苦笑。

　　李芊芊高兴的蹦了一下，突然又小心翼翼表情好奇的看着王耀，问道，“你为什么不找女朋友啊？”

　　王耀看着自己的手，“双手健全，找什么女朋友？”

　　李芊芊：“……”

　　……

　　“这个怎么解？”

　　“这个你都不会？笨死啦。”

　　“班长，这个怎么念？”

　　“这你都不会？笨死啦。”

　　“班长，这个公式我不懂。”

　　“这都不懂？笨死啦。”

　　“你别说了，我知道了，笨死啦～不过我很奇怪，笨是谁，你为什么要一直咒它死。”

　　“……”

　　一个上午，不知不觉的过去了，很快到了吃饭的时间。

　　“小伙子，中午就留在这里吃饭吧。”李妈妈推开门，笑眯眯的看着正埋头写着东西王耀说道。

　　“啊？那怎么好意思。”王耀这才回过神来，有些不好意思。看了看墙上的挂钟，已经十二点了，没想到时间居然过得这么快。

　　“矫情个什么劲儿。我妈妈的厨艺可是最棒的，错过算你的损失。”李芊芊拿着笔在王耀脑袋上敲了一下。

　　李妈妈摇了摇头，瞧自己女儿跟这个男同学亲昵的样子，尤其是那眼神……

　　作为一个过来人，如果李妈妈还不知道自己这个宝贝女儿的心思，那也白过了几十年了。

　　长得还算好，学习又努力，人又有礼貌懂事……虽然看起来家境好像很普通，但似乎也没别的缺点了。

　　“那好吧，却之不恭了。”王耀礼貌的点点头。

　　“真懂事，出来吧，饭已经做好了，你们先去洗手。”李妈妈走了。

　　“下午教我玩游戏，知道没？”李芊芊瞪了瞪眼，“你个笨蛋这不知道那不知道，教你累死我了。”

　　“好好好，下午玩游戏。”王耀无奈。

　　餐桌上，李妈妈始终是时不时的笑眯眯的打量着王耀，王耀坐如针毡，哪怕面前摆着如此多丰盛的菜色，都有一种食不知味的感觉。

　　“小王啊，不要拘谨嘛，男孩子就要多吃点才能长高，你今年多大啦？”李妈妈一边问，一边给王耀夹了个鸡腿。

　　“我16了阿姨。”王耀连忙端起碗接过鸡腿，同时连连道谢。

　　“啊，那跟芊芊同年的嘛。”李妈妈笑着问道，“你爸爸妈妈在哪里上班啊？”

　　王耀沉默了。出身平凡不是他自卑的原因，但他的父亲，实在不称职，所以从小别人问起爸妈的时候，他就不知道该怎么回答。

　　似乎是看出了王耀的尴尬，一直低着脑袋，小口扒饭的李芊芊连忙责怪的说道，“妈——你问这个做什么？”

　　“你这孩子，妈妈这不是……”

　　“我吃饱了，王耀你吃饱了没有？”

　　“我……”

　　“走，咱们出去玩。”

　　不由分说，李芊芊就拉着王耀走进了卧室。

　　看着二人的背影，李妈妈唉声叹气，“女大不由娘啊……”

　　……

　　“你怎么这么笨呢？”

　　“上线就抢2啊，刀补不补到并不重要！”

　　“不要总是等小兵最后一丝血你才A，这样你还怎么抢2？”

　　“抢2才是最重要的。因为你们率先到2就可以压对面一波血量，或者把对面逼出经验区，除非对面打野来，否则你们可以一直压制下去，明白了吗？”

　　王耀坐在一旁看着李芊芊玩，一边摇头说着。

　　学习是李芊芊的领域，LOL就是王耀的领域。学习方面李芊芊是最强王者，王耀就是黄铜5，在英雄联盟方面，二人的情况刚好可以倒转过来。

　　“唉，斧头又掉了，你刚才为什么要朝左边走呢，明明那个位置会被Q到，你不知道鼠标点到右边？”

　　“死了……”

　　“又死了……”

　　“超鬼了……”

　　“可以可以，虽然对面拿了你的人头，但你也抢了他的一只小怪，这波并不亏。”

　　李芊芊：“……”

　　“这把要好好表现哦。”

　　“我话还没说完你怎么又失误了？闪现接Q？可以啊，这波并不亏，虽然被钩了，但对面肯定因此以为你是个菜b，从而放松警惕，为下一波你们反打埋下了伏笔。”

　　“唉……我没话说了。”

　　“啊！——混蛋王耀！我跟你拼了！”

　　王耀正摇着二郎腿点评着呢，哪里知道李芊芊忽然站起来一下扑了过来！

　　猝不及防之下，王耀一个没坐稳直接倒向了后面，顿时，两人就以一个极为暧昧的姿势贴在了一起，滚在了床上……

　　大概这样过了十多秒以后，王耀能感受到怀里娇躯正在不安的悸动，甚至他还能感受到李芊芊那异样的呼吸声，还有那胸前的柔软以及那萦绕的香味……

　　两人都安静了下来，互相都能听到彼此的心跳。

　　王耀看着李芊芊，李芊芊也看着王耀，双目对视下，两人的脸都是跟火烧一样。

　　李芊芊咬了咬嘴唇，闭上了眼睛……

　　气氛暧昧而迷离，潜伏的欲望在蠢蠢欲动，王耀感觉有些口干舌燥。

　　王耀发誓，他过往的十六年里，从未如此接近一个女孩子……尤其，这还是自己的班长……

　　“你们在做什么？”忽然，门被打开了，李妈妈目瞪口呆的看着这一幕。

　　“啊！实在是误会误会，阿姨你相信我，这绝对是个误会，刚才就是摔了一跤然后就这样了……”王耀就跟装了个弹簧一样跳了起来，感觉有点百口莫辩，“真的真的，阿姨你一定要相信我……总之谢谢款待，我先走了，再见阿姨。”

　　说着王耀拿起书包，跟兔子一样的跑了。

　　“你呢？”李妈妈又看向李芊芊。

　　“我出去玩啦。”李芊芊却是当作什么都没发生一样，一溜烟的也跑了。

　　……

　　两人走在路上，都是保持着沉默，一路闷头走，气氛十分尴尬。毕竟刚才……好像是有点超出同学关系的范畴了。

　　最后王耀实在是受不了这种尴尬的气氛了，硬着头皮，强装淡定的说道，“班长，刚才只是一个意外，对不对？”

　　“对对对。”李芊芊也是把脑袋点的跟小鸡啄米一样，“意外意外。”

　　不知道为何，李芊芊看到王耀装作什么都没发生的样子，心底有些失落的情绪……

　　“那现在去哪儿？你5点钟不是还要打比赛吗？去网吧吧。我已经跟同学们打好招呼了，他们正在等着呢。”李芊芊提议道。

　　王耀看了看手机时间，已经四点了，还有一个小时，于是点点头。“去网吧。”

　　二人一路走到了学校附近的“黑猫网咖”。

　　一进去，早已等候多时的肖楠孙宇他们就走了过来，肖楠抢先道，“那个女的还不服气还要来啊？”

　　“没事，无非是再虐一把泉而已。”孙宇搂着王耀的肩膀，“有王耀这尊大神在，我们怕个鸟？”

　　“机器已经开好了，来吧。”龙广招呼道。“网吧五连坐。走起！”

　　王耀坐下来后，李芊芊问道，“这把你打什么位置？”

　　“还是AD吧，顺便教你德莱文怎么玩。”王耀说道。

　　于是，李芊芊帮王耀登上了自己的号，创建了一个自定义房间。几个人都进了这个房间。

　　正在这时，王耀的手机响了，是张雪妮打来的，一接通，张雪妮那傲慢的声音就传了出来，“人到了没有？”

　　“已经到了，房间已经开好了。你加‘纤纤如雪’这个号为好友，我拉你。”

　　很快，好友邀请发了过来。

　　“GT雪妮添加你为好友。”

　　王耀点了接受，然后邀请。

　　“卧槽！钻5？”肖楠等人顿时惊呼。

　　“尼玛上次我们把钻5的虐泉了？”孙宇张大了嘴，不敢相信。

　　龙广也是一脸惊讶。

　　只有李芊芊比较淡定，毕竟她已经知道王耀最强王者的身份，王者虐钻石，不是很正常吗？

　　王耀给了邀请权限给张雪妮。

　　四个邀请很快就发了出去。

　　“GT晴儿加入了房间。”

　　“GT小雨加入了房间。”

　　“GT女王加入了房间。”

　　“GT公主加入了房间。”

　　当这四人全部进入房间后——

　　“我日！五个钻石！”肖楠不顾形象的发出了一阵哀嚎。“这尼玛怎么玩？”


第29章 一个电话

　　杭大电竞社，GT战队训练室。

　　五个少女包括那个领队丽姐都在场。

　　“咱们这样会不会太欺负人了？”

　　那个ID叫做‘GT晴儿’的大胸妹子看着对面五个白银，“这简直是欺负小朋友嘛，一点挑战都没有。到时候传出去说我们殴打小朋友，一世英名尽毁啊。”

　　“嘻嘻，我倒是觉得挺有意思的。”ID叫‘GT小雨’的妹子一边吃着葡萄，一边笑嘻嘻的说道，“就当打人机了呗。”

　　“什么叫打人机，这明明是教育晚辈。怕什么啊，谁让他惹到我们家妮妮了，就是要让他知道错字怎么写。”

　　“唉，能不能别这么多废话了？赶紧开，十二分钟结束，本萌妹还赶着去看电影呢。”

　　“哼哼。”张雪妮冷哼道，“这王八蛋敢耍本小姐，本小姐一定不会让他好过，待会儿就给他一点颜色瞧瞧。你们看好了。”

　　“你打算怎么整他？”

　　“要不要定下一个条件？输的在杭大裸奔一圈？”

　　“啊？万一我们输了难道让妮妮去裸奔？那画面太美……”

　　“我们会输吗？”

　　“我故意送人头，嘻嘻。”

　　“带上我一起送啊！”

　　气氛一片轻松欢快，在她们看来，这是毫无悬念的一场对局。

　　毕竟，5个钻石打5个白银，这跟打人机有什么区别？

　　……

　　肖楠的这声哀嚎响动很大，立刻就引来不少的围观群众。

　　“咦？这不是上次那个单手四杀虐泉的大神吗？又来了！”

　　“大家快来看啊！大手子又来了！”

　　“卧槽！这次说什么都不能让他跑了！我一定要拜师！”

　　“先来后到，后面排队去！”

　　“我日你哥，让我插个队呗？”

　　“你日了我哥还想插我的队？滚犊子！”

　　王耀的到来惊动了整个网吧，网吧里的一些好事者还奔走相告，不一会儿的功夫，王耀五个人就被层层包围了。

　　“卧槽！对面五个钻石！”

　　“大手子对面五个钻石！”

　　“GT战队？我日，那不是杭大的女神联盟吗？”

　　“你这么一说我才想起来啊！听说GT战队里都是美女，个个都是女神级别的！”

　　“妈的，还有位置吗？我也想跟女神撸一把！”

　　“兄弟，醒工砖。”

　　对面五个清一色的“GT”前缀列成一排很是显眼，立刻就有不少人认了出来，惊呼阵阵。

　　“5V5啊！为什么大神这边怎么都是清一色的白银？这差距太大了吧？”

　　“这下有戏看了……五个钻石，他总不能像上次那样虐泉了吧？”

　　“他要还能虐泉，我直播吃翔！”

　　……

　　身后一片嘈杂，网吧就如同一个乱哄哄的菜市场一样，这种热闹混乱的气氛实在是让王耀有些头疼，尤其是所有人的目光都放在自己身上，那种被围观的滋味儿，浑身不自在。

　　早知道会这样，他怎么也不会来这个网吧。

　　只不过眼下房间都开好了，人也到齐了，再换场地未免不合适。

　　不光王耀觉得蛋疼，李芊芊几人在这种氛围下都是有些紧张，万众瞩目啊……他们可从来没享受过这种待遇，毕竟谁会围观他们这些白银分段的选手打游戏？

　　一边是清一色的钻石，钻3钻4钻5都有；王耀这边也是非常应景，白银3白银4白银5俱全。

　　只不过，这反差实在是有点大；实力也完全不对称，甚至可以说天壤之别，悬殊巨大。

　　“先说好，输了是要有代价的。”GT雪妮也就是张雪妮发了一串字过来。

　　王耀没有回复。

　　“输了的话，你给我道个歉，必须亲自来杭大电竞社道歉。”张雪妮打字道。

　　王耀皱了皱眉头，回了三个字，“不可能。”

　　GT小雨：“小朋友，你敢惹我们家妮妮，就要有付出代价的觉悟。”

　　GT晴儿：“就是就是，小朋友，姐姐们也不想欺负你，让妮妮出了这口气就没事了。”

　　GT女王：“小帅哥……听妮妮说你长得还不错，姐姐心疼你呢，认输吧。”

　　GT公主：“嘻嘻，认输吧小帅哥，投降输一半哟～”

　　“她们也太过分了吧？”李芊芊气呼呼的看着王耀，“不能答应她们。”

　　“就是，简直仗势欺人。”肖楠也是怒不可遏。

　　孙宇说道，“王耀，不能答应她们。”

　　“是啊，我们肯定会拖你后腿，输了的话我们心里也过不去啊。”龙广说道。

　　“也未必会输。”王耀笑了笑。

　　这些同学能在这个时候关心担忧自己，还是让王耀有点心暖。

　　“不行，我们不能让你冒这个风险。”李芊芊坚决的说道，“大不了不跟她们打了，反正是她们主动找上门来，答不答应也是我们的事。”

　　这终究是一个团队游戏。

　　况且，这又不是低端局，一个大神能带4个白痴打5个智障。

　　就好像一个奥特曼带着四个天线宝宝，也没办法跟五个变形金刚抗衡一样的道理。

　　不过王耀却不是这么想的，或许这在他的几个同学看来很高端的比赛了……但正如他所说的那样，未必没得打，只不过，需要花一点心思而已。

　　但既然队友担心有输掉的风险，不愿意让自己冒险，他也不好说什么。

　　“是啊，王耀，算了吧，反正咱们上次已经赢了。何必给她们找回场子的机会？”肖楠也劝道。

　　“王耀，我们并不想拖你的后腿。”龙广也申明。

　　孙宇连连点头，愤慨道，“也太不讲究了，居然找这么多钻石的朋友来，这不是摆明了欺负我们低段位的人吗？”

　　王耀想了想，也点了点头。

　　“不打了？”李芊芊看着王耀。

　　“当然得打，她们欺负人，我也不能任她们欺负。”王耀笑了笑。当然，最重要的是他想给张雪妮这个任性刁蛮不讲理的丫头一点教训，免得她以为自己是软柿子，想捏就捏。

　　“你去哪里找几个跟她们段位相当的啊？”李芊芊急了。虽然她知道王耀是王者大神，但按照王耀平日里的那个低调劲儿，估计也不认识多少人吧……

　　那些围观群众也期待的看着王耀，看王耀能找到什么帮手，不过大多数人都觉得王耀是在逞强，毕竟对面可是职业战队啊，虽然不像一线战队那么厉害，但也是一水儿的钻石大手。

　　他一个高中生上哪儿去找几个能与之抗衡的队友？

　　“嘘……”

　　王耀伸出手指做了一个噤声的手势，然后在众人疑惑而好奇的目光里，王耀拿出手机，打了一个电话。

　　几乎是秒接。

　　“你居然会给我打电话，奇了怪了啊！”电话里，传出林淼那惊奇的声音。

　　“怎么这么快就接了？”

　　“卧槽，别人的电话我可以不接，你的电话我肯定秒接啊！有啥事你赶紧说，我这正带一个漂亮妹子上分呢，草草草，跟你打电话害得我挂了！”

　　“你有事就算了。”

　　“你等会儿……”

　　过了大概几秒后，那边说道，“别担心，妹子遍地都有。你的事，就是我的事，有事你说话。”

　　“好吧，我现在需要四个队友打一场比赛。对，是国服，电1，你等下加一下‘纤纤如雪’这个ID，我等你。”

　　“好，我马上到。”

　　王耀挂了电话，不顾众人迷茫的目光，打字问道，“如果你们输了呢？”

　　“你们几个都去OB位吧。”王耀说道。

　　“好。”肖楠等人纷纷点了观战，跳到了OB位去。

　　GT晴儿：“我没看错吧？你说我们输？”

　　GT女王：“现在的小伙子可真是自信呢。”

　　GT小雨：“我竟无言以对。”

　　GT公主：“输了今晚就让你在上面咯～”

　　GT雪妮：“王耀，别装了……咦？你要换人？”

　　就在张雪妮刚刚打出这句话的时候——

　　王耀忽然接到了四个好友邀请，一一点了接受，又发出了游戏邀请。

　　“我会保护你i加入房间。”

　　“夏枫加入房间。”

　　“Missy狼王加入房间。”

　　“家有女神萌筱筱加入房间。”

　　这四人一进房间，当有人看见这四人的段位后……网吧顿时炸开了锅！

　　“卧槽！尼玛我没看错吧？四个最强王者！！！”不知道是谁哀嚎了一声。


第30章 点燃死歌

　　我会保护你i：“咦？对面五个是一个战队的吗？”

　　Missy狼王：“看样子好像是的……”

　　夏枫：“我好像没听过这个战队的名字，看样子还是一个女队呢。”

　　家有女神萌筱筱：“对面的五个妹子听好了！你们已经被几个英俊帅气的王者包围了，赶紧放弃抵抗投降吧，投降输一半哟～”

　　几个人在公屏里聊的非常欢快，好像全然没把对面几个人的五人放在眼里。

　　这也正常，毕竟对面五人里连一个钻1的都没有，平均水平也就钻3，而他们这边刨掉王耀这个拖后腿的“白银4”，人均王者400点以上……

　　就好像原本五个变形金刚正不怀好意的俯视着几只萌萌哒的天线宝宝，结果这几只天线宝宝身后突然又出现四个变身后的超级赛亚人……

　　一下子，形势就逆转了过来。仗势欺人的一方顿时就被仗势欺人了。

　　这阵仗，太大了。

　　王耀看到这几人飞快打着字交流着，嘴角不由抽搐了一下，赶紧私聊林淼，“我让你找几个人来，你给我找几个最强王者来，你想干啥？……”

　　“我次奥！这锅我可不背！你又没跟我说清楚，我还以为你要打什么了不得的线上比赛呢！”

　　林淼立刻就回复了，嘿嘿笑道，“况且，这不是来给你镇场子长脸面吗？对了，对面几个谁啊？我没听说这个战队啊……看ID好像是一个女队……嘿嘿。”

　　“行了行了，王者就王者吧。”王耀只能无奈接受了这个现实。

　　……

　　杭大电竞社，GT训练室。

　　当王耀那边迅速换了一批人后，她们原本嘻嘻哈哈漫不经心的表情顿时僵住了。

　　“4个王者！”晴儿瞪大了眼睛，嘴唇毫无形象的张成了一个‘o’型，半晌后，才不可置信的颤声道，“这小子到底什么来头……”

　　“咳咳咳……”那个正吃着葡萄的妹子差点被呛死，“妮妮，你到底是惹了哪路大神啊？”

　　“你不是说那小子撑死是个钻石守门员的水平吗？你还说那小子在电1号都没有……那他哪里找来这么一帮王者？”

　　那个赶着去看电影的妹子也不淡定了，艰难的抿了抿嘴，“这怎么打？你们看到了吗，那个ID叫我会保护你的家伙，可是国服前20的王者……”

　　说着她点开战区排名，选了单人排名后，在榜单里迅速扫了一眼，终于找到这个ID，“现在是17名了……”

　　最震惊的莫过于张雪妮，此时她也感觉有点懵，脑子都有点转不动了，看着对面四个最强王者的段位，还有一个全区前20的！

　　她用力的揉了揉眼睛，希望自己是在做梦……

　　然而当她揉了几圈，差点把眼保健操都做全套后，王者还是王者，没有丝毫变化……并不是她的幻觉！

　　这是真实的！

　　但，这怎么可能？

　　“我怎么知道……反正我姐跟我说他在电1都没有号的。”

　　“怎么了？”

　　她们几个正满脸惊讶呢，领队丽姐从外面拿着一个快递走了进来，看着正目瞪口呆的五个队员，不禁一脸疑惑。

　　“丽姐你过来看看，那小子不知道从哪里突然拉来了四个最强王者。”晴儿叫道。“还有一个是1区排17的路人……”

　　“那小子？”丽姐一脸迷惑。

　　“就是今天发短信拒绝加入我们电竞社的那个小子。”晴儿解释道。

　　“哦？”丽姐将信将疑的走了过来，待看清楚对面真的有四个最强王者的玩家的时候，也是一脸惊奇，“他……怎么会认识这么多最强王者？妮妮，没听你说过啊。”

　　“我也不知道这混蛋从哪里找来的……”张雪妮咬着嘴唇。

　　丽姐看了看公屏上的聊天记录，露出无可奈何的苦笑，“你们也真的是……五个钻石原本想去虐人家五个白银的小朋友，结果好了吧，现在被人欺负了。”

　　“哼，王者就王者！又不是没打过……我们还不一定输呢！”

　　张雪妮不服输的说道，“我们是职业队，他们是路人，肯定没我们有默契！还有，那混蛋顶多也就是个钻石守门员的水平，等下他肯定会拖后腿，咱们就拿他当成突破口打！”

　　“就是就是，王者了不起吗？照虐不误！尤其是那个家有女神萌筱筱，居然敢用我的话调戏我，看我不揍扁他！”

　　“开吧开吧，我已经有点迫不及待了。”

　　“嘻嘻，我这么萌，他们应该会放水吧？”

　　“打完之后再说！”说着，张雪妮打字说道，“开吧！”

　　……

　　“王耀……你哪里找来的这么多最强王者啊？”肖楠几人都是艰难的咽了下口水，不可思议的看着王耀，眼里充满了震惊、崇拜、羡慕的情绪。

　　“啊，一楼是我大表哥，这些都是他朋友。”王耀随口撒了个谎。

　　“卧槽！王耀你大表哥是最强王者啊！太牛逼了！”肖楠激动的拍了拍王耀的肩膀，“我说难怪你技术那么好！王耀，啥时候你大表哥有空让他指点指点我呗？”

　　“王耀，兄弟，求你，你让你大表哥给我一个好友位我就知足了。”孙宇恳求道。

　　“我也要！有好友位我就可以观摩大神对决了……”肖楠跟龙广见机赶紧附和道。

　　“行，等下打完之后我让我大表哥加你们好友。”王耀笑着点了点头。

　　听到王耀答应了，孙宇高兴的差点蹦起来，激动的说道，“王耀，别的不说，从今往后你就是我哥，亲哥！”

　　不说他们，即便是那些围观的群众也是一脸羡慕，没办法，全国多少人玩LOL？又有多少人在电1？而一个区却只能有两百个王者，这个比例实在是有点夸张。

　　同时，王者们的好友位有限，不可能随便加人为好友，非朋友熟人是不会通过好友请求的。毕竟，没有谁喜欢打游戏的时候突然有人私聊自己，那样会使人分心。

　　正在这时，张雪妮的回复过来了。

　　于是，王耀点了开始，进入Banpick阶段。

　　“开始了开始了，大家都别吵了。好好看！好好学！”

　　肖楠跟孙宇不约而同的站了起来，摆着手让后面的围观群众后退几步，维持着场间的秩序。

　　那些围观群众立刻就安静了下来，都是一脸期待的看着，不再打扰王耀。

　　安静下来后，王耀也清净不少。

　　BAN人一开始，王耀就接到了一个QT语音的邀请，点了接受后，王耀就听到耳机里传来林淼的声音，“你们几个打什么位置？”

　　“我上单。”

　　“我打野。”

　　“我AD。”

　　王耀对着麦说道，“那我打辅助吧。”

　　“看来大神打这种顶尖对局也没什么信心啊，都自愿打辅助去了。”

　　“没办法，他对我们来说可能是大神，但面对一堆钻石王者，或许也就是个普通人，谁也不想被当成突破口吧。”

　　“有道理，拖了队伍后腿就不好了。选个辅助做做视野也好，反正他大表哥能Carry他。”

　　听到身后传来的这些议论，王耀有点哭笑不得，这些人脑洞也太大了吧，自己边四个王者，对面5个钻石，王耀觉得悬念已经不大，所以只是单纯的懒得花力气了，打算选个奶妈随便跟着队伍混一下了事。

　　没想到自己随便说一句打辅助，这些人却能推理出这么多……

　　然而王耀一开口，林淼就不乐意了，“兄弟，5L辅助，不给就送，你看着办。”

　　立刻，几个队友都是打了一连串的句号表示无语。

　　林淼这模样，跟低分段那些小朋友没什么两样，只不过他抢的不是C位，而是辅助……

　　“那还剩什么位置？”王耀苦笑问道。

　　“中单啊！”林淼激动起来，“想抢我辅助？没门！”

　　或许，让王耀那个“Lovevivi”的ID世人皆知的是韩服结算的最后一局，他在那一局里丝血秀死Faker拿到一血，从此为人所津津乐道。但实际上，林淼却很清楚，王耀跟那些韩服顶尖中单交手绝对不止那一场……

　　故而林淼耍了一个小心眼，事先早就跟那几个朋友打好招呼了，刻意把中单的位置留出来，让王耀别无选择。

　　他就是想看王耀玩中单。

　　林淼的那些朋友也没多想，反正输赢他们都不在乎，之所以来就是出于朋友情分而已。

　　王耀却是不知道林淼的小算盘，以为这些人刚好都不擅长中单。

　　“那就中单吧，不过我这号里好像没几个能打中单的英雄。”王耀看了看英雄列表后，无奈说道，“一个莫甘娜，一个诡术妖姬，一个死歌，就这三个英雄。”

　　这是李芊芊的号，因为她喜欢玩AD，故而号里的英雄百分之九十都是AD英雄，这三个英雄还是李芊芊刚接触这款游戏的时候觉得挺好玩的，于是买了，只不过没玩几场后就失去了兴趣，从此以后被打入冷宫，再也没拿出来玩过。

　　而且这三个英雄里，诡术妖姬基本不用考虑了，对面已经BAN了。

　　这很正常，除非你清楚的知道对面中单玩家不擅长这个英雄，否则在高端对战里，是必然会BAN掉诡术妖姬的。

　　这个英雄前期能力太强，不但机动性极强，灵活无比，游走能力更是不弱，更别提她那在所有AP英雄里都数一数二的恐怖爆发。

　　要是顺风的妖姬，基本无解。

　　更何况对面是在紫色方，不BAN被抢掉就是一种潜在风险。

　　对面当然不会给王耀这边抢乐芙兰的机会，所以直接BAN掉了。

　　……

　　王耀点开了第二页符文页，愣了愣，法强有，攻击也有，护甲跟魔抗倒是正常，不过你这里面的几点攻速又是什么鬼？

　　“你要玩中单？可是我这号里连AP符文都没配全……”李芊芊尴尬的说道。

　　“没事。”王耀一边点着天赋，一边看着双方选人，由于不是正规的比赛，事先几个人也没沟通太多，所以并没有那么多讲究，也不考虑留什么counter位。

　　（counter位：一般正规赛事常见路人局里也会出现的一种Banpick战术，通常会给中单留到最后一手选，也就是5L依照对面中单英雄来进行最合适的选择，然后确定完毕后交换英雄，以此来针对对面中单的线上英雄。看过比赛的朋友应该知道。）

　　王耀在三楼，轮到他选的时候，没有多想，选择了死亡颂唱者——卡尔萨斯，也就是俗称的“死歌”。

　　“三楼就选中单，这白银渣居然还敢选死歌！看我不打崩他！”

　　“别急，留一手，有可能死歌是上单的，小雨留个位置，Counter他们。”

　　“好。”

　　“可以确定了，死歌是中单。”

　　“嘻嘻，你们看好了，看我用劫来花式吊打这个白银死歌。”

　　最终，对面5L选了影流之主，劫。

　　“死歌换技能吧，对面中单劫，带个虚弱好打一点。”上单的夏枫说道。

　　“不用了。”王耀笑了笑，根本没有将点燃换成虚弱的打算。

　　“别bb，你小子管好你自己就行了。”林淼说道，“我反正已经躺好了，你们不Carry我的话那就20投。”


第31章 这Q有毒！

　　“对面选了个劫，这也太针对了吧……”

　　“我估计这大神要hold不住了。”

　　“带点燃的死歌怎么打劫？”

　　所有人都不看好王耀的选择，尤其是对面中单的还是一个劫。

　　因为死歌这个英雄从S3之后，就已经变得相当冷门了，早已不是S2初期那种非BAN必选的存在，尤其是王耀既没有带传送，也没有带保命的治疗术跟屏障。

　　同水平层次下，死歌打劫的确不好打，尤其是到6之后，极有可能被单杀。

　　一般死歌线上要么带传送支援同时保证发育，碰上AD英雄大部分也是带治疗或者屏障保命。

　　时下版本流行的中单都有几个共同的特点，要么手特别长消耗能力强，要么灵活爆发高，而死歌相较于现在这个版本的大多数热门中单，在这几个方面的确要逊色太多了，更何况，死歌需要特别长的发育期，往往在前期就会被压制被各种针对，结果不用多说。

　　一个没有发育起来的死歌，作用微乎其微。

　　王耀这边的阵容很中规中矩，上单是扭曲树精，打野是个凛冬之怒猪妹，中单死歌，下路是卢锡安配锤石。

　　相对而言，对面的阵容则是比较好了，上单人马，打野酒桶，中单影流之主劫，下路是男枪配安妮。

　　无论从哪方面来看，GT战队的这套阵容都比王耀这边优秀。

　　当然，王耀这边的败笔就是他选的这个英雄，因为一旦王耀的死歌前期崩了或者发育不良，中期必然会输出乏力，至于后期也不用指望了。

　　而GT战队的这套阵容，控制、爆发、机动性都要远胜王耀这边，前中后期，都非常优秀。

　　……

　　“梦琪，打爆他！”游戏一开始，张雪妮就对旁边的队友恶狠狠的说道，“一定要给这小子一点教训！”

　　“放心，姐给你主持公道！”梦琪一脸自信，“区区一个钻石守门员的水准，姐单手吊打，尤其是他选了死歌，看我不压爆他。”

　　“别太激进了，小心被抓。”刘曼提醒道，“我会适时反蹲的。”

　　“打不打一级团？”

　　“不打吧，一字阵型防守，以不变应万变。”

　　几个妹子交流着战术。其实以她们这套阵容，一级团的胜算是非常高的，完全可以去对面野区搞点事情，只不过一想到对面有四个王者，她们就没这个想法了，还是稳妥为上。

　　毕竟能打到王者，哪个不是深谙各种套路？

　　于是，五人分散开来，上中下几个河道的入口各站了一个人，摆出防御的“一字长蛇阵”。

　　中单的梦琪还在小心的在中路放了一个眼，看到王耀的死歌正站在塔下一动不动。

　　“咦？他怎么才23点法强？”梦琪点了一下死歌，顿时疑惑了起来。

　　常规的中路AP符文一般是大精华法强、红色印记法术穿透、黄色护甲或者成长生命值，蓝色雕文带魔抗或者成长法强，加上天赋的几点，通常是39点法强。

　　不过她看了看死歌的护甲跟魔抗，可以确定王耀并没有带成长法强或者固定法强。

　　那他为什么只有23点法强？要知道，这23点里面还包括多兰戒的那15点……

　　居然还有攻击力……他带的到底是什么奇葩的符文？

　　她疑惑紧张，王耀这边却是一片欢乐，事实上也是她们想多了，王耀这边根本没有一级入侵的打算，王耀站在中路塔下，改着键位设置。其他四个正站在F4的位置，看着夏枫的大树丢着小树苗，一边惬意的聊着天。

　　王耀突然说道，“上单，F4的小怪可以给我吗？”

　　夏枫楞了一下，但还是说道：“行吧，我少丢一个儿子。”

　　“谢了。”

　　“没事。”：夏枫转口说道，“卵男，待会儿双排？哥的大腿给你抱抱。”

　　“呵呵，一个400点的渣渣也是有脸说话呢。你带我掉分吗？老子好不容易打上来。况且，待会儿我还要带妹，没空！”林淼不屑道。

　　“卧槽，你个带妹狂魔，电竞色魔，我要揭穿你。”夏枫大叫。

　　“去吧去吧。”林淼根本不在乎，忽然问道，“卧槽，王耀你带的什么鬼符文？怎么才23点法强？”

　　王耀打字说道：“这号没AP符文……”

　　即便是能语音沟通，但王耀还是习惯打字交流。

　　“66666”

　　“66666”

　　“66666”

　　公屏里刷了一片的“6”。

　　“调戏一下对面吧。”林淼提议道，“五个妹子，咱们一人一个，怎么样？”

　　“好主意！”夏枫连忙打开所有人聊天，发了一句话，“嗨～美女们，需要上分服务么？”

　　GT公主：“不不不，叔叔我们不要。”

　　夏枫更来劲了：“一炮上钻……不对，一炮上大师上王者哟！”

　　GT雪妮：“滚，臭流氓！”

　　夏枫：“……QAQ，我只是开个玩笑，大妹子别这么暴躁。”

　　“哈哈哈哈……臭流氓！”

　　听到耳机里传来一阵爆笑，王耀也是无奈的摇了摇头，打字说道，“行了，都出兵了。”

　　……

　　当F4刷出来的瞬间，夏枫早早丢在这里的几棵小树苗咿咿呀呀的叫着自爆了，刚好把F4的几个小怪炸成一丝血，王耀隔墙一个Q技能【荒芜】爆炸，收掉了3个小鬼，经验涨了一截，半血的大鬼王耀也不理会，直接上线了。

　　一上线，王耀站在那里，而劫也站在那里，都在等双方的小兵互相消耗，只等最后一丝血的时候上去补刀。

　　这是一个细节，中单不同于别的路，如果不打算抢2压制对面的话，是不会主动攻击小兵的。因为中路的兵线是三条路最短的一条路，线难控，却很容易推过去，那么你就要考虑清楚了，是抢2压制一波，还是将兵线维持在中间。

　　抢2必然就会造成兵线很快推过去，那么将面临来自打野的威胁，毕竟打野吃完一个BUFF就到2了，极有可能来GANK一波，万一要是被抓，哪怕不死都要被打残或者交出技能，然后就会陷入非常被动的局面。

　　所以双方都没有主动去A小兵，都不打算抢2，不愿意冒险。

　　“这死歌好怂啊。”看着离兵线有一段距离的死歌，梦琪撇了撇嘴。“看样子想杀他有点难度，得等6才行。”

　　说着，梦琪操控着影流之主一刀平A，收掉一个小兵。

　　然而就在她A掉这个小兵的时候，一直没动的死歌突然抬手，一个Q放出。

　　嘭！

　　一声炸响后，劫的血量降下去一点，不过影响并不大。

　　死歌的Q技能只有对单个目标释放的时候伤害才会有加成，而她旁边有小兵，故而这一下根本无关痛痒，更别提这个死歌只有23点法强。仅仅是让她知道了一点，至少对面这个死歌还没怂到一级都完全不敢上来消耗的地步。

　　被炸了一下，梦琪一个手里剑扔了出来，还以颜色，不过死歌只是屁股稍微一扭，就躲开了。

　　不过这也没什么，劫的Q技能不近身的话还是很容易被躲掉的。

　　“倒是有点走位。”梦琪漫不经心的说了一句。

　　然而就在她话音刚落的时候，那个死歌忽然走了上来！

　　死歌一边走，一边放Q，炸着影流之主，同时中间衔接着普通攻击。

　　梦琪被炸了一下，不由愣了一下，“这家伙脑子坏了？”

　　一级的劫并不强，但怎么说也比一个带点燃的死歌强，就算站着撸，她也完全不虚。

　　于是，她补掉旁边一个残血小兵后，迎了上去。

　　嘭，嘭，嘭……

　　死歌的Q技能一下一下在劫的脚下炸开，劫一边扭着屁股，一边前进，想要上去跟死歌近身肉搏，然而她很快就发现不对劲了……

　　“有鬼了！这Q怎么这么邪门？”

　　她走出没几码的距离，死歌已经放了三发Q，这三发Q她本能的想要走位去躲，却发现一个都没有躲过去，就好像死歌能提前预判她走位的方向一样！

　　短短几步的距离，她的血量已经掉了三分之一，这还是旁边有己方小兵，要是没有，起码得掉一半的血量！

　　不过她终究是走了上来，而死歌却根本不退，反而是一反常态的往前走……

　　梦琪看到这个走位心里一惊，“难道他们打野来了？”

　　然而就在她一刀平A砍在死歌身上同时丢出一发手里剑全部打中目标后，死歌身上突然冒起一阵白光！

　　到2级了！

　　梦琪吓了一跳，不由愣了一瞬，同时心里万分奇怪，为什么跟她同时上线甚至就在她视野里一直没消失的死歌居然会比她提前2个小兵的经验，抢先达到2级！

　　但没有人给她回答，死歌的脚下忽然出现一个红色光环，形成一个巨大的领域，这个光环以死歌为中心辐散，将影流之主笼罩了进去。

　　E技能【污染】一打开，死歌一边平A，一边放着Q技能。

　　梦琪已经根本没有还手的心思了，扭头就想往回跑，然而，死歌早已封住了她的走位……

　　Q！A！Q！A！Q！A……

　　一下又一下，流畅无比，技能加普攻打在落荒而逃的劫身上，劫的血量在飞速下降中！

　　劫也拼了命扭着屁股想躲死歌的Q技能，然而令她绝望的是，这个死歌的Q技能简直有鬼了！完全就跟指向性技能一样，无论她往左扭，还是往右扭，Q技能总是能擦着她的身体爆炸！

　　大概过了三秒钟不到的时间，劫的血量已经生生被打到了只剩三分之一。

　　光是为了接近死歌就掉了这么多血量，再打下去根本一点胜算都没有。

　　不得已，梦琪一咬牙，只能交出闪现撤退。

　　唰的一声，劫闪现逃跑了。

　　然而，在她交出闪现的同时，死歌也闪现了，如同跗骨之蛆，E技能的领域再次将她笼罩进去，同时劫的头顶忽然出现燃烧的标志。

　　点燃！

　　嘭！

　　又是一发Q擦着劫的身体爆炸。

　　死歌看了一眼残血的劫已经逃到了塔下，没有丝毫犹豫，扭头就走。

　　“完了……”梦琪只能眼睁睁看着自己仅剩的一丝血皮，在灼烧的效果下渐渐流逝……

　　2秒钟后——

　　“First blood！”

　　“第一滴血！”

　　劫不甘的倒在塔下……

　　听到系统的提示音，所有人愣了一下，然后下意识的看了看右上角的时间……3分钟不到！

　　“这死歌开挂了吧！”

　　训练室里，梦琪瞪大了眼睛，“不但比我先那么多到2，Q技能还根本没法躲！”


第32章 小龙团的绝境！

　　“怎么回事？”

　　梦琪的四个队友不由望向了她，都是有些匪夷所思，这才几分钟？劫居然被一个死歌单杀了！

　　而且，她们看到劫才一级啊！

　　“……”梦琪摇了摇头，“原本还想消耗他一波，结果没想到……他为什么比我先那么多到2级？”

　　领队丽姐一直在她们身后关注着这场对决，当她看见死歌单杀了劫之后，皱着眉头深思了大概几秒钟，忽然开口问道，“萱萱，他们上单大树上线是不是满状态？”

　　ID叫GT公主，真名叫林涵萱的那个妹子想了想，说道，“没满，蓝量只有一半。”

　　丽姐无奈的摇了摇头，“梦琪，看来你对细节的把握还不够。如果我猜得不错，大树并没有吃F4的三个小怪，而是让他们中单吃了。所以他才能先你这么多经验到2，你也太不小心了，一看到他反常的走位，你就应该撤退。”

　　梦琪听完之后恍然大悟，一脸郁闷的说道，“我哪里知道他会这么阴……还有哇，我怀疑他是不是开挂了，Q的那么准……”

　　“明明是你走位太烂好伐？”

　　“就是就是。”

　　“算了，我来帮你蹲吧。他已经没闪现了。”

　　……

　　“卧槽，全是细节啊！”

　　“让大树帮打三个小怪经验领先，那个劫还没反应过来，就被单杀了！”

　　“学到了……”

　　“难怪之前有个高分朋友对我说我们之所以分段低，都是因为不注重细节，当时我还以为他是在我面前装逼，现在看来的确说的有道理。”

　　“嗯，现在我也这么觉得。”

　　死歌单杀劫之后，王耀身后的人群就议论了起来，纷纷赞叹不已，这种细节上的处理，实在是令他们眼前一亮。

　　“666666。”

　　“666666。”

　　王耀一单杀劫，几个队友就纷纷刷6，这么快就单杀了劫，用的还是死歌，这份实力就不由让他们这些王者侧目，看样子林淼让这个白银选手打中单也不是没道理啊……

　　不过他们也没太在意，是巧合也说不定呢？

　　当然，最不觉得奇怪的是林淼，这有什么稀奇？这可是Lovevivi！韩服三大腿之一！

　　王耀却是全神贯注的在玩游戏，对周遭的议论充耳不闻。

　　拿到一血之后，王耀赶紧开着E技能将兵线推了过去，甚至因为匆忙还有几个刀没补刀，但这不是重点，王耀要的就是以最快的速度把兵线推进对方塔下。

　　刚才因为杀劫的时候AOE（范围伤害）伤害波及到了不少小兵，若是不及时推过去，很有可能等下再上线的时候兵线就会被短时间的控住。

　　最重要的是，他已经没闪现了。

　　回到泉水之后，王耀身上已经有八百多的金币，买了一个女神之泪外加2个假眼3瓶蓝之后，直奔线上。

　　女神之泪这件装备并不是死歌必出的，大多数情况下还是先出时光比较好，哪怕是先出一个催化神石，也有相当高的性价比，毕竟加血加蓝，还能增强续航能力。

　　但这一把，对面全部是AD伤害，那么女神之泪就必须要出了，因为叠满之后，再合成“炽天使之拥”的那个护盾很有价值，更别提这件装备的被动效果。

　　当然，两件装备都出也是可以的，不过那样会稍稍拖缓一点节奏。

　　劫比死歌先到线上，不过王耀推进塔内的那一波兵被塔吃了一半多，他只吃到2个，升到了2级，而王耀已经3级了。

　　兵线再次汇聚到中间的位置。

　　王耀并没有急着上线，先是避开劫的视野，跑到紫色方野区的河道入口F4侧面的小草丛放下一个眼，然后又小心的绕了回来，在下方位置，站在河道草丛里隔墙放下最后一个假眼。（蓝BUFF墙后）

　　做完这些后，王耀回到了线上，依旧是跟之前一样，王耀绝对不主动A兵，总是等己方的小兵把对面的小兵打成丝血后，一个Q或者一发平A收掉。

　　这般之下，劫跟打野却是着急了。

　　按理来说，在线上拿到优势后，怎么着你也会压对面吧，这是一种正常的现象，但这个死歌拿到一血后，非但不压，还比之前更加猥琐了。

　　梦琪看到这么猥琐的死歌也是感觉非常的无语，有这样的人吗？不知道的还以为刚才被杀的是死歌呢！

　　“算了，他这么猥琐，根本抓不到他，你还是去刷野帮别的路吧，等我到6之后肯定让他好看！”梦琪看着远远站在安全距离外的死歌，恨得牙痒痒，却又毫无办法。

　　“那你小心一点。”酒桶说了一句后就扭头撤了，钻进野区刷野去了。

　　酒桶前期的GANK能力不弱，再加上对面中路是个防GANK能力极差又没有闪现的死歌，所以她来蹲了一波，只不过这个死歌太猥琐了，根本找不到机会。GANK能力再强也不可能配合一个2级的劫冲塔强杀一个满血的死歌吧？

　　看到视野里的酒桶走了，王耀笑了笑，也钻进了自己的野区，开着E技能刷起了F4。

　　死歌在如今这个版本不受欢迎的原因有两点，一点是之前提到的这个英雄在各方面，都不如现在很多中单英雄。

　　第二点，在如今这个畸形的版本里，打野一般都是偏刷子型的打野，这就意味着需要大量的野区经济。

　　在这点上，死歌跟如今这个版本是冲突的，毕竟死歌也是一个刷子型中单，不光需要线上小兵的经济，野区的资源也不能少。

　　“咦？人呢？”梦琪一边收着小兵，发现对线的死歌不见了，不由有些疑惑，但还是提醒队友道，“死歌不见了，你们小心点。”

　　这个时间段，正是眼位的空挡期。毕竟饰品的眼只有一个，持续时间还短，冷却时间又长。

　　队友们打开面板看了看，酒桶道，“3级的死歌不会游走的，估计是在刷野吧。这样也好，他刷野他们的打野发育就跟不上，到时候打团我们注意一下死歌别让他冲进来就行了。”

　　……

　　大概过了半分钟多点，死歌从野区里钻了出来，刷了一波F4跟3狼，恰好线上的小兵也过来了。

　　“这家伙果然在刷野。”梦琪看了看计分板，死歌已经领先她十多刀，经验也整整领先她一级。

　　接下来，王耀根本没打算跟对面打了，野怪刷了就钻进野区刷野怪，兵线过来了就上线把兵线吃掉。

　　有女神之泪再加上出门买了几瓶蓝，王耀根本不担心蓝量的问题，刷小兵刷野怪，但凡距离近的资源，能吃的他都吃，丝毫不挑食。

　　在这样的无脑发育下，很快，他就升到了6级。

　　死歌到6后，那将对敌方三条线都造成一种无形的威胁，毕竟整个英雄联盟里，只有两个英雄的大招是全屏锁定型的，一个是死歌，另外一个是星妈。

　　本来对面就知道对面有4个王者，所以线上打的都比较保守，每条路除了中路都是55开的样子，都在平稳发育，没有太激烈的战端发生，经济都是大概持平，没有拉开太多的差距，在王耀到6之后，他们更是不敢轻举妄动。

　　时间很快到了10分钟，王耀已经120个补刀了。正常情况下，一个合格的中单10分钟至少要有90个补刀，可见王耀吃了多少野区的资源。

　　而梦琪的劫也只能眼睁睁看着，毕竟这个死歌太猥琐了，尤其是她到了6级之后，根本就不过中线……

　　面对这么猥琐怕死的死歌，他就算是个劫也是有力使不上，根本没办法单杀。

　　“兄弟，你这样搞我没办法发育啊。”终于，打野的猪妹开腔了，“你好歹给我留一点啊。”

　　“OK。”王耀看了看兜里的钱，已经差不多了，于是打字道，“准备拿小龙吧，我回去买眼。”

　　回程之后，王耀直接掏出了一把时光之杖，又购买了一本增幅典籍加一双草鞋，外加一个真眼一个假眼，将饰品换成了扫描。

　　高端局，基本上不用太多的沟通，什么时间段做什么事情都了熟于胸，当王耀来到线上吃了一波兵后，除了上单之外，所有人都开始往龙池走。

　　对面5个人都已经消失在了线上，不用说，她们也知道接下来就是小龙团了。

　　打野的猪妹跟锤石一边在河道做眼，一边扫描，将几个关键点的眼都扫掉，而对面的人也赶了过来，对方上路的人马却没有出现，也并没有在上路。

　　河道的暴走蟹已经被打掉了，变成一个视野插在龙池入口处，同时形成了一个加速领域。

　　“暴走蟹”可以说是召唤师峡谷里最不起眼的一个小怪，它既不能提供buff，又不会给太多的经济，同时到了中后期，一般的英雄还要打很久才能打死，更何况它还有个加速逃跑的技能，简直是有点小烦人。

　　但其实，它是很关键的一个野怪，只是很多低分段的玩家并没有意识到。

　　一方面，它在前期可以提供河道的视野，能很好的侦测敌方的动向，而且这个视野还不能排掉，不但对防守小龙大龙都有很关键的意义，还能保护线上英雄；二来，这个加速领域也能在龙团或者逃跑追击的时候提供不小的作用。

　　此时暴走蟹已经被打掉了，这也说明对面早就意识到了王耀这边会来打龙。

　　王耀放下了包里的真眼，顿时在龙池里面发现2个刚放下去没多久的假眼，排掉之后，四人开始调整阵型，而上单的夏枫注意力也一直放在这里，只要一开打，他绝对会第一时间TP传送下来。

　　“直接打吧。”林淼说着率先A了一下小龙，一受到伤害，原本在窝里趴着的小龙顿时怒了，翅膀一振，一口龙息吐在锤石的身上，同时将周围的几人击退了一下。

　　……

　　“他们打了！”刘曼在一旁虎视眈眈的看着。

　　“我们控制多，先手强，爆发高，这波团能打！菡萱，TP！”张雪妮果断道。

　　一直在泉水里等待时机的人马二话不说，直接传送到安妮放在脚下的一个眼位。

　　与此同时，林淼也道，“夏枫，TP。打完就撤！要是被困在龙池里面，他们的AOE伤害爆炸。”

　　龙池的真眼上，一道光柱飞速旋转着，大树也TP了下来。

　　然而人马比大树终究要快上一步。

　　只见视野里，对面四人身后突然冲出一只狂奔的人马，这头人马早早就附魔了家园守卫，在家园守卫的效果下，四蹄拖曳着四道火焰，以势不可挡之势，朝着龙池直奔而来！

　　而且当这头发疯了的人马冲到龙池前的时候，进入了暴走蟹的加速领域，瞬间，人马的速度再次暴涨，就如同火上浇油一般！

　　人马的攻击力是受移动速度加成的，家园守卫配合E技能【毁灭冲锋】，再加上暴走蟹的加速效果……直接让人马在这片刻里，攻击力飙升到恐怖的三百多！

　　人马这一脚要是踩下来，绝对会造成毁灭性的打击！

　　尤其是他们五个都在龙池里，对面人马要是开出大招，先不说这个大招能恐惧多少人，但绝对能冲散他们的阵型，再加上对面那么多AOE控制，这波团根本没法打。

　　“死歌赶紧放墙减速啊！打断他的家园守卫！”夏枫急的叫道。

　　然而王耀没有按照夏枫的指示放减速墙，只是不紧不慢的开启了E技能，他的双眼之中没有丝毫惊慌，沉静如水，就好像感受不到丝毫紧迫。

　　猪妹却是心里暗自腹诽了一句，这死歌反应也太差劲了吧，难怪林淼要自己这些人来帮衬呢，哎，技术的确有点差劲，偏偏又拿了那么多资源，等级还是全队最高的，一点输出都没打出来就挂了……

　　不得已，猪妹连忙丢出大招！

　　【极冰寒狱】呼啸而出，朝着狂奔而来的人马飞去！

　　战争一触即发！

　　然而在大招刚要砸到人马，把人马冰封住的时候，人马也开启了大招！

　　【暗影冲击】！

　　只见人马身边突然出现无数幽灵骑兵的虚影，竟然是躲过了猪妹的大招，从龙池的入口奔腾而来！

　　同时，早已蓄好4层晕眩的安妮闪现开大，“提伯斯！”

　　酒桶也开启了大招，手中的酒桶甩进龙池！

　　这一连串的AOE大招铺天盖地，技能衔接的更是非常到位，可见对面五个妹子配合的默契程度程度，不愧是一个战队。

　　此时的情况也足以说明，对方的阵容的确要比王耀这边强得多！

　　上单的夏枫也不愧是最强王者，反应速度极快，大树瞬间开启大招，一个巨大的扭曲领域形成，将龙池内的队友完全笼罩！

　　但这根本无济于事，对面来势太猛了……

　　“这波团我们赢定了！”张雪妮在训练室里兴奋的叫了起来。

　　紫色方五人全部冲进龙池！

　　然而，在这岌岌可危，千钧一发的时刻，王耀却是嘴角勾起一个弧度，双眼平静的注视着屏幕里，酒桶手中飞出来的那个桶，眼底倒影中，那个木桶飞行的轨迹仿佛被放慢了无数倍……

　　于是……他按下了闪现！


第33章 我有特殊的举报技巧

　　“嘭！”

　　“提伯斯！”

　　“呵呵呵……”

　　各种开大招的声音不绝于耳，在千钧一发之际，那个爆炸酒桶直接炸在龙池中央！

　　王耀瞬间按出了E技能以及闪现——

　　死歌的身形顿时原地消失，往前闪现了一步，于是，所有人只看见闪现的死歌顿时被这个酒桶炸到了龙池入口的位置！

　　不但如此，这个闪现还躲开了安妮跟人马的大招！

　　所有人都是愣了一下，这个闪现看似躲过了人马与安妮的大招，但被酒桶炸到这个位置，又有什么意义呢？基本上等同于是个死亡闪现。

　　果然，死歌刚被炸飞落地，劫的大招就降临到死歌的身上，一连串的技能在如此狭窄的地形，避无可避，尽皆命中！

　　男枪眼见死歌就在眼前，想也不想QWER一股脑全部甩了出来，瞬间将死歌集火秒掉！

　　“这波团输了……”

　　不光是围观的人，连王耀的四个队友都觉得这波团已经无力回天了。毕竟死歌这个中单一个照面就被秒杀，这团还能打？

　　“不要撤。”就在四个人想交技能逃出龙池的时候，王耀开口了。

　　听到王耀的话，几人都是愣了一瞬，下意识的心想你特么的一个中单还没打团就被秒了，这还打个卵？

　　不过最先反应过来的是林淼，他没有说话，开启了大招【幽魂监牢】，同时一个【厄运钟摆】把刚冲进来的人马扫退了一步……这无疑是用最直接的行动吹响了反击的号角！

　　猪妹原本还想用Q穿墙逃跑，但眼见林淼没走，他也不好意思直接卖队友，一咬牙调转方向用Q冲了上去。

　　毕竟他们是王者段位，虽然由于死歌被秒已经没什么战意了，但该有的操作还是有。

　　圣枪游侠在锤石的保护下，找到了输出的空挡，各种技能层出不穷，让人眼花缭乱，一场混战在龙池这狭小的范围内展开了！

　　……

　　王耀在被秒掉的瞬间，被动触发了，直接原地化身无法被选定，同时处于无敌状态的灵体，抬手就是一面【痛苦之墙】将龙池的入口封死！

　　对面除了人马是直接用大招冲进了龙池之外，其他四人可都还在外面，此刻看到龙池被死歌放了一堵减速墙，他们也没怎么在意，在他们看来，死歌是在垂死挣扎……不对，是死了还在挣扎。

　　5V4的情况下，怎么也得团灭对方！

　　于是，他们选择无视这堵减速墙，直接冲了进去！

　　王耀见到这一幕脸上微微的笑意更甚了一分……

　　……

　　GT训练室里。

　　“哈哈哈哈，这SB交了一个死亡闪现，看我怎么屠戮他的队友！”

　　张雪妮一边疯狂走位操作着，把键盘敲得啪啪作响，一边发出得意的笑声，“本小姐早说了，他就是个钻石守门员的水准，这一波团他果然背锅了。”

　　然而她话音刚落，旁边的辅助小雨就连忙焦急的叫道，“撤撤撤！”

　　“撤什么撤，本小姐要他们团灭！王者了不起？看老娘一枪一个王者！”张雪妮的男枪一枪点出，将一丝血的圣枪游侠的人头收入囊中，她已经杀红了眼。

　　“敌方被击杀！”

　　“哇咔咔，还有谁？”张雪妮志得意满。

　　“嗯？什么情况？”张雪妮愣了一下。

　　“我日！”梦琪毫无形象的爆了一句粗口，“这输出……”

　　“撤撤撤！打不了了！”

　　“赶紧跑！”

　　说着，梦琪的劫也顾不上那个还差两刀就能带走的猪妹了，交出W影分身赶紧逃出了龙池。

　　而酒桶跟人马还有安妮更是赶紧往龙池外跑。

　　直到这时，张雪妮才猛然发现自己的血量正在狂掉！不光是她，还有她其余的几个队友，血量都掉到了警戒线以下！

　　刚才还有三分之二呢，怎么眨眼就残血了？

　　张雪妮这才意识到不妙，看着龙池入口那道灰蒙蒙的虚影……

　　这道灰蒙蒙的虚影每一抬手，她的血量就要下去一截，同时，她还傻乎乎的站在死歌的E技能污染领域里……

　　“这混蛋伤害怎么这么高？算了，杀了三个，还拿到一条小龙，不亏。”张雪妮也顾不上仅剩的那个没血没蓝的猪妹了，赶紧交出闪现逃出龙池……

　　然而，当她们四个落荒而逃的时候——

　　忽然耳机里传来一阵仿佛来自幽冥的吟唱，只见灵体状态下的死歌高举着双臂……下一刻，劫、男枪、人马、酒桶、安妮五人的头顶同时出现……一道红色的光柱！

　　五人不由看了看自己的血量，又面面相觑了一下，顿时心底生出一股无力感……这等于是被宣判了死刑！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　嘭！

　　“Penta Kill！”

　　五人的屏幕同时蒙上了一层灰色，五个人盯着黑白屏，系统震撼的五杀提示音在训练室里回荡不绝。

　　“这怎么可能！”梦琪站了起来，一脸的质疑与不忿，“他肯定开挂了！死歌的大招吟唱就有3秒，被动才7秒！我不相信我们刚才这波团，连四秒钟都没坚持住就全部残了！”

　　“就是！这混蛋肯定作弊了！”

　　“作弊可耻，道德败坏，人品低下！”

　　一时间，GT战队的几个女孩子不由义愤填膺，叽叽喳喳的讨论起来，游戏也顾不上玩了。

　　……

　　“666666。”

　　“666666。”

　　王耀一个大招收掉五人，豪取五杀，顿时让其他几个王者怔了一下，旋即公屏里刷出一连串的6。

　　这几个王者原先还对王耀没开团就被秒掉心存芥蒂，但只过了几秒钟，王耀就惊天逆转，拿到五杀，连他们都不得不佩服。

　　“兄弟，刚才那个死亡闪现你是故意的吧？故意让酒桶把你炸到那个位置？”夏枫好奇的问道。

　　王耀只打了两个字：“是的。”

　　刚才面对酒桶的那个大招，以王耀当时的那个位置，若是不交闪现，只有两个可能，一个是被炸到龙池上面去；还有就是被炸退，无论是哪一个结果，都将势必导致这波团己方全军覆没。

　　若是被炸上去了，王耀只有两个选择，只能闪现进龙池，但没了闪现的死歌，在面对阵型良好的情况下根本没什么威胁。至于说走下去……等他再回到战场黄花菜都凉了。

　　如果是被炸退，没有被炸出龙池，那么接下来的一波AOE绝对能秒掉他，死歌一死，只要对面暂时撤退，堵住龙池，等死歌的被动结束后再冲进来，他们更加没得打。

　　所以，那个闪现是关键……

　　估测好距离调整好方位后，闪现前进一步，故意吃到酒桶的那个大招的边缘，死歌瞬间被到炸了龙池入口处，而恰好对面当时几个人就聚集在那里，还没彻底进入龙池。

　　随后，王耀放墙堵龙池入口，对方不想让王耀的死歌队友逃跑，故而强冲龙池，导致被减魔抗护甲，同时还全部站在他的E技能范围里……

　　可以说，是这种种因素造成了这一波五杀，实现惊天逆转！

　　一切……都是王耀的那个闪现。

　　“这……”

　　王耀身后的那些看戏的人都目瞪口呆，怎么会是这个结果？

　　这也太不可思议了吧！

　　一个大招收五个残血人头，拿到五杀，这不是只有在TOP集锦里才能看到的镜头吗？

　　……

　　复活之后，队友都在补充装备呢，结果王耀就看到公屏里，张雪妮打了一行字出来，“王耀！你作弊！”

　　“……”王耀打了一串句号过去，表示出自己的无语。

　　“你卑鄙无耻下流龌龊！比赛都作弊！”

　　光是从字里行间，都能感受到张雪妮的愤慨与不甘。

　　“……”王耀又回了几个句号。

　　“我要举报你！你准备等着被封号吧！”

　　“……”

　　王耀干脆连句号都懒得打了，操控着英雄往线上走，然而当五人都各自回到线上后，却发现对面人没出来。

　　“不打了？”林淼打字问道。

　　“王耀你个王八蛋！你个小人！居然敢作弊，我一定要告诉我姐你的卑劣行径！”张雪妮却根本不理会林淼，不停敲着字炮轰王耀。

　　王耀打开计分板，屏蔽了张雪妮。眼不见心不烦。

　　“中推吧。”王耀说道。

　　“这真的是比赛？对面是一个战队？”林淼有些奇怪，“也太菜了吧……还不如路人局呢。”

　　“毕竟女子队，难免任性。”夏枫笑了笑。

　　“那就赶紧推了吧，没什么意思，不过出去后能要到对面几个妹子的联系方式就好了。”家有女神萌筱筱淫笑着。

　　“你个骚货想干什么？”

　　“你猜……”

　　最终，这场比赛以一种非常儿戏的方式落幕了，王耀这边也是在一片欢声笑语中打出了GG。

　　谁也没想到，原本一场声势浩大的比赛，最终竟会以这么令人无语的方式结束。

　　一出游戏后，那几个王者打了一声招呼也就各干各的事情去了，林淼说道：“兄弟，你看我帮了你这么大的忙，什么时候有空见个面？”

　　“你哪里人？”王耀问道。

　　“你别管我哪里人啊，你告诉我地址就行了，再过两周我刚好有空，到时候找你玩玩。”

　　“行，等下我发地址给你。先说好，我不搞基。”王耀答应了，实在是有些坳不过这个林淼。

　　“嘿嘿，那就这么说定了啊！”看得出来，林淼很兴奋。

　　“王耀，你个混蛋等着被封号吧！”忽然，房间里还没有退出的张雪妮打了一串字出来，“我这就举报你！”

　　王耀愣了一下，连忙打字道，“既然如此，你别怪我不客气了。”

　　说着，王耀点到了张雪妮的ID后面的举报，选择了“其他”，飞快的打字填写举报理由——

　　“尊敬的腾讯公司员工您好，举报理由如下：该玩家不但在游戏中侮辱我的人格，还对我进行非常恶劣的人身攻击，对我造成了极大的精神损伤，也极大的影响了其他九位玩家的游戏体验。同时，她还宣扬邪教思想，宣传法轮功，企图蛊惑人心，将我们几个还未成年的祖国花朵心灵摧残引向不归路。还望贵司严肃处理此人，还我广大LOL玩家一个干净和谐的游戏环境……”

　　最后王耀想了想，又在后面加了一句，“哦，对了，我QQ会员马上就到期了，至于续不续费，就看贵司如何处理此人了，谢谢。”

　　然后，王耀点了确认，完成举报。

　　一转头，发现一群人正目瞪口呆的望着自己……


第34章 王耀的条件！

　　“啊……气死我了！”

　　GT训练室里，张雪妮来回走着，她觉得胸口里憋着的那口气有种爆炸的趋势。

　　“行了，别来回晃了，姐姐都要被你晃晕了，多大点事儿。”林涵萱说道，“输了就输了呗，反正又没谁知道。”

　　“就是。就当打了一局路人，妮妮啊，你心态还是要好一点才行。”梦琪劝说道，“这吃不了亏的脾气得改改。”

　　“我什么都能吃，就是不能吃亏！”张雪妮冷哼道，“尤其是不能吃那个混蛋的亏！”

　　几个队友都习惯了张雪妮这个样子，也就是象征性的劝劝，当做日常任务了。要是哪段时间这个小妮子不暴躁发疯一回才不正常，故而这些人也没怎么在意，各自做着各自的事情。

　　“我去看电影了。”刘曼说着就要往外走。

　　“等等……你们过来看看。”丽姐忽然开口道。

　　“怎么了？”几个女孩子不由看向了丽姐，刚要出门的刘曼也止住了脚步，走了回来。

　　“我调了刚才那场比赛的视频看了看，发现有点问题……”丽姐皱着眉头，脸上带着深思的表情。

　　“难道是发现那家伙作弊的证据了？”张雪妮一喜，“想要人不知，除非己莫为！等拿到他作弊的证据后，看我怎么整他！”

　　丽姐摇了摇头，将视频的进度往回拉了拉，“你们都仔细看。”

　　电脑屏幕里，视频开始播放。

　　这是刚才那一波小龙团的回放。

　　首先是人马TP下来，开启E技能加速，冲过暴走蟹的加速领域，速度顿时达到巅峰……

　　这时，丽姐点了暂停，看着一脸淡然的五人，“你们发现什么没有？”

　　“没啊，怎么了？”

　　“没有。”

　　几人仔细看了看定格的画面，最终都是摇了摇头，毕竟这是一个很完美的契机，一个带着家园卫士效果TP下来的人马，更是借助了暴走蟹的领域，简直是完美到不能再完美……哪有什么问题？

　　只有张雪妮冷笑道，“我倒是发现了一点，要是那个王八蛋反应操作够快的话，一个W技能就能打断菡萱的加速，不至于被我们这么好的开团机会。可惜他无论是反应还是操作，显然都没有反应过来。”

　　“你真这样以为？”丽姐摇了摇头，“看清楚了。”

　　说着丽姐选择将视频的速度调整到慢3倍的状态，再次选了播放。

　　只见屏幕里，在人马冲到龙池入口的时候，猪女的大招也甩了过来，人马瞬间开启大招，躲开了猪女的大招控制，几乎是在猪女甩出大招的同时，王耀的死歌以极为缓慢的动作开启了E技能，人马脚下的四道火光瞬间消失……

　　见到这一幕，几人不由愣了愣。

　　“看清楚了吧？其实他早在菡萱开大之前就打断了菡萱的家园卫士，只不过当时的情况太紧张，你们根本没有注意到这点而已，并非是他没来得及反应。换句话来说，其实猪女的这个大招根本毫无意义，完全是一个空大。还有，如果他如妮妮所言用W技能封死龙池入口，那么极有可能来不及，因为死歌的W技能是有施法前摇的。”丽姐说道。

　　“我说难怪我那一脚踢在他们AD身上没有预想中的爆炸伤害呢！”林涵萱恍然大悟。

　　“哼，这又怎么样。”张雪妮不屑一顾的道。

　　“继续看。”丽姐又点了播放。

　　视频里，死歌突然闪现！而后，安妮大约在死歌闪现之后0.5秒里也跟出闪现，同时一个大招，只大到了一个卢锡安……

　　丽姐又点了暂停，看着五人，“这回看清楚了吗？”

　　“你的意思是，他提前闪现躲开了小雨的大招？不过这好像也没什么吧，毕竟打团的时候安妮闪现大这是很正常的，他有戒心之下做到这点并不难。”刘曼也毫不在意的说道。

　　她们所有人都不觉得这波团哪个环节有纰漏，即便是死歌开E打断了家园卫士，又提前闪现躲开了安妮的大招……这又如何？

　　她们只知道，她们的技能没有一个落空，无论是人马的大招，还是安妮的大招乃至后面一连串的技能，都没有问题，都不是这波团最终她们惨败的原因。

　　唯一有的可能就是王耀作弊了。不然绝对不会那样。

　　“好吧，那么你们接下来可得瞪大眼睛看清楚了。”丽姐再次点开播放。

　　酒桶甩出大招，一个木桶被抛进龙池中央，嘭的一声！

　　这个冰冻酒桶刚好在死歌屁股后的位置炸开，直接将死歌炸进了她们的后排之中，与此同时，劫的大招以及男枪的一套输出，瞬间将死歌秒杀！

　　“这SB还真是傻，直接被曼姐给炸了进来被秒了。要是他不动反而不会被秒掉。”

　　然而没人回答她。

　　视频里死歌在秒杀的一瞬，化作灵体，抬手一个W封死龙池入口，几人强冲进去……

　　死歌不断抬手，Q！

　　死歌每放一下Q，丽姐就报了一下数。

　　“一下！”

　　“两下！”

　　“三下！”

　　“四下！”

　　……

　　在慢镜头下，她们看得清清楚楚。渐渐地，她们脸色就变了……因为她们发现这个死歌的Q技能太准了！

　　这不是因为龙池这个狭窄地形的问题，龙池虽小，但还绝对有走位的余地。

　　而且高分段的玩家不会出现低分段玩家两人面对面站撸的情况，通常都会一边打一边用走位封对面的走位，同时也以此来规避对方的一些非指向性技能，这几乎是一种下意识里的本能。

　　然而，在慢镜头里，死歌的这几个Q，几乎没有一个落空的……

　　“这应该是巧合吧……毕竟当时太混乱了，他全部Q中也不奇怪。”张雪妮小声嘀咕。

　　“这个问题等下再说，你们刚才注意到掉血的情况了吧？以当时死歌的装备，打出这样的伤害并不奇怪，因为你们都没有出魔抗装备，血量也不高。再加上你们强冲龙池，是被他的W减了双抗的，配合他队友的伤害，将你们在四秒内打残不奇怪。当然，最重要的是，你们都站在他的E技能范围内……”

　　丽姐看着五人，无比肯定的说道，“他并没有作弊。”

　　说着，她又把视频的进度拉了回去，回到2分多死歌单杀劫的那一幕，视频里无论是劫主动上来拼还是后续被死歌追杀时，死歌丢出来的那几个Q无论劫怎么走位，都尽数命中……

　　五人面面相觑，不做声了。这已经不是运气好能解释通的了。因为英雄联盟里有一个很浅显的常识，那就是释放有施法前摇的预判性技能很好躲。

　　简单来说，通常躲避者是比施法者要容易。

　　打个最简单的比方，EZ跟你隔着一段距离，他想Q中你并不容易，你反而很容易躲。但如果对面的EZ百Q百中，那只能说明两点，要么是你没有走位，要么是对面能预判你的下一步走位！

　　……

　　丽姐捋了捋鬓发，眼神里充满了好奇的神色，“最让我惊讶的是刚才那波龙团里的那个闪现，他不但提前预判了小雨的大招，而且还能在那短短的零点几秒里预判了酒桶大招的弧度调整好闪现后的角度，以此借用酒桶的大招进入你们的后排……不管他是怎么做到的，总之这小子绝对不是一个钻石守门员的水平。”

　　“丽姐……”梦琪感觉嘴唇有点发干，不敢置信的说道，“你这样分析的也太玄乎了吧，说不定……只是运气呢？”

　　张雪妮听着听着，心里就感觉很不是滋味儿。

　　如果丽姐的这番分析没有差池的话，那岂不是说刚才那一波团那个混蛋……以一人之力扭转了乾坤？

　　“想知道这小子到底是不是走了狗屎运也很简单。”丽姐笑了笑，看向一脸不开心郁闷的张雪妮，“妮妮，给你三天时间，你想办法把这小子叫过来。”

　　“我不……”

　　“这是命令。”

　　……

　　周六很快就过去了，周末王耀并没有去李芊芊家里补习，因为上次发生的意外，王耀实在是有点心虚，要是让李芊芊他爸逮住了，会不会把自己吊起来打？

　　所以周日一整天除了早上去医院看了妈妈后，王耀都跟宋自强泡在网吧里。

　　这一天王耀在疯狂的打定位赛，等他将剩余的九场打完后，已经是下午了。

　　“牛逼牛逼，定位十连胜！”宋自强跟他的一帮小伙伴看了王耀的数据后，都是赞不绝口。

　　由于是十连胜，又是新号，最终直接被定在了铂金1。

　　当然，能定的这么高完全是因为这个赛季的定位机制有改动。在S3的时候，电1一个新号哪怕是十连胜，最多也只能定在黄金4，大多数都是黄金5。

　　“耀哥，这是这一周我们的收入。”宋自强从口袋里掏出了一把毛爷爷，看厚度的确是收获颇丰。

　　“这一周可是累死我们了。”宋自强几人虽然是一脸的疲倦，顶着个熊猫眼，但精神却是很振奋。

　　“多少？”王耀问道。

　　“总共2300。”宋自强说道，“还有几个单子还没结账。不然会更多。”

　　“可以啊。”王耀笑了笑。

　　宋自强他们一周时间能靠打单子赚这么多，也的确是出乎了他的预料，看样子宋自强没有自吹自擂，他在这一带的确很吃得开，否则不可能接这么多单子。

　　“按照之前的约定……”宋自强说着就要数钱给王耀。

　　王耀摆了摆手，从里面抽了五张出来，在宋自强疑惑的目光里，王耀晃了晃手里的五张，“够了，剩下的你们留着吧。”

　　“这……”宋自强为难了，“耀哥，要不是你教我们怎么打，我们也没机会赚这个钱啊……我宋自强绝对不是不守信用的人。”

　　“行了，别矫情了。我的确需要钱，不过暂时还不怎么急，我手里这个单子打完的话还绰绰有余。要是到时候我不够的话，再管你要就是了。倒是你们几个，回去休息一下吧，小心猝死。”

　　几人嘿嘿笑起来。

　　王耀说道，“还有，你们别高兴的太早，这钱不是那么好赚的，眼下刚是赛季结算，所以单子才多，价钱也高，再过一段时间，市场就没这么好了。”

　　代练听起来很牛逼，但其实赚的其实都是辛苦钱……

　　宋自强几人都是感动的不行，你看耀哥人多好，教人打单子不说，还这么体恤关怀人……

　　然而他们还没来得及说啥呢，突然一个傲慢的声音带着冷笑传了过来——

　　“王耀，你这么缺钱？至于沦落到当代练来赚钱？”

　　转头一看，不是张雪妮又是谁？

　　王耀笑了笑，好整以暇的看着张雪妮，慢悠悠的说道，“像你这种含着金汤匙出生的公主，哪里知道我们这些学生党的艰苦？怎么？职业选手看不起我们这些小代练要来羞辱一番？找找优越感？”

　　“哼。”张雪妮冷哼道，“代练本来就不是什么光彩的事情。我来这里是想再给你一个机会，能赚钱！”

　　她故意把“能赚钱”3个字咬的特别重。

　　但这无疑深深的刺痛了王耀的那颗屌丝之心。

　　“你什么意思？”王耀点了一根烟，甩了甩手里的五张毛爷爷，“够包你一夜不？”

　　“你！臭流氓！”张雪妮双目喷火，恨得牙痒痒，但又没办法真动怒，毕竟她可是有任务在身。

　　宋自强等人冷眼看着。

　　“我不跟你废话，你缺钱的话就跟我走，包你满意。”张雪妮开门见山的道。“加入我们电竞社，绝对比你打单子赚的多！”

　　“五千一个月？还包我满意？”王耀吐了一口烟圈，冷笑道，“你把我当什么人？你都值五百，难道我就只值五千？我王某人可是不服呢！”

　　张雪妮可算是看出来了，这王八蛋就是想漫天要价。

　　“价钱可以商量。”张雪妮忍气吞声的说道，别提有多憋屈了。要不是丽姐有吩咐，恐怕她早就扑上去把王耀给活活咬死了。

　　王耀点点头，笑眯眯的说道，“这才是求人应有的态度嘛。加入你们电竞社没问题，只不过我有条件。”

　　“你听好了，首先，我不打线下赛，因为我这人低调；第二，我不参加你们的日常训练，因为我没时间；第三，每场比赛如果我上单一场就500，打野1000，中单2000，ADC2000，辅助1000，另外，有赛事奖金的话，我要百分之三十！一口价，答应就跟你走，不答应的话……嘿嘿，高贵的职业选手您就打哪儿来，回哪儿去吧。”


第35章 考核

　　“牛逼牛逼，大神就是一个字，硬！你听听，这话说的，多霸气是不是？”

　　宋自强几人都是一脸崇拜的看着王耀，敬佩之情简直就是滔滔江水绵绵不绝。

　　“耀哥我要给你生猴子！”阿光唯恐天下不乱的叫道。

　　猴子脸一垮：“你想过我的感受没有……”

　　这些人嘻嘻哈哈，张雪妮都要气炸了，“你怎么不去抢啊？你以为你是顶级职业选手？你……”

　　她话还没说完，王耀就站起来，往门外走去。

　　“王八蛋！你给我站住！”张雪妮咽下了一肚子的火气，追出了网吧。

　　王耀理都不理这个刁蛮的小姐，一路往前走，张雪妮就在后面跟着。

　　就这样一前一后跟了大概有十分钟，王耀走进了一家超市，进去买了一些生活用品，提着大包小包的走了出来。

　　一出门，张雪妮正在超市门口站着呢，一脸的郁闷之色。

　　“跟屁虫。”王耀笑了笑，径直走了。

　　“王八蛋你给我站住！”张雪妮恨恨的叫道。

　　王耀转过头来看着张雪妮，一本正经的说道，“首先，我提醒你一件事情，我虽然姓王，但不叫王八蛋。其次，别再跟着我，跟个小怨妇一样吊在后面很有意思吗？你不注意影响我可是很注重形象。3个条件我都说了，你答应，我就跟你走。不答应，免谈。”

　　“小怨妇一样？”张雪妮愣了一下，回过神来却发现王耀又扭头走了，也顾不得心里的愤怒了，急忙叫道，“王……王耀！这事情我得先请示一下我们领队！我打个电话！”

　　王耀停住了脚步，好整以暇的看着张雪妮。

　　张雪妮万般不情愿也没辙，只能拿出手机，拨了个号码，之后叽里咕噜的说说了一大通，脸上尽是忿然不平之色。

　　大概过了三分钟后，张雪妮挂了电话，恶狠狠的说道，“你提的条件都能接受，但前提是有一点，你必须通过审核。”

　　“通过的希望大不？”王耀问道。

　　“就你？”张雪妮冷笑。

　　“哦，那还是算了。”王耀转头又要走。

　　“希望很大行了吧！”张雪妮不甘的叫道。

　　“真的？”王耀一脸狐疑。

　　“真……的！”张雪妮咬牙切齿。

　　“诶你干嘛！！”

　　“我手都提酸了，帮我提一下东西啊，毕竟我现在要去面试了不是？”

　　“你个王八蛋！”

　　……

　　杭大是在整个中国都很有名气的学府，也是杭城很多学子的目标。杭大里的环境非常好，即便是现在这样的大冬天，都是一副白堤绿柳的诗情画意，随处可见三三两两的情侣走在校园内，浪漫的散着步。

　　见王耀一脸乡巴佬进城的模样，在前面带路的张雪妮耻笑道，“怎么样，这里还不错吧？”

　　“是挺不错的。不过你又不是这个学校的学生吧？”王耀随口说道，“你骄傲个什么劲儿？”

　　她姐姐若兰也才是个高中生，张雪妮自然不可能是杭大的。

　　“你……”张雪妮咬了咬牙，“只要你加入我们电竞社，你就可以天天来。反正你注定考不上这所学校，多来看看也好，不是吗？”

　　“哦。”王耀面对这样的讽刺也是无所谓的耸了耸肩。

　　王耀无动于衷，张雪妮也感觉没趣，于是也不再挑衅，默默带着路。

　　很快，终于到达目的地。

　　这是一片在杭大内独立出来的地盘，若不是隔的老远就看到那块写着“杭大电竞社”的广告牌，王耀还以为是教学楼呢。

　　此时电竞社这片地方正有不少的学生进进出出，兴奋的交谈着，都是在议论英雄联盟。看得出来，这个地方人气很旺，电竞气息也很浓厚。

　　张雪妮领着王耀上了电梯，在这期间有不少人往王耀这边看来，不过大多数都是关注张雪妮的，毕竟张雪妮虽然不是杭大的学生，但也是杭大女神联盟的一员，自然名声在外。

　　也有少部分目光是打量王耀的，多是抱着疑惑好奇的神态。

　　张雪妮似乎已经习惯了这种被瞩目的感受，见怪不怪的一路往前。

　　3楼。当电梯门打开的时候，豁然开朗，迎面就是GT两个偌大的字母，在荧屏上闪烁着。

　　室内很宽敞，光线也非常明亮，几张电脑桌摆在那里，几个女孩子正背对着电梯的方向打着游戏。

　　王耀环视着室内，也是颇为好奇，他从来没打过职业，这也是头一回来到“专业”的地方。

　　这里给王耀的第一感受就是干净、明亮、安静。除了键盘与鼠标的敲击声之外，再没有其他的声音。

　　“你好，我是GT战队的领队，汪丽。”迎面忽然走过来一个身材高挑成熟的女人，朝着王耀伸出了手，一脸笑意，给人一种春风拂面的感觉。

　　王耀怔了一瞬后，连忙伸出手，轻轻与这个名叫汪丽的成熟女人握了一下，只感觉这个女人的手很滑，柔弱无骨……

　　“你好，我是王耀。”王耀连忙点头。

　　“来了？”忽然，那几个正在打游戏的妹子全部转头看了过来，四双目光上上下下的审视着王耀。

　　在四人的审视下，王耀感觉浑身不自在。

　　似乎是看穿了王耀的尴尬，汪丽说道，“你们别用这种目光看别人，还有没有礼貌了？都赶紧过来握手。”

　　“嘻嘻，丽姐，还是等他通过了考核，成为我们GT的队员再握手不迟。”梦琪看着王耀，脸上挂着笑意，“虽然是个小帅哥，但咱们也是如花似玉的大美女呀……”

　　其他三个妹子也是一动不动，显然跟她是一个意思。

　　汪丽歉意的看了王耀一眼，王耀却一脸无所谓的说道，“考核现在可以开始了么？”

　　虽然这几个妹子都很漂亮，王耀也很屌丝，但也不至于在她们面前连一点自尊都不要了。

　　“当然。不过在考核之前，我得了解一些问题。”汪丽说道，“妮妮，去给王耀倒杯水来。王耀过来坐。”

　　张雪妮撇着嘴万分不愿的去给王耀倒水了。

　　坐下来后，张雪妮也端着水过来了，放到王耀面前后，扭着头走了。

　　为了保险起见，王耀当然不会喝这杯水，天知道里面有没有加什么“料”。毕竟张雪妮的报复心王耀可是见识过。

　　“你今年多大了？”汪丽问道。

　　“16。”王耀答道。

　　“还在读高中？”

　　“嗯。”

　　“哪个学校？”

　　“二中。”

　　“玩英雄联盟多久了？”

　　“两年时间了。”

　　“听妮妮说你在电1没号？”

　　“没有。”

　　“那你之前在哪个区？”

　　“暗影岛。”

　　“……”

　　一问一答，很快汪丽愣了一下，然后她歉意的笑了笑，“不要误会，当然，别的区也是有水准很高的高手的。”

　　“问你一个比较隐私的问题……”汪丽又问道，“上次那四个电1的王者跟你是什么关系？朋友吗？”

　　“其中一个是我大表哥。”王耀说道。

　　“ID叫什么？”

　　“我会保护你i。”

　　“啊？他是你大表哥？”汪丽怔了一下后，旋即面带喜色的问道，“你能邀请他来我们战队吗？”

　　林淼可是国服前20的王者，实力自然不用多说。他要是愿意打职业，肯定立刻就会有一大批战队跟他接洽。国内现在缺的就是顶尖的中单以及辅助，而林淼恰好是只玩辅助一个位置上的国服前20，这足以说明林淼在这个位置上的造诣。

　　看着汪丽一脸的期冀，王耀摇了摇头。

　　林淼虽然有组建一只战队打职业的意向，但他肯定不会加入GT这种在二线战队里都没什么名气的战队的，尤其这还是一个女子队。

　　更何况，那厮是典型的富二代，根本不差钱。

　　“那真是遗憾……好吧，我问完了。咱们可以开始考核了。”汪丽站了起来，同时拍了拍手，立刻，GT的五名队员就都站了起来。

　　“王耀，刚才妮妮打电话来给我说了你的条件，我都可以代表战队答应你，不过前提是你得通过我们GT战队的考核。”

　　汪丽看着王耀，说道，“听你之前说的，似乎你什么位置都能打，那么考核的内容很简单，2场SOLO赛，双方使用同样的英雄上单，中单，击败林涵萱以及王梦琪，就算你通过，怎么样？”

　　这话一出，便见那两个妹子摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子。

　　王耀皱了皱眉眉头，“这是一个团队游戏……”

　　SOLO只能说明一个人的线上能力，毕竟一场游戏决定胜负的关键因素是多方面的，打野的GANK，辅助的游走，上单的支援，游戏的整体思路，以及团战的发挥……

　　尤其是使用相同的英雄，在比赛里，除了盲选局之外，怎么可能出现双方使用同一个英雄的情况？

　　况且，现在国内的比赛机制里，根本没有“盲选”这种玩法。

　　“不敢了？”张雪妮冷笑。

　　王耀突然笑了起来，“我不是怕。既然你们要用这么儿戏的方式当做考核内容，我也不介意，来吧。”


第36章 可惜你太慢

　　“儿戏？”

　　几人都是愣了愣。这小子好嚣张啊……

　　没错，用这个方式来考核的确是不正规。

　　眼下无论哪只战队招收新队员，都是首先会看这人在电1的分段，只要足够高，就会进入他们的视野，然后战队又会经过一段时间的观察，最终才会决定是否招揽。

　　考核的内容不尽相同，但也绝对不会是像她们这样用Solo的方式来决定。因为Solo的方式太片面了，无法全方位看到一个玩家的水准。

　　毕竟，这个游戏讲的是五个人的配合，纵然你是单挑王也没用。

　　回过神来后张雪妮冷哼道，“谁让你说你自己什么位置都能打？你以为打职业跟你路人一样？你以为你是全能？职业就必须专注于一个位置，刻苦训练才能有进步，懂了吗？”

　　她说的是没错。路人，很少有人只专注打一个位置的，通常都会玩多个位置，不然万一没人让位置，没有选择的余地就没法打了。

　　而打职业却不同，固定的五个人，固定的五个位置。为了不让精力分散浪费，职业选手训练的时候也只打一个位置。

　　王耀听张雪妮嘲讽自己，也并不反驳，淡淡问道，“开始吧？”

　　……

　　汪丽招呼王耀在一台机器前坐了下来。

　　毕竟是训练室，无论是环境还是电脑的配置，都是顶尖的。至少面前的那机械键盘以及鼠标都是王耀不曾见识过的。

　　汪丽帮王耀登上了一个号，说道，“用我的号吧，英雄是全的，满符文页，符文你自己买。”

　　隔得近了，王耀能嗅到汪丽身上那醉人的芬芳以及成熟的气息，不由心跳略微加速，脸红了红，等到汪丽站起来后，王耀才强自镇定的咳嗽了两声，平复了心情，点开这个号的个人资料。

　　这个号上点券还有三十多万，金币二十多万，是个实实在在的土豪号。

　　不过王耀也没太吃惊，像职业战队的这些号，都是通过游戏公司买来甚至是赠送的。职业选手充值点券都是有打折优惠，毕竟有些职业选手喜欢用各种皮肤，如果他们能在比赛或者直播中使用，也是一种宣传方式。

　　简单而言，一个普通玩家想买齐所有英雄，可能要辛辛苦苦打好几年时间攒金币，对他们这些战队而言，随手就可以拿出来。

　　王耀并没有急着配符文，看向王梦琪跟林涵萱，“玩什么？”

　　“劫。”

　　“锐雯。”

　　两人不约而同的同时说出了Solo使用的英雄。

　　“虽然这两个英雄在比赛里基本上不会出场了，但操作性却是很高的，正好用来考验你的操作。”汪丽补充解释道。

　　瑞文在比赛中基本上百年难得一见；劫在这个“坦克联盟”的版本也非常尴尬，除非是极为有自信，否则没人会选。

　　但汪丽说的没错，这两个英雄操作性极强，也最为考验反应能力。

　　王耀点点头后，开始配符文，然后点了接受邀请。

　　第一个上场的是林涵萱，她本身是钻4的段位，也是靠上单打上去的，“锐雯”是她的拿手英雄之一。

　　游戏进入选人界面，王耀找到锐雯后点击了确定，开始点天赋。

　　“号里有很多皮肤，你随便用。”汪丽善意的说道。

　　“我没用皮肤的习惯。”王耀说道。

　　“装逼。”张雪妮抱着膀子小声嘀咕。

　　王耀玩这个游戏两年了，但从来不用皮肤，一来是他这种屌丝没那个钱去买，二来是英雄联盟里很多皮肤都有BUG或者各方面的问题。

　　最典型的例子，就是EZ的那个未来战士的皮肤，刚出来的时候，Q技能的弹道明显比经典皮肤还有其他皮肤射程要稍微长一点，还有就是平A的抬手动作有僵直。

　　游戏开始了。

　　“多兰剑1红。”林涵萱说道，“中路速战速决。”

　　恰好他也不想浪费时间，于是王耀就买了多兰剑1红。

　　“菡萱姐，一定要打爆他，给我们GT战队争口气！”张雪妮握着拳头给林涵萱打气助威。

　　“行啦，我尽力就是。”林涵无可奈何的说着，不由看了看坐在侧对面的王耀，这里恰好可以看到他的侧脸。

　　王耀就盯着屏幕，面无表情，眼神之中一片平静。他的锐雯也静静站在塔下，摸着手里的断剑，一点多余的操作都没有。

　　“这小子倒是挺沉着冷静的。”刘曼小声说道，“要是一般人，恐怕多少会有点紧张吧。但我在他身上似乎看不到任何紧张的迹象。这小子也许没我们之前想的那么简单。”

　　其实这也涉及到一个心理层面的知识，通常人要是处在紧张状态下，都会有一些细微的小动作，比如抓耳挠腮坐立不安。

　　但在游戏里面，紧张状态的表现就不同了，有玩家习惯控制英雄做些无谓的事情，比方来回乱走，或者让英雄乱用无消耗的技能等等……

　　这些都是极为细微的紧张情绪，促使玩家在不自觉的情况下做出来的，或许玩家本人都没察觉。

　　这点在Solo时体现的尤为明显，因为Solo是最刺激的一种玩法，事关尊严，事关脸面，事关谁当爸爸谁当儿子……

　　当然，他们现在的Solo并没有那么严重的后果，但输了的一方肯定也会不爽。所以王耀一点紧张的细微表现都没有，让她们有点诧异。

　　1分30秒，水晶基地出兵了。

　　待到兵线到1塔的时候，王耀动了，一段Q，二段Q，锐雯的身体跟着小兵到了中线，恰好林涵萱的兔女郎锐雯也用了两段Q。

　　二人同时出现在对方的视野里。

　　见到林涵萱与自己如出一辙，王耀没有觉得奇怪，因为锐雯卡Q技能CD的技巧在高分段没有锐雯玩家不知道，这很正常。

　　一照面，林涵萱直接激发了第三段折翼之舞，身躯高高跃起，直接朝着王耀的锐雯劈了下来！

　　既然大家都会卡CD，那么就有必要先发制人了。林涵萱的想法很简单。

　　然而王耀在林涵萱按下三段Q大约0.5秒左右的时间里，也按下了Q。

　　0.5秒，说起来可能太夸张了，因为人的视网膜根本无法捕捉到这么短的时间内的物体变化……

　　所以，所有人都看见两个锐雯同时跳了起来，朝对方劈了过去，然而很快，所有人除了王耀以外都齐齐皱了一下眉头。

　　因为王耀的锐雯第三段Q居然直接把林涵萱的锐雯给震飞了一瞬，而林涵萱的锐雯第三段Q居然没有起效！

　　王耀在震飞对面锐雯的同时又接了一下平A，打掉对面锐雯的一丝血量，然后转身就走。

　　不但被震飞了，还被A了一下，血量顿时降下去了六分之一，而王耀却一点血量都没有少……

　　“这是什么情况？同时出Q为什么他没被震飞？”张雪妮一头雾水，不说她，其他人也是没有想到会是这个情况。

　　林涵萱咬了咬嘴唇，也是没有想明白这其中的问题，锐雯的第三段Q的确能被击飞打断，然而自己跟他同时出手，为什么会是这样？

　　她觉得哪里有问题，却又想不到。

　　不管如何，这只是一个小插曲。

　　由于第一波对拼王耀的第三段Q占了便宜，顺便还对小兵造成了伤害，所以注定他比林涵萱要先到2。

　　吃掉最后一个小兵后，王耀直接升2，秒升了W技能，直接Q上去，瞬间W【镇魂怒吼】击中对面后，再次接一下平A。

　　正在这时，林涵萱也升到了2级，然而她刚用快捷键加出W技能再释放出来的时候，王耀的锐雯竟然返身用了第二段Q，直接位移躲开了她的晕眩技能……

　　这种关键时刻所有人都来不及反应，包括林涵萱本人，她本能的用出第二段Q追了上去，第三段Q！

　　这时王耀的锐雯也用出了第三段Q。

　　之前的那一幕再次出现！

　　两个锐雯同时凌空跃起，断剑狠狠斩下！

　　然而就好像是场景重现一般，林涵萱的锐雯再次被震飞，而她的第三段Q，又没有丝毫效果……

　　一刀平A后，林涵萱血量降到一半，她连忙吃掉血瓶，然而王耀却不退了，一路追着她A，因为这一波是王耀的先手，那么他的Q技能CD绝对比林涵萱要先转好。

　　被A了两刀后，林涵萱迫不得已交出闪现回到塔下。

　　王耀也不追击，扭头回去继续补刀。

　　片刻后——

　　“我认输。”林涵萱站了起来，脸上挂着无奈的苦笑。

　　连续被占了两波便宜，她却只A到王耀一刀，她掉到了半血，而王耀近乎满状态，这已经不用继续下去了，胜负已经分出来了。

　　王耀愣了一下，然后松开了键盘，伸了个懒腰。

　　“这王八蛋肯定作弊了！”张雪妮忿然道。“不然他一个光速QA都未必会的渣渣怎么可能……”

　　“妮妮！闭嘴！”汪丽狠狠瞪了张雪妮一眼，然后看向正在伸懒腰的王耀，疑惑的问道，“王耀，你能解释一下这是什么情况吗？”

　　汪丽并不像张雪妮那样被偏见冲昏了头脑。

　　这是她的机器，她的账号，从一开始她就在关注王耀，他根本不可能在自己眼皮子底下作弊。

　　“对，我也想知道……”林涵萱看着王耀，伸出了手，“虽然你还没有完全通过考核，但你的锐雯的确玩的不错。”

　　既然玩得起，那么就输得起。

　　“好吧……”王耀笑了笑，也有点欣赏这个林涵萱，至少这份气度完全不像张雪妮。

　　伸出手跟林涵萱握了握后，王耀说道，“你们是想知道，为什么同时出Q为什么她被我震飞，她却没有把我震飞的这个问题？”

　　所有人都点了点头。

　　“让我想想……这个问题涉及到游戏里技能的机制问题了。”王耀看向了张雪妮，“两个锐雯Solo，光速QA并不是决胜的关键，关键是第三段Q的使用了。”

　　“哼！”张雪妮撇了撇嘴，一副不以为然的样子，但耳朵却是悄悄竖了起来。

　　“能解释清楚点吗？”林涵萱迫不及待的问道。

　　“好吧，我简单说一下。”王耀挠了挠头，“你第三段Q放的时机不对，可以这么说，你第三段Q放的太快了，也可以说放的太慢了……”

　　“到底是快还是慢啊？怎么又快又慢？”刘曼也被折磨的心痒痒。

　　“我说快，是因为她太急了，锐雯的Q的机制如此，两个锐雯一前一后放第三段Q，被击飞的肯定是先放Q技能的那个。”王耀解释道。

　　“不会，这个我试过。”林涵萱摇了摇头。

　　“所以我说你慢咯。”

　　王耀继续道，“你的Q技能，完全在我预料之中，也就是说你的Q如果能超过我的反应速度，那么刚才被震飞的就是我的后手Q了，这里面，大概有0.3秒的时间……可惜，你太慢。”


第37章 高校联赛

　　王耀的一番解释让GT战队的几个队员听得一愣一愣的。

　　“你唬谁呢！0.3秒？”张雪妮叉着腰，“你以为你是Faker？”

　　别说张雪妮不信，其她几个人也是一脸狐疑，只有林涵萱跟汪丽若有所思的样子。

　　“Faker？”王耀笑了笑，“我跟Faker55开。”

　　“切！不要脸。你又不是Lovevivi……还跟Faker55开，这牛吹的够大，你要跟Faker55开，那我就是Lovevivi，我能单杀你。”

　　王耀也懒得理她，看向汪丽，问道，“怎么样？开始下一局？”

　　汪丽摇了摇头，笑着说道，“你如果把这个问题解释清楚了，下一局也不用比了，直接算你通过。”

　　王耀苦笑道，“这是游戏判定机制的问题。打个最浅显的比方，沙漠黄帝的大招是能抵挡一切突进型技能以及英雄的，但为什么无法阻挡石头人跟人马的大招呢？”

　　听了王耀举的这个例子后，原本茫然的众人忽然眼前一亮，有种拨云见月的感觉。哪怕是张雪妮，也从一开始的完全不信变成了将信将疑。

　　难道这家伙说的是真的？

　　“这样吧，咱们可以再试试。”

　　王耀也不打算解释了，干脆就用事实来说话，于是走到了林涵萱的机器面前，说道，“为了避免某人说我作弊，我就用你的机器来操作，你去我那台。”

　　林涵萱点点头，她也想看看王耀说的是不是真的，0.3秒……她还是有点难以相信。

　　王耀操控着锐雯走了过去，林涵萱的锐雯也走了过来。

　　“你先用两段Q。”王耀说着的同时用了两段Q。

　　林涵萱依言照做，然后两个锐雯面对面站着。

　　“你先。”王耀说道。

　　林涵萱吸了一口气，按下了Q。

　　在所有人全神贯注的注视下，只见两个锐雯再次同时跳跃起来，互劈斩下！

　　嘭！

　　林涵萱的锐雯再次被震飞，而王耀的锐雯……依旧没有受到丝毫伤害！

　　“再来。”林涵萱不服气。

　　“好。”

　　又一次。

　　又两次。

　　又三次。

　　……

　　“你先Q。”林涵萱依旧不信邪。

　　“行。”王耀答应了，于是Q了出去。

　　但是，林涵萱虽然全心全意的投入进去盯着王耀的锐雯，却依旧慢了一步，她的锐雯再次被击飞……

　　无论是先手还是后手，她都没办法改变结果。

　　“你慢太多了。”

　　王耀摇头道，“给你的反应时间只有0.3秒……假如两个锐雯同时出Q，那必然彼此都会被震飞；若是有一方快，另一方太慢了，那么肯定是慢的那一方被震飞。0.3秒，是触发这个判定机制的极限时间。”

　　“那为什么你每一次都能触发？”林涵萱不解的问道。

　　“多练。”王耀说道。

　　林涵萱咬了咬嘴唇，没再说话了。

　　“恭喜，你通过了。”汪丽再次伸出手来，同时冲GT的其她四位队员说道，“你们还不过来跟新队员握手？”

　　于是，其她人都走了过来，挨个跟王耀一一握手，她们对王耀并没有什么偏见，尤其是王耀在证明了自己的实力后，她们也很高兴能有一个强力的队友。

　　轮到张雪妮时，张雪妮却是一脸闷闷不乐的伸出了手，王耀也不在意，跟她握了一下手后，说道，“没事了吧？没事我就先走了，明天还有课。”

　　“没事了。”汪丽笑着说道，“明天我会让妮妮去你学校，你到时候给她一张证件照，我给你办一个杭大的通行证，到时候你就可以自由出入了。你的电脑我明天也会让人配好，对了，你对鼠标键盘有没有什么特殊要求？”

　　王耀摇了摇头，“按照你们的配置来就行了。”

　　“那好，下周周末我们有一场线上赛，希望到时候你能来。”

　　“有钱我当然来。”王耀笑了笑，拿起放在门口的那些生活用品走进了电梯。

　　王耀走后，训练室里安静了一会儿，几个人心思各异的想着事情。

　　“我总觉得这王耀有点神秘啊……”王梦琪说道。

　　“很有高人风范？”刘曼想了想，“0.3秒，我现在还是不敢相信。这是人能做到的反应速度？”

　　“不管怎么样，这王耀的目的性很强，我看出来了，他纯粹就是想来我们战队打工呢。”孙小雨说道，“他真的全能？”

　　“你觉得一个能将一个游戏研究的这么透彻的人，无法做到同时精通多个位置？”林涵萱皱着秀眉，“我玩锐雯玩了五百场，都不知道这个判定机制……”

　　王梦琪突然看向汪丽，不甘心的问道，“丽姐，刚才为什么不让我跟他打一局？”

　　正在泡咖啡的汪丽笑了笑，“首先，你并不是专业的中单。其次，我认为没那个必要，0.3秒的反应速度……虽然我也对此保持怀疑，但你觉得你能打得过他？上次你玩劫都被他的死歌拿了一血，你忘了？总之你们该高兴才对，相信有他的加入，我们GT战队肯定能有一番新的气象。这小家伙，不简单呢……”

　　众人面面相觑。

　　她们不敢相信，见多识广的丽姐居然还会如此推崇一个人？

　　……

　　第二天，王耀起了个大早，赶到学校的时候在校门口看到一个告示，一群人围在那里议论纷纷。

　　好奇之下，王耀凑了过去，但人实在太多，根本看不到上面写的什么东西。只听到这些学生一脸兴奋的说着什么“比赛”、“学校”之类的字眼……

　　王耀刚要上楼，就被拉住了。

　　“王耀！”忽然，肖楠那粗犷的声线传了过来。

　　王耀回头一看，顶着一双熊猫眼的肖楠跟孙宇都站在自己后面。看他们这副模样，极有可能昨晚通宵奋战了。

　　“咋了？”王耀问道。

　　“你没看到那个公告？”肖楠一脸兴奋，“今年杭城要举办高校联赛呢，你有没有兴趣参加？”

　　“高校联赛？”王耀怔了一下，奇怪的问道，“咱们不是高中么？能参加高校联赛？”

　　高校联赛通常都是大学之间的线上比赛，近两年每年都有举办，只不过历年来也没听说过高中也能参加高校联赛的情况。

　　“反正告示都贴出来了，肯定不会有假。怎么样，咱们组一个战队？”孙宇用充满期冀的目光看着王耀，“相信有你的加入，我们肯定能横扫咱们学校，拿到代表名额，继而跟杭城所有学校争夺冠军名额！”

　　王耀的水平他们都是看在眼里，毕竟连钻石的他都能单杀，尤其是那一波五杀，简直是扭转乾坤，亮瞎了所有人的眼睛。

　　在他们看来，只要王耀能加入，那么夺得二中的代表名额就有很大希望了。

　　所以他们才这么渴望王耀的加入。

　　“哈哈，可以可以。”王耀笑了笑，“谢谢你们的邀请，不过你们也知道，我成绩太差，而且眼下都高三了，明年就要高考了，应该好好学习才是。”

　　说着王耀就一边咬着包子一边上楼了。

　　“诶！王耀等等……”

　　“少侠留步啊！”

　　早自习还没开始，当王耀走进教室的时候，所有同学也都在叽叽喳喳的议论着，话题无外乎就是这次杭城的高校联赛。

　　王耀坐到座位上后，刚把书包放下，这时旁边的张涛凑了过来，眉飞色舞的问道，“兄弟，有没有兴趣跟我组一个战队，一起称霸杭城！剑指S5！”

　　王耀哭笑不得的看着张涛，上上下下，仔仔细细的看了一眼张涛，“兄弟，卖的一脸好萌，你头上的呆毛竖起来了。”

　　“我认真的！”张涛抚了抚头顶，然后一脸严肃的看着王耀，“虽然我是黄铜5，但我有一颗王者心！我有一个电竞梦！”

　　“不错不错，加油，我看好你。”王耀拿出英语书，“对了，我上次漏了一点笔记，拿你的笔记来给我对照一下。”

　　张涛一边掏着笔记，一边说道，“我最近可是一直在苦练ADC，相信有你的辅助，咱们一定能制霸下路！”

　　王耀一边抄着笔记，头也不抬的说道，“兄弟，醒醒。比赛可跟你打路人不一样，况且，你这种输出靠吼，操作靠抖，走位没有，团灭队友……我看还是好好学习，天天向上吧。”


第38章 疯狂的王耀

　　扑哧……

　　旁边一直在默默听二人交谈的李芊芊终于忍不住笑出了声。

　　别人不知道，她可是知道，自己的这个同桌可是最强王者！

　　一个王者去给黄铜打辅助？做什么白日梦呢？

　　“兄弟，你难道不想为国争光吗？”张涛却根本不知道羞耻，一脸痛心疾首的样子，“说实话，看到棒子们年年夺冠，草你妈的我好心痛……”

　　“我虽然只是黄铜5，但我渴望有一天能站在世界总决赛的竞技场上，捧着冠军奖杯，高呼‘我代表中国！’”

　　一番话，说的大义凛然，简直振奋人心，令人热血澎湃。

　　“嗯，这位同学很有想法，上讲台去给大家说说你的故事。”

　　突然，一只大手拍在张涛的肩膀上，张涛扭头一看，脸都黑了……

　　我擦，这不是英语老师么！

　　“老师……我就是开个玩笑，别当真啊！”张涛哀求道。

　　“哈哈……”顿时，角落里的同学们笑做一团。

　　早自习很快过去，半小时的休息时间后，第一堂课开始了。

　　“想必大家已经知道，杭城今年的高校联赛已经开始了。”班主任一上台并没有急着讲课，而是说起了关于这次高校联赛的事情。

　　“怎么样，大家有没有什么想法？”班主任面带笑意的看着讲台下的学生们。“听说学校前三还有联赛的前三支队伍的队员，都能得到高考加分的，不仅如此，夺冠的话还有奖金。”

　　“不会吧？”

　　“还有这样的好事？”

　　“头一回听说游戏玩的好还能高考加分呢……”

　　立刻，就有同学举手发言问道，“老师，加多少分？还有奖金有多少？”

　　“具体上面也还没交代，但应该也不会太多，毕竟只能算在特长加分里。至于奖金，跟奖学金一样。”

　　班主任说道，“其实眼下还有一个学期就要高考了，我倒是不希望大家把太多的精力以及注意力放在这个上面。不过大家要是有把握高考不会因此失利，父母又同意的话，倒是可以参与一下。有兴趣的同学下课的时候可以去班长那里报名。这个话题到此为止，现在开始上课。”

　　……

　　下课后，果然同学们都热烈的议论了起来，互相联络着，希望能找到几个合适的队友组成一支战队来参加高校联赛。

　　中午吃完饭的时候，有不少同学到李芊芊这里来报名。

　　这些人里面是两个极端，要么是学习成绩特别好，根本不担心高考的问题；要么就是那种学习成绩特别差，基本上已经放弃高考的差生。当然，也有极小部分是属于学习不好也不差的人，他们大多是想试试，看看能不能得到高考加分的机会。

　　毕竟这样的机会可不多，哪怕是只有二十分，也能决定未来了。

　　李芊芊一边在空白的本子上记着名字，时不时看一眼旁边趴在桌子上休息，一动也不动的王耀。

　　记下最后一个参赛同学的名字后，李芊芊扭了扭发酸的手腕，然后轻轻碰了碰王耀，小声问道，“王耀，你难道没兴趣参加？”

　　王耀半睡半醒，感觉到有人在推自己，不由迷迷糊糊的睁开眼睛，一脸茫然的看着李芊芊，“啊？什么？”

　　李芊芊翻了个白眼，“死猪。我问你有没有兴趣参加这次高校联赛。”

　　王耀揉了揉眼睛，“没兴趣。”

　　“有高考加分啊。”李芊芊说道。她很奇怪，按道理来说如果王耀肯参加的话，这加分应该是十拿九稳吧？毕竟他可是最强王者，整个二中也就他一个。

　　“能加多少分？那点分数对我来说根本无济于事，我还不如好好复习，说不定争取到的分数都比这加的分数多。”

　　王耀醒了醒神后，也不睡了，一边做着没做完的笔记，一边说道，“而且，我实在是没时间参加。”

　　“没时间？”李芊芊狐疑的问道，“你为什么没时间？”

　　自从上次二人发生了那次“意外”后，无形间，两人的关系也拉近了非常多。虽然还没达到无话不谈的地步，但也远超普通朋友的那条界限。

　　“总之就是没时间。”王耀说道。他有时候恨不得把一天当做两天的来用，至于这什么高校联赛，他是真的一点兴趣都没有。

　　李芊芊刚要继续追问，教室的门外就传来一阵骚动。

　　“王耀，你应该听说了杭城的高校联赛吧？”韩子笑在一帮99班的人的簇拥下大摇大摆的走了进来。

　　王耀看了一眼韩子笑，又低头看书去了。

　　见王耀无视自己，韩子笑脸色一寒，然后又恢复了常态，走过来后，敲着王耀的桌子，慢悠悠的说道，“你肯定知道了。怎么样，有兴趣加入我们么？”

　　这次高校联赛是以学校为基础的，也就是说，一支战队的成员可以来自于不同的多个班级。

　　班里所有人都朝这边望了过来，看着王耀跟韩子笑。

　　尤其是班花李媛媛，更是饶有兴致的看着王耀。

　　肖楠跟孙宇立刻赶过来，喝道，“你们来我们班做什么？还嫌上次不够丢人？你知不知道王耀的大表哥……”

　　王耀打断了肖楠的话，对韩子笑道，“不好意思，我并没有兴趣。”

　　“妈的，别敬酒不吃吃罚酒！”立刻有一个跟班恶声恶气的对王耀说道，“我们来邀请你是给你面子，给你面子你就兜着，免得……”

　　“免得什么？你们要打我？”王耀看都不看那人一眼，“强子……”

　　王耀话一出口，韩子笑等人立刻脸色就变了，连忙紧张的四处张望了一会儿，并没有发现宋自强的身影，这才意识到被王耀给耍了！

　　“卧槽！”99班的一群人顿时勃然大怒，但又不敢真的拿王耀怎么样。

　　毕竟王耀跟宋自强的关系可铁着呢，要是那个二中煞神突然回来了，他们都要吃不了兜着走。

　　韩子笑强压着心头的怒意，“难道你不想拿冠军？”

　　王耀这时才抬起头，看了看面前的这群面带怒意的人，笑了笑道，“杭城多少所高中？多少所大学？你们什么段位？有想法是好的，但做不切实际的白日梦就没什么意思了。”

　　韩子笑听到这话倒是不生气了，“这个你不用担心，我有关系。我好几个朋友虽然是黄金段位，但却有铂金的水平。现在队里恰好只差一个辅助，你要是肯加入我们，不说拿到最后的冠军，至少拿这二中的代表名额是没什么问题的，你应该也想高考加分吧？”

　　王耀有些无语，黄金段位铂金水平？有铂金的水平还会在黄金？这本身就是一个可笑的理论。

　　或许有些人的确操作很强，能以黄金的水平打爆铂金段位的人，但这不能证明这个黄金段位的人比铂金强。人家能上到铂金肯定是有他的理由，肯定有他的长处，或许是意识，或许是大局观，或许是细节……

　　但这些人往往就是盲目自大的忽视了这些因素，将自己的段位提升不上去的所有原因，最终归咎为“运气差”上面去。

　　当然不可否认，有些人的确是运气好上分靠躺，毕竟“打得好不如排的好”。

　　但是，运气好的人不会永远运气好，运气差的人也永远不会运气差。实力摆在那里，迟早都会上去，同理，靠运气上分的，迟早也会掉下来。

　　至于段位一直上不去，那就得多反省自己哪里不足……

　　像韩子笑他们，显然就不懂这个道理。

　　不过王耀懒得说，同时他也没有义务去教他们，于是说道，“还是那句话，你们爱玩就自己玩去，我没时间。不要来打扰我。”

　　“看不出你还是个三好学生啊。”韩子笑脸上挂着意味深长的表情，“不过别拒绝的这么早嘛……”

　　他刚一说完，王耀口袋里的手机就响了起来，拿出来一看，王耀一怔，旋即皱了皱眉眉头，因为这个号码的备注是“谢小薇”，他的前女友……Lovevivi这个ID，就是因她而起。

　　接通之后——

　　“王耀吗？听我朋友韩子笑说你辅助打的不错呢，可以啊。看来这段时间你也苦练了嘛，居然连韩子笑都夸赞你辅助打得好，还让我出面邀请你加入他们呢，这可是一个机会，你好好把握，说不定能高考加分。哦，对了，还有两周刘伟就要来了，记得到时候……”

　　“你放心，我一定到。”王耀脸色铁青的挂掉了电话，看着面带笑意的韩子笑，淡淡问道，“你是她朋友？”

　　“谁？你说谢小薇？”韩子笑抱着膀子，“是啊，新交的朋友。听说她是你在一中的女朋友？后来你被她劈腿了？”

　　他话音刚落，王耀忽然毫无预兆的一拳打在韩子笑脸上！

　　砰！

　　所有人都听到了一声闷响，然后韩子笑被打得脑袋朝后一仰，鼻血横流……

　　教室里，所有学生都目瞪口呆的看着王耀。

　　跟韩子笑一同来的那些人，也被王耀突然爆发的凶戾气息给震慑住了，尤其是这个小子为什么接了一个电话后突然就动手打人了？

　　他们根本没醒悟过来。

　　“妈的！你敢打我！”韩子笑捂着流血的鼻子和嘴巴，一只手颤抖着指着王耀，显然，他也被吓住了，平时的王耀，从来都是不温不火的样子……但是没想到王耀发起火来居然这么不讲道理，说干就干，简直一副拼命三郎的架势。

　　韩子笑本身就不擅长打架，再加上顾忌宋自强，也根本不敢还手，只能外厉内荏的说道，“你等着！我们走！”

　　“走？”王耀在一帮人震惊的目光中，抄起凳子就朝着韩子笑砸了过去，一群人连忙避开，根本没人敢上来劝。

　　“我草你麻痹！你他妈的一个黄金狗也有脸在我面前装！我让你装！装你妈个比！不打你就觉得老子好欺负是不是？你很屌是不是？你这么屌为什么世界总决赛上没有你？啊？”

　　所有人都目瞪口呆，望着发疯了一般的王耀，没想到这个一向沉默寡言几乎不跟他们打交道的新生，打起架来竟然……这么猛。

　　“别打了！”李芊芊直到这时才回过神来，赶紧赶上去拉住王耀。

　　王耀又狠狠的砸了一下，终于感觉胸口的闷气发泄的差不多了，扔掉了手里的凳子腿，指着躺在地上，一脸怨毒之色的韩子笑，“我就是喜欢你这种看我不爽又干不死我的样子！给老子滚！”


第39章 休学

　　韩子笑最终在一帮人的搀扶下，灰溜溜的跑了。

　　门口，两个漂亮少女目瞪口呆的看着王耀。正是若兰与张雪妮两姐妹。

　　这两姐妹站在一起，顿时吸引了所有人的眼球。尤其是若兰，留着一头乌黑齐背的瀑发，五官非常精美，浓密的秀眉，黑色的星眸，丰润双唇，美丽，却没有任何多余的修饰。而且，她的身材也非常出众，圆峰翘臀，黑丝长腿，越看越迷人。

　　她身旁的张雪妮虽然脾气很刁蛮，但客观而言也是一个难得的小美女，尤其是那波浪卷的酒红色长发，红色的露肩衫，耳上的两个大大的心形吊坠，五官与气质都透着一股小叛逆……总之这两个女生一出现，就将所有人的目光吸引了过去。

　　“那不是咱们学校的校花若兰么！她怎么来我们班了？”

　　“她是来找谁的？难道就是这个韩子笑？”

　　“极有可能啊，听说这韩子笑在他们班是班草呢……我的天，女神被这狗日的泡走了？苍天无眼啊！”

　　“王耀这波简直打的漂亮！”

　　“啊，校花看到韩子笑被打，会不会找王耀麻烦？”

　　王耀却是看了这目瞪口呆的姐妹俩一眼，一言不发的回到了角落的座位上坐了下来。

　　“姐姐……这真的是王耀？”张雪妮喉咙动了动，不可置信的弱弱道，“怎么打架这么凶？”

　　这副模样，完全没有平日里的娇蛮无理的样子了。

　　在她以前的印象里，王耀就是个怎么骂怎么闹都不会真正跟你翻脸的屌丝，虽然混蛋了一些，每次她都占不到便宜，但跟刚才打架时的王耀……完全判若两人啊！

　　自己眼里的无耻小绵羊居然变成了凶残的大老虎！

　　若兰眼眸里也满是震惊之色，旋即看向一旁的张雪妮，“看你以后还敢不敢惹他……”

　　“我纯粹就是气不过嘛，以后我再也不敢啦。”张雪妮撇了撇嘴，“他会不会打我？”

　　若兰拉着张雪妮走了过来。

　　“王耀，你怎么了？为什么突然动手打他啊？”李芊芊焦急又担忧的看着王耀。“这下麻烦大了，那韩子笑肯定不会善罢甘休，听说他叔叔是学校董事会的……”

　　作为王耀的同桌，又相处了一周时间下来，她自然清楚王耀的性格。王耀刚才的表现实在是太反常了。

　　“他叔叔是董事会的，我刚好在董事会也有点关系。”若兰走了过来，看了王耀一眼，摇头道，“只不过下次最好不要这么冲动了。”

　　王耀从口袋里摸出一张照片，放在桌子上，同时说道，“谢了。”

　　“不用客气，你帮我，我帮你，大家互相帮助是应该的。”若兰说道。

　　张雪妮小心的拿起照片，吐了吐舌头，缩到若兰身后去了，生怕王耀气不过把她也给打一顿。

　　“你们……”李芊芊警惕的看着若兰跟张雪妮。

　　若兰她自然是认识，毕竟若兰是二中的校花，至于张雪妮她也绝对不陌生……

　　但是，王耀是怎么跟这两人混到一块儿去的？

　　同样身为女生，自然对陌生的同性有一种警惕心理。尤其是若兰这种比她还优秀的……

　　“我跟他是朋友，恰好他现在加入了我妹妹的战队，所以这个忙我肯定会帮的。”若兰冲李芊芊笑了笑，有一种百花为之失色的感觉，顿时让一旁的屌丝们看呆了眼。

　　说完，她就带着张雪妮走了。

　　“卧槽！王耀你可以啊，连校花都是你朋友，我看她看你的眼神，似乎你们之间有一段不得不说的故事啊！”张涛挤眉弄眼的说道，“还有那个什么战队？我擦我说难怪你不愿意跟我组战队呢，原来你早就加了别的战队！”

　　王耀面无表情的看了他一眼，他立刻就讪笑噤声了。

　　“王耀。”李芊芊忿然说道，“你怎么能加入她的战队啊！你不是跟她有仇吗？”

　　“有仇……”王耀摇头道，“那倒算不上，那就是个娇蛮不讲理的小女孩罢了。你放心，我并不是加入她们战队，说白了我就是个打工的，她们给钱，我帮她们打比赛，就这么简单，你不要想多了。”

　　“喔……”李芊芊咬着笔头，“有什么不一样……”

　　“当然有区别。”王耀看着李芊芊一脸的不乐意，慢慢解释道，“正式队员是要跟战队签合约的，我跟她们之间没有合约绑定。所以，我跟她们就是一个互相利用的关系，拿钱办事，明白吗？”

　　“那你跟那个校花若兰又是什么关系？”李芊芊小心翼翼的问道。

　　正在两人交谈的时候，班主任走了进来，看了看地上七零八乱的椅子腿，对王耀招了招手，“王耀你来一下办公室。”

　　王耀在众多关切担忧的目光下，跟着走了出去。

　　……

　　最终，这件事情的处理结果出来了，王耀休学了。

　　这还是若兰通过她长辈的关系才争取到的，如若不然，王耀这次就不仅仅是暂时休学这么简单了。

　　韩子笑叔叔在是学校董事会的，虽然不直接参与学校管理层面的事情，但自己的侄儿被打了，怎么也会严肃处理。

　　刚才在办公室里，王耀也跟班主任沟通了一会儿，最终接受了这个处理结果。

　　回到教室后，王耀开始一言不发的收拾东西，将书本全部装进了书包，李芊芊就默默看着，眼中带着欲言又止的神色，心底更是急的不行。

　　“只不过是休学一个月而已，一个月后就寒假了，寒假上来我还是会来上学的。”王耀拿起书包，看着旁边的李芊芊，洒脱一笑，“况且高三的课程已经结束了，剩下的就只是复习，我会回去自学的，影响并不大。”

　　说完，王耀就走了。

　　看着王耀那寂寥的背影，李芊芊眼圈不争气的红了。

　　……

　　“哎……”走到校门口，王耀叹了一口气，没想到自己转学来才没一周，居然又休学了。只不过要是再来一次的话，王耀也绝对不会手软。

　　“耀哥！”宋自强忽然从校门口小卖部里冲了出来，身后还跟着猴子四眼阿光他们，另外还有几个身上刺龙画虎的社会青年，一人手里提着一根手臂长的镀锌水管，杀气腾腾的。

　　王耀被吓了一跳，“你们这是干啥？”

　　“妈比！”宋自强抽了一口烟，恶狠狠的说道，“听说你被人欺负了，这不是赶过来帮你报仇么，是不是那个什么狗屁韩子笑？看老子这次不废了他！他叔叔是董事会的又怎么样？老子照打不误！”

　　“对！董事会牛逼？上次强哥还在学校的时候，他们也没敢把强哥怎么样！”阿光叫嚣着。

　　王耀拍了拍宋自强的肩膀，“行了，只是休学而已，下学期正常上课。正好我也需要一点时间把手上这个单子打了。至于韩子笑，下学期再说吧，我估计他现在也在医院，你跑到医院去打人事情就大了，不好收场。”

　　一听到“打单子”，宋自强眼睛就亮了，他最喜欢的就是在一旁看着王耀玩，每一局他都能从中收获不少的技巧与心得。

　　对啊……耀哥休学对自己来说不是好事吗？

　　这么一想，宋自强就哈哈笑道，“既然耀哥你这么说了，那就先放那个王八蛋一马，下学期老子去学校，看我不治的他不敢来学校我就不姓宋！”

　　正在这时，王耀的手机忽然响了，拿出来一看，居然是汪丽。

　　“王耀？今天晚上有一场跟LOL主播们的训练赛，你能来参加一下吗？”汪丽的声音从手机里传来，又补充了一句，“按照之前的约定，你打中单，2000块。”

　　“有钱就行。”


第40章 夜尽天王

　　挂了电话后，王耀对宋自强说道，“你们先去玩吧，晚上我还有一场比赛。”

　　“比赛？”宋自强眼睛一亮，一脸期待的问道，“在哪里比赛？能带我们去开开眼界吗？”

　　“地点在杭大，你们进不去。”王耀摇摇头。

　　“卧槽！”宋自强惊呼道，“耀哥你加入杭大电竞社了！”

　　杭大电竞社，这可是杭城所有LOL玩家心目中的圣地，里面出了非常多的职业玩家。比如现在正炙手可热的“刘伟”，那就是杭大电竞社出来的，如今在整个电竞圈子里都算有点名气，被称为杭大电竞第一人。

　　不光是宋自强震惊，连他的一群哥们儿也顿时眼热无比的看着王耀，充满了敬意。

　　杭大电竞社，这可是真牛逼……

　　“你们别想多了，我并没有加入杭大电竞社，我只是个打工的，当替补而已。”王耀说道。

　　“替补也牛逼啊！”宋自强语速飞快的道，“不知道有多少人想去替补人家都不要呢！况且再说了，能当替补，那就有成为正式队员的机会啊。如果他们肯要我，我就是去打杂看饮水机也绝无怨言！”

　　其他人也是连连点头。

　　那天王耀一个电话叫来四个王者，当时宋自强他们并不在场，否则宋自强现在绝对不会这样说。

　　“强子，人生还是得有点追求。”王耀笑了笑，转身走了。

　　“啥时候我们也能成耀哥这么牛逼的人物？”猴子看着王耀的背影，喃喃道，“杭大电竞社啊，我做梦都不敢想啊……”

　　“别想多了骚年。”宋自强拍了拍猴子的肩膀，“行了，回去打单子去，等把手头的单子账都收了，晚上吃顿大餐。然后也该玩咱们自己的号，上一波分了！”

　　……

　　当王耀赶到杭大的时候，张雪妮已经在校门口等着了。大老远见到王耀过来，张雪妮先调整了一下心绪，然后迎过来说道，“你来了啊。”

　　王耀点点头，察觉到张雪妮的异样，似乎有点心虚不敢直视自己的样子，于是看着张雪妮，“你很怕我？”

　　“谁怕你了！”张雪妮被一言拆穿，壮着胆子逞强道，“本小姐可是空手道黑带！”

　　说着还比划了几下，只不过看起来实在是有些滑稽好笑，毫无威慑力。

　　“我书读的少，你不要骗我，空手道有黑带？不是柔道吗？”王耀说道。

　　“……”张雪妮顿时羞愧欲死，恨不得有个地洞钻进去，半晌后，才弱弱的看了王耀一眼，小声小气的问道，“你应该不会打女人吧？”

　　“当然不会。”王耀道，“前提是你别再像以前那样无理取闹。”

　　听王耀这么说，张雪妮顿时悬着的心就放了下来，松了一口气，今天王耀打架的那凶残模样还真的是吓到她了。

　　张雪妮一边带着路，一边好奇的问道，“今天被你打的那个家伙说的都是真的？你……被劈腿了？”

　　王耀点点头，“他说的是真的。我被劈腿了。怎么样，你是不是觉得很高兴？”

　　“诶！你怎么能这样说话？我虽然看你不爽，但也不是完全不讲道理啊！”张雪妮争辩道，“你放心，以后咱们井水不犯河水。”

　　王耀没说话。

　　片刻后。

　　“我问你一个隐私的问题你别生气啊……”

　　见王耀没有表示，张雪妮小心翼翼的问道，“你女朋友为什么劈腿啊？你长得虽然不是很帅，但也还可以啊。”

　　“嫌我穷，嫌我是个黄铜渣。”王耀答道。

　　“我靠！”张雪妮顿时义愤填膺，毫无形象的爆了一句粗口，气愤的道，“哪有这样的女朋友啊！穷一点有什么？而且，嫌弃你是黄铜……这个理由未免也太可笑了吧。况且，你又不是黄铜的……你为什么不告诉她事实呢？”

　　“不管怎么说，这件事情至少让我认清了一个人。”王耀说道。

　　“有道理。没事啦，过去的就都过去了，只要你在队里表现好了，我给你介绍大把的漂亮妹子。”张雪妮安慰道。

　　“你敢背着你姐给我介绍妹子？”

　　“我靠，你真打我姐的主意了啊！”张雪妮急了。“我姐那么单纯善良，那么漂亮美丽……”

　　“行了，开个玩笑而已。”王耀道，“跟我说说今晚上比赛的情况。”

　　“这还差不多……”张雪妮松了口气，“今天晚上我们要打的是一个主播队，哦，对了，你平时看直播吧？”

　　王耀摇了摇头，他比较关注的是赛事。直播只是用来娱乐大众的，对他而言毫无意义。

　　“你连直播都没从来没看过？”张雪妮犹如看着一个外星人一样。

　　“有什么奇怪的吗？”王耀反问道。

　　两个人走在校园里，一路交谈，很快到了电竞社，坐电梯上了3楼后，几个GT的队员正在训练。

　　王耀来了后，这几个队员都转身跟王耀打了声招呼。

　　王耀刚放下书包，汪丽就从屏风后面走了出来，笑着说道，“你来了，过来坐吧，喝杯饮料，等她们打完后我们一起开个讨论会。”

　　于是百无聊赖的王耀怀着忐忑的心情给妈妈打了个电话，幸好他妈妈现在还不知道他已经休学的事情，而王耀也不打算说出来，这件事情还是能瞒就瞒，因为他不想再让他妈妈操心失望。

　　说了一会儿之后，王耀挂掉了电话，坐在椅子上看着几个妹子训练。

　　“奶啊！小雨奶我！”

　　“距离不够啊！”

　　“说了平时让你多吃点木瓜补补你不信，关键时候就奶不起来了吧！”

　　“我日，对面这个锐雯爆发好高，瞬间把我给秒了！”

　　“完了完了，这波要黑……”

　　“这个SB打野简直是个团灭发动机！气死老娘了！”

　　“本萌妹b都气裂了！”

　　“GG思密达。”

　　王耀在一边听得是呆若木鸡，他简直无法想象这几个看起来都挺漂亮的妹子，在打起游戏时会是这样一种癫狂到毫无形象的状态……

　　“别介意，以前战队里都是妹子，所以她们习惯了这样，等会儿我会提醒她们，让她们以后注意一些的。”看着王耀一脸尴尬，汪丽笑着走了过来。

　　这时几个妹子的这局游戏也跪了，几人起身走了过来。

　　围着一张桌子坐下来后，汪丽用责怪的语气说道，“现在队里有一个男生，你们稍微注意一下形象，还有，晴儿，以后不准再穿低胸衣。”

　　“嘻嘻！没事的啦，我都不介意，相信王耀弟弟也不会介意滴，对不对呀王耀弟弟？”周晴冲着俏皮的王耀眨了眨眼。

　　王耀不由循声望去，当他看到那波涛汹涌，沟壑深不见底的场景的时候，鼻血都有种狂喷出来的趋势……

　　这“凶器”对王耀幼小纯洁的心灵造成了成吨的伤害……

　　王耀根本不敢接这个话茬，脸红的跟猴子屁股一样，连忙撇过脸去，深怕自己再看一眼就无法自拔了。

　　“他还只是个孩子，晴儿你千万不要放过他。”刘曼也嘻嘻笑道。

　　汪丽无奈的摇摇头，肃容道，“都别闹了，现在开始商量一下今天晚上的比赛。王耀，今天晚上你打中单，有没有把握？”

　　“应该可以吧。”王耀说道。

　　“今晚这场比赛只是一场训练赛，虽然可能会在多个平台直播，观众数量会很多。但你也不用有太大的压力，能赢最好，算是给我们GT战队打响了名声，输了也无所谓。总之，保持平常心。”

　　“先来介绍一下对面五个人员的情况。”

　　“首先是他们的上单……”

　　一连串的信息以及数据分析从汪丽口中报了出来，甚至连对面那些人的英雄池乃至擅长英雄都一一讲解了一遍，也不愧是专业的领队，这些情报信息收集的很详尽，有时候这些信息就能左右一场比赛的胜负。

　　因为知己知彼百战百胜，你知道对面擅长什么，就能事先在Banpick上面针对他们。

　　最后，汪丽神色郑重看着王耀，说道，“王耀，跟你对线的是一个前职业中单选手，也是如今当红的一个主播，‘夜尽天王’。他的亚索跟妖姬还有劫都是非常出名，也是国内顶尖的。而我们不可能把3个BAN位都给他……所以，这也造成了你势必要对付他最为拿手，也是最强的一个英雄……”


第41章 我要妖姬

　　Max-k俱乐部。

　　一个胡子拉碴，顶着一双熊猫眼的青年正坐在电脑面前眯着眼。

　　时不时的，每过几分钟他就会睁开眼看看电脑下方的时间。

　　虽然这个青年看起来模样沧桑，但其实他今年也才22岁而已，只不过习惯了常年熬夜，所以看起来年纪显得有点老。

　　这个青年就是曾经国内的一名职业选手，ID叫“Ignar”，外号“夜尽天王”，真名杨烨。不过他退役已经有将近一年多了，留在Max-k俱乐部培养新人，也就是所谓的战队教练。

　　如今，他不再是职业选手，语言风趣，操作细腻，这些优点将他造就成为如今的一名当红主播。

　　又过了一会儿，杨烨打开语音软件，看到有四个人进了频道后，开口问道，“人都到齐了吧？情况都了解清楚了？”

　　片刻后，一个百无聊赖的声音传了出来，“有什么好了解的，今晚三场，没有一个战队能称得上是我们的对手。随便打打就行了。”

　　“就是，都不过是一些娱乐队罢了。里面好像还有一个女子队？叫什么GT的？据说是杭大电竞社的？杭大电竞社还有女子队？没听刘伟说过啊……难道是他的后宫团？”

　　“随便玩玩吧，打完睡觉。”

　　“快点结束，我还赶着冲分呢。”

　　几个人，根本没将今晚的3场比赛放在心上。

　　杨烨无奈摇头，“你们几个……”

　　杨烨看了看手里收集到的信息……也的确没什么好担心的，其中两个是另一个俱乐部新组建的二队，打起来应该问题不大，至于那个杭大电竞社的GT战队，一个女子队，又能强到哪里去？

　　“那好吧，你们先进比赛服。”

　　说着，杨烨先是打开了直播，然后推送了开播信息，片刻后，观众人数就飙升到了数万，并且每分每秒人数还在不停的上涨，似乎没有停下来的迹象。

　　没办法，如今的杨烨虽然不能算是国内最红的主播，但也是数一数二了。不知道有多少刚接触英雄联盟的新玩家是看着他的视频开始熟悉这个游戏的，他退役转直播后，人气就一直居高不下。

　　“天王开播了！”

　　“今晚还是殴打小学生吗？”

　　“我想看高分段！打小学生没意思啊。”

　　“求水友赛！”

　　“天王求OB位！”

　　“天王我要给你生猴子！”

　　“天王，老实交代你昨晚是不是去做大保健了！”

　　“天王！昨天晚上你说去买套套，结果半天没回来，害得老娘光着屁股等了一宿！”……

　　一会儿的功夫，弹幕就有一种要被刷爆的趋势，杨烨一边登上了比赛服的账号，一边对观众说道：“今天晚上要打比赛。打完比赛后再随机抽粉丝福利，帮水友上分，组织一波水友赛也是可以的。”

　　……

　　“夜尽天王？”王耀愣了一下。

　　“怎么了？”众人疑惑的看着王耀。

　　汪丽以为王耀是被这个名字震慑住了，于是宽慰说道，“你应该也知道这个人吧。这也正常，玩LOL的也没几个不知道他。毕竟是从S1就一路走来的老骨灰了。不过你不用有太大的压力。退役这么久了，实力肯定会有所下降。”

　　LOL这个游戏操作难度其实并不高，非常好上手，比如什么光速QA，R闪，一秒5刀之类的技巧只要多练，再手残的人都能学会，只是个熟能生巧的过程罢了。而职业选手之所以强，一个是天赋，另一个就是付出的汗水比常人要多。不过即便是职业选手，长时间不训练也会变得生涩，技术下滑。

　　更何况他已经退役了一年，年龄也摆在那里，现在怎么也不可能是当初打职业时的巅峰状态。

　　“嘻嘻，就是就是，当初的夜尽天王已经老啦。”

　　“王耀别怕，这是你的首秀，姐姐怎么着也会照顾你。”打野的刘曼笑着说道。

　　“下路我不飞了，就飞你中路。”上单的林涵萱说道。“加油。”

　　几个GT的队员开着玩笑，给王耀加油打气。甚至是张雪妮，都给王耀说了一声“加油”。

　　不过她们开玩笑是开玩笑，但却并不过火，毕竟夜尽天王可是她们的前辈，必要的尊重还是要给的。

　　不过她们不知道的是，王耀并不是听到“夜尽天王”这个名字产生了畏惧心理，而是这个名字让他有点感慨。

　　当初王耀刚接触这款游戏的时候，那时候疯狂的在网上找英雄视频攻略，看的最多的就是“夜尽天王”的视频。

　　操作细腻，思路严谨，意识绝佳，分析有条有理……

　　只不过后来王耀技术上去了之后，看视频已经无法学到什么东西了，于是再没关注过这些。

　　所以，如今再乍然听到这个名字，王耀种时过境迁，沧海桑田的感触，不由微微失神了一瞬。

　　“比赛开始了，咱们先看看前两场，我们是第三场。”汪丽忽然说道。

　　于是，GT的队员们凑了过去，开始观看比赛。

　　随着比赛进行没过多久，GT战队的几个队员脸色就纷纷变得凝重起来，之前轻松的气氛已经彻底消失了，除了王耀静静的看着比赛直播外，其她人都是神经紧绷着。

　　因为这个以夜尽天王为核心的主播队展现出来的实力，竟然非常强！

　　尤其是夜尽天王展现出来的实力，简直令他们心惊，第一把夜尽天王拿到的是最拿手的诡术妖姬，Carry全场，对面20分钟就打出了“GG”。

　　在这一局里，夜尽天王无论是线上压制，还是游走，包括团战，每一个细节都无可挑剔，堪称完美，最终斩获10个人头，10-0-3的数据，取得当之无愧的MVP！

　　第二把，有了上一局的前车之鉴后，后面上来的那支战队果然首先就把夜尽天王的诡术妖姬禁掉！

　　但无济于事，当前版本最值得针对的不是中单，而是打野位置，所以不可能把3个BAN位全部留给夜尽天王，所以这把夜尽天王拿到了影流之主劫。

　　这一局并不像上一把那样一面倒，对面这个战队的实力显然要高一点，只不过在第一波小龙团时处理有一个失误，夜尽天王抓住了这个失误，再次发威，一波亮眼的秀操作后，豪取三杀！最终丝血极限逃生，队友的输出跟上，团灭了对面，奠定了胜局。

　　夜尽天王，又一次拿到比赛的MVP！

　　两场比赛，加起来进行了不到一个小时……

　　看完之后，GT战队的几个队员不由面面相觑，都看到了彼此脸上的担忧。

　　说实话，看完这两场之后，她们已经没什么信心能打赢这支原本在她们看来十拿九稳的“主播队”了，当然，最主要的是她们低估了夜尽天王的实力。

　　“看样子这个夜尽天王在退役当主播的这一年里，水平下降的并没有我们之前想象的那么严重。”

　　汪丽叹息，然后看向王耀，“王耀，希望你能顶住压力。输赢无所谓，因为这是我的失误，事先没有去了解清楚夜尽天王如今的实力。”

　　王耀笑了笑，“拿钱办事。”

　　几人一怔。

　　忽然，汪丽的QQ响了，打开一看，上面有一条信息，两个字，“速度。”

　　“你们都上比赛服吧。”汪丽说道。

　　于是，各就各位，打开比赛的服务器登陆了账号。

　　几个人陆续配好了符文后，点开了来自一个ID叫“DSS比赛”的游戏邀请。这一局王耀是在蓝色方这边。

　　“对面全是妹子？”DSS战队的一个主播问道。

　　晴儿打字道，“是哦，哥哥们下手轻点哟～”

　　“哈哈哈，我们肯定会温柔滴～”另一人调笑道。

　　游戏很快开始了。

　　上单的林涵萱在一楼，率先按照之前的计划BAN掉了虚空遁地兽雷克塞，也就是所谓的挖掘机。

　　这个版本，雷克塞与酒桶都是打野位置上，第一梯队的选择。

　　雷克塞清野速度快，输出不低，尤其是大招的支援，更是强的离谱；而酒桶不用多说了，前期高爆发，灵活，再加上大招能很好的破坏敌方阵型，又能保护己方后排……

　　第二梯队则是猪妹豹女这些英雄。

　　对面首BAN掉了人马。

　　林涵萱二手再BAN掉了维克托。

　　对面又BAN了个猪妹。

　　林涵萱刚把鼠标点到诡术妖姬的时候，王耀忽然开口说道，“我要妖姬。”

　　“啊？”所有人都看向了坐在中间的王耀。

　　“我们在蓝色方首选方，没道理把妖姬BAN掉。帮我抢。”王耀说道。

　　“可是首选妖姬……会不会太冲动了？”张雪妮本来想说会不会太自大了，但是了想还是换了一个比较温和的说法。

　　因为妖姬在这个版本的确强，但也不是强到没有英雄能制得住的地步。妖姬最怕的就是那些在前期就清线极快的英雄，比如莫甘娜，又比如泽拉斯。

　　更何况，对面可是夜尽天王，他最擅长的就是妖姬，他自然知道该怎么来克制妖姬。这样选择，太盲目太不合适了……

　　“抢妖姬，放劫。”王耀再次缓缓说道，但却并没有解释为什么。

　　“照王耀的做吧！”汪丽忽然开口说道。

　　汪丽虽然也觉得这个选择不稳妥，但她在王耀脸上只看到了一种冷静，双眼清澈，没有丝毫慌张，不由的，她也想看看自己无意间发掘出来的这个小伙子，到底如何……

　　至于输赢，已经无关紧要了，反正夜尽天王带领的这支队伍刚才两把展现出来的实力已经让她们失去了信心。

　　死马当活马医。这是汪丽的想法。

　　于是，林涵萱将妖姬跟劫都放了出来，最后BAN掉了对面辅助玩的很溜的暗黑之女，安妮。

　　对面最后BAN了一个狂野女猎手，奈德丽。

　　林涵萱咬了咬嘴唇，选定了诡术妖姬乐芙兰，确定！

　　瞬间，夜尽天王的直播间爆炸了！

　　“666666，我说她们为什么敢放诡术妖姬呢，居然自己抢掉了！”

　　“居然敢在天王面前玩妖姬，可以可以，女子队真是有勇气！但不得不说，这是关公门前耍大刀，班门弄斧啊！”

　　“劫也放出来了，天王，劫劫劫！”

　　弹幕里，无数个“劫”字飘过，被刷屏了……


第42章 极限闪现！

　　看到对面一楼秒锁了妖姬，杨烨也愣了一下。

　　这是他的拿手英雄，也是他的成名英雄，他自然清楚这个英雄的特性。妖姬虽然爆发高，但也很脆，同时，还很怕遇上那些在前期就推线很快的英雄。

　　这些因素，也注定了诡术妖姬乐芙兰这个英雄不适合1楼首选。

　　当然，路人局无所谓，因为对面未必会用Counter的方式来选择英雄。但，这是比赛啊……

　　“对面这是挑衅你啊天王，你咽得下这口气？”语音里，传来另外一个主播的起哄。

　　“哈哈，我看到你直播间的弹幕都在怂恿你拿劫呢。”另一个主播也唯恐天下不乱，“是时候再次祭出你的火影劫了。”

　　杨烨无奈一笑，最终还是说道，“行吧，就拿劫。”

　　其实真要正规严谨的比赛，在看到对面一楼选了妖姬后，断然是不会拿劫来对线的，因为同等技术下，劫并不好打妖姬，到6之后拼的就是双方操作了。

　　当然，这些主播，包括夜尽天王自己在内，都不认为对面的这个妖姬跟他是同一个水平层次。

　　再加上，这么多观众眼巴巴的看着呢，要是不遂了这些观众老爷的心愿，肯定对人气是有影响的。

　　说到底，他已经不是个职业选手了，他现在是一个游戏主播，自然要站在主播的角度来考虑一盘游戏的选择。

　　至于输……他们怎么会输？

　　听到那句低沉的“无形之刃，最为致命”的台词的时候，直播间沸腾了。

　　夜尽天王，再次拿出影流之主，劫！

　　……

　　对面1楼没什么犹豫就选了劫，2楼选了个盲僧。中单跟打野都已经确定下来。

　　轮到GT这边选人了，由于这一局一共Ban掉了四个打野，剩下可供选择的就屈指可数了，所以并不急着抢打野位的英雄。刘曼先帮下路抢了一个战争女神希维尔，也就是轮子妈，王耀选了个辅助风女。

　　然后对面3、4楼选了皮城女警加上锤石。

　　GT这边只剩下上单跟打野，分别拿了扭曲树精——茂凯跟打野皇子。

　　而对面最终确定了上单迷失之牙——纳尔。

　　其实GT这边上单应该抢纳尔，因为如果有纳尔，这个阵容搭配才是最完美的，因为有轮子妈的大招配合再加上皇子的大招，能够形成先手强开的效果。

　　只不过由于林涵萱对纳尔的掌控并不熟练，所以只能退而求其次，选了大树。

　　大树出了“正义荣耀”再配合轮子妈的大招冲脸，虽然效果比不上纳尔，但也算最合适的了。

　　最终双方的阵容确定了下来。

　　GT这边上单大树，打野皇子，中单诡术妖姬，下路是轮子妈加风女。

　　主播队上单纳尔，打野盲僧，中单劫，下路皮城女警加锤石。

　　双方阵容在前中期看不出孰优孰劣，但拖到后期，对面要稍微强一点。因为无论是控制还是前排，都要优于GT这边。

　　虽然对面是纯AD阵容，而且有个后期乏力的盲僧，但妖姬也并不是一个后期英雄，要是拖到对面人手一个“女妖面纱”的时候，那么妖姬等同于废了。

　　所以，这一把，关键就在于前中期。

　　30秒的交换英雄时间过去后，游戏进入Loading界面。

　　GT的几个队员神情有点紧张，一副如临大敌的模样，开始趁着这个时间讨论战术思路。

　　“换线吗？”刘曼问道。

　　“不换吧。”小雨不确定的说道，“换线要丢小龙。我们下路稳住，上单抗压应该没问题。”

　　每一个战队都需要一个指挥，通常一个战队的指挥往往都是辅助。

　　因为五个位置里，只有辅助的时间是最多的，辅助能有足够多的时间去纵观全局，布置战术，应对突变。

　　只不过小雨毕竟是个妹子，所以指挥起来也没什么决断力。

　　但既然指挥发话了，所有人也只能听从。

　　游戏读取终于结束了，所有人迅速买好装备，等泉水一开门，一群人分散着冲了出去，往河道的各个入口走去。

　　王耀没有多想，多兰之戒2红的出门装。

　　对面全AD，符文的选择自然是黄色护甲，没必要带魔抗，再加上妖姬本身就是个前期英雄，所以王耀将蓝色雕纹全部换成了固定法术强度，一出门就有50点的法强。

　　各自分散赶到河道后，每个人都在河道中间的位置放了一个眼，以此防备对面一级入侵。

　　果然，很快，就看到对面的五人浩浩荡荡的从下路草丛朝这边摸了过来，这也在他们的预料之中，毕竟对面的阵容一级团还是非常猛的。

　　小雨的风女跟张雪妮的轮子妈赶紧后撤，同时猛打信号。

　　对面的辅助给了三角草丛一个眼，刚好发现GT已经撤回去的两人的背影，于是也只能作罢，扭头就回去了。

　　1分25秒的时候，林涵萱的大树开始在F4丢小树苗，只要积攒三四个小树苗就可以清掉F4的3个小怪，这也是上单大树常用的小套路。

　　然而在1分50秒的时候，F4河道入口的地方忽然出现了劫的身影，只见这个劫微微弓着身子，向F4的位置走来，立刻，原本林涵萱那几个丢在F4圈子里的小树苗被吸引了仇恨，咿咿呀呀的朝着劫跑去。

　　不过劫一路后退，还没追上，这几个萌萌哒的小树苗就自爆了。

　　“……”林涵萱一阵无语，“这劫好烦啊！”

　　竹篮打水一场空，功亏一篑。

　　半蓝的林涵萱只能郁闷的朝着上路赶去。

　　王耀的诡术妖姬一直站在中路，在劫出现在河道的时候往这边赶了过来，而当劫进草丛想上线的时候，王耀一个W技能【魔影迷踪】突了下去，直接在没视野的情况下打中了劫，同时接了一下平A，然后再次按下W，身体回到原地。

　　这一下W加平A，将劫的血量打掉100左右。

　　“这妖姬伤害有点高啊，一级的W居然能打掉一百出头的血量？”

　　“你没看到他带的是固定法强？出门50点法强，这种伤害也不奇怪。”

　　“坐等天王吊打这个提款姬。”

　　“提款姬666666。”

　　这只是一个无关痛痒的小插曲，劫跟妖姬同时上线。

　　王耀一上线，刚收掉2个小兵，W技能冷却好，瞬间再次朝着劫踩了过去！

　　刚做出抬手动作要收小兵的劫再次被踩中，王耀又触发了2段W，身体回到原地一下平A打在劫的身上，同时屁股一扭，躲开了劫的一发手里剑反击，又后退了几步，对方小兵的仇恨由于妖姬脱离了攻击范围，再次转移到己方小兵身上。

　　然后，妖姬就站在后面，不停的A着小兵，只要有机会，妖姬就A一下要收兵的劫，同时又后退拉掉小兵的仇恨。

　　如此往复两三波后，劫已经开始磕血药，不再轻易上来A兵了，近的他就吃，远处的就用手里剑补。

　　这只是前期双方的互相试探，无关痛痒。

　　“这妖姬好凶啊。”弹幕里有刷道。

　　“这也正常，毕竟长手打短手，前期不欺负一下往后就没机会了。”

　　“你们看到这妖姬的补刀了吗？卧槽，好像一个都没漏？”

　　“真的！我擦，我玩妖姬一波兵能漏一半……”

　　……

　　妖姬在前期面对劫，通常都是能压就压，因为一旦到了3级之后，劫面对妖姬这种无脑W就有了反击的余地，尤其是如果妖姬的E被躲掉的话，那么肯定是打不赢的。

　　所以王耀打的很激进。

　　而夜尽天王也是以打法激进而出名，纵然他用的是一个相对在前期弱势的劫。

　　在2级的时候，双方又有几波互拼，在血量上都有损耗。只不过王耀终究是有50点法强，打出来的伤害比夜尽天王的劫要高出一些。

　　夜尽天王的劫3瓶药都磕上了，王耀只吃了1瓶药，处于半血状态。

　　由于之前在用W技能踩劫的时候顺便将伤害打在了小兵身上，所以王耀抢先到3，王耀秒升了一个E技能，刚要上去再压一波，然而对面也不愧是夜尽天王，几乎在妖姬升3的时候，就已经撤退到了安全距离之外。

　　同时他一边撤，还不忘往后放出一个影分身，一发手里剑甩了出来，加上模仿影子的手里剑，一下子就打掉了妖姬一百多的血量，同时，这两发手里剑还刮死了一个小兵！

　　劫也到了3级！

　　与此同时，那原本撤退的劫忽然激活了W，本尊瞬间与影子重合，一刀平A打在王耀的妖姬身上，同时手里剑一转！

　　点燃的效果忽然出现在妖姬头顶……

　　这架势，分明就是要拿妖姬的一血！

　　与此同时，突然上方草丛里一只眼插过了墙！

　　是盲僧！

　　一个是贴身追击的劫，一个是突然杀出来的盲僧，怎么看，这个残血被挂点燃的妖姬都岌岌可危！

　　“妖姬要死了！”

　　“卧槽，这一套欲擒故纵好屌！都是算计！”

　　“天王又要秀一波操作了？”

　　“一血！”

　　就在所有观众都屏息凝神，以为妖姬必死无疑，同时也是瞎子眼放出来的瞬间，妖姬手中忽然丢出一条锁链，朝着那个突然出现的眼睛上扔了过去，然后那几乎是摸眼秒W的盲僧直接撞在了这条锁链上！

　　“我擦！这人的反应速度这么快？”夜尽天王杨烨忽然听到耳机里传出打野盲僧的惊呼。

　　“没事，只要你Q中他必死无疑。”

　　劫又是瞬间一个闪现，一刀平A砍在一路往塔下跑的妖姬身上，妖姬的血量就只剩下200不到，被动【乱花迷眼】的分身也被打了出来，而且点燃效果的持续下，只要瞎子Q中，再踢过去，肯定必死！

　　至于妖姬的分身？挂了点燃后，真身跟假身一目了然！

　　同时在刚开始反击的时候，杨烨心底也有一丝疑惑，为什么这个妖姬还不交W或者闪现逃命？

　　不过他也没想太多，在他看来，妖姬的一血已经是囊中之物了。

　　盲僧摸眼过来被E中，仅仅是被减速而已，他想也不想，直接一个Q技能【天音波】预判妖姬后退的走位！

　　“喝！”盲僧的Q技能准确命中，给妖姬施加了视野效果，妖姬的头顶出现一双鹰眼。

　　这个血量被踢中，基本上已经注定了死亡的结局了。因为瞎子的Q技能可是具有追踪效果的。

　　“呀——”盲僧二段Q直接飞了过来！

　　站在王耀身后的汪丽摇了摇头，看来这个一血王耀送定了，在她看来，王耀早就应该交W或者闪现逃命了，而且最后那一波更是毫无走位，居然被瞎子给Q中了……

　　然而在盲僧二段Q起飞的瞬间，王耀一直捏在手里的W【魔影迷踪】释放！

　　诡术妖姬的身体梭回到了塔下，同时闪现也交了出来，瞬间到了一塔与二塔之间……

　　瞎子的二段Q可是有追踪效果的，这个闪现岂不是一个死亡闪现？

　　“死亡闪……”汪丽刚要开口，却忽然呆住了……

　　因为，令人诧异的一幕出现了！

　　只见伸着一只腿朝妖姬直线飞来的瞎子，眼见就要踢中目标，然而妖姬的这个闪现又拉长了瞎子的飞行距离，就在飞行的半途中，忽然身上出现了一圈金色的锁链……而后直接被定在了塔下！

　　禁锢1.5秒！

　　“叮，叮。”

　　越塔而来的瞎子顿时被防御塔打了两下，血量瞬间见底！

　　“卧槽！”耳机里忽然传来瞎子震惊的声音，夜尽天王愣了一下，然后画面拉了过去。

　　然后，他就看到原本在所有人看来都必死无疑，头顶上还挂着点燃火焰的妖姬转身一个Q，点燃挂上，一下平A，瞎子垂死挣扎的在妖姬面前狠狠拍了一下地板，发出一声不甘的怒吼，然后横尸当场……

　　“第一滴血！”


第43章 预判

　　“这……也行？”

　　数十万观众都是感觉有些不可思议。他们原以为这个诡术妖姬必死无疑，毕竟那一丝血量，估计碰一下就死了，更何况还被瞎子Q中了。

　　没想到，飞在半空的瞎子居然被妖姬的E技能【幻影锁链】第二段禁锢效果给生生定在了塔下，最后活活被塔打死了……

　　“我擦，这简直不科学！”玩盲僧的那个主播咆哮起来，“尼玛，我玩瞎子尝试过十八种死法，这种死法还是头一回啊！”

　　“咋了？”

　　“发生了什么？你个逗比又送一血了，还送了双BUFF，也是强行给天王增加游戏难度啊。哈哈。”

　　其他几个主播看到中路妖姬拿了一血，又听到瞎子的咆哮，顿时发出惊疑的声音，也有个主播开起了玩笑。“这波不亏，虽然你送了一血，但打出了你的气势。”

　　夜尽天王把兵线推了过去，脸上却挂着深思的表情，“那个E，还有闪现，都是运气么……”

　　刚才诡术妖姬的那个E实在是太快了，几乎就是盲僧眼放下来的瞬间，妖姬的锁链就出手了，甚至比盲僧的W速度还要快，等于是盲僧自己撞到了妖姬的E技能上面……

　　夜尽天王有些不敢相信，一个人的反应速度能有这么快。

　　还有那个闪现……如果是慌忙之中的误操作，运气使然的话，倒也只能算这个妖姬走了狗屎运。

　　如果不是，如果这一切都在这个妖姬的预料之中，包括那个闪现拉远盲僧二段Q的飞行距离距离，他知道这一个闪现的距离刚好到达E技能禁锢触发，从而能够将盲僧禁锢在塔下，那……

　　夜尽天王杨烨摇了摇头，自嘲的笑了笑，“想多了想多了。这种反应能力以及计算能力，人能做到？外星人？”

　　……

　　“咦？王耀居然拿了一血！”

　　“啊？我还以为他单杀了夜尽天王呢，没想到是个瞎子。”

　　“管他杀了谁，反正一血就是好兆头！”

　　“嗯，大家加油。”

　　GT战队的其他四个妹子顿时惊喜的朝王耀望了过来。

　　然而王耀却是带着耳机，沉浸在游戏里，好像游戏才是他的一切，外界的一切信息都已经被隔绝。

　　“王耀……”汪丽张了张嘴，但是看到王耀全神贯注的盯着屏幕，又把话收了回去。

　　诡术妖姬回城之后，并没有买830的“恶魔法典”，而是直接出了两本增幅典籍，然后又带了一真一假两个眼，将饰品换成了扫描，补满状态之后就往线上赶去。

　　由于劫在回城之前把兵线推了过来，那半波小兵都被防御塔吃掉，王耀上线的时候兵线已经再次汇聚到中线。

　　王耀先是在己方红BUFF背面的草丛里放了一个眼，身上的真眼留着，因为这个真眼还没到体现价值的时候。

　　再到线上的时候，劫多了一个魔抗斗篷，同时在经验上压了王耀半级左右。

　　当夜尽天王看到王耀包裹里的两本增幅典籍的时候，眉头微微皱了一下，这妖姬……难道要出杀人书？

　　当王耀做好视野回到线上的时候，夜尽天王已经不敢再上来拼了，因为王耀的装备领先太多了，而且身上还带着双BUFF，除非到6，否则对拼起来吃亏的肯定是他。

　　以他现在的装备，一套QWE打全，劫哪怕是有个魔抗斗篷，也起码要掉将近一半的血量。

　　所以，王耀打的非常激进，竟然直接站在小兵中央，把夜尽天王的劫逼出了经验区。

　　这般之下，有些能用技能补到的残血小兵，他就放分身丢手里剑去补。在技能的真空期，也只能眼睁睁看着小兵自然死亡，一点经济都捞不到。

　　夜尽天王苦笑了一下，“这妖姬……”

　　队里的几个人听到苦笑声，不由切了切中路视角，发现夜尽天王竟然被压制，都是心里感觉有些震惊，要知道曾经作为职业选手的夜尽天王，哪怕是退役一年后，实力也并没有大幅下滑，这从他打自己的大师号也经常能Carry就能看得出来。

　　要是打那个钻石段位的小号，哪怕是英雄克制，也经常轻松吊打对方。

　　然而现在，却被对面的妖姬给压制住了，且只能磕着血瓶在安全的地方蹭蹭经验，不敢上前补兵。

　　难道对面是大神？这一刻，夜尽天王的队友们真的是惊到了。

　　“天王，我再来一波。”瞎子有些愧疚的说道。

　　“不用了，你去帮其他路吧。”夜尽天王皱着眉头，又是一个影分身丢到了妖姬的身边，同时一个EQ放出。

　　只见妖姬只是微微一个小步伐的走位，竟然只吃到了一个E技能，本尊与影子的Q竟然又落空了。

　　劫的Q技能远比E技能的伤害要高，Q没中，哪怕是E中了，也只不过是挠痒痒罢了。

　　要知道那影子分身几乎就贴着妖姬的身体，所以手里剑几乎是必中的。

　　他自忖有备之下，有百分之六十的几率能躲过去，但已经连续好几次了，这妖姬竟然每次都能躲过去……

　　这走位，有点神奇啊……

　　幸好，中路其实是最难被压制经验的一条路，因为中路线短，况且还有非常多的野区资源可以吃。

　　再加上打野的是个盲僧，并不是一个太依赖野区资源的刷子型英雄，于是劫看了看依旧站在中间虎视眈眈的诡术妖姬，无奈的走进了野区，刷野去了。

　　双方都到了5级，他打算到6之后，再来决一生死。

　　……

　　就在劫消失大概十秒钟之后，王耀一个W技能将对方的后排小兵收掉，升到了6级，看了看右上角的时间，王耀绕开视野从自己这边野区往紫色方3狼的位置赶去。

　　直到这时，王耀才将包裹里的那个真眼插在了河道的那一撮小草丛里，发现没眼后，在进对方野区的入口时又扫描了一下，还是没眼，于是开口说道，“曼姐，瞎子可能在这里，我们一起搞一波。”

　　正在打着河道暴走蟹的刘曼看到中路劫消失了，又看了看自己半血的状态，自己才4级，入侵野区会不会太危险了？

　　“他们劫不见了。”刘曼提醒道。

　　“劫去刷F4了。”王耀说道。“你先别过来，就在这个草丛蹲着。”

　　“好吧。”刘曼于是在打完暴走蟹后，跟上了妖姬。

　　此时4级的盲僧刚回家补了一波装备，正在打着三狼，马上7分30秒，也快到了第二轮蓝BUFF刷新的时间了。

　　“砰！”

　　就在三狼还有一丝血的时候，忽然一个妖娆的身影忽然从黑暗的死角位置冲了过来，直接踩在将近满状态的盲僧身上，盲僧还没回过神来，这突然出现的妖姬又是一个Q技能甩在他脸上，然后R技能【故技重施】出手，复制了Q技能【噤声魔印】，顿时盲僧血量狂掉！

　　仅剩一丝血皮的盲僧吓了一跳，手速飞快的隔墙插了一个眼，刚要用W隔墙逃命，妖姬手里又是一条锁链飞了出来，直接打在他身上……

　　屏幕顿时灰了。

　　“敌军被击杀！”

　　“卧槽，这输出……把我给秒了。”玩盲僧的那个主播欲哭无泪的说道。“这妖姬没技能，闪现也没好，可以杀。”

　　拿到盲僧的人头后，王耀却并没有急着走，因为他看到6级的劫已经从中路赶过来了。

　　王耀一边看着自己的技能冷却，一边说道，“曼姐，你先手。”

　　刘曼点了点头，盯着正在走来的劫。

　　看着一片漆黑的野区，夜尽天王一路走来，高手的警觉性让他将手里的饰品眼隔墙放进了草里，顿时两个身影暴露在他眼前！

　　“当！”

　　皇子的德邦军旗瞬间插在他身后，同时一个Q技能【巨龙撞击】穿过去！

　　眼看就要EQ挑飞劫，然而劫忽然发出一阵低沉的冷笑声，身体在刹那间潜入暗影之中，屏幕中，黑影穿梭，竟然躲开了皇子的EQ！

　　王耀心底叹息一声，刘曼的反应速度太慢了……

　　劫一躲过皇子的EQ，瞬间就是EQ两个技能打在了皇子身上，大招的影子模仿着本尊的动作，同时甩出两把手里剑与鬼斩，一阵暗影力量爆发出来，皇子只来得及开出W【黄金圣盾】加一记平A，劫立刻又是一个W影分身，直接隔墙走了。

　　直到这时，一直静静看着的王耀终于出手了！

　　一个W过墙追过去，同时一个Q技能甩在刚刚过墙的劫身上，打上了一个印记，同时返身丢了一个锁链！

　　这个锁链是朝着刚才他下来的位置放的，所有人都愣了一下，这个E技能太搞笑了吧？劫就在他面前，他为什么要朝相反的方向放个锁链？

　　空E？

　　然而很快，所有人都笑不出来了……

　　因为几乎在妖姬的锁链出手的瞬间，劫的身影再次突然消失，瞬息回到了墙后，直接撞在了妖姬的E技能上！

　　“卧槽！”

　　“我日了狗了！”

　　“这也行？他怎么知道天王要用R回去？”

　　“这是什么预判？”

　　“666666。”

　　当夜尽天王看到身上的锁链的时候，不由微微一怔。

　　原本还以为逃过一劫的刘曼还没反应过来，劫又突然出现在她身边，一刀平A加上一个E技能，被动触发，她的血量瞬间见底！

　　“友军被击杀！”

　　这一波反杀，可以说是秀到了极致，如果不是此时的劫身上正挂着一条锁链的话，绝对可以上TOP集锦。

　　王耀想也没想，再次按下W，出现在劫身边，已经冷却好的R技能再次复制了E技能，打在已经被禁锢的劫身上。

　　一下，两下，三下。

　　原本极限秀操作，反杀皇子的劫，被王耀的妖姬直接A死……

　　夜尽天王的直播间，再次沸腾了！


第44章 五速鞋游走

　　“这妖姬玩的不错啊。”

　　杨烨正盯着黑白屏发怔，身后忽然传来一个惊疑的声音。

　　“呵呵……”杨烨回过神来，买好装备后苦笑道，“岂止是不错，简直是顶级的妖姬。如果刚才那两波不是偶然的话，我都怀疑对面是不是Faker。”

　　一想到刚才妖姬突然的隔墙反向E，竟然是提前预料到自己会用在那一瞬间激活大招的影分身回去。

　　这妖姬为什么那么肯定自己会在那一瞬间回去？

　　如果自己慢一步回去，或者早一步回去，岂不是一个空E？

　　这无疑是一场无形的心理较量！

　　然而这场心理上的较量，堂堂夜尽天王杨烨，居然是输给了对面那个名不见经传的妖姬。

　　“不会吧？”

　　这个声音的主人是一个看起来有点韩式风格的年轻少年，此时这个少年手里拿着一个苹果，走到了夜尽天王的身后，笑着说道，“你可是夜尽天王啊，天王居然也会夸人？而且还是顶级妖姬这样的夸赞，Faker……过了吧？啧啧，你的妖姬跟他的妖姬几几开？”

　　“林淼，你当我还是当初那个十多岁的少年？而且，这不是操作上的问题，而是这个妖姬的预判……”杨烨无奈的笑着，“一血的情况你没看到，看见之后你绝对也会震惊的。”

　　“哦？”林淼满脸的不信，嘎嘣一声啃了一大口苹果，含糊不清的说道，“什么神级操作我没见过，震惊个卵……”

　　杨烨也不多说了，“打完之后给你看这场录像。”

　　“坐等。”

　　……

　　“不好意思，我失误了……”刘曼满含歉意的说道。

　　刚才如果他能在第一时间挑飞劫，她自己就不会死，因为两个人的输出足够秒掉劫，而现在劫的人头被王耀收了，但她自己搭了进去，所以说赚的不多。

　　更重要的是，刚才如果不是王耀一波完美的操作，说不定这个劫还拿了她的人头死里逃生了。

　　“没事。”王耀听到耳机里刘曼的道歉，微微一笑，“好好打，加油。”

　　“嗯。”刘曼点点头。

　　就在二人对话的时候，耳机里忽然传来系统的提示音——

　　“Double KIll！”

　　“Triple kill！”

　　“三杀！”

　　三个人头，全部是对面AD皮城女警拿的。

　　王耀镜头一切下去，就看见张雪妮的轮子妈，跟小雨的风女，以及上路传送下去的林涵萱的大树，三具尸体正横七竖八的趴在路中央。

　　刚好，对面下路三个人的背影消失在河道。

　　“刚才这波是我的失误，不应该打的。”张雪妮满含歉意的说道。

　　“算了，我也有责任，该取消TP的。”

　　“小龙要丢……”

　　“这下难打了，对面AD一波收了三个人头……”

　　“14.50dr。”

　　小雨在聊天栏里记了个大概时间。

　　“这把有点难啊……”林涵萱哀叹。

　　三条线，现在也只有王耀这条路有优势，妖姬三个人头在手。其他线，这一波的支援死了三个，可以说也都有点小崩盘。

　　尤其是三个人头都在女警手里，而女警又是出了名的前中期厉害，一波肥之后几乎可以预见接下来的游戏难度绝对不小。

　　妖姬站在泉水里，王耀想了想还是买出了一本“梅贾的窃魂卷”，也就是常说的“杀人书”。

　　“杀人书？”

　　汪丽看到王耀的出装之后皱起了眉头，虽然刚才王耀的那两波操作连她都觉得惊艳，但她还是不由的想告诉王耀，这是比赛，虽然不是非常正规的比赛，但也绝对跟路人局有很大的差距，出杀人书是否有些不妥？

　　然而王耀已经W出了泉水，再说也没有意义了，因为一旦用了技能，购买好的装备就不能回退了。

　　看到妖姬果然出了杀人书，杨烨眼皮跳了跳，“这妖姬，比我还暴躁啊……”

　　第一把比赛他的妖姬那么顺都没有出杀人书，没想到这一把对面的妖姬竟然出了杀人书。这实在是有点嘲讽的意思了。

　　“哈哈……他当着你的面出杀人书啊，天王，你怎么看？”林淼嬉笑道。

　　“用快播看。”杨烨说道。

　　正在两人交谈的时候，那个带着一本杀人书回到线上的妖姬二话不说上来就是一发Q打在劫身上，W技能紧跟Q而上，同时朝着劫飞来！

　　杨烨虽然一边交谈一边玩，但注意力却始终放在操作上，此时见妖姬用了W，几乎在同时他就赶紧交出W影分身往后撤，缩到了塔下，不过纵然他已经出了饮魔刀，这一个QW的伤害都让他掉了三分之一！

　　这伤害，实在是可怕。

　　精通妖姬的杨烨却并不奇怪，这么早就拿了三个人头的妖姬，简直是顺的不行，现在基本上除非两个人才有可能制裁这个妖姬的可能。至于一个人，那只能是送死。

　　所以杨烨也只能后退，然而这个妖姬竟然根本没有追杀的意思，打掉了他三分之一还多的血量后又用R技能复制了W技能，清了一波小兵。

　　妖姬的大招冷却很快，而劫一级的大招冷却CD却很长，所以在没大招的时候，劫也只能暂避锋芒。

　　“这妖姬得势不饶人啊。”林淼笑着道。反正他一个看戏的不怕事大，能看到杨烨被压，他开心的很。

　　王耀看到劫后退之后，也退到了塔下，然后回城，同时不停的切着视角，观察着其他两条路线上的状况。

　　果然如之前的预料一样，其他两条路都陷入了逆风的局势，毕竟之前下路那一波3V3，自己边一个人头都没拿到，还被杀了三个。

　　下路还好，由于有个风女这种保护性极强的辅助，再加上轮子妈也有个防御盾，勉强能打；而上路林涵萱的大树在面对已经出了魔抗装的纳尔面前，哪怕是兵线都被纳尔推到了塔下，也只能站在远处丢小树苗补刀，因为她要是敢上去补刀，就会被纳尔远程消耗。

　　这短短的几分钟里，林涵萱的经济被拉下一大截。

　　王耀买出了五速鞋，飞快的往上路赶去。

　　“他有没有闪现？”王耀看了看纳尔的装备跟怒气值后，打了一下信号，标记了正丢着飞镖的纳尔。

　　林涵萱会意后说道，“刚才在下路他已经交掉了闪现。”

　　同时蓄势待发，准备等王耀过来就上。

　　片刻后，王耀再次打了一个信号，林涵萱故意以残血的状态上去补了一个小兵，纳尔见机立刻一下平A加上一个“回力镖”打在大树身上。

　　大树忽然向前一步，直接一个W捆绑上去！

　　玩纳尔的那个主播吓了一跳，心里一惊，立刻意识到有人来了！

　　果然，他刚浮现这个念头，只见一个妖娆的身影忽然从塔后的墙壁的视线死角里飞了出来，同时又是一个R技能复制的W【魔影迷踪】踩在纳尔的身上，这相当于被W了两次，顿时纳尔原本很好的状态直接被打掉了大半！

　　“卧槽，这爆发有点夸张啊！”

　　大树开启大招，同时一个Q技能【奥术重击】拍了一下，将纳尔震飞了一瞬，纳尔想也不想，刚要跳走，然而后面并没有借力的目标，仅仅是蹦了一下，娇小的身体还在半空，就被妖姬的锁链挂在身上……

　　“我擦，变大变大变大……”那个主播使劲祈祷，纳尔的怒气已经满了，身上冒起了红光。

　　眼见小纳尔要变成巨型纳尔的时候，有机会逃出升天的时候，妖姬一个Q技能飞了出去——

　　“敌军被击杀！”

　　“GT比赛账号1已经无人能挡了！”

　　“NICE！”

　　GT战队的几名队友发出高兴的呼喊。

　　王耀一杀掉纳尔，就立刻原地回城了。

　　既然出了五速鞋，那么就必须把节奏带起来，更何况，全队的优势都集中在他一个人身上，这把要是不能Carry，那基本上就要输了。

　　“先出魔抗吧，这妖姬有点厉害。”

　　看到上路的纳尔被抓了之后，夜尽天王在语音里说道，“你们都小心点，这个妖姬不打算我对线了，出了五速鞋要打游走了。我估计他下一波要抓你们下路，线别压得太厉害，我马上到，瞎子也来。”

　　夜尽天王也不得不感叹，对面这个妖姬会玩！

　　如果妖姬继续跟他对线，纵然能一直压制他也毫无用处，顶多他发育的差点。

　　人头4：3，看起来有一个人头的落后，但其实蓝色方的人头都集中在王耀一人身上，对整体的影响不大，并且己方还领先一条小龙。

　　也就是说，妖姬的队友都差不多崩了，全队经济有一大半是在妖姬身上，只要他牵制住这个妖姬，那么中期打团的时候，凭借阵容以及其他线路的经济领先，绝对可以赢。

　　这个时候，妖姬出五速鞋游走无疑是最佳的选择。换做他是这个妖姬，他也会做这个选择。

　　这个版本，杀人书就是一把双刃剑，更是一种赌博。

　　如果杀人书能叠上去，那么妖姬前中期的爆发将更加恐怖，无人能挡；反之若是叠不上去，那杀人书只会拖装备的节奏，这个妖姬将会彻底废掉！

　　夜尽天王预料的没错，王耀补了装备出来后的确是在马不停蹄的往下路赶，对中路已经进塔的兵线视若无睹，一边赶，还一边叫了一声，“曼姐。”

　　GT战队虽然是女子队，但平时战队该有的训练还是有的，一听到王耀的招呼，就知道王耀想做什么，于是惩戒了F4后，往下路赶去。

　　王耀看了看地图，对面除了上单在线上之外，其他四个人都已经消失了……

　　一股无形的压抑气氛，笼罩着召唤师峡谷，杀机弥漫。

　　“这一波……既分高下，也决生死。”


第45章 匪夷所思的闪现躲大

　　皇子身上带着惩戒F4的“真视”效果，一到下路三角草丛，真视效果的BUFF并没有被触发，也就是说这个三角草丛里并没有眼。

　　皇子刚要走出扫一下附近的眼，却听王耀说道，“曼姐不要动。”

　　“喔。”刘曼虽然不知道王耀的意图，但还是收回了脚步，没再走出三角草丛，站在里面。

　　王耀操控着诡术妖姬也进到了三角草丛里，两人静静等待着……

　　“这妖姬出杀人书了，看这架势是想强行Carry他的这几个队友啊！”

　　“在天王面前也敢出杀人书……虽然在老夫看来是不自不量力，但我还是得说，干得漂亮！”

　　“求妹子把天王养猪！”

　　“他？对面不是女子队吗？”

　　“对啊……卧槽！我都忘了！这个妖姬是妹子啊！日了狗了，一个妹子能把妖姬玩到这种地步？”

　　“好暴躁的妹子……”

　　弹幕里，无数条文字滚动过去，林淼看了一眼，顿时愣住了，旋即问道，“对面是个女子队？”

　　杨烨的劫正跟瞎子在下路草丛蹲着，头也没回的说道，“是啊，一个小战队。”

　　“了不起啊，一个妹子居然敢在你面前玩妖姬，这也就算了，还4个人头出了杀人书，啧啧……”林淼正咂着嘴感叹，忽然道，“你们辅助要死了。”

　　杨烨一惊，赶紧道，“锤石后退！”

　　原来对面的辅助锤石终于是耐不住寂寞，想过来三角草丛里面放一个眼，然而锤石刚走过来，也正是杨烨喊出“快退”的瞬间，一个金色的光球从三角草丛里飞了出来！

　　砰的一声！

　　直接命中锤石，与此同时，对面一直在蹲着的盲僧也回过神来，W飞到锤石的身上，给锤石加了一个盾，然而还是无济于事……

　　只见妖姬突然从三角草丛里飞了出来，直接踩在锤石身上，同时R技能【故技重施】复制W【魔影迷踪】连续两下，全部打在锤石身上！

　　原本满血满状态的锤石，血条瞬间清空，直接被秒！

　　连带着盲僧，都被打掉了半血！

　　也幸好妖姬只有一个Q，被动印记只能标记一个人，否则这一波要是瞎子身上也有个印记，恐怕瞬间就是双杀！

　　“我日……”玩锤石的那个主播倒吸了一口凉气，“老子全防御天赋，居然3个技能把我给秒了！”

　　而盲僧在锤石被秒掉的瞬间，连忙撤退，不过晚了，一杆德邦军旗直接插了出来！

　　同时，皇子那高大魁梧的身躯穿梭，将他挑起，妖姬留在手中的锁链紧接而上，将瞎子减速，半血的瞎子眼见就要死了，直接一个R技能【猛龙摆尾】一脚踹在皇子的裤裆上，将刚要放大招的皇子直接踢了回去！

　　王耀一直在全神贯注盯着屏幕，当看到瞎子回头的瞬间，便操控着诡术妖姬微微侧移了一步，皇子直接被踢了回来，但并没有撞到妖姬将他击飞。

　　刘曼见自己被踢了回来，连忙交出闪现，皇子大吼一声：“快到碗里来！”然后一个【天崩地裂】，直接罩住了瞎子，大招的伤害直接把瞎子杀死！

　　夜尽天王心里叹息一声，这辅助跟打野，虐菜虐多了意识退化到如此地步……

　　万般无奈之下，夜尽天王只能交出闪现！

　　闪现拉近距离后，夜尽天王直接大招瞄准了由于出招时瞬间暴露视野的妖姬！

　　只见屏幕里黑影纷飞交错间，劫扔出手里剑，同时E技能开启，暗影力量纵横间，妖姬瞬间被打出被动分身！

　　这也是为什么说到6之后劫跟妖姬拼的是操作的原因，因为到6后，双方都有秒掉对方的能力，就看谁能躲掉对方的关键技能！

　　不过由于夜尽天王的劫装备不是很好，才没有一套当场将妖姬秒杀。

　　也幸好王耀出了鬼书的两个小件，再加上主W技能的，此时恰好W技能的CD转好，连忙一个W技能进入龙池！

　　然而夜尽天王早就算到了妖姬会逃跑，故而是直接闪现上来，手里一直留着W影分身，此时派上了用场，一个W技能，紧随妖姬之后，跟入龙池！

　　此时王耀要是二段W回去，劫也可以用大招的分身再跟回去。

　　可以说，夜尽天王这一招，封死了妖姬的所有生路！

　　一招算一招，你有张良计，我有过桥梯，全是算计。

　　看着不远处正在逃跑的残血妖姬，夜尽天王嘴角勾起一抹笑意，眼底带着激动的神色，之前在他们野区的那一波心理博弈，他输了，但是这次，他绝对不会再输！

　　只要妖姬一W回去，那么他有自信在妖姬消失的瞬间也同时消失，然后一刀收掉这个人头，报仇雪恨……

　　他今年22岁，无疑是很年轻，但在电竞这个特殊的行业里，他已经算是“高龄”了，反应速度以及操作还有意识，他不如很多现在顶尖的年轻人，但在钻1分段，他还是“宝刀未老”，算个大腿级的人物。

　　所以，夜尽天王已经很久没有将一场游戏玩的这么刺激了，这是心理上的博弈，更是极限反应上的较量。

　　他感觉心跳在加速，血液在沸腾，战意在咆哮，他在这一刻找到了十几岁刚打职业的那种感觉！

　　自己居然在一个妹子身上找到这种暌违已久的感觉……

　　……

　　正当妖姬夺命狂奔的时候，突然一条红外线激光横贯整个屏幕，瞄准了一丝血正在往龙池外跑的妖姬！

　　这是女警的大招，让子弹飞！

　　这下，所有人都以为妖姬已经是强弩之末，必死无疑了！

　　甚至夜尽天王在看到这一幕后都不追了，站在原地发出猖狂的大笑，极尽嘲讽之意。

　　怎么跑？二段W回去劫也会跟回去，这还不算，又被女警的追踪大招锁定了，这根本就是死路一条……

　　如果是一般人，现在就应该放开键盘，早死早复活了。

　　然而王耀却没有放弃，而是仔细的听着耳机里女警大招的声音……

　　砰！

　　女警的大招读条时间终于结束了，一颗猩红的子弹横穿整个屏幕，在画面里拖曳出一条硝烟，直奔残血的诡术妖姬！

　　下一瞬，王耀眼睛微微一眯，同时手指按下了F键，闪现！

　　看到忽然白光一闪，妖姬消失了，所有人都在这一刻微微一怔，这……不是百分之百的死亡闪现吗？

　　女警的大招可是能追踪的，足足2000码的距离，如果超过这个范围，那么女警的大招就会失去目标重置刷新，但妖姬显然没有超出2000码的范围，这么远，一个闪现根本躲不过去……

　　况且子弹已经飞出去了，这只剩不到200血的妖姬，怎么可能挡得住拿了3个人头的女警的一发大招？

　　所以，这等于是必死的结局已经注定。

　　那这个闪现是什么意思？难道她的这个闪现，只是为了不想死在众目睽睽之下吗？

　　就在所有人都疑惑，这个原本还玩的挺溜的妖姬，为什么会交出一个这么弱智的死亡闪现的时候……

　　子弹在飞。

　　1秒，2秒，3秒……

　　大约过了5秒之后，迟迟没有听到系统报击杀的声音……

　　片刻的寂静后——

　　“卧槽！什么鬼！”

　　“什么意思？妖姬没死？”

　　“这妖姬肯定开挂了！”

　　“妈的没道理！不科学！我赵日天不服！”

　　“GT战队，厚颜无耻，开挂作弊，丧尽天良！”

　　“虽然是妹子队，但也不能开挂啊……哎，你们五个，今晚来我床上，我要好好教育一下你们这些小婊砸为人处事的道理。”

　　“已举报！”

　　五个主播的直播间瞬间爆炸！

　　……

　　“……”林淼怔了怔，“天王，对面这妖姬是不是开挂了？”

　　夜尽天王此时也是瞪大了眼睛，一脸迷茫的点了点头，“我也这么觉得……”

　　女警忽然公屏打字道，“外挂？”

　　大约过了两秒。

　　GT战队比赛1（诡术妖姬）：“白痴，没见过闪现躲大？”


第46章 震惊！

　　闪现躲大？

　　对面所有人，包括数十万观众脸上都不由划过三条黑线……

　　尼玛女警的大招……你闪现躲一个老子看看！

　　“白痴？你他妈的这不是挂我直播吃翔，大口吃不带停的！”女警打字道。

　　“你在生气。”王耀淡淡的回复了一句后，便把女警给屏蔽了。

　　女警打字间，张雪妮的轮子妈直接开启大招，配合皇子还有风女直接冲塔把女警给终结了。

　　“shut down！”

　　“这还玩个毛啊？对面有个挂b。”

　　复活时间里，玩女警的那个主播没好气的说道，“妈的怎么这么没素质，打个比赛还开挂，真是日了狗了……”

　　“哎，打完吧。天王，你能联系一下对面的队长么，这种事情要是不给个交代，不说我们心里不舒服，估计咱们的观众们都会不爽啊。”

　　“我这直播间的观众都闹翻天，要炸了。”

　　“我这也是，都是刷弹幕要讨伐这个GT战队的。”

　　“虽然是女子队，但也不能这么搞啊，而且这还是比赛。这么多观众看着呢……”

　　几个主播都是抱怨着，也幸好是开着直播，他们也要注意一下公众影响，所以都克制着心里愤怒不平的情绪，没有说什么过激的言语。

　　杨烨虽然觉得哪里不对劲，但又说不上来，于是沉默着。

　　如果对面的妖姬真的是开了外挂或者用了什么作弊手段，那影响实在是太恶劣了……

　　不过也不应该啊，明知道是比赛，怎么还会用这种卑劣的手段？难道对面的GT战队就不清楚这样做的后果？

　　个人作弊的行为顶多是封号，但战队里有如果有成员作弊，那绝对是会被ACE联盟追究责任。

　　（ACE联盟：中国电子竞技俱乐部联盟Association of China E-sports）

　　轻则处以罚款，清退作弊成员；重则追究战队责任，吊销战队执照资格。

　　冒着这么大的风险，就为赢一场娱乐赛？

　　但是一想之前妖姬一血时的那个闪现，再加上野区的那波交战，这个妖姬的操作确实是有点完美到反常的地步，尤其是那堪称神奇的反应速度……恐怕职业选手里面也挑不出一个这样的。

　　难道真的是外挂？

　　“算了，还是打完吧。待会儿我会通过直播平台找到对面战队的联系方式，问个清楚。”杨烨无奈的说道。

　　GT这边的四个队员虽然感觉有点奇怪，为什么对面的女警突然说这样的话，但还是趁这个机会把下路一塔甚至二塔都一波推掉了，然后拿了一条小龙，这才志得意满的回城了。

　　她们每个人脸上都洋溢着激动兴奋的神色，这波赚大了，完全将之前的所有劣势都打了回来！

　　胜利有望！

　　王耀回城之后，直接买出了“莫雷洛的邪术秘典”，也就是常说的“鬼书”。另外还买了一根860的爆裂魔杖，以及一本增幅典籍，外加一个真眼。

　　更重要的是，杀人书叠起来了！

　　这种装备，在这个时间段，绝对能秒杀对面任意一人！

　　“团吧。”小雨开口说道，“只要王耀别死，我们绝对能打。”

　　王耀点了点头，于是五人集合到了中路。

　　“你们先拿中塔，不要团。”王耀看了一眼时间说道，说完便操纵着诡术妖姬往对面红BUFF赶去。

　　因为王耀注意道，刚才下路那一波瞎子身上并没有携带红BUFF，所以可以肯定，他们第二轮刷新的红BUFF还没被打掉。

　　王耀一进入对面野区，先是在对面红BUFF背后的草丛放了一个真眼，确定这片范围没有对方的视野后，钻了进去，静静站在红BUFF上方的草丛。

　　果然没出十秒，姗姗来迟的女警与保护她的锤石联袂而来，看样子是想拿个红然后中路防守。

　　无论在哪个时间段，Buff永远是召唤师峡谷里的一个重要资源，只要你能掌握住对面的Buff刷新时间，那么你取胜的概率就会大大增强。红Buff是ADC中后期必拿的；蓝Buff又是中路有蓝条AP必备的——这就是机会。

　　女警的警惕性极强，抬手就是一个架子放进了王耀所站的这个草丛里，捕兽夹放下的瞬间，获得了草丛的视野，但是这也是噩梦的开始！

　　一个金色的光球直接打在女警的脸上，女警的反应速度也不可谓不快，朝着草丛就是一个E技能【90口径绳网】弹出，同时身体倒飞，然而终究是慢了一步……

　　诡术妖姬一个W，瞬间接R！

　　“敌军被击杀！”

　　锤石还没反应过来，身后的女警就挂了，而且自己也被这突然鬼魅般出现的妖姬踩了两脚，这还不算，妖姬没有丝毫犹豫甩手就是一条幻影锁链绑在他身上！

　　“双杀！”

　　杀人书14层！

　　“这还玩个奶子？”玩女警的那个主播终于克制不住了，“妈的不玩了！关直播了！大家晚安！”

　　其他几个主播还没反应过来，说着女警就退了游戏，显然这也是一个脾气容易爆炸的主播。

　　不过其他的几个主播也都见怪不怪了，这个退游戏的主播实力是有的，不过由于直播经常打低分段虐菜虐习惯了，很久没碰上这种憋屈的局势，所以难免心态有些失衡。

　　锤石也是苦笑，“这伤害……”

　　“天王，你看咋整？”

　　“哎……让推了吧。”

　　夜尽天王打开计分板看了看6个人头的妖姬拿一声华丽的装备，苦笑摇头，打出了中推，这基本上是无力回天了，一个发育并不顺的劫，一个发育这么好的妖姬，即便是不用操作都能碾压了。

　　然而他怎么也打不出“GG”这两个礼貌性的用语字母，因为GG的含义是“Good game”，这一局显然不是一场“Good game”。

　　看到原本在她们心目中是需要尊重，也非常有实力的前辈夜尽天王居然打出了“中推”，她们都是疑惑万分，王耀也是有点失望的摇了摇头，他虽然不知道具体情况，但也能猜到个大概。

　　“为什么啊？”张雪妮这傻妮子还天真的打字问道。

　　“因为我们边有人停电了，所以打不赢了。”夜尽天王撒了个谎。

　　因为他知道对面是女子队，所以说话也非常客气。况且，他认为如果妖姬真的是作弊，那也是个人行为，不会整个GT战队都是这样，所以这个谎言还是比较善意比较客气，算是给了脸面。

　　“哦，那真是遗憾，以后有机会再来。”张雪妮回复道。

　　她们也开了所有人聊天，之前王耀跟对面女警的对话她们也看到了，觉得可能跟这个有关，只不过此时也不便细问。

　　一头雾水的四人，一路推上了高地，打爆了水晶基地。

　　……

　　这场比赛，GT战队获胜，全场仅仅只有一个人头与王耀的诡术妖姬无关，这种贡献值，绝对是当仁不让的MVP，同时也是KDA最高者。

　　然而GT战队赢得却并不开心，中推赢的比赛，那还能算是赢吗？

　　王耀伸了个懒腰，对着若有所思的汪丽说道，“丽姐，如果没事我就先走了，明天再来，对了，我要现金哦。”

　　汪丽魂不守舍的点点头，拿了一张杭大通行证给王耀，上面有王耀的证件照。

　　王耀拿过通行证，又冲几个队友示意打了一声招呼，然后拿起书包挎在肩上走了。

　　……

　　不光是GT战队赢的不开心，数十万观看这场比赛直播的观众们更是不开心。

　　此时，夜尽天王的直播间里，弹幕不停的滚动，几乎被刷屏了，弹幕挤在一起根本看不清是什么……

　　但是从房间的聊天记录里，依稀能看到，“求腾讯公司彻查GT战队的作弊行为！”、“这种战队就应该集体封号，简直是LOL界的耻辱！”、“这种战队要是上国际比赛，那岂不是把我们中国人的脸都丢尽了？”、“GT战队毫无素质比赛作弊”……

　　所有观众，所有弹幕，都是在义愤填膺的讨伐谴责GT战队。

　　妹子队又如何？妹子玩游戏就能开挂了？妹子就能破坏游戏规则了？妹子就能任性妄为了？

　　这件事情，也激起了一些对“上分婊”抱有深深怨念的玩家们的愤怒。

　　一时间，GT战队的名字被很多人熟知了，也被推向了舆论的风尖浪口。

　　甚至因为这件事一传十十传百，夜尽天王的直播间人数竟然在短短的几分钟内，都已经达到了两百万之多，且还在不断飙涨！

　　杨烨叹息道，“这事儿闹大了啊。”

　　“先来看这一场的比赛视频吧……”杨烨先是关掉了直播间的弹幕权限，同时把刚才那场比赛的视频调了出来。

　　在数百万观众的注视下，杨烨把视频的进度拉到了一血发生的时候。

　　只见，盲僧隔墙插眼的瞬间，妖姬的E技能就朝着盲僧的眼放了过去……

　　由于游戏视频是上帝视角，也就说能看到全图的视野，因此所有人都看到，盲僧之前埋伏的那个草丛里并没有妖姬的视野。

　　那这个妖姬为什么反应速度那么快？

　　“绝逼是作弊！这不是作弊我根本不相信！”

　　“就是，这种反应速度……我日了个uzi了。”

　　其他的那几个主播看到这一幕都是议论纷纷。

　　随后，妖姬W回塔下又瞬间闪现，以致于瞎子直接被定在塔下，强杀不成反送一血……

　　“我日！这不是作弊的话……”

　　林淼瞪大了眼睛，眼中充满了震惊的神色，不过话却没有说尽，因为他忽然脑海里想到一个人……只不过他也不能确定。

　　然后是第二波皇子与妖姬埋伏，这一系列的操作最亮眼的地方，无疑是妖姬提前预判了夜尽天王的二段R，这与瞎子送一血的场景倒是有异曲同工之妙……

　　回放以旁观者的视角看了一遍后，杨烨不禁叹息，“哎，如果她不是作弊的话，那么我只能说，咱们中国也出了一个Faker，甚至比Faker更强的电竞神级天才！还是一个女天才！”

　　最后，到了所有人都最关心也是最关键的地方。

　　那个妖姬，是如何用一个闪现躲开女警的大招的？

　　夜尽天王将进度拉了过去，所有人都屏息看着……

　　残血妖姬被女警的大招锁定了，她还在跑，当她跑出龙池圈子的时候，女警的大招也朝妖姬飞了过来，突然——

　　妖姬一个闪现！

　　然后所有人就都顿时脑袋一懵……

　　因为妖姬闪现之后，忽然身后出现一个紫色的妖姬！

　　两个妖姬！

　　但所有人都知道，出现在残血妖姬身后的那个紫色妖姬，是分身！

　　是在三角草丛就被打出来的那个被动分身！

　　只见这个分身出现在妖姬本体的身后，忽然一个小幅度的走位。

　　砰！

　　这致命的一发狙击子弹，最后竟然是被这个分身挡掉了！

　　“这……”

　　林淼与杨烨两人喉头狠狠滚动了一下，面面相觑，都是看到了彼此眼中无以复加的震惊……


第47章 要出名了！

　　几个心中不忿的主播看到这一幕后，也都沉默了。

　　这场比赛的录像，无疑是狠狠的打了他们一巴掌，也很好的证明了一个事实——这妖姬，并没有作弊！

　　“行了，真相各位也都看到了，GT战队并没有作弊。好了，今天的直播就到这里吧，明天晚上，咱们不见不散。”杨烨说完就关闭了直播间。

　　但可以预想到，这个录像将在这数百万观众心中，留下难以磨灭的震撼！

　　至少杨烨本人，也在心底生出了由衷的敬佩。

　　他最擅长的诡术妖姬，能够在另一个玩家手中被玩到如此地步，甚至可以说是“演绎”到这种超神入化的境地，他也非常激动！

　　这就好像是武林高手将自己的最强秘籍传授给了徒弟，然后弟子依靠这门绝学登峰造极，震惊世人，那种后继有人的成就感，无法用语言来形容……

　　“我要赶紧联系GT战队，看看到底是谁玩的这个妖姬。”杨烨连忙转到办公的那台电脑面前，打开通讯软件，开始通过一切渠道来打听，这个妖姬玩家到底是谁。

　　林淼则是坐到了电脑面前，将比赛视频的进度条拉了回去，细细观看了起来。

　　尤其是那一个闪现躲女警大招的一幕，他更是没有放过一个细节，慢镜头重复回放。

　　过了一会儿后，林淼摸着下巴问道，“杨哥，你能做到这种操作么？”

　　正在等消息的杨烨苦笑摇头，“哪怕是年轻时的我，也未必能做到。除非是偶然，否则在这种情况下，不可能在一瞬间想到以这样的方式来躲避女警的大招。”

　　哪怕是再强的高手，在那种绝境之下，都难免会心慌……能在一瞬间，想到以这样的方式来规避这个大招……这得多么冷静多么敏锐的人，才能做到？

　　见林淼似懂非懂，杨烨解释道，“妖姬的分身只要离本体超过一定的距离，就会瞬间回到本体身边，这个距离是多远……说实话哪怕是我这种老妖姬玩家，都没具体去了解。但这个妖姬玩家，显然很清楚这个细微到不会有人去注意的细节，也就是说，他清楚的知道，只要他交出这个闪现，分身就会回到他身边，同时，你也看到了刚才他分身的那个微小的走位……明白了吧？”

　　“什么时候国内出了这样的妖孽了？”林淼感叹着说道，却突然灵机一动，脑海里忽然浮现一个名字，于是拿出手机打了个电话，结果过了十多秒，电话都没人接。

　　林淼收起手机，又问道，“怎么？你要挖墙脚？”

　　“这种神级天才不应该被埋没在那种小队伍里，哪怕是一个女生，如果愿意加入我的战队，我都要将她打造成女武神！”

　　杨烨郑重其事的说道，“韩国已经称霸LOL三年了，我希望能有一个中国玩家站出来打破韩国的统治！打破这个格局！”

　　林淼摸了摸鼻子，“杨哥，你这扯得太远了吧……”

　　“远吗？”

　　杨烨转过身去，背影显得有些落寞寂寥，缓缓述说起来。

　　“当年S2我在世界总决赛止步于八强，你无法理解我当时的心情……足足两年的奋斗，没日没夜不眠不休的刻苦训练，才在数百个战队里脱颖而出，夺得一个名额！我终于能站在世界的舞台上，在全世界的目光下，与所有世界上的顶级天才决一雌雄，却没想到……哎，站在领奖台下看着那些耀眼的明星捧起奖杯，那种万念俱灰的感觉，好像整颗心都死了……”

　　“所以，你自然不懂我现在的执着。我虽然年纪已经不再适合打职业了，但我还想为中国LOL电竞做一份努力！”

　　“林淼，你天分很高，但你不够专注，否则，你也能参与进来。”

　　“而这个妖姬玩家，若不是有远超常人的专注，绝对不可能将细节研究到如此彻底，所以，我一定要找到这个人！”

　　“我倒是想到一个人或许能够与之比肩，而且还是个男生，现在貌似还在上高中。”

　　林淼突然道，“看你这么执着，我得告诉你一个秘密，或许能帮到你，你如果能拉到这个人进战队，你的愿望或许就有实现的一天。”

　　“哦？”杨烨转过脸来，将信将疑，“谁？”

　　“Lovevivi。”

　　……

　　王耀从杭大离开后，并没有直接回家，而是拿着从宋自强那里得来的五百块钱买了一些水果和补品，想了想，又花了一百块钱买了一条烟塞进书包，然后赶到了医院。

　　“妈，好点了吧？”

　　王耀看着气色已经明显好多了，脚上的石膏也拆掉了的母亲，将水果补品都放在了桌子上。

　　“好多了，过几天也就能出院回家休养了。对了，孩子，这些东西……”

　　王妈妈看着桌上种类繁多的水果，带着疑惑的神色，不由问道，“妈妈也没给你钱啊，你哪儿来的钱买这些东西的？”

　　“放心吧，这些钱都是我赚的。”王耀笑着宽慰道，“我打了这么多年游戏，总得有点回报吧。”

　　“你这孩子。”王妈妈摸了摸王耀的脑袋，将信将疑的问道，“打游戏还能赚钱？”

　　“妈，三百六十行行行出状元，你儿子我就是游戏里的状元。”王耀笑着说道，“每个领域，能站在巅峰的人都能赚钱，只不过我赚的有点少……但给妈妈买点水果的钱还是够的。”

　　王妈妈怜爱的看着王耀，眼中泛着泪花，“孩子懂事了……可不要耽误学习啊。”

　　王耀眼底不由掠过一丝失落，他不忍心告诉妈妈他又休学了，因为这对妈妈而言太残忍了……

　　正在这时，王耀他爸提着一个热水壶走了进来，看到王耀后愣了一下，旋即说了一句，“你来了啊。”

　　王耀起身从书包里掏出那条烟，塞到了一脸错愕的男人手里，同时说道，“这算是你这些天陪着我妈的酬劳……少抽点，还有，不要在病房里抽。”

　　说完，王耀就挎着书包走了，临走前还回头说道，“妈，记得出院前给我打个电话，到时候我来接你。”

　　男人看了看手里的这条烟，半晌没说出话来，却忽然笑了起来，“这臭小子……”

　　王妈妈看着男人脸上的开心的如同一个孩子般的笑容，摇头道，“儿子都这么懂事了，你还不收心……”

　　“嘿嘿嘿……”男人傻笑着挠了挠头。

　　……

　　王耀出了医院，回到家后，已经是晚上九点。

　　将书包里的书都空了出来后，摞成一堆，放在书桌上列好，打开了台灯，准备复习。

　　不管怎么样，学习才是如今的第一要务。也不管最终的结果能否让妈妈满意，但相信只要自己努力了，妈妈跟自己的失望或许也会小一点吧……

　　王耀看了大概半个小时书，却有很多不懂的地方，刚要拿起桌上的手机想着是否向班长李芊芊请教一下的时候，手机却忽然响了起来，一看，居然就是李芊芊！

　　“巧了……”王耀嘀咕了一句，接通了电话。

　　“诶？怎么这么快就接我电话了啊？没在玩游戏？”手机里传来李芊芊惊喜的声音。

　　“没，在复习。”王耀说道，“刚好你给我打电话了，我有好多不懂的地方，可以请教一下你吗班长大人？”

　　“这么努力啊？出了学校还不忘学习，不过问我问题嘛，那得看我的心情咯。”李芊芊俏皮的说道。

　　“那你心情如何啊？”王耀苦笑问道。

　　“你先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“今天GT战队跟夜尽天王带领的主播队打的那场比赛，那个妖姬是不是你？”

　　“啊？”王耀怔了一下，“是我啊，不过你怎么知道这场比赛？”

　　“几十万观众，就不许有我一个？”

　　“好吧。”王耀无奈道，“那轮到我问你了，这个问题怎么解……”

　　“你还是那么笨啊，这么简单的都不会，很简单啊，这样……”

　　“好了，又轮到我发问了。”

　　“你问。”

　　“一血的时候，那个闪现是不是你故意的？”

　　“嗯……轮到我问你了，这个题……”

　　“哪有你这样回答的，你要给我解释清楚啊。”

　　“你还是那么笨啊，那么简单都不懂？很简单啊，我要是不闪现拉长盲僧的飞行时间，E技能就不够1.5秒，怎么禁锢他？”

　　“混蛋！不许学我说话！你怎么那么肯定那短短一个闪现的距离，就能让E技能达到1.5秒触发禁锢效果？”

　　“预判啊。”

　　“那就是说运气咯？”

　　“胆子大才能秀操作啊。换句话来说，当时我不交闪现我死，交闪现虽然也有可能死，但最终结果还是盲僧死了，所以秀成功了咯。你难道不知道所有TOP集锦里大部分都是运气？”

　　“有道理。轮到你问了。”

　　“这个题……”

　　“第二波那个反向E呢？”

　　“也是预判啊。”

　　“啊？……又是运气？”

　　“预判跟运气不是同一个概念，你不要搞混淆了。”

　　“那好吧，你的预判真厉害。最后那个闪现让分身回到你身边，从而让分身挡掉女警大招也是预判？”

　　“这倒不是，之前我本体逃跑的时候就一直操纵着分身往反方向跑，为的就是拉开本体与分身的距离……”

　　“真的吗？”

　　“真的……”

　　“好吧，那我不得不说，你肯定是非人类。还有，你火了哦，不信你现在去贴吧还有论坛上看，这个视频已经被转疯了呢！你马上就要出名啦！大明星！”

　　“卧槽！不会吧？”王耀脸色一变。

　　“嘻嘻，王耀，不要再低调了，世界还需要你去保护呢！”

　　“我先挂了！”王耀连忙挂了电话。


第48章 身价暴涨

　　匆忙挂掉电话后，王耀一点倦意都没了，穿好衣服后，赶紧下了楼，顶着夜里的寒风，埋头向网吧跑去。

　　到了网吧后，王耀发现宋自强几个人正坐在一个包间里，包间里烟雾缭绕，桌上槟榔香烟啤酒还有若干辣条，吃光的泡面桶四个，地上更是一片狼藉不堪。

　　“打啊！上啊！尼玛老子的锐雯你也不信？看老子光速QA收了这臭b！居然敢在老子面前浪！”

　　“让你浪！让你浪！吃老子一记光速QA！”

　　宋自强叼着烟，大吼大叫着，手指在键盘上敲得噼啪作响，玩的不亦乐乎，杀的热火朝天。

　　猴子也是一头大汗，双手一顿疯狂操作，结果王耀凑近去一看，好嘛，0-5的亚索，一股扑面而来的“托儿索”气息。

　　阿光则是一脸猥琐的淫笑，直勾勾的盯着屏幕，在网站上浏览着一些少儿不宜的东西。

　　只有四眼看起来最正常，正在论坛上看着视频。

　　王耀走到四眼身后看了一阵后，惊讶的发现，居然就是自己今天的那场比赛！

　　视频的标题非常吸引人的眼球——“史上最不可思议的闪现躲大，史诗级操作，神级反应速度！”。

　　“操！”四眼忽然拍案而起，摘下耳机，惊呼叫道，“强哥，你们来看看这个视频！简直了！”

　　“你妹洗澡被偷拍成视频传网上去了？一惊一乍的。”

　　宋自强傲然说道，“这把老子也录像了，待会儿传网上去，绝对点击率爆炸！标题叫啥好？光速QA的终极奥义？”

　　几人正开着玩笑，王耀咳嗽了一声，宋自强几人终于发现了站在后面的王耀，顿时肃容，尤其是宋自强，老脸一红，搓着手讪笑，“耀哥你咋来了？”

　　“有点事……”王耀示意四眼起身，然后自己坐了下去，打开了国内最大的LOL论坛。

　　在论坛的主页置顶的地方，一篇被特意标红的帖子高高悬在第一名，后面的浏览点击量更是夸张，足足有八百万人次，帖子回复量也在短短两个小时里过万条！

　　帖子名：“堪称‘作弊’的闪现躲大，Faker大魔王降临国服？”

　　王耀一点开，里面就是一个视频。

　　往下翻了翻。

　　风神901：“沙发，顺便LZSB。”

　　你才是逗比：“老子绝对是沙发，所以我不但要在三楼头上拉屎，还要管他要纸。你说万一我没抢到沙发怎么办？哼，怎么可能！以老子的钛合金F5，10M宽带，以及单身20年的手速，谁能比我更快？”

　　文新666：“哈哈，楼上亮了！”

　　你才是逗比：“尼玛！楼主求删楼！QAQ！”

　　Faker520：“开什么玩笑，LZ你以为国内那些战队的水准，能供得起Faker这种神级天才？”

　　握了棵大草：“视频我看了，但我很怀疑这是不是故意演的。不然怎么可能有人在这种情况，能想到用这种方式来躲女警的大招？”

　　吃饭比吃屎难：“楼上+1。绝对是排练出来的视频。一血那一段跟最后闪现躲大的那一段太假了。”

　　9527945：“楼上两个逗比，分明是今天晚上没看天王的比赛直播。”

　　萌宝无敌：“如果这视频是真的，那这个妖姬绝对不逊色于Faker，甚至更强！因为Faker也未必能做到这个地步！简直神人！”

　　下面还有无数条各色各样的回复，有震惊的，有崇拜的，有佩服的，有质疑的，也有人在猜测那个ID叫“GT战队比赛1”的玩家是谁。

　　王耀翻了两页后，就关了网站。感觉有些头疼，这下真是粗大事儿啦……

　　见王耀捂着额头一副忧心忡忡的样子，四眼忽然想到了什么，突然惊呼道，“耀哥，你不会就是那个妖姬吧？！”

　　“是妖姬，不是妖姬吧。”王耀苦笑着开了个玩笑。

　　“我日了！”

　　四眼恨不得就地给王耀跪下来“哐哐哐”磕三个响头，这尼玛，看完这个视频后，四眼就把那个妖姬当成了毕生追赶的偶像。

　　没想到，这转眼偶像就出现了！

　　难怪四眼看视频的时候一直觉得那个GT战队似乎在哪里听说过，仔细一想，那不就是杭大电竞社的“女神联盟”吗！

　　再一联想到下午的时候，王耀说要去杭大打一场比赛……

　　原来这个妖姬大神就是耀哥啊！

　　“发生了什么？”宋自强仨见四眼一脸激动的模样，不由一头雾水。

　　“你们慢慢玩吧，我还有点事。”王耀说着就走了。

　　王耀走后，四眼兴冲冲的说道，“耀哥是真牛逼！”

　　宋自强反手就是一巴掌扇在四眼后脑勺上，没好气的说道，“你特么的净说废话！耀哥牛逼用你来说？”

　　四眼捂着脑袋，委屈的说道，“怪我咯？你们看视频就知道了……”

　　……

　　此时，杭大电竞社，GT战队训练室。

　　领队汪丽以及GT的几个队员，都是坐在椅子上，看着大荧幕里，刚才那场比赛的视频。

　　视频被剪辑成了三个片段，分别为一血、妖姬返身E、以及闪现让分身瞬间回到本体后，挡掉女警大招子弹这三幕。

　　视频在无限重播……

　　她们已经反复研究无数遍了，此时训练室里的气氛有些压抑。

　　片刻后，愁眉深锁的汪丽问道，“你们怎么看？”

　　几个妹子似乎还没从这巨大的震惊当中醒悟过来。

　　“这太夸张了……”

　　半晌后，林涵萱叹息道，“丽姐，一血的那个闪现还可以用运气来解释，但闪现躲女警的子弹……这……”

　　想了半天，林涵萱也不知道该怎么用合适的语言来形容出心底的震撼。

　　“我们捡到宝了啊！”晴儿吐了吐舌头。

　　张雪妮握着小拳头，小脸上挂着激动的笑容，“虽然之前我看那个混蛋很不爽，但我们GT战队有了他，肯定能有一番新气象！哈哈……我们刚才可是击败了夜尽天王啊！”

　　能有一番新气象……

　　这话当初还是汪丽先说的，她看出了王耀的实力，刚才那场比赛更是再次证明了她的眼力，可是她却怎么也高兴不起来。

　　因为，王耀表现出来的实力太夸张，太耀眼，已经完全超出了他们GT战队能够承受的范围……

　　换句话来说，即便王耀是条龙，她们GT战队这个“小池子”也养不活。因为龙，只属于那广阔的天空。

　　“不管怎么说，我们GT战队这次可谓是一战成名了！”小雨开心的说道。

　　王梦琪说道，“要是能把他签下来就好了。”

　　“他不会签的，昨天我就说过，他的目的性很强，纯粹就是想来我们GT战队打工赚钱。”汪丽摇头叹息道，“而且，我看他似乎没有要打职业的打算，可惜了……”

　　“对了，丽姐为什么你刚才接了个电话后就不高兴了？”

　　汪丽苦笑，“你们知道现在有多少支战队在打听王耀的信息么？”

　　“足足有二十几个战队，这其中一线战队就有5支，另外还有三个豪门俱乐部，刚才他们甚至开出了天价转会费，想让王耀转会到他们俱乐部。”

　　汪丽一想到刚才接的那一连串电话，感觉压力山大，以至于她都把手机关机了。

　　“啊？”几个妹子都呆呆的看着汪丽。

　　“天价？多少啊……”张雪妮不悦的嘀咕道。

　　“总之……把我们GT战队买下来都够了。”汪丽娇媚的脸上写满了苦涩，“现在你们还认为王耀是我们能签得起的么？”

　　她们实在是无法想象，看起来普普通通的一个高中生，竟然一战成名不说，还有了这么高的身价！

　　足够买下她们整个战队……实在是不敢想象。

　　“那就让大胸晴施展美人计去勾引他，生米煮成熟饭，就可以把他死死绑在我们GT战队！”刘曼开玩笑似的说道。

　　“好主意！”除了汪丽，其他人都是眼睛一亮。

　　她话音刚落，王耀恰好走了进来，一看到这些女人都一副激动的样子，不由愣了一下，然后笑着问道，“你们是怎么了？”

　　“你怎么来了？”几个妹子都是有些惊讶，毕竟刚才她们还在议论王耀呢，更是想出了美人计这种损招……结果王耀就突然出现了。

　　王耀摸了摸鼻子，尴尬的说道，“你们应该看到论坛的帖子了吧……”

　　“当然看到了，小弟弟你现在可是红人了哦～”晴儿抛了个媚眼。“姐姐问你要个签名好不好？”

　　“好好好，别签纸上，要签胸上。”众女调笑起来。

　　王耀就好像是进了盘丝洞的唐僧，在一顿毫无礼义廉耻，非常惨无人道的调戏下，脸红的跟猴子屁股一样发烫，强自镇定后，对汪丽说道，“丽姐，我求你一个事儿……不要把我的身份说出去，你就说刚才那个妖姬是梦琪姐玩的。”

　　“我能问一下为什么吗？”汪丽好奇的问道。

　　一般王耀这个年纪的人，哪一个不希望自己出名？那种被人当成明星一样对待的成就感以及虚荣感，没有任何人能拒绝。

　　但偏偏，王耀却是一副非常不乐意，巴不得没人知道他是谁的样子。

　　这小子……到底在想什么？

　　王耀说道，“下学期我就高考了。这件事情肯定会对我有所影响。”

　　汪丽捂着额头，“可惜我已经说出去了……”


第49章 骚年跟单吗？

　　见王耀瞪大了眼睛，一副吃惊的样子，汪丽连忙道，“不过你放心，暂时知道你的存在的人，只有一少部分。你放心，既然你不愿意暴露身份，我自然会替你隐瞒的。”

　　王耀松了口气。

　　“好啦好啦，宵夜来啦，王耀你也来吃一点吧。”

　　刘曼从门外的快递小哥那里接过几份热气腾腾的外卖走了进来，放到桌子上，同时招呼着众人。

　　“我都饿死了……终于来了。”张雪妮食指大动，毫不客气的掰开一次性筷子，“我开动啦！”

　　“你也吃点吧，量应该是够的。”汪丽招呼王耀，“正好我也想问你几个问题。”

　　王耀还真是有点饥饿感，毕竟现在都快十二点了。

　　“坐坐坐，别站着了，害什么羞啊，晴儿也不会吃了你啊。”王梦琪开着玩笑。

　　“就是。要吃也得填饱了肚子才有力气啊。”小雨捂着嘴笑道。

　　盛情难却，王耀也只能硬着头皮坐在一堆妹子中间，小心翼翼的拿了一份外卖。

　　“王耀啊，你有没有打职业的想法？”一边慢条斯理的吃着，汪丽一边问道。

　　其她几人也不由停下了筷子，皆是侧着头看着王耀。

　　王耀答道，“暂时没这个想法。”

　　“暂时？”汪丽捕捉到了王耀话里的关键，“也就是说……你有过打职业的念头？”

　　“是的。只不过我现在高三，明年就要高考。如果考上大学，那么我会继续上大学，如果考不上的话……”

　　顿了顿，王耀坦诚说道，“如果没考上，打职业或许也是一种出路。”

　　这是王耀内心的真实想法。

　　其实在之前，已经有很多人邀请过王耀去打职业，国内有林淼，在韩服的时候也有韩国的战队跟王耀接洽过，只不过王耀没有接受。

　　因为……

　　在如今这个社会，你游戏玩得再好，在长辈亲人的眼里，都是不务正业，哪怕是你拿个冠军，也未必有一个大学毕业证来得有价值。

　　虽然LOL是他的梦想，或许他现在就跑去打职业他妈也不会太反对，但心底肯定是难免会失望。

　　而他今年16岁，懂事了，也明白了作为一个男人该承担一些责任。

　　人在有时候不可能太过执着于自己的梦想，总得为自己身边的人考虑一下。一味的去追求自己的梦想而忽略他人的感受，难道不是太自私了吗？

　　更何况那是生他养他，为他吃过无数苦头，付出无数汗水的妈妈……

　　所以高考，他必须要参加，且必须竭尽全力！

　　如果……

　　如果最终还是考不上，王耀也只能认命。

　　他很有自知之明，除了在LOL这个领域之外，他一无所长。这个社会就是这么残酷，纵然你是游戏界的王者，但面试的时候，面试官也不会问你游戏是什么段位，只会看你是哪个学校毕业出来的。

　　如他所言，如果考不上，打职业也是一条路，那个时候去追逐自己的梦想才会毫无挂碍，走的更远！

　　“你想上大学？”汪丽若有所思的看着王耀，“但也有过当职业选手的梦想？”

　　王耀放下筷子，点了点头，“但如果要做出一个选择，我会选择前者。因为，我家人的感受，对我而言比我的梦想更重要。”

　　几个女孩子沉默了。

　　她们都是花一样的年纪，学习成绩也不怎么样，都是花钱买进杭大的，但进了杭大之后，她们也不顾家人的反对一意孤行来打职业，为的不就是心中的梦想以及对这个游戏的深爱？

　　王耀却跟她们不同，王耀没她们那样的家世，由不得他任性。但相比较而言，王耀在这款游戏上的天赋以及展现出来的实力，都比她们要强出太多了，而且为人处事方面，王耀也无疑是远胜于她们。

　　因为王耀能在梦想与现实之间做出果断的抉择，做出牺牲。

　　为了一个挚爱，必须放弃另一个挚爱，这种莫大的痛苦，王耀却能坦然接受，从容应对……她们明白这有多难做到。

　　实在是惭愧……

　　汪丽也是心里唏嘘不已，没有想到仅仅只有16岁的王耀居然有如此成熟的人生价值观。她见过不少王耀这个年纪的少年，哪一个不是为了梦想不顾一切？

　　可是这些人盲目的追逐梦想，到头来不但闹得家庭关系不和谐，更是在遭受巨大打击后一蹶不振，从此庸庸碌碌的过下去。

　　但王耀，却并不像那些人。

　　在王耀身上，她似乎明悟到了什么。

　　想了想后，汪丽忽然说道，“也许，我可以给你想个办法，既能让你上大学，又能打职业。”

　　王耀愣了一下。

　　“王耀，你应该知道杭城这次的高校联赛吧？”汪丽说道，“只要你肯跟我们GT战队签正式合约，我可以让你保送进杭大。”

　　“啊？”其她几人都是面面相觑，感觉有些不可思议。她们可从来没听说过有这个好处的，毕竟她们就是GT战队的正式队员，合约上也没有哪一条说能保送进杭大啊！

　　王耀也是呆住了。杭大，这可是中国的重点学府，也就是一本大学！

　　哪怕是杭大在本土招生会分数上有所优待，但以他的成绩，也并没有什么希望考进来。

　　“当然，还有一个前提……”捕捉到王耀眼中的期冀，汪丽妩媚一笑，“你必须带领我们GT战队，拿到这届高校联赛的冠军！”

　　……

　　已经是凌晨十二点，GT训练室的灯都关了，一片黑暗，唯独在角落里，一台电脑的屏幕正亮着。

　　王耀把窗户打开，点上了一根烟，看着远处的灯火阑珊，缕缕烟雾在寒风中飘散，略长的头发起伏不定。

　　他没有太大的烟瘾，但思考一些问题的时候会习惯性的点上一根。

　　“冠军么……”王耀眼神里闪烁着异样的光芒，“也许的确是个机会啊……不过在此之前，答应大头的事情得做到才行。”

　　将烟头掐灭后，王耀去训练室的卫生间里洗了一个脸，然后擦干净手坐在了电脑前，登上了账号，开启了排位。

　　一上线，左下角便有一条信息发了过来，是林淼。

　　“你可算上来了，我还以为你不打这个号了呢。”

　　“怎么了？”

　　“GT战队是你们杭城杭大电竞社的吧？”

　　王耀皱起了眉头，回了一个字，“是。”

　　“那现在传的沸沸扬扬，红透整个LOL界的那个比赛视频你肯定看了吧？这个视频现在在国外转发都上亿了，简直夸张。”

　　“没怎么关注。”

　　“我都怀疑那个视频里的主角是你……对了，到底是不是你？”

　　想了想，王耀还是回复道，“不是。”

　　虽然他跟林淼很熟，但这件事情，王耀实在不想让更多的人知道。

　　“那就奇了怪了，听我朋友说，GT战队是个女子队啊，怎么出了那种神级天才？我看那操作，丝毫不亚于你这个变态啊。对了，你不是杭城人吗，难道对这样的妹子不感兴趣？”

　　“……”

　　“如果你说是你，我倒是不觉得奇怪了。但是个妹子……太匪夷所思了！”

　　“我要开游戏了。”

　　“等等，我有个事要拜托你一下。”

　　“说。”

　　“如果有机会的话，你帮我去杭大电竞社GT战队打听一下，最好能找到那个妖姬玩家。”

　　“好的。”

　　“那不打扰你了。需要双排随时叫我，随叫随到。”

　　“好。”

　　……

　　时间在一天天过去。

　　王耀完全进入了一种昼夜颠倒的状态，晚上等到GT的队员们都训练完毕，回宿舍休息了，他就会悄悄的进入训练室，通宵上分。

　　早上八点，王耀又会准时离开，买一份早餐，回到家里复习功课，中午十二点睡觉，晚上八点起床，看书看到晚上十二点，然后跑步去杭大。

　　某一晚上，当王耀准时赶到训练室，一打开灯，居然发现自己的位置上有一张毛毯，电脑上贴着一个小纸条，上面有一行娟秀的字迹，“少抽点烟，你还小。也少熬夜，对身体不好。”

　　王耀拿着毛毯，撕下了屏幕上的小纸条，心底不由涌起一股暖意。

　　“应该还差十把，今晚结束吧……”王耀喃喃道。

　　大师500点上王者，而王耀的这个单子号已经300分了，由于一路连胜几十场，这个号的隐藏分已经高到了极为夸张的地步，甚至在钻1的时候就已经能排到王者段位的玩家了。

　　但也由于隐藏分太高，所以非常难排到对手，往往列队就要很长时间，运气好几分钟，运气不好半个小时也是正常。

　　幸好国服玩家多，哪怕是凌晨几点都能排到人，只是时间久一点罢了。要是在韩服……王耀实在是不忍回忆当时在韩服冲分的时候，那被列队支配的恐惧。

　　列队时，百无聊赖的王耀就玩电脑里附带的小游戏，不过他不像Faker那样喜欢在列队时玩各种难度极高，同时能锻炼反应与操作的那种小游戏；王耀就喜欢斗地主，短短几把就把手里的欢乐豆就输光了，被系统请出了房间。

　　可见王耀的牌技是有多烂。

　　果然，上帝还是公平的。

　　不过就算是老天爷，也万万想不到王耀会是如此执着，他早就申请了二十个号，这个号没欢乐豆了就换一个号，继续奋战……

　　在连续把5个号的欢乐豆都输了个精光的时候，游戏终于匹配到了对手。

　　不过正在这时，训练室的门吱呀一声被打开了，然后灯忽然亮了起来。

　　王耀抬头一看，便看见穿着睡衣的张雪妮鬼鬼祟祟的走了进来，一看到王耀，顿时露出一种抓奸在床的笑容，“你果然在。”

　　王耀皱了皱眉，思考着是否秒掉这局游戏，因为他不想让其他人知道他在打单子。连忙切出一个网页挡住了屏幕。

　　“嘻嘻，你在做什么见不得人的事情？看黄片？”张雪妮走了过来，神秘兮兮的说道，“王耀，我跟你说啊，你千万不要告诉丽姐。”

　　“我在当代练。”张雪妮挑了挑眉毛，“怎么样骚年，有兴趣跟单吗？”

　　“……”


第50章 全胜交单！

　　看到得意洋洋的张雪妮，王耀不由哑然失笑。

　　仔仔细细，上上下下的看了看张雪妮，王耀才说道，“你在当代练？不对啊，你之前不是挺瞧不起代练的吗？”

　　“嘘……”

　　张雪妮立刻做了一个噤声的小动作，“你千万不要跟丽姐说啊！要是她知道的话我就惨了……”

　　说着，张雪妮眼神充满了哀求的情绪，一副楚楚可怜的模样。

　　也难怪张雪妮这么小心翼翼，谨慎万分，因为无论是哪个俱乐部哪个战队，成员合约里都有明确规定，严禁队员当代练。一经发现，罚款是轻的，要是重的，被清退出队伍禁赛若干年也正常。

　　比如曾经的韩国路人王dopa，就是因为代练的事情被举报，禁赛三年，大号永久封禁。

　　“好吧。”王耀无奈的点了点头，“我可以替你保密，不过你也得答应替我保密。”

　　“好好好，你说，你是杀人放火还是强奸抢劫了，告诉我，我都不会说出去的。”张雪妮信誓旦旦的说道。

　　“我也在打单子。”王耀说道。

　　“……”张雪妮瞪大了眼睛，呆若木鸡。

　　彼此对视了一会儿后，张雪妮哈哈大笑，“我倒是忘了，你也是个代练。”

　　王耀切回了选人界面，同时在聊天栏里打了一句话，“5楼中单或者打野。”

　　立刻，聊天栏就爆炸了——

　　“卧槽，又是这个变态！上把他在我对面，把我们吊起来打！幸好这把在我们这边，给他留位置吧。”

　　“哈哈，又是这个已经七十几连胜的大腿啊，运气真好，看样子今晚是要躺着上一波分了。”

　　“那我辅助吧。”

　　“什么情况？七十几连胜？我书读的少，你不要骗我……”

　　“你自己去查一下五楼的战绩就明白了，有惊喜。”

　　……

　　“你应该不缺钱吧？”王耀奇怪的看着张雪妮。

　　虽然王耀对品牌不怎么敏感，但也看得出来，张雪妮平时无论是穿着还是妆饰，都不是普通人家的女孩子能有的。

　　“没办法啦，生活所迫。”张雪妮可怜兮兮的说道，“本来我家里人就不支持我来打职业，而且我又没上学又不愿意回家，他们每个月就给我一点点钱……”

　　“好吧。你玩你的，我玩我的。咱们井水不犯河水，相安无事。”王耀笑了笑。

　　“你打的是什么段位的单子啊？”张雪妮好奇的问道。

　　“保密，这可是代练的基本素质。”王耀严肃的说道。

　　“不说就不说呗，有什么了不起的。”张雪妮哼了一声，然后去了自己的电脑前坐下，却时不时看一眼坐在角落里的专注盯着屏幕王耀。

　　“麻烦关一下灯。”王耀头也不抬的说道。

　　“为什么？”张雪妮问道。

　　“你看我的眼神太火辣，我吃不消，会影响我发挥。”

　　“黑暗生物。”张雪妮嘀咕着，极不情愿的关掉了训练室的灯。

　　……

　　时间在缓缓流逝，训练室里只有敲击键盘的声音。

　　结束第5局游戏的时候，已经是凌晨3点，这个号也达到了大师五百多点，打开战区看了看，于是继续列队。

　　由于超凡大师和最强王者级的玩家会用同样一组胜点积分榜，这个胜点榜会每天更新一次，来改变各个玩家在榜中的位置。每天凌晨，超凡大师级段位中胜点最高的200名玩家会成为最强王者。

　　所以，王耀决定继续打，争取把分打高点，明天这个号就能自动晋级王者。

　　趁着列队的时间，王耀点了一根烟。

　　“不许抽烟。”张雪妮一边玩着游戏一边说道。

　　王耀耸了耸肩，叼着烟跑厕所去了。

　　三分钟后，王耀从厕所里出来了，路过张雪妮坐位的时候，不由看了一眼她的电脑，她玩的是暗夜猎手薇恩，但这一把似乎局势有点不妙。

　　王耀问道，“你打单子玩AD？”

　　“怎么，不可以吗？”张雪妮反问。

　　“不是不可以，毕竟你打的单子肯定是段位比你低的。不过，代练选择位置很重要，一般而言代练是不会打AD的，因为AD吃辅助，你固然有操作，但辅助的意识未必能跟得上你。尤其是这个版本的薇恩线上太弱势，你如果换成德莱文还行。”

　　张雪妮皱眉道，“我不会玩德莱文。”

　　德莱文这种英雄，没哪个妹子会喜欢，长相不和谐，操作难度还高。虽然她段位高还是职业，但依然无法避免审美观在作祟。

　　“打野呢？中单呢？都不会？”王耀又问道。

　　“不会。”

　　“好吧，那只能祝你好运了。”王耀说着就回到了自己的位置。

　　刚好，列队结束。

　　王耀开始玩自己的。

　　最后三场，王耀打起了十二分精神来应对。国服的整体水平虽然跟韩服有差距，但也不能否认国服里还是有非常厉害的高手的。

　　要是不谨慎认真去对待，万一阴沟里翻船可就功亏一篑了。

　　当时间到凌晨6点的时候，王耀又打了几把。

　　看了看战区里的排名，王耀心底也涌起了一种满足的成就感。

　　至此，87场排位全胜上者的号，出炉了！

　　王耀先是给大头发了条信息，然后揉了揉脸，打算去上个厕所，却发现张雪妮居然趴在桌子上睡着了。

　　“熬夜能力这么差，怎么当代练。”嘀咕了一句，耀拿起毛毯走了过去，轻轻的盖在张雪妮身上。却发现张雪妮的电脑里QQ聊天窗口都没关。

　　不经意的一瞥。

　　一个昵称叫“辉煌工作室”的在一个小时之前发来了一条消息，“快点，要是在早上8点之前不能交单的话，你就要赔偿这个单子的延误费！还有，你这战绩打的也太烂了，你不是说你是一区王者吗？怎么差点连单子都给我打废了？你让我怎么跟雇主交代？”

　　点开了张雪妮的这个单子号的个人资料，居然是一个钻3的号，看一下胜点跟战绩，显然这是一个晋级赛的单子，却被张雪妮差点打到掉级了……

　　王耀苦笑摇头，“一个钻5的去接钻3晋级赛的单子，胆子也是够大的。”

　　上了个厕所回来后，王耀将睡得正香的张雪妮往旁边稍微移开了一点，拉过一条椅子坐了下来，调整好键盘跟屏幕还有鼠标后，开始列队……

　　……

　　当时间到七点多的时候，张雪妮迷迷糊糊间，似乎听到耳边有清脆的声音噼里啪啦的传来。

　　“唔……”张雪妮缓缓抬起头，发出娇懒的声音。

　　“你醒了啊。”王耀说道。

　　“啊！”张雪妮顿时清醒了过来，发现王耀正坐在她旁边，嘴上叼着一根烟，双手在键盘上一顿操作。

　　“你……”张雪妮先是看了看自己身上的衣服，又看了看电脑，最后又狐疑的看了看王耀。

　　“马上结束。”王耀操控着盲僧一个Q直接从视野死角Q中了对方的AD，瞬间摸眼回旋踢，将对面AD踢到己方阵营里，对方AD还没回过神来就直接被集火秒掉。

　　一脚奠定胜局。

　　“GG。瞎子大神加个好友双排？”

　　“瞎子是代练吧？”

　　大概过了十多秒，对面选择了投降。

　　“下次别再自不量力的接这种单子了。幸好这个号的隐藏分不低，否则我也不可能在8点之前打完。”王耀站了起来。

　　“……”张雪妮脸通红，恨不得有个地洞给她钻进去。

　　王耀也没有多说，憋久了，膀胱都有种爆炸的趋势，赶紧跑去厕所放水去了。

　　张雪妮看了看关上的厕所门，又看了看屏幕里那个晋级成功的标徽，目光最终落在披在身上的毛毯上。

　　想了一会儿，张雪妮忽然鬼鬼祟祟的站了起来，跑到角落里王耀坐的地方，鼠标点了几下，顿时看到了屏幕中央的王者标徽。

　　张雪妮瞪大了眼睛，当她听到厕所门打开的声音，连忙扫了一眼ID，记下来后，又把刚才的网页切出来，转身做出关窗户的举动。

　　看着走过来把电脑关掉的王耀，张雪妮声如蚊蚋的说道，“谢谢了。”

　　王耀看了张雪妮一眼，没有多余的表示，点点头，“我先回去了。”

　　说完转身就走了。

　　“知白守黑……”张雪妮念了一遍，赶紧回到自己电脑前，打开盒子输入这个ID。

　　叫这个ID的只有一个，大区是电1，那肯定就是这个没跑了。

　　随着一页页的战绩翻下去，张雪妮越来越心惊，一路翻到底，每一页，都是绿的，一个红的战绩都找不到！

　　张雪妮顿时花容失色，嘴巴越张越大，脸上布满浓浓的震惊之色，喃喃道，“全胜……上王者？！”


第51章 赴约

　　翌日，交易平台“某宝”上，一个知名的代练工作室忽然改了标题——“售全胜战绩王者号。”

　　这个代练工作室本身就有不小的名气，再加上忽然改成这么一个惊爆眼球的标题，顿时吸引了一大批好事之人的围观。

　　短短半天，单日店铺浏览量已经过了数十万，这也引起了不少战队的关注。

　　在看到店铺里展示出来的ID以及战绩截图，所有人纷纷通过盒子查询了这个ID的战绩……

　　然后，所有人都震惊了。

　　那一页页全绿的战绩，那触目惊心的一排“MVP”……果然跟店铺里的战绩截图毫无出入！

　　87场……全胜！而且，还是单排！这还不算，通过查询，他们发现这个号只有两页符文页！

　　什么概念？两套通用符文闯天下？

　　顷刻间，电竞圈子沸腾了！

　　Max-k俱乐部。

　　杨烨正呆呆的盯着屏幕，电脑里，盒子软件打开了，ID“知白守黑”的号的所有战绩都列在他面前。

　　半晌后，他喃喃道，“这难道是用作弊手段打出来的号？87场排位全胜上王者？太夸张了吧……”

　　他不信，因为他知道这其中的难度有多大！

　　就算那个号主运气逆天，87局游戏里没有一局遇到队友掉线、停电、被爸妈或者班主任从网吧里逮回去的情况……这也是不可能的！

　　因为在电1，其实严格来说，钻3就是一个分水岭，钻3以上，就有很多职业选手了，只要到了这个段位，想赢一把并不简单，运气跟实力各半。

　　这其中的不确定因素太多了……

　　这个人是怎么做到的？

　　除了用“特殊的手段”，比如说作弊，他还实在想象不到靠正常实力能打出这样的恐怖战绩。

　　“有什么好奇怪的，这人我认识。”林淼忽然走了进来，拿起鼠标点着这几页的战绩，“没想到他还真的打出来了，我果然还是低估了这个变态的变态程度……”

　　“你认识这个号主？”杨烨惊道。

　　“啊。”林淼点了点头，喝着酸奶，“这就是那个Lovevivi。这个号本身就是工作室的号，是Lovevivi接的单子号。韩服三大腿之一，岂是浪得虚名？”

　　“是他……”杨烨听到这个名字后，皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　林淼又道，“你看，他这些战绩里，只打两个位置，一个是中单，一个是打野，十把有九把是MVP，相当于说，差不多是把把Carry，遇到这样的大腿，队伍里出现喷子的情况就会极大的降低。跟他对线的人把把炸穿，节奏带的飞起……变态啊变态。”

　　杨烨点头道，“这个我也发现了，他玩的都是当前版本最强势的英雄，这纯粹是为了赢而赢！”

　　林淼笑了笑，“当初我还说跟他双排以保证他的胜率呢，结果他单排也做到了。”

　　“不管怎么说……”杨烨忽然抬起头，“这个人，我一定要挖来！你有他的地址吧？”

　　“有……”林淼答道，“不过他好像没什么打职业的想法，相对于他，你还不如想办法去挖那个妖姬玩家或许更实际，毕竟那个妖姬玩家本身就是打职业的。”

　　“两个都挖！”杨烨一脸振奋，霸气十足的说道，“他不愿意打，就用钱砸到他愿意为止！”

　　“壕，友乎？约否？”林淼开起了玩笑。

　　“滚！买三天后的机票，咱们直飞杭城！”

　　“杭大电竞社GT战队……咦？那个变态跟那个妖姬玩家倒是在同一个城市啊，会不会……”林淼怔了怔，但这个猜测却没有说出口，因为他也不能确定，而且王耀还否认了。

　　……

　　当王耀醒来的时候，发现手机里有一条来自大头的短信，让王耀给他回个电话。

　　刷牙洗脸完毕后，王耀拨通了大头的电话。

　　“你总算给我回电话了。”

　　手机那头传来大头兴奋激动的声音，“没想到你真的做到了啊！实在是难以想象当年跟我一起在黄铜挣扎的小伙伴，如今居然是这么变态的大神了……想想我自己，现在也才白银呢，呜呜，大神，你还缺一个会说话的宠物么？你看我行不行？”

　　“土豪就别嘲笑我了，你实话交代，你那个工作室一个月有没有几十万入账？”王耀说道。

　　“哪里！没那么夸张……”大头讪笑了一下后，一本正经的说道，“这次谢谢你了，你打出来的这个单子号，可是让我们工作室的名气暴涨啊！有不少同行还跑来打听是哪个打手打出来的号呢。哈哈……”

　　“拿钱办事。没什么谢不谢的。”

　　“好吧，我也不矫情了，卡号发来吧。”

　　“6542**********”

　　王耀把老妈的账户报给了大头。

　　大概过了一分钟后，大头说道，“可以了，你去查一下吧。我多给了两千，算是你的辛苦费，你也别矫情，是兄弟的就不要在意这些细节。以后你如果还想打这种单子，可以继续找我，这种号我有多少收多少。”

　　王耀张了张嘴，无奈说道，“好吧。”

　　“那我还有事，先挂了。有空聊。”

　　挂掉电话后，王耀躺在床上，感觉一直压在心头的一块大石头终于落地了。

　　87场，每一局王耀都是绷紧着神经在打，就如同是走钢丝一般，如履薄冰，不敢有丝毫大意。

　　尤其是上到钻3以后，王耀更是遇到了不少强劲的对手……

　　这其中的艰难，实在是不足为外人道。总之现在，王耀是感觉心力交瘁。

　　王耀是不打算再打了。见好就收，这个道理适用于上分。

　　把衣服洗了，搞了一下房间卫生之后，王耀给妈妈打了个电话，“喂，妈，你去查一下银行卡，看看是不是有钱入账。一共一万四千块。嗯，我赚的。”

　　那头愣了一下，旋即传出震惊的声音，“你别吓妈妈啊……一万四？你从哪儿赚的？”

　　王耀家开的奶茶店，一个月收入也就几千，一万四相当于两个月的收入还多！

　　“打游戏啊。”王耀说道，“放心吧，这些钱来路正当，绝对不会有麻烦的。对了，我还有点事，先挂了啊。”

　　“打游戏能赚这么多钱？……可不要骗妈妈。”

　　显然，他妈不敢相信玩游戏还能赚这么多钱，但听到王耀说的信誓旦旦的样子，她也没再深究，心其实还在悬着。

　　“你放心吧。”王耀笑了笑，“你什么时候出院啊？”

　　“哦，对了。儿子，还有三天就是你的生日了。”王母说道。“我跟你爸商量好了，你生日的时候我就出院，到时候咱们一起吃顿饭。”

　　“生日？”王耀愣了一下，然后说道，“好吧。妈我还有点事，要出去一趟。”

　　“别很晚都不回家。”王母叮嘱道。“我下午5点出院，有你爸陪着，你就不用来了，安心上课吧。”

　　“好好好。”王耀连忙答应。

　　挂掉电话后，王耀看了看手机的日期，皱起眉头，三天后是26号，那岂不是说，刚好是当初跟前女友“谢小薇”约好的日子……

　　难道，她是有意为之？

　　……

　　“为什么不去游走呢？”

　　王耀站在王梦琪身后，见到王梦琪的卡牌大师一直处于被对面妖姬压制的状态，忽然开口提醒道。

　　“啊？我才4级啊……”王梦琪怔了一下。

　　“你在蓝色方，己方打野是个皇子，而且是红开，2级有很强的GANK能力，对方下路肯定会有所防范，所以他们为了防止皇子2级抓下，饰品眼肯定很早就放掉了，这个时间点，也许就是他们下路视野的真空期。况且你现在半血，即便是消失在线上，他们也只会以为你回城补状态去了，如果这个时候你下去抓一波，肯定会有所收获。”王耀说道。

　　听了王耀的分析后，王梦琪眼前一亮，于是操控着卡牌大师往下路赶去，同时打着信号。

　　果然，对于卡牌大师在这个时间点的游走根本没有预想到，再加上眼早就放掉的缘故，根本没察觉危险的降临。

　　王梦琪的卡牌大师摸进草丛，抄后路忽然出现，直接甩手一张金牌定住了对面的众星之子，辅助锤石直接闪现一个E技能将被晕眩的众星之子倒刷了回来，同时一个Q接上勾中，配合ADC一套秒杀！

　　对面AD吓得连忙交出闪现，逃回塔下。

　　杀一个，还打出了一个闪现，这一波绝对赚，同时也为下路缓解了压力，打开了局面。

　　“nice！”

　　“6666。”

　　下路两个队友打字夸赞起卡牌。

　　王梦琪吐了吐舌头，心知若不是王耀突然提醒，她才不会选择在这个时间点跑下路去GANK呢。

　　王耀见到这一幕后，笑了笑，“这是路人局，不是正规比赛，他们的警惕性不会像比赛那样强。他们不会想到，没到6的卡牌会游走的，这是人的惯性思维。”

　　“喔……”王梦琪看了看王耀，微微一笑，“谢了。”

　　“这些都是小细节。中单跟打野，这是路人局里最需要头脑的两个位置，你会分析，会揣摩对方的想法，那么你就赢了。你要是被牵着鼻子走，那你就输了。”

　　王耀说完这些后就回到了自己的坐位上。

　　坐在王梦琪身边的刘曼推了推眼镜，小声说道，“厉害啊，小小年纪就如此腹黑，难怪那么厉害。我们还是太单纯了。”

　　王梦琪笑了笑，“可他说的这些，都是我们不足的地方。说起来，这些天他也教会了我们不少东西，所以我们得多向他请教一下才是。”

　　王耀坐下来后，忽然对正在办公的汪丽说道，“丽姐，明天我可能不来了，有点私人事情要处理。”

　　汪丽怔了一下，然后点了点头。

　　“那我先走了。”

　　王耀示意了一下后，往门外走去，边走边掏出手机，给若兰发了一条短信，“明天下午，网虫网咖，不见不散。”


第52章 再见谢小薇

　　夜间的寒风如刀子般刮的脸生疼，王耀缩着脖子走在夜路上，手机忽然震动一下，拿出来一看，是若兰回复的短信。

　　“去网咖干嘛？请我上网？”

　　王耀想了想，最好还是想说清楚，免得明天她不知所措，于是回复，“见我的前女友。”

　　短信过去没几秒钟，若兰的电话就打了过来。

　　“见你前女友？”若兰的语气之中带着一丝惊讶。

　　“嗯。”

　　若兰沉默了片刻，才说道，“你应该是想让我假装你女朋友吧？一个月时间也快到了呢。”

　　似感叹，又似失落。

　　王耀苦笑一下，果然若兰是非常聪明的，内心不由生出一丝强烈的愧疚。

　　如果说若兰当初欠他一个人情，却也早在上次王耀打韩子笑的那件事情上面还清了，要不是若兰，他就不仅仅休学一个月这么简单了。

　　“是的，不好意思。我知道这样很不……”

　　“没事，既然当初约定了，我也不能反悔。”若兰打断了王耀的话，“需要我怎么做？”

　　“尽量……”王耀艰难的说道，“装的跟我亲密点……可以吗？”

　　“可以啊，反正只是假装嘛。”

　　“那谢了。没事的话，我先挂了。”王耀说道。

　　“嗯……等等。”若兰忽然问道，“我问你一个问题哦。”

　　“问吧。”

　　“我不够漂亮吗？”

　　王耀愣了愣，一头雾水的回答道，“你是校花啊。”

　　“喔……那我挂了。”

　　听到手机来传出来的一阵忙音，王耀有种丈二和尚摸不着脑袋的感觉。

　　回到家里后，手机又响了起来，原本以为是若兰打来的，结果一看居然是林淼。

　　“有事吗？”王耀问道。

　　“我明天到杭城。”

　　“怎么明天就到了？”王耀奇怪的问道，上次约定的可不是明天。

　　“临时有变嘛，对了，明天下午我跟我的几个朋友要去一个网吧搞一个活动。”林淼有点兴奋的说道，“怎么样，有兴趣没有，一起来参加吧，同行的还有一些职业选手哦！”

　　“不了，我明天下午还有点事要处理，晚上见吧。”王耀说道。

　　“那好吧，明天记得洗干净等我。”林淼嬉笑。

　　“滚。”王耀挂了电话。

　　看了一会儿电视后，时间已经到了11点，躺在床上，盯着天花板。

　　脑海里，不禁浮现出那张曾经刻苦铭心，如今却隐隐有些模糊的面孔。

　　不知道过了多久，王耀沉沉睡去。

　　……

　　第二天，当王耀醒来已经是中午十一点。

　　主要是这两周发生了太多的事情，以至于王耀的精神一直处于紧绷的状态，从来没有哪一天睡的这么深过。

　　这一觉，也让这一段时间精神与身体的疲惫一扫而空。

　　起床刷牙洗脸后，看着镜子里的自己，微微一笑，“又大了一岁，不能再像以前那么幼稚了，今天就跟过去的自己做一个告别吧。”

　　下楼之后，王耀吃了一点东西。

　　“网虫网咖”在杭城非常有名，位置处在市中心的繁华地带，距离王耀家也有不短的路程，给若兰发了条短信后，王耀拦了一辆的士过去了。

　　大概过了二十多分钟，终于到了目的地。

　　当王耀下车的时候，便发现网虫网咖门前聚集了一大批人，场面极为热闹，人头攒攒，人山人海。

　　网咖的工作人员分两排列开，手里拿着啦啦队的加油棒以及各色的花束站在道路两旁，网咖的门口设了不少花篮，甚至地上还铺设了红毯。

　　网咖的电子招牌上来回滚动着一行字：“欢迎杭城LOL第一人‘刘伟’莅临网虫网咖，今日全场上网免费！”

　　网咖还有专门的人在维持秩序。

　　在道路的两边，不少学生以及过往行人驻足观看，朝这边网咖指指点点。

　　“操！全场免费？走，赶紧占位置去！”

　　“还有这好事？走走走，进去瞧瞧。”

　　“妈蛋，平时网咖上网贵的要死，今天居然免费？”

　　三三两两的人迫不及待的进去占座了。

　　“这阵仗倒是挺大的，难怪要约我来这里……”王耀站在马路边，眼神平静的看着这一切。

　　“兄弟，不进去瞧瞧？听说今天刘伟可是回杭城了，你看这排场，不知道的还以为是哪个明星来了呢。”忽然，身后传来一个声音。

　　王耀回头一看，这个跟自己搭话的是一个跟自己年纪相仿的少年。显然，这个少年也是慕名而来。

　　王耀笑了笑，“明星？”

　　“对啊！刘伟你不会不知道是谁吧？难道你不玩LOL？”

　　那个男生仿佛是看到了外星人一样，唾沫横飞的科普起来，“刘伟是杭大电竞社出身的天才，如今Lspl里炙手可热的明星啊！Fly战队知道不？Fly战队的中单Rom，就是刘伟啊。他可是我们杭城所有LOL玩家的骄傲！我打算跟他要个签名呢。”

　　王耀摇了摇头，“并没有关注。”

　　“兄弟你啥段位？”男生问道。

　　“黄铜。”

　　“那难怪你不知道，黄铜的选手一般都不怎么关注赛事的。算了，不扯了。”男生鄙夷的看了王耀一眼，然后走了。

　　王耀不由哑然失笑，一个还在甲级联赛挣扎的队伍中的一员，居然能在杭城有这么大的名气？

　　当那个男生挤进网咖没多久，忽然有两辆黑色的奔驰轿车在万众瞩目下，缓缓开了过来，最后在网咖门口停下。

　　车门还没打开，那一直在道路两旁站着的网咖工作人员齐齐躬身，喊起了整齐的口号，“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　然后，车门打开，当先下来的就是一个大约十七八岁年纪，容貌帅气，眉宇间有着明显傲气的少年。

　　这个少年一下车，立刻有一大批早已等候多时的少男少女蜂拥了上去，显然，这些都是刘伟的粉丝。

　　“大神，我是你粉丝，能帮我签个名吗？”

　　“大神，我能问你几个问题吗？”

　　“大神，我要给你生猴子！”

　　“大神，加油哦，我看好你！你一定能带领Fly战队晋级LPL！冲击S5！拿到世界冠军！”

　　“对，为我们杭城争光！为中国争光！”

　　……

　　狂热的粉丝顿时将场面变得极为混乱。

　　面对这些激动狂热，热情无比的粉丝们，刘伟脸上始终带着淡淡的笑意，显然，这种场面他见得多了，早已习惯。

　　“大家安静一下，要签名的待会儿活动做完之后，我会帮你们签的。”刘伟抬了抬手说道，“先让我们进去吧。”

　　顿时，原本喧嚣混乱的粉丝们就安静了下来。

　　而后，车里又钻出一个俏生生的背影，当看到这个背影的时候，王耀平静的眼神终于有了一丝波动。

　　是她……

　　谢小薇今天穿着一身粉白的长裙，长发披肩，额前还别着一个漂亮的蝴蝶发卡，白净明晰的皮肤在阳光下更显亮眼，精致的五官如同瓷娃娃一般，如同童话里的公主，显得非常清纯，很有大家闺秀的气质。

　　曾经，王耀是那么痴迷于谢小薇的这份气质。

　　而现在，谢小薇却很自然的挽着刘伟的手臂，冲着周围的粉丝们浅浅一笑，然后跟刘伟走了进去。

　　两人这亲昵的举动，立刻让那些女粉丝愣住了。片刻后，一片哀叹与妒忌。

　　“搞什么啊，他都有女朋友了……”

　　“这女的是谁啊？没听说过啊。”

　　“这不是谢小薇吗？她之前就发了照片，说刘伟是他男朋友，我们还一直觉得她是在做白日梦，没想到竟然是真的……”

　　“哼，听说她就是为了刘伟甩了她的那个屌丝前男友，势利眼。”

　　“啊……刘伟怎么会喜欢这样的女生啊？好失望的说。”

　　一些女粉丝看到偶像居然跟一个女生这么亲密，心里无比的失望，议论纷纷。

　　后续，奔驰车上又下来几个年轻人，不过这是刘伟的主场，自然没人注意这几个人。

　　刚要进门的谢小薇似乎是察觉到了什么，回头一看，就看到了正站在马路边，静静看着她背影的王耀。

　　谢小薇嘴角勾起一抹笑意，松开刘伟的胳膊，亲密的在刘伟耳边说了几句，然后刘伟就惊讶的朝王耀这边看了一眼，旋即露出一个蔑视的冷笑，然后转身径直走进了网咖。

　　而她，则是在众人的注视下，向着王耀款款走来。

　　近了，她浅浅一笑，眼底带着一丝不易察觉的讥讽，“我只不过是开个玩笑，却没想到你真的来了。难道你不会觉得尴尬丢人么？或者说，刘伟给你一点在游戏上的指点，胜过你的尊严与面子？”

　　“啊？这个男生好像就是她的那个屌丝前男友！”

　　“你怎么知道？”

　　“这是王耀啊！之前是我们同班的同学。这本来就不是什么秘密。不过转学有一段时间了，应该是被劈腿造成的打击太大，或者是感觉没脸混下去就转学了……”

　　“他怎么会来这里？找刺激吗？”

　　“是啊，刘伟可是杭城的大明星，他一个屌丝来这里做什么，难道想恳求谢小薇回心转意？”

　　“别逗了，他怎么跟刘伟比？换我来，我也选刘伟。”

　　“他一定特别尴尬吧，换做是我，早就无地自容了。”

　　就在众人冲着王耀指指点点，议论纷纷之时，忽然，一只洁白如莲藕般的皓腕便穿过王耀的臂腕，一个娇柔芬芳的身体贴在了王耀身上……

　　是若兰。

　　今日的若兰，明显经过精心的打扮，精致的容颜上略施粉黛，使得原本就白玉无瑕的肌肤更加粉嫩白皙，站在阳光下透着淡淡的粉晕，宛如羊脂暖玉一般；

　　一身翠绿色的短裙，配上那薄薄的黑色丝袜，苗条纤细而修长的一双美腿更加诱人，给人朝气蓬勃，却又艳光照人的感觉。

　　美腿，美腿，精致的容颜；优雅，温婉，动人的气质。

　　朱唇点绛，笑靥一绽，百花黯然。

　　何谓校花？

　　杭城二中三千学子，也仅此一人也。

　　忽然出现的若兰，挽着王耀的臂腕，一副小鸟依人的姿态，目光淡然的看着面前的谢小薇，问道，“难道，你口中的刘伟给你的那些物质，胜过你的人格与感情？”


第53章 GT战队的礼物！

　　……

　　“这不是若兰吗？二中校花啊，怎么突然出现了？”

　　“她还挽着你刚才说的那个屌丝男的手呢……好亲密的样子！”

　　“不是吧？这个世界是怎么了……”

　　“我的天……这三年不知道有多少男生追求过若兰，从来都是铩羽而归，这屌丝是怎么把若兰泡到手的？”

　　“这也太离奇了……屌丝逆袭校花了？”

　　“嘻嘻，这下有好戏看了。你们看谢小薇的表情……”

　　……

　　若兰一出现，立刻就将所有人的眼球吸引过去。因为若兰无论是在容貌，还是身材，亦或是气质，都压谢小薇不止一筹。

　　原本以“刘伟女友”身份出现的谢小薇无疑是所有人的焦点；而现在，突然出现的若兰，瞬间将她所有的风头压了下去。

　　突然出现的若兰，打了谢小薇一个措手不及。

　　尤其是若兰的这句问话，更是讽刺到极点，毕竟，这些话可是刚刚她对王耀说的，没想到转眼就站出来一个比她还要优秀的女人，将她的话原原本本的原话奉还……

　　谢小薇漂亮的脸蛋瞬间阴沉了下来，上上下下的打量了一番若兰，语气隐隐有些颤抖的问道，“你是谁？”

　　王耀怔了一下，侧过头看着若兰那光洁如玉的侧脸，由于贴的太近，若兰娇躯上传来的温热、柔软的触感都是那么清晰，鼻孔间隐隐能嗅到那令人心醉，如兰似麝的幽香……

　　感受到王耀的目光，挽着王耀手臂的若兰轻轻掐了王耀的胳膊一下，旋即笑着道，“我是王耀的女朋友。”

　　“哦？我可没听他说过他又交了一个女朋友。”谢小薇冷冷说道。“你以为我会相信么？”

　　一种不甘、不信、不平的情绪在谢小薇心中升起。

　　她无法相信，一个被她抛弃的屌丝，居然能再找到像若兰这样漂亮、有气质的女朋友。就好像曾经被她厌恶而遗弃的一件事物，竟然在被她遗弃后，找到了更好的归属！

　　这种强烈的落差，瞬间让谢小薇心中百味陈杂，心绪混乱。

　　“你信不信并不能影响我们。只不过还是谢谢你了。”若兰笑着说道。

　　“谢我什么？”谢小薇不由一愣。

　　“谢你离开了王耀，这样我才有机会。”若兰笑靥如花。

　　“不客气。”谢小薇银牙咬碎，隐隐有些气急败坏的趋势，“你或许不清楚他的情况，被盲目冲昏了头脑。一个只会玩游戏，学习成绩又差又不求上进的屌丝，有什么价值？与刘伟相比，他实在不值一提。”

　　“这女的说话也太过分了吧……”

　　“就是，那个男生虽然看起来穷了点，但长得也还过得去吧。屌丝也是有尊严的嘛，她怎么能这样当面打击人家？太过分了。”

　　“这种绿茶婊真的是可恨。”

　　“但是你们看那个男生，好像一点生气的意思都没有呢……真是奇怪了，难道被前女友当着这么多人的面数落他都没感觉的？”

　　对，王耀的确没有生气。

　　无论谢小薇说的有多么难听，他的眼神依旧是那么清澈干净，没有丝毫波动，一脸平静的看着谢小薇。

　　因为现在的谢小薇，与以前在他心中的那个谢小薇，反差太大了。

　　以前谢小薇是王耀眼里的公主，大家闺秀；而现在，谢小薇从头到尾的表现，都是那样尖酸刻薄。

　　也直到谢小薇刚才说出那番话时，他心里的“谢小薇”已经不复存在了。

　　所以，还有什么好气的呢？

　　在这一刻，王耀忽然感觉松了一口气，这是一种如释重负的感觉。

　　被王耀这样平静到有些反常的目光注视着，谢小薇也不禁有些心虚，不敢直视王耀的目光。

　　“原来在你眼里，我是那样不堪。”王耀终于开口了，一如他脸上的平静，语气也是一点波动都没有，好像是在对一个陌生人说话一样。

　　“难道不是？”谢小薇冷笑。“你忘了？我之前就已经跟你说的很清楚了。”

　　“可能是某些人有眼无珠，无法发现他身上的优点呢。”若兰抱着王耀的胳膊，静静说道。

　　王耀摇了摇头，拉着若兰就要离开。

　　“王耀，我不知道你从哪里找的她来陪你演这出戏，但我只能说，太浮夸也太幼稚了。即便是真的，你也不过是个备胎而已。癞蛤蟆，终究是无法吃到天鹅肉。”

　　见王耀要走，谢小薇恼羞成怒的冲着王耀的背影尖声叫道，说出来的话也是极为尖酸刻薄，不留丝毫余地。

　　因为，若兰跟王耀亲昵的表现，彻底刺激到她的自尊心。

　　刚要陪王耀离开的若兰，眼眸里忽然掠过一丝决然，好像是突然做出某种决定一样，忽然拉着王耀转了过来，踮起脚尖……

　　众目睽睽之下，若兰与王耀嘴唇相触在一起！

　　……

　　一碰即止，宛如蜻蜓点水。甚至王耀来不及回味，来不及感受，来不及……

　　他瞪大了眼睛，眼底尽是惊诧，整个人都呆住了……

　　而若兰则是霞飞双颊，面色酡红似桃花，美艳不可方物。

　　所有人都被这一幕震住了。

　　若兰用事实证明，王耀这只在谢小薇眼里的“癞蛤蟆”，也能够吃上天鹅肉！

　　一个吻，击碎了谢小薇的尊严！

　　若兰却镇定自如，看着面色发白的谢小薇，笑了笑，“小妹妹，其实幼稚浮夸的不是他，而是你。你觉得他配不上你是因为你嫌他穷，处处不如你口中的刘伟，但说到底，感情是不能用来比较的。所以，你跟他之间也并不是纯洁的感情，你只想得到他给予你的物质。”

　　说着，若兰看了看直勾勾望着自己的王耀，眼底带着一丝娇羞，“你不能发现他的优秀，是你有眼无珠，是你的损失，再无其他……你还有什么好说的么？”

　　谢小薇脸色极为难堪，咬牙切齿的道，“那又怎样，你无非是想说他有潜力。可惜，以他的成绩，连大学都未必能考得上。”

　　她甚至可以想象得到，一无是处的王耀在高考落榜之后，未来的人生将会是什么样的场景。

　　她话音刚落——

　　“是么？那我只能说你想多了。”

　　忽然，街道的尽头，六个容貌姣好，青春洋溢的女孩子并肩走来，当先的是汪丽，黑丝高跟小西装，这一身OL装将她原本就丰满火辣的身材勾勒的更加淋漓尽致，夺人眼球；她身后的5名GT队员更是青春靓丽，几人并肩完全形成了一道靓丽的风景线，使人挪不开眼。

　　汪丽先是看了一眼谢小薇，然后转眼看向王耀，脸上挂着淡淡的笑意，说道：“生日快乐。”

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　GT战队的五个女孩子齐声叫道，嘻嘻哈哈的凑了过来，纷纷给王耀祝贺。

　　“哇！这不是杭大的‘女神联盟’吗！”

　　“卧槽好像真的是！好多美女！我日了这么多完全看不过来啊！”

　　“一个个都好漂亮，他怎么会认识这么多美女？”

　　“而且看起来这些妹子对他都好好呢。”

　　“牛逼啊！我要是能混到这种地步，死了我也甘心！俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流啊～”

　　“你死了也混不到这种地步，所以是白死。”

　　无数宅男顿时看花了眼，只恨爹妈没多给自己几双眼睛，好将这些美女“一网打尽”。

　　场面顿时再次变得混乱起来，甚至比刚才刘伟出现还要热闹。

　　毕竟GT战队在杭大的名气也不小，更何况队伍里各个都是美女，被称为“女神联盟”，所以粉丝也极多。

　　瞬间，王耀就被围了起来，要签名的要签名，要合影的要合影，混乱不堪像个菜市场一样。

　　王耀虽然不知道为什么她们会知道自己今天生日，而且还突然出现在这里，出现在这个场合，但也隐隐能猜到，不由看向一旁的若兰。

　　若兰红着脸吐了吐香舌，这个俏皮的表情已经能够说明一切。

　　“丽姐，她刚才似乎说王耀考不上大学呢。”若兰说道。

　　“这不成问题。”

　　汪丽轻轻一笑，从公文包里拿出一份A4纸打印的合约，在谢小薇面前晃了晃，说道，“王耀只要签下这份加入我们GT战队的合约，我们GT战队将报送他进杭大。虽然我不知道你学习成绩如何，但应该考上杭大也不容易吧？”

　　谢小薇脸色更加苍白。

　　“至于你说王耀配不上你，我想你应该是想多了。妹妹们，你们怎么看？”

　　“我们都愿意做王耀的女朋友！”五个如花似玉的女孩子齐声喊了一句，笑的极为灿烂。

　　这一声口号，整齐嘹亮，甚至盖过了粉丝们狂热的呼喊。

　　一时间，所有群众都目瞪口呆，看着其貌不扬的王耀，艰难的咽着口水……这，到底是何方神圣？


第54章 锋芒毕露的王耀！

　　GT战队的几个女孩子围着王耀，脸上都带着狭促的笑意，全然不顾周围粉丝们那嫉妒喷火的目光。

　　但这可苦了王耀，瞬间成了众矢之的。

　　如果目光能杀人的话，恐怕王耀现在已经被这些火辣辣的目光给千刀万剐了。

　　至于说都愿意给王耀做女朋友，显然，这只是开个玩笑，为的是给王耀撑场面，顺便刺激一下谢小薇。

　　但在这么多目光的注视下，被这么多美女当众“表白”，王耀面红耳赤，同时心底涌起一股暖意。

　　她们之所以回来，当然是若兰的主意。不过，汪丽才是“主谋”。

　　因为她怕之前开出的条件不能打动王耀，所以才策划了今天的这一幕，为的就是让王耀承她一个人情。

　　而她通过一段时间的观察，发现王耀是一个很不愿意受人恩惠的人，通常这种性格的人，只要你让他觉得有欠于你，那么什么事情都好办了。

　　精明有头脑的汪丽，当然不会错过这样一个“绑”住王耀的机会。

　　至于GT战队的几个女孩子，则是出于“友情出演”了，短短两周时间的相处，王耀教会了她们不少关于游戏技术以及思路方面的东西，让她们有非常大的提升。

　　况且，平日里王耀也很低调，遇上调戏甚至还会脸红，又不爱说话，关键游戏还玩得好，人又懂事，这样一个呆萌呆萌的男孩子，很快就融入了她们这个集体。

　　这其中，哪怕是原来对王耀有偏见的张雪妮，近来吃零食水果的时候都会给王耀悄悄拿一份。

　　她们早已将王耀当成了“弟弟”。

　　弟弟有难，做姐姐的她们当然义不容辞。所以连张雪妮，今天都特意画了一点淡妆，来“共襄盛举”。

　　……

　　“这小子是谁啊？GT战队居然出这么大的阵仗要签他？”

　　“我算是看出来了，这些GT战队的美女纯粹是为了帮他撑腰来的呢。”

　　“我的天，保送进杭大……老子辛辛苦苦没日没夜的复习，都未必能考的进呐……”

　　“你们看看谢小薇的脸色……真精彩！”

　　有幸灾乐祸的，有嫉妒不平的，有唯恐天下不乱的，也有强势围观看戏的……

　　听到耳边的窃窃私语，再看到GT战队一群美女那不屑的眼神，谢小薇感觉脸火辣辣的，有种无地自容的感觉。

　　内心里，她实在是无法相信，一个曾经被她弃之如敝履的屌丝，居然身边会突然出现这么多美女……

　　不说若兰这种校花级别的女神。光是GT战队的五个队员，那也是漂亮动人，各有千秋。

　　尤其是听到汪丽的那句话，更是赤裸裸的打脸……

　　你不是说王耀考不上大学么？那我直接把他保送进去，还是重点学府，杭大！

　　看着王耀在一帮美女的簇拥下，面红耳赤的挠着头，一副不知所措的样子，谢小薇脸色一会儿青，一会儿红，精彩万分。

　　“签了吧，签了你就是我们的人了，以后再也没谁敢欺负你！”刘曼催促道。

　　“是啊，只要你加入我们GT战队，姐姐保证谁欺负你，我们几个就帮你欺负回去。看谁还敢招你惹你。哼！”王梦琪瞥了谢小薇一眼，讽刺的意味十分明显。

　　“比相貌还是比身材啊？”邹晴扫了扫谢小薇的胸脯，一脸不屑。

　　“没有谁敢跟我们女神联盟作对。谁挡着就碾压谁。”张雪妮握了握拳头，笑嘻嘻的说道。

　　小雨拿了一支笔递到了王耀面前。

　　几人都是一脸期待的看着王耀。

　　不光他们，甚至那些围观的群众，都在眼巴巴的看着王耀，这简直是见证了屌丝逆袭的神迹啊！

　　够吹好几个月了！

　　王耀看着GT战队的几个妹子，心里暖暖的，眼睛有些发酸。

　　在自己最需要帮助的时候，这些人站了出来……

　　“签吧。签了之后，你就是杭大电竞社的人了，未来总有一天，你会超越他口中的刘伟。自信一点。”汪丽满脸笑意的看着王耀，眼神里带着鼓励的情绪。

　　“好。”王耀没有再多说，这份情太重了。

　　拿起笔，刷刷刷的在落款签名处签上了自己的名字，他甚至没看上面的条约，因为他相信她们。

　　见到王耀签了合约，GT战队的几个女孩子皆是开心的笑了起来，此时，她们才是真正的放下心来，这个变态的小弟弟，可算是加入她们了。

　　从一个战队“打工者”，成为了GT的正式队员。

　　汪丽收回合约后，看了看谢小薇，轻轻一笑，“小妹妹，你回去告诉你男朋友刘伟，虽然同是杭大电竞社的，有些话我也不得不说，如果一个职业玩家不能专注于游戏，忘了本心，那么他未来的路也走不远，至于钱，活着总能赚到，而有些东西，丢了那就再也找不回来了……”

　　这番话，满含深意，虽无夹枪带棒，但却使人倍感讥讽。

　　“今日你对我爱答不理，来日你高攀不起哟～”张雪妮嘻嘻笑着。

　　谢小薇气的娇躯颤抖，银牙咬碎，最后狠狠的扫视了GT战队的几个队员一遍，“好，你们厉害，这话你们有本事自己去对刘伟说！刘伟可是LOL界的明星！”

　　说着，她颤抖着手指着王耀，“他一个臭屌丝，连黄铜坑都爬不上去，我真是奇怪了，你们GT战队是不是瞎了眼，居然签他？他拿什么跟刘伟比！”

　　气急败坏，毫无形象。

　　“黄铜都爬不上去……”GT战队的几个女生奇怪的看了王耀一眼，怀疑自己是不是听错了。

　　一个能连续两次打到对面以为他开外挂的家伙……你告诉我，他黄铜都上不去？

　　一个能在夜尽天王杨烨面前秀操作的家伙……你告诉我，他是黄铜？

　　一个身价足以买下她们整个战队的家伙……你告诉我，为什么不签？

　　一个能87场全胜上王者的变态……我们拿他跟刘伟比怎么了？

　　况且，你稍微有点脑子的话，此时也应该明白被你抛弃的这个屌丝，并没有你以为的那么简单了吧？

　　“到底是我们瞎了眼，还是你自己无知？”

　　GT的几个队员此时都是有些无语。不由又看了看王耀，这家伙也太低调了吧？

　　王耀失望的摇摇头，突然笑了，嘴角微微勾起一个冷酷的弧度，眼底带着一种前所未有的锐利，“我也正想看看，一个在甲级联赛里混的风生水起，被视为杭城LOL第一人的刘伟，是有多么的超然！”

　　说完，在众多炙热而激动的目光下，王耀大步走进了网咖。

　　那一刻，众人只觉得这个削瘦的背影，似乎蕴含了无穷的勇气，无限的可能……

　　“好屌啊……居然敢叫板刘伟，难道其貌不扬的屌丝不光要逆袭女神，还要掀翻王者，挑战权威？”

　　“卧槽今天正是没白来，不光看到了刘伟，还看了一出这么精彩的大戏！”

　　“妹妹，我忽然觉得他好有型……”

　　“糟了，我感觉要恋爱了……”

　　“我不要当刘伟的粉丝了，我要当这个王耀的粉丝，帅爆了有木有……”

　　一帮围观的女生叽叽喳喳的议论起来。

　　“我要跟他搞基！”忽然，一个不和谐的声音响了起来。

　　顿时，无数古怪的目光都看向叫嚣的那个男生，令得那个男生万分尴尬，不敢再说话了。

　　“他好像突然变了……”GT战队的几个女生面面相觑。

　　以前的王耀，对待一切事情，都是一种漫不经心懒洋洋的样子；而现在，她们忽然在王耀身上看到了属于他的另一面……

　　锋芒，毕露！

　　此刻，连谢小薇都不由愣住了，王耀那番话似乎在耳边回荡不绝，“这……真的是以前那个木讷的王耀？”

　　……


第55章 你有什么资格！

　　网虫网咖2楼，这里是一个高端大气，装饰堂皇亮丽的聚会厅。椭圆形的玻璃桌上，摆放着琳琅满目各色各样的水果，以及热气腾腾的咖啡饮料。

　　两个漂亮的服务员保持着彬彬有礼的微笑，站在一旁，随时听候客人的吩咐。

　　几个年轻人分别坐在柔软的沙发上，各自玩着手机。另外还有一帮西装革履的男人正在一边讨论着什么。

　　片刻后，一个国字脸五官粗犷，很有领导气质的男人合起了手上的文件，目光环视着沙发上的那些年轻人，开口说道，“我是秦光，这次市体委很重视今年的高校联赛，而我作为这届高校联赛的负责人，欢迎各位的到来。”

　　那几个年轻人立刻起身，一一与秦光握手。

　　轮到刘伟握手的时候，秦光脸上露出了笑意，感叹道，“刘伟啊……好好好，今年你给我们杭城争了不少光，你想要什么奖励？说，只要能满足你的，我们都可以答应。”

　　“领导，刘伟还是个孩子，你这么宠着他可不行，要是惯坏了，杭城第一人的名头可就要让出去了。”

　　一个大腹便便的男人站了出来说道，同时看向刘伟的目光也很是骄傲自豪，“他作为我们杭大电竞社出来的人才，为我们杭城争口气也是应该的。至于奖励，等他晋级LPL的时候，再赏他也不迟。”

　　这个大腹便便的男人名叫李大福，是杭大电竞社的一个股东，也是杭大电竞社的创始人之一，当初刘伟还在杭大电竞社的时候，就是李大福战队下的一员。

　　“谢谢秦叔，我一定会加油，争取明年晋级LPL，让我们杭城电竞名声大噪！”刘伟一脸骄傲的说道，语气里充满了自信，像是宣誓，眼底有着藏不住的得意傲然之色。

　　毕竟少年人，有如今这种成绩骄傲也是难免的。

　　看到刘伟意气风发的样子，秦光满意的拍了拍刘伟的肩膀，勉励道，“加油，我们杭城电竞的名气，可就靠你来打响了！你身负着杭城的希望，肩膀上的担子很重！”

　　“嗯！”刘伟重重点头。

　　“切。”一旁坐在沙发上，造型穿着都有明显韩式风格的少年撇了撇嘴，“天王，你看到没，他那副得意劲儿，尾巴都翘上天去了，不知道有什么好骄傲的。”

　　“哈哈，林淼，你这是嫉妒。”一旁的杨烨笑了笑，“这也正常，杭城也就出了他一个能打进Lspl的职业选手，这里是他的主场，还不许别人骄傲一下了？”

　　“我就是受不了他那一股子装逼气息。”林淼笑了笑，不以为然的说道，“不过也没有什么，等我们找到Lovevivi还有那个妖姬玩家的时候，看他还装不装逼。杭城的希望……轮得到他？”

　　“小声点。”杨烨提醒道。

　　“啊，这位一定就是杨烨了吧。”秦光微笑着走了过来，看着端坐在那里的杨烨。

　　“是的，你好。”杨烨赶紧起身。

　　“坐坐坐。”秦光和蔼的说道，“你的事情我听说过，作为中国曾经为数不多能在世界总决赛征战的人才，我可是很敬佩的，没想到这么年轻啊，也是年少有为嘛。”

　　杨烨连道，“哪里哪里，都已经退役了……”

　　“不用谦虚，现在我们国家电竞刚起步，就是需要你这种有经验的前辈来领路。”秦光郑重的说道。

　　说完之后，秦光摆了摆手，示意所有人坐下。

　　当所有人都坐下后，秦光脸上露出一丝疑惑，“你们这次来杭城……”

　　一个西装革履，头上打着锃亮发蜡的男人看了看杨烨，然后说道，“我们是来找人的。”

　　“对，我们都是来找人的。”

　　一干人连忙点头。

　　“找人？”秦光疑惑更甚，“你们几个可都是豪门俱乐部的领队，居然有空来我们杭城找人？找谁？”

　　“一个偶然在直播有过亮眼表现的路人玩家。”刘伟脸上带着淡淡的不屑，“听说还是咱们杭大电竞社的一个女子队里面的人。”

　　作为电竞圈子里的职业选手，刘伟当然也有看过那场比赛的视频，虽然里面的那个妖姬操作很惊艳，但也没有太在意。甚至他也像普通人那样怀疑这是不是一场故意做出来的“戏”，仅仅是为了帮女子队造势。

　　“女子队？”秦光皱了皱眉，有些惊讶的看了看众人，“一个女孩子，至于让你们这么兴师动众？”

　　“那个玩家未必就是个女孩子。”有人说道。

　　“哦，那你们是想挖人咯？李社长，你看？”秦光笑着看向了李大福，“你知道这回事吗？”

　　李大福点点头，“略有耳闻，不过之前一直在外地，这才刚回来，还没去清楚了解。至于要挖人，只要开得起价钱，也不是不可以。毕竟刘伟才是我们杭大电竞社的招牌，真正的中流砥柱。”

　　一个女孩子，玩的再好又能好到哪里去？只要给得起钱，挖走了也不会觉得可惜，这是李大福的想法。

　　刘伟含蓄一笑，眼底的傲然之色却是更重。

　　就在此时，电梯忽然打开，脸色铁青，脸上依稀挂着泪痕的谢小薇走了进来。

　　一见女朋友谢小薇这个模样，刘伟眉头一皱，问道，“怎么了？”

　　不过当他看到谢小薇身后的王耀一行人后，眼睛微微眯起，语气不善的问道，“你把小薇怎么了？”

　　几个领队见到突然闯进来这么多人，面面相觑，不明白发生了什么。

　　李大福认出了汪丽后，突然站起来呵斥道，“这里是你们能来的地方吗！随便乱闯，成何体统？”

　　秦光见到忽然闯进来几个漂亮的女孩子，不由一脸疑惑的看向李大福，“她们是？”

　　李大福连忙解释，“她们就是那个女子队。”

　　张雪妮讥讽的看着刘伟，“刘伟，你最好好好管教一下你这个刁蛮的女朋友，她凭什么来欺负我们的队员？”

　　“你是谁？有你这么跟前辈说话的吗？汪丽你就不管管你的队员？这么胡闹是不是想把我们杭大电竞社的脸都丢光？”李大福怒不可遏。

　　如果是平时，李大福可能还因为汪丽是个美女而展现自己的绅士风度，但现在有大领导在场，他自然不能容忍这种冒犯的行为。

　　而且，刘伟如今可是红人，要是刘伟一个不开心影响发挥，那事情就大了！

　　所以，他毫不客气的指责起来。

　　“没事没事，既然都是自己人，那就坐吧。”秦光摆了摆手。

　　“哼！”李大福冷哼一声，最后悻悻然坐下。

　　刘伟冷冷的看了张雪妮一眼，然后站了起来，目光落到王耀身上，语气冰冷，“是你把小薇弄哭的？”

　　谢小薇指着王耀，“伟，刚才她们拿他跟你比较，所以我就气不过……”

　　说着，谢小薇已经是泣不成声，楚楚可怜的模样实在是令在座的人不禁侧目动容。

　　GT的几个队员却是笑了，看着装模作样哭的伤心无比的谢小薇，感叹实在是无可救药了。

　　“我听小薇说起过你。”

　　刘伟看着王耀，眼底带着毫不掩饰的鄙夷与厌恶，冷笑道，“听小薇说，你玩了几年LOL，却还在黄铜坑里挣扎，实在是可怜。本来小薇还想让我指点指点你，没想到你这个垃圾居然如此卑劣，现在我可以告诉你，你愚蠢的行为让你失去了这个指点的机会，同时，你会后悔的。”

　　王耀笑了笑，一字一顿，慢悠悠的说道，“杭城LOL第一人，肩负整个杭城的电竞希望，却还在甲级联赛里苦苦挣扎……请问，你有什么资格代表我们整个杭城？又有什么资格指点我？同时，我也可以告诉你，你这番话……会让你待会儿很难堪。”

　　瞬间，刷的一下，所有人的目光都集中到王耀身上……


第56章 Lovevivi！

　　所有人的目光在一瞬间，都聚集到了王耀身上。

　　不过这些目光都是带着古怪的情绪，心想这突然冒出来的少年到底是谁，竟然敢跟刘伟针锋相对……或许这已经不是针锋相对了，用“叫板”来形容更加贴切。

　　或许普通人不清楚，但在座的都是电竞圈子里的业内人，当然清楚如今刘伟的身价。

　　刘伟在今年这届甲级联赛里，虽然还不能算是最顶级中单选手，但也是排在前几名的，更何况，刘伟打职业才两年不到时间，可谓是潜力无限，被无数人看好。

　　这个突然冒出来的少年又是何方神圣，竟然敢这样对刘伟说话？

　　听到王耀这番侃侃而谈的话语，刘伟不由愣了一下，甚至怀疑自己的耳朵是不是出问题了……

　　但过了片刻后，他确定自己应该没有听错，这个被谢小薇无情抛弃的屌丝，真的是当着这么多人的面，对他肆无忌惮的口出狂言！

　　“你一个黄铜菜鸡，明白甲级联赛的含义么？”

　　刘伟嗤笑道，“我不能代表杭城，难道你一个黄铜菜鸡就能？我劝你醒醒，虽然我知道小薇甩了你你肯定很心痛。但是，不要被愤怒冲昏了头脑，以至于忽略了你我之间的差距。”

　　“你以为你很了不起啊？”张雪妮不忿，撇了撇嘴说道，“不就是一个Lspl战队吗，迟早我们也能超越你！别得意洋洋以为杭城没你就转不动了一样，呸！”

　　如果是以前，张雪妮她们绝对不会跟刘伟作对的。因为刘伟是杭大电竞社的代表人物，甚至隐隐成了如今的领军人物，而GT战队也是杭大电竞社麾下的一支战队。

　　“不自量力。”李大福喝着茶，冷哼了一下。

　　“就凭你们几个？”刘伟摇了摇头，冷笑道，“你知道你们存在的意义是什么么？就是给杭大当一支啦啦队。不然你以为你们这群人均钻石守门员水准的女生，也能在我们杭大电竞社立足？”

　　“你！”

　　“刘伟！你说话注意一点，不要太过分了！”

　　“别拉着我……啊啊啊啊……我要咬死这个王八蛋！”

　　GT的几个队员纷纷感觉被自尊心被刺痛了，哪怕是脾气最好最温柔的小雨也是杏眸喷火的瞪着刘伟。向来脾气火爆的张雪妮更是张牙舞爪的要扑上去跟刘伟决斗，只不过被汪丽死死拉住了，否则非得发生血案。

　　刘伟这番话实在是有些过火，虽然她们自己也清楚，女生本身在竞技游戏方面天生不如男生，不然为什么那些顶级战队没有一个女生？

　　但她们为了梦想组建GT战队……可不是只想被当成花瓶的！

　　为什么同样是热爱这个游戏，却与生俱来有着这种差距，还有这种不公的歧视！

　　看着几个妹子对自己怒目而视，刘伟却是怡然自得的抱着膀子，纯粹一副看猴戏的表情。

　　“刘伟，或许你一直就瞧不起我们，但我们相信她们迟早会超越你的！”汪丽语气掷地有声的道，“因为，我们有王耀！你或许不知道，他就是你们口中的那个妖姬玩家吧？你现在还觉得他没有希望超越你么？”

　　室内所有人，皆是神情一震！

　　“果然是个男生！”几个豪门俱乐部的领队纷纷大喜，看王耀的目光顿时就变了，那种炙热的目光，简直能融化一切。

　　原本懒洋洋看戏的林淼更是瞪大了眼睛，上上下下仔仔细细的打量了一下王耀，喃喃道，“王耀……”

　　“小伙子，你好，我是Ryu战队的领队，萧然。”立刻，那个西装革履，头发锃亮的男人站了起来，几步走过来，同时朝王耀伸出了手，热切的说道，“有时间吗，咱们私下聊聊。”

　　“哈哈，小伙子还是咱们聊聊，他们Ryu战队已经快破产了，据说战队都面临解散的危及。所以跟他没什么好聊的，还是咱们聊聊。初次见面，我是Tole战队的领队，我很看好你的天分，只要你来我们战队，工资……”

　　“还有没有先来后到了？明明是我先来的，怎么就你先聊了？”

　　一时间，厅内变得混乱起来，原本几个斯斯文文看起来像成功人士的领队竟然差点打起来。

　　秦光跟李大福面面相觑。

　　“一个妖姬玩得好有什么用？比赛一禁掉，就傻眼了。”看到这些闻风而动，抢破了脑袋的领队，刘伟淡淡说道。

　　一句话，就如同一瓢冷水，浇在了这些领队炙热的心上。

　　“你怎么知道我只会玩妖姬？”王耀忽然开口，“要不这样，咱们来一场战队赛，输了的话，你给她们道个歉认个错。”

　　“哈！”

　　刘伟讥笑，“是，之前是我跟小薇看错了，没想到你分段还是比较高的，但并没有卵用！战队赛？你也够格？你配吗？碾压局并不能让我提起兴趣。更何况，我很忙，没那个时间。不过，我可以给你一个跟我Solo的机会……”

　　说着，刘伟嘴角露出邪笑，“只不过，输的一方，要从网咖门口，爬出去！你敢吗？”

　　谢小薇得意的看着王耀，他就是喜欢看王耀下不来台的样子，这才能宣泄她刚才的憋屈！

　　“爬出去？”王耀皱了皱眉。

　　“王耀，不要答应他。”汪丽担忧的小声道，“他已经打职业将近两年了，英雄池远比你深，这根本就不公平。”

　　“是啊，万一输了，爬出去……太丢人了。好汉不吃眼前亏，王耀，不要冲动。”

　　几个GT的队员纷纷劝说起来，生怕王耀一冲动就答应了。

　　“怎么？怕了？”刘伟一脸不屑，用上了激将法。

　　“不。”王耀摇了摇头，缓缓说道，“咱们换个刺激点的玩法，输的……用滚的方式，滚出网咖。你，敢吗？”

　　……

　　网咖原本就人满为患，在刘伟一行人从2楼下来之后，变得更加吵闹，刘伟的粉丝们网都顾不上上了，挤了过来要签名的要签名，要合影的要合影。

　　“大家安静一下，接下来有一场Solo表演赛，算是这次活动的开场戏。”刘伟脸上挂着冷酷的笑容。

　　顿时女粉丝纷纷尖叫起来，“哇！Solo赛！我伟要表演了！好激动！”

　　“是谁那么不幸要在我伟的对面呢？”

　　“管他，看到我伟那高冷的笑容，我心都醉了……”

　　听到刘伟要跟人Solo，网咖里许多人纷纷站起，主动让位置，同时一脸期待的看着刘伟，那表情好像是等待宠幸的妃子，刘伟也充分的享受到了明星级的待遇。

　　刘伟走到中央地带，选了一个光线较好的位置后，点点头，“就这里吧。”

　　被选中的那个漂亮美女激动的蹦了起来，一脸幸福来得太突然的样子。

　　“恶心。”张雪妮不忿的道。

　　“+1。还我伟呢，伟个毛！”刘曼也是撇了撇嘴。

　　“根本没有我们家王耀帅。”晴儿也道。

　　王梦琪跟汪丽则是担忧的看着王耀，只不过担心也没有用，现在已经是骑虎难下了。

　　见到刘伟人气如此之高，谢小薇笑的更是灿烂，毕竟这可是自己的男朋友，她也感觉非常有面子，虚荣心得到了极大的满足。

　　不由的，她看向了王耀，王耀依旧站在那里，穿着一身不知道多少年的旧式羽绒服，与网咖这种高端场所显得格格不入，土啦吧唧的。

　　她再一次感叹自己的选择是那样的明智。跟有明星光环，走到哪里都万众瞩目的刘伟比起来，王耀实在是太屌丝太不起眼了。

　　刘伟刚坐下，李大福就拿了他的专属机械键盘跟鼠标过来了，同时拍了拍刘伟的肩膀，“给人留点面子。”

　　“呵呵，他一定会永生难忘。”刘伟冷笑。

　　众目睽睽下，王耀坐了下来，敲了敲键盘的几个键位，又试了一下鼠标，然后活动了一下手指。

　　正在这时，网咖里忽然响起整齐的叫声，“韩服！韩服！韩服！”……

　　显然，这些粉丝都想看刘伟玩那一个韩服王者号。

　　刘伟听到粉丝们的呼喊，嘴角微微上扬，“那就玩韩服吧，只不过……韩服似乎有一段时间没打了，好像现在才钻1。”

　　说着，他看了一眼脸色平静的王耀，装作恍然大悟的样子，拍了拍脑袋，“哦，对了，你应该没有韩服账号吧？要不要我现场给你借十个八个过来让你慢慢选？”

　　“我有！我有！”

　　立刻有粉丝叫了起来。

　　毫不怀疑，刘伟真的能在现场借出十个八个韩服账号。

　　“不用了，我有账号。”王耀说道。

　　深深的看了一眼站在刘伟身后的谢小薇后，王耀打开了韩服登录器，看着韩服那熟悉的界面，王耀有种暌违已久的感觉。

　　既然你那样崇拜他，那就让你看清楚你眼中的明星，到底有多脆弱吧……

　　王耀手指飞快的在键盘上跳动，输入了账号密码。

　　二人同时登上账号。

　　网咖安静了下来，所有人都静静的看着。

　　“你应该知道我的ID吧？”

　　“你不说，我怎么知道？”

　　刘伟额头青筋直跳，这垃圾简直太放肆了！

　　“Fly Rom。”最终刘伟还是耐着性子报出了ID，心里却在盘算着怎么虐爆王耀。

　　“接受邀请吧。”王耀淡淡说道。

　　刘伟看到右下角的游戏邀请，鼠标刚要去点接受，但视线不经意间看到邀请他进游戏的那个ID……

　　刘伟抬起的食指顿时僵住了，微微颤抖着……

　　瞬间，他瞪大了眼睛，仿佛看到了什么极为不可思议的东西！

　　后面有眼尖的人忽然叫了起来：“Lovevivi！”

　　这突然的一声惊呼，响彻整个网咖！


第57章 Solo盲选豹女

　　这不知是谁，突如其来的一声呼喊，霎时间传遍了整个网咖。

　　沉寂了片刻后……

　　“什么Lovevivi？”有不少人疑惑，显然尚未回过神来。

　　但站在惊呼的那人身边的观众们却是听清楚了，纷纷仔细看去。旋即，震惊、激动的情绪就如同病毒一般飞速蔓延在这群观众之中。

　　“Lovevivi！”

　　“ID是Lovevivi啊！”

　　“他就是Lovevivi？！”

　　“卧槽！单杀秀死Faker大魔王的神秘中国路人！”

　　“他居然会出现在这里……”

　　“我的天，看起来好平凡的一个人呢，好不可思议……”

　　整个网咖，无数炙热的目光，都在一瞬间全部聚集到王耀身上！

　　激动、不可思议、震惊、崇拜、敬畏……

　　……

　　网咖内突然的巨大变化，也让GT战队的几个队员呆住了……

　　她们呆呆的看着坐在那里的王耀，掩着嘴唇，脸上带着难以相信到极点的夸张情绪。

　　“王耀就是Lovevivi？我的天……”几个妹子面面相觑，纷纷看到了彼此眼中的震惊。

　　虽然王耀跟她们相处了一段时间，王耀无论是在意识、操作、大局、细节各个方面，总能给她们带来一些柳暗花明、茅塞顿开的启发，她们也觉得王耀很强大……但是，他怎么会是Lovevivi？？？！！！

　　“我有事情要报告。”张雪妮忽然开口说道，“那个全胜上王者的号……就是他……打出来的。”

　　“你现在就算是说火星马上撞地球了，我也不会吃惊。”王梦琪捂着额头感叹。

　　显然，王耀是Lovevivi的这个消息简直就是一个重磅炸弹，炸的她们生活都无法自理。

　　即便是见多识广的汪丽，此时脸上亦是带着非常明显的惊诧，那种感觉……难以表述。

　　“Lovevivi……是什么？”旁边的若兰一脸小心翼翼的样子，弱弱的问道，“很厉害吗？”

　　她话音刚落，便有数道古怪的目光朝她望来。

　　“美女，你应该是不玩英雄联盟吧，否则不会不知道Lovevivi的……我来给你说说他的事迹。”

　　……

　　刘伟抬起的食指感觉有千斤重，怎么也无法点下去……

　　瞪大的眼睛里，充塞着迷茫，错愕，惊诧……

　　诸多复杂情绪表现在他脸上。脸色一会儿白、一会儿青，异常精彩，心情剧烈波动着，那如潮水般袭来的震惊，令他失神。

　　之前，他得知王耀是最近很火的那个妖姬玩家，他其实并没有怎么在意，正如他之前说的那样，只擅长一个妖姬，有什么用？

　　比赛可不是匹配，能让你随便选英雄。高端局排位都会针对对面的英雄池来Banpick，更别说是比赛。

　　故而，只擅长某一个英雄的玩家，根本不能打职业。

　　这样的人，如何能入刘伟的法眼？

　　但现在……他看到王耀在韩服拿出一个ID叫“Lovevivi”的号邀请他游戏！

　　Lovevivi……

　　这个ID，在韩服高分段恐怕没人会陌生。因为这个ID象征的就是强大！

　　当然，没有人能在一个游戏里战无不胜，除非是作弊。Lovevivi同样有输过，但他的整体胜率实在是高的有些令人发指，直到上个赛季结束，他的胜率高达百分之八十二！

　　这是何等恐怖的胜率！

　　每个游戏，总有那么些妖孽玩家，他们天赋超群，技术精湛，站在巅峰俯瞰众多普通玩家。

　　而“最强王者”就是这群人的身份……只不过，Lovevivi是更为超然的存在，比妖孽更妖孽！

　　他在冲分路上不止一次的排到过Lovevivi，也跟Lovevivi对过线，他清楚的知道，这个人有多么可怕……

　　他曾经想跟这个韩服路人王交流一下技术层面的东西，然而发过去的好友邀请总是石沉大海……

　　“Lovevivi！Lovevivi！”……

　　网咖里，不知何时响起了整齐嘹亮的呼喊，那几个刘伟的死忠女粉的声音顿时被盖了过去，就如同一个略有一点名气的明星，旁边忽然出现一个天皇巨星……人气上，完完全全的碾压！光环完全被笼罩！

　　与刘伟阴沉的脸色相比，他身后的谢小薇脸色要更加难堪，煞白没有一丝血色，“他……怎么可能？”

　　她喜欢玩英雄联盟，为了跟上刘伟的步伐，她更是比一般的女孩子要知道的多，况且，刘伟曾经不止一次的在她面前提到过“Lovevivi”……

　　即便是高傲如刘伟，在提到这个ID的时候，脸上的傲气都会收敛一些，可见，Lovevivi所代表的那个人，是有多么强大。

　　现在，忽然听到耳边传来那整齐划一的“Lovevivi”，这一阵阵呼喊，宛如山崩海啸……

　　Lovevivi……

　　谢小薇不由看向了王耀，而王耀正好也看向她。

　　视线相交的瞬间，谢小薇心头冰凉，好像在一瞬间被抽空了所有力气，失魂落魄的站在那里……

　　王耀看她的目光里，平静，带着一丝嘲讽的情绪。以前对她独有的那种温柔，荡然无存！

　　她忽然明白了，现在自己在他眼里，已经形同陌路。

　　“你生日那天，本想给你一个惊喜，可惜未能如愿。今天，我会补偿给你一个惊喜。”王耀笑着说道。“只不过这个惊喜，你未必会开心。”

　　谢小薇身躯一颤。

　　……

　　“刘伟，不要冲动。”

　　那一直在旁边的李大福沉不住气了，疾步走了过来，脸上带着凝重之色，“我们输不起。”

　　之前，李大福还对刘伟充满了信心。而现在，他的信心已经转变成深深的忧虑。

　　输的，可是要滚出去……

　　如果刘伟输了，那他身上的明星光环将不复存在，甚至还会对他未来的职业道路造成不可估量的重创！

　　因为对于一个职业选手而言，可以在比赛上输，可以在比赛里被线上单杀，但绝对不能在押下尊严的Solo赛里输！

　　一旦输掉，就会万劫不复！

　　刘伟握紧了拳头，脸上满是愤恨不甘，心里无限后悔为什么要来韩服……这完全就是装逼失败变成逗比的典型例子！

　　虚荣心作祟，想风头，所以刘伟也就满足了粉丝们的愿望。但实在是没想到，那个其貌不扬的家伙，居然是韩服三大腿之一！

　　这就好像天线宝宝突然变身成奥特曼！

　　惊爆所有人的眼球。

　　“但我还能怎样？”刘伟咬牙切齿，“眼下难道我突然说不打了？那一样没面子……”

　　未战先怯，这一样能令他这两年累积起来的名气功亏一篑，传出去绝对会沦为笑柄。可以说，他现在已经是骑虎难下。

　　耳边似乎还回荡着王耀之前的话，“你有什么资格代表我们杭城？你又有什么资格指点我？”

　　“我来说。”李大福拍了拍刘伟的肩膀，说着，李大福抬起头，看着王耀，脸上带着看似温和的笑意，开口说道，“年轻人，刘伟临时觉得有些身体不适，所以这次Solo赛就此取消，如何？”

　　众人一愣。

　　“身体不舒服，并不妨碍他滚着出去。”王耀淡淡说道，“承诺，说到就要做到。”

　　“年轻人，你太过分了吧！”李大福脸上的笑容瞬间转化成怒意，看向汪丽，“汪丽，你不管管他？你知道不知道这样只会让人看我们杭大电竞社的笑话？”

　　“呵呵。”汪丽冷冷一笑，“刚才可没听你这么说。”

　　“你！”李大福被这样嘲讽，简直肺都要气炸了，却又无法反驳，毕竟能有现在这个局面也是他放任不管的责任。

　　刘伟忽然站了起来，目光阴冷的看着王耀，“你应该是全英雄吧？咱们来盲选，如何？”

　　“可以。”王耀随意的点了点头。既然要击败他，当然要让他败的彻底一点。

　　Solo赛盲选其实是在韩服的一种玩法，国服很少有玩家知道。

　　所谓Solo盲选，就是随机选择英雄，这把双方Solo的是中单，那么自然要随机到第一个能打中单的英雄为止。不可能不是中单英雄也用过来Solo，一来是不公平，二来，谁也不想看到风女大战奶妈、或者布隆大战宝石骑士这样无趣的Solo赛。

　　见王耀竟然毫不犹豫的答应了，刘伟嘴角勾起一抹奸计得逞的冷笑。

　　他刚才趁机翻了一下王耀的过往战绩，发现王耀的英雄池，跟他相比，还是“浅”不少，也就是说，只要王耀随机不到擅长的英雄，那么他还是有很大胜算的。

　　毕竟，中单英雄那么多，也有强弱之分。

　　“那就开始吧。”刘伟朝着工作人员招了招手，同时将“盲选Solo”的规则给两人说了一下。

　　交代完毕后，两个工作人员分别站在刘伟与王耀的身后，监督双方选英雄，这是为了有一方随机到弱的中单英雄又换一个的情况发生。

　　“开始。”工作人员对视一眼。

　　王耀点了一下英雄栏第一个“问号”。

　　风女。辅助。

　　于是又点了一下，盲僧，打野。

　　又一下……豹女。

　　“停！”“停！”王耀与刘伟身后的工作人员几乎同时叫道。

　　李大福低声在刘伟耳边说了两个字，然而便见刘伟脸上带着诡秘的笑容，“他输定了！”


第58章 AD豹女的套路

　　当进入载入画面后，围观的群众都纷纷议论起来。

　　“豹女怎么打妖姬？”

　　“Lovevivi大神估计要输啊……”

　　“不过也不一定吧，毕竟是能单杀Faker大魔王的人，说不定能化腐朽为神奇呢。”

　　“对，我也相信Lovevivi一定能击败刘伟！”

　　“哼，你们也太相信这个突然冒出来的人了吧？豹女打妖姬，你打一个给我看看，别忘了，这是中路！”

　　“韩服三大腿之一，也是你能揣测的？你大概不知道这个Lovevivi是谁吧？刘伟韩服前50很屌？听说还是找了个韩国大手子双排上去的，Lovevivi可是单排，还差点拿到韩服第一！”

　　“要不是有棒子演了他，他就是韩服第一！刘伟算个屁？”

　　顿时，两方人进行起激烈的辩论。

　　一方是支持刘伟的；一方是支持王耀的。

　　而在此之前，这些人无一例外是支持刘伟的。毕竟刘伟可是杭城LOL第一人，也是LOL这款游戏自面世以来，杭城唯一一个能打进甲级联赛的职业选手，可谓是寄托了整个杭城电竞的希望。

　　但是，当他们发现王耀就是曾经那个在韩服结算最后一局，以天人之资，差点将Faker从韩服第一宝座拉下马来的神秘中国玩家“Lovevivi”之后，形势立刻就急转直下！

　　刘伟是了不起，他粉丝众多，这里又是他的主场。但，崇拜Lovevivi的更多！

　　所有中国玩家对Lovevivi的印象，就是神秘，强大，有个性！

　　甚至丝血秀死Faker的那一个片段，还被无数粉丝制作成了gif动态图，挂在各个论坛的签名上，以供瞻仰。

　　那一场的视频，至今流传，在视频论坛的人气居高不下。

　　一个是明星，一个却是传奇！

　　……

　　在众多担忧的目光下，王耀看到对面的妖姬，眼神却没有一丝涟漪。

　　狂野女猎手奈德丽，俗称“豹女”，外号“奶大力”。

　　这个英雄，曾在S3中末期大放异彩，率先被韩国战队开发出来打中单位置，一个装备成型后的豹女，最远距离一个Q技能【投掷标枪】加W后跳再度拉一段距离，一镖能将一个脆皮从满血打成丝血。

　　Q技能CD短，射程长，这赋予了她极为恐怖的POKE（消耗）能力。

　　你永远无法想象，当你们摆好阵型准备团战的时候，忽然从地图的阴影处一支冷不丁的长矛飞出，扎中AD或者AP时，C位满血血量瞬间见底的那种恐慌……

　　绝对能摧毁对方的进攻意图！

　　更别说豹女还有强大的治愈能力，以及出色的灵活机动性。

　　可以说在那个时候，豹女绝对是中路非Ban必选的imba存在。

　　但到了现在，经过几次削弱甚至一次大改重做之后，再加上版本的问题，豹女无论是在中单还是上单，都不再是首选。

　　在这个版本，她找到了另外一条出路，那就是野区。

　　所以这就有点蛋疼，你说她不是当前版本的常规中单吧，但她又的确是个中单。

　　故而在看到王耀随机到了一个豹女后，工作人员喊了停。

　　……

　　相较于冷静的王耀，刘伟却是心头一片火热。

　　在刚才得知王耀就是Lovevivi的时候，刘伟的确有过怯弱的情绪产生，甚至取消这场Solo赛的念头。

　　没办法，Lovevivi哪怕是在韩服顶分段，那都是能让对面极度忌惮的存在，可以说，只要Lovevivi打中单，那么对方的打野、辅助、甚至上单，都会抓住一切机会来游走针对他。

　　可见Lovevivi给人的压力有多大。

　　他虽然自信，但也没有自大到无视一切的地步。

　　不过现在……看到王耀随机到了一个豹女之后，他压力顿减，因为他随机到的是诡术妖姬乐芙兰，这个当前版本“线霸级”的英雄！

　　只有极个别英雄能克制她，但豹女显然不在其列。

　　因为妖姬爆发比豹女高，同时灵活，能很好的躲开技能弹道已经被大削弱一次的豹女的Q技能，并且，这个版本的豹女，若是没Q到人或者让敌方踩到夹子，挂上“捕猎”的Debuff的话，伤害更是低的很，基本没什么威胁。

　　所以，他有了足够的自信。

　　若是能击败王耀……这可是Lovevivi啊，要是能Solo赢了他，自己肯定会名声大噪，身价倍增！

　　这是一场屠神之战……

　　……

　　在众多期待的目光下，这场别开生面的盲选Solo赛开始了。

　　王耀的豹女站在泉水里，先是试了试鼠标，然后打开商店没有丝毫犹豫的买出了长剑，外加3瓶红药。

　　没错，就是+10攻击力的长剑，而不是多兰之戒。

　　仔细看，才发现他的豹女，一点法强都没有，纯粹的AD豹女。

　　王耀操控着豹女变成美洲狮形态，学了W技能往线上赶，但走到一塔与二塔的岔口处时，一蹦就消失在了野区，到了上半部分河道的时候，豹女再次变成人形态，放下了第一个夹子，静静等待着技能的CD。

　　“一级学W的中单豹女？”所有人见到这一幕都愣住了。

　　豹女除了打野例外，否则通常都是一级学Q的，因为豹女本身技能加点的选择就不多。

　　“大神有大神独到的加点方法，我们这些渣渣根本不能悟透其中的精髓，猜什么，咱们好好看，好好学。懂不？”一个人摇头晃脑的说道。

　　“有理有理。不过豹女打妖姬真的不好打啊，上次我就被一个妖姬吊起来打过，简直惨不忍睹。”……

　　当王耀把第三个夹子摆成一个“竖一字”放好，最后一个夹子放在对方F4河道入口的拐角处，做完这些后，豹女便回城了，刚好豹女飞回基地的时候，小兵从基地诞生。

　　“全军出击！”

　　王耀站了两秒回满了蓝，往线上赶去。

　　……

　　当双方兵线汇聚在中线的时候，刘伟皱了皱眉头，因为他没看到豹女的影子……

　　小心之下，刘伟也不敢妄动，只是站在最远的距离补刀，同时时刻关注着状况。

　　然而当他补掉第三个小兵的时候——

　　忽然，从中路下面的草丛里蹦出一只黄色豹子！

　　这个豹子带着被动【寻觅】的加速效果，气势汹汹，直奔而来！

　　刘伟见到这一幕也是被吓了一跳，刚要往回走，但豹女的速度可比他快多了，又是一个W技能，拉近了一段距离。

　　“什么？学的W技能？”刘伟一怔，显然，他也没见过1级加技能如此奇葩的中单豹女，不过他并没有多想，心中冷笑，“麻痹的，一个豹女凶什么凶！”

　　更何况，他是站在兵线中央的。

　　果然，当豹女扑过来拉近距离后，人形态的第一发普攻打在妖姬身上的时候，豹女顿时吸引到小兵的仇恨，全部转移目标。

　　在1级的时候，兵线绝对是线上优势的最大考量。谁小兵多，谁就资本大。

　　而此时豹女这种越兵线的打法，看起来极为凶残，但实际上是很不明智的做法。

　　所以刘伟想也没想，直接一个W技能【魔影迷踪】踩在豹女身上，配合小兵集火的伤害，豹女血量已经掉了将近三分之一……

　　这还只不过是刚开始而已，要是再这样站撸下去，哪怕豹女一边A一边在嗑药，先死的绝对也是豹女！

　　所有人都这样想。

　　但这个豹女好像认准了就要以这种方式一决雌雄，长矛一发接一发的戳在妖姬身上，在扔矛的同时，还一边调整着走位，往妖姬后面跑，一边封走位，一边通过脱离小兵的仇恨距离的方式，将小兵的伤害降到最低。

　　这般之下，刘伟的前排小兵由于距离豹女太远，脱离了仇恨范围，只剩下后排的小兵在集火豹女。

　　刘伟的诡术妖姬也一边用普攻还击一边后退，然而渐渐的，刘伟就察觉到不对劲了……

　　这豹女的平A打在身上也他妈太疼了！

　　这才四五下普通攻击，为什么自己血量都快要掉到一半了？

　　惊诧间，刘伟连忙打开计分板一看，赫然发现王耀出的是长剑！

　　“AD豹女！”刘伟心脏猛的一跳。

　　交了W技能的妖姬，平A根本不可能打得过一个AD豹女，要知道豹女的攻击力可是高达70多，再加上天赋，绝对可以媲美ADC。

　　于是他想也不想，急忙收手，赶紧撤，但由于豹女已经封锁了他的后路，他只能往上路赶，同时扫了一眼技能栏的CD时间，W还有10秒之多。

　　当妖姬往上路逃的时候，豹女A了一下妖姬，妖姬一脱离攻击距离，豹女变身豹形态，直接追了上去。

　　就在刘伟的妖姬刚一进草丛，啪的一声，一个类似于弹簧跳起的声音传入耳中，妖姬头顶便突然出现了一个亮眼的菱形箭头！

　　王耀嘴角微微勾起，捕猎，开始了……


第59章 你并没有资格指点我！

　　“1……”王耀轻轻念道。

　　无论是Q技能“标枪投掷”或者是W技能“草丛伏击”对敌方英雄造成伤害后，豹女都会有一个“捕猎”的Buff，持续4秒，在此期间不但能获得目标的视野，并且在朝着目标移动时，还会从被动“寻觅”中获得30%的移动速度加成，此外，豹女美洲狮形态下的QWE技能都会有额外的伤害加成。

　　但……这可不止四秒！

　　在捕猎状态下，豹女的速度变得极快，一个虚线圆圈显示出750码的范围，直接一个W猛扑到妖姬身上！

　　扑下去的瞬间，豹女再次变成人形态，一发长矛扔了出去，妖姬血量再降！

　　刘伟心中大骇，这里怎么会有夹子？！

　　然而他的妖姬刚走出一步，又是‘啪’的一声，技能栏上被“捕猎”的Debuff又刷新！

　　“2……”

　　豹女又是一发平A，妖姬的血线已经降到一半以下，这还是刚才他及时嗑药，若是没有在对拼的第一时间嗑药，恐怕会更惨！

　　操控着妖姬连忙往前跑，“啪”又是一声！

　　刘伟整个人都懵逼了！

　　“3……”

　　连踩三个夹子，就仿佛是出门连踩三坨狗屎一样，那种恶心的感觉简直是难以用语言来形容。

　　同时刘伟心底还生出一股深深的寒意……

　　AD装出门，故意躲在下面草丛不在线上出现，以至于刘伟不能第一时间得到他的出装信息，等到他将兵线稍微推过去了一些，然后突然借着被动的加速冲出来，而在当时那种情况下，是不会有人想着切计分板出来看对面装备的。

　　继而，就是骗掉了他的W技能，同时封走位、将他逼到上路草丛，而在这个草里，又有三个夹子仿佛圈套一般，静静的等待着他这个猎物自投罗网……

　　刘伟玩了三年这个游戏，还是头一次碰上这么深的套路，算计一环接一环，环环相扣，将他逼向死路！

　　头一次，他感觉这个游戏不光玩的是套路，玩的是操作，玩的是意识，还有……智商，或者说心计。

　　这得多么深的城府，才能制造出这样一个不给人活路的陷阱？

　　……

　　眼看豹女进了草丛，要是再被A两下，估计被动都要打出来了，若是被豹女挂上一个点燃，分身出来也没用了，又恨又急的刘伟只能连忙交出闪现过墙。

　　“可惜了……”王耀叹息。

　　刘伟不知道，也幸好他交了这个闪现，否则在他逃跑的路线，那拐角的地方，还有一个夹子在等待着他，只要那个夹子一踩中，即便是交闪现也晚了……

　　“捕猎”效果只有4秒，然而四个夹子，若是全部踩中的话，那么这个“捕猎”的Buff会一直持续到他送出一血为止。

　　见到妖姬交出闪现，豹女直接变身豹形态，猛扑过去！

　　妖姬的血量顿时只剩200不到，身体直接化成一团烟雾，随即被动分身被打了出来。

　　刘伟连忙操控着两个分身往塔下跑。

　　而豹女却是看也不看他一眼，直接扭头回线上了。

　　被吓出冷汗的刘伟看着自己的残血妖姬，狠狠的咬了咬牙，按下b键，在塔下开始回城了。

　　他万万没有想到，竟然会在1级的时候被一个豹女打回城，更重要的是交了闪现。

　　刚才要是被单杀的话……那简直是一世英名尽毁，被一个一级学W的豹女单杀，这传出去绝对会让人笑掉大牙，何况他玩的还是一个妖姬。

　　也幸好是个妖姬，对面是个豹女，所以哪怕被压回去一波，再来线上也是有的打的，要是换个英雄，恐怕就GG了。

　　“我的天，还有这种玩法？豹女竟然1级差点单杀妖姬……”不少人倒吸凉气，脸上挂满了震惊。

　　“大神就是大神，这种方法都想得到。这么凶残的豹女，我还是头一回见……”

　　“难怪他一级学W，大神的世界我们不懂啊……”众人感叹。

　　“这刘伟也太菜了吧？真的是咱们杭城LOL第一人？”

　　“该不会是个冒牌货？”

　　“有可能啊！”

　　“不是刘伟弱，是对手太强啊，毕竟Lovevivi。”

　　“现在还有谁敢说Lovevivi打不过刘伟？站出来，让哥赏你一个红buff。”

　　那些刘伟的粉丝再也不敢大声说话了。

　　……

　　王耀把兵线推过去后，已经到了3级，回城了。

　　回去之后，钱刚好够买一把多兰剑外加1瓶红药水，出完装后，变成豹形态扑着往线上赶去。

　　刘伟的诡术妖姬在吃到几个塔下兵后，升到了2级，见到王耀的豹女没出现在线上，他不敢轻举妄动，甚至刀都不去补了，就站在拐角的地方吃经验。

　　其实Solo对于补刀并不看重，虽然Solo有一个规则是率先补刀100个算赢，但实际上很少能达到这个标准。只要等级不落后，技能的数量不落后，那就还有的打。毕竟金币又不能提升属性。

　　刘伟就很清楚这个Solo的经验，所以他在只有两级的情况下，根本就不上去补刀，只吃经验。

　　大约过了十秒，豹女还没在线上出现。要不是在对面能看到王耀的头发，刘伟都会怀疑王耀是不是挂机了。

　　哗，妖姬身上冒起一阵白光，到3了。

　　妖姬走了出来。到3之后，妖姬可以说是有一个质的提升，因为有了一个E技能的控制。在面对一个控制技能都没有的豹女来说，随便打。

　　就在妖姬往前走出一步的时候，忽然斜刺里一支长矛划破空气，直接从上方草丛飞过来！

　　嚓的一声，准确命中！

　　妖姬头顶再次出现一个“捕猎”的Debuff。

　　一条黄色的豹子带着加速的效果直接奔了过来，刘伟想也不想，一个E技能甩出——

　　然而他的E技能放出来的同时，豹女身形忽然一顿！

　　就好像是原本开了70码的车，突然一脚急刹车，停在了原地。

　　这般之下，原本必中的E技能居然达到了极限距离！

　　而豹女则是静静的站在那里，若是E技能的距离再长那么一丢丢，都能命中豹女……

　　E技能空了！

　　在刘伟E技能空的瞬间，豹女直接扑了过来！

　　“捕猎”效果下，豹女扑击的距离是会倍增的，所以这一下扑的非常远！

　　“啊呜！”豹女发出凶猛的嘶吼，一个Q一个E，背后出现巨大的兽魂虚影，凶猛无比！

　　吓得刘伟连忙往后W逃走。

　　“卧槽，什么鬼！”刘伟冷汗都流了出来，这一套技能打下来，他的血量仅剩三分之二。

　　见到妖姬W走了，豹女也并不追击，一路后退，最后消失在视野里，好像对线上的那些残血小兵没有丝毫兴趣。

　　刘伟知道Solo补刀意义不大，王耀没道理不知道。

　　豹女打妖姬，就是要这种敌方在明我在暗。

　　更让刘伟觉得憋屈的是，他这波兵里有一个炮车，所以兵线没坚持多久，就推过去了。而豹女还不知道在哪里，看着黑魆魆一片的地图，黑暗中似乎有一双绿油油带着寒意的兽瞳，正在静静的注视着他，仿佛狮子盯着自己的一只猎物……

　　……

　　这样下去完全不是办法……

　　因为刘伟很清楚，豹女肯定躲在他视野之外的地方吃经验，而他却不敢进入经验区，再这样拖下去，等级就要差两级了……

　　大概过了十多秒，刘伟就耐不住了，趁着后续又有几个小兵出来了，身体紧紧挨着小兵过中线了。

　　就在他刚过中线的时候，忽然下方草丛一支长矛冷不丁的飞了出来！

　　这个角度，简直毒辣。

　　不过最远距离的长矛其实非常好躲，作为一个职业选手的刘伟当然能躲过去，不过他不打算躲了，因为这太憋屈了，他要刚正面！

　　嚓！

　　然后就看见豹女又带着加速的被动冲了出来，计算着速度与距离，刘伟按下了E技能。

　　然而就在他按下E技能的前一刻，豹女忽然又是身形一顿！

　　又是一个突然急刹车。

　　只见妖姬手里的锁链又达到了极限距离，锁链的顶端似乎都已经碰到了豹女的脑袋，但就是没中……距离不够！

　　刘伟瞪眼，连忙按下W技能往回跑。

　　豹女却扑了过来！

　　“啊呜！”

　　面对豹女的扑击刘伟根本不敢用二段W回去，因为他知道，如果回去的话，那么将被豹女追到死，这四面可都是草丛！

　　于是妖姬硬是被豹女活生生打了一全套技能，直接打成残血，这才回到塔下。

　　而豹女依然不追，转身又消失在妖姬的视野里。

　　……

　　这种憋屈的感觉，刘伟从来没有经历过，他甚至觉得自己要崩溃了。

　　为什么对面这家伙总是能提前一步洞悉自己的想法？总是能在自己放E技能的前一刻按下S键？

　　更重要的是，他就那么肯定妖姬的锁链距离不会再长一点？刚好是极限距离……这是偶然吗？

　　刘伟一头浆糊，但强烈的不甘却在胸腔蔓延，他不信，他堂堂一个甲级联赛的明星中单，竟然会败在这样的细节上……居然仅仅是一个S键！

　　如果是走位躲过去，刘伟还能接受，但人家根本就不躲，就是轻巧的按一下S键！

　　带着强烈的质疑与愤怒，刘伟操控着残血的诡术妖姬站到了中线位置。果然，当妖姬一出现——

　　咻！

　　一只长矛又从下面飞了出来，妖姬不闪不避，直接吃了这一支长矛，头顶再次出现捕猎的标记。

　　刘伟死死的盯着屏幕里带着加速的豹女，一滴汗珠顺着发丝缓缓滑落，他似乎能听到自己紧张的心跳……

　　近了……

　　近了……

　　近了……

　　他要扑了吗？

　　他要扑了吗？

　　他要扑了吗？

　　这是一场心理的博弈。

　　刘伟在猜测王耀的下一步动作，王耀想必也在猜测自己何时放出E技能吧？

　　……

　　刘伟的抬起的食指在微微颤抖着，随时会按下去。

　　“啊呜！”豹女扑过来就是一口咬了下去，斩杀！

　　“First blood！”

　　“他这次居然真的扑了……”刘伟失魂落魄的瘫坐在椅子上，怔怔的看着灰色的屏幕。

　　王耀站了起来，看着满头虚汗，好像从水里捞出来的刘伟，淡淡说道，“你，并没有资格指点我。”


第60章 选择

　　“输了！”

　　“刘伟输了！他甚至连Lovevivi的闪现都没逼出来！”

　　“这差距实在是太大了点吧？一个妖姬，Solo输给了豹女？”

　　“毕竟Lovevivi，单杀Faker都能做到，单杀一个刘伟有什么奇怪？”

　　“你看，他说话了呢。”

　　“好酷！他们之间肯定有恩怨……有谁知道吗？”

　　“我去打听打听。”

　　“为什么刘伟女朋友看起来好像比刘伟还绝望？”

　　……

　　“你也并不能代表杭城……”

　　刘伟一头大汗，眼神呆滞，愣愣的瘫坐在椅子上，王耀的话如同惊雷一般在耳边回响。

　　刚才这一场Solo赛，刘伟可以说是输的一败涂地，更惨的是他的精神，他的心态，他的自信心，已经被王耀彻底摧毁！

　　直到现在，刘伟依然在呢喃自语，“他会扑，他会停，他会扑，他会停……”

　　显然，他已经陷入了魔障。

　　就像“狼来了”的道理一样，王耀用前面两次的S键忽然停顿，让刘伟陷入了一个死胡同，让他的不再相信自己的预判。

　　最终，王耀真的扑了过去。

　　狼，真的来了……

　　或许对于一个普通玩家而言这只是一个小失误，但刘伟是职业玩家，当一个职业玩家被这样用一种近似于“戏耍”的方式击败，这无疑是最自信心的最大摧残！

　　职业玩家，最重要的就是自信心。

　　一个优秀的职业选手或许表面上谦虚有度，但心底都是极度自信甚至是自负的！

　　那种舍我其谁的霸气！

　　那种最强王者的心态！

　　只有具备这些素质，才能有能在职业的道路上攀上巅峰。

　　就好像厂长“颗粒儿辣舞”曾在接受赛前采访一样，非常笃定直言不讳的说道，“笨鸡不如我，我比他强，我要在他野区养猪。”

　　而那种总是对自己没信心，生怕线上被打爆的职业选手，也只不过是混日子罢了，注定不会有太大的成就。

　　最典型的例子就是Faker，他为什么能打出那么多华丽亮眼，使人目瞪口呆震惊不已的操作？

　　就是因为他够自信！

　　哪怕他表面上还只是个羞涩的男孩子，但他已经有一颗王者的心。

　　……

　　王耀看向谢小薇，嘴角勾起一个冷酷的弧度，看向面若死灰的谢小薇，语气淡然的说道，“这个礼物，你可满意？”

　　说完，便不顾众多热切的目光，朝门外走去。

　　背影决然而洒脱，不带丝毫留恋。

　　过去的，终究是过去了。

　　屌丝，也不能一直沉浸在过往的悲伤里。

　　毕竟……路，还长着哩。

　　……

　　“大神，给我签个名好吗！”

　　“大神，可以合个影吗？我是你的脑残粉！”

　　“大神别走啊！你哪个学校的我要转去你们班跟你同桌！”

　　“大神，请传我火影的终极奥义！”

　　“大神！收徒吗？我有两百，2号麦在哪儿？”

　　“大神！我可以给你生猴子吗？”

　　耳边尽是嗡嗡噪杂之声，根本分不清谁在说话，王耀只感觉耳膜都要被震破，人都要飞起来了，不过不是虚荣心膨胀，而是被人潮人海给挤的。

　　甚至，有些网咖里的工作人员也放下了手里的工作，跑过来求签名求合影求生猴子。

　　他从来没见过这种阵仗，不由臊红了脸，低头也不是，抬头也不是。

　　正在他手足无措的时候，汪丽赶了过来，拉着王耀就挤开人群跑出了网咖。

　　几个GT的队员也赶紧跟上，后面的人群也纷纷跟了出来，差点没把门给挤破。

　　“上车！”

　　忽然，停在门外的一辆奔驰车里伸出一个脑袋，正是林淼。见王耀一脸迷惑，林淼没好气的说道，“是我！林淼！”

　　“你先走吧，不然等下可就走不了了。”汪丽说道。

　　王耀看了看后面，果然，那些群众疯也似的追了过来，吓得王耀魂飞魄散，赶紧钻进了奔驰车里。

　　车门“嘭”的一声关上了，奔驰绝尘而去，留下一干追出来的群众傻眼了。

　　……

　　“哈哈，没想到你长这样啊！”林淼哈哈大笑，仔仔细细的打量着王耀。

　　王耀被这种目光看得鸡皮疙瘩直掉，说道，“滚蛋你个死基佬。”

　　“嘿！你居然还骂我，我还没找你算账呢！你前两天还告诉我你不是那个妖姬玩家，结果这不是天意吗，给我逮了个正着！你说咋算，不请我吃一顿饭赔罪，你过意的去？”林淼大咧咧的道。

　　王耀无奈，“好吧。不过不能吃太贵的，我屌丝，消费不起。”

　　“好说好说。”林淼想了想，“你们杭城是不是有个什么‘楼外楼’？就去那里吧。”

　　“……”

　　见王耀一脸苦逼相，林淼笑的更开心了，拍了拍王耀肩膀，“放心吧，有土豪在。”

　　说着，林淼拍了拍前面开车的杨烨的肩膀，戏谑的对王耀说道，“知道这谁不？就是夜尽天王，真名杨烨，说起来，你上次秀了他一脸，人家心里不忿，这不是来信砍了？”

　　杨烨转过脸来，伸出手，笑道，“别听这SB瞎扯，满嘴跑火车。你可以叫我名字，或者我占你点便宜，叫我杨哥也行，天王虽然古怪了点，我也不会介意。”

　　看到杨烨那张年轻和善的笑脸后，王耀愣了一下，旋即伸手握了握，同时说道，“杨哥，真是没想到你这么年轻。”

　　杨烨转过去继续开车，一边问道，“哦？难道你以为我很老吗？”

　　“不，只是没想到会这么年轻。因为我刚接触英雄联盟的时候，就是看着你的视频学东西的。”王耀老实的道。

　　“哈哈……”

　　杨烨开心的笑了起来，“真是没想到，堂堂的Lovevivi，竟然看过我的视频，我真是三生有幸。能喝酒不？能喝的话我一定要跟你喝上几瓶。”

　　“王耀你可不能中了他的计，这狗日的东北人，50多度的白酒，哐哐哐的干，简直是个古拉加斯。”

　　一路聊着，车跟着GPS导航到了杭城有名的“楼外楼”。

　　由于是下午，还没到饭点，楼外楼的人并不多，只有寥寥几个客人。

　　三人随便挑了个靠窗的位置坐了下来，立刻有服务员拿菜单过来。

　　杨烨把菜单放到王耀面前，说道，“随便点。不用客气。”

　　一边的林淼则是补充说道，“我要吃辣，菜色无所谓。”

　　于是，王耀尽量挑一些辣口味的菜，点了五个菜后，便把菜单交给了服务员。

　　三人喝着上等龙井，杨烨看着王耀，开腔了，“王耀，其实我们这次来是想拉你加入我们战队的。”

　　王耀愣了一下，放下茶杯后，说道，“抱歉，之前你们在网咖的时候应该也听到了，我已经加入GT战队了。”

　　“那个女子队？”林淼不屑的撇了撇嘴，“有什么前途……”

　　忽然，林淼侧过脸，怂了怂眉毛，一脸坏笑的说道，“你该不会……”

　　其含义不言而喻，是个男人都懂。

　　王耀白了一眼林淼，“你以为人人都像你个卵男一样？”

　　“卧槽……”林淼不服气，刚要争辩，就被杨烨打断了。

　　“王耀，林淼说的没错，以你的实力，应该有一个更广阔的舞台，一个女子队，的确没什么前途，只会限制你的发展。”杨烨道，“可能话说的难听，但你自己应该也明白。”

　　王耀道，“我已经签约了。”

　　“这没有关系。你这种人才，只要能挖到，再多的违约金都值得。”杨烨笑着道，“违约金的事情你不用担心。况且，只要你肯加入我们Max-k战队，我包你年薪这个数。”

　　说着，杨烨竖起了一根食指，“一百万！这只是起步，只要你能表现出色，这个价钱只会更高，如果你问我到底多高，那我不能准确的回答你，因为现在国内电竞正是蓬勃发展的时期，职业选手的身价也是一年比一年高，尤其是那些有实力的，比如你……可以说前途无量！”

　　“来吧，咱们千里迢迢跑过来，本来想挖那个妖姬玩家的，结果没想到你既是Lovevivi又是那个妖姬玩家，你总不能让我们空手而归吧？”林淼怂恿起来，“咱们组个战队，横扫世界，称霸LOL，让韩国队俯首称臣！”

　　王耀暗暗咋舌，一百万……

　　见王耀吃惊，杨烨笑了笑，“怎么样，有兴趣没有？”

　　然而令这二人诧异的是，王耀却是摇了摇头，“GT战队虽然弱，但她们在我最需要帮助的时候，伸出了援手。所以这份恩情，不能不报。”

　　“我操！”林淼急了，“你怎么这么感情用事？男人大丈夫，不顶天立地为国争光怎么行？难道你就不想站在世界的巅峰么？”

　　“也许……”王耀看着窗外的风景，语气幽幽道，“等我真正的了无牵挂后，我会放下一切，去拼一拼。现在，不行。人以国士待我，我以烈士报之。”

　　刚才发生的事情，现在还历历在目，王梦琪、刘曼、汪丽、邹晴、张雪妮、小雨，这些人都把自己当成了朋友，那么自己怎么能让朋友失望？

　　“说的这么有深度？”林淼摸了摸脑袋，郁闷的道，“狗日的装什么文青，老子完全听不懂。”

　　杨烨则是哈哈笑道，“好！好一个人以国士待我，我以烈士报之。没想到你年纪这么小就有如此胸襟品德，既然你不愿意，那我们也不能强求你，今天这顿饭就当交个朋友，以后你要是想通了，随时可以来找我，我们Max的大门，永远向你敞开。”

　　见王耀要说话，杨烨打断道，“王耀，你虽然心态成熟，但你远不知道这个圈子的水有多深，况且谁还没有一个万一对不？说不定，哪一天你就有需要帮助的时候……”


第61章 挑衅

　　一顿饭的时间交谈下来，期间杨烨对王耀说了很多，职业圈的一些大概情况，以及这些年的发展趋势。到后来，甚至还把他自己那些年打职业的一些糗事，甚至是其中艰难困苦都说给了王耀听。

　　王耀大开眼界，同时对如今电竞圈子也有了大致的了解。

　　当说到那年在世界总决赛上失利，然后黯然退役的时候，王耀在杨烨脸上的看到了那种痛心的失落，也能感受到他内心的悲凉。

　　“说真的，哪一个热爱游戏的人未曾有过一个电竞梦？然而电竞这个行业却非常残酷。”

　　杨烨喝了一口酒，叹息道，“你现在正是打职业的黄金年龄，像我，二十岁以后就明显感觉反应操作跟不上了，所以我退役了，但我不甘心，如果再让我年轻几岁，我还要再拼一把，我不服！”

　　再没有哪个行业像电竞这样吃“青春饭”，因为打职业的黄金年龄就是15-20岁，极少人或许能将巅峰状态保持到二十一二，但到了二十三之后，依然避免不了状态下滑。

　　生理上是一方面，但更多的是来自心理方面。毕竟年纪大了，就会有各种来自外界的烦恼，再不能像十来岁那样心无旁骛，专注于游戏。

　　人有所执，方能有所成。要是不断有来自外界或者内部的烦恼，再顶尖的天才，也无法保持在巅峰状态。

　　王耀不禁唏嘘。

　　“好了，不说这些了。”杨烨整理了一下情绪后，说道，“晚点我还有一个活动，你有兴趣一起来么？”

　　王耀摇头道，“还是不去了，今天我还有点事情。”

　　“那好吧。”杨烨递过来一张名片，“有事可以找我。”

　　杨烨的真诚打动了王耀，王耀也没有推辞，将名片放进了口袋。

　　“送你回去吧。”杨烨叫来服务员买了单。

　　三人出了楼外楼，上了车，一路无言，从市中心往王耀家的地方驶去。

　　大概过了二十分钟，到了目的地，王耀下车对车内的二人打了一声招呼，便往楼上走去。

　　“哎……”

　　看着王耀的背影，杨烨长长的叹息了一声，脸上尽是惋惜，“可惜了……”

　　“是啊。”林淼也是一脸郁闷，“原本还以为能至少挖到一个吧，结果他娘的就是一个人。得！这趟白来了。”

　　杨烨眯着眼睛，“希望他以后会想明白吧。这样的人才，不应该被埋没在一个女子队。”

　　车子转了一个头，走了。

　　……

　　第二天，王耀起了个大早，洗漱完后将桌子上的课本装进书包，看了一眼正在厨房洗碗的母亲，说了一声，“妈，我去上学了。”

　　“好，路上小心。”王妈妈叮嘱说道，“桌子上有两个鸡蛋，拿着路上吃吧，放学记得早点回家。”

　　王耀拿着两个温热的鸡蛋，怀着沉甸甸的愧疚感下楼了。

　　王耀刚走，王耀他爸就从卧室里出来了，一脸纳闷的道，“昨晚问他那钱哪儿来的，他硬是说打游戏赚的，现在打游戏都能赚这么多钱了？”

　　“行了，儿子还在上学就能赚钱，你有这本事么？”王妈妈没好气的说道，“况且，他钱都交出来了，你还不放心？”

　　“我这不是怕他走上歪路么。”

　　“儿子虽然学习成绩不好，但品德还是端正的，我相信他不会像你一样。”

　　“诶！你这话说的……”

　　到了杭大电竞社后，一打开门，训练室里一个人都没有。

　　也是，这才早上七点钟，GT的几个队员可能都还在睡觉，而且，她们虽然是职业选手，但同时也是个大学生，每天的课程还是要完成的，所以基本上只有到晚上或者放假的时候才能聚到一起。

　　王耀将书包放下后，打开了电脑。

　　打开游戏论坛，果然今日的头条就是他，甚至整个版面的话题都是关于“Lovevivi”的。

　　“Lovevivi现身杭城！盲选Solo击败Rom，震惊全场！有图有真相！”

　　“Rom怒甩女友，女友当街痛哭，实在见者悲伤。Rom不但输掉了比赛，还输掉了风度，令无数粉丝失望。”

　　“谁才是我们杭城真正的希望？”

　　“Lovevivi非常年轻，目测还在上初中高中！”

　　“10Q币悬赏Lovevivi的详细信息！”

　　“那些年，我跟Lovevivi不得不说的故事。”……

　　王耀怀着忐忑的心情，点开了这个置顶标红的帖子，里面有好几张照片，都是当时网咖里的好事者们拍的，各个角度的都有，只不过由于是偷拍，再加上网咖的光线问题，又或许是拍摄的时候场面太混乱，拍摄出来的照片都不怎么清晰。

　　连续翻了好几个大火的帖子，里面的照片都是一样的，显然这些照片都是出自同一人之手。

　　王耀略微松了一口气，但悬着的心还是没有彻底放下来，因为说不准就有人拍了高清无码的照片。

　　“Lovevivi～”

　　忽然，训练室的门被打开了，几个GT队员以及领队汪丽都走了进来，把王耀吓了一跳。

　　“我真是没想到啊，你居然就是Lovevivi。”张雪妮走过来，用一种看外星人的目光上上下下的打量了一番王耀，语气夸张的说道，“也没有三头六臂嘛！为什么就这么厉害？”

　　“就是，我原本还以为Lovevivi是个高富帅呢，结果……没想到是个穷boy。”邹晴装出一副大失所望的样子。

　　而其他人则是一脸笑意的看着王耀。

　　被这么妹子注视，王耀尴尬的挠了挠头，说道，“咱们能不说这个话题了么？”

　　“为什么不说？”

　　张雪妮不甘心的道，“我昨天晚上激动的一宿没睡觉啊！你看我这黑眼圈，都怪你。你居然是Lovevivi！你为什么不早点告诉我们？”

　　“我告诉你们你们又会信么？况且这也没什么值得好说的。”王耀无奈的耸了耸肩。

　　“天呐！耀耀？你可是差点拿到韩服第一耶！”邹晴说道。“难道这还不值得吹一波？要是我，我肯定在脖子上挂个牌子，上面写着，我就是Lovevivi！”

　　“那不得被人当成神经病抓起来？”众人笑道。

　　“不管了，我得采访一下活生生的Lovevivi。”

　　张雪妮拿起一本书卷了起来，当成麦克风放到了王耀身前，问道，“请问尊敬的Lovevivi，作为一个差点登顶韩服第一的中国玩家，你有什么感想。当时说出‘SB’的时候，心理活动又是怎样的？”

　　王耀严肃的说道，“其实，一开始让我上韩服第一我是拒绝的，你不能让我上我就上，首先我得试一下……”

　　扑哧……

　　一群妹子被王耀的话逗笑了，笑得花枝乱颤，莺莺燕燕，满室春色。

　　“咯咯……诶呀，没想到耀耀还有这么幽默的一面。逗死了。”

　　“心理活动呢？”张雪妮强忍着笑意追问。

　　“当时的心理活动嘛，其实也没什么特殊的，眼见自己就要拿第一了，结果被人演了，抱怨一句不是很正常？”王耀说道。

　　“那么请问，你觉得你自己比Faker还有那些顶尖中单厉害吗？”

　　“路人局，我比他们厉害；比赛，他们比我厉害。”王耀说道。

　　众人不解，张雪妮一头雾水的问道，“为什么？”

　　王耀刚要开口解释，门外忽然进来几个年轻人，这几个年轻人穿着时尚，眉宇之间都是带着一股高傲的神色，当先的一个青年一进来，就将目光锁定了王耀，语气之中带着淡淡的嘲讽，“你就是新加入GT的那个男队员？看起来，也不怎么样……”


第62章 1年合约

　　王耀看着突然闯进训练室的这几个青年，眉头挑了挑，这几个人，傻子都能看出来就是来挑事的。

　　“岳建龙，你来我们GT做什么？”王梦琪脸上带着明显的厌恶情绪，口气也是冷冰冰的说道，“请你们出去，这里不欢迎你们！”

　　“梦琪，我只不过是担心你……”那个名叫岳建龙的青年看王梦琪的眼神带着浓浓的情意，但看王耀的目光就有些不善了，“这小子应该不是杭大的吧？”

　　王耀感觉有些莫名其妙。

　　张雪妮小声在王耀耳边说道，“杭大电竞社旗下有好几支战队，这群家伙也是其中之一。哦，对了，刘伟曾经是他们的队长，不过后来刘伟由于表现出色就被别的战队挖走了。”

　　“他们是来为刘伟报仇的？”王耀问道。

　　张雪妮摇头道，“应该不是，昨天的事情虽然闹的沸沸扬扬，但你是Lovevivi的这件事，现在除了那些个豪门领队以及刘伟李大福知道以外，应该还没人知道。刘伟跟李大福也不可能将这件事情暴露出去，因为这件事情对他们肯定会有影响的，他们没这么笨。”

　　王耀放下了心，只要自己是Lovevivi这件事情还没闹到人尽皆知就好。

　　虽然当时网咖有很多观众，但由于场面太混乱，照片拍摄的不清楚，再加上杭城这么大，学校这么多，想找到一个人无疑是大海捞针。

　　“他是不是杭大的并不重要。”王梦琪不耐烦的道，“请你不要来打扰我们。”

　　“梦琪姐，你这话说的就不对了，我们龙哥哪点不好了？龙哥学习成绩优异，人长得帅，家境又好，他这么关心你，你最起码也不应该这样对龙哥吧？”立刻，岳建龙身后的一个青年就站出来说话了。

　　“闭嘴。”岳建龙呵斥了一声那个说话的人，旋即含情脉脉的看着王梦琪，“梦琪，我知道你对我可能有点误会，但我对你真的是真心的。”

　　GT其他的几个队员都是摇了摇头，各自干各自的事情去了，似乎对于这种情况已经司空见惯，见怪不怪了。

　　王耀倒是来了兴趣，饶有兴致的看着岳建龙，因为像岳建龙这种当众表白跟吃饭喝水一样简单的人，他还是头一回见。

　　不过也对，毕竟高富帅，以他的自身条件，泡妞的确不难。只不过就是不知道为什么王梦琪不但对他不假以颜色，而且还十分讨厌嫌恶。

　　见王耀看着自己，岳建龙冷笑着走了过来，“小朋友，你什么段位的？”

　　王耀反问，“为什么要告诉你？”

　　岳建龙脸上笑意一窒，“你是在逗我？”

　　“龙哥问你话你他妈就老老实实说！你以为加入了GT就可以无法无天了？我告诉你，杭大电竞社里的战队也分三六九等，你装什么装？”那个脾气火爆的青年指着王耀的鼻子喝道。

　　这话一出，几个正在做着各自事情的GT队员都朝他看了过来，目光冰冷。

　　“你他妈不说话没人当你是哑巴！”岳建龙一脸不耐的看向那个青年，怒道，“滚回去训练！”

　　然后，岳建龙连忙安抚被激怒的众多GT队员，“这SB的脾气就那样，不会说话，各位见谅，回头我肯定给各位美女送几箱好吃的零食来补偿大家。”

　　“算你会做人。”张雪妮哼道。

　　那个青年又急又气，但又不敢违抗岳建龙的命令，只能恶狠狠瞪了王耀一眼，悻悻然走了。

　　“小朋友，咱们出去聊两句怎么样？”岳建龙看向王耀。

　　“王耀，不要跟他出去。”王梦琪说道，“岳建龙，我们要训练了，请你赶紧离开，不然，别怪我翻脸！”

　　见王梦琪被激怒了，岳建龙只能苦笑举起了双手，做出投降的样子，边后退边说道，“好好好，我离开，马上走。不过我还是要说一句哟，小朋友，识相的，就赶紧从GT滚蛋，否则比赛上，我会教你如何做人。”

　　退到门口，岳建龙做了个手枪的手势，瞄准王耀，开了一枪……

　　他的其他几个队员，也是发出冷笑，不怀好意的看了王耀一眼。

　　此情此景，嚣张到无以复加。

　　“王耀，对不起。”王梦琪满含歉意的说道，“都是因为我，如果不是我，他不会来找你麻烦的……”

　　王耀挠了挠头，“这是什么情况？”

　　“他追求我很久了，只不过我一直没答应，因为他作风有问题。”王梦琪说道。“但他就是死皮赖脸的一直缠着我，我也没办法。这次他可能听说我们GT来了个男队员……真是连累你了。”

　　王耀释然了，“原来如此。难怪他对我有敌意。”

　　之前GT有六名队员，还有一个叫“小琳”的妹子，原本是GT的中单，只不过由于前一段时间手受伤了，伤势不轻，基本上要很久才能恢复，所以就请了长假回去休养了。

　　王梦琪也是刚加入GT不到一年，本来如果王耀不来的话，那么王梦琪就会担任GT战队的中单，只不过王耀来了，王梦琪自然不能当首发中单。

　　现在王梦琪在队里充当着“后勤”的角色，不过她也没有怨言，因为电竞是她的梦想，况且王耀的实力摆在那里，并且还是Lovevivi……

　　但岳建龙就心中不服了，本来王梦琪才是GT的中单，凭什么突然来了个来路不明的人就把她的女神王梦琪给顶下去了？

　　这才会有刚才的事情发生。

　　“都过来开个会。”汪丽这时说道。

　　几个队员都走进了会议室。

　　坐好之后，汪丽看了一眼王耀，然后说道，“王耀是Lovevivi这件事情，大家最好不要宣扬出去。”

　　“我们不说，难道刘伟不会说出去？”刘曼不解的问道。“而且昨天那么多在场的观众。”

　　“他们怎么会说？他们巴不得昨天的事情没有一个人知道，因为这件事情的来龙去脉被挖出来的话，刘伟也就身败名裂了，李大福绝对不会愚蠢到这样做的，他肯定会守口如瓶，甚至如果我猜的不错的话，李大福很快就会动用关系，将网上的那些关于这件事情的帖子都删掉。至于网上的那些照片，我看了看，辨认度极低，再过上一段时间，这件事情的风波也就过去了。”

　　汪丽解释道，“况且，咱们杭大电竞社内部的竞争是很激烈的，如果让那些大股东知道Lovevivi在我们战队，肯定会大力扶持我们，其他的那些战队可就分不到多少资金了。”

　　众人释然。

　　但汪丽还有一点没说，如果让那些大股东知道Lovevivi在GT，那么她们GT可能也就要面临重组了，因为GT毕竟是个女子队，她们所有人的价值，都比不上王耀一个人的价值。她毫不怀疑，如果这件事情曝光了，她们GT就要换人了。

　　这个会议大概进行了十多分钟，王耀一直静静听着。

　　随后，汪丽又拿了一份已经印章的合约给了王耀，同时说道，“王耀，这份合约的有效期只有1年，虽然我很想跟你签好几年的合约，但说实话，我也不知道我们GT能走多远，以你的天份，加入我们GT其实是委屈你了。往后如果GT的发展良好，而你又愿意续约的话，咱们再谈。”

　　王耀心中一暖。

　　“如果大家没有什么事的话，那就去训练吧。”汪丽说道。

　　“我有事。”

　　王耀说道，“我建议让梦琪姐担任GT战队的首发中单。”

　　众人皆是一愣。

　　汪丽扶了扶黑框眼镜，问道，“是因为刚才岳建龙来挑衅的事情么？不用担心，以你的实力，根本不用怕他。”

　　“对啊，你可是Lovevivi啊！”小雨笑道。“他不过是个钻2的水平。”

　　张雪妮也握着小拳头，“他不敢欺负你的，不然看我不揍扁那个王八蛋。”

　　几个队员都是对王耀的建议感到不解，现在在她们心底，王耀就是无敌的存在。

　　王耀摇头道，“我并不是怕他，而是他刚才的挑衅也忽然让我想到了一个问题，假如有一天，我不在GT了，你们自己能走多远？”


第63章 冤家路窄

　　“你的意思是……”

　　“我虽然以前没打过职业，但对职业训练的方法也略有所知，我可以教你们一些训练方法。”王耀说道，“以及，如何提升实力。”

　　“可是……”

　　众人还在犹疑，唯有汪丽若有所思。

　　片刻后，汪丽点头道，“授人以鱼不如授人以渔。好，既然你有这样的想法，我这里通过。毕竟，一支战队不能只依靠一个人，那么王耀，往后你就是‘半教练半队员’的身份。不过在重大比赛的关键时刻上，你必须要亲自上场。”

　　王耀点点头，“这个没有问题。毕竟我要保证GT拿到杭城这届的高校联赛冠军。”

　　汪丽通过，其她人当然没话可说。

　　只不过她们很遗憾，这个决策通过了，那也就意味着她们不能经常跟传说中的Lovevivi当队友了，想在比赛中舒舒服服的躺赢都难。

　　“你们应该都有韩服账号吧？”王耀问道。

　　“有的。”众人点头。

　　“那好，以后就去韩服训练。”王耀道，“待会儿我会给你们布置一个训练内容。往后我有时间就会过来看看。同时，我会让夜尽天王传授一点职业经验给你们。”

　　“啊？你认识夜尽天王？”众人惊诧。

　　“嗯，昨天一起吃了一顿饭。算是朋友。他作为电竞前辈，肯定会有特殊的方法与经验，有他的帮忙，你们肯定能有很大的进步。”王耀说道。

　　只不过这样做，那就等于是欠了杨烨一个人情。

　　但没办法，王耀也想GT越来越强，不希望以后自己离开后，她们又被许多人视为“花瓶”。

　　……

　　下雪了？

　　王耀离开杭大电竞社时，已经是晚上十点。

　　走到半路上，天空忽然飘起了雪花，鹅毛棉絮般的大雪纷纷扬扬，飞卷的雪花迅速打湿了他的羽绒服，这雪的势头越下越大，看来得找个地方躲一躲才行。

　　王耀左右看了看，路边有一家网吧，抬头扫了一眼，看到有一张招聘启事贴在门口。

　　看了看后，王耀古怪的皱起了眉头，“LOL陪练？什么东西？”

　　王耀掏出手机，给妈妈打了个电话，接通后说道，“妈，我今晚不回去了，外面下大雪了，在同学家睡，对，你别担心。好好好，我知道了。”

　　收起手机后推门走进了网吧。

　　网吧里开了暖气，很暖和，王耀抖掉了身上的积雪，跑到前台，“帮我开张通宵卡。”

　　前台的小姑娘噼噼啪啪的敲了几下键盘，拿出一张临时卡递给了王耀，“86号机。”

　　网吧规模不小，机器相当之多，王耀在网吧里转了一圈，终于在角落里找到了86号机，表情一怔。

　　86号坐着一个妹子。

　　而且还是一个玩英雄联盟的妹子，操作的英雄是锐雯，而对面也是个锐雯，看样子是在Solo，激烈的操作带着齐耳的沙宣短发一晃一晃的，键盘的敲打声甚至让王耀以为她在玩劲舞团。

　　王耀怀疑网管是不是搞错了，给自己开了一张有人坐的卡，刚要转身去换卡的时候，便发现这个妹子的屏幕灰了。

　　“靠！”沙宣妹子怒喝一声，砸了一下鼠标，尽显凶悍之气，同时噼里啪啦的在键盘上打起了字。

　　王耀视力很好，所以能看清楚她打出来的字。

　　妹子手速惊人，打字的手指宛如弹钢琴一般，“草泥马，再来一局！下一把输了我绝对叫你叫爸爸！”

　　然后就看到对面的锐雯打字回复，“这都已经是第十把了，你个垃圾为什么还不服输？”

　　“服你麻痹，最后一局！我说到做到！”

　　“好。那就再来最后一把，打完睡觉去了，你个逗比也是真的逗，哥无语。”

　　“睡你麻痹起来嗨！”妹子打字的同时退了游戏，重新邀请对面的锐雯又开了一把自定义。

　　“这妹子有点刚，好暴躁啊。”王耀来了兴趣，于是站在后面看着。

　　但游戏开始后，沙宣妹子忽然弓着腰皱了皱眉头，手捂着小腹连忙站了起来，往厕所跑去。

　　看样子是内急或者别的原因。

　　眼见基地就要出兵了，王耀踌躇了一下，还是坐了下去。

　　……

　　三分钟后，沙宣妹子急匆匆的从厕所里跑了出来，忽然发现一个男生坐在自己的位置上，同时正在操作着。

　　沙宣妹子刚要开口，却又愣住了，因为她看到这个男生的操作……好快啊！

　　只见他手中的锐雯忽然一个闪现，三段QA如同跳舞一样，绚丽到极致，而且衔接无比顺畅，而对面那个刚才连赢自己十把的锐雯，竟然连两段QA都没打出来，就被直接震飞！

　　然后最后一刀直接砍在对面的锐雯身上……

　　“第一滴血！”

　　“草泥马！肯定换人了吧？”对面的锐雯打字。“不讲究啊！我不服！你有种别跑，我叫我大表哥来！”

　　赢了？

　　沙宣妹子瞬间呆住。

　　只是自己去上厕所才多久？沙宣妹子不由看了看右上角的时间，3分钟……

　　3分钟的时候就解决掉连赢自己十场的对手？

　　王耀伸了个懒腰，一扭头，正看到沙宣妹子瞪大眼睛在望着自己，于是连忙解释道，“我看游戏开了，你又去上厕所了，所以……放心吧，赢了。”

　　“三分钟？你刚才用的是光速QA？”沙宣妹子看着王耀。

　　王耀补充道，“啊，是啊，光速QA，不过手冻僵了可能慢了一点，不然1级的时候就可以结束，也不用等到2级了。”

　　沙宣妹子张大了嘴，一副不可思议的样子。对面那个锐雯是铂金的人啊！

　　片刻后，沙宣妹子收起惊讶的表情，问道，“你是来上网的？”

　　王耀点头道，“是啊，吧台小妹告诉我是86号，结果你坐这儿了，可能是吧台小妹搞错了吧，我去换张卡。”

　　“不用了。”沙宣妹子走过来，在键盘上打字，“滚，垃圾，刚才是老娘故意放水你个SB！”

　　王耀目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻之人啊……

　　沙宣妹子却没有一点不好意思，退了游戏，点了下机，然后对王耀说道，“你坐这儿吧。要喝饮料不？我请你。”

　　王耀怔了怔。

　　“放心，我是这里的老板。”沙宣妹子不由分说自作主张的道，“那就可乐吧。”

　　说着，跑去吧台拿了两罐可乐过来，将其中一罐放到了王耀面前。

　　“谢谢。”王耀说道。

　　“有兴趣当陪练么？”

　　沙宣妹子也在旁边坐了下来，开了可乐小口喝着，朝王耀眨了眨眼，“只要你能Solo赢我，我就让你通过。成为我们网吧的陪练。”

　　“陪练是什么？”王耀疑惑的问道。

　　“陪练就是陪人玩游戏啊，玩LOL，Solo，匹配，排位，甚至大乱斗，都可以。”沙宣妹子解释道，“工资一个月保底3000，另外还有陪练提成。包吃包住哟。”

　　王耀不由有些惊讶，没想到居然还有这样的“工作”。

　　“嘻嘻，这个也是我突如其来想到的一个赚钱的点子。主要是看到太多LOL玩家总是上不去分，或者是想找人带着玩找不到的情况。这个时候如果有一个陪练，那问题就好解决了。同时也能吸引人来我网吧上网，怎么样，这个点子棒不棒？”

　　沙宣妹子挑了挑眉，一副要不要试试的模样。

　　“棒。”王耀深以为然的点点头，心里赞叹这个妹子的确有生意头脑，这简直就是找一个活生生的全能“代练”嘛。

　　沙宣妹子见王耀没了下文，追问道，“看你应该是学生吧，杭大的还是？如果你是学生的话，我可以缩短上班时间。”

　　“暂时休学了。”王耀说道。

　　其实跟GT签了合约后，王耀甚至下学期都不用去上学，因为保送生是不需要参加高考的，但同时也因为这个保送名额珍贵的问题，GT战队是不给王耀发工资的。

　　他也打算挑个时间跟妈妈谈一下这件事情，剩下的那些时间或许可以再找个工作赚点钱。至于GT那边，他已经给几个队员布置好了训练任务，同时还请了杨烨当技术顾问以及分析师，所以，不到关键比赛的时候也基本没王耀什么事儿。

　　其实对沙宣妹子的这个“陪练”王耀是挺心动的，毕竟每个月3000工资，对他一个学生而言不低了，更何况还有提成。

　　“休学了？那正好。有没有兴趣？”

　　“Solo赢你？”王耀问道。

　　“嗯！”沙宣妹子点头。

　　“可惜我没号啊。”王耀为难的道。

　　沙宣妹子不敢置信，狐疑的问道，“你技术这么好，怎么会连一个号都没有？”

　　王耀苦笑不语。最早的那个黄铜号早已忘记了，前段时间又把单子号交了出去，怎么也不可能用GT战队的号跟她打，所以眼下王耀的确是一个连号都没有的人。

　　沙宣妹子想了想后，说道，“你什么段位？”

　　“钻石。”王耀说道。说太低了，估计人家不收，说太高了也不合适，钻石应该够格了。

　　“那刚好，我这里有一区的钻石号，你现在给我打一把，要是表现好的话，我就收了你。”

　　王耀点头。

　　沙宣妹子打开游戏，输入了账号密码，ID叫：loveyourlove。

　　王耀点开个人资料，发现居然是一个钻2的号，看了看英雄跟符文，英雄大部分都有，只有一些冷门英雄没买，符文页6页。

　　配好符文之后，王耀点开了排位，开始列队。

　　三分钟后，游戏开始。

　　一进去，就看到有一个ID叫“杭大丶岳建龙”的人在公屏里打字道，“3楼Ad。”

　　王耀看到这个ID后，皱了皱眉头，真是巧了……这都能遇上。

　　“1中。”

　　“2野。”

　　“4上。”

　　王耀在5楼，此时真想打出“5楼不辅助，不给就送”这句经典台词啊……


第64章 下路两个逗比！

　　“啊……你排到岳建龙了啊！”许梓诺激动的道。“他可是杭大电竞社血狼战队的职业ADC啊！”

　　“哦。”

　　“你不知道岳建龙？”许梓诺见王耀没什么情绪波动，不由奇怪万分，“排到职业玩家你不激动吗？”

　　“激动。”王耀面无表情的点了点头，然后问道，“能抽烟吗？”

　　“抽烟？你才多大，还抽烟？”许梓诺看了一眼王耀，却还是起身去拿了一个烟灰缸过来。

　　王耀从兜里摸出那一包放了一周，已经压瘪了的烟，撸直了后点了起来，抽了一口，静静看着两边Ban人选人。

　　愁啊。

　　倒不是因为要打辅助，王耀对辅助这个位置没什么偏见，反正能赢就行。只不过，一想到要辅助岳建龙，心里挺忐忑的。

　　所以必须抽根烟压压惊。

　　轮到岳建龙选人的时候，选了一个暗夜猎手薇恩。

　　忽然，四楼那个ID叫“李鹏”的玩家打字道，“日了狗了！手一抖选错人了……5楼的兄弟能帮我拿个刀妹吗？”

　　2楼那个要打野的玩家立刻打字道，“逗比，你让5楼拿瞎子去辅助？”

　　4楼委屈的打字道，“可是我真的只会玩刀妹，别的位置别的英雄我不会啊，基本必爆……”

　　岳建龙：“……”

　　王耀查了一下这个ID叫‘李鹏’的玩家的战绩后，扫了一眼，然后又看了看对面的阵容，打字道，“行，帮你拿刀妹，我瞎子辅助。”

　　李鹏：“谢谢大兄弟。”

　　1楼中单的不祥之刃跟2楼打野的螳螂都是打了几个点表示无语。

　　“兄弟，我晋级赛，你别这样搞我行吗？”岳建龙忍不住打字道。

　　王耀直接无视，轮到他选人的时候直接秒锁了刀锋意志——艾瑞莉娅。

　　岳建龙：“操！”

　　瞎子辅助，有卵用？

　　选定人之后，王耀跟4楼交换了英雄。

　　“你真的拿盲僧辅助啊？”一旁的许梓诺傻眼了。

　　这可是平均钻2的分段！

　　低分段还能遇上各种奇葩辅助，比如什么潘森辅助赵信辅助盖伦船长辅助，这都能理解。

　　但基本上到了白金分段，只要想赢，否则是不会选一些奇葩辅助的。不想赢，那拿什么英雄来打辅助都是有可能。

　　王耀说道，“4楼的确只会玩刀妹，胜率还不错。”

　　说着，他将召唤师技能换成了惩戒。

　　“你不带点燃或者虚弱？”许梓诺又问道。

　　“惩戒有奇效。”王耀弹了一下烟灰，没有过多解释。

　　许梓诺看着王耀的侧脸，暗暗心想，“他不会是在瞎搞吧？”

　　岳建龙：“瞎子，你辅助就带个虚弱或者点燃好么？”

　　王耀继续无视，半天没蹦出个屁来。

　　岳建龙那个气啊！为什么一到晋级赛就总能碰上这种脑残？

　　但他又不好喷人，毕竟他是晋级赛……

　　万一这奇葩一气之下进游戏挂机了咋办？

　　……

　　游戏开始后，王耀买出一个红水晶宝石2瓶红药，跟着队伍出门了。

　　到了这个分段，1级的时候除非是想玩什么套路，或者是双方1级阵容差距太大，否则是不会打一级团的。

　　恰好，这一把就是1级双方阵容差距太大。

　　王耀队伍所在的蓝色方上单刀妹、中单卡特、打野螳螂、ADC薇恩、辅助瞎子。

　　紫色方阵容相比较起王耀这边的阵容，在1级的时候就比较优秀了，上单大树、打野末日使者、中单拉克丝、ADC轮子妈、辅助布隆。

　　尤其是末日加布隆。

　　布隆在1级团的时候，被动晕眩效果是非常恶心的，基本上被平A或者被Q中又被集火的话，交闪现都未必能逃得过一劫。

　　末日更是不用说，一个E技能弹射群体沉默不说，伤害还非常夸张，要是放好了，基本上是一场灾难。

　　不过好在这个分段基本上没人舍不得放眼的情况，队友们早早的就把饰品眼布置在了河道的各个位置，防备对方的1级入侵。

　　对面的人果然有打一级团的想法，猫在下路的草丛里，被王耀的盲僧一个Q技能天音波给照了出来。

　　对面被发现了之后，也就往前试探了一下，但看到蓝色方这边逃的飞快，也就没继续深追，纷纷退了回去。

　　帮螳螂打完石头人后，王耀的盲僧与岳建龙的薇恩来到了线上，此时第一个近战小兵刚好残血，薇恩一刀补掉，而对面也恰好上线。

　　王耀的盲僧就缩在草丛里，静静的吃着经验，开启了OB模式。

　　对方的下路组合推线能力极强，一级的轮子妈学W技能配合布隆的圣物之盾很快就把前排小兵全部收掉，连带蓝色方的后排小兵都打成了虚血。

　　薇恩只能后撤，看着缩在草丛里一动不动的盲僧摆着功夫动作Pose，岳建龙恨得牙痒痒，这狗日的瞎子会不会掉线了？

　　岳建龙赶紧打字，“瞎子。”

　　王耀打字：“1。”

　　“你他吗能不能出来推线？”岳建龙打字速度飞快。

　　“推不过他们。”王耀打字回复。

　　岳建龙看到这个回复，气得七窍生烟，推不过？推不过你也出来帮忙打一下小兵啊！

　　尼玛等下经验被压太多还怎么打？

　　“SB。”岳建龙打字骂道，“不会辅助你打什么辅助？”

　　“o。”王耀淡淡回应。

　　“日了狗了！”岳建龙看王耀连输入法都懒得切换了，肺都要气炸了。

　　就在他打字的时候，第一波小兵已经被清完了，兵线被稍稍推过来了一些，当第二波兵的第一个小兵死掉的时候，对面同时升到了2级。

　　布隆直接一个W技能跳到一个前排己方小兵身上，同时一个Q技能【寒冬之咬】打出一团巨大的冰柱！

　　duang的一声，直接击中闪避不及的薇恩，轮子妈跑上来一个Q技能，追着就是一顿打。

　　慌忙之下，已经被打掉半血的薇恩只能交出闪现逃命。

　　再看瞎子，还缩在草里，安安静静的做着他的美男子……

　　这狗日的会不会是猫在草里嗑瓜子？！

　　“你他妈想不想玩？”岳建龙是彻底怒了。

　　职业选手也是人，在游戏中也是有情绪的。看到这个瞎子在自己被对面两人无情殴打的时候一点作为都没有，还猫在草里，这不是一个经验宝宝吗？

　　尤其是，岳建龙的打法风格是偏激进型的，哪怕他拿的是个当前版本并不强势的薇恩，他也会拿出“UZI”的气势来打。

　　只不过没想到碰到一个奇葩选了个盲僧来辅助！

　　你告诉我，盲僧辅助有什么用？还是一个这么猥琐的盲僧，一直躲在草里OB，别人是一秒5脚，你他妈是一秒磕5颗瓜子？

　　“o。”

　　“你是不是SB？”

　　“o。”

　　“你是不是脑残？”

　　“o。”

　　“你他妈再O一下？”

　　“o。”

　　乞力马扎罗的野猪（虚空掠夺者）：“下路什么情况？”

　　“他走位太差。”王耀一边往后退一边打字道。

　　“我草尼玛！”岳建龙见王耀居然厚颜无耻先发制人，顿时怒不可遏，“你他吗选个瞎子辅助纯粹就是不想玩对不对？”

　　“咱们猥琐。”王耀的瞎子站在塔下跳舞。

　　“猥琐尼玛！”岳建龙的薇恩也站在塔下。

　　“o。”

　　“o尼玛！”

　　“o。”

　　岳建龙感觉要爆炸了，他气的不行，偏偏这个瞎子淡定的不行，无论他怎么喷，这个瞎子都不生气，就是淡淡的回复一个“o”。尼玛有这么不要脸的人吗？

　　……

　　乞力马扎罗的野猪（虚空掠夺者）：“别吵了，好好打，能赢，我带节奏C你们。”

　　这字刚打出来——

　　“First blood！”

　　正在打蓝buff的螳螂直接被对面的打野末日还有上单套路了，交出了一血。

　　乞力马扎罗的野猪（虚空掠夺者）：“我草尼玛！你们下路两个逗比！要不是你们让老子打字，老子会死吗？啊？啊？”

　　字里行间，尽是悲愤。

　　王耀与岳建龙不约而同的回复了——

　　“o。”


第65章 4V5，能打！

　　“你特么的能不能不抢我兵？”

　　“o。”

　　“你特么的能不能去做眼？”

　　“o。”

　　“你特么的去游走吧！”

　　“o。”

　　“你特么的能不能别在后面看着？”

　　“o。”

　　“你特么的……我日你能不能别太靠前了？”

　　“o。”

　　岳建龙最后有气无力的打字道，“咱们还是猥琐吧……”

　　“o。”

　　“你能不能不o了？算我求你OK？”

　　“o。”

　　“……”

　　……

　　这局游戏接下来的几分钟，基本上没什么太大的战争发生。

　　中路卡特单杀了一次拉克丝，打野也抓找到一个机会，把对面上路的大树配合刀妹杀了一次，随后拿了一条小龙。

　　人头2-1。上中野都是优势。

　　游戏又进入到无聊的发育阶段。

　　倒是下路二人，时不时会有以上对话出现。

　　上中野三个队友也见怪不怪了，心里却不约而同给下路两个人打上了“逗比”的标签，真的怀疑下路两个人到底是不是这个分段的，怎么行为表现跟黄铜选手一样。

　　王耀一只手握着鼠标，一只手拿着烟，静静的看着薇恩猥琐的补塔刀，悠闲的很，盲僧也在塔后面摆着POSE。

　　幸好对面AD是个轮子妈，只要他们缩在塔下也没什么危险。虽然岳建龙的补刀落后了十多个，但总体来说还算稳住了。

　　王耀在安静的抽烟，盲僧在安静的吃经验。人与游戏，和谐无比。

　　“喂，你怎么能这样？”

　　许梓诺都快笑疯了，尤其是王耀与岳建龙的对话，让她对王耀的脸皮厚度也有了一个清晰的认知。

　　“哪样？”王耀看了许梓诺一眼。

　　“这样赢了也看不出你的本事啊！”许梓诺强忍着笑意，一本正经说道。“你这属于躺赢。”

　　王耀吐了个烟圈，慢悠悠的道，“能躺赢也是一种实力，毕竟运气就是实力的一部分。”

　　“可是这一把，你必须要表现出你能当陪练的资本啊！”许梓诺翻了个白眼，“难道让你陪练的时候你也躺赢？那要你还有什么用？”

　　“也对。”王耀一想，也是这么个道理，于是吸了一口烟后摁灭了烟蒂，打字说道，“我要去游走了，你一个人玩吧。”

　　正在补刀的岳建龙飞快打字道：“滚吧，早看你不爽了，你个经验宝宝除了会分我经验以外还有什么用？”

　　“o。”王耀轻飘飘的回了一个字，原地回城了。

　　回城之后，王耀将红宝石升级为眼石，然后把饰品换成扫描，买了双草鞋，幸好用惩戒脏了岳建龙不少炮车，不然这会儿估计也没这么多钱。

　　看到这个喜欢用惩戒脏他炮车的可怕瞎子走了后，岳建龙心里松了口气，尼玛简直太可怕了，难怪他带个惩戒，套路真是尼玛深不可测……

　　自己只要猥琐塔下，对面两人应该也不敢冲塔，因为轮子妈的爆发其实不高，而且到6之后薇恩开启大招Q技能有隐形，再加上他的召唤师技能也都好了，在塔下还是挺安全的。

　　除非——

　　然而他这个念头刚升起，忽然视线一瞥，只见在视野的阴影里，一个影子一闪而过，糟糕！

　　忽然，稻草人张开双臂，身上带着昏黄的红光，无数黑色乌鸦环绕，直接从墙那头跳进塔内！

　　薇恩被恐惧的瞬间，轮子妈发出一声战意十足的厉喝，开启大招！

　　带着轮子妈大招加速的布隆直接冲进塔内，然后跳到稻草人身上，暴喝一声，一跃而起，手中的盾牌在地上砸出一条巨大的冰封之路，同时直接将薇恩击飞！

　　轮子妈一个Q技能，直接收掉一路被控到死的薇恩的人头。

　　完成越塔强杀！

　　“卧槽尼玛不是让你做视野吗！”岳建龙怒吼。虽然他也明白刚才大家都没回城，饰品眼也放了，但他就是不爽啊！凭什么老天要给他这样一个辅助？

　　“o。”王耀视角切下去看了一眼薇恩的尸体，然后径直往中路赶去。

　　……

　　中路的拉克丝已经将兵线推了过来，血量只有一半的拉克丝居然敢这么嚣张，傻子都能猜得到后面有人，所以卡特并没有轻举妄动，而是小心翼翼的在塔下清兵。

　　但是，当卡特清完兵后，忽然杀机一动，因为他的点燃已经CD好了！

　　而拉克丝此时的血量，他是能秒的，毕竟之前单杀过一次对方，装备上有优势领先。

　　只要秒掉拉克丝，卡特的技能就能刷新，到时候还可以用E技能跑路……再不济，他也还有一个闪现，所以，可以拼一波！

　　清掉最后一个兵的瞬间，卡特直接一个E技能跳到光辉身上，同时QWR！

　　死亡莲花飞速旋转，一把把刀刃飞舞出去，拉克丝血量节节下降，头顶出现点燃的标志！

　　拉克丝的反应也极快，在卡特跳过来时Q【光之束缚】加上W【曲光屏障】甩出，直接将卡特给禁锢住，同时给自己加了一个盾，抵消了一点伤害，闪现后退一步，直接开启大招！

　　被禁锢的卡特只能硬生生吃了这一发【终极闪光】，瞬间血量就掉了一大半，与此同时上方草丛里忽然闪现出一个浑身绿色的大树，大树开着大招的领域，一个W技能瞄准卡特就是捆绑了过来，卡特心里一慌。

　　幸好这时禁锢的效果已经结束，卡特连忙交出闪现，但老树的W技能是有跟踪效果的，直接跟了一段距离。

　　就凭卡特剩下的这点血量，大树一套技能打出去，再爆开大招的伤害，卡特必死无疑！

　　但就在拉克丝以为卡特必死的瞬间，忽然一个眼镜插在她屁股后面，同时一个矫健的身影飞了过来！

　　“一库！”一声暴喝！

　　盲僧一脚踹在拉克丝的屁股上，直接将残血的拉克丝踢飞了出去，拉克丝的身体呈一条笔直的线，飞向塔内，如同保龄球一般，直接撞在大树的屁股上！

　　二人身体相碰的瞬间，大树直接被拉克丝撞飞！

　　两人身体一顿之间，盲僧直接一发惩戒，将挡在前面的一个小兵惩戒死，同时一发天音波，直接击中刚刚落地的拉克丝！

　　这一系列的操作，快到让人眼花缭乱，反应不及。

　　至少拉克丝根本发现这个辅助盲僧是从哪里冒出来的，直到被踹飞了后，才回过神来，但已经晚了……

　　这一发天音波不偏不倚，直接打在拉克丝身上，仅剩一丝血皮的拉克丝发出一声销魂的惨叫，当场阵亡！

　　“不好！”大树心里一慌，立刻按下R技能，然而他还是慢了一步……

　　拉克丝一死，卡特就收到了助攻，被动效果下，E技能瞬间重置冷却，直接摸眼跳跃了一段距离！

　　嘭！

　　在卡特跳出去的后一秒，大树的大招爆开，溅起无数落叶，但是伤害却没有打到卡特身上，只能望眼欲穿的看着卡特往后退。

　　大树本身就在扛塔，此刻血量已经很低了，原本如果杀掉卡特他还有机会走，但是现在……

　　从开始到现在，大树已经足足扛了4下塔，当第5下塔的攻击打出来的时候，大树还剩一丝血皮，盲僧走过来就轻飘飘的拍了一下地板，摧筋断骨！

　　大树也随着拉克丝去了……

　　“Double Kill！”

　　卡特：“66666。这一脚Nice！”

　　螳螂：“好球！惩戒Q，牛逼牛逼。”

　　刀妹：“服服服，屌屌屌。”

　　上野都在关注中路，自然看到了盲僧的这一脚，若不是盲僧的这一脚【猛龙摆尾】将拉克丝踢到塔内，同时撞飞了大树，刚才卡特就已经死了。

　　所以说，盲僧的突然出现简直就是天降神兵，拯救了卡特。

　　一旁的许梓诺也睁大了眼睛，这都行？

　　岳建龙突然看到聊天栏里都在夸那个他眼中的“经验宝宝”，而且经验宝宝还拿了双杀，心里别提有多气了，是挺6的，尼玛惩戒了老子四五个炮车，你说6不6？

　　“后期他来打输出？”岳建龙恨恨打字道。

　　“o。”王耀回复。

　　众人回复：“呵呵。”

　　岳建龙身为一个职业选手，当然打过不少逆风局，什么奇葩都见过，心态可以说还算不错。只不过王耀这种没脸没皮的人他还从来没遇到过，再加上之前惩戒了他几个炮车……这种种行为，无一不是一个“SB辅助”的表现，怎么到头来，所有人反倒都帮一个SB辅助说话了？

　　他顿时就心理失衡了。

　　“你们是不是不想玩了？”岳建龙冷笑打字。

　　所有人都看出来了，这货是想挂机了。基本上，这句话就等于是说“老子要挂机了”。

　　“你小学生吗？不知道抗压？”

　　“就是，心态这么差玩什么排位？”

　　“别啊，兄弟，你不是晋级赛吗？好好打，我Carry你。”

　　有嘲讽的，也有安抚的，这立刻让岳建龙找到了存在感。

　　“老子就是要挂机，不就是个晋级赛吗？”岳建龙说着就跑回了泉水，站在温泉里一动不动，“老子输得起！这SB瞎子别让老子排到，排到必挂你机！”

　　“啊，这岳建龙不是职业玩家吗，怎么这么没素质啊……真是让人失望！”许梓诺说道。“原本还挺看好他们血狼队的，以后我再也不支持血狼战队了！”

　　职业玩家在普通玩家看来是高不可攀的存在，但其实职业玩家也没什么特殊，除了技术比常人好点以外，也没什么区别。

　　素质这个东西，并不能用技术来衡量。毕竟连王者局，都有各种喷子。

　　王耀却是一边回城一边慢吞吞的打字，“4V5，能打。”


第66章 震惊全场的一脚！

　　4V5，真的能打吗？

　　此时，其余三个队友都不禁怀疑。

　　4打5最终赢了的情况，在低端局还能看到。但在这个分段，想4V5获胜不说难如登天，但十把里面，能赢一把都罕见。

　　毕竟少一个人，就等于是少4个技能，要是加上召唤师技能，那就是6个。更何况挂机的还是ADC……

　　ADC是后期最大的一个输出点，没有ADC想赢，那简直是有点做梦的味道！

　　更重要的是，有一个队友挂机，无疑是对士气极大的一种打击！

　　“SB挂机狗，你他妈怎么上的钻石？”有队友打字喷道。

　　“这种逗比简直是缺教养。”

　　“算了，好好打吧，说不定4V5真的能打，我装备起来了。”卡特打字道。

　　岳建龙洋洋得意，“老子不去送已经是对你们最大的仁慈了！老子看电影去了。你们慢慢玩。”

　　有什么办法呢，既然薇恩都已经挂机了，再多说也没有意义，继续打，勉强试试呗。几个队友带着对岳建龙的无限怨念在拼搏。

　　……

　　“4V5真的能打？”许梓诺有点不信，提议道，“要不你劝一下他，让他出来，你们现在优势很大啊，人头4-2，还拿了条小龙，他出来就肯定有的打。”

　　王耀笑了笑，一边回城一边点了根烟，观察着场上的局势，同时缓缓说道，“对于这种心态已经爆炸的挂机狗，无论你说什么，喷他，劝他，跟他讲道理，哪怕你跪下来哀求他，都只会让他找到存在感，他会更加得意。对于这种人，最好的应对方法就是把他晾一边去，不理他。”

　　许梓诺若有所思的听着，觉得有点道理。

　　她也玩这个游戏，当然遇上过挂机的人，的确像王耀说的那样，对于这些人说啥都不好使，他就是铁了心要挂机。

　　唯有一种可能能让他们重新从泉水里出来，那就是4V5，都把对面打炸了，他们就会默默的出来，混点经济然后躺赢。

　　但是这把，真的能赢吗？

　　看着王耀淡然的样子……也许似乎大概是，然而未必不见得啊……

　　……

　　王耀回城之后，买了一双五速鞋，又买了一把长剑加一个真眼，往上路赶去，同时打字：“卡特跟我一起吧。螳螂去下路二塔守线，待会儿咱们小龙汇合。”

　　王耀之所以淡定，是因为他们上中野，发育的都很好，只要动点脑子，4V5也未必没可能赢。

　　出了杀人书的卡特打了一个“1”表示可以，然后也跟着王耀一起往上路赶，螳螂去下路收线。

　　小龙刷新还有一分多钟。

　　只有一种情况必须放龙，那就是你有把握在中期就把对面基地拆了，或者是你们的英雄都是中后期打团厉害的。

　　否则，哪怕是少人的情况下也必须要争，因为这个版本的5龙Buff太恐怖了。

　　而这一把，虽然薇恩挂机了，但王耀还是不打算放弃这条小龙，因为小龙不单是一个Buff，同时还是一个契机。

　　上路刀妹本就拿了一个人头，发育很顺，三相已经出了两相，这种装备的刀妹1V2都没有问题。

　　再加上大树在上路被抓了一波，又到中路GANK不成反送一个人头，此时他完全被刀妹压制，只能在塔下猥琐。

　　盲僧跟卡特直接从线上过去，当进入上路的第一个草丛的时候，用扫描扫了一下，没眼。于是二人进到最前面的草丛，大树还浑然不觉。

　　到了这个分段，什么时候该做什么基本上无须太多打字交流。

　　只见刀妹进塔，直接用E技能【均衡打击】敲在了大树身上，只不过由于大树的血量比刀妹要低，并没有被晕眩，仅仅是被减速，同时刀妹转身一个Q技能借助敌方的一个残血小兵逃出塔的攻击范围。

　　这波演技非常不错。

　　大树见刀妹用了唯一的一个控制技能，从塔下直奔出来，与此同时，河道阴影的地方突然跳出一个稻草人！

　　漫天的乌鸦席卷，昏黄的光圈袭来，刺耳的诡笑在沸腾！

　　末日使者突然带着死亡的气息降临！

　　恐惧！

　　刀妹被恐惧后，不由自主的朝着大树的方向跑去。

　　同时稻草人一挥手，一只黑色乌鸦飞在刀妹的脸上，顿时刀妹又被沉默。

　　大树看到刀妹被恐惧冲着他来了，直接开启大招，一个W技能，绑住了刀妹，同时技能一股脑的甩出。

　　配合着末日的大招，刀妹血量很快就见底了！

　　但就在他们以为这个人头已经是囊中之物的时候——

　　忽然上方草丛里跳出两个身影！

　　卡特跟王耀一直在等对方交技能，等到所有控制技能都交出去后，直接出现。

　　卡特跳到末日身上，就是QWR！

　　刀刃飞舞，末日技能全交的情况下，只能眼睁睁看着自己满血蹭蹭蹭的往下狂掉！

　　几乎没撑过两秒时间，末日当场交出人头！

　　而那个大树见机不妙转身就想走，然而刀妹一发E技能敲在他身上，使他陷入了晕眩状态！

　　现在版本的刀妹，基本上都是主E的打法，一个9级的刀妹，E技能将近点满，所以这个E技能的晕眩时间非常长。

　　“喝！”盲僧怒喝一声，天音波直接踢在被晕眩的大树身上，紧接着二段Q飞过去，甚至连一个E技能都没放出来，收掉末日人头的卡特又是一个E技能跳到大树身上，QW两个技能将大树收掉！

　　双杀！

　　“伤害这么高？！”

　　对面末日跟大树不由打开计分板看了看卡特的装备，杀人书，法穿鞋加一个小面具……

　　尼玛难怪！

　　“别慌，他们的ADC好像挂机了。”轮子妈打字说道。

　　“这波我的，没想到他们辅助跟中路都来上了。”末日打字道。

　　“没事，4V5，稳住就赢了，复活拿小龙逼团。”大树说道。

　　……

　　三人合力把上塔拔掉了，人手得到一百多金币。

　　“刀妹有TP吧？”卡特一路往下赶一路问道。

　　“有。”刀妹回城之后，三相之力已出，同时还出了一个小魔抗斗篷加一个红宝石，带了一个真眼，在这个时间点出了这样的装备，可谓是肥的流油。

　　而螳螂一直被下路的二人压在二塔下面。

　　拉克丝把兵线推过来后也消失不见了，看样子他们对这第二条小龙也是有想法。毕竟5V4，没理由让小龙。

　　王耀赶到中线河道的时候，先是一路放眼做视野摸了过去，卡特在路过第一个草丛的时候扫描了一下，排掉一个对方的假眼。

　　做好河道视野后，王耀又将出门带的那个真眼放在了龙池里面，但龙池里面并没有对面的假眼。

　　与此同时，对方下路的二人组合也消失了，看样子是回去补装备了，不过很快对面拉克丝出现在蓝BUFF墙后位置的视野里，正在试探性的往草里丢技能探视野。

　　螳螂跟刀妹往这边赶来。

　　“待会儿我先手。”四人猫在龙池里，王耀说道。

　　“嗯。”几人点头。

　　岳建龙原本正在训练室里磕着瓜子，百无聊赖的看着视频，但一切进游戏，发现四个队友居然猫在龙池里想阴对面一波。

　　“这几个SB阴在龙池里面！”岳建龙吐掉瓜子壳，连忙在所有人里打字提醒，“你们小心点！瞎子说他先手。你们直接冲进去就行了。”

　　这一手，实在是脏的不行！

　　“好好好，谢谢提醒！待会儿结束了肯定给你一个可敬的对手！”大树打字道。

　　“+1。”对面的人纷纷表示待会儿游戏结束会给岳建龙点赞。

　　“靠！”

　　许梓诺一脸气愤的道，“这货也太贱了吧！挂机也就算了，还通风报信！这种人也能打职业？”

　　不光许梓诺气愤，王耀的几个队友更是气炸了，纷纷打出“SB”来问候岳建龙。

　　然而岳建龙却是洋洋得意，反正他已经没想赢了，那也不能给那个SB瞎子赢的希望，至于其他三个队友？只能怪他们自己运气差，排到了这个让自己火大的SB瞎子。

　　王耀哭笑不得的摇摇头，这岳建龙的确是个逗比，难怪王梦琪不愿意接受他……

　　正这般想着，对面的人已经集合完毕过来了，阵型相当之好，前排是一个大树，后面跟着其余四个队友。

　　毕竟王耀这边只有4个人，没视野又如何，他们已经从岳建龙口里得知他们就埋伏在龙池，5V4，随便打。

　　5人开着火车跑了过来，甚至轮子妈还直接二话不说开启了大招，一群人气势汹汹的冲来！

　　然而这时王耀却是眼中掠过一丝寒芒，盯着最前面的大树！

　　近了……

　　近了……

　　近了！

　　王耀手指忽然连按了几下！

　　只见盲僧一个天音波，直接踢在大树的身上，同时二段Q激活，飞了出去！

　　但脚还没踹在大树身上，一个眼位落在对方队伍的中间位置！

　　铁布衫！

　　二段Q尚未结束的瞬间，身体又飞到眼位上！

　　对方五人以及王耀的三个队友心里一惊，这是干啥？？？

　　但见盲僧W到眼位的瞬间，发出一声暴喝，“一库！”

　　盲僧暴喝的同时，身体忽然亮起一阵白炽的光芒，闪现！

　　几乎只有0.2秒，盲僧出现在拉克丝的身后……

　　R闪！

　　拉克丝直接被踹飞了起来，整个呈“1”字长龙的直线队形，全部被拉克丝撞得飞了起来！

　　这一幕就如同打保龄球一般……

　　一脚踢5个！

　　全部击飞！！！

　　训练室里的岳建龙原本还在洋洋得意，毕竟自己这一手通风报信绝对打消了这几个SB队友所有的希望，但看到这个SB瞎子QWR闪现将对方五人全部踢飞……

　　这一波操作，若是有录像传到网上去，绝对是下一期TOP10中的TOP1！！

　　岳建龙眼珠子都快瞪出眼眶，发自内心的喊了一声，“卧槽！！！”


第67章 魔力瞎的精髓！

　　岳建龙眼珠子都要掉出来！

　　什么时候经验宝宝这么屌了？？

　　明明刚才还一脸呆萌可耻的用惩戒脏自己的炮车，没事还喜欢在塔下跳舞用脑残气息干扰自己补塔刀……一股由内而外的“小学僧”气息扑面而来。

　　怎么眨眼间就变成了“印度圣僧”？这转变也太离奇了吧？？

　　完全无法接受啊！！

　　……

　　不管岳建龙如何震惊，当这一幕发生的时候，对面五人还在浮空状态，不祥之刃卡特琳娜直接E到最前方的大树身上，QWR！

　　螳螂发出一声嗜血的咆哮，振翅扑了出去，冲入敌方阵营，挥舞着手中闪烁寒光的镰刀，肆意屠戮！

　　刀妹开启飞天姿态，金色的刀刃一片接一片射出，与此同时瞄准轮子妈一个Q技能冲进人群！

　　一时间，所有输出全部爆发出来！

　　漫天飞舞的刀刃，以及那绚丽多彩的刀锋，还有那疯狂咆哮的镰刀……

　　“Double Kill！”

　　卡特瞬间拿下双杀！

　　最先落地的布隆一个举起盾牌，高高跃起，作势就要朝地面砸去……

　　然而他在半空中，只见卡特宛如一个挥舞着镰刀的死神，不断跳跃，灵动的身躯旋转起死亡的莲华，宛如行走在死亡边缘的舞者……

　　发育不错的螳螂加上发育极好的刀妹，在这个时间点，那就是所有脆皮的噩梦！

　　此时三人在一瞬间，打出了爆炸性的伤害！

　　“Triple kill！”

　　“Quadra Kill！”

　　“Penta Kill！！！”

　　系统如闷雷般厚重的五杀提示音震撼全场！

　　不祥之刃卡特琳娜，豪取五杀！

　　杀人书，瞬间19层！

　　“瞎子66666，这一脚简直逆天！”

　　“我服了。国服第一瞎子！”

　　“皮老秀估计都做不到吧？”

　　“这起码得单身一辈子才能有的手速！”

　　“瞎子，收徒么？”……

　　公屏里，刷起了一片“6”，哪怕是对面的人，都纷纷赞起了王耀的瞎子。

　　当一个人的实力达到这种高度，哪怕是你的对手，都会不得不被征服。

　　刚才盲僧的这一脚，无疑是做到了这点，他们不服不行。

　　在泡泉水的岳建龙看到这一幕肺气炸了，连忙打字，“对面的是不是SB？5打4被拿五杀，你们会不会玩？？？是不是硬要老子去送你们才能赢？”

　　“送你妈个狗篮子？刚才不是你个SB说直接上的么？”大树冷嘲热讽的道，“老子最看不起的就是你这种挂机狗，除了bb你还能做什么？”

　　“这个游戏就是因为有你这种逗比，玩得才糟心！”拉克丝讽刺道。

　　“废物。”轮子妈说道。

　　“废物都不如。”布隆补充了一句。

　　“垃圾。”末日道。

　　岳建龙愣住了，我草尼玛说好的游戏结束给老子点赞呢？怎么回过头来就都骂老子了？

　　“大快人心啊！”许梓诺一拍桌子，“牛逼！让这岳建龙挂机！解气！”

　　牛逼当然指的是王耀。

　　现在许梓诺已经彻底服了，王耀的这一波操作，简直是6的没话说，至少她看过不少瞎子的TOP集锦操作秀，但从来没有哪一次像刚才看到的那一脚炫酷！

　　简直是激动人心！

　　不由的，许梓诺看王耀的眼睛已经有点冒小星星了，楚楚可怜的说道，“大神，收徒吗？”

　　“不收。”王耀淡淡道，跟队友一起打着小龙。

　　4人打了一波完美的胜仗后拿掉了小龙，然后全部回城了。

　　这一波直接将双方的经济拉开了，也让三个队友精神一震，感觉4V5获胜的曙光近在眼前！

　　卡特19层杀人书，回家直接出了个中亚沙漏，外加一本增幅法典，这样的装备，在这个时间段基本上已经无敌了，只要他不先手被控住，那么收割对面绝对不成问题。

　　而王耀他们三人拿了助攻也肥了起来，尤其是刀妹，在这个点也绝对是可怕的存在。

　　反观对面的装备，简直不能看……

　　然而四个人根本就不理他，甚至之前还会喷他是个SB，现在连SB都懒得说了，这让他很没存在感，同时感受到了一股深深的屈辱。

　　送不送人头呢？

　　送吧？

　　但，送人头会不会太没品了？

　　不过，不送也不是个办法啊！万一让这个SB瞎子赢了怎么办？而且照这个趋势发展下去，真的很有可能4V5赢啊！

　　到时候，那自己脸往哪里搁？那还不得被嘲一波大讽？

　　最后琢磨了一会儿，左右为难的岳建龙还是狠下了心，厚着脸皮买了一双五速鞋附魔了家园卫士，直接赶上了正出门的4个队友，径直向对方中路跑去。

　　杭大丶岳建龙（暗夜猎手）：“你们等着！想赢？没门！对面的，我来送人头了，中路等着！”

　　乞力马扎罗的野猪（虚空掠夺者）：“这SB去送了呢。”

　　彩色大哥（不祥之刃）：“哦，让他送吧。我装备起来了，他送不送并没有影响。”

　　李鹏（刀锋意志）：“逗比，送不够50个你是我儿子！”

　　Loveyourlove（盲僧）：“o。”

　　四人一个比一个淡定。没办法，是少个ADC，但是现在卡特刀妹还有螳螂都起来了，加起来的输出完全可以弥补掉没有ADC的空缺。

　　更何况对面的英雄都是保护性的，光辉到现在连三大件都没有，其他人也是惨的不行。

　　这样的情况，他去送也并没有卵用。

　　……

　　当岳建龙跑到对方中路塔的时候，正站在那里准备逼团的敌方五人根本就当他不存在，没一个人鸟他。

　　他试探性的往前走了两步，对方还是没反应，好像根本没看到他。

　　“我是来送人头的！”岳建龙在所有人里叫道。

　　“尼玛比你以为老子没看见？你以为什么人头老子都要？”大树打字喷道，“滚一边儿去，废物。”

　　“就是，收你的人头都觉得丢人。”拉克丝打字道，“你还是滚回去挂机吧，别在这里碍眼。”

　　末日使者跟布隆还有轮子妈居然围着暗夜猎手跳起了舞，但就是不打他……

　　这样的嘲讽是个人都受不了啊！

　　岳建龙不禁流下了屈辱的泪水……尼玛，什么时候敌人也这么讲道义了！？

　　他的暗夜猎手走到了塔下，不一会儿——

　　“敌方防御塔击杀了友军！”

　　“尼玛啊！！！”

　　从头至尾，竟然真的没有一个人鸟他！竟然都是眼睁睁看着他被塔活活打死！

　　原来……自己送不送人头，面子都丢光了！

　　见到这一幕，两边的人都笑翻了，纷纷嘲讽这个逗比。

　　已经没有人去管岳建龙的想法了。

　　“来吧，中路团一波，输了就不打了。算你们厉害。瞎子等下出来加我一个好友。”大树打字说道。

　　“OK。”队友纷纷表示同意。

　　对面五人跃跃欲试，稻草人猫在暗影里，随时准备跳大。

　　忽然，一发光球从斜刺里突然射出！

　　天音波！

　　正在调整位置的轮子妈直接被打中，同时一个身影飞了过来！

　　又是瞎子！

　　所有人都是心里一惊，轮子妈反应速度也不慢，直接开启E技能，想抵挡住瞎子的回旋踢，然而他万万没有想到，刚飞出来的瞎子目标并不是他，而是……拉克丝！

　　这一招声东击西，骗过了所有人的眼睛！也骗出了很多技能！

　　只见盲僧突然一个眼插下，铁布衫！

　　飞在半空的身体忽然呈一个九十度的拐角画出一个三角形，飞到拉克丝身后，躲开了光辉的Q技能之后——

　　“一库！”

　　又是一脚，拉克丝直接被踢到了路中央！

　　拉克丝连闪现都没来得及交，便被卡特还有螳螂跳上来瞬间秒杀！

　　布隆的大招刚落下，卡特直接开启金身，螳螂刷新E技能直接跳走，而末日的大招居然只大了一个盲僧，几人集火之下，王耀的盲僧横尸当场。

　　然而所有人都能猜到结局了，金身时间一过，卡特再次如同死神一般，飞舞跳跃，配合螳螂，每一个起落，就是一个人头……

　　刀妹更是肆无忌惮的追杀！

　　没过10秒钟，敌方再次团灭！

　　“GG！瞎子绝逼大神！这操作，简直了……我都怀疑是不是insec来国服了。”

　　“牛逼牛逼，心服口服！”

　　“我也要好友！”

　　对方没有任何人甩锅，因为瞎子已经用自己的操作说明了一切，根本不是他们的问题，而是瞎子玩的太6，技不如人，当然没有怪队友的理由。

　　最后，在一片祥和和谐的气氛中，这局游戏结束了。

　　……

　　一出游戏，立刻有一排的好友邀请发了过来。

　　王耀看向许梓诺，“加么？”

　　“加加加！”许梓诺开心的道，“全加了！反正这号我买来的，平时我也不敢拿来打排位。加了这些好友以后让他们带我，嘻嘻。”

　　王耀拿着鼠标点着接受好友邀请，然而点着点着，手就顿住了……

　　“杭大丶岳建龙请求添加你为好友。”


第68章 先钱后打

　　杭大血狼战队训练室。

　　“我！！！操！！！”

　　岳建龙遏制不住心中的悲愤，发出一声咆哮，差点没把桌子给掀了，但是看到几个队员都在训练，也就郁闷的挠着头，在训练室里来回走，那模样，简直是个随时会被引爆的火药桶。

　　他玩了这么久英雄联盟，还从来没碰到过这种情况！

　　连送个人头都没人要！你敢信？还尼玛被嘲了一波大讽！你敢想？

　　足足9个人的集火嘲讽！你知道这是对尊严的一种多么大的重创侮辱吗？！

　　脸都丢光了！简直丢人丢到姥姥家去了！

　　不行！必须要加那个SB瞎子好友，然后报复他！

　　几个血狼战队的队员看到队长岳建龙突然这么愤怒，不由一头雾水，彼此面面相觑……玩个游戏都能玩成这样？

　　“晋级赛遇到挂机的了？”有个队员小心翼翼的问道。

　　岳建龙面色一窒……草泥马挂机的是老子！但就是这样，那个SB瞎子居然还赢了！你说，这还有没有天理？

　　见岳建龙不答话，又有个队员插嘴问道，“难道是送人头……”

　　岳建龙脸色顿时更黑了……送人头的还是老子！不过尼玛根本没人要啊，对面5个人眼睁睁看着自己送塔！你说，还有没有王法？

　　“到底什么情况？”一个染着亚麻色发色的少年走过来问道。

　　“说不清楚，不过你可以看看刚才那一把的录像。”岳建龙闷闷的说道。

　　于是，二人坐了下来，岳建龙捂着额头，满心憋愤的点开了那场游戏录像，然后说道，“我去抽烟了。”

　　实在是没脸再回顾一遍啊……

　　亚麻色头发的少年狐疑的看了眼岳建龙的背影，然后开始磕着瓜子，一边观看录像。

　　随着录像时间的推进，亚麻色头发的少年忽然笑了，喃喃道，“队长居然被逼到了这种份上，也是有点逗……”

　　不过当看到瞎子在龙池那一波操作的时候，眼睛里忽然掠过明亮的光芒，“这瞎子……有点6啊！一脚奠定了胜局！”

　　随后看到岳建龙被对面的人嘲讽，他差点笑岔气。

　　最后看到岳建龙去送人头，结果对面五人完全无视他，甚至围着他的暗夜猎手跳舞，然后眼睁睁看他被塔打死……

　　“噗！咳咳咳咳……”

　　少年实在是没能忍住，差点被自己口水给呛死，发出一阵大笑，“哇哈哈哈哈……”

　　听到这一阵爆笑，训练室里的几个队员都看了过来，问道，“啥事儿笑的这么开心？说出来让我们高兴高兴。”

　　少年赶紧肃容，说道，“没事没事，你们继续训练。”

　　他可不敢说出来，毕竟岳建龙肯给他看也是因为关系好，要是让所有人都知道了，那队长的颜面也都丢光了。

　　岳建龙也不知道连抽了多少烟，带着一股浓烈的烟味，黑着脸进来了。

　　一看到岳建龙，少年就忍不住想笑，但又不敢，实在憋的难受，眼睛一转，说道，“队长，我觉得这个瞎子可以拉进我们队伍来啊！咱们不是正好缺一个优秀的打野么？你看他刚才抓中路跟抓上路的那两次，时机都把握的相当之好，似乎能看穿对方的想法……这样的人，要是能拉来，我们比赛也就有把握了，我指的不是联赛，是公会里的线上赛，你看如何？”

　　……

　　看到那个好友添加，王耀又看向许梓诺，“加不加？”

　　他是无所谓，反正这个号又不是他的。

　　许梓诺看了眼，惊疑道，“他居然还有脸加好友？他想干啥？”

　　“估计是来骂我SB吧。”王耀说道。

　　“哼，不加！”许梓诺果断拒绝了。

　　如果是换做以前，岳建龙加好友，她会激动的睡不着觉，毕竟这可是杭大电竞社的职业选手啊，以往每次线下赛她可都会去现场支持的。

　　但是现在，她非常不屑。因为刚才岳建龙的表现太恶劣了！完全颠覆了她对职业选手的美好印象。

　　王耀点点头，随手拒绝了岳建龙的好友邀请，同时把那些好友的信息都叉掉，问道，“那我现在应该算是通过了吧？”

　　“当然！”许梓诺眼睛笑成了月牙，说道，“平均钻2的局，4V5都能赢，这说明你肯定是个高手。”

　　不说别的，就刚才王耀盲僧的那两次操作就能够说明他的实力了。

　　王耀没有说话。

　　“不过……你会不会嫌工资少了点？”许梓诺弱弱的问道。

　　有这样的实力，去当职业选手都绰绰有余了，来她网吧当陪练，会不会屈才了点？

　　“没事，包吃包住，每月3000还有提成，也不算低了。”王耀笑了笑。

　　两人正谈着呢，又一个好友邀请发了过来。

　　“杭大丶岳建龙请求添加你为好友。”

　　王耀皱了皱眉，再拒绝。

　　“杭大丶岳建龙请求添加你为好友。”

　　又拒绝。

　　“杭大丶岳建龙请求添加你为好友。”

　　这是有病吧？王耀纳闷，难道这货就那么想喷自己一顿？

　　又点了拒绝。

　　“杭大丶岳建龙请求添加你为好友。”

　　我日了狗了，看样子不加上好友就誓不罢休啊……

　　王耀想了想，干脆直接去关闭游戏，但就听许梓诺说道，“别啊，加他，看他想说什么。”

　　王耀无奈苦笑，“陪练里面有‘被喷’的这个项目么？”

　　但毕竟是老板娘，不听话未免不好，于是王耀还是点了接受。

　　一接受邀请，左下角聊天栏立刻亮了起来。

　　点开一看，只见岳建龙发过来两个字：“SB。”

　　王耀打了一个“o”回复过去。

　　“脑残。”

　　“o。”

　　“o尼玛。”

　　“o。”

　　“o你妹！”

　　“hehe，la hei le。”

　　“别！！你等等！”那边立刻急了，没过两秒，“你想赚钱不？”

　　王耀跟许梓诺都是一脸迷惑，这闹的是哪出？刚才还一副恨不得杀自己全家的样子，转眼间又问自己想不想赚钱……

　　“看他到底想干啥。”许梓诺来了兴趣，催促道，“你回他，想。看他怎么说。”

　　王耀无奈，切换了输入法后，回复道，“说。”

　　“原来你除了o还会打汉字！”那头嘲讽。

　　王耀没回复。

　　过了片刻，那边真的意识到王耀是惜字如金的存在，恐怕他不说立刻就会被拉黑，只能赶紧回复道，“我是职业选手。”

　　“哦，然后？”

　　岳建龙咆哮一声，尼玛能不能给予职业选手一点最起码的尊重！你应该肃然起敬说久仰久仰才对，哦然后是什么意思！？

　　“跟我们打公会赛，一局200。干？”

　　公会赛……什么东西？王耀不禁疑惑。

　　一旁的许梓诺恍然，见王耀一脸茫然，于是解释道，“英雄联盟其实跟很多网游一样，也是有公会的，他们血狼战队虽然是杭大电竞社的，但电竞社又跟直播平台签过合作合约，直播平台上有很多公会存在。所以他们的队员会在这个平台直播跟各个公会打比赛，训练赛友谊赛什么的。他看样子是想拉你当打手。”

　　王耀哑然。没想到还有这么一回事。

　　见王耀半天没回复，那边急忙道，“干？”

　　“干不干？”王耀看着许梓诺。

　　“干吧，反正我这个业务也是刚起步，不见得一下子就能做起来，平时你空闲的时候，跟他们打，捞点外快我也不介意。”许梓诺笑道，“我可是很开明的老板哟！”

　　王耀想了想，回复道，“行，不过200太少，至少300一局。”

　　那头的岳建龙差点暴走，给你脸你还嘚瑟了！刚要回一句草泥马滚蛋的时候——

　　“别急啊队长，咱们先看看这人到底啥水准，要是太次了，大不了不要呗！反正得打了才给钱。”亚麻色头发的少年安抚道。

　　然而他话刚出来，那头又回了一句话过来……

　　“先钱后打，不行拉倒。卡号8564***********”

　　两人表情顿时僵住了……


第69章 实力混子

　　“先钱后打，不行拉倒？”

　　片刻的沉寂后，岳建龙爆炸了，“拉你妈个比，他妈的还坐地起价了！当自己是个东西了！阿甘，你说，这人是不是太不要脸了？”

　　名叫“甘镇荣”的少年苦笑道，“是有点不要脸。我刚才查了一下他的战绩，似乎也就那样，打了几百把才上的钻石。不过……我奇怪的是，能有这种操作以及意识的人，怎么可能打了几百场才这个分段，所以我怀疑这个是小号。”

　　“小号？”岳建龙冷静了下来，摸着下巴，想了一阵后，深以为然的点点头，“我觉得也有可能……”

　　虽然他愤怒，他几度失去理智，但此刻冷静下来想想刚才那两波操作……似乎这个“天线宝宝”还真有点实力。

　　但他为什么有实力却还要这样逗老子！很好玩吗？他就是想看老子出糗是不是？

　　“所以，老大，我觉得300就300吧，先试用几场看看效果，要是真的是个水货，到时候再喷他也不迟，对不对？”甘镇荣建议道。

　　“对！有道理！反正老子不差钱！”

　　岳建龙大手一挥，冷笑道，“老子的钱不是那么好拿的！要是输了……到时候喷他看他还敢不敢ooooo！o你奶奶个腿！”

　　……

　　王耀上个厕所回来后，岳建龙已经给了回复。

　　“SB，钱已到账，你查一下。”

　　“居然答应了？”王耀有些讶异，但还是回了一个“o”。

　　“你能不能打汉字？”

　　“哦。”

　　“算了，你就是个SB。”那头看起来非常无奈。“你现在应该有时间吧？”

　　“有。”

　　那头立刻发过来一个游戏邀请。

　　王耀皱了皱眉头，拒绝了游戏邀请，打字道，“带人上分另算，300只是打公会赛的钱。”

　　“噗！”

　　甘镇荣突然没忍住，一口水差点喷了队长岳建龙一脸，幸好及时调转了脑袋，否则事情就大了……

　　岳建龙看到游戏被拒绝的提示，嘴角直抽搐，“尼玛比……”

　　“老子需要你带上分吗！”

　　“老子像一个需要抱大腿上分的人吗！”

　　“你是大腿吗！！”

　　岳建龙感受到深深的屈辱。世上怎么还有这种不要脸的人？

　　冷静了一会儿激荡的情绪后，岳建龙咬牙切齿的打字，“这就是公会赛！”

　　那头回复道，“啊，是公会赛啊，抱歉抱歉……不过你如果需要我带你上分的话也不是不行，只不过价钱另算。我知道你上分不容易，毕竟钻石了，我可以给你便宜一点，恰好我有时间，你考虑考虑？”

　　“哇哈哈哈哈！……”甘镇荣终于还是没能忍住，发出一阵爆笑。

　　训练室里几个队员不约而同的看了过来。

　　岳建龙心酸的揉了揉脸，看了看天花板，然后看向捧腹大笑的甘镇荣，阴恻恻的问道，“很好笑吗？阿甘我问你，我像是一个需要请人带我上分的人吗？”

　　甘镇荣立刻收起笑容，一脸严肃的摇头，信誓旦旦的道，“那肯定不用！都是这家伙太狂妄了，简直不知天高地厚！居然还想带老大你上分……不过话又说回来，也许老大你真可以跟他试试，说不定他真有那个本事也说不定啊哈哈哈哈……”

　　岳建龙一拍桌子，瞪眼道，“尼玛比，闭嘴！”

　　众人围了过来。

　　“你们都赶紧上线，马上联系斩龙公会的那几个战队！我今天倒要看看这SB瞎子有啥本事！居然说带老子上分！”岳建龙怒不可遏。

　　众人赶紧回到自己的位置上。

　　……

　　见到岳建龙又发来游戏邀请，王耀点了接受，一进去，就发现已经有六个人在里面了，都是统一前缀“杭大丶XXX”。

　　杭大丶风萧萧

　　杭大丶韩峰

　　杭大丶刘欣雨

　　杭大丶Wl

　　杭大丶岳建龙

　　杭大丶张海韵

　　王耀一进来，岳建龙就下跳到OB位。

　　只看见岳建龙打字说道，“你过去。”

　　王耀过去后，他又打字道，“能上语音不？”

　　“不。”王耀打字，“眼神交流。”

　　众人纷纷打出几个点表示心中的无语。

　　“上语音吧。”岳建龙又强调。比赛需要更多细节上的沟通，不能语言交流的话，很多情况下是来不及的。

　　“可以，加50。”王耀打字道。

　　“为什么？”强忍着怒意，岳建龙问道。

　　“给我50，我去买个耳麦。”

　　“哈哈，这哥们真逗。”

　　“笑死我了。”

　　“这人哪儿来的啊？”

　　岳建龙也是哭笑不得，奇葩还是奇葩啊，“那你现在能买到耳麦不？”

　　“给钱就能买到。”

　　岳建龙对甘镇荣道，“给他转50。我倒要看看这SB这大晚上的去哪儿买。”

　　于是甘镇荣立刻给刚才那个卡号转了50过去。

　　片刻后，岳建龙打字道，“转过去了，你先进语音，我拉你，买耳麦要多久？”

　　王耀接到了一个语音邀请，点了接受，同时拿起桌上的耳机戴了起来，听到里面一片磕瓜子的声音。

　　“喂喂喂？”王耀敲了敲耳机自带的麦克风。

　　瓜子声一顿，然后就听到岳建龙的咆哮，“尼玛这么快就买到耳机了？你是在骗我是不是？”

　　“没有啊。”王耀恬不知耻的说道，“本来这台机器是没有耳机的，但是我让老板给我拿了一个过来。”

　　岳建龙差点吐血，尼玛比在网吧！

　　但50块钱而已，对他来说只是小事，要是待会儿……哼哼！

　　正当一旁的许梓诺笑得前仰后合的时候，房间里陆陆续续又进来几个人，前缀都是“斩龙丶XXX”

　　看样子也是一个战队，平均水平钻3左右。

　　一进来，就看到那个ID叫“斩龙丶不死凤凰”的人打字道，“这大晚上的，拉我们过来干啥？还嫌上次输的不够惨？这次赌注多少？少了咱们就撤了。”

　　岳建龙一边冷笑一边打字道，“老规矩，一把一千五。”

　　“哦，那就行。陪你玩两把。咦？你自己不打？这个loveyourlove是谁？你请来的高手？”那人问道。

　　王耀这个号在一群统一了前缀的ID里面鹤立鸡群，一下就被看到了。

　　“你管那么多做什么？”

　　“好好好，反正你请谁来都没有用。”

　　“那我开了。”

　　进入选人阶段后。

　　“你打什么位置？玩盲僧不？”岳建龙问道。

　　“不玩，这把上单吧。”王耀说道。

　　隐隐约约的，岳建龙似乎觉得这个声音有点……耳熟啊！似乎在哪里听过的样子。

　　但他没有多想，毕竟声音相似的多了去。

　　“行。”

　　Ban人结束后，开始选人，轮到王耀的时候，选了一个扭曲树精。

　　最终阵容确定下来后，紫色方血狼战队这边上单扭曲树精、打野猪妹、中单沙漠黄帝、下路是轮子妈加众星之子。

　　蓝色方斩龙战队上单纳尔、打野酒桶、中单卡萨丁、下路EZ加锤石。

　　岳建龙并没有参与这局游戏，因为他要看看这个口出狂言要带自己“上分”的家伙到底值不值这个价钱。

　　……

　　当时间到12点过几分的时候，这局游戏结束了。

　　最终结果是血狼战队这边赢了。

　　但岳建龙却是皱起了眉头，因为……

　　不是说这个大树太坑，打到游戏结束，大树的战绩是2-1-11，这样的战绩可以说是不错了，毕竟大树是一个功能型的上单，想超神很难。

　　大树线上并不好打纳尔，通常都会被纳尔压制，但这个大树并没有被压制，甚至补刀还领先了！

　　后来的几波传送支援，以及打团，大树的操作也没有任何问题……

　　但岳建龙就是不甘心，他觉得大树只是做到了自己该做的，仅此而已，根本没有Carry。

　　这种表现我上我也行啊！值得花钱请？

　　不过岳建龙并不差钱，他还想再看看。

　　然而第二把打完后，岳建龙已经忍不住了。

　　因为，第二把输了！

　　第二把王耀玩的还是上单，用的英雄是亡灵勇士塞恩，居然把对面的蛮王给打爆了，也是非常不容易……

　　还有后面的几波团战，还有大招的释放，都可圈可点，但没办法，其他两条线上的劣势太大了。

　　所以……输了。

　　简单来说，王耀的表现并没有达到岳建龙的预期，虽然王耀上路两把都没有炸，甚至表现都不错，但……我花钱请你来你不Carry我们，你来当个混子，算怎么回事？

　　“这货是个实力混子啊，好像根本不在乎输赢的样子。”甘镇荣说道。“还是他故意的？”

　　“继续？”游戏结束后，王耀问道。

　　王耀的心情还是不错的，这么轻松就有650入账，他打算多混几把，这比打单子赚钱轻松多了。

　　岳建龙阴沉着脸，“你是不是把我当SB了？”

　　王耀愣了一下，真想点头说是，但不过毕竟拿了人家的钱，当然不好说实话，只能说道，“300块钱就只值我这样的表现啊！”

　　“哦？你的意思是我的钱给少了，或者说我多给点钱给你，你就能Carry我们？”岳建龙差点暴走。

　　“价目表是这样的，‘线上优势’300，‘打穿一路’400，Carry全场，不送包赢500。”王耀试探性的说道。“而你只给了我300，我也只能线上优势了。”

　　岳建龙差点一口水喷到屏幕上去。

　　这尼玛还有价目表！！

　　真把这当生意来做了？

　　关键是，你刚才两把的表现一点也不像是那种能“包赢”的大腿好吗！！

　　“要不第一把只收300，打完之后你要是觉得我表现还行的话，咱们再谈价钱？”王耀说道。

　　血狼战队的人面面相觑。

　　“打完再说！”岳建龙冷笑。“让你中单！”

　　“行吧，第一把算试用，下不为例。”王耀无奈，只能再退一步，毕竟这种财主还是不要逼得太紧了。

　　于是，第三把开始了。

　　王耀搓了搓手，轮到他选人的时候，选了一个疾风剑豪，亚索……


第70章 死亡如风！

　　看到王耀选了个亚索，对面4楼立刻秒锁了一个放逐之刃，锐雯！

　　而对面已经有一个人马了，所以可以确定，这是一个中单锐雯！

　　“完了……”血狼战队的几人面面相觑，看到了彼此脸上的绝望。

　　亚索在如今这个版本并不强势，首先他操作难度高，身板脆，而且打团所需的条件太苛刻，基本上要是没有击飞英雄配合的话，很有可能一波团打完，亚索到死大招还捏在手里。

　　而没有放出大招得到“破甲”Buff的亚索，在如今这个上单跟打野都肉成狗的时代，也只能在一边OB了。

　　要是被控住，那更是极有可能打团0输出。

　　更何况，亚索这个英雄与生俱来就与“提莫”一样，自带嘲讽buff，只要你敢选他，那你就做好被对方打野的无脑照顾吧……

　　而锐雯与亚索……

　　这两个英雄在背景故事里就是一对宿敌，这从游戏里的彩蛋就能看出来。在英雄特性方面，锐雯都非常克制亚索。

　　这也造成了很多玩家用锐雯来Counter亚索。

　　虽然锐雯中单也是剑走偏锋，但比起亚索来，还是要强出不少。

　　“你能行不？”岳建龙急了，“对面锐雯，你还带点燃？卧槽感情输了不是你给钱！”

　　“哦。”王耀淡淡应了一句。

　　“你能不哦？”岳建龙气结。“这真不是开玩笑的，你要是炸了，这把基本就GG了！钱是小事，关键是面子！”

　　这把为了配合王耀的亚索，上单选了个石头人，打野选了个皇子，下路辅助都是布隆，可以说王耀的亚索就是核心，要是他线上炸穿，绝对GG。

　　这也是路人局很多玩家排斥队友选亚索的原因，因为一旦中单选择了亚索，那么势必会有队友为了与之配合选一些带击飞的英雄，围绕亚索来打，但只要亚索一崩，哪怕其他队友有优势，最后都难免会输掉比赛。

　　“放心啦，面子对我是小事，钱是大事。拿钱办事。我不也有300在你哪里？”王耀说道。

　　“……”岳建龙竟然无言以对。

　　……

　　然而游戏进行到十分钟的时候……

　　“卧槽！”

　　“我日狗了！”

　　“这尼玛！”

　　“他的亚索是没有脚的吗？怎么飘着走？无限位移！对面锐雯3段Q居然都没摸到他！”

　　“这操作，简直了！根本看不清啊！这是什么手速？瞎子EQ全空！”

　　血狼战队的人彻底陷入疯狂了！

　　刚到十分钟，只见王耀的亚索已经5-0了，跟他对线的锐雯已经被足足单杀了4次！

　　“英雄克制”好像在这个亚索身上完全无效！

　　两级单杀锐雯的亚索，你敢信？

　　之所以有5个人头，还是锐雯到6的时候打野盲僧想来抓亚索一波，结果……送了双杀。

　　看到1V2躲开好几个技能，借住小兵来回穿梭，让对面二人连根毛都摸不着最终残血反杀二人的时候……岳建龙他们惊呆了。

　　这个亚索，已经无人能挡！

　　紧接着，在龙池那一波，在没有石头人跟皇子大招配合的情况下，亚索卡视野直接进入龙池，闪现EQ直接先手！

　　手中闪烁着寒光的武士刀旋转一圈，旋风吹起五人！

　　“Sorigedo！”

　　亚索大喝一声，接起大招，借着疾风之力，身体漂浮在半空，挑起五人，剑影纷飞，瞬间爆炸！

　　四个姗姗来迟的队友见机纷纷把大招丢出来，算是用大招庆祝了一波……

　　“四杀！”

　　一个风墙，直接挡掉那个闪现逃走的锐雯的一发“放逐之锋”，这个浑身浴血的浪客武士便站在四具尸体上，深邃的目光望着锐雯落荒而逃的背影，嘴里呢喃着，“又一把疾风之剑？破碎之剑，破碎之心……”

　　“咱们是来干啥的？”

　　“收尸洗地吧……”

　　血狼战队的四人面面相觑，看到了彼此眼中的震撼。

　　尤其是岳建龙，更是恨的牙痒痒，“这狗日的，之前果然是演的！”

　　游戏在16分钟，对面就已经打出了GG，因为11-0亚索实在太肥了，电刀无尽攻速鞋还有一把破败的小弯刀，暴击3刀一个人，脆皮碰到就死，这还怎么玩？

　　后面的4分钟，对面也试探性的抵抗了两波，结果依然是徒劳的挣扎罢了。

　　有石头人还有皇子布隆这样的稳定击飞在，这个本就6到不行的亚索肆无忌惮的展开屠杀，在敌方阵型中纵横捭阖，竟无一合之敌！

　　风卷残云，刀光剑影。

　　这是真正的亚索！正如他的台词那样……死亡如风，常伴吾身！

　　别人的亚索是走到哪儿死到哪儿，死的是自己；他的亚索也是走到哪儿死到哪儿，死的却是敌人。

　　王耀这一把亚索，让所有人都摒弃了对亚索这个英雄的偏见，更是让几个人眼珠子都快瞪出眼眶。

　　在推着高地塔的时候，对面的锐雯打字问道，“对面的亚索，你是不是浪子彦？”

　　王耀只是回了一个问号，表示不解疑惑。

　　“浪子彦就是国服第一亚索……”甘镇荣咽了口口水说道。“也是唯一一个能在高端局，让对面因为忌惮他而Ban掉亚索的人。”

　　低端局Ban亚索，通常都是怕队友用这个英雄，并不是怕对面有人用。

　　“哦。”王耀说道。

　　见王耀说的这么轻描淡写，甘镇荣不由问道，“其实我也想问，你是不是浪子彦？”

　　“不是。”王耀笑了笑。

　　“好吧……”

　　“狗日的还谦虚了……”岳建龙也是从震惊中回过神来，摸了摸下巴，兴奋的问道，“你英雄池深不？别是只会玩一个亚索，那对面BAN了你就傻眼了，还谈什么长期合作？”

　　岳建龙意识到这是一个机会，连亚索都能玩的这么6，在这个分段都能打的这么Carry，那足以说明这个家伙是个大腿。

　　“英雄池？”王耀抽了一口烟，慢悠悠的道，“我这不是英雄池，是英雄海……”

　　“那咱们是英雄碗？”甘镇荣苦笑。

　　……

　　这把结束后，岳建龙又给王耀打了500过来，随后还问王耀要了电话号码，王耀也没想太多就给他了，反正这个财神爷钱多任性，打一把500块都愿意，上哪儿去找这种好事？

　　更何况，这比代练又好得多了，工资立马到账！而且哪怕是输了，也不用赔！

　　不过好虽好，但王耀也没抱太大的期望，毕竟这种比赛也不是天天有，不能指望这个吃饭。

　　然而就在王耀跟岳建龙约好以后有机会继续合作的时候，忽然又有一个好友请求发了过来。

　　“斩龙丶不死凤凰添加你为好友。”

　　王耀愣了下，这不是刚才那个中单锐雯吗？

　　难道输的不服气要来喷自己？

　　王耀想了想，还是点了接受。一接受，那边立刻发来消息。

　　“兄弟，可以啊，你的亚索我服，居然能把我的锐雯打穿。”

　　王耀礼貌性的回道，“运气运气。”

　　“这可不是运气！你的操作我都看在眼里，之前排到浪子彦的时候，他也把我给吊打了，没想到还有第二个亚索能把我吊起来打，佩服佩服。”

　　王耀问道，“你应该是有事找我吧？”

　　“对。兄弟你应该不是岳建龙战队的吧？”

　　“不是。”

　　“那就好，其实也没有什么别的事情，就是想请你如果有时间的话，来帮我们打一下公会赛。报酬好说。”

　　王耀眼睛一亮，手速飞快的打字，“‘线上优势300’，‘打穿一路400’，‘不送包赢500’，‘拯救世界’1000，您要哪种？”


第71章 阴谋

　　“啊？？？”

　　片刻后，那边似乎极为惊诧，像是被这荒诞的“价目表”给震慑住了。

　　“你刚才是收费帮杭大的人打的？第一把你大树优势他们给300？第二把你塞恩打爆我们蛮子他们给400？第三把算不送包赢还是……拯救世界？”

　　王耀想了想，回道，“第二把是你们蛮子太菜了，自己送炸的，我并没有想打爆他，所以还是300。第三把算不送包赢500。‘拯救世界’这个项目是我刚想到的，暂时只对你们开放，怎么样，要不要试试？看你第一次来，就收你998，包你爽到无法呼吸。”

　　……

　　某个俱乐部里。

　　“麻痹！这血狼战队也太他妈不讲究了！居然花钱请外援！”

　　一个大约二十岁的青年狠狠砸了一下键盘，怒气腾腾的道，“操！线上优势300！打穿一路400！不送包赢500！这尼玛！以为网游打副本呢？关键是……你们谁他娘的来告诉我，这拯救世界又是什么鬼？！”

　　“队长，之前似乎是你说请谁来都没有用啊……”一个戴眼镜的男生弱弱的说道，“而且……”

　　青年点了根烟，不耐烦的道，“而且什么？”

　　“而且他们这样做也不吃亏啊……如果那个亚索真能做到这个地步，不送包赢500块，他们不还赚1000么？”

　　“卧槽！”

　　青年一听，顿时差点被烟给呛死，拍了拍胸口后，一边流泪一边骂道，“日他娘的，你分析的还真是有理有据令人信服！这狗日的东西，算盘打的倒是挺响！”

　　“不过，我倒是不相信有人真能做到这个地步。”

　　那个眼镜男分析着，“就算刚才那3把他发挥的都不错，包括第三把Carry全场……但这终归是个团队游戏，如果刚才那一把，他们其他线都炸了，或者说我们一直照顾中路压制他，结果还会是这样？”

　　“你的意思是下次咱们要把他们其他路打穿，或者是重点照顾他？”青年若有所思，“刚才最后一把也是我的锅，打的太激进了，被滚雪球了。不然不会输得这么惨。”

　　对“不送包赢”这个说法，他非常嗤之以鼻。这都钻石2的分段了，哪怕王者来也未必能说不送包赢吧？他凭什么？就凭他刚才的表现？

　　眼镜男点点头，“他操作是厉害，但好虎也架不住狼多。下次，我们多针对他！”

　　……

　　王耀正抽着烟等消息，大概过了三分钟，那头回了一句，“呵呵，还是不用了。有机会再说。”

　　回复完这句话，名字就黑了，看样子是已经下线了。

　　“人家根本不吃你这套啊。”一旁的许梓诺幸灾乐祸的说道。

　　王耀一脸无所谓，“反正我也就试试，他不接受就算了呗。对了，老板，我什么时候上班？”

　　“你确定还在我这里上班？”

　　许梓诺诧异的看着王耀，“刚才三把你就挣了将近一千多，都快你半个月保底工资了，说实话看完之后，我都不想开网吧，想跟你干这个了，来钱也太轻松了吧……”

　　“也不是天天有啊。”王耀无奈道。

　　许梓诺想了想也是，于是点头说道，“那你后天来上班吧，明天好好休息一天。我先去睡觉了，困死了……”

　　许梓诺走后，王耀也没有继续玩游戏，而是打开网页进游戏论坛逛了起来。

　　这一看，王耀就愣住了。

　　果然如汪丽所预料的那样，原本闹得沸沸扬扬的“Lovevivi”事件已经销声匿迹，论坛上，所有关于“Lovevivi”的帖子都已消失不见……

　　论坛置顶的位置还有一个公告帖子——“针对近期有不少恶意造谣诋毁职业选手的通告。”

　　王耀不用点进去看，都知道里面写的是什么。

　　下面还有不少水军在发帖，所有帖子的主题都非常一致：“刘伟一个堂堂职业选手，Lspl上的明星中单，怎么可能输给一个路人？更何况，一个职业选手会跟人无缘无故Solo？麻烦那些散布谣言的人用脑子想想，这事情在逻辑上说得通吗？

　　Lovevivi？别搞笑了好吗，我看你们是崇拜Lovevivi都已经失去理智了，那么多豪门俱乐部没找到的人，他会出现在杭城？还跟刘伟Solo？各位觉得合理吗？这样的谣言简直是疑点重重且没有任何依据，是对广大群众智商的一种蔑视！

　　至于照片上的人，只不过是搞活动时抽到的一个幸运粉丝，得到了跟偶像刘伟Solo一把的机会，最终，刘伟故意放水输了罢了，这不是很皆大欢喜的一件事情吗？为什么某些人就喜欢扭曲事实，试图抹黑刘伟，以此来博取存在感呢？这样的恶意中伤知名人士，可是触犯法律的！”

　　“刘伟还只是一个17岁的少年，却在职业道路上拼搏不懈，为我们杭城电竞带来了这么大的荣耀，但却有一些别有用心之人试图抹黑污蔑他，这些人就是见不得人好！不管怎么说，我伟加油！我伟坚强，今夜我们都是刘伟的粉丝！”

　　这些水军发的帖子分析的头头是道，合情合理，这让一些不明真相的吃瓜群众也以为近两天闹得沸沸扬扬的“Lovevivi”事件，仅仅一个谣言。

　　舆论被引导之后，那些原本还以为Lovevivi真的现身杭城与刘伟Solo大获全胜的人也都怒不可遏，有种被欺骗的感觉，纷纷指责那些恶意中伤职业选手，散布谣言的人。

　　一时间，所有舆论都倒向了刘伟。

　　当然，也有不少当时在现场的观众还在坚持，但他们发的帖子，往往刚出现还没被游客看到，便被版主删除了，申请恢复帖子的评论也被删除，可谓是光速删帖，一秒5张。

　　那些漏网的帖子，也有一大堆刘伟的粉丝跟水军在里面各种分析，甚至有些素质低下的粉丝还直接对楼主进行人身攻击，最后发帖的楼主不堪屈辱，只能自己删帖。

　　渐渐地，现在整个论坛上已经看不到关于这件事情的帖子。

　　王耀又去别的论坛以及贴吧看了看，发现情况都一样，大规模的水军出动混淆视听，掩盖真相，最终引导舆论。

　　看样子，杭大电竞社为了保护刘伟这个明星的名声，可谓是不遗余力，至少请这些水军都得花不少钱。恐怕这些论坛上面现在都24小时有人盯着，只要一有关于这件事情的帖子，就会被立刻删除。

　　只要这件事情过去后，刘伟依然是刘伟，依然是那个耀眼的明星，依然寄托着杭城的希望，依然享受杭城粉丝的爱戴与崇拜。

　　王耀看到这些后却并没有生气，反而非常平静……

　　……

　　杭大电竞社，李大福的办公室里。

　　啪！

　　一声脆响，一个玻璃杯子被摔的粉身碎骨。

　　刘伟坐在沙发上，手捂着脸，抓着头发，双肩因愤怒而颤抖着。

　　“伟，别气了，这件事情马上就过去了……”谢小薇坐在一旁安慰着。

　　“这不都怪你？！”刘伟猛然抬起头，双目通红的看着谢小薇，歇斯底里的吼道，“你不是说他只是个黄铜渣吗！你不是说他玩了整整三年LOL都爬不出黄铜坑吗！如果不是你，我会这样？你知道这件事情对我的影响有多大吗！？”

　　谢小薇被这么劈头盖脸的一顿吼，娇躯一颤，眼圈不争气的红了，委屈的啜泣起来。

　　她怎么也想不到，原来一直对她呵护有加，处处顺着她的刘伟，竟然会这样不留余地的指责她。

　　“哎，算了，这件事情小薇也不知道嘛。也不能全怪她。”

　　李大福劝说道，“这件事情我已经尽最大的努力在消除对你的影响了，现在论坛上都是我们的人，舆论也渐渐偏向你，相信再过几天，就没人会记得这件事情了。”

　　刘伟的情绪渐渐平复下来，冷冷道，“我一定要他好看！”

　　“这也简单。”李大福冷笑，“听说他跟GT战队已经签了合约，合约的内容就有保送进杭大这一条，看样子那小子是很想上大学啊……”

　　刘伟跟谢小薇不由看向李大福。

　　“阿伟，你作为我带出来的人，我一直在全力栽培你，你是我们杭大电竞社的希望，我绝对不会让你受这种委屈的，我希望你的心态能调整过来。不然影响到你比赛发挥就不是我想看到的了。”李大福语重心长的安抚道。

　　“可是……我咽不下这口气！”刘伟眼中尽是不甘的怒火。

　　职业选手想要有所成就，那就必须心无挂碍。但这件事情，已经如同一根扎在他心脏上的一根刺，无时无刻不在隐隐作痛。

　　这根刺，若是不拔掉的话，对他将来的职业道路有很大的负面影响！

　　“至于这件事情，交给我处理就好了。杭大的保送名额……哼，问过我这个股东没有？一个女子战队，有什么权利将保送名额交出去？”李大福冷哼。

　　刘伟眼睛一亮，“对！李叔你是杭大电竞社的股东，这样的重大事情当然得经过你的同意，你现在就可以解除合约！到时候这小子的所有希望都破灭了……我已经迫不及待想要看到他那绝望的样子！”

　　“现在还不是时候。”李大福阴恻恻的道，“要等高考结束，那个时候……”

　　刘伟心情激荡起来，一扫之前的阴郁愤怒，看向谢小薇，问道，“你有那个家伙的电话吧？”

　　谢小薇揉了揉眼睛，点点头，然后拿出手机，递给了刘伟。

　　刘伟翻到了王耀的电话后，拨了过去，接通之后，语气阴冷而桀骜的说道，“你不是说我没有资格代表杭城吗？现在，我依然是杭城的希望，而你，依然什么都不是！”

　　那头沉默。

　　“Solo赢我，并不能证明什么……有本事，咱们比赛场上见！我等你……”

　　只听那头传来王耀那淡淡的声音，“败军之将，也敢言勇？”


第72章 突然出现

　　败军之将，也敢言勇……

　　淡淡的一句话，深深的刺痛了刘伟那日益膨胀的自信心。

　　差点气的他把手机都给摔了，强行抑制胸中喷薄欲出的怒火后，刘伟阴狠的道，“你以为你是Lovevivi就天下无敌了？我不得不告诉你一个残忍的事实，比赛，跟路人局，是不一样的！有天份的路人遍地都是，但也有太多这样的人，在比赛里连一步都跨不出去！”

　　“哦。”王耀依旧是淡淡的回应，语气里似乎带着倦意，好像一副困极了的样子，“然后呢？”

　　偏偏是这样，刘伟更加愤怒！

　　“然后我说你是个废物！连自己的女朋友都保护不住，你知道小薇把你说的有多么不堪？”刘伟猖狂冷笑。

　　“哦，但似乎并不能改变你被我吊打的事实。怎么样，堂堂一个职业选手，一个肩负整个杭城电竞希望的你，却被一个你瞧不上的废物吊打，你是不是很气？”

　　刘伟脸上的冷笑一滞，恶狠狠的道，“还是那句话，我在赛场上等你！是个男人，就别怂！我保证，在赛场上我会受到永生难忘的教训！”

　　谢小薇在一旁插嘴道，“伟，你何必跟他说这个？他怎么可能在赛场上跟你碰面？你可是Lspl上的明星，他不过是一个路人罢了。你们完全是两个世界的人，永远不会有交集。”

　　直到现在，谢小薇仍旧不后悔抛弃王耀选择刘伟，因为刘伟才是耀眼的明星，而王耀……在她眼里只不过是一个小人得志的屌丝而已！

　　毕竟，刘伟说的的确是事实，一款竞技游戏，总会有很多天份很好的路人，这些人Rank猛如虎，但未必能打职业，当代练还行，但打职业，一到比赛就不行了。

　　首先，是因为职业比赛里本身就聚集了这款游戏里的天才选手，彼此间的实力并不会有太夸张的差距，所以考验的就是团队的默契了。

　　一个人再强大，也终究不能1V5。

　　这也是说明了为什么那么多王者，除却一小部分人因自身原因不能打职业之外，却还是只有那么一小撮人能当职业选手的原因。

　　这是电竞里的一种常态。

　　刘伟能靠这个游戏出名，能靠这个给她想要的一切……王耀，他能吗？

　　“听到了么？”

　　刘伟冷笑不已，“我倒是忽略这点，小薇说的没错，也许，你永远都不可能在职业赛场上遇上我，因为我们，是两个世界的人。你，或许能冲上韩服第一，却永远无法真正意义上站在巅峰！”

　　“只有弱者，才会呈口舌之利。”

　　“嘟……”

　　电话挂断了。

　　刘伟气得面色涨红，谢小薇抚着他的后背，温柔的说道，“伟，我永远都支持你。他一定比不上你的，我相信自己的眼光。”

　　“那就好。”刘伟搂着谢小薇，淡淡说道，“你放心，以后如果他来打职业，我会让你知道，他跟我的差距。Solo，终究不能代表什么！”

　　……

　　挂掉电话后，王耀坐在座位上发了一会儿呆。

　　无论是刘伟的挑衅，还是谢小薇的嘲讽，他都没有放在心上，他的心，很平静。

　　因为对他而言，一个只是手下败将，另一个……也早已放下。

　　只不过……似乎隐隐有一种东西，在胸中蔓延，宛如一颗种子萌芽，那是一种强烈的渴望。

　　揉了揉脸后，王耀连电脑都没关，起身离开网吧。

　　凌晨3点的杭城，大雪纷飞，屋檐上积雪累累，天地间白茫茫的一片。推开门，冷冽刺骨的寒风呼啸而来，王耀拉起兜帽，在吧台小妹疑惑的目光里，顶着鹅毛般的大雪，走进了黑暗之中。

　　他，在想一些事情。

　　……

　　翌日，王耀睡的正香，放在枕头底下的手机忽然响了起来。

　　迷迷糊糊的接通电话后，就听到里面传来宋自强的大嗓门，“耀哥，你的班长被人欺负了！”

　　“什么？”王耀立刻坐了起来，紧张问道，“你说清楚点。”

　　“不是高校联赛嘛。”宋自强道，“昨天就是你们98班上场啊，没想到刚好碰上了韩子笑那个队伍，结果你们98班输了。今天是第二轮，要是再输的话，估计就要直接被淘汰了。我是真的替耀哥你着急啊，你是没看到那个韩子笑有多猖狂，我是真想海扁这王八蛋一顿！”

　　王耀一边听着，一边穿衣服，看了看手机时间，问道，“你别冲动，比赛输赢正常，但你打人就不行了，第二轮什么时候开始？”

　　“现在已经开赛了，地点在万和电子广场。我们在这里等你。”

　　王耀匆匆洗漱完毕后，出门了。

　　当王耀赶到万和电子广场的时候，这里已经是人山人海，哪怕是下着小雪，依然无法阻挡这些热情的观众。

　　“耀哥，这边！”眼尖的猴子从人群里跑了过来，对王耀道，“强哥他们也在，比赛已经开始了。”

　　王耀跟着猴子，一路听猴子说道，“比赛赛制第一阶段是单败淘汰赛，每个学校分5个小组进行。这个周末的两天就是1中开赛，决定最终代表名额的归属……”

　　一路介绍着情况，跟宋自强汇合之后，往电子城里面走去。

　　万和广场电子城承办这次高校联赛显然也是花了大功夫，在中央地带布置了很多专业设施，足足有将近几百台电脑列成一排排，起码可以同时让十支队伍进行比赛。在电子城的穹顶上，还有数十块大型电子银幕在播放正在进行的比赛，此时现场一片喧嚣，观众席也已经近乎座无虚席。

　　人声鼎沸的环境下，一些工作人员在场间维持着秩序，安排队伍与观众入场。

　　“你们，买票了没有？”王耀等人刚要进去，就被一个挂着胸牌的工作人员拦住了。

　　“喏！”宋自强拿出一百块，“给我来五张票！要豪华包厢的！”

　　工作人员看了一眼宋自强，嗤笑道，“有病！买票就去外面买，还豪华包厢，你当看电影呢？”

　　“操！你怎么说话的！”

　　宋自强骂了一句，却被王耀拉住了，“猴子你去买票吧。”

　　猴子又急匆匆的跑出去买票。

　　“你看！耀哥，你班长在那儿！我看到她的ID了！”四眼忽然叫道。

　　顺着四眼手指的地方，王耀在那块银幕上看到了一场正在进行的比赛。

　　一方的ID是“98班”前缀，一方ID是“99班”前缀。

　　而此时，98班的游戏局势很不乐观。

　　98班所在的蓝色方，高地塔已经被破两座，仅剩一个下路，小龙也被领先4条，99班即将5龙。

　　中单的韩子笑玩的是他最擅长的光辉女郎拉克丝，此时一身的装备极为豪华，6神装，其中还有一本叠到了20层的杀人书，9-1的数据傲视全场。

　　稍微扫了一眼OB视角的计分板，王耀就摇头叹息了一声，98班这边整体经济差太多了，人头比分也是惨不忍睹，4-19……

　　而且这四个人头全在下路李芊芊的ADC轮子妈身上。

　　其他人，全部都是负数。

　　“BO几？”王耀问道。

　　“BO5，这把输了就是2-0了，再输一把98班就被直接淘汰了。”宋自强语气担忧的道，“那韩子笑不知道从哪里找来的这么多黄金段位的人，其中的那个打野好像还是个铂金5。”

　　“强哥，你认识韩子笑的那些队友？”阿光问道。

　　“有几个认识，那个上单叫张鹏飞，鳄鱼玩的非常不错；下路那个ADC叫马凯，之前是个黄金5的守门员，那个打野就不认识了，看样子是个在学校里很低调的人。哎，难咯。”

　　98班的人的技术王耀是心知肚明的，哪怕他们这段时间再怎么刻苦训练，也终究不可能在短时间内有质的飞跃。

　　而韩子笑本身是黄金3，更能找到许多黄金段位甚至铂金段位的队友。这比赛从一开始就注定了98班是劣势。

　　不过王耀很欣慰，因为他刚才看到了李芊芊在那两波团战里的走位以及技能释放，这一系列的操作，虽然最终还是输了，但他看得出来，这个以前虽然有点技术，但在细节方面处理很差的班长，在这段时间里已经有了长足的进步。

　　正说话间，双方在高地打了一波团战，99班气势如虹，韩子笑的拉克丝更是一个E一个R秒人，98班溃不成军，最后被打了一个ACE，99班未死一人。

　　水晶基地爆炸。

　　猴子这时也买好了票，赶过来一人发了一张，几人走了进去，一边目光巡视着。

　　98班的几人输掉比赛后都是一脸黯然的坐在位置上，呆呆的看着爆炸的基地，一个个仿佛是失去了灵魂一般。

　　李芊芊咬着嘴唇，眼睛里隐隐有泪光……

　　“嘿嘿，我看最后一场也不用打了吧？没意义啊，被3比0岂不是脸都丢光了？干脆直接认输吧，也好节省大家的时间对不对？”

　　韩子笑几人走了过来，冷笑的看着一脸颓丧的98班众人，讥讽刻薄的道，“没了王耀，你们什么都不是，也不对，我之前好像说你们是一群垃圾？你们现在除了祈祷王耀突然出现，还能干什么？”

　　他话音刚落——

　　“我似乎听到有人在背后议论我帅气的容颜？”


第73章 并没有你这样的儿子

　　韩子笑脸上的猖狂笑容顿时一僵。

　　98班几人都是一脸激动的看着突然出现的王耀。

　　昨天，他们还满心期望，个个振奋不已，毕竟这是他们第一次参加比赛，虽然仅仅只是小组淘汰赛，但谁不想代表自己学校出征高校联赛？

　　只不过没有想到的是，居然第一轮就碰到了这次被1中所有人视为最有可能拿到代表名额，韩子笑的那支队伍！

　　第一天5场比赛，最终3比1……惨败！

　　其中有一局还是对面故意放水瞎打，选人都没正经选，这才赢下的一局，分明就是充满了嘲讽！

　　今天是第二天，又是5场，到刚才，已经是2-0了，完完全全彻头彻尾的碾压……

　　到刚才，他们甚至已经不抱任何期望，因为这几场的比赛已经彻底让他们认清了双方的差距。

　　满心的不甘与痛恨，甚至让他们绝望了，继续打……不，继续被虐下去还有意义吗？

　　在绝望时刻，他们几度想到了曾经那个数次带他们走出黑暗的人……王耀。

　　只可惜，王耀已经退学了，他们也没道理去求助。

　　但没想到，似乎是天降神兵般，王耀真的在他们最需要帮助的时候，突然出现了！

　　……

　　肖楠、孙宇、龙广、张硕，四人一扫之前的阴霾情绪，王耀的突然到来，就如同划破黑暗的一抹曙光！

　　满心委屈不甘的李芊芊在看到并不怎么帅、也并不怎么高大、但就是能给她带来一种莫名心安之感的王耀突然出现的时候，她的眼泪还是不争气的流了下来，只不过却不是心酸的泪水，而是激动，高兴，以及……说不清道不明的心绪。

　　他突然出现，会不会又突然消失？

　　她甚至有一种冲上去抱住王耀的冲动，生怕自己一眨眼，他就再次消失，再无音讯。

　　只不过王耀依然是那副平淡的模样，双手插兜站在那里，看自己的目光里，除了无奈，再无其它，这令她遏制住了心中的那股冲动。

　　“王耀！”肖楠激动的道，“你可算是来了！你要是不来的话……”

　　“哼，他来又怎么样？”韩子笑从错愕中回过神来，冷笑道，“已经2-0了，今天谁来都没有用！你们注定要被3-0！一群垃圾！”

　　“狗日的，你再说一句试试？”宋自强拍了拍韩子笑的肩膀。

　　韩子笑脸色再次僵住，一扭头，便看到宋自强跟阿光他们不怀好意的看着他。

　　“强哥，要不抓这狗日的出去治一下？刚好我这段时间有点手痒痒。”阿光摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子。

　　“嘿嘿，我也有好久没松松筋骨了。”猴子舔了舔嘴唇，凶悍的说道。

　　“你们敢在这里动手？！”韩子笑外厉内荏，语气发颤的道，“小心我叫工作人员！”

　　“你叫一个试试？”

　　宋自强几人围了上来，韩子笑被这几个凶神恶煞吓得面无人色，韩子笑的几个队员更是不敢妄动，毕竟这是宋自强，1中最大的恶霸。

　　就在众人以为韩子笑将要大难临头的时候，却被王耀一个眼神制止了。

　　韩子笑逃过一劫，狠狠瞪了王耀一眼，然后带着一群人回到了座位上，嚣张的比了一个中指。

　　看到这一幕，宋自强怒不可遏，“耀哥，你别拦我，这小子就他妈的欠揍！让我去收拾他一顿！”

　　猴子他们也是撸起袖子，一副要大干一场的模样。

　　“算了。”王耀摇摇头，“这种人，打了也是白打，因为我估计他买医保了。”

　　“……”

　　一群人立刻被王耀逗笑了。

　　不远处听到这句话的韩子笑脸色成了猪肝色，骂又不敢骂，只能憋了一肚子邪火。坐在他旁边的几人也是窃笑不已。

　　李芊芊被逗的破涕为笑，掩着嘴唇，俏脸通红。

　　“你忘了我对你说过的话了？”王耀看着已经有许久未见，也有许久未联系的李芊芊，一脸无奈说道，“比赛有输有赢都是正常，输了哭鼻子算什么？”

　　李芊芊红着脸看着王耀，“你不准我哭呀？我是女生，我想哭就哭！你怎么样？”

　　“好吧。”王耀心里更加无奈，看了这几人一眼，问道，“你们真想拿到1中的代表名额？”

　　王耀的一句话，顿时让众人精神一振！

　　“想！做梦都想！”肖楠抓住王耀的手臂，“你不知道，这段时间我都没睡好觉！”

　　孙宇也连连点头，“我知道我们哪怕是拿到学校的代表名额，恐怕也没办法最终夺冠，但我们就是不想让99班那群人拿到名额！”

　　哪怕是之前对王耀有偏见的张硕，此刻也一脸渴望的看着王耀。

　　王耀笑了笑，“看样子你们也还有自知之明。那好吧，我上场……”

　　……

　　“卧槽，他们换人了！”

　　一看到王耀坐到了韩子笑正对面，打ADC位置的马凯就叫了一句。

　　“韩子笑，这就是你上次说的那个玩的很好的辅助？怎么去打中单了？”打上单的张鹏飞疑惑。

　　这些韩子笑请来的人并不知道上次他们被王耀如何虐泉的，对于那次事情，99班绝口不提，只是提到王耀辅助玩的挺好，所以输了一把。

　　韩子笑阴沉着脸点了点头，一言不发，心里却在琢磨猜测王耀打什么位置，同时想该怎么针对王耀。

　　“你们换人了？”忽然，有一个工作人员走了过来，看了看98班的几人，确认道，“比赛中途换人可是要罚Ban人的……你们确定要换人？”

　　众人点头。

　　“那好，待会儿这把游戏开了之后，你们罚三个Ban位。”工作人员拿笔记录了一下后，在耳麦里说了一句，“游戏5分钟后开始，你们准备一下，无关人员请到看台上去就坐。”

　　5分钟后，游戏进入了Banpick阶段。

　　98班在紫色方，而99班在蓝色方。

　　蓝色方最终Ban了三个英雄，一个是德莱文，一个是锤石，一个是诡术妖姬，除了诡术妖姬是属于常规Ban之外，其他两个都是针对王耀。

　　在他们Ban人的过程中，98班的众人只能看着。

　　又过了几分钟，双方阵容确定下来。

　　王耀所在的紫色方阵容为上单石头人，打野赵信，中单卡牌大师，下路是轮子妈配曙光女神。

　　韩子笑所在的蓝色方阵容为上单鳄鱼，打野盲僧，中单拉克丝，下路是圣枪游侠配机器人。

　　看到王耀选了个卡牌大师后，坐在对面的韩子笑忽然站了起来，冲着王耀冷笑道，“你准备被我虐爆吧！”

　　之所以他有这样的自信，是因为98班由于换上了王耀，所以被罚了3个Ban位，所以这局98班是不能Ban人的！

　　而99班却能针对他们来Ban人，这本身就是一种优势，这一把他们每条路，都拿到了自己最拿手的英雄！

　　现在把德莱文跟锤石Ban了，韩子笑就不信王耀还能逆天！

　　要知道他现在的队友可不是以前那批了，不但平均段位提高了，而且经过这段时间的磨合训练，他自认为碾压98班绝对不成问题！

　　所以，哪怕是换上了王耀也无法改变血虐的结局！

　　更何况，中单是韩子笑自认为最强的位置，这不知死活的王耀不去打擅长的AD跟辅助位置，偏偏要来中单位置跟自己对线，还选了个卡牌大师来迎战自己的拉克丝，这不是以卵击石？不是自寻死路？

　　王耀抬头看着韩子笑，奇怪的问道，“你对你自己的游戏技术这么有自信，为什么不去打职业，不去为国争光呢？”

　　“你！”韩子笑被噎了个半死，看到一群人都在笑他，脸涨成了猪肝色，极度愤怒的道，“你还记得当初我跟你提的那个约定么？输的，跪下叫爹！敢不敢？是个男人就别当懦夫！”

　　王耀十指交叉，一脸嫌弃鄙夷的淡淡道，“你滚，想占我便宜？没门！我并没有你这样的儿子。”


第74章 节奏大师！

　　“哇哈哈……”

　　“你走，我并没有你这样的儿子！”

　　“也是，长得太丑了，王耀的确生不出你这样的儿子。”

　　“你这动不动就企图认爹的毛病得改改啊！”

　　王耀这边的人顿时笑翻了一片，也让之前连续被挫败的情绪得到了极大的缓解。

　　韩子笑气炸了，刚要开口喷人，结果站在后面的工作人员指了指他，严厉的道，“比赛选手坐下，禁止口头侮辱，否则罚退赛！”

　　韩子笑不服怒道，“他们嘲讽我怎么算？”

　　“是你先挑衅的。”工作人员淡淡道。

　　韩子笑一窒，最后只能悻悻然坐下，憋了一肚子邪火，咬牙切齿道，“草他娘的！待会儿都给我狠狠虐这一群垃圾！你们小心，这个卡牌带的是传送。”

　　“放心吧，对面这群菜狗，分分钟打爆！”上单的张鹏飞傲然道，“这把他们换人绝对会后悔的，因为他们放出了鳄鱼！”

　　“下路稳住，前两把居然让一个妹子打了个55开，你们也真的是菜的可以。”韩子笑道。

　　“前面两把都是他们打野太关照我们下来了。”马凯信誓旦旦的道，“这一把绝对打穿他们下路！”

　　“我会多去下路的。”打野道。

　　韩子笑点点头，脸上浮现出狠辣的神色，“居然敢拿卡牌来打我的拉克丝，也是活得不耐烦了！”

　　……

　　游戏开始后，五人迅速买好装备，王耀则是多兰之戒出门，学了W技能【选牌】，五人迅速集结到河道。

　　“怎么打？”肖楠问道，几人都是在等王耀说话。

　　“跟我走，对面肯定会打一级团。”王耀说着率先往下路赶去，阴在三角草丛里，同时在隔墙在龙池里放了一个眼。

　　“放个眼在龙池外墙。”王耀指挥的同时标记了一下前方的位置。

　　辅助的张硕没有犹疑，在王耀标记的地方放了一个眼，然后又走了回来，这个眼位照亮了下半部分的河道。

　　一般来说作为紫色方一级团的话，通常都是贴着龙池墙壁往三角草丛这里走来的，因为能卡视野，打对手一个猝不及防。

　　这个眼位就能避免这个问题，同时还能先一步做准备，也有先手的机会。

　　果然不出王耀所料，没过几秒钟，以机器人为首的对方五人大摇大摆的走了过来。

　　众人不由紧张起来。

　　王耀看了一眼对方的阵型，发现韩子笑的拉克丝跟机器人紧紧挨着便说道，“先散开，不要站草丛中间，待会儿先手打光辉。如果被拉了，不要忙着交闪现。石头人学E技能站前面。”

　　“哦。”肖楠紧张的点点头。

　　近了。

　　韩子笑的拉克丝直接一个E技能【透光奇点】丢进三角草丛探视野，顿时发现了五人！

　　机器人反应也非常迅速，立刻一个Q技能【机械飞爪】飞来，将挡在前面的石头人给勾了过去！

　　顿时敌方五人所有火力都集中在石头人身上，仅仅一秒钟，石头人就被打掉了将近三分之二的血量，这还是幸好是个石头人有被动，否则要是一个脆皮的话，光这一下就已经交出了一血！

　　然而有了王耀事先提醒，肖楠被勾之后虽然有些紧张，但也没有慌张，此时连忙按下E技能！

　　咚！

　　石头人抬手一锤地面！

　　对方五人本就挤在一团，石头人这一下E技能，立刻敌方五人全部打中，虽然魔法伤害很低，但王耀要的是减攻速！

　　王耀早在敌方队伍出现在视野里时，头顶便已经出现了一张黄牌，此时脱手而出，直接打在拉克丝的脸上！

　　曙光女神直接一个【天顶之刃】指中被晕眩的拉克丝，所有火力顿时全部倾泻在拉克丝那脆弱的身板上！

　　“First blood！”

　　没有任何悬念，拉克丝甚至连闪现都没能按出来，就被这一连串的两个技能控到死，直接秒杀！

　　人头被王耀收走。

　　而肖楠的眼看要死，连忙交出闪现往回逃，李芊芊也及时用了一个治疗，将眼见要被点燃烧死的肖楠从鬼门关里拉了回来。

　　张硕的曙光女神指进去也是挨了一顿胖揍，不过幸好他带的是护甲跟魔抗的符文，天赋又是0-30-0，这样一套纯防御型的符文天赋，在初期就远比一般人要肉的多。

　　再加上石头人才是被集火的目标，那些AOE打在他身上根本没掉多少血。

　　对面ADC气的跳脚，“我日了狗了，攻速被减了！本来能拿一血的！”

　　一级团每个人都只有一个技能，大部分输出都是靠平A打出来的，而石头人一个E技能砸中5个，本来1级攻速大家就都不快，还被减了30%，攻击的抬手动作都慢吞吞的……

　　“撤！”韩子笑气得大叫，“尼玛比的不知道先放眼再进去？害老子直接被控死！”

　　刚才韩子笑并不是站在最远距离丢的E，否则早点照出视野来，反而不会有这种情况。只不过他们也没料到，对方这种阵容居然还敢埋伏在这里，所以掉以轻心了。

　　而眼睁睁看到要死的石头人居然被一口治疗奶了上来，对面都是气的不行，但又知道不能闪现追，毕竟这个位置闪现进去哪怕是收掉了石头人的人头，也出不来了。

　　一级的卡牌，一波团战可以丢出若干张黄牌，打风筝战，卡牌实在是有点牛逼。

　　所以他们也只能悻悻然撤退。

　　而王耀这边也没有要追的意思，就目送对面四人离开，徒留光辉的一具尸体在这里。

　　拿到一血后，队伍气势大振。

　　“果然跟王耀走有肉吃。”肖楠呵呵笑道。

　　其他人也是眉开眼笑。

　　各自回城后，王耀又买了一个多兰之戒，这在初期可以说是巨大的优势了。

　　上线之后，王耀的卡牌站在远处，韩子笑的拉克丝也是小心翼翼的站在安全距离之外。

　　当第一个小兵虚血时，韩子笑刚要抬手补刀，结果卡牌一张红牌直接丢在他身前的小兵身上。

　　啪！

　　一圈红晕溅射下，不但补了两个虚血小兵，还蹭了拉克丝几十点血量。

　　毕竟两个多兰戒指出门的卡牌，伤害实在是有点小高。

　　韩子笑反击一个E扔过来，而在拉克丝抬手的时候，卡牌大师却是随便侧身一走，便逃开了E技能的伤害。

　　“这走位……”

　　韩子笑脸抽搐了一下，虽然拉克丝的E技能很好躲，但王耀的卡牌似乎躲的有点太轻松写意了，刚好走出那个圈子，同时还抬手补了一个小兵……

　　每次拉克丝想要抬手补刀的时候，卡牌就一张红牌打在他附近的小兵身上，用这种贱到不行的方式蹭着他的血量，仅仅三张红牌，就蹭了他将近一半的血量！

　　偏偏自己的QE两个技能又都命中不了这个贱到骨子里的卡牌！

　　韩子笑感觉异常窝火！

　　当一个炮兵残血的时候，拉克丝想用一个E技能去补，结果对面的卡牌捏着一张黄牌直接抽到他脸上，同时扭身就是一张万能牌刮在身上！

　　炮车是补到了，但血量又掉了不少……

　　“妈的，瞎子你打完红来帮我抓一波。”韩子笑也顾不上面子了，要是这样打下去，估计他再撑上2分钟就要回城了。

　　由于卡牌丢了好几张红牌，兵线也很快被推了过来。韩子笑这才好受了一点，在塔下补刀那个贱逼卡牌拿自己总没办法了吧？

　　一边磕着药，一边补着塔刀。

　　然而就在他补完这波塔刀的时候，忽然听到打野传来惨叫：“我日！卡牌赵信怎么都来了！韩子笑你个狗日的不报Miss的？”

　　“友军被击杀！”

　　然而系统的提示音还没完全落下，下路又传来两人的惊呼，“妈的韩子笑你是不是傻逼？卡牌飞下路你都不会先给个提示？！”


第75章 诡异的大招

　　接连被喷，韩子笑一愣，画面刚切到野区，却发现卡牌已经出现在小地图的下路！

　　韩子笑匆匆把画面再切到下路去，只见下路原本正在进行激烈的交战，忽然己方二人身后的草丛里的一个眼位上，出现一阵能量漩涡！

　　卡牌的传送！！

　　马凯跟辅助原本压的非常凶，兵线已经快进塔，此时二人一看到有人传送下来，刚要后退，却见曙光女神直接一个闪现上来，一下拍晕圣枪游侠！

　　与此同时，卡牌终于落地，头顶上牌色变幻，最终1秒后，定格在一张金灿灿的黄牌上！

　　卡牌甩手就是一张黄牌抽在圣枪游侠脸上，一张锋利的万能牌飞出，切割在圣枪游侠跟机器人身上。

　　同时卡牌大师一边往敌方塔下走，用走位封走位，同时拉扯着机器人的距离，不让机器人E到自己，边走边打。

　　对方下路二人又惊又怒，当黄牌晕眩时间一结束，圣枪游侠想也不想，直接交出闪现，然而一个闪现距离根本逃不出曙光女神的E技能天顶之刃的射程！

　　再加上他本身就是贴墙走的，这下直接被曙光女神一个E技能指中，身体再次僵直一瞬！

　　砰！

　　机器人也终于仗着W的加速技能追上了卡牌，一个塞炮把王耀的卡牌大师击飞，但并没有卵用，卡牌根本不理会他，一从击飞状态下落地后，选牌技能再次CD好，一张金牌再次出现在头顶！

　　啪！

　　又是一张黄牌打在圣枪游侠身上……

　　“妈的怎么张张黄牌？！”马凯心都凉了，同时急忙说道，“你赶紧走！别管我了！”

　　李芊芊的轮子妈上来一个Q技能加一下平A，直接将残血的圣枪游侠的人头收入囊中。

　　机器人眼看ADC已经阵亡，只能落荒而逃，留下ADC的一具尸体，心里万分憋屈，原本好好的优势，怎么突然变成了这样？

　　……

　　“韩子笑你是不是眼瞎？卡牌3级就飞下了，你就不知道打个信号？好歹报个Miss啊！”马凯抱怨道。“刚才要不是卡牌飞下来，我们都能拿人头了！”

　　“老子哪里会想到他三级就飞下路？我不是早跟你们说过他带的是传送你们小心点？”韩子笑哪里肯背这个锅，恨恨道，“刚才瞎子别去打红直接帮我抓一波就不是这个情况。”

　　韩子笑的确是没有料到王耀会用这种打法，先是联合赵信反瞎子的红不说，反了之后还直接飞下路，这等于是连续带了两波节奏，而他到现在，还只能在线上眼睁睁看着。

　　他也终于明白了王耀的卡牌大师为什么带传送了。

　　“呵呵。”打野冷笑，心里却骂了一句猪。

　　“行了别吵了，反正都2-0了，他们已经没机会了。稳住来就行，我上路优势。”上路的张鹏飞安抚道。

　　然而，他的优势并没有持续到多久……

　　当游戏进行到9分钟的时候，忽然对方五人的头顶同时出现一双金色的鹰眼，仿佛天穹之眼，静静的悬挂在他们头顶，带着死亡的气息。

　　“糟糕！”

　　张鹏飞心里一惊，他刚用了一段E技能突进想消耗一波石头人，便发现身后的草丛忽然一圈牌影散开！

　　1.5秒后，穿着黑色披风的卡牌从牌圈中出现，当头就是一张金灿灿的黄牌抽在鳄鱼的脸上，同时甩手一张万能牌，鳄鱼连忙开启大招，发出一声咆哮，身上涌起一阵嗜血黄沙，体型变得极为庞大，血量也得到了大幅度的增长。

　　“伤害有点高啊！不过按照这个血量，我应该能跑……”张鹏飞冷笑，连忙按下第二段E技能，想穿梭回去，然而卡牌已经出了明朗之靴，2速鞋比起连一双草鞋都没出的鳄鱼，的确要在速度上有优势。

　　跑出没两百码的距离，卡牌头顶再次牌色变幻，最终定格在黄牌上，一张黄牌再次打在鳄鱼的身上，鳄鱼再次被晕眩！

　　盲僧一个W技能飞到鳄鱼身上，同时一个Q技能天音波朝着卡牌飞去，卡牌直接被Q中！

　　忽然赶到的瞎子让张鹏飞涌起了一阵希望！

　　“Q过去R他！”张鹏飞连忙叫道。

　　盲僧二话不说，在Q中卡牌的瞬间二段Q激发，身体直接飞了过来，同时发出一声暴喝，“一库！”

　　这一脚意图很明显，那就是想救下这个仅剩一丝血皮的鳄鱼！

　　然而就在盲僧抬脚的瞬间，王耀直接将鼠标放在了盲僧身后的位置，按下闪现……

　　“尼玛啊！”张鹏飞惨叫一声，便看见卡牌大师直接朝自己飞了过来，同时一个E技能的被动抽在他脸上！

　　“You have been slayed！”

　　“友军被击杀！”

　　“卧槽！还有这操作？反应太快了吧！”盲僧也是差点吓尿。

　　盲僧的大招是选定型技能，除非是距离不够，否则是必中的，而王耀这一个闪现直接闪到了瞎子身后，导致瞎子一个R技能把卡牌踢向了鳄鱼，这跟盲僧R闪的道理是一样的。

　　这一个大招非但没救到鳄鱼，反而把鳄鱼给活活害死了，算是好心办坏事。

　　就在盲僧刚要逃跑的时候，姗姗来迟的赵信出现了……

　　韩子笑看到队友接连阵亡，不由怒火中烧，吼道，“你们为什么不做视野！？”

　　简直窝囊啊！

　　王耀的卡牌根本不打对线，每次都是两张红牌两个Q技能把一波兵清完，然后就消失在他的视野里，找机会支援其他路。

　　拉克丝清线的速度不慢，但比起卡牌来说，还是要逊色不少，除非他用大招来清线，否则根本推不过，尤其是这个卡牌还出了一个小圣杯，蓝量充足的不像话！

　　每次都是兵线刚出来没十几秒钟，然后就被推进塔下，卡牌支援了这么多波，他就一直只能眼睁睁看着。

　　他也想不顾兵线去支援，但是哪有带传送还有大招的卡牌快？

　　每次走到半路上，结果战争已经结束了。

　　这样之下，拉克丝的优势立刻就荡然无存！

　　尤其是下路卡牌配合石头人双传送直接越塔强杀，这一波直接让下路炸穿，而上路的鳄鱼由于带的是点燃，根本没办法支援，这么几波后，他们也仅仅是拿掉了上路塔。

　　到现在11-0的人头比分……

　　“呵呵，你慢慢在中路补刀吧。人家卡牌节奏带的飞起，你他妈每次我看过去都在塔下补刀，你玩什么中路？你不会游走的？”张鹏飞冷笑。

　　心里也是一阵窝火，他上路是唯一有优势的一条线，但是现在，对面那个原本一直被他压制的石头人装备都赶上他了。

　　“我有什么办法？他出门就领先我一个多兰戒，使劲推线，打野又不来抓，刚才他消失我没给信号？兵线被推过来了我怎么支援？”

　　“他是一个卡牌！老子做视野有用吗？”

　　“GG吧，这把没得打了。”

　　“再试试，线上先猥琐发育，他的传送好了，不要拼，待会儿我们抱团一波，我们抱团卡牌的支援就没用了。”

　　“好。”

　　……

　　游戏时间进行到18分钟，卡牌已经出了大圣杯加一个中亚沙漏，4个人头190个补刀，这样的数据这样的装备再这个时间段简直是变态！

　　王耀静静看着对方五人集合在中路，忽然开启大招！

　　一双鹰眼出现在对方五人头顶，对方五人心都是一颤，如临大敌的等待着。

　　忽然！

　　“居然敢这样飞！给我秒了他！”韩子笑一脸狰狞。

　　他没有想到王耀的卡牌居然如此肆无忌惮，居然敢直接往他们人堆里飞，这不是找死么？也太托大了吧！

　　只要秒了卡牌，劣势就还能慢慢扳回来！

　　一圈卡牌出现在他们正中央，眼看卡牌就要如约而至，一瞬间，拉克丝的大招，机器人的大招，鳄鱼开启W……

　　然而令他们没想到的是，1.5秒后，他们大招都全部释放了出来……但卡牌的人居然没过来！

　　“卧槽什么鬼！”

　　“我日！这尼玛作弊了吧？”

　　对面五人全部傻眼了。

　　皆是没有想明白，为什么牌都出现了卡牌大师却没有传过来？！

　　轰隆一声！

　　势不可挡！

　　一个威猛无比的石头人从草丛里闪现出来，一个大招冲撞，将五人全部撞飞！

　　“呀！”曙光女神发出一声怒吼，一个巨大的金色太阳耀斑直接炸在对方人堆里！

　　轮子妈开启大招，群体加速之下冲了过去！

　　而没有技能的他们，只能慌不择路的四散逃窜。

　　但这个时候，就是卡牌发威的时候了，卡牌带着轮子妈大招的加速效果，顶着一张红牌直接丢进人堆。

　　啪的一声，群体减速！

　　“Double kill！”

　　锋利的万能牌切割出去，拿下双杀！

　　仅仅不过十秒钟，敌方五人除了一个相对较肉的鳄鱼用E技能加闪现逃走以外，其他四人全部阵亡！

　　忽然，只听到观众席传来一阵惊呼——

　　“卧槽！卡牌好亮！”

　　“那是谁玩的卡牌啊？”

　　“真屌！我以为还只有我会这招呢！”


第76章 班花的威胁

　　“这似乎也没什么奇怪的吧。”有些观众看到这一幕后评论起来。

　　“用金身取消卡牌大招骗技能，这一招的确不算难。只不过在这种情况下，能骗掉那么多技能，无疑是奠定了胜局。”

　　“是啊，原本对面虽然劣势，但其实阵容输出方面是比他们要高的。对面想秒了卡牌结果交了那么多技能……这才被一波冲散。”

　　“这把结束了。”

　　“刚换上去的那个小子的确有两把刷子啊，居然一个人就带动了全场的节奏。”

　　“估计下一把他的卡牌要被Ban了。这小子难道还能带领队伍让2追3？”

　　“我看不太可能。”

　　……

　　“G了吧。”马凯摇摇头。

　　其他几人也是一脸无奈，他们虽然心底不爽，但不得不承认，这个卡牌的确玩的溜，传送加大招都是将整场的节奏带了起来。

　　可以说他们不是输在线上能力，而是输在了王耀一个人身上。

　　至于这个锅该是谁来背……几个人都看向了韩子笑。

　　纵观全局，卡牌游走全场，又是大招又是传送，就如同一把达摩克利斯之剑，悬挂在他们头顶，每一次卡牌的消失，都能令他们风声鹤唳，草木皆兵。

　　而韩子笑的拉克丝，整场除了在中路补刀，或者赶在支援的路上……其他的啥也没做。

　　打到最后，韩子笑的拉克丝还是个0-2，这数据相比较起超神的卡牌大师来看，简直是有点凄惨，对团队更是零贡献，零作为。

　　实在是神一样的对手猪一样的队友。

　　“妈的！”韩子笑气的砸了一下键盘，他从来没遇到过这么无耻不要脸的打法，打着打着，队友就全崩了！

　　尤其是最后一波团战，大招金身骗了他们那么多技能，他简直有一种智商被玩弄的感觉。

　　“下一把好好打吧，把卡牌禁了。免得又出现这种情况。”张鹏飞深深的看了韩子笑一眼，发起了投降，然后放下鼠标，对队友说道，“走，抽烟去。”

　　几人无奈也只能选择投降，水晶基地放出绚丽的烟花。

　　韩子笑脸都成了猪肝色，这几个人都是他从别的班组来的，所以并不会太给他面子，尤其是这一把他拿出了最擅长的拉克丝，但是居然被一个卡牌大师牵着鼻子走……

　　恨，怒，气，不爽！

　　“耶！”

　　一看到对面选择了投降，98班的几个队员皆是欢欣鼓舞，士气大振！

　　“谁说要3比0的？啊？谁说的？”肖楠哈哈大笑。

　　孙宇几个人更是恨不得扑上来亲王耀一口，但早有防备的王耀赶紧起身说道，“你们慢慢激动，我先去放个水。”

　　王耀四下找了一下，终于找到厕所，然而刚走进去，便看到了正在“抖鸟”的韩子笑。

　　看到王耀进来，韩子笑拉上了拉链，大摇大摆的走了过来，挡在王耀身前，语气不善的说道，“没想到你还会玩中单。看样子以前还是小看你了，说吧，你到底是什么段位的？”

　　“王者。”王耀说道。

　　“草泥马！”韩子笑勃然大怒，“你他妈是不是当我傻？你是王者？就你这样子也能上王者？”

　　“我怎么就不能上王者了？”王耀奇怪的问道，“我技术这么好，长的又比你帅，上个王者也不过分吧？”

　　说完王耀就侧身要进厕所，气得七窍生烟的韩子笑不依不饶的挡在王耀身前，王耀万般无奈的道，“我说我是黄铜你不信，我说我是王者你又不信，你到底要怎样？白银黄金铂金钻石你选一个总行了吧？”

　　韩子笑阴恻恻的道，“你当王者是大白菜？别装逼，我告诉你，下一把你要是识相的，最好就不要上场！否则，有你好看的！”

　　“你要打我？”王耀问道。

　　韩子笑顿时一窒。

　　细细一想，还真不能动粗，毕竟宋自强他们还在外面，先不说打不打得过，光是宋自强在学校的影响力，就足以让他忌惮了。

　　见韩子笑脸色变幻不定说不出话来，王耀说道，“不打我你就让开吧，尿急呢。”

　　说着王耀就拨开韩子笑，进厕所放水去了。

　　放完水出来，韩子笑已经不见了，不过当王耀走出厕所的时候，迎面又走来一个人。

　　李媛媛。

　　多日不见，李媛媛依旧是那么漂亮，一身粉暖色调的连衣裙，上面点缀着一些可爱的卡通图案，长发披肩，笑起来脸上带着浅浅的梨涡，看起来清纯甜美。

　　“嗨，王耀，好久不见。”李媛媛冲王耀打了一声招呼。

　　王耀愣了一下，还是点头示意，“好久不见。”

　　李媛媛脸上的笑容更甚，浅浅的梨涡陷下去一分，显得更加甜美，语气里带着淡淡的哀怨，“之前让你带我双排你不给机会，后来你就打架休学了，我也找不到你了。”

　　王耀听到这语气就感觉有些不对劲，皱了皱眉头，没有说话。

　　“刚才你的表现我都看到了，非常不错呢。”李媛媛夸赞说道。

　　“谢谢。”王耀看了看表，道，“不好意思，比赛要开始了，我得走了。”

　　“等等。”李媛媛急忙叫道，“能答应我一件事么？”

　　王耀扭头看着李媛媛。

　　“下一把，不要上场。”李媛媛楚楚可怜的道。

　　如果是一般人，恐怕看到李媛媛这种清纯可人的妹子，忽然露出这么楚楚可怜的恳求模样，估计不管是什么人，都会心软答应她的任何条件。

　　但王耀却是皱起眉头问道，“为什么？你不是98班的么？是韩子笑让你来的？”

　　“你只需要答应我就好了，可以吗？王耀？”

　　李媛媛眼神里带着哀求的神色，更加楚楚动人，尤其是配合她那一贯软糯的语调，有一种小妹妹对哥哥撒娇的感觉，实在是能粉碎任何铁石心肠。

　　但王耀却是摇了摇头，“不好意思，我不能答应你。”

　　王耀话音一落，李媛媛忽然收起了脸上那楚楚动人的可怜表情，眼眸里的楚楚哀求也荡然无存，变得冰冷起来。

　　“王耀，我知道你游戏玩的好，韩子笑可能也不如你，但游戏终归是游戏，玩的再好，你也只是个屌丝！韩子笑把这个比赛看的很重，而我不想看到他失望，所以才放下身段来求你，不然你以为你有资格跟我平等对话？”

　　李媛媛冷冷道，“你个臭屌丝，识相的就不要上场。否则……”

　　“否则什么？”王耀笑了，“你连美人计都还没对我用就原形毕露了，这也太没诚意了吧？”

　　“就凭你个屌丝也想我对你用美人计？”李媛媛嗤笑，“也不照照镜子看看自己是个什么模样！”

　　王耀摸了摸下巴，问道，“之前找我双排，估计也是韩子笑让你来探探我的底子吧？”

　　“你倒是有点脑子。”

　　王耀点点头，“我知道了。”

　　“我劝你一句，这只是个游戏，不要赢了游戏，失去……”

　　“失去？”

　　王耀打断了她的话，然后上上下下的打量了一下李媛媛，“失去你放下身段对我说话的机会？失去带你双排的荣幸？还是失去我对你的一些幻想？你长得挺美，就不要想得太美了。难道在你们这些长得漂亮的美女眼里，像我这种屌丝就只能答应你们任何要求，跪在你的石榴裙下三百六十度螺旋跪舔？”

　　李媛媛气的酥胸起伏，俏脸阴沉，咬紧银牙，一字一顿的道，“你会后悔的！”

　　“我会不会后悔不知道，但你肯定会后悔的，因为韩子笑要为你的这些举动付出代价。”


第77章 愤怒的小萝莉！

　　王耀再没有多看李媛媛一眼，摇着头走了。

　　李媛媛看到王耀这屌丝居然真的不卖自己面子，说话还那么冷酷无情，气得跺了跺脚，恨恨的走到了观众席上，心里不停诅咒着王耀。

　　……

　　双方准备就绪之后，游戏很快开始了。

　　这一把对面果然首Ban就是卡牌大师，看样子上一把王耀的卡牌大师令他们留下了很深刻的印象，这把说什么也不放给王耀了，不过这也在预料之中。

　　“他们Ban了卡牌大师。”肖楠提醒道。

　　这一把，98班在蓝色方，依然没有Ban人的权利，只能眼睁睁看着对面Ban人，不过有了上一把“躺赢”的经验后，这一把的气氛明显要轻松不少。

　　三分钟后，双方阵容确定了下来。

　　98班所在的蓝色方上单德玛西亚皇子嘉文四世、打野德邦总管赵信、中单暗黑之女安妮、下路依旧是战争女神希维尔加曙光女神蕾欧娜。

　　99班所在的紫色方上单荒漠屠夫雷克顿、打野盲僧李青、中单光辉女郎拉克丝、下路EZ配锤石。

　　这一局双方都没有打一级团的想法，静静的等到兵线出来。

　　“这一把我一定要证明自己！”韩子笑在心里暗暗发誓。

　　拉克丝打安妮在6级之前还是比较好打的，因为拉克丝的手比安妮要长很多……

　　然而很快，韩子笑脸色就变了！

　　因为这安妮跟他以前遇到的安妮，他妈的不一样啊！！

　　三级的时候一波对拼，韩子笑三个技能空两个，之所以有一个技能没空，还是因为W技能他妈的没法空啊！

　　而安妮两个技能打在他身上，接几下平A，就打了他三分之一的血量！

　　接下来的两次试探，无一例外，他的技能根本就打不中安妮！

　　按道理来说拉克丝的E技能范围是挺广的，但每次朝安妮丢过去的时候，安妮总能预判他丢技能的位置一样，或是往前走，或是侧移，或是后退，以拉克丝E技能的弹道速度，根本摸不到这个走位飘忽不定的安妮……

　　知道此时，韩子笑才明白过来为什么安妮没有带魔抗符文了，因为人家有躲技能的自信，为什么还要带魔抗？

　　渐渐地，韩子笑脸上就有冷汗冒了出来，看着已经快6的安妮，半血的他再也不敢上去拼了，只能连忙叫道，“瞎子快来抓一波。”

　　然而他话音刚落，作势往后撤的安妮，一发平A补掉一个虚血小兵，身上忽然冒起一阵白光，几乎在白光冒起的一瞬间，闪现！

　　“提伯斯！！”

　　傲娇萝莉发出一声清脆的叫声，一头浑身冒火的布偶巨熊从天而降，直接一屁股坐在拉克丝身上，Q技能【碎裂之火】加W技能【焚烧】，连点燃都没用，半血的拉克丝当场阵亡！

　　“我擦！你怎么死了！”

　　“被单杀？”

　　“你不知道猥琐吗？卧槽，你补刀被压这么多？都一倍了！这才几分钟？”

　　“算了，不用管他了……”

　　虽然拉克丝被到6的安妮单杀不是什么奇怪的事情，但一想到是王耀在玩这个安妮，他就气的浑身发抖，尤其是听到队友的议论……

　　趁着复活读秒的时间，韩子笑强行克制了心中沸腾的怒气，狠狠说道，“待会儿我会杀回来的。”

　　……

　　三分钟后。

　　“你怎么又死了？不是说了让你猥琐吗？！”

　　“你没看到这安妮都出了杀人书了吗！你还给他送头！说好的杀回来呢？”

　　“你是不是不想赢了？咱们其他线都有优势，你稳住就行了！”

　　“你们眼瞎没看到他们打野来了吗？”韩子笑吼道。

　　……

　　又过去两分钟。

　　“卧槽！你还给他送？玩不玩了？”

　　“好，杀人书9层了，法穿鞋无用大棒，你告诉我怎么玩？反正我是不敢去帮了，现在谁去谁死。这安妮已经成爸爸了！”

　　“你别再送了行吗？我求你了，咱们组个队不就是想拿代表名额？”

　　“你们眼瞎没看到他是闪现秒我的吗？”韩子笑又吼。

　　……

　　一分钟后……

　　“友军被击杀！”

　　“我已经不想说什么了。”

　　“无语……”

　　“我就问问这一次又是什么情况？”

　　老子看到安妮不见了所以想去做个眼结果被安妮给阴了！

　　但想了想，他还是强行把这个理由给咽了下去。因为实在是没有什么好说的了，当你死成狗后，你说再多的理由，哪怕这些理由都很有道理，都会被队友视为借口。

　　更何况，这一把，的确是他自己的原因。

　　线上被打穿，哪怕是再愤怒，韩子笑也意识到这是完完全全的技术碾压了。

　　……

　　“这安妮好凶残啊！杀人杀到手软了吧，12分钟杀人书已经17层了，跟他对线的光辉好惨，死成狗了，根本没有还手的余地呢……”

　　“是啊，简直是养猪。换做是我估计都挂机了吧，不过这是比赛，被这样打肯定好难堪……”

　　“这拉克丝虽然没挂机，但看他的样子似乎也已经不想玩了，也是，被打成这样还怎么玩？”

　　“真的要被让2追3了……这突然上场的小子好厉害啊。上一把卡牌节奏带崩三路，这一把中路都杀穿了，对面打野根本就不敢去啊，只能眼睁睁看着光辉被一次次单杀……”

　　“技术碾压太过明显了，简直是吊打小朋友。”

　　坐在观众席的李媛媛听到周围的议论，不由手捏紧了裙角。

　　突然——

　　“哇！安妮一个大大五个！卧槽，简直爆炸啊这输出！”

　　“GG了！”

　　李媛媛抬头一看，却慢了一步，只看到一本手握二十层杀人书的萝莉站在水晶基地边，一头浑身燃烧着火焰的布偶熊向着99班的泉水走去，地上摆着横七竖八的几具尸体……

　　嘭！

　　水晶基地再次爆发出绚丽的烟花。

　　98班连扳两城！

　　“真的要让2追3了！99班的队伍要沦为笑柄了！”

　　“韩子笑之前还扬言必定拿到学校的代表名额，结果没想到要栽在98班手里了！真是大跌眼镜！”

　　“98班加油！加油！加油！”……

　　“王耀加油！王耀加油！王耀加油！”……

　　场馆里忽然响起整齐洪亮的口号，是98班赶来助威的那些同学们。

　　原本98班的队伍连续被碾压两局，已经让这些同学们心若死灰了，但现在王耀一上场，形势就完全逆转过来，将99班给碾压了两局，打得对面溃不成军，毫无反抗之力！

　　强行将0-2的比分打到了现在的2-2，差一步就能上演让2追3的精彩戏码，这些同学顿时激动了起来，纷纷叫起了口号，为班级加油，为王耀加油。

　　听到这一阵阵欢呼，场馆里的观众们都不由望了过来。

　　……

　　“真爽！让2追3！看那个韩子笑以后还敢不敢来我们班装逼！”肖楠激动的浑身发抖，一个熊抱抱住了王耀，使劲摇着，“哥，你就是神啊！简直无所不能啊！”

　　“反正我就全场打酱油。”孙宇苦笑，“节奏都给王耀带了，纯属躺赢，感觉好羞耻。”

　　李芊芊看着被肖楠抱住，一脸无奈的王耀，美眸之中异彩涌动。

　　王耀总是能在她最需要帮助的时候出现，创造一些难以想象的奇迹……

　　然而就在一群人高兴的时候，忽然一个穿着西装梳着大背头的中年男人带着几个工作人员朝这边大步赶来。

　　众人疑惑的看着这个中年男人。

　　中年男人目光扫视了众人一遍，最终落在王耀身上，语气严肃的问道，“你是王耀？请把你的学生证拿出来看看。”


第78章 比赛作废

　　学生证？

　　王耀一愣，其他人脸色皆是齐齐一变，一颗心揪了起来。

　　他的学生证在退学的时候就已经还给了学校，此时哪有什么学生证？

　　见王耀不说话，那中年男人神情刻板的道，“没有学生证是不能上场比赛的，况且我刚才翻了一下你们学校班级的记录，98班的队伍里面并没有记录你的名字。”

　　接着，这个中年男人又看向刚才的那个工作人员，呵斥道，“你们怎么搞的！连一个没有学生证的人都放进来，让他上场比赛！你们知道这影响有多恶劣么！”

　　那两个工作人员被劈头盖脸的一顿呵斥，只能低着头，大气都不敢喘一声，其中那个让王耀上场的工作人员小声说道，“张经理，我们也不知道这个情况啊……”

　　“总之这是你们的疏忽，你们要负责任。哼！”中年男人冷哼道，“工作马虎大意，要是酿成什么严重后果，你们承担的起？”

　　“可是他的确是我们班的呀！我们都可以作证！”李芊芊说道。

　　“对啊！这么多人总不会骗你啊！”肖楠孙宇等人也是急了起来，眼见就要让2追3，离希望更近了一步，突然出现这样的情况让98班的人都急了起来。

　　“大叔，他真的是我们同班同学，之前学校里有点事情，所以……”

　　孙宇解释着，然而话还没说完就被打断了。

　　“比赛就有比赛的规矩，没有规矩不成方圆！你们的书白读了？这么点道理都不明白？如果是个人都能上场，那比赛还是比赛吗？”

　　中年男人毫不留情的说道，“要是谁都能上场，那比赛还不乱了套？我不听你们解释这么多，这两局比赛结果作废，重赛！还有你，跟我来一趟办公室。”

　　中年男人指了指王耀，“恶意扰乱比赛秩序，你要负全责！”

　　听到这话，所有人都一脸震惊，咬紧了牙，满心的不甘，却也只能握紧了拳头。

　　重赛……那刚才的两把努力岂不都是白费了？

　　而且按照这种情况，哪怕是重赛，王耀也势必不可能再上场了……没了王耀，他们依然打不过99班，这几乎等同于宣告他们失去了拿到代表名额的机会！

　　王耀心头一动，目光在人群里扫视了一遍，果然看见了韩子笑正跟李媛媛望着这边，两人一副幸灾乐祸的样子。

　　到了现在王耀哪里还有不明白的道理，肯定是李媛媛在捣鬼。难怪之前李芊芊说最好离这个女人远点，现在看来的确不是信口胡诌。

　　中年男人看了一眼面色不甘的众人，冷哼道，“你们这些年轻人，难道就不懂竞技的规则么？要不是看你们年纪小，我现在就可以取消你们所有人的比赛资格！”

　　“取消就取消，大不了不打了！”肖楠忽然怒了。

　　孙宇也是脖子一梗，看着中年男人，讽刺道，“你这种人，在电视剧里最多活两集！”

　　中年男人虽然占着道理，但说的话实在是太难听了，也刺激到了众人。

　　“你怎么说话的！”中年男人勃然大怒，指着孙宇，“你信不信我现在就取消你的比赛资格？”

　　“取消啊！你取消啊！你以为我怕你？大不了不打了呗，屁大点儿的事，少在这里狐假虎威！”

　　孙宇针锋相对的道，“你他妈肯定就是收了一些人的钱，故意来刁难我们是不是？王耀身为我们的同学，为什么不能上场？学生证？卧槽，你他妈上学那会儿放假都带着学生证？我们也没带啊！你们不把我们也处理了？”

　　“就是，我们还怀疑你是不是这里的主管人员，反正我是不信！除非你把你身份证拿出来给我们看看！”李芊芊不甘示弱的道。

　　“反了反了！你们赶紧把这几个扰乱秩序的人赶出去！取消他们的比赛资格！同时查一下他们是哪个班级的，我要跟他们班经理说话！”中年男人鼻子都气歪了，没想到这几个学生胆子这么大，简直是挑战权威！

　　这边发生的事情立刻就引来了不少人的注意，待搞清楚了情况后，98班的同学们都气愤填膺愤愤然起来，但没有办法，这里毕竟不是他们的主场，更何况他们也只是一群学生，在这种情况下根本说不上话。

　　学生，终究是弱势群体，更何况人家也并没有说错，王耀的确没有学生证，也的确没有报名这次代表98班参赛。

　　说破天，道理也是站在人家那边。

　　但就是不甘心啊……眼见就要赢了，希望的曙光近在眼前，居然出了这档子事，无疑是在所有人头上浇了一瓢冷水，希望破灭。

　　世上最残忍的并不是绝望，而是绝望时看到一根救命稻草，这根救命稻草却又断了……

　　……

　　最终，98班的几个参赛人员还是被强制性的请出了电子城，同时也被取消了比赛资格。

　　而王耀则是被带到了办公室。

　　坐在办公室里，王耀百无聊赖的看着这个中年男人喝着茶，半晌后，门被敲响了。

　　“进来。”中年男人说了一声。

　　韩子笑跟李媛媛推门进来了，二人一脸笑容，先是看了一眼正坐在那里的王耀，嘴角微微勾起阴险的冷笑，然后看向中年男人，谄媚的道，“张叔，您真是一个铁面无私的好人，要不是您及时出面，就要被这个家伙扰乱了比赛的秩序。”

　　“嗯……”张叔脸上露出一丝笑意，显然是一个喜欢有人拍马屁的主，他斜眼看了王耀一下，才义正言辞的说道，“竞技，讲究的就是公平、公正、公开！随随便便都上场，那还叫什么竞技！”

　　“好！张叔不愧是我们晚辈的楷模！正是有您这种崇高无私的精神，才有我们杭城电竞的繁荣昌盛啊！”韩子笑夸赞道。

　　这一番马屁拍的行云流水，王耀都是不得不服。

　　张万年眼角眉梢都带着笑意，显然这一番马屁拍下去，令他非常满意，于是说道，“小韩啊，你放心，这件事情我一定会严肃处理，你今天拿到了学校的代表名额也辛苦了，回去休息吧，下周有更激烈的比赛等着你，你可不要懈怠了。”

　　“是是是。我一定不会让张叔您失望的！”

　　韩子笑连忙点头，然后走到王耀身前，用只有二人听得到的声音冷笑说道，“你不是很屌吗？现在屌一个给我看看？刚才的努力都竹篮打水一场空咯。是不是感觉很气？气你就表现出来，别一副淡定的样子，憋在心里可是伤身的哟。”

　　“努力？”王耀看了一眼韩子笑，笑着说道，“你这种菜狗，我单手都能吊打，我就当打了两场人机罢了，又何来努力一说？别太看得起自己了。”

　　韩子笑脸色一变，一想到刚才的两把比赛，他的的确确可以说在王耀手里是毫无反抗之力，但……打人机？

　　这句话深深的刺痛了韩子笑的尊严。

　　脸色阴沉下来，韩子笑恶狠狠的说道，“那又怎样？可惜代表学校的是我，而不是你，你永远都没机会上场！”

　　“真的吗？”王耀不置可否的说道，“那就等着咯。”

　　“好，我等着。”韩子笑拉着李媛媛就走了，临走前李媛媛还不忘回头望了王耀一眼，眼底带着一种讽刺的情绪。

　　二人走后，张万年也不管王耀了，戴上眼镜看着电视。

　　大概过了十多分钟后，门又被敲响了，然后走进来一个男人，正是王耀他爸王建国。

　　王建国先是看了一眼坐在一旁的王耀，深深的叹了一口气，然后从兜里掏出一包皱巴巴的烟，朝张万年小心翼翼的递过去，说道，“您一定就是张经理了。”

　　张万年却是根本不接这根烟，从抽屉里拿出一包中华，冷笑道，“我只抽这个。”

　　王建国递烟的手一僵，尴尬万分，最后也只能收回来，低声下气的说道，“张经理，您看这都是孩子不懂事，所以坏了规矩。说到底也只是个孩子，您就大人有大量，不要……”

　　“哼！”张万年敲了敲桌子，“不懂事？这个理由未免也太冠冕堂皇了吧！你这个当爹的是怎么教儿子的？我不管那么多，破坏比赛规则，那就要按照规矩来，罚款三千！另外你儿子还要写个保证书！”

　　王建国脸色一变。

　　然而张万年话音刚落下没多久，桌子上的电话忽然响了起来，张万年看了一眼电话号码，便露出狐疑的神色，接起电话，就听到里面传来一个清丽的声音，“张经理，听说你那里发生了一点事情，你是不是扣了一个叫王耀的年轻人？”

　　张万年满心疑惑的说道，“是有这么回事……”

　　电话那头清丽的声音冷冷道，“张经理，如果你现在不把他放了，并且给他道个歉的话……我保证，下个季度你们万和电子城的所有广告代言，我们全部拒接！”

　　霎时间，张万年的脸色变了，不由看向了王耀，王耀却朝他耸了耸肩，一副无奈的样子……


第79章 巧遇若兰

　　电话挂了。

　　张万年一脸错愕，半晌没转过神来。

　　王建国坐在那里，并没有察觉到张万年的异样，一口接一口的抽烟，看着王耀，愤怒的道，“你怎么净添麻烦！又退学了是不是？这才几天？居然还瞒着我们，你这个不争气的东西！整天打游戏，能有前途吗？现在邻居们都知道你又退学了，你知道你妈跟我有多难堪吗！”

　　王建国痛心疾首的数落着王耀，但又不敢像一般爸爸那样去打儿子。毕竟养不教父之过，王耀变成今天这样，他这个当爹的也是有不可推卸的责任的……

　　张万年这才回过神来，趁机笑呵呵的打断说道，“老王，别急嘛……孩子难免贪玩，这是天性。况且，玩游戏能玩到你儿子这种地步，那也是非常了不起的嘛……”

　　王建国一愣。

　　张万年站起来，赶紧递了一根中华烟给王建国，王建国一愣一愣的接过烟，半晌思维没有转过来，刚才还一副不近人情的刻板模样，这转眼……

　　变化未免有些太快了吧！

　　王建国有些摸不着头脑，但又不敢妄动。

　　张万年一脸笑眯眯的样子，拍了拍王建国的肩膀，语重心长的说道，“老王啊，年轻人谁没个爱好不是？孩子还小，不懂事，你就别太责怪他了。”

　　不懂事……

　　刚才不是你说这个理由冠冕堂皇的吗？怎么回过头来，还用这个冠冕堂皇的理由来安慰我？

　　王建国还没搞清楚状况，却也只能尴尬笑着点头。

　　张万年深吸了一口气，做出一副严肃的模样，咳嗽了一声，说道“刚才的确是我有点失礼了，没有搞清楚状况就妄下定论，所以，我在这里给王耀你赔个不是。希望王耀就不要介意刚才的事情了。”

　　“啊？”王建国愣愣的看着张万年。

　　王建国虽然不明白张万年是什么身份，但看这穿着派头就不是一个普通人的样子，肯定是这个电子城里的一个大人物，这样一个人，居然前后转变反差这么大，最后还对刚才被自己一直训斥不成器的儿子道歉了？

　　这实在是让王建国大跌眼镜，同时绞尽脑汁也弄不清楚到底是怎么一回事。

　　王耀笑了笑，“没事，我不会介意的。”

　　张万年能放下面子跟自己道歉，不过是迫于汪丽给的压力，要是他再不依不饶，汪丽那边不好办不说，最后只能闹到两边都下不了台。

　　索性就接着台阶下去，两边面子上都好看。

　　“嗯，小伙子年纪虽然不大，心胸倒是挺宽广的，有气度，不错不错。老王，你生了一个好儿子啊！”张万年感叹道。

　　“呃……”王建国感觉脑子有点不够用了，试探性的问道，“那罚金跟保证书？”

　　“那些都只是开个玩笑嘛！”张万年呵呵笑道，“要不要我派车送你们回去？”

　　“不用不用。”王建国连忙摆手，“既然如此，那就打扰了，我们先走了。”

　　说完，父子二人就起身离开了。

　　二人走后，张万年擦了擦额头的冷汗，深深叹了一口气，“这小子到底什么来头？难道是杭大电竞社的人？汪丽为了他居然不惜用代言的事情来威胁我……这个韩子笑，真是给我惹了一身骚！蠢货！”

　　他如何能不怒？

　　虽然他是万和电子城的经理，但也并不是最大的老板，要是汪丽那边为了这件事情，真的在下个季度不跟他续约广告代言的合约了，这个责任他可是担当不起，一个不慎，丢掉饭碗都是可能的。

　　心有余悸呐……

　　……

　　出了赛馆后。

　　“我找了一份工作，包吃包住，可能这两个月不会天天回家了，你跟我妈说不用担心。”王耀说道，“对了，我床枕头底下有一份合约，你拿给我妈看看，她应该就放心了。”

　　说完，王耀就走了。

　　看着王耀的背影，王建国一头雾水，只感觉这个儿子……似乎有点看不透啊！

　　难道，玩游戏真能有出息？

　　“王耀！”

　　一出电子城，早已等候在外面的肖楠李芊芊他们就围了上来，一个个都是面带担忧之色。

　　“你没事吧？”李芊芊关切的看着王耀。

　　“没事，我这不是好好的么。只不过你们因为我被取消参赛资格……”王耀有些愧疚。

　　“耀哥，他要是真敢把你怎么样，老子非得掀了他们电子城不可！”宋自强恶狠狠的骂了一句，“我去年买了个包，超耐磨！”

　　“干死丫挺的！”阿光猴子等人叫嚣着，一个个杀气十足的模样，令旁人敬而远之。

　　“没事，反正要不是你，估计我们都被3比0了。”

　　孙宇笑着说道，“我们的确是技不如人，没什么好说的，还得感谢王耀你帮我们出了一口恶气，一想到刚才韩子笑那帮人的模样，我到现在还感觉浑身酸爽！”

　　“就是。虽然没能拿到代表名额，但能虐他们两把我们也知足了！回头我一定会好好苦练，迟早有一天会赶上来的！”肖楠信誓旦旦的道。

　　“嗯。”王耀点点头，“我还有点事，先走了。”

　　“我也要去！”李芊芊突然叫道。

　　王耀回头看了一眼李芊芊，李芊芊就笑着跑了过来，鼓着腮说道，“你说好的教我玩德莱文的，男人就要说到做到，难道你想反悔？”

　　“好吧……”王耀一脸无奈。

　　“我也要去！”

　　肖楠也大喊，然而话刚说完，宋自强就骂咧咧的道，“滚，你一个大老爷们去搀和个什么劲？人家二人世界你去当电灯泡，还有没有羞耻心了？要去……也是老子去。”

　　说完，宋自强就带着阿光他们追了上去。

　　别看肖楠长得人高马大，但面对宋自强这一伙实力混子，还是不敢大声说话，一干人只能目送王耀他们离开。

　　“……”肖楠等人无语。

　　本来王耀是打算去电竞社的，但后面跟着这么几个人，当然是不能去了，再加上李芊芊强力要求王耀教她玩德莱文，所以只能一干人在吃了午饭之后，跑去“欣欣网吧”，也就是许梓诺的那个网吧。

　　由于今天是周末，欣欣网吧又是靠近杭大，所以生意特别火爆，当王耀这些人来时，网吧已经人满为患，许梓诺还有几个工作人员正聚在一吧台旁的一张沙发上吃着盒饭，吧台小妹也是忙的脚不沾地。

　　王耀一进来，许梓诺便发现了，一边吃着东西一边招手。

　　“她是？”李芊芊狐疑的看着王耀。

　　“她就是我说的那个网吧老板。”王耀解释着，同时对宋自强他们说，“你们自己玩吧。”

　　宋自强他们点头后，王耀就带着李芊芊走了过去。

　　“王耀，这是你女朋友？”许梓诺看了看王耀身旁的李芊芊，露出坏笑，“没想到你这样的屌丝居然还能有这么漂亮的女朋友呀！”

　　王耀刚要摇头解释一番，一旁的李芊芊倒是大大方方的说道，“初次见面，我是李芊芊，多多关照。没想到老板这么年轻啊。”

　　说着伸出了小手。

　　王耀的解释也咽了下去，看着二女握了握手后，许梓诺说道，“嘻嘻，比起你们来我还是要大上一点的，我今年都21了，不过显得年轻。你可以叫我许姐，叫老板显得太土啦。”

　　“许姐。”李芊芊乖巧的叫了一声。

　　许梓诺笑眯眯的，看了看李芊芊，又看了看王耀，道，“你们是在上网的吗？”

　　“是啊，让他教我玩游戏。”李芊芊道。

　　“那好，我让网管帮你们开两张卡，连坐的。”许梓诺跑到吧台去给吧台小妹打了一声招呼，不一会儿就拿着两张上网卡回来了，递给王耀跟李芊芊一人一张，“86、85，对了，就是你昨天晚上坐的那个地方。”

　　王耀跟李芊芊拿着上网卡，往角落的地方走去。

　　不过刚走到位置，王耀跟李芊芊就都顿住了脚步，因为若兰……正在那儿。


第80章 倔强的若枫

　　自从上次那件事情过去后，王耀跟若兰也有一段时间没见过面了。或者说，其实从两人认识最初到现在，也没见过几面，除了第一次是王耀帮她解围了之外，其他几次都是若兰帮了王耀大忙，并没有深入的交流。

　　王耀以为以后再也见不到若兰了，毕竟让双方二人聚在一起的唯一原因就是那个“一月之期”。

　　现在一个月已经过去了。

　　似乎有种共有的默契，也不知道是在刻意躲避还是为了不让对方尴尬，这几天二人没有任何联系。

　　当王耀再次见到若兰的时候，心里有种奇怪的感觉，不禁有一种莫名的感慨。

　　李芊芊也看到了若兰，若兰今天没有化妆，但依旧是那么漂亮动人，穿着一身休闲装都无法掩盖她那玲珑的身段，长发挽起，头上戴着粉色的绒帽，耳朵旁垂着两只毛茸茸的圆球，看起来平添了几分可爱。

　　好像她无论是什么模样出现，总能让人发现她身上不同的美好。

　　只不过若兰此时正在看着旁边一个大概十四五岁的少年玩游戏，并没有发现王耀跟李芊芊。

　　“你跟她又是什么关系？”李芊芊语气带着一些淡淡的幽怨，“上次她居然帮你那么大一个忙呢……”

　　王耀想了想，回答道，“朋友吧……”

　　但话一出口，王耀心里也有一种莫名的惆怅。真的只是朋友？上次那个吻……

　　“真的只是朋友？”李芊芊狐疑嘀咕。

　　“真的只是朋友。”王耀无奈。

　　“好吧，我相信你。咦，86号不就是她坐的那一台机器？”李芊芊忽然道。

　　王耀走了过去，就听见若兰正对旁边那个十四五岁的男生说道，“若枫，回去吧，爸爸都担心你了……”

　　“不，我就不回去。”

　　长得非常帅气，穿着非常时髦，跟若兰有些挂相的少年一脸倔强，不耐烦的道，“姐，你就别来催我了，打死我我也不想回那个破学校了，整天读书读的我都烦死了！我都跟你还有爸妈说了，我不读了，我要打LOL，我要当职业玩家！我没开玩笑！”

　　若兰苦笑，“你到现在还只是个黄铜……你什么时候才能成为职业玩家？”

　　“姐，你对我有点信心好不好？我现在是黄铜，但我马上就能上黄金，上铂金，上钻石，上大师，上王者！”

　　若枫一脸坚定的自信，“两年，不，一年我就能上王者！不信你再看我玩一把，绝对凯瑞！”

　　说着若枫就把屏幕里那偌大鲜红的“失败”点掉，然后又开启了一把排位。

　　“你还一年上王者？你做什么白日梦啊！你还记不记得上次你跟我们学校的那个混子打赌，结果对我造成多大的困恼你知道吗？”

　　“姐，那都是过去的事了，我保证，下次见了他，绝对再跟他Solo一把，打得他满地找牙！”

　　若兰无语了，感觉非常头疼，她这个弟弟聪明是聪明，脑子不笨，但就是不听劝，又叛逆，决定了的事十头牛都拉不回来。

　　上午从学校逃课回来被逮住了，结果当场就要跟他爸说要断绝父子关系，然后放下狠话就算是饿死也不回家了，还说要去当什么职业玩家，差点没把父母给活活气死……

　　若兰追出来一顿好劝歹劝，劝了半天毫无见效，平白在这里坐了一上午看他连输了几把排位。

　　正摇着头呢，忽然察觉到后面好像有人，回头一看，就看见站在身后的王耀跟李芊芊。

　　怔了一瞬后，若兰俏脸红了红，说道，“你们怎么会在这里？”

　　一看到王耀，若兰就不禁想起那天自己大胆的举动。不过王耀看自己的目光里，依旧带着淡淡的笑意，没有其他多余的表现。

　　“我们来玩啊，好巧啊。”李芊芊指了指还没开的电脑，说道，“你，坐了我们的机器了。”

　　若兰赶紧起身把位置让了出来。

　　“你先玩吧。”王耀对李芊芊说道。

　　“喔……”李芊芊闷闷不乐的坐了下去。

　　“这个是你弟？”王耀看着带着耳机玩的不亦乐乎的少年，问道，“他想当职业玩家啊？哦，对了，上次是不是就是他跟宋自强打赌，结果把你输给我了？”

　　“你都听到了啊……”若兰脸更红了，似乎是感觉有这样一个弟弟有些臊人，恨不得有个地洞给她钻进去。

　　“哈哈。”王耀笑了一下，“你这弟弟有点意思，要不是他，上回可就没人帮我解围了。”

　　话一出口，王耀就意识到说错话了。

　　果然，若兰垂着螓首，耳根子都蒙上了一层淡淡的粉晕，一副娇羞的模样。

　　王耀也有点小尴尬，只能咳嗽几声打破这个尴尬的气氛，说道，“说不定我能找人劝你弟弟回去。”

　　“真的吗？”若兰一喜。

　　“你等等。”王耀说着就走了。

　　找到正在跟猴子他们开黑的宋自强后，王耀说道，“强子，找你办个事儿。”

　　“耀哥有事你说话。”宋自强摘下了耳机。

　　“是这样的……”王耀原原本本的将事情的来龙去脉说了一遍。

　　听完后，宋自强就笑了，拍着胸脯保证，“耀哥你放心，这事绝对给你办妥，我就专治这种调皮捣蛋的小学生，找他谈一波话，保管他老老实实的回去上学。”

　　说着宋自强一挥手，“你们几个都别玩了，跟我来。”

　　阿光猴子四眼也站了起来，跟着宋自强走了。

　　片刻后，王耀就带着宋自强几人过来了，一看到宋自强他们，若兰就紧张了起来，“你……”

　　“放心吧，他们有办法的。”王耀说道。

　　在若兰担忧的目光下，宋自强朝王耀跟若兰点了点头，示意没事不用担心。

　　“喂！”宋自强一把摘下了正沉迷在游戏里的若枫的耳机，叫了一声。

　　若枫回头一看，顿时脸色就变了，表情僵硬，语气磕磕巴巴的说道，“怎么……是你们！”

　　“咱们出来聊聊人生理想。”宋自强说道。

　　“没什么好聊的吧！”

　　一看到姐姐还在旁边，若枫底气就足了，“我不会跟你们出去的！你们再来我就叫网管了！姐，救我……”

　　“嘿！你这个小崽子是不是皮痒痒了？刚才听耀哥说你要一年上王者？就你这屌样还想一年上王者？你强哥我这么久也才上个铂金，你凭啥就上王者？”宋自强乐了。

　　“我凭什么不能上王者！”

　　一被戳到痛处，若枫就不服了，语气强硬的说道，“我迟早要成为一个你们只能仰望的职业选手！你们等着吧！别来打扰我训练！强子，一个月后，我们再来Solo，保证把你打出屎来！”

　　“这小学生居然还训练！还要把强哥打出屎来……”

　　猴子几个放肆的笑了起来。

　　要如果是平时的状况，宋自强有无数种办法让这种小学生屈服，但眼下是耀哥请他来帮忙，当然不能动粗，所以宋自强也只能干瞪眼，有种老虎咬刺猬无从下手的感觉。

　　“耀哥你看这……”宋自强满脸苦涩，“要不咱们来点特殊手段？”

　　王耀摇头道，“算了，你们回去玩吧，我来试试。”

　　他当然知道宋自强指的“特殊手段”是什么，但若兰这个姐姐就在旁边，怎么可能眼睁睁看着宋自强他们用“特殊手段”？

　　宋自强等人悻悻然走了后，王耀坐到了若枫的旁边，静静看着若枫玩游戏，若枫键盘敲得噼里啪啦的，只是瞥了一眼王耀，冷冷道，“今天谁来劝都没有用！我一定要实现我的梦想，当一个伟大的职业玩家！”

　　王耀脸上划过三条黑线，这小学生似乎有点屌啊。

　　也直到现在王耀才发现，若枫还是自带键鼠。

　　机械背光键盘加一个造型非常酷炫的鼠标，只不过王耀认不出来牌子，但如果不是游戏里看到他玩的VN已经0-5，并且使用的是“随缘补刀法”的话，王耀还以为这是哪个职业玩家来网吧打比赛了……

　　又死了。

　　“你这走位……”王耀看到VN的走位之后，感叹道，“有点烂啊！”

　　若枫的英雄虽然死了，但却依旧一脸傲然，“别BB。还有不要盯着我的键盘看，从来没见过机械键盘？”

　　“然而这并什么卵用啊……”王耀收回了目光，感叹道，“你用了机械键盘用了高端鼠标，菜依然是菜，并不能改变这个事实，也并不能让你的段位提高一点。”

　　“你是谁？”若枫生气了。

　　“我叫王耀。”王耀说道。

　　哪知道王耀刚念出自己的名字，若枫脸上的鄙夷傲然全部烟消云散，惊呼道，“你就是我堂姐那个战队的新队员？！”

　　轮到王耀惊讶了，“张雪妮告诉你我的事情了？”

　　若枫一脸炙热，“听说你在电1打了一个全胜上王者的号出来，这简直就是奇迹啊！大神，收徒不？你带我上王者，我可以交学费的！”

　　“没兴趣。”王耀摇了摇头。

　　“一万怎么样？”若枫一脸渴望的问道。

　　原本一脸不屑的王耀顿时身躯一震，麻溜的赶紧开机，“那还等什么？”


第81章 补刀

　　“王耀！”若兰忽然大叫了一声。

　　王耀回过头去，若兰气呼呼的道，“你跟我出来，我有话要跟你说。”

　　“别啊姐！好不容易有个大神愿意带我，你不能这样……”若枫可怜兮兮的看着姐姐，“姐，你不疼我了……”

　　若兰顿时就心软了，无奈的道，“我不是要赶他走，我只是想跟他聊一下。”

　　“哦。”若枫将信将疑的点点头。

　　“让这个姐姐带你吧，她可是一区黄金。”王耀指了指旁边的李芊芊。

　　李芊芊翻了个白眼，“我才不想带小学生。”

　　“我初三了好不！”若枫不服。“听我朋友说上次他在一区打大龙，结果突然对面的防御塔突然传送过来把他连人带龙一起收了，我不信！来姐姐我们Solo一把！”

　　……

　　出了网吧后，若兰抱着膀子气呼呼的说道，责问道，“你怎么能答应他？你不知道，他就是一个混世魔王，缠上谁谁就要头疼。”

　　王耀无奈，“不答应他有什么办法呢？你都看见了，劝他他是不会听的。与其一味的拒绝，倒不如答应他。说不定过了这个新鲜劲儿，他就老老实实回去读书了。”

　　“天知道他什么时候才会过这个劲儿？”若兰摇摇头，“万一他真的铁了心要当职业选手，难道还真的让他去吗？”

　　王耀自嘲的笑了笑，“若兰，难道在你们眼里，玩游戏就是不务正业吗？”

　　若兰一怔，待看到王耀眼底的失落时，才意识到自己说错了话，满含歉意的说道，“王耀，对不起，我不是这个意思，你别误会……”

　　王耀摆摆手，“没事。”

　　“他现在才15岁，这么早就不读书……而且他也没有这方面的天份啊，你看他都玩了将近一年了，都还是黄铜段位。”

　　若兰一脸惆怅担忧，“假如他真有这方面的天份，我倒是不介意他去追求自己的梦想。但明明就是这种没天份还要死磕的性子，我跟我爸妈都接受不了啊。”

　　“姐！我一定会苦练的！”

　　若枫不知道躲在哪里偷听，突然冒了出来，脸上带着泪水，眼神决然的说道，“请给我一个机会！这是我的梦想！你们都不懂我！”

　　王耀看到了若枫眼底的倔强，也看到了那些渴望，不由有些被触动……

　　现在社会，孩子能有梦想，梦想里可以有很多，科学家、医生、画家、音乐家、明星……但这里面，绝对不包括“职业玩家”。

　　在老一辈人眼中，所谓的职业玩家，不就是一个成天打游戏的么？

　　哪怕是如今电竞已经被列入了奥运体育项目，却依然还是无法让世人从心底深处真正的去接受，去尊重，去平等看待。

　　一旦你说你未来的梦想是想当一个职业玩家，没有长辈亲人会夸赞这孩子真有志气，绝对会对这个孩子投来异样的目光，给这个孩子打上“价值观扭曲”的标签。

　　倘若你对父母说“请给我一个机会，我想当职业玩家”，得到的绝不会是鼓励与支持，而是反对与强烈反对。

　　王耀……也是这些孩子中的一员。

　　若兰眼睛也有些发酸，哽咽着说不出话来。

　　王耀摸了摸若枫的头，低声说道，“你先进去吧，我跟你姐聊一会儿，我会说服她的。”

　　若枫擦着泪水就跑进了网吧。

　　“哎……”王耀点上了一根烟，蹲在地上抽了起来，“若兰，也许你应该尊重一下你弟弟的梦想。”

　　“他跟你没法比，你天赋高，你16岁就差点打上韩服第一，你16岁就能站在所有LOL玩家都只能仰望的巅峰，若枫，他不行……”若兰啜泣着。

　　这几天若兰也回去查了一些关于“Lovevivi”这个ID的一些事情，了解清楚后，她才明白，眼前这个看起来普普通通，不帅不高也不富的男生，竟然在这个游戏里已经达到了那种高度……

　　他单杀世界第一中单，差点将大魔王拉下宝座；无数职业玩家赞赏他，无数普通玩家将他视为传奇……

　　甚至可以说，如果他的身份真正的让世人所知，他立刻就能变成最耀眼，最炙手可热的电竞明星。

　　但是，这样一个人，就蹲在街边抽着烟……

　　“真的是这样吗？”王耀脸上带着淡淡的苦笑，“如果我跟你说，我两年前还跟你弟弟一样是个黄铜菜鸟呢？”

　　“真的么……”

　　“没必要骗你。”

　　王耀道，“其实我跟你弟弟一样，曾经一直有当职业选手的梦想，直到现在也有，只不过我不想让我父母失望，因为像你一样，世人看职业选手的眼光都带着一些偏见，我父母也不例外，所以一直在遏制自己的梦想。”

　　若兰心里不禁有些内疚，“我……”

　　“我明白你的想法，你不用解释。”

　　王耀笑了笑，“总有一天我会证明自己，所以你也要给你弟弟一个证明自己的机会。这样吧，三个月，我带他三个月，要是三个月时间他上不了王者，那就说明他真的没有这个天份，到时候我会劝他回去读书的，我可以让他保证。”

　　“真的？”若兰终于破涕为笑。“如果他肯答应，我就会劝我父母答应。”

　　王耀点点头，看着梨花带雨的若兰，他忽然有种伸手去帮她拭去泪痕的冲动，不过想了想还是克制住了冲动，走进了网吧。

　　若兰看着王耀的背影，在刚才，她分明在他眼里看到了一种别样的情绪……

　　……

　　“她走了？”李芊芊问道。

　　“嗯。”王耀看了看表，“你也早点回去吧。”

　　“喔，你真的决定收下这个徒弟了？”李芊芊看了看脸上还有没擦干的泪水，但现在却玩的正嗨的若枫。

　　“哎……看看吧。希望他不会让我失望。”王耀苦笑。

　　“那好吧，我就不打扰你带徒弟了。明天我来这里找你。”李芊芊说着站了起来，挥了挥手，“我走咯，再见！”

　　“再见。”

　　李芊芊走后，王耀便坐在一旁看着若枫玩……

　　当这局游戏结束后，王耀问道，“我再问你一遍，你真的想当职业选手？”

　　“嗯！”若枫郑重的点点头，“我一定要让我的父母还有我的姐姐骄傲！我要让他们知道，我玩游戏一样能有出息。耀哥，教我。”

　　“那好吧，你先把符文天赋都卸了，开自定义，练补刀。”王耀说道。

　　“排位也能练啊！干脆你带我双排吧！”若枫一脸期冀的看着王耀。

　　王耀摇摇头，“连补刀的基础都没练好，去打排位也是送分。你要是想学，就乖乖听我的话，不要问为什么，懂吗？”

　　“哦……”若枫乖乖的把符文清空后，点开了自定义。

　　“复仇之矛有吧？就拿复仇之矛，不准用技能补刀，什么时候10分钟有90个补刀了，你就算合格，到时候我会教你下一步。”王耀说道。

　　“10分钟90个？”若枫瞪大了眼睛，“这怎么可能？”

　　王耀瞥了一眼若枫，“一个补刀功底深厚精湛的ADC，10分钟100刀甚至100多刀也是正常的。90个刀只能算是刚入门，刚刚及格而已。更何况自定义是没有敌人干扰你的，如果你连这都没自信做到的话，我看你还是回家养猪算了，打什么职业？”

　　“好吧……我会努力的。”若枫下定决心似的说道，“我一定可以做到！”

　　王耀就在一旁看着。

　　复仇之矛卡莉斯塔，她可以说是所有ADC里面，在装备没起来之前补刀最难的ADC，因为相较于一般的AD来说，她的攻击动作的后摇太大，所以很容易造成漏刀。

　　在没有符文天赋下，这个英雄初期补刀就更是难上加难。

　　果然，当第一波兵死光的时候，若枫只补到了2个，其它4个哪怕他全神贯注的盯着小兵的血量，都没能补到。

　　“耀哥，我不会这个ADC，要不换一个？”若枫弱弱的问道。

　　王耀抽着烟，淡淡道，“版本一直在变，英雄也不停在增强、削弱，你唯一能做的，就是把这些英雄都精通，才能不至于下个版本忽然某个ADC英雄崛起了，而你还没掌握它的精髓。同理，如果你擅长的AD忽然削弱了，那你还选它？你不是普通玩家，你要记住，你是职业玩家！你要考虑团队，而不是你自己的喜好。”

　　“你是职业玩家！”这一句话，顿时让若枫燃了，心中涌起无限的斗志！

　　……

　　一个下午的时间，若枫一直在用复仇之矛练补刀，但成效进展很缓慢，到现在的记录最高10分钟65个。

　　因为小兵的属性是会随着游戏时间成长的，一直一把多兰剑，想补刀的确是增强了难度。

　　当王耀吃完饭回来的时候，若枫还在练，虽然神态有些疲惫，但却异常专注。

　　王耀满意的点了点头，虽然补刀离达到自己的标准还有一段距离，但至少这小子不是三分钟热度，还是比较肯下苦功的。

　　没有什么比开自定义练补刀更枯燥的事情。

　　这个游戏不怕没天份，就怕你不努力去练。先天的不足，就要靠后天的努力来弥补。

　　王耀看了一会儿后，将手中的盒饭放到了若枫的桌子上，“吃完饭继续。”

　　自己坐下来后，王耀登上了陪练的那个“Loveyourlove”的号。

　　哪知道一上线，左下角的聊天栏就亮了，是岳建龙发来的信息。

　　打开一看，五个字。

　　“兄弟，你懂的。”


第82章 不要脸的针对

　　杭大电竞社，血狼战队训练室。

　　岳建龙等一干“血狼战队”的成员都在静静等待着。

　　片刻后，消息终于有了回复——“多少？”

　　岳建龙咣当就从椅子上摔下去了，这到底是什么人啊？回复是一如既往的言简意赅，透着一股让人鄙夷的铜臭味，你就那么缺钱吗？没了钱是不是就不能愉快的玩耍了？

　　“你很缺钱吗？”岳建龙分外想不通的问着。

　　“贫穷并不是一件羞耻的事情。”那头回复。

　　“……”

　　“要什么服务赶紧说话，我很忙。线上优势300、打穿一路400、不送包赢500、拯救世界1000，选一个套餐吧。”

　　“拯救世界？？？”

　　“最新扩展的业务，第一次可以给你打折，998，怎么样，要不要试试？”

　　岳建龙心里咆哮，尼玛比少两块钱你跟我说打了折？你他妈的是不是钻钱眼儿里去了？

　　但手上还是连忙打字回复，“先来一个线上优势套餐，钱已经给你转过去了。”

　　“拉。”

　　随后王耀就收到了游戏邀请。

　　一进去，依旧是岳建龙那一帮人，只不过今天岳建龙亲自上场打AD位置，其他人都下跳到了OB位，似乎是在等王耀选位置。

　　“你打什么位置？”岳建龙问道。

　　“上单吧。”王耀答道。

　　岳建龙等人不由眼皮一跳。

　　“老大，咱们钱是不是给少了？他又去打上单了……”甘镇荣小心翼翼的说道。

　　上次王耀打了两把上单，选择的英雄都是扭曲树精茂凯，一胜一负，那两场比赛王耀没有什么太亮眼的表现，但即使是输的那一把，也绝对不是他的锅……

　　简单来说，那两场你说他是混子吧，人家线上又的确有优势，而且传送支援还有团战操作都很到位。

　　但你说他是Carry吧，他又没Carry，就是属于这么一个情况。但其实在他们看来，王耀打上单就是想打一波酱油，做到自己的本分然后拿钱。

　　此时看到王耀又要去打上单，众人不禁有些惴惴不安，难道这家伙又想混一波？

　　“这死要钱的家伙。”岳建龙暗骂一句，然后不以为意的说道，“没事，我们不能总是依靠他，我们要靠自己的实力取胜。所以他能保证线上优势就足够了。阿甘你去联系斩龙的人。”

　　阿甘点点头，去联系了。

　　过了大概几分钟时间，斩龙公会的那五个人全部进入了房间。

　　不死凤凰一进来就发现了“Loveyourlove”，不由想起那天这家伙给自己的那个‘价目表’，眼皮微微一跳，然后打字嘲讽：“岳建龙，你还要不要脸了，又请外援？”

　　“咦，上次不是你说请谁来都没用吗？”岳建龙反唇相讥，“你也可以请外援啊！”

　　“我们斩龙公会根本不需要请外援就可以碾压你们。”

　　“真的吗？上次怎么被吊起来打？你的中单‘鱼尾雯’让我记忆犹新。”

　　“我草尼玛！”不死凤凰打字怒喷，“你等着瞧，看我这把不把你们打出屎来！”

　　“血狗战队的别猖狂，看我们怎么打穿你们！”

　　“斩虫的狗们别嚣张，这把爷爷们必养你猪！”

　　很快，这个房间里就开始了集体对喷，热闹的不行。

　　王耀就静静抽着烟，静静看着这两拨人装逼互喷。

　　突然，左下角的聊天窗口亮了，居然是不死凤凰发来的。

　　打开一看，里面有一句话，“兄弟，他点的是什么套餐？”

　　“线上优势。”王耀慢吞吞的打字回复。

　　“300块是不？”

　　“是啊。”

　　“那这样，我给你500，你演一把，如何？”

　　“不行，我亏。”

　　“为什么不行？哪里亏？500-300=200，多赚200，并不亏兄弟！”

　　“你数学老师要是知道你数学这么6，肯定会很欣慰。”

　　“难道不是？”

　　“这是诚信问题，要是我演一把，他下次就不会找我了。所以你给500我也并不赚，我是一个有原则的人。”

　　“呵呵。”看样子不死凤凰很是不屑，回了一句呵呵后就没再说话了。

　　“老大，跟他啰嗦个什么劲儿？这种人就是给脸不要脸，等下往死里针对他，看他怎么优势，让他连岳建龙的300块都拿不到！”斩龙的一个队员说道。

　　“我也是这么想的。”不死凤凰冷笑。

　　……

　　“别bb了！赶紧开！”岳建龙不耐烦的打字道，“我已经开直播了，你们注意一下素质！”

　　“妈的你个实力喷子也是有脸跟我谈素质！”不死凤凰打字还击。

　　“垃圾。”

　　“废物。”

　　“菜狗。”

　　“菜逼。”

　　“我日你哥。”

　　“你哥日我。”……

　　两个人再次开启了喷子模式，对喷的不亦乐乎，偏偏二人打字的速度又都很快，只见聊天栏里不断的在滚屏，浮现出一条条喷子的经典语录，待到两边都把双方的十八代祖宗都问候了一个遍后，两人都被禁言了。

　　世界终于清静了下来。

　　不过双方队员也早已习以为常，一直在各自在干着各自的事情。

　　被禁言后不能对喷了，游戏这才开始。

　　双方Banpick结束，开始选人。由于双方都是经常交手的老对手了，所以对方擅长什么英雄都了熟于胸，基本上那些英雄都被Ban，剩下来就看谁的英雄池深，套路多了。

　　值得一提的是，这一把对面把疾风剑豪亚索给Ban了。看样子那天王耀的亚索给他们留下了很深刻的印象。

　　选人结束后，双方阵容确定下来。

　　不过让岳建龙他们感到惊奇的是，王耀这把居然没有选大树，而是选了一个牛头人酋长去打上单……

　　而这也给了对面一个错误的信息，让对方以为王耀是帮辅助在拿人，毕竟这个版本辅助牛头人又崛起了。

　　所以对面抢掉了扭曲树精茂凯，毕竟前面几把王耀玩的都是树精，想通过抢大树这种方式，来逼一下王耀的英雄池。

　　王耀这边其他几人的选择分别是：打野猪妹、中单沙漠黄帝阿兹尔、下路是岳建龙的VN配上辅助的锤石。

　　对面上单大树，打野皇子、中单卡萨丁、下路是探险家EZ配上辅助风女。

　　对面的阵容攻守兼备，比王耀这边要好上不少，尤其是中路，6级之后卡萨丁是非常Counter沙皇的。

　　但选完之后，对面就傻眼了，“上单牛头人？”

　　他们意识到，自己可能被迷惑了。

　　不光对面奇怪，岳建龙等人也奇怪，不由问道，“这个版本上单牛头人还能玩吗？”

　　曾经有一个版本牛头人上单是非常热门的，但是也仅仅是火过一个版本而已，而且路人局也并不常见，只是在比赛里经常有出现上单牛头人的情况。

　　有两个原因，上单牛头其实更多是充当一个前排肉坦的作用，打打控制，在路人局里很难有那么默契的配合，要求太高。

　　当然，最主要的原因还是牛头人有过一个细节改动，就是W技能撞人的时候是没办法再像以前那样接一下平A的，这对通常会出“耀光”这件装备的牛头人而言，是一个非常大的削弱。

　　“拿钱办事。”王耀的回答依旧是这四个字。

　　岳建龙不说话了。

　　游戏开始后，并没有打一级团。

　　上线后，都在平稳和平发育，对面上路的大树打的非常凶，甚至不像是一个大树，1级2级的时候就上来疯狂搞事，跟王耀的牛头人交换了一波血量，不过王耀的牛头人是水晶瓶出门的，换血也并不亏，但大树的线上恢复能力也非常强。

　　经过几波换血后，牛头人酋长的血量已经仅剩3分之1，大树磕着药再加上被动，血量维持在过半的状态。

　　看着走位一直跃跃欲试，用技能推着兵线的大树，王耀皱了皱眉毛。

　　大树这种英雄基本上就是属于那种“牛皮糖”，因为他的回复能力快，所以除了一些远程英雄或者是近战爆发高的英雄以外，想压制住一个大树是非常难的。同样的，大树也并不具备什么太强的输出能力，一般而言选择了大树就等于是表明了“我想跟你平稳发育”的意思。

　　但这个大树打的这么凶，有点反常……

　　就在第二波线刚要清完，忽然草丛里闪现出来一个身影！

　　皇子！

　　而且还是红开直接抓上的皇子！

　　皇子直接闪现出来，一个带着被动的普通攻击直接将牛头人的血量再打掉下去一截。

　　之所以没用EQ二连直接挑飞牛头人，是因为皇子估算了一下血量，EQ二连再配合大树的技能，都未必能直接秒掉牛头人，若是牛头人交一个闪现就能跑到塔下，而直接闪现出来打一下普攻加上红Buff的持续伤害，等到交出闪现他再EQ二连，牛头人必死！

　　在这千钧一发的时候——

　　大树直接闪现，一个捆绑上来，同时一个Q技能把牛头人击飞了一瞬，王耀直接一个E技能回了一口血量，几步跑回塔的范围。

　　但此时王耀的血量还剩一百不到……

　　而这时——

　　塔下的三角草丛里忽然出现一个手持“霜之哀伤”，带着虚空死亡气息的身影，2级的卡萨丁居然都来了！

　　“卧槽！”岳建龙他们注意到了上路的情况，“这么针对？！”

　　大树、皇子、甚至2级的卡萨丁都来了，这简直是上天无路入地无门。

　　但王耀在这种必死的局面下，却并没有慌，甚至连闪现都没交，皇子举起手中的长戟，一杆军旗插在牛头人后退的路上……

　　眼看皇子就要用出Q技能挑飞自己，王耀眼睛微微一眯，瞄准了塔下的一个残血小兵——

　　W技能【野蛮冲撞】！

　　便看见皇子直线穿梭过来，但牛头人却用一个W技能撞在了塔下的一个残血小兵身上，双方二人交错而过！

　　“……”皇子瞬间一愣。

　　所有人都屏住了呼吸！

　　嘭！

　　牛头人在撞死那个小兵的瞬间升到3级，原地一锤，然后按下了闪现！


第83章 致命一Q

　　Q技能【大地粉碎】，同时加上闪现！

　　顿时将皇子还有大树全部捶飞了起来……

　　Duang～Duang……

　　皇子原本就闪现A了一下牛头人，所以牛头人身上一直带着红Buff的灼烧效果，当皇子EQ进塔的时候，塔已经转移了目标，开始攻击皇子，此时皇子被击飞的瞬间，已经扛下防御塔的第二下伤害！

　　谁也没有想到，这个牛头人会用W技能撞残血小兵的方式，居然是躲过了皇子的EQ二连挑飞，同时瞬间升到3级，Q技能加闪现，Q闪回来直接击飞二人！

　　“卧槽！我要挂了！”皇子大叫一声，然后就没有然后了……

　　初期防御塔的伤害是非常高的，哪怕是再肉的英雄也承受不了寥寥几下，这从头至尾，皇子也只能眼睁睁的看着自己死在塔下。

　　这是真真正正的越塔不成反被塔杀，被秀了一脸。

　　“First blood！”

　　拿掉一血的牛头人赶紧往塔内侧走，虽然被大树A了一下，同时紧接了一下Q技能，然而这个牛头人仅仅是侧着身子一扭，就躲开了这可能致命的一发【奥术重击】。

　　再加上天赋里的【危险游戏】，牛头人的血量已经回上来了一点。

　　Duang！

　　大树又被防御塔打了一下，血量掉下去一大截，差点把他气的吐血，但又没有任何办法，只能眼睁睁看着一丝血量的老牛站在塔下，二人隔空相望，彼此大眼瞪小眼。

　　他之前已经交掉了闪现，要不是这个牛头人用那种令人大跌眼镜的方式躲开了皇子EQ二连的话，老牛早就被越塔杀死了！

　　而现在，他却只能赶紧后撤，因为刚才皇子帮他蹲了一会儿，分了他一些经验，所以到现在他还没到3级，再加上之前就是想套路这个老牛，所以他根本没有学E技能【投掷树苗】，要不然现在丢个小树苗都有可能收掉这个人头啊……

　　“一群猪啊！这都能让他反杀拿一血！”一直在后面堵住牛头人后路的不死凤凰气地大骂，“三个打一个还被反杀，会不会玩？会不会玩？！”

　　正在泉水读秒等复活的皇子一脸郁闷，“我日了狗了我哪里想得到他那都能躲开？”

　　最关键的是，这个老牛1、2级居然没学Q技能，你敢想？这套路比咱们还深啊！

　　不过他们倒是不知道，王耀这并不是套路。

　　之所以最先点W、E两个技能，是因为王耀前期根本就没想跟这个大树拼，E技能可以回复自己跟小兵的生命值同时还能延缓对面的推线，W技能又可以干扰对面大树补刀，所以才没有学Q技能。

　　但他自己也没料到，错打错着，反而让对面吃了一个闷亏。

　　“闪现啊！”大树急忙叫道。

　　不死凤凰的卡萨丁终于下定了决心，直接按下闪现进塔，一个Q技能【虚无法球】朝着牛头人丢了过来！

　　“他死了！”

　　不死凤凰看到蓝色的能量球已经锁定了牛头人，冷笑一声，转身就走，自信回头。

　　然而这个法球刚降临到牛头人身上的时候……

　　牛头人“哞”的发出一声怒吼，身上冒起一阵黄光，血量又回上来一点！

　　“卧槽！8点血！”他跟大树两个人眼珠子都要瞪出眼眶。“这尼玛老天都针对我啊！”

　　真是让人尴尬！

　　真是让人吐血！

　　真是让人跳脚！

　　然而现在还能怎样呢？

　　看着8点血站在塔里面的牛头人，不死凤凰牙都要咬碎了，但再进塔杀这个牛是不现实的事情，因为兵线已经出去了。

　　同时刚才他已经被塔打了一下，剩下的血量已经不足以支撑他再进塔强杀，哪怕这个牛只有8点血，恐怕他走进去被塔打两下就死了，估计连Q技能的射程都达不到。

　　“走吧！”不死凤凰的卡萨丁只能悻悻然退去，然而他刚进到草丛，忽然骑着一头凶猛的野猪的猪妹一锤子敲在他脑门儿上。

　　而中路的黄金脆皮鸡也姗姗来迟，赶到了这里，堵住了卡萨丁的后路。

　　“我日啊！这波亏到姥姥家了啊！”

　　不死凤凰欲哭无泪，鼻子都气歪了，只能眼睁睁看着自己的卡萨丁被两人活活围殴致死，最终他的人头被“黄鸡”拿下。

　　“都这样针对了还是没弄死他，你们到底会不会玩啊？”不死凤凰咆哮。

　　“老大，这……真的不能怪我们啊！”打野的皇子叫屈，“真的是这个牛头人太6了啊，如果不是他那一波操作，他肯定死！一血肯定是我们的！”

　　“我不听我不听，你们都是垃圾。”

　　“……”

　　……

　　“龙哥，这家伙简直神了啊！”

　　打野的甘镇荣惊呼，“刚才我可是看到了他的操作，简直6到不行，那样的情况下他都能逃过一劫，还反杀了一人……啧啧，300块钱给的不冤，光这波操作就值这个价钱了。”

　　岳建龙为了维持形象，就只是淡淡的啊了一声，说道，“我一点都不觉得奇怪嘛。”

　　但其实他也被震住了。

　　虽然他打的是下路，但刚才那一幕他也看到了……心里琢磨着，这家伙到底是何方神圣啊？能把细节玩到这种程度，简直是变态！

　　此时斩龙公会的直播间也炸了。

　　“卧槽，斩龙战队今天咋了？这么针对这个上路？”

　　“有这么玩的吗，皇子红开蹲上也就算了，2级的卡萨丁也跑去上路就为了杀这头牛，这针对简直是有点不要脸。”

　　“这老牛到底是谁啊？这波操作简直亮瞎了我的狗眼！”

　　“666666”

　　“这波我服！”

　　“我赵日天服了……”

　　“我鲍俊杰表示这波我来我也行。”

　　“No bb kiss me”

　　看着弹幕助手里刷过的一片6，不死凤凰心里非常不是滋味儿，一阵隐隐的蛋疼席卷全身。

　　强杀不成，反而送了两个人头，这简直是让人笑掉大牙，尤其这还是在直播，简直是丢人丢到姥姥家里去了。

　　“老大，还针对他不？”皇子弱弱的问道。

　　“还怎么针对？”不死凤凰没好气的道，“抓他们其他路！偶尔去一波上路，实在不行，300块就当送他了。”

　　“好。”

　　……

　　王耀也是松了一口气，妈的吓死爹了，差点300块钱就要泡汤了……

　　再次回到线上的时候，王耀已经是优势了，再加上AD牛头人其实打大树本身就挺好打的，所以对面的大树一直在被王耀压制。

　　大树是肠子都要悔青了。看着雄赳赳气昂昂，使劲推着兵线的老牛，他是一点办法都没有。

　　一旦有炮车虚血他也只能丢“树儿子”去补，稍微靠近一点，这个老牛就一下把他给顶飞，根本补不到。

　　期间皇子也来抓过，但牛头人仅仅是一个W技能，就把皇子的EQ二连给破掉，然后大摇大摆的走了。

　　皇子到6又来了一波，这次他是有大招的。

　　然而他开大就被老牛顶飞出去，一时间大招取消不是，不取消也不是，那场面，别提有多尴尬了……

　　最后老牛连大招都没开，又大摇大摆的走了。

　　看着老牛那摇摇摆摆的屁股，皇子欲哭无泪，最后只能黯然神伤的离去，去其他路寻找Gank机会了。

　　当游戏进行到14分钟的时候，小龙团战一触即发！

　　敌方五人正在河道处跃跃欲试，忽然从后方冲出来一只脚底拖着两条火焰的老牛，这头老牛卡着视野忽然一个闪现，嘭！

　　一个Q技能击飞4人！

　　斩龙的五人都慌了……

　　紧接着，无数技能打在这个老牛身上！

　　“哞！”老牛原地发出一声剧烈的咆哮，周身浮现数个盾牌，所有技能打在他身上，却仅仅让这头老牛的血量堪堪降到三分之二的地步……

　　简直是硬到令人发指的地步！

　　其他几个队友二话不说，全部冲了上来，尤其是黄鸡，一个WQE，同时大招放出！

　　推飞五人！

　　猪女接上一个大招……

　　一套完美的Combo打出，顿时让敌方五人心若死灰。

　　瞬间阵型就被冲散，连一点像样的输出都没打出来，立刻就有3人阵亡，其他两个漏网之鱼也是难以幸免，没跑出去多远就被活活追死。

　　“我日，这绕地球一圈的Gank啊！”

　　“GG了，这老牛玩的也太6了，到底是谁啊？以前怎么没看到杭大的队伍里有这么一个老牛头？”

　　“这一波传送的时机把握的太好了……简直是致命。”

　　“可笑斩龙的五人还想阴在这里埋伏，没想到被直接先手了，一个Q技能硬是打出了石头人大招的效果，牛逼牛逼。”

　　……

　　一波团灭之后，斩龙的五人都不说话了，因为大势已去。他们万万没有想到，一个牛头人在这个“Loveyourlove”的手里，都能打出这种Carry的气势。

　　中期的一波团战直接让敌方爆炸，再无任何悬念，14分钟被推一路高地，这种劣势简直难以逆转，勉强支撑到20分钟后，终于被岳建龙这边推掉基地，打出GG。

　　一出游戏，不死凤凰立刻打字私密王耀，“尼玛不是说好的只是线上优势的吗？刚才这一波团战怎么算？”

　　“不好意思，刚才是一时手痒，看到你们都挤在一团，所以……”


第84章 若枫的错觉？

　　“不好意思，刚才是一时手痒，看你们都挤在一团，所以……”

　　看到这个回答，不死凤凰差点没吐血！

　　一时手痒？

　　一时手痒你就把我们全部给击飞了？

　　一时手痒你就打了一个这么“赖斯”的先手了？

　　一时手痒你就把我们给赢了？

　　一时手痒……你他妈就不能不痒吗？

　　缓了好一会儿后，不死凤凰才平复了一下激动的心情，打字道，“兄弟，你能不掺和这档子事了吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这不合适啊……”

　　不死凤凰真的是想破口大骂，咱们打个公会赛，你说你一个外人来瞎搀和啥？但他又不敢直接说，因为说到底这些公会赛也只是娱乐性质的比赛，举办方也就是直播平台并没有说不能请外援。

　　所以，这才纠结啊……

　　突然出现这么一个人，这公会赛还怎么打？

　　“为什么不合适？”

　　“……”不死凤凰无语，“你是不是谁给钱就帮谁打？”

　　“暂时是这么个情况。”王耀回复。

　　“兄弟，有兴趣加入我们工会？”不死凤凰试探性的问道，“我们工会待遇很不错的，而且制度非常宽松，只要不是有比赛，基本上不会要你履行其他的义务。”

　　“没什么兴趣。”王耀直接回复。

　　他现在跟GT战队签了合约，自然不可能再跟这些公会搀和在一起，帮岳建龙打公会赛，也纯粹是想混点钱，但真要加入某个公会，肯定是需要签合约的，所以王耀想也不想就拒绝了。

　　“那好吧。”

　　……

　　“老大，咋办？又输了1500……”戴眼镜的男生问道。

　　“妈的要你提醒我？”

　　青年焦躁的抽着烟，一口接一口的，搞得整个训练室都烟雾缭绕，其他的几个抽烟的队员也是人手一根，刚才比赛的失利令他们也非常不爽，尤其是打野跟上单，至今还对一血的事情耿耿于怀。

　　仅仅8滴血啊！

　　或者说这已经不是一血的问题了，而是颜面的问题，3个人抓一个人都没打死，反而送了一个一血出去，当时可是有那么多观众看着的……

　　可以想象得到，这件事情将会给他们带来多么大的负面影响，虽然他们不是什么正规的职业战队，但人都好个面子不是？

　　“老大，要不咱们以后就不跟岳建龙那个孙子约比赛了。”眼镜男说道。

　　“妈的怂谁都可以，就是不能怂岳建龙！知道不知道？！”青年厉声呵斥道。

　　眼镜男立刻就噤声，意识到自己说错话了。

　　青年名叫刘志豪，曾经跟岳建龙是高中同学，据说曾经还是很要好的朋友，只不过后来不知道是因为一件什么事情反目成仇了，高考之后一个上了杭大，一个却辍学了。

　　但二人的恩怨并没有因为高考后的分道扬镳画上句号，同样优秀的游戏天赋让他们一个成为了杭大电竞社血狼战队的队长，一个成为了“斩龙公会”旗下一支战队的队长。

　　二人的恩怨还在召唤师峡谷里持续，也不知道何时才能结束。

　　见到刘志豪的情绪稍微平复下来一点后，眼镜男又建议道，“那老大，既然他请外援，咱们其实也可以请外援。刚好圣堂不是还有几天就禁赛结束了吗？到时候咱们拉他来！”

　　听到“圣堂”这个名字，刘志豪顿时眼镜一亮，但旋即眉头紧紧皱了起来，“他会来么……”

　　“圣堂”ID全称是“Assassin丶圣堂”，曾经有一个赛季被国服玩家尊为“国服第一男刀锋”，仅凭刀锋之影泰隆一个英雄，就冲上过王者前100，又被一个二线的职业战队拉拢，成了一个职业选手。

　　但好景不长，后来圣堂因为代练被揭露，被ACE联盟惩罚，大号永久封禁，清除出职业队伍，同时还被禁赛1年半，从那以后这个人就销声匿迹，消失在广大玩家的视野里。

　　所有人都以为他心灰意冷离开了这款游戏，但其实他并没有离开，而是加入了斩龙公会。

　　“圣堂”在斩龙公会的地位很高，同时这个人的脾气有点不太好，所以人缘也并不好，想请到他，似乎有点难……

　　“嘿嘿，老大，你放心吧，他怎么说也是我们斩龙公会的人，再加上如果我们要是告诉他，这里有一个这么屌的人在，他肯定会心动的。”眼镜男笑道。“咱们就把这个Loveyourlove吹的牛逼一点，他肯定就心痒了。”

　　“有道理，你现在去联系一下。”刘志豪深以为然的点点头。

　　那些天才高手，哪一个不是眼高过顶？就比如这个圣堂，骨子里就有一股傲气，觉得公会里没有几个人能比得上他，这也是他技术好但却没几个朋友的原因所在。

　　不过能让高手心动的，那肯定是另一个高手。

　　“好嘞，老大你就看着吧。”

　　眼镜男搓了搓手，然后打开了游戏好友列表，找到那个ID后，私聊道，“圣堂哥，在不？”

　　大概过去三分钟，那边有了回复，回复仅仅只有一个字。“说。”

　　“最近咱们遇到了一个人，就是打公会赛遇上的，是对面的，把我们吊起来打了。”

　　“哦，废物。”

　　眼镜男额头冒汗，心想这圣堂的脾气果然如传说中的那么暴躁啊，人缘差也不是没道理的。

　　酝酿了一下措辞后，眼镜男继续打字，“对，我们是菜鸟，不过那个人也的确厉害，他甚至还开出了一个价目表，线上优势300，打穿一路400，不送包赢500，拯救世界1000。”

　　又是几分钟的等待，那边回过来四个字，“有点意思。”

　　眼镜男心中一喜，“圣堂哥，我们现在想请您过来打一把，挫挫那个家伙的锐气，也涨涨我们斩龙公会的脸……”

　　“没时间。”那头回复。

　　“啊，那人还说不管我们请什么人来都是一样的结果。”

　　“真的？”

　　“真的！我发誓！他说我们不管请谁来都没用！”

　　“那好，三天后，约他一战，我倒是要看看他怎么拯救世界。”

　　……

　　“兄弟，合作愉快。”岳建龙给王耀发来了一条信息。

　　“哈哈，拿钱办事。”王耀礼貌性的回了一句。

　　“那我们先去训练了，下次有合作继续叫你。”岳建龙回道。

　　“OK。”

　　约定好后，王耀退了游戏。

　　一旁的若枫还在自定义里练着补刀，王耀看了看右上角的时间，9分钟80个刀。

　　“手抽筋了吧？”王耀看了一眼若枫。

　　“没。”若枫盯着屏幕，眼神里满是执着，看得出来，练了整整一下午的补刀，他的进步很大，但同时也非常辛苦劳累。

　　王耀给他带的拿个盒饭还放在桌子上没动。

　　“停，你的手肯定抽筋了。”王耀说道。

　　若枫终于停下了补刀，揉了揉发酸的手指，笑着说道，“师父，我马上就能达到你的标准了。”

　　“别叫我师父，我可还没答应收你为徒。”王耀淡淡道，“先把饭吃了，估计都凉了。”

　　若枫嘿嘿笑着，打开盒饭扒了起来，鼓着腮帮子就吃了起来，菜跟饭都是普通的盒饭套餐，没有什么特殊，但他就是吃的津津有味，狼吞虎咽的样子好像很久没吃过饭了一样。

　　王耀不禁有些疑惑，“你很久没吃饭了？”

　　“嗯，我离家出走后我爸妈就没给我钱了，钱都花光了，今天这还是第一顿。”若枫脸红了红。

　　王耀听完之后摇了摇头，若兰的家境是非常好的，而若枫作为家里的唯一男丁，可以说吃穿住行基本上都不用愁，但为了梦想，居然落到这种地步。

　　不过看到若枫连一个普通的盒饭都吃的这么香，而且没有任何嫌弃或者不满的样子，王耀对若枫的印象又好了一些。

　　原本以为他一个富二代肯定吃不了这些苦头，现在看来似乎是王耀想差了。

　　“师父，我发现一个问题……”

　　若枫嘴里塞着饭菜，含糊不清的说着，“不知道是不是我的错觉，刚才我总觉得，游戏好像变慢了，是不是这台电脑配置太差，还是我玩的太久了？”

　　“嗯？”王耀忽然瞪大了眼睛。


第85章 真正的天才

　　见王耀反应这么大，若枫急忙咽下了嘴里的饭菜，差点给噎着，刚要开口，王耀就抢先开口问道，“你是指游戏里小兵的弹道还是指画面？”

　　若枫一脸茫然的想了想，片刻后，担忧的问道，“我……刚才以为是自己玩的太久头晕眼花出现幻觉了，所以没太注意，难道是我病了？”

　　王耀摇摇头，“你先吃饭，吃完饭再说。”

　　“喔……”若枫惴惴不安的继续吃饭。

　　王耀起身活动了一下脖子，去厕所放了个水，然后跑到吧台，刚好许梓诺正在点着钱，抬头看见王耀过来了，说道，“你怎么还在这里玩？”

　　王耀说道，“许姐，我想求你办个事儿。”

　　许梓诺愣了下，然后笑着道，“客气什么，都是自己人了。”

　　“能不能安排床铺的时候，帮我多加一张床？吃饭的时候多加一个盒饭？”

　　王耀指了指埋头吃盒饭的若枫，“那个小子离家出走了，现在无家可归，身无分文，所以……钱可以从我工资里扣。”

　　许梓诺看了一眼若枫，然后冲王耀眨了眨眼，“看不出来嘛，你小小年纪居然还这么急公好义？好吧，床铺费免了，饭钱就从你工资里扣。”

　　“谢了许姐。”

　　王耀连忙道谢，“你平时也可以使唤这小子当苦力，帮客人送送水搞搞卫生之类的。”

　　“哈哈，我可不敢用童工。”许梓诺开了个玩笑，“被子枕头已经帮你买好了，我带你上楼去看看，顺便叫那个小子也来吧。”

　　许梓诺从吧台里绕了出来，然后往二楼走去。

　　王耀路过若枫身边的时候拍了一下他的脑袋，“跟我来。”

　　若枫乖乖跟在后面，到了二楼后，许梓诺说道，“这里以后就是你们休息睡觉的地方了。”

　　这就是一个大概二十平米的小单间，地面打扫的倒是很干净，只不过看起来似乎有些年头了，墙壁有些掉色，里面放着一铺单人床，另外还有一个独立的卫生间。

　　许梓诺打开窗户后，光线照射进来，让这个黑暗的小单间亮了起来。

　　“被子枕头什么的都有，牙刷牙膏那些日常生活用品就要你们自己去买了。待会儿我再让人搬一张床过来。”许梓诺说道。

　　王耀一直在看若枫的表情，不过若枫的表情很正常，非但没有嫌弃，反而还隐隐有些激动的样子……

　　“还不快谢谢许姐？”王耀说道。

　　“哦哦哦，谢谢许姐姐，许姐姐不但人漂亮，而且心肠还好。”若枫毫无心里挂碍的拍起了马屁。

　　“小子不但长得俊，小嘴还挺甜的！将来还不知道要迷死多少小妹妹呀！”

　　没有女人不喜欢别人赞美自己，许梓诺也不例外，开了几句玩笑后，许梓诺就道，“我先下去忙了，你们先熟悉一下吧，要是有什么需要还可以跟我提。”

　　许梓诺下楼后，若枫兴奋的大叫起来，“师父，这就是我们的根据地了吗！”

　　王耀无奈的摇摇头，“走吧，下楼，我来帮你‘治病’。”

　　“啊？师父我真的生病了？”若枫大急，连忙跟下楼去。

　　回到座位上后，王耀示意若枫坐下，问道，“你一区有号吧？”

　　“没有。”若枫摇摇头。

　　“那你能借到你那个区的号么？”

　　“不用借。我手里有好几个呢，而且皮肤特别多！”若枫炫富似的道。

　　“行，你帮我登上一个你那个区的号。”王耀说道。

　　若枫帮王耀登上了一个电信二区祖安圣地的号。

　　开启了自定义，然后拉了若枫进游戏。若枫一脸激动的道，“师父你是要跟我Solo吗？”

　　王耀没有理他，开了游戏后，说道，“你选你最拿手的英雄。”

　　听王耀这么说，若枫更加是认定了王耀是想跟他Solo考验他的实力，激动的身体都在隐隐颤抖着，选下了他自认为最擅长的暗夜猎手薇恩。

　　王耀则是选了一个探险家伊泽瑞尔。

　　游戏开始后，两人站在中路的时候，若枫顿时大失所望，因为他看到王耀的伊泽瑞尔连符文天赋都没正儿八经的带。

　　哪有这样Solo的？

　　“你过来。”王耀说着就用了一发Q技能【秘术射击】打在了若枫的Vn身上，“站在Q技能的最远距离，但不要脱离这个距离。”

　　“哦。”若枫虽然不明所以，但还是乖乖照做了。

　　站好后，王耀缓缓说道，“你仔细看清楚，集中注意力，准备躲我的Q技能，但你不能用技能躲避。”

　　“好。”若枫点点头，眼睛死死盯着屏幕。

　　唰！

　　伊泽瑞尔抬手的瞬间，若枫赶紧操控薇恩往旁边走，然而还是没能躲过这一发Q。

　　王耀皱了一下眉头，“再来。”

　　“嗯。”若枫深吸了一口气，他不想让师父小看自己，暗下决心这一次一定要躲过去。

　　王耀手指按在Q技能上，但眼睛却看着若枫握鼠标的手。

　　当王耀手指一下去的时候，若枫的手指也同时动了……但还是没能躲过去。

　　“师父，躲不过去啊……”若枫苦着脸，生怕王耀因为自己躲不过去技能而生气。

　　但王耀却并没有生气，而是说道，“再来。”

　　于是，同样的一幕幕不断的出现，王耀几乎是百Q百中，而且是直线射击，根本没有预判若枫的走位。

　　“再靠近一点。”王耀说道。

　　“哦。”若枫额头已经见汗，却不敢去擦。

　　依照王耀的意思向前一步后，王耀又是一个Q技能射过来。

　　“还是躲不过去。”若枫脸都垮了，他不明白王耀这么做到底是想干什么。

　　但王耀还是没有解释，见到若枫的VN残血了之后，让他回去买一双鞋子……

　　……

　　就这样，两人站在一条线上，不断调整着距离，一个射，一个躲……

　　大概十几分钟后，王耀终于确定了一件事情，同时停止了这个在若枫看起来有点无聊的事情。

　　王耀点了一根烟，深思了一会儿后，问道，“刚才有没有觉得我的动作变慢了？”

　　若枫一怔，连忙一脸迷茫的点头，“有啊！但我就是躲不过去啊！到底是什么问题啊师父你别吓我。”

　　看若枫都要哭出来了，王耀无奈的笑了，“这是好事，说明你的反应能力已经超越普通玩家了。之所以变慢，应该跟什么肾上腺激素分泌有关，具体我也不清楚，但我有几个朋友也有你这种情况，总之就是一些听起来比较匪夷所思的理论，至今还没搞清楚，我也一直抱着质疑的态度，但你的情况让我明白了，这是真的。”

　　若枫听完之后顿时大喜，“那这么说来……我是天才了？”

　　“天才？”王耀笑了笑，“有天赋不等于是天才，有天赋的玩家很多，但若是没经过训练，再好的天赋也会被埋没，电竞这行吃的就是青春饭，也许你现在有这个异于常人的特点，但说不定你明年就没了。”

　　其实王耀现在内心是非常感慨的，没想到若枫居然能有这种反应速度……

　　刚才王耀之所以在放技能的时候一直在关注若枫的手，就是为了看他的反应速度。

　　而王耀看到了，几乎是在他按下技能的瞬间，大概那么零点几秒里，也就是伊泽瑞尔刚做出抬手动作的时候，若枫就已经在尝试操作来规避技能的弹道，但没有一次躲过去，却不是他慢，而是恰恰相反，他非常快！

　　这里就得提到竞技游戏里的FPS了。

　　除非是那种高端的网吧，否则电脑是不会配置非常高端的显卡，这也是为什么大多数玩家玩LOL的时候，FPS只有60的原因所在，因为这是一个均衡的数值，刚好能让游戏流畅运行，能满足普通玩家的需求，但对于一些反应能力过人的玩家来说，这就不够了。

　　而在LOL里，一个英雄每一个走位、每一个技能释放的抬手动作，都是以帧来计算的，假如配置跟不上反应的时候，那么就会造成一个情况，意识上会产生一种“卡顿”。

　　这其实不是电脑卡顿，而是反应太快，当前的帧率已经无法满足。

　　一般玩家躲技能都是凭借着意识或者是敌方技能的特效，但有些反应非常快的人，甚至可以通过英雄的抬手动作来提前规避，这就是不同之处。

　　王耀现在确定了一点，若枫有着惊人的反应速度！

　　这几乎是一种与生俱来的游戏天赋，能让无数人羡慕嫉妒恨，即便是王耀，都没有这种天赋，他现在的走位以及意识，都是日积月累磨练出来的，或者说是“经验”更贴切。

　　但若枫则是有这种天份。

　　见王耀看自己的目光有点古怪，若枫不禁惴惴不安的问道，“我该怎么做才能将这种能力保持下去？”

　　“首先，你得有一台高配电脑。”王耀揉着眉心，“明天开始，我带你双排。”

　　王耀已经很久没有带人双排了，因为他玩这个游戏的主要目的并不是为了上分，而是磨练自己。

　　但现在，王耀因为若枫改变了主意，因为他想看看，一个天才在自己手里，会达到什么样的程度？

　　想想，这样似乎有点意思呢……


第86章 王耀接客啦！

　　“师父你要带我双排？”若枫激动了起来，迫不及待的追问道，“咱们打什么分段的排位？”

　　在他想来，最起码也得是钻石的排位吧？不然怎么对得起师父的身份？

　　在他期待的目光里，王耀却是摇摇头，“从黄铜开始打，我去帮你借个电1的号。”

　　“黄铜？”若枫顿时大失所望，脸都垮下来，“黄铜全是坑，怎么玩啊……”

　　“每个分段都有坑，如果你能从坑里爬出来，这才能证明你的实力。”王耀说完便拨通了大头的电话。

　　几秒钟过后，大头接通了电话，里面传来大头那惊奇而兴奋的声音，“你又要来接单子？卧槽我都等你好久了！”

　　王耀苦笑道，“我不是来接单子的，是来找你借两个号，电1黄铜，对，只要黄铜的，隐藏分正常就OK，一个号最好有大部分ADC英雄，另一个有几个辅助就行了。”

　　“我日，白高兴一场！”

　　大头哀嚎一声，随后疑惑的问道，“骚年，你堕落了啊！居然跑去黄铜段位虐菜，有意思没意思？还要不要脸了？难道是带妹子？不对啊，以你的水平，钻石局都能带着飞吧？何必去打黄铜？”

　　“不是，教一个小子玩ADC。”王耀说道。“他现在连走位都不熟练，当然得从最基本的做起。”

　　“啊？你收徒弟了？”大头震惊了！

　　别人不知道，但大头可是清楚，当初有多少人想拜王耀为师，但王耀从来就没收过徒弟，一个都没有！

　　他要是愿意收徒弟，估计也没“电竞孔子”西门啥事儿了。

　　“这小子想打职业，天赋还不错，可惜走错路了，所以想帮他一把。”王耀解释道。

　　“能让你看上眼的，那肯定是天才了。”大头道，“行，你等着，我去给你找号。”

　　挂断电话后没几分钟，王耀就收到了大头的短信，上面有两个账号密码，还标明了哪个是ADC号哪个是辅助号。

　　“师父，电1真的水平特别高么？连黄铜都有差距？”若枫好奇的问道。

　　“电1的黄铜是所有大区里，最坑的一个分段，甚至比‘郊区’的黄铜更坑，不是说技术比别的区黄铜差。而是因为这里的黄铜玩家水平不咋滴，还自视甚高，所以喷子最多，所以我选择了电1，一个是磨练你的技术，一个是磨练你的心态。”

　　王耀帮若枫登上了账号后，说道：“你先玩两把，晚上记得早点睡，我先去睡觉了。”

　　昨晚本来就睡得晚，早上还起得早，赶去电子城打了两场比赛，到现在还没睡，此时王耀也困了。

　　交代完毕后，王耀就上楼睡觉去了。

　　躺在陌生的床上，王耀盯着泛黄的天花板发了一会儿呆，终于沉沉睡去。

　　……

　　第二天一醒来，王耀看了看手机，发现才早上7点，但他已经足足睡了十二个小时，精神充沛的起床后，发现这个小单间里又添了一张床，只不过被子跟枕头都整整齐齐的放着，显然还没人睡过。

　　卫生间里居然还买好了牙膏牙刷的生活用品，也不知道是许梓诺买的还是若枫买的。

　　不过应该是许梓诺买的几率比较大。

　　刷牙洗脸后，王耀下了楼，发现若枫竟然还在玩，眼屎都要把眼睛给糊住了，却依旧全神贯注的盯着屏幕，把键盘敲的噼里啪啦的。

　　“这小子还真是够拼的。”王耀无奈。

　　若兰坐在一旁，一脸无奈的看着弟弟玩游戏，旁边还放着两份早餐。

　　王耀走过去，摘掉了若枫的耳机，问道，“你玩了整整一天一夜？”

　　若兰朝王耀甜甜一笑，打了个招呼，“早啊，我帮你买了早餐，你吃吧。”

　　“早。”王耀点点头。

　　“没有啊，昨天晚上我睡了，不过没有上楼睡，就在这里睡的，然后醒了我就继续玩啊。”若枫回头，脸上挂着兴奋的神色，“师父，我已经达到了十分钟100个补刀了！咱们可以双排了！”

　　王耀笑了笑，“不错。不过自定义是没有任何干扰的补刀，跟正经的游戏可不一样，慢慢来。”

　　“你真的收他为徒了？”若兰俏脸之上布满了惊诧。

　　“你弟弟的天份不错，或许真能打职业也说不准。”王耀道。

　　“就是，都是队友坑我，不然我早就上王者了！”若枫叫嚣着。“姐你就等着瞧吧，我一定要成为职业选手，让你还有爸爸妈妈刮目相看！”

　　若兰翻了个俏媚的白眼，语气无奈的道，“行，都是队友坑你。先把早餐吃了，吃完再打吧！”

　　两人吃完早餐后，王耀跑去吧台开卡，正在梳头发的许梓诺说道，“昨晚睡的还好吧？”

　　“还行，许姐帮我开张卡。”王耀说道。

　　“哦，不用开卡了，你都在这里上班了，我给你一个管理员账号，没事的时候你随便玩，里面钱是用不完的。”

　　许梓诺扎起头发后在电脑上操作了一下，“账号是你名字的拼音，密码123456。今天第一天上班，也不知道会不会有人来，你先玩吧，有人了我叫你。”

　　“好。”王耀点点头，然后跑了回去。

　　登上账号后，王耀邀请了早已跃跃欲试摩拳擦掌的若枫。

　　两个号段位都是黄铜5的，王耀这个号的ID叫“四月是你给的谎言”，颇为文艺；若枫的那个号ID叫“你叫爹就不打你”，这个ID充满了嘲讽气息，也非常符合若枫的口味。

　　王耀先是配了一下符文，不过两页符文页也没什么好配的，基本上就是两套常规通用的符文。

　　开了游戏后，若枫问道，“师父你打什么位置？”

　　“咱们走下路。”王耀道。

　　若枫赶紧打字，“34下路。”

　　5楼大喜：“老子终于不用辅助了。”

　　双方选人完毕后，若枫拿到的是暗夜猎手薇恩，王耀用的是锤石。

　　……

　　“注意你的走位！”

　　“你是不是有强迫症？明知道上去补刀就会被消耗，就宁可不去补那个刀，也不要被消耗，懂吗？”

　　“你怎么这么蠢呢？没看到对面上单就在侧面盯着你么？”

　　“团战的时候只要你发现对面的关键性技能没交，哪怕你在一旁OB，也不要上去打输出，因为他就等着你上来。”

　　“Vn的大招是这么用的吗？”

　　“你要记住，你是ADC，后期最大的输出点！全队那么多经济集中在你身上，你上去A两下就死了，你对得起让你经济让你人头的队友？你对得起我线上舍弃性命保你，帮你做眼让你小兵？”

　　“为什么要往后撤？他们技能都交了，虽然你血量很少，但他们根本不敢来追，你大可以追上去杀。”

　　“你别问我为什么刚才不用坩埚救你，因为那是你自己的巨大失误，我当然能用坩埚救你一命，但如果你换个辅助呢？或者说你辅助还没出坩埚呢？你犯这种低级失误就是愚蠢！”

　　“哎……我来吧，你看着，一个ADC该怎么打团战。”

　　王耀站了起来，若枫则是一脸愧疚的坐到了王耀的位置上。

　　若兰就一直在旁边看着二人，脸上带着饶有兴致的神色，一双美目在王耀与若枫二人身上流转。

　　若枫在家里就是一个小皇帝，谁都不敢招惹，要是谁稍微对他大声说话，这个小霸王就能闹得全家不得安宁。

　　但在王耀面前，被这样严厉的呵斥，却只能低着头，一句话都不敢说，脸上还写满了愧疚与不安，像个做错了事的孩子。

　　王耀也是，平时的他对谁都不温不火，但在这个游戏里，他也像是变了个人……

　　难道，这个游戏对于他们来说，真的有那么重要吗？重要到能改变他们的人生观？

　　双方五个英雄再次集结到中路，准备再来一波团战。

　　“你待会儿看清楚我的走位还有操作。”王耀静静看着对面五人的阵型。

　　团战，一触即发！

　　王耀的薇恩不断调整着位置，在对方辅助石头人身形稍微一顿的前一瞬，同时按下RQ，发出低沉的声音，“木已成舟……”

　　轰！

　　石头人放出了大招势不可挡！

　　大招开启接Q技能，原地消失，接踵而至的人马大招也瞬间落空！

　　瞬间躲过两个大招！

　　而王耀的薇恩突然显形，手中的巨弩不断射击，在射击的同时不断调整着自己的位置，绕着对方的前排打转，在己方前排英雄的牵扯下，敌方的英雄根本没办法摸到这个走位骚到极点，且战且退距离把握相当巧妙的薇恩。

　　一下，两下，三下……

　　一根根致命的弩箭射出，敌方前排的英雄血量夸张的掉着……

　　而对面的英雄拼了命想切死这个薇恩，一时间诸多技能丢出来，却根本连薇恩的一根汗毛都摸不到，只有极个别指向性技能打中了薇恩，却还都不致命。

　　或是翻滚后Q，或是前Q，或是侧身Q……每一次翻滚，薇恩就遁入隐形状态，让敌方失去目标……

　　薇恩如同一个真正的暗影猎手，不断在光明与黑暗里游走，手中的圣银弩箭猎杀一切敌人。

　　“Double Kill！”

　　“Triple Kill！”

　　“Quadra Kill！”

　　“Penta Kill！”

　　系统那厚重的女声震撼的响起！

　　“666666！”

　　“VN这走位简直屌炸天！”

　　“VN应该是突然换人了吧？这操作跟之前感觉完全不一样啊！”

　　“牛逼牛逼！一波了一波了！”

　　王耀不顾队友的赞美，看向一旁正在发愣的若枫，问道，“你明白了吗？看清楚了吗？”

　　这时许梓诺忽然急匆匆的跑了过来，一脸兴奋的说道，“王耀，接客啦！”


第87章 我失误了

　　王耀接客啦～

　　听到这话，王耀差点从椅子上摔下去，这台词怎么听着这么耳熟？

　　忽然想到今天是自己当陪练第一天上班，王耀连忙站起身，走时还不忘对若有所思的若枫道，“你自己先玩，等我接完客……等我干完事情再来跟你说。”

　　“看到没，我师父厉害吧？”

　　王耀走后，若枫献宝似的看着若兰，“五杀！轻轻松松就拿到了……”

　　“又不是你，你激动个什么劲儿？”若兰没好气的说道。

　　“我很快就能超越我师父！”若枫一脸自信。

　　若兰嘴张了张，但还是没忍心打击这个自信心爆棚的弟弟。

　　虽然若枫知道王耀是GT战队的新队员，而且还打出了一个全胜上王者的单子号，但他并不知道王耀就是Lovevivi，要是知道的话，估计就得收回这句豪言了吧？

　　“那你加油吧。”若兰笑着道。

　　“嗯！”若枫开始单排。

　　……

　　王耀边走边看了下表，这才八点还差几分，这么早就有人来了？

　　这个时候刚好是网吧白班跟夜班交接的时候，清洁阿姨正在忙活搞卫生，一些趁着周末偷溜出来上通宵的学生也都三三两两的下机走人了，此时网吧显得有些冷清寂寥，只有几个顾客。

　　当王耀赶到吧台的时候，许梓诺正在招呼客人，这是一个大概十七八岁的少年，身高一米七将近一米八，模样有点小帅，穿着也非常时尚，脖子上围着一条米蓝色的围巾，在这个男生的后面，还跟着几个小女生，看样子都是学生。

　　此时这个“围巾男”正面带微笑的看着许梓诺，二人正在交谈。

　　不过王耀却在那几个女生里面看到了李芊芊……

　　不由有些疑惑，当王耀走过来的时候，李芊芊一脸狭促调皮的表情，满含深意的指了指身边的那个围巾男。

　　王耀一头雾水，走过去后，许梓诺介绍道，“王耀，这是我们的第一位需要陪练的客人，你一定要好好招待他。”

　　王耀连忙点头，“许姐放心。”

　　那个围巾男以及一干小女生都不由朝王耀看了过来。

　　围巾男目光里带着一种饶有兴致的情绪，而那些女生就随便扫了一眼王耀，在看到王耀其貌不扬，穿着也普通到没品的时候，就失去兴趣收回了目光。

　　“芊芊你是不是在搞笑啊，这里会有钻石的大神？”一个带着眼镜的漂亮女生一脸的怀疑。

　　“就他吗？”另一个女生指了指明显刚睡醒的模样的王耀，“怎么看也不像是钻石的大神啊，真能陪瑞哥玩？”

　　围巾男倒是没有说话，只是看着王耀，目光之中隐隐带着一些敌意。

　　这丝敌意很淡，也掩饰的很好，所以王耀没有察觉到。

　　“放心吧，他就是我的同班同学，技术肯定过得去的，不然我会跟你们说吗？”李芊芊脸上狭促的笑容更甚。

　　“芊芊你这话就不对了，什么叫过得去？瑞哥时间可是很宝贵的，刚拿到8中的代表名额，训练还没时间，跑到你这儿来就是想见识一下你口中的大神……”那个戴眼镜的女生争辩道。“虐菜也不至于来这儿吧？”

　　许梓诺赶紧打圆场，“王耀的实力还是很OK的，应该没问题的，可以试试。”

　　“瑞哥大老远跑过来一趟，可不想失望。”那个戴眼镜的女生说道。

　　围巾男脸上噙着淡淡的笑容，呵呵笑道，“我也是头一回听说还有网吧陪练这个职业，所以跑过来看个新鲜，芊芊，这可都是看在你的面子上哦，希望不要让我失望。”

　　王耀就静静看着。

　　“走吧，我看看陪练水平如何。”围巾男收回了目光，率先走了进去，一帮粉丝团妹子也跟了进去。

　　“这可是我帮你拉的第一单生意哦，还不感谢我？”

　　李芊芊俏皮的眨了眨眼睛，说道，“他可是8中这次代表队伍里的上单，名叫李瑞瑞，是我发小，电5钻4，电1铂金1的水平……不过这对你一个王者来说，应该不是问题吧？只要你赢了他，你的名气就打响了，以后8中会有很多人来找你陪练吧。”

　　说完，李芊芊就走了进去。

　　王耀看向了许梓诺，问道，“他是要陪练什么？排位？”

　　“他是找你Solo的。”许梓诺说道。

　　“Solo？我记得陪练里好像没有这个业务的？”王耀一脸奇怪，“陪练Solo有什么意思？”

　　“管他呢，能赚钱就行。待会儿我添加进去，回头贴个广告放门口，陪打匹配或者大乱斗15一局，排位20一局，晋级赛25……Solo你说多少好？”

　　许梓诺思索着，“我刚才跟他说是20一局，他居然想都没想就答应了，看样子是个有钱人啊。”

　　当她回过神来的时候，王耀已经消失了。

　　……

　　李瑞瑞找了一台机器坐下来后，对王耀说道，“你坐对面吧，我不习惯有人坐我旁边。”

　　王耀在对面坐下来后，李瑞瑞又笑着道，“听说你在电1是钻石，我只是个铂金1，待会儿下手可要轻点哦。”

　　这其实只不过是刘瑞瑞的客气话罢了，因为他根本就不相信，在这样一个小网吧里，居然会有电1钻石段位的陪练。更何况刚才他也找许梓诺问过，许梓诺亲口说那个号是她提供给他的。

　　他今天之所以来这里，全是因为李芊芊。

　　李芊芊是他发小，甚至可以说是青梅竹马，突然打了个电话给他，话里那样推崇一个男生，自然令他心里不爽，所以连训练都没去了，赶来了这里……

　　见到王耀后，他更是不以为然，因为王耀身上没有一点高手的气息。

　　王耀登上了那个“Loveyourlove”的号之后，李瑞瑞说道，“IDForgetLoving，不要加我好友，直接邀请游戏就行了。”

　　半天后——

　　“好了没有？”刘瑞瑞见半天没有动静，不由不耐烦的道，“我时间很宝贵的！”

　　王耀的确在打ID，但反复试了几遍后，发现系统老是提示找不到该玩家。

　　“你的ID是不给错了？系统说找不到。”王耀抬头苦笑。

　　“怎么可能？”李瑞瑞站了起来，几个人走到王耀这边。

　　当看到王耀打的ID的时候，李瑞瑞就笑了，笑容之中带着轻蔑的神色，心里暗道这个文盲真是个逗比！

　　李瑞瑞粉丝团的那几个妹子也是笑得花枝乱颤，看王耀的目光更是鄙夷。

　　“佛给特辣舞淫？”

　　“这文盲真搞笑啊……”

　　“有才。”

　　“太逗了。”

　　李芊芊听到小伙伴的这阵议论，不由羞愧欲死，虽然她知道王耀的英语很烂，但那么努力了，为什么还是这么烂呢？

　　顾不得那么多，李芊芊连忙走过去，用恨铁不成钢的眼神看了王耀一眼，然后低头帮王耀输入了那个ID。

　　“是这个ForgetLoving！不是佛给特辣舞淫！”李芊芊翻了个白眼。

　　王耀也是十分尴尬的摸了摸鼻子，嘀咕道，“这ID一点都不接地气嘛！而且我没念错啊，佛给特辣舞淫，对的啊！”

　　“明明是你英语太烂了好不好！”李芊芊恨恨道，“对个屁啊！”

　　“好吧好吧，我认错。”王耀举手投降。

　　见到二人一副说悄悄话的亲密样子，李瑞瑞脸色阴沉的道，“可以开始了吧？”

　　“可以了可以了。”王耀点了邀请。

　　双方进入房间后，刘瑞瑞隔空喊话道，“你玩什么？”

　　“我随便玩什么！”王耀道。

　　“随便是什么？”

　　“随便就是随便啊。”

　　“往往这种喜欢说随便的人最后输的都很惨。”

　　“有道理，那我玩我最擅长的英雄之一的蛮族之王了，你小心了！”王耀忽然道。

　　“哼。”李瑞瑞冷笑着选下了放逐之刃锐雯。

　　锐雯这个英雄受欢迎不是没道理的，最主要的是因为这个英雄能秀，尤其是技能组合起来炫酷，有种打街机的感觉，尤其是后期若是能在敌人堆里打出一套光速QA，那爆炸输出，绝对能惊爆人的眼球。所以这个英雄非常受那些有一颗“爱秀爱浪”之心的玩家的钟爱。

　　哪怕是在如今这个版本，他都坚持使用锐雯剑姬这些Carry型的上单英雄，昨天的比赛上，他的锐雯更是拿到了Mvp，一时风头无两。

　　锐雯打蛮王其实不好打，但他依然选了锐雯，这就足以说明他对自己的锐雯有多么的自信了，也可以看得出来，他根本就没把王耀当回事。

　　游戏开始后，李瑞瑞选择了长剑三红的出门装；而王耀则是布甲5红。

　　兵线出来后，李瑞瑞卡着Q技能的CD，上来打了一套蛮王，然后追着A，蛮王不甘示弱，直接开启疾跑，挂上点燃。

　　双方互A了几刀，李瑞瑞脸上就浮现出冷笑的神色，Q技能CD一好，一套炫酷的光速QA直接打出，瞬间就将原本血量比他稍多的蛮王打成了一丝血，随即闪现一刀！

　　蛮王原地扔刀，躺在地上，那把大刀掉下来插在肚子上。

　　而刘瑞瑞的锐雯则是站在那里一只手捧着肚子发出嘲笑。

　　“First blood！”

　　“噢耶！瑞哥赢了！一级单杀啊！”

　　“有什么好激动的？瑞哥赢了不是很正常？”

　　李芊芊急了，“你怎么输了？”

　　李瑞瑞笑了，“他输不是很正常？”

　　王耀尴尬的摸了摸鼻子，说道，“再来一局，刚才我失误了。”


第88章 血洗英雄池！

　　李瑞瑞冷笑。

　　失误？

　　Solo里可能最多的借口就是这个了。

　　然而输了就是输了，任何借口都只会让人看不起。

　　不过让李瑞瑞最看不起的是，王耀的蛮王打锐雯居然是布甲5红的出装，可以说是怂到了极点。因为一般的蛮王打锐雯，都是多兰剑出门的。

　　就这样，还好意思说失误再来一局？

　　就这样的蛮子，居然还是他Solo前号称最拿手的英雄之一？？

　　简直是让人笑掉大牙！

　　“输了就是输了，再来一局？我们瑞哥可没那么多时间。”那个戴眼镜的女生冷笑。

　　“就是，还好意思说是钻石大神呢。结果连瑞哥一个铂金的都打不过，一级就被单杀，啧啧，钻石怎么上去的？”令一个女生嘲讽道。

　　李瑞瑞关注着李芊芊的神色，此时李芊芊一脸不可置信的看着王耀，“你怎么输了？”

　　别人不知道，但她可是知道王耀的水平，一个王者会败在一个铂金的手里？

　　难道……真的像他说的那样，失误了？

　　他怎么这么不小心啊，明明自己刚才都提醒他了……

　　“他输了是很奇怪的事情么？”李瑞瑞用自以为很温和的语气说道，“芊芊，不管他是不是真钻石，但我只想告诉你，路人跟职业还是有差距的。”

　　“你是职业吗？”李芊芊反问。

　　“我……”李瑞瑞想了想，傲然说道，“比路人还是要强一点吧，毕竟我现在是校队呢。”

　　“就是，芊芊你不知道瑞哥现在训练有多努力，怎么可能输给一个小网吧的陪练？”

　　“专业比业余强，有什么奇怪的吗？”

　　“牛逼牛逼！”王耀一脸佩服，但语气又不甘的道，“不过请再给我一个机会，我一定能赢你，因为我刚才并没有拿我最擅长的英雄！”

　　李瑞瑞看了王耀一眼，不屑的笑道，“行，我就再给你一个机会。”

　　王耀连忙道谢，“谢谢谢谢，谢谢能给我一个跟高手切磋的机会……”

　　见王耀这么谦卑，李瑞瑞不由有些飘飘然，心里对王耀的印象稍微有点好转，这小子虽然技术菜了点，但至少没有像一般的小学生输了之后就气急败坏骂娘嘛……

　　然而他刚这样想着，王耀又搓着手，一脸羞涩的道，“那个……先去前台把钱交了吧，嘿嘿。”

　　“我靠！输了还要钱？”圆脸妹子忍不住爆了粗口。

　　“就是，没见过这么不要脸的陪练。”眼镜妹子也道。

　　李瑞瑞脸抽搐了几下，妈的，明明是自己赢了啊，为什么搞得跟自己输了花钱买机会一样？

　　但这么多妹子在场，尤其是李芊芊还在这里看着，他当然不能小气，最后还是道，“行，反正不差这几个钱，20是吧？”

　　说着就从钱包里拿了张20的，啪的一声拍在桌子上，气度显得非常豪爽大方。顿时让粉丝团的几个妹子眼冒星星，同时看王耀的眼神更加鄙夷。

　　王耀看了一眼钱，呵呵笑道，“谢谢谢谢。”

　　见到这一幕，李芊芊若有所思的看着王耀。

　　交了钱后，王耀打起了十二分精神，隔空喊话，自信十足的道，“这把我要玩最拿手的英雄之一，鳄鱼！有本事你就再玩锐雯，我肯定不会输！”

　　“嘁。”李瑞瑞不屑冷笑，“我就玩锐雯。”

　　游戏开始后，王耀的鳄鱼依旧是布甲五红出门，而李瑞瑞的锐雯依然长剑3红，非常自信。

　　当看到王耀连玩个鳄鱼都是布甲5红出门的时候，李瑞瑞摇了摇头，这人得怂成什么样？就这种技术也好意思来网吧当陪练？

　　兵线过来之后，李瑞瑞又卡着技能CD打了鳄鱼一套，鳄鱼反手就是一个Q技能，然后往后撤。

　　这波换血双方都差不多，没谁亏的太多。

　　看到鳄鱼这把学乖了，李瑞瑞也没在意，毕竟傻子都不会在同样的地方跌倒两次。

　　抢2成功之后，李瑞瑞一个QW接一下平A，再QA一下，鳄鱼的血量顿时掉下去一半，而鳄鱼回过神来一个Q技能，却只打掉他50点血。

　　看到鳄鱼悻悻然后撤，已经磕掉2瓶血药，李瑞瑞知道这把自己又赢了。

　　接下来又有几波互拼，让所有人都看清楚了李瑞瑞的锐雯光速QA是有多么快，而这个鳄鱼的反应速度有多么慢，基本上每次都是要等到李瑞瑞的锐雯打出两段QA的时候，鳄鱼才连忙用W技能躲伤害，然后用E技能赶紧逃命。

　　到5级的时候，李瑞瑞的锐雯兜里还有一瓶血药，而鳄鱼的血药已经喝光了，甚至血量还只剩一半，更重要的是，鳄鱼的经验被压了。

　　瞎子都看得出来，这把悬念已经不大了。

　　果然，在锐雯到6的瞬间，李瑞瑞手速爆表ERQ取消大招后摇，同时贴近鳄鱼，一个W晕住，一刀斩下，同时“放逐之锋”甩出，紧接着一个闪现，第三段Q，嘭！

　　交出闪现的鳄鱼直接被秒！

　　“耶！瑞哥又赢了！”

　　“大呼小叫什么？瑞哥赢很奇怪吗？”

　　“也对，好像这是第二把了……”

　　李瑞瑞还没来得及开口，王耀就鼓起了掌，一脸心悦诚服的模样，赞不绝口的道，“厉害厉害，你的光速QA是我见过最快的，也是我见过玩的最好的锐雯……”

　　这小子还挺上道的嘛，李瑞瑞刚要开口说“承让承让”来表达自己谦虚品德的时候，王耀露出一种非常遗憾的表情，话锋一转，感叹道，“哎……惜败！惜败！”

　　李瑞瑞一怔，心想这人还真是不是一般的不要脸啊！明明就是从头至尾的压制，完完全全的虐杀，他居然说是惜败？！

　　他真想问问这个把“ForgetLoving”打成“佛给特辣舞淫”的文盲，你懂不懂“惜败”的意思？

　　王耀不服的道，“兄弟，我并没有拿出我最擅长的英雄，真的！你再给我一次机会，这把我肯定赢你！”

　　“这人还要不要脸了？这都两把了，还有完没完了？还说自己没拿出最擅长的英雄，这么拙劣的借口他怎么就能用的这么炉火纯青呢？”

　　“就是啊，脸皮真不是一般的厚，被虐还不知道羞耻，硬要找借口，真是没脸没皮。”

　　李瑞瑞冷哼道，“你应该不知道惜败的意思吧？谁给他解释一下惜败的意思。”

　　“惜败就是比赛以很小的差距败给对方，才能叫惜败。”戴眼镜的女生解释道。

　　“对啊！他6级，我5级，就差一级，结果我输了。”王耀一拍大腿，一脸的后悔，“所以我说惜败啊！”

　　听到王耀这有理有据令人信服的一番分析，李瑞瑞一群人差点没吐血！

　　李芊芊也是表情僵硬，看着王耀在那里一本正经的胡说八道，心里感叹这家伙还真是有点不要脸……

　　不过以她的聪明才智，到现在也算是看出了一点端倪。

　　戏谑心起，李芊芊煽风点火的道，“对啊，王耀很厉害的，鳄鱼跟蛮王都不是他最擅长的英雄。”

　　见自己青梅竹马到这个时候竟然还帮这个不要脸的家伙说话，李瑞瑞差点是要气炸了，鬼的看出来这个垃圾明明就是在找借口，为什么一向聪明的李芊芊居然还傻乎乎的相信？

　　李瑞瑞怒不可遏，从钱包里掏出一张100大钞拍在桌子上，狠狠道，“那好，今天我要把你所有会的英雄都虐个遍！我倒要看看你最擅长的是哪个英雄！”

　　见李瑞瑞居然放出这么凶残的狠话，王耀也不由被这股王八之气吓得虎躯一震，转过神来后，一副畏惧的样子，“哥，这样不好吧？”

　　王耀这副怂样让李瑞瑞更加来劲，又掏出一把百元大钞，拍在桌子上，“20一把，我这里多得是，我倒要看看是上单英雄多，还是我的钱多！”

　　他今天就是要让李芊芊看清楚，她推崇备至的王耀，是有多么菜！

　　他要用锐雯，血洗王耀的英雄池！


第89章 我梭了！

　　无双剑姬菲奥娜VS放逐之刃锐雯

　　王耀的剑姬惨败！

　　……

　　武器大师贾克斯VS放逐之刃锐雯

　　王耀的武器大师惨败！

　　……

　　亡灵勇士塞恩VS放逐之刃锐雯

　　王耀的塞恩惨败！

　　……

　　迷失之牙纳尔VS放逐之刃锐雯

　　王耀的纳尔惨败！

　　……

　　德玛西亚之力盖伦VS放逐之刃锐雯

　　王耀的盖伦惨败！

　　……

　　扭曲树精茂凯VS放逐之刃锐雯

　　王耀的树人惨败！

　　……

　　战争之影赫卡里姆VS放逐之刃锐雯

　　王耀的人马惨败！甚至还被嘲讽是“战争之驴”。

　　……

　　就这样，时间在一分一秒的过去，Solo已经足足进行了八场，无一例外，王耀把把送出一血，让李瑞瑞的锐雯再添辉煌战绩。

　　这简直是惨无人道的屠杀，让众人有一种吊打小朋友的感觉。

　　李瑞瑞是越打越激动，每赢一把，心底憋的那口气就松了一些，尤其是当王耀喊着不服再来的时候，李瑞瑞就会看向李芊芊，果然，李芊芊眼底带着深深的失望，甚至期间还劝王耀不要继续了。

　　哼，终于知道丢人了么？

　　但王耀根本不理会李芊芊的劝说，仿佛是一个赌红了眼的赌徒，硬是要把内裤都给赌掉才肯罢休。

　　直到现在，王耀面前刚好两百块。

　　“你还有什么话说？又是惜败？又是失误？”

　　当第8局结束，李瑞瑞说道，“我看也不用继续了吧？实力差距很明显，这样继续下去并没有什么卵意思。”

　　“没有，我刚才突然发现键盘里卡了一个瓜子壳，我说难怪操作一直不顺手。”王耀说道。“这把我一定能赢！”

　　又来这招？

　　李瑞瑞带来的那几个妹子鄙夷的看着王耀，甚至连话都懒得说了，这简直是一个臭婊脸的家伙！

　　“菜b，别再找借口了。死心吧，认清我们之间的差距。”

　　李瑞瑞冷笑着收起了桌子上的那一把钞票，一脸的不屑，他已经不想浪费时间在这种毫无意义的Solo上面了，输了十把，任何理由都无法开脱他“技术菜”的事实。

　　恰好这时许梓诺走了过来，听到这句话后顿时脸色就变了，急忙看向王耀，问道，“王耀你怎么了？输了？”

　　“他不但输了，而且还输的很惨。已经连输十把了。”李瑞瑞淡淡道。

　　许梓诺一脸惊诧的看着王耀，“连输十把？怎么搞的？”

　　这可不是开玩笑的，要是网吧的陪练太菜了，那还会有人来自己网吧找陪练？她突发奇想的这个赚钱的点子岂不是胎死腹中夭折了？

　　但内心里，她又觉得很疑惑，王耀的实力她可是亲眼见过的，钻石局4V5都能扭转乾坤，操作更是6到不行，这样一个人怎么可能在一个铂金手里连输十把？

　　“芊芊，以后不要什么人都觉得很厉害，他这种技术，顶多也就个黄金分段。”

　　李瑞瑞语重心长的说道，“不过也不怪你，毕竟咱们不在同一个学校，所以可能没什么时间在一起，但高考后，我可以带你双排，包你上铂金。”

　　李芊芊“哦”了一声，同时在王耀的手臂上拧了一把，低声埋怨说道，“你还要不要脸了？”

　　看到二人这个亲昵的小动作，李瑞瑞眉头一挑，心里醋意大发，自己都碾压了这个家伙整整十局了，李芊芊居然还没对这个垃圾彻底失望？

　　她现在不是应该指着这个垃圾的鼻子说你这个废物怎么这么垃圾！我看错你了哼！然后扭头跟自己走吗？

　　剧本不对啊！这垃圾到底给芊芊灌了什么迷魂汤啊！

　　气急之下，李瑞瑞怒气冲冲的道，“你这么菜还当什么陪练？回家养猪吧！请陪练麻烦也请一些技术高点的陪练好不好？请这种人来，不是搞笑吗？”

　　“这……”许梓诺也是万分尴尬，她没有想到会闹成这样，而且这也太离奇了吧？就算是陪练技术差了点，你发这么大火做什么？

　　她一头雾水，但李瑞瑞毕竟是客人，当然不能说什么，只能在一旁赔笑。

　　听到这话后，王耀脸上的笑容消失了，“你这话未免有些过分了吧？”

　　王耀当然不乐意了，你让我回家养猪没问题，养猪政府的政策还有补贴，虽然我家并没有猪给我养，但我还是知道你是为了我好……但，你当着我老板的面说我坏话，那不是砸我的饭碗吗！

　　我猪没得养，饭碗要是还丢了，那事情就大了！

　　“过分？难道我有说错吗？”李瑞瑞冷笑。

　　“你当然说错了，不信咱们再来一把，这一把我绝对不放水了。”王耀十分认真的说道。

　　但王耀这副认真的样子，刚才已经前前后后出现十多次，李瑞瑞跟那几个粉丝都已经完全免疫。

　　“别搞笑了，你还放我的水？”李瑞瑞站了起来，鄙夷的道，“陪练赚钱也不是这么赚的吧！”

　　“既然如此……”王耀在众多目光下，忽然把那两百块钱往前一推。

　　什么意思？

　　李瑞瑞一愣，难道这脸皮厚到连子弹都打不穿的家伙良心发现，不要这些钱，还给自己了？

　　说实话李瑞瑞脑子很正常，他早就察觉这事情有古怪了，毕竟脸皮再厚，也不可能一直这样输都无所谓吧？

　　唯有一个解释，那就是这个家伙想用这种方式来赚自己的钱！

　　不过李瑞瑞也没怎么在意，20块钱一把，这虽然对于普通学生来说可能难以承受，但他并不缺钱。

　　更何况，这家伙每输一局，李芊芊对他的失望就会更深一分，怎么看也不亏。顶多算自己花钱让李芊芊看清这个菜b的真面目了。

　　但现在看到王耀忽然把钱推了过来，李瑞瑞又有些意动，心想虽然老子不缺钱，但到底是老子连赢十把！又不是这垃圾连赢十把！凭什么就要我给钱给他？

　　这完全没道理啊！

　　自己拿回这两百块似乎也合情合理啊！

　　他肯退钱，似乎也还良心未泯嘛！

　　这般想法之下，李瑞瑞刚要伸手去抓那两张钞票，王耀就说道，“我梭了！”

　　轰隆隆～

　　顿时所有人都感觉天雷滚滚……

　　梭……梭了？

　　李瑞瑞的手僵在半空，去拿也不是，不拿也不是，脸色极为尴尬……

　　所有人都目瞪口呆的看着一本正经的王耀。

　　所有人都重新认识了一次王耀，王耀也再次刷新了他们对于“脸皮”这个词理解的下限。

　　世上竟有如此厚颜无耻之人！

　　看到王耀一脸傲然的看着自己，那自信飞扬的模样，那睥睨天下的气质……玩个游戏居然都能玩出“百家乐”的感觉，玩个游戏居然都能玩出《赌神》的霸气？

　　扑哧……

　　片刻后，一群妹子顿时笑翻了。

　　“哈哈，这个逗比，梭哈啊！”

　　“赌神看多了吧？”

　　看着这群人笑得前仰后合，王耀抱着膀子，看着李瑞瑞，说道，“兄弟，一局定胜负，敢不敢？”

　　李瑞瑞收回了手，尴尬变成了荒诞，甚至怀疑自己是不是听错了，一个连输自己十把的垃圾，居然拿着自己给他的钱来玩梭哈？

　　他真想再拿出一点钱甩到这个逗比脸上，让他去医院看看。

　　李瑞瑞指着那两百块钱，嘲笑道，“你就拿这两百玩梭哈？这是我有生之年见过最有气魄的梭哈了。”

　　王耀脸红了红，尴尬的摸了摸鼻子，说道，“钱可能是少了点，但我相信这一把肯定能赢你，因为我的锐雯很厉害！”

　　“你的锐雯很厉害？”李瑞瑞露出夸张的表情，但不得不承认，他被逗乐了，“有多厉害？”

　　“我的光速QA比你快。”王耀一本正经的说道，“你跟我，最多0/10开。”


第90章 承让承让

　　“……”一阵无语。

　　李瑞瑞更是觉得荒诞，最多……0/10开？再少不都成负数了吗！尼玛你直接说你必胜不就得了？

　　“好好好，这逼装的清新脱俗，我给十分。”

　　李瑞瑞气急反笑，“200块是吧？梭哈是吧？你光速QA比我快是吧？0/10开是吧？行……我就再陪你玩一把！”

　　李瑞瑞说着拿出了两百块，甩在桌子上，坐了下来。

　　这时网吧来上网的顾客渐渐多了起来，这些顾客一见到这边围了一圈人，又有这么多妹子，不由在好奇心驱使之下凑了过来。

　　一问事情的来龙去脉后，就纷纷来了兴趣。

　　“这是都赌钱了啊？”

　　“可不是，你看，一把就400块呢。”

　　“谁的赢面大一点？”

　　“我看是那个围巾男赢面大一点，听说之前都连赢十把了。刚才我看了一把，他的锐雯的确6，光速QA没的说。”

　　“卧槽，连赢十把？那对面那个人怎么还敢来？真的不把钱当钱？”

　　“上头了呗。”

　　“这有点意思啊！”

　　听到周围的议论，王耀充耳不闻，只是瞥了一眼桌子上的钱，然后邀请了游戏。

　　双方选好人后，许梓诺凑过来说道，“王耀，这把真不能输了，这么多客人看着，你要是输了给人的印象不好，赢了的话也算是打响了我们欣欣网吧陪练的广告。”

　　王耀当然知道其中的利弊，点点头，“放心，肯定赢。”

　　“……”

　　听到这话的李瑞瑞真想跳起来问问，你这不知羞耻的自信到底从何而来？到底是谁给你的勇气让你在连输十把之后依然这么屌？

　　不过他忍住了，在心底暗暗发誓，这把绝对是最后一把，不管待会儿这个垃圾再找出什么借口，他都绝对不会再来！

　　而且赢了之后必须狠狠嘲讽一波！

　　……

　　游戏开始之后，王耀没有再像前面那样布甲5红出门，而是选择了长剑3红的出门装。

　　当两个锐雯在上路遥遥相望的时候，李瑞瑞跟粉丝团的几个妹子都微微一愣，这家伙居然没有布甲5红？而是长剑3红！

　　“嘁，看样子有点勇气。”李瑞瑞不屑。

　　其他那些眼看王耀被血虐十把的人当然也不屑。

　　“全军出击！”系统的女声吹响了进攻的号角。

　　当双方兵线碰撞在一起的时候，李瑞瑞的锐雯卡着CD就要上来打，而王耀的锐雯同样卡着CD，双方同时一刀A出，第三段Q放出！

　　嘭！

　　李瑞瑞的直接被震飞，同时被王耀的锐雯一刀平A打在身上！

　　怎么搞的？

　　“嗯？”李瑞瑞鼻孔里发出惊疑的声音。

　　没道理同时放的第三段Q，他没被震飞自己却被震飞啊！

　　不过这种时候李瑞瑞也想不了那么多，只当是一个BUG，系统都看在这个垃圾输的太惨的份上可怜了他一次。

　　王耀的锐雯占了便宜还不走，就站着跟李瑞瑞的锐雯对A。

　　一刀，两刀，三刀……

　　四秒多过去，双方的Q技能同时冷却好！

　　折翼之舞！

　　一刀平A，一段Q，两个锐雯呈镜像的动作在互相攻击，只见王耀的锐雯无论是抬刀还是鼠标点地板取消收刀后摇，都比李瑞瑞的锐雯要流畅许多，李瑞瑞的锐雯第二段QA还没打完的时候，王耀的锐雯却已经打完了……

　　王耀QA的速度竟然比李瑞瑞还要快上一些！

　　李瑞瑞脸色一变，这家伙的QA速度竟然真的比自己要快啊！

　　这从血量上就能看出来！

　　但就在这时，王耀的锐雯忽然停顿了一下……

　　“他失误了！”李瑞瑞心中一动。

　　锐雯的光速QA其实只有在二人单挑的时候才有用，而QA的速度将决定能打出多少输出，这也是为什么LOL这个游戏里会设定“攻击后摇”这个机制的原因。

　　李瑞瑞的QA速度不如王耀，那么也意味着王耀可以多A他一刀，虽然一刀的伤害并不高，但在双方使用同样的英雄，同样的出门装，同样的血量，同样数量的补给品之下，这其实是一种非常大的优势，因为Solo往往出现最多的情况就是一方死了，一方还剩一丝血或者差一刀的输出。

　　当看到王耀的锐雯忽然停滞了一下，李瑞瑞想也不想，直接第三段Q放出！

　　而王耀的锐雯也放出第三段Q！

　　聚精会神之下，李瑞瑞看得分外清楚，王耀的锐雯第三段折翼之舞慢了半拍……

　　嘭！

　　场景重现一般，李瑞瑞的锐雯再次被震飞！

　　同时，王耀的锐雯一刀平砍打在李瑞瑞的锐雯身上！

　　李瑞瑞心中顿时涌起惊涛骇浪，下意识的按出了闪现，急忙缩回塔下……

　　要不是他反应快，刚才再A两刀，他恐怕就死了……

　　见到李瑞瑞的锐雯交出了闪现，王耀也不追击，操控着锐雯进草，规避了小兵的仇恨，磕起了红药，然后又出来继续站在那里，不推线，只补最后一下，控着线。

　　“为什么？”李瑞瑞百思不得其解，两次了……

　　如果第一次是巧合或者是系统的BUG那还说得过去，为什么第二次又是这样？

　　他不是第一次跟人拿锐雯Solo，当然知道两个锐雯如果是同时放第三段Q，双方都会被震飞的，同样，一方快一方慢，被震飞的也绝对是慢的一方，而刚才王耀明明慢了半拍……为什么被震飞的还是自己？！

　　两次了！

　　这简直是违背了常理！

　　李瑞瑞不是没怀疑过王耀作弊，但他没说出来，因为这也不可能，他要作弊，之前不就已经作弊了吗？为什么要等到现在？难道是放长线钓大鱼？

　　但似乎也没听说过LOL有这样的外挂啊！

　　隐隐的，李瑞瑞似乎觉得是他自己忽略了什么关键的东西，但却一时半会儿想不明白到底是哪里的问题。

　　3瓶血药磕光了，站在塔下慢慢回复，而看了看王耀的锐雯，不仅状态回上来了，而且兜里还剩一瓶药……

　　都怪自己太刚了啊，刚才要是边打边退，利用己方小兵的仇恨，这一波不至于这么亏……

　　这几乎可以说已经是没有获胜的希望了，除非王耀接下来有什么重大的失误，否则难以逆转了。

　　Solo就是这样，往往一点微小的劣势，最终导致输掉，因为Solo就是单挑，没有打野帮你，只要对面不失误，那基本上就能一直压制。

　　李瑞瑞也没打算回城，因为回城之后再上线那就更加没机会了，Solo最重要的是等级，更何况王耀现在控着线，只要他一回城，王耀就会立刻把线推进塔，亏一波兵，那就真的无力回天了……

　　但不回去……似乎也没办法打啊！

　　李瑞瑞陷入了进退两难的局面，内心更是焦灼。尤其是想到王耀之前说的0/10开，我的光速QA比你快……

　　他急了，但他却知道现在上去对拼怎么也讨不了好，因为王耀的血量比他多，尤其是之前两波对拼之后，他已经处于极大的劣势了。

　　“投降输一半。”王耀忽然开口道。

　　“你做梦！”李瑞瑞冷笑。

　　“兄弟，你真的赢不了。”王耀无奈道。

　　“你滚！”李瑞瑞阴沉着脸。

　　“我不滚。”王耀道，“真的，投降输一半。”

　　“你想得美！有本事来塔下强杀我！”李瑞瑞吼道。

　　就在他说话的时候，王耀的锐雯忽然两段Q加上W晕眩住李瑞瑞的锐雯，接一下平A，E技能后撤，打了一波无伤消耗。

　　李瑞瑞的锐雯血量仅剩一半了。

　　“你无耻！”李瑞瑞肺都要气炸了，怎么这人这么不要脸？一边用言语来让自己分心，一边居然还上来偷袭！

　　“嘿嘿，兵不厌诈啊兄弟。”王耀恬不知耻的笑着。

　　众多看客面面相觑，尤其是李瑞瑞的粉丝团，更是大跌眼镜。

　　王耀不说话了，看着李瑞瑞的血量，静静思索着。

　　兵线能控住，但并不是能一直控住，兵线最终还是过去了，李瑞瑞补着塔刀。

　　李瑞瑞也控了一会儿兵线，但由于有防御塔，兵线兵没能控多久又出来了。

　　如此往复几波后，王耀已经压了李瑞瑞半级的经验。

　　现在就算是一个瞎子，都能看出来，李瑞瑞真的是没什么太大希望了，只看到6那一波操作了。

　　“投降输一半。”王耀又道。

　　还来？

　　李瑞瑞根本不答话了，全神贯注的盯着屏幕，提防着王耀的偷袭。

　　“看，有灰机！”王耀喊道。

　　“……”所有人脸上划过三条黑线，李瑞瑞的脸更是直抽搐。尼玛网吧里哪来的飞机？这个逗比！

　　这智商太捉急了吧！

　　“谁的钱掉了！”王耀又大叫。

　　“卧槽，那个妹子没穿衣服！快看！”

　　叫了两声，发现李瑞瑞面对自己的“奸计”根本不为所动，其他人反而是一脸怪异的看着自己，王耀脸红了红，不再说话了。

　　“别bb了，有本事就越塔来杀我！”李瑞瑞嘲笑道。

　　“那好吧，我来了。”

　　他话音刚落，便看见王耀的锐雯忽然一个勇往直前，手中的断剑骤然间变成一把金黄的大刀，同时一段Q，闪现进塔！

　　W！

　　一刀平A！

　　李瑞瑞吓了一跳，连忙E技能撑起护盾，挂了一个点燃在王耀身上，同时狂按Q，同时一个W晕眩住王耀的锐雯，开始绕着塔跑路，但锐雯大招是有攻击距离提升的，他的三段Q根本跑不过王耀锐雯的三段Q。

　　晕眩一结束——

　　Q！

　　将护盾斩破。

　　A！

　　血量再降！

　　点燃！

　　“哈啊——”

　　王耀的锐雯长刀一挥，扇形的符文刀锋刮出！

　　“First Blood！”

　　李瑞瑞的锐雯不甘的倒下，而在他倒下大概1秒钟后，王耀的锐雯也因为顶塔，被塔打死了。

　　双方人头交换。

　　但是……一血是王耀的。

　　在众人的目光下，王耀嘿嘿笑着，拿起了四百元大钞，“承让承让。”


第91章 全方位碾压

　　尼玛啊！！

　　让你越塔你还真越塔了啊！！

　　关键是……自己竟然输了？？

　　而且还是输在自己最擅长的英雄锐雯手中，这是让他最无法接受的！

　　“越塔啊……真是凶险，要是刚才塔再多打他一下，死的就是他，啧啧，胆子真大！”

　　“人家肯定有把握才冲塔的啊，不过说实话刚才换成是我，我肯定不敢越塔的。毕竟一输就是200块。”

　　“实力差距挺大的啊，为什么他之前输了十把？”

　　同英雄Solo，一方能压制另一方就足以说明实力差距，至于越塔强杀，那更是说明双方实力差距非常大。

　　“估计他真的只是擅长锐雯吧……”

　　“你猜他们还会不会继续？”

　　“肯定继续啊，换你来你咽得下这口气？”

　　“也对……”

　　听到耳边的这些议论，李瑞瑞更是气的不行，他引以为傲的英雄……居然败在了一个连输自己十把的家伙手里！

　　一脸阴沉的李瑞瑞一言不发，就是恨恨的看着笑眯眯一副小人得志模样的王耀，更过分的是，李芊芊居然也十分高兴。

　　李瑞瑞粉丝团的那几个妹子也都不说话了，眼底带着震惊跟怒意。

　　她们不敢相信，之前把把被血虐的垃圾，竟然真的用锐雯击败了她们的偶像李瑞瑞，这未免有些太打脸了……

　　李瑞瑞经过反复的心里挣扎后，不甘心的叫道，“再来！”

　　“还来？”王耀愣了。

　　“对！”李瑞瑞坚决的道，“刚才我失误了。这把我绝对赢你！”

　　一群人跌倒。

　　这似乎刚才是王耀的台词啊！转眼间从李瑞瑞口中说出来，总觉得有点怪怪的……

　　王耀张了张嘴，然后用一种‘惺惺相惜’的眼神看着李瑞瑞，“不用解释了，我都懂你，交钱吧。”

　　李瑞瑞愤愤然从钱包里点出一张20的拍在桌子上。

　　Solo继续进行。

　　“咦！他不玩锐雯了！”

　　“卧槽，他为什么又要放弃自己擅长的锐雯？”

　　“估计是想装一波。”

　　……

　　无双剑姬菲奥娜VS放逐之刃锐雯

　　王耀的剑姬获胜！

　　“再来！”李瑞瑞大吼。

　　……

　　武器大师贾克斯VS放逐之刃锐雯

　　王耀的武器大师获胜！

　　“我失误了！”李瑞瑞再次大吼。

　　……

　　亡灵勇士塞恩VS放逐之刃锐雯

　　王耀的塞恩获胜！

　　“我不信！”李瑞瑞咆哮。

　　……

　　迷失之牙纳尔VS放逐之刃锐雯

　　王耀的纳尔获胜！

　　“再来一局！”李瑞瑞脸阴沉的要滴出水来。

　　……

　　德玛西亚之力盖伦VS放逐之刃锐雯

　　王耀的盖伦获胜！

　　“你不用说了，我懂。来吧。”王耀无奈。

　　……

　　扭曲树精茂凯VS放逐之刃锐雯

　　王耀的树人获胜！

　　“来来来。”王耀道。

　　……

　　战争之影赫卡里姆VS放逐之刃锐雯

　　王耀的人马获胜！这是人马，不是人驴！

　　“兄弟，不来了吧……我认输行不？”王耀道。

　　“尼玛我需要你让我吗？”李瑞瑞大吼。

　　……

　　蛮族之王泰达米尔VS放逐之刃锐雯

　　王耀的蛮王获胜！

　　“兄弟，能让我去放个水吗？膀胱要爆炸了。”王耀弱弱的哀求。

　　……

　　王耀屁颠屁颠的跑去厕所放水，看那火急火燎的样子是真的憋坏了。

　　李瑞瑞一脸呆滞的看着屏幕，不愿意回想刚才发生的一切。

　　天呐！老子到底是做了什么孽！竟然连输了十一把！！

　　从头至尾，王耀把之前输在他手里的所有英雄又全部再用了一遍，大获全胜，无一败绩！

　　如果这个时候，他都还不知道王耀之前都是在刻意让着他的话，他这十多年也是白活了。

　　李瑞瑞心里那个恨啊，明明比自己厉害，为什么还要故意放水呢？这不是看不起人吗？20块钱对你来说就真的有那么重要？你想要钱直接跟我说，我给你不就行了吗？你这样搞真的合适吗？

　　“那个……”许梓诺小心翼翼的问道，“还继续吗？”

　　“累觉不爱啊。”李瑞瑞一只手捂着额头，一只手摆了摆，疲惫的叹息道，“不来了，我认输……”

　　一声长叹，饱含了多少辛酸。

　　听到李瑞瑞认输，许梓诺松了一口气，他还真怕李瑞瑞真的上头要跟王耀不死不休了，而且好好的陪练搞成这种赌博的模式也不好。

　　王耀放完水回来，发现围观的人都散的差不多了，于是拿起桌子上的500块钱，拿出三百塞到了李瑞瑞上衣口袋里，说道，“兄弟，别这么较真。这两百算是陪练费，这三百你收回去。”

　　见到这一幕，许梓诺眼神里带着一丝赞赏，王耀虽然年纪不大，但还是挺会做人的。

　　说实话，之前要不是李瑞瑞说的那句话太过分了，王耀根本不打算赢他，哪怕一直输下去也没所谓，因为李瑞瑞是李芊芊的朋友，怎么着也得照顾一下人家的颜面。

　　而且输赢不都是20一局？

　　既然自己陪练赚了人家的钱，让人家适度装个逼无可厚非，反正他也脸皮厚。

　　但李瑞瑞当时说的话太过分，而且还被一些来上网的顾客听到了，王耀也是被逼到没办法，要是在那种情况下自己还继续输，估计自己这个陪练也就当到头了。

　　李瑞瑞却是不明白王耀的良苦用心，见王耀居然塞了三百块钱回来，顿时就不乐意了，一把拿出三百块甩桌子上，怒道，“你是不是看不起我？你把我当什么人了？我李瑞瑞愿赌服输！少在这里装逼。”

　　“有点个性。”被喷了一脸，王耀只能悻悻然收起了钱，打算待会儿交给许梓诺。

　　“这不是个性，这是尊严！你知道我最看不起的就是那种输了不认账的人么？”李瑞瑞义正言辞的道，“你这是在侮辱我的尊严！”

　　“得，我落了个里外不是人！”王耀郁闷的想。

　　李瑞瑞站了起来，将近一米八的身高还是比王耀要高一点的，李芊芊顿时紧张起来，以为李瑞瑞恼羞成怒要动粗，要是动起手来，王耀肯定要吃亏啊……虽然她亲眼见过王耀动手打架是有多么凶残。

　　李芊芊刚走过来要劝，王耀就朝她摇了摇头，看着李瑞瑞，“中国人不打中国人，是不？”

　　众人一愣，然后在场的几个人都笑翻了，紧张的气氛也一扫而空。

　　李瑞瑞嘴角抽搐了一下，平复了郁闷的心情后，说道，“你的技术的确比我强，不服不行。怎么样，交个朋友？”

　　说着李瑞瑞伸出手来。

　　王耀迟疑了一下，最后伸手跟他握了握。

　　李瑞瑞跟李芊芊都差不多，看起来家庭都是那种有底蕴的，至少身上的气质就不是一般少年能有的。这从握手的这个细节就能看得出来，一般这个年纪的人，都不习惯用这个礼节。

　　李瑞瑞看了下手表，然后说道，“有空一起吃个饭？”

　　“我没钱，你请客？”王耀问道。

　　看到王耀这副守财奴的样子，李瑞瑞真的是想将这无耻之徒给暴打一顿，没钱？刚赢了我500转眼就说没钱？

　　似乎是看出了李瑞瑞的想法，王耀解释道，“这是陪练的钱，要上交的。”

　　“我……请。”李瑞瑞咬牙切齿的道。

　　王耀看向许梓诺，许梓诺点点头。

　　既然许梓诺答应了，王耀也只能恭敬不如从命了，况且赢了人家的钱，人家还请吃饭，拒绝的话也说不过去。

　　一行人出了网吧后，李瑞瑞疑惑的问道，“问你个问题，你什么段位的？你不要跟我说你是钻石的，我虽然电1只是铂金1，但跟不少钻石的人对过线，他们没你这么厉害。”

　　“王者。”王耀答道。

　　这话一出，那几个原本还看王耀这个屌丝非常不顺眼的妹子，顿时震惊的看着王耀，个个嘴巴张的能塞进去一颗鸡蛋……


第92章 网吧战队

　　“你是王者？”李瑞瑞不可置信的看着王耀。

　　内心里，他当然希望王耀点头承认。因为只要王耀承认了，他心里就会好受很多。毕竟刚才输得太惨了，但如果是输在一个王者手里，那就合情合理，这件事情即便是传出去，也不是什么丢人的事情。

　　甚至，不但不丢人，还会脸上有光，因为你想啊，有几个人有机会跟一个最强王者Solo？有些普通玩家一辈子可能都排不到王者。

　　同时他也信了八分，因为刚才王耀表现出来的实力太强了，强的有些可怕，现在细细回想刚才的Solo对局，里面那把握到极限的细节，那精妙到毫厘的操作，无一不证明他们之间存在着一条鸿沟。

　　电1钻石的玩家，都无法给他这么大的压力。

　　“他真的是最强王者？”几个妹子从震惊里回过神来，一脸的怀疑。

　　上午王耀的表现她们都看在眼里，处处透着一股逗比的气息，这样一个不要脸的人，竟然是最强王者？？

　　这世界到底是怎么了？

　　最强王者的含义她们当然明白，一个大区200个，换算到几千万国服玩家里，这比例是有多么的令人望而生畏？

　　就这样一个看起来平平无奇的家伙，竟然是最强王者？！

　　见到这些人反应这么大，王耀挠了挠头，“吹个牛而已，你们认真了？”

　　“切！”

　　“我还以为真是王者呢。”

　　“又装逼了，不装逼能死？”

　　顿时，凝重的气氛化为乌有，只有妹子们的一片鄙夷。也对，这种逗比怎么可能是最强王者？

　　虽然他虐了李瑞瑞，但李瑞瑞也只是在8中厉害，比他强的还是有很多的。

　　唯独李芊芊眼神灼灼的看着王耀，这混蛋，为什么就是喜欢低调？

　　虽然这只是一款游戏，但对于很多热爱这款游戏的玩家而言，最强王者就是高不可攀的存在，一个最强王者，绝对能得到很多人的关注，是人都会有虚荣心……但王耀，却恰恰相反，似乎一直在竭力隐藏自己的光芒，生怕被别人发现，这到底是为什么？

　　李芊芊越来越觉得，这个看起来平凡无奇，此时脸上挂着憨笑的少年身上似乎笼罩着一股神秘气息……

　　她有种一探究竟的冲动，但却不知从何下手，便只能这样静静的看着他。

　　李瑞瑞脸也垮了下来，他刚要说话，就见王耀好像恍然想起了什么一样，说道，“哦，对了，李瑞瑞，求你个事儿……”

　　李瑞瑞脸一阵抽搐，这才刚认识，一点都不见外嘛！

　　“听说你在8中人脉挺广的，可以帮我打一下广告？就是这个陪练的事情。”王耀说道。

　　“这个没问题，前提是你给我解释一个疑惑，解释清楚了，我可以帮你打广告。”

　　一路走着，一行人走到了网吧附近的一个小餐馆。

　　由于还没到十二点，小餐馆里只有寥寥几个客人，热情的老板娘立刻拿着菜单过来招呼众人。

　　点好了菜之后，李瑞瑞挨个给众人倒了一杯茶水，才好奇的问道，“就是你玩锐雯的第一把，为什么连续两次都是我被震飞？第一次明明是同时用的第三段Q，我被震飞，你没有；第二次，我明明发现你慢我半拍，结果还是我被震飞，这是什么情况？”

　　王耀想了想，说道，“既是人品，也是天意。”

　　“噗……”

　　一群妹子顿时将口中的茶水喷了出来，一时间纷纷去拿餐巾纸，同时给了王耀一个愤怒的威吓眼神。

　　“咳咳咳……”李瑞瑞也差点被呛死，苦笑道，“能不闹了？”

　　王耀也不详细解释，毕竟这个特殊的“判定机制”的触发条件是0.3秒，说给他们听，他们会信吗？

　　所以，王耀含糊的道，“当时我没怎么注意啊，你问我这个我真的不太清楚。”

　　李瑞瑞仔细看了看王耀，没有发现什么端倪，最后只能无奈接受这个答案。也许吧，那种情况下，拼的是手速操作，也许是自己紧张之下出现幻觉了？

　　“不过你的QA的确比我快，练多久了？”李瑞瑞没在这个问题上纠结太久，转移话题说道，“我玩锐雯有上千把了，很少见到有人比我快。”

　　此时妹子们也竖起了耳朵，她们玩LOL虽然不厉害，但锐雯这个英雄几乎是“带妹神器”，男女通杀，如果你锐雯玩得厉害，能秀翻全场，妹子绝对会对你刮目相看。

　　比如李瑞瑞，就是因为锐雯玩的好，光速QA玩的溜，这才在8中有非常高的人气。当然，这跟他本身是个高富帅也有不可分割的关系。

　　王耀说道，“其实光速QA的定义是指在2.5秒内打出三段Q，4下平A。从第一段Q之前的第一下平A开始算，达到这个标准就能算光速QA。”

　　李瑞瑞深以为然的点点头，“我最快是2.1秒，这还是站桩练习的时候偶尔出现，平时都是2.3秒左右，不过我现在不知道该怎样来提升了，总感觉有一个瓶颈卡在这里。”

　　所谓站桩练习就是对着野怪练，一般人练光速QA也是对着蓝Buff或者红Buff练，但由于这种练习方式是没有干扰的，所以并不能作为准确的衡量标准。

　　毕竟只要是正常人，在跟敌方英雄对打的时候，难免会有一些紧张，出现“误操作”之类的情况，从而影响速度，这是无法避免的。

　　但其实，零点几秒的差距，意义真的不大，除非是像两个锐雯Solo，而且还必须是有类似于王耀这种能把细节玩到极致的怪物在，才有可能因为这零点几秒产生一些微妙的变化。

　　对于普通玩家而言，这零点几秒，根本什么也做不了。

　　“瓶颈？”王耀笑了笑，“也不是没办法突破。”

　　李瑞瑞闻言眼睛一亮，“你有办法？”

　　王耀迟疑的道，“不过这似乎意义不大吧？”

　　的确，快那么零点几秒，有什么意义呢？这在王耀看来是“然并卵”，但李瑞瑞显然就不这么认为了，快零点几秒那也是快啊！看起来更帅更拉风不是吗？

　　此时听到王耀说有办法帮他突破瓶颈，李瑞瑞顿时就激动了起来，对于他这种痴迷于锐雯这个英雄的忠实玩家而言，追求的就是QA速度的极致，越快越好。

　　只听李瑞瑞急忙道，“只要你肯教我如何提高速度，我可以帮你打广告。”

　　“好。”王耀等的就是他这句话。

　　二人约定达成之后，一顿饭也是吃的非常开心，吃完饭后，李瑞瑞就让那几个跟来的妹子回去了，李芊芊见事情也圆满达成了，甚至出乎了她意料的好，也跟王耀还有李瑞瑞分手道别。

　　回到网吧后，若兰也已经走了，只留下若枫正在那里打游戏。

　　这小子……

　　王耀无奈的摇了摇头，过去摘掉若枫的耳机，说道，“打完这把吃完饭，上楼去休息一下，知道不？”

　　若枫现在对王耀是言听计从，连忙点头。

　　“这小子是谁？”李瑞瑞问道。

　　“算是半个徒弟吧。”王耀开了机器。

　　李瑞瑞没有再问，只是多看了若枫几眼，若枫却只是瞥了一眼李瑞瑞，一副天生骄傲的模样。

　　“这小子有点屌啊。”李瑞瑞看了一会儿若枫的操作后，惊奇的道，“什么分段？”

　　“黄铜。”王耀道。

　　“不应该啊。有这种反应力怎么还只是黄铜？”李瑞瑞大奇。

　　王耀苦笑，若枫的反应能力的确快，但这台机器的配置限制了他，同时若枫也仅仅是反应快罢了，还有很多方面比如意识以及细节，都还差得远。

　　就在两人交谈的时候，许梓诺提着一个盒饭走了过来，对王耀道，“王耀，你有没有兴趣组建一个网吧战队？”


第93章 光速QA的极限速度

　　“网吧战队？”

　　王耀一怔。

　　网吧战队不比那些正规的战队，正规的战队是需要去ACE联盟报备注册，而且还需要很多复杂的手续审核，但网吧战队就没那么麻烦了。

　　可以打个比方，如果说正规战队就是一个超市，那么网吧战队就是一个小卖部，就是正规军跟杂牌军的差距一样。

　　最大的差别就在于：正规战队是有俱乐部的工资，另外还有赞助商的赞助经费，队员可以很安逸的训练，基本上等同于一份正式工作，五险一金样样齐全。

　　但网吧战队则不然了，网吧战队如果是以网吧冠名，或许还能得到一点经费，但通常也就是免费包上网，提供地方给你训练罢了。

　　工资？那是没有的。唯一的收入就是比赛的奖金分成，输了，则是一毛钱都没有。

　　可以说，网吧战队通常是那些闲的蛋疼，又想证明自己的人才会加入。

　　杭城网吧不计其数，网吧战队也是多如牛毛，其中也有厉害的战队，比如网虫网咖拉起来的那支“魅影战队”，据说已经蝉联了几届杭城“城市争霸”的冠军，甚至在去年差点挤进德玛西亚杯，这是杭大电竞社都无法做到的一种荣耀。

　　正因如此，魅影战队在杭城的声望还是非常高的，可以说是杭城最顶尖的网吧战队。

　　但网吧战队两极分化非常严重，像魅影战队，几乎跟二线职业战队没什么区别，因为它影响力大，有赞助商赞助，能运转的很好；只不过其余的那些小网吧的战队，通常就是五个年轻人挤在网吧里吃泡面，彻夜不眠的抠着脚丫打训练，日子过得非常惨淡，往往几次失利后就丧失了斗志，最终不得不解散战队。

　　这样的例子比比皆是。

　　所以一听到许梓诺提到组建网吧战队，王耀愣了一下，旋即皱着眉头道，“许姐，你要组网吧战队？”

　　“有这个想法。”许梓诺把盒饭放到若枫的桌子上，然后说道，“听说东城区的那个星云网咖的网吧战队打得有声有色，还拿了不少奖金呢。”

　　虽然早就知道许梓诺这个年轻的老板娘一直是一个很有想法的人，但在听到许梓诺这样说后，王耀还是不免摇了摇头，“许姐，你考虑清楚了么？这可不是开玩笑的，你不能脑子一热就拍板决定了……”

　　见王耀说的这么严肃郑重，许梓诺迟疑道，“其实我也只是刚刚有这个想法而已，我对这个东西并不是太了解，你应该很清楚吧？”

　　王耀摇摇头，“网吧战队投入少了，收不到什么回报；投入大的话……”

　　话未说尽，但意思却很明显了。欣欣网吧也只是一个网吧，跟一些高端的网咖在财力上还是有比较大的差距的。

　　许梓诺眉头深锁，“我再考虑考虑。”说完就走了。

　　“搞网吧战队？”李瑞瑞好奇的看着王耀，一副很感兴趣的样子。

　　“估计是一时兴起吧。”王耀笑了笑。

　　“网吧战队有前途啊！”李瑞瑞说道，“要是成绩好的话，说不定能得到那些职业战队的关注，到时候被拉去打职业也说不定。”

　　的确如此，LOL的赛事很多，先不提那些民间自发组织的网吧赛，光是每年都会举办的城市争霸就是一台大戏，相较于高校联赛，因为高校联赛都是一些学生，真正有意愿，且能打职业的很少，城市争霸里大多是一些网吧战队，这些人大多数已经不上学了，所以在城市争霸里脱颖而出的人才更容易受到职业战队的关注。

　　而且城市争霸跟高校联赛虽然同属于3线地域性的比赛，但无论是在规模还是在实力上，还是有点差距的，最主要的是影响力不同。

　　“不说这个了。”王耀摇摇头，“来吧，帮你提高QA的速度。”

　　……

　　屏幕里，两个锐雯站在河道，等待着技能的CD。

　　王耀点了一根烟，缓缓说道，“光速QA手一定要稳，把握好节奏感。”

　　节奏感在LOL里是一种很奇妙的东西，最常见的莫过于说是“打野带节奏”，但打野带的节奏指的是一局游戏里每个时间点做什么事情，这是有迹可循的一种规律，要是被打乱了，很有可能整场游戏打野都在打酱油。

　　而王耀所指的节奏感是指操作方面的。

　　锐雯由于“光速QA”这个特殊操作的存在，故而在操作的节奏感方面有很苛刻的条件，要是掌握不好，那么打出来的连招速度不快不说，并且很有可能出错，一旦出错了，那伤害就差远了。

　　像宋自强之前想学光速QA，王耀就教了他一个合适的方法，虽然到现在宋自强还没领悟精髓，不能次次都用出来，但至少学会了。这也导致了骚包的宋自强现在连打单子都用锐雯装逼。

　　“这是在练光速QA啊……快来看！”

　　“围观围观，膜拜学习。”

　　“我练了好久都不会呢。”

　　不一会儿，王耀跟李瑞瑞后面就聚集了不少人。

　　这就是锐雯这个英雄的魅力所在，许多人想学习这酷炫拉风的技巧，但网上的视频攻略顶多是让人初窥门径，知其然而不知其所以然。

　　CD好了之后，王耀说道，“来。”

　　李瑞瑞深吸了一口气，按下了平A，同时Q技能折翼之舞爆发。

　　双方同时操作起来。

　　只见两个锐雯手中的断剑同时亮起金光，华丽的操作带着身体不断的扭转，互相展开进攻。

　　然而李瑞瑞很快脸色就变了，因为王耀的QA速度比他快！

　　明明是他先手，但王耀的三段QA竟然是比他还先完成！

　　这是真正的后发先至！

　　当李瑞瑞的第三段Q放出来的时候，王耀的锐雯第三段Q已经直接震飞了他的锐雯，导致他的第三段Q直接被在半空打断……

　　“太快了……”

　　李瑞瑞眼底尽是震撼的神色，他到此时也终于明白，之前跟他Solo的时候，王耀并没有施展全力，以至于当时李瑞瑞虽然觉得王耀比他快，但其实也只快零点几秒而已，但现在看起来……足足差了一段Q的时间还不止！

　　王耀控制着锐雯后退，一边说道，“你的手还是不够稳，你刚才紧张了。”

　　虽然王耀认为锐雯的QA能达到2.5秒打全4刀加3段Q就已经达标了，再快也没什么用，因为除非你打匹配，否则排位怎么可能同时出现两个锐雯对拼QA速度？

　　但既然答应了帮助李瑞瑞提高QA速度，王耀自然要认真教。

　　“是你太快了……”李瑞瑞苦涩的笑道，“你最快能达到多少秒打完一套光速QA？”

　　“1.5秒～1.8秒之间浮动。”王耀道，“1.5秒是状态好的时候可能手速爆表，想要每次都1.5秒，精神力会吃不消，除非是出了攻速装。”

　　光速QA这种操作本身就是需要极大的专注力，因为这是“技能”、“平砍”、以及“点地板”三个操作有顺序的组合在一起才能完成，又不是像别的技能一按就能用出来，哪怕是有一个差池都将导致输出还不如正常的QA，所以必须全神贯注。

　　跟人对线每次都用光速QA，那一局打下来，手都会抽筋。正因如此，王耀玩锐雯的时候除非是特殊情况，否则也就是正常的QA速度。

　　能杀人的QA就是好QA，光速不光速从来不是王耀追求的。因为衡量一个锐雯玩的好不好的，从来不是看他会不会光速QA，而是对打团战的理解与能力。

　　“嘶……”

　　王耀的回答立刻引来身后一片倒吸凉气的声音。

　　“1.5秒？这得单身多少年的手速？”

　　“我看论坛上的技术贴，光速QA1.8秒似乎已经是极限了，他在没出攻速装的情况下能达到1.5秒？这也太牛逼了啊……”

　　“卧槽，我要拜师。”

　　“他就是欣欣网吧的陪练吧？”

　　“诶，兄弟你干啥去？”

　　“交陪练费啊！”


第94章 傻瓜式光速QA

　　王耀跟李瑞瑞正在对练，忽然许梓诺走了过来，拍了拍王耀的肩膀，就听见许梓诺说，“王耀，突然来了好多找陪练的，你能忙得过来不？”

　　回头一看，果不其然，后面站了黑压压的一群人，一个个都如同看到了肉的狼一样……

　　顿时王耀就吓了一跳，粗略看去起码有十来个！

　　“什么鬼？”王耀惊诧的问道。

　　“他们都说是来学光速QA的……”许梓诺笑眯眯的模样。

　　没想到第一天就有这么多人找王耀陪练，这大大的出乎了她的预料，客人越多，那就意味着收入越多，只要“陪练”的招牌打响了，简直是财源滚滚。

　　李瑞瑞苦笑，“王耀，你要是肯收徒，估计也就没西门什么事儿了，电竞孔子的外号估计得让给你了。”

　　西门孔子，三千门徒，一秒5刀，谁敢不服。

　　如果说LOL电竞里谁的徒弟最多，估计也就是开创了收徒先河的国服第一剑姬了。“200一个，联系2号麦”这个梗也是从这里传出来的。

　　不过王耀可没有收徒的打算，这个钱虽然能赚，但赚的也不踏实。

　　“光速QA”的技巧比“一秒5刀”要难得多，想学的人自然也多，眼见这里有一个活生生的会光速QA的陪练在这里，这些玩家当然不肯错过。

　　“价钱你看怎么定？”许梓诺征求起了王耀的意见。

　　之前她还是想的少了些，只考虑到陪练匹配、排位、大乱斗、晋级赛这些，连Solo以及像现在这么多人想学光速QA，这些都是她没考虑到的，所以临时定价钱当然得先问问王耀的意思。

　　“20吧……”王耀说道。

　　“20？”李瑞瑞忽然瞪大了眼睛，说道，“你也太寒碜了吧？技术这么廉价？”

　　王耀摇摇头，对后面的人说道，“光速QA这个东西其实网上的教程都是有的，理论上大家也都知道，基本上就是那样，关键还是得多练。你们来找我陪练，我只能说现场纠正你们的一些操作上的错误，并不是说包教包会，这个东西不难。所以20一个，时间为半个小时。愿意的就来。”

　　王耀的这些话说的很清楚明白，也都是事实，并没有坑人的意思。

　　“我来我来，总是感觉自己练的有问题。”立刻就有客人说道。

　　“妈的后面排队去！”

　　“明明我先来的！”

　　“别插队别插队。一个个来，人人有份。”

　　许梓诺笑开了花，开始忙碌的收钱。

　　王耀没想到自己都这样说了，这些人反应还是这么热烈，看样子肯为这个游戏花钱的玩家还是挺多的。

　　“这样排队估计得到排晚上去了，你们都开机器坐好吧，我一个个过来教。”王耀说道。

　　“好好好，这个办法好。”许梓诺连忙帮客人开机器。

　　这样既省了时间，又刺激了消费，何乐而不为？许梓诺都不得不佩服王耀很有商业头脑了。

　　于是，十几个人纷纷开机落座，一个个都眼巴巴的看着王耀。

　　“都开自定义吧。”王耀说道。

　　当众人都开了自定义后，王耀开始挨个的教过去。

　　……

　　“光速QA的原理是用Q技能取消平A的后摇，用移动来取消Q技能的后摇，所以顺序是AQ右键点地板，AQ右键点地板，AQ右键点地板……如此循环，就是光速QA，或者说是光速AQ。简单来说，就是按顺序取消起手后摇，用这种方式来提高输出的速度。”

　　“注意节奏感，注意左下角被动的层数。成功的光速QA，左下角的被动层数是会一直处于不断刷新的状态，而不是累积。”

　　“点地板的方向我推荐点自己英雄身后的空地，或者是身边的空地，不要太远了，不然鼠标难点到敌方英雄。”

　　“第一步；先熟悉三段QA，一定要记住在技能中间衔接一段平A，打出被动。”

　　“第二步；练习平A后用Q技能来取消平A所造成的后摇动作。”

　　“第三步；练习用移动取消Q技能后摇。当你用Q技能对目标造成伤害，敌人身上浮现出伤害数值的时候，立刻用右键移动取消Q技能的后摇。”

　　王耀说出了三个步骤，非常详细，深入浅出，也使人能一下子明白其中的重点。同时为了让这些人更清楚的了解，王耀还将三个步骤分别给每个人都演示了一遍。

　　随后，王耀道，“你们先分步骤来联系这三个阶段，还有不懂的可以随时过来问我。”

　　众人兴致勃勃的开始练起来。

　　这里发生的情况也让网吧其他人来了兴趣，纷纷跑过来打听是什么情况，待搞清楚事情的来龙去脉后，立刻有更多的人加入围观阵营。

　　一些人还抱着观望的态度，想看看王耀是不是真能教会他们光速QA。

　　毕竟“光速QA”这种高端技巧，对普通玩家而言绝对是大神的“专利”，普通人都是龟速QA，或者是3Q锐雯。

　　“行不行啊？”

　　眼看人越来越多，手里的陪练费也越来越多，许梓诺倒是些紧张起来了，虽然人多钱多，但万一王耀要是教不会，那影响肯定就不好了。

　　作为一个LOL玩家，同时又是喜欢玩锐雯的玩家，她当然清楚光速QA有多么难练，至少她自己当初按照网上的那些教程练了一周，但基本上没什么效果，最后由于受不了那枯燥的联系干脆就放弃了。

　　看许梓诺一脸担忧，王耀神态自然的笑了笑，“放心吧许姐，他们要是学不会，我就会动用我的独家秘笈，保证就是傻子都能学会。”

　　“独家秘笈？难道这光速QA还有什么捷径可以走？”许梓诺跟李瑞瑞都不由看向了王耀。

　　李瑞瑞一脸的质疑，“王耀，你千万别告诉我真的是这样！要真的是傻子都能会，我苦练那么久岂不是白瞎了？”

　　王耀也不多解释，一副讳莫如深，神秘莫测的样子。

　　大概过去十多分钟后，王耀一路看过去，发现大部分人都已经熟悉了这三个阶段，有几个还没掌握的王耀又重新教了他们一遍，又过去几分钟，等到所有人都觉得自己已经完全掌握这三个阶段的时候，王耀说道，“想熟悉节奏，慢慢来不要急，运用前面三个步骤的技巧。最后强调一次理论，通过自己的被动层数来记录所打出的光速QA，锐雯的被动层数最多三层，每释放一次Q技能增加一层，每次成功攻击后会消耗一层。所以当你成功打出光速QA后，三层被动是消耗完毕的。”

　　顿了顿，王耀继续道，“当然，在你们联系的过程中不能每次都消耗完三层被动，可能3段Q你只能打出一层被动的伤害，或者两层的被动伤害，这都是情有可原的，因为光速QA本身就是一个熟能生巧的过程，当你完全掌握这个节奏的时候，那么恭喜你，你已经学会光速QA了。现在你们先试试。”

　　仔细听完王耀的讲解后，一群人又开始满心火热的投入到联系当中。

　　“卧槽，你讲解的还真是够详细啊。”

　　李瑞瑞也是听得津津有味，他本身就是一个会光速QA的高端锐雯玩家，理论上他也完全了解，但他自认为，如果让他来像王耀这样讲解的这么头头是道，有条有理，他还真做不到。

　　因为自己能做到，跟能教会别人去做到，完全是两个不同的概念。

　　“王耀，也许你真的可以收徒啊……”许梓诺也是感叹，“听你说完之后，我都有加入他们练习一番的冲动了。”

　　王耀摸了摸鼻子，刚要说话，立刻有一个人兴奋的叫了起来，“我学会了！”

　　“我也学会了！虽然还不熟练，但刚才我真的打出光速QA了！”

　　“卧槽！我也打出来了！”

　　立刻，有五六个陪练的人发出兴高采烈的声音，引来一片侧目。

　　“真有这么神？”李瑞瑞跟许梓诺目瞪口呆，面面相觑了半晌。

　　李瑞瑞开玩笑似的自嘲道，“早知道我该来找你学啊，20块钱还省这么多时间。”

　　王耀走了过去，看着那几个人激动的模样，心里不禁有些感慨，这就是游戏对年轻人的魅力，他们解了一道学习上的难题或许都不会有这么兴奋……这是不务正业的表现吗？不是，每一种执着都值得被尊重。

　　但有人欢喜有人愁，十多个人，还有大部分人一时半会儿还没掌握诀窍。

　　“好难啊，手速完全跟不上啊。”有人哀叹。

　　“估计又是一时半会儿学不会了。”

　　“哎，白交了20。”

　　“什么叫白交了20？你没学会是你自己的问题，我怎么就会了？”

　　“反正我觉得他教的比网上的那些视频攻略好得多，一学就会了。”

　　立刻有人站出来帮王耀说话。

　　王耀走到一个一脸茫然还在操作的玩家旁边，说道，“没什么好吵的，光速QA本身就是一个熟能生巧的技巧，没学会也不用着急，我还有独门秘籍呢，傻瓜式光速QA，就算你手再残，用了我这个方法都能保证打出光速QA。”

　　一瞬间，二十多道火热的目光集中到了王耀身上……


第95章 国服第一男刀锋！

　　众目睽睽之下，王耀让那个男生站了起来，然后自己坐了下去。

　　“卧槽，这个还有秘籍？”

　　“傻瓜式光速QA？尼玛从来没听说过啊？”

　　“看吧看吧，大神总不会骗人吧。”……

　　一片窃窃私语的关注下，王耀打开设置界面设置了一下自定义按键，点下确定后，又站起来，对那个男生说道，“可以了，你试试。Q技能加鼠标左侧1键对准目标同时按。”

　　在一众期待的目光之下，那个男生操控着锐雯跑到了F4的位置，F4三个小鬼已经被清掉了，只剩下一个“道明寺”。

　　男生吸了一口气，将信将疑的做了下来，然而按照王耀的指示同时按下两个键。

　　只见他的锐雯一刀A出，同时身体往后一仰，然后一段Q打出，平A后摇以及Q技能后摇完全没有后摇，或者说肉眼看不出攻击以及技能后摇的动作！

　　男生顿时眼睛一亮，开始疯狂操作起来。

　　4下平A接3段Q，一顿胡乱操作，竟然是完美衔接，被动层数全部打出！

　　只不过光速QA是达到了，但跟常规的光速QA相比，这种光速QA的动作显得有些僵硬死板，没有那种炫酷拉风的感觉。

　　“改键？？”

　　顿时有人明白了过来，但又有些不敢相信。

　　“妈的亏我练了这么久，原来还有这个办法能打出光速QA！”

　　“我日狗了，这也太简单了吧？”

　　唯有李瑞瑞恍然大悟，不由出声解释道，“就是改键，LOL设置里面有很多英雄动作，比如大笑，嘲讽，跳舞，这些东西其实都可以利用起来，借这些来取消锐雯的技能施法后摇。”

　　“都是细节啊！怎么还会有人去琢磨这个东西？”有人惊奇。

　　一时间，所有人都纷纷按照王耀刚才的改键去设置，设置完毕后都去实验，结果发现……这尼玛真的是傻瓜式光速QA啊！

　　看到这些人玩的不亦乐乎，许梓诺眼神奇怪的看着王耀，“你怎么会想到这个办法的？”

　　李瑞瑞似乎是想到了什么，突然说道，“Lovevivi！当Lovevivi火了之后，国服很多玩家都去翻看了Lovevivi以前的那些录像，发现Lovevivi玩锐雯的时候，用的最多的就是这种傻瓜式QA，经过一番研究之后，这种傻瓜式光速QA的方法就被公布出来了，只不过那个帖子没有多少人关注……看样子王耀你也是Lovevivi的粉丝啊！你今天不用出来，我几乎都忘了还有这种方式可以打出光速QA啊！”

　　王耀微微一怔后，笑了笑没有说话。

　　他之前在韩服玩的时候，的确在大多数情况下都是用这种QA，因为这种傻瓜式的QA简单，一顿瞎按都能打出光速QA，用多少次都不会手抽筋。

　　毫不夸张的说，只要会改键，你一边光速QA一边还能腾出一只手抠脚。

　　但正统的光速QA他也时常有用，为的就是保持手感，不至于傻瓜式的光速QA用多了后，就忘掉了正常的光速QA。

　　其实在英雄联盟最早的时候，流行过一段时间“一键宏”软件，所谓的“一键宏”就是一连串的动作通过一个快捷键来实现，这个方式最合适一些需要滚键盘放技能的英雄，最典型的就是流浪法师瑞兹了。

　　一个按键，3个甚至4个技能同时丢出去，绝对是打得敌人不要不要的。

　　大概就跟曾经盒子的“无限视距”功能差不多，虽然看起来只是一些微小的辅助功能，但其实对玩家的影响还是非常大的。

　　后来没多久，拳头设计师就明确表示，这种插件是不合法的，因为这种傻瓜式的操作不但是降低了游戏的乐趣与难度，也是对那些没用“一键宏”的玩家的一种不公平，所以当时还封了一大批用过“一键宏”的玩家账号。

　　只不过这个改键不是“一键宏”，但说到底，这种傻瓜式的光速QA其实是一种利用游戏漏洞的取巧方式，并不值得提倡。

　　像这种用改键来达到一些华丽操作的还有盲僧的回旋踢也可以，插眼瞬间WR，这都是可以做到的。

　　“王耀你可以啊！居然把Lovevivi发明出来的办法用来教学了，真他妈机智！”李瑞瑞惊奇道。

　　“这真的是走捷径啊。”许梓诺也感叹起来，“Lovevivi真的是一个天才啊，为什么每个英雄他都能把细节玩到那种程度？”

　　“老板娘你动春心了？”李瑞瑞调笑道。

　　“那又怎么样？Lovevivi啊……对他动春心很奇怪吗？他可是咱们中国LOL女玩家心中的男神啊！”许梓诺一点也不觉得害臊，大大方方的道，“真是迷一样的男人……”

　　“咳咳……”王耀不由脸红了红，连忙岔开话题，“那个，许姐，赚了多少钱了？”

　　许梓诺从YY中惊醒过来，恨恨的叱责道，“这就是你的独门秘籍？明明就是抄袭Lovevivi的！真是不要脸！还有啊，你把他们全教会了，以后还会有人找你学东西？做生意，不能做一锤子买卖懂吗？早知道你有这种办法，刚才就应该抬高价钱的！”

　　许梓诺碎碎念着，一副痛心疾首的模样。

　　早知道王耀有这种“杀手锏”，刚才就应该说包教包会，那样的话把价钱提高到200估计都有人愿意学吧？

　　这么一算下来，刚才得亏了多少钱啊……以至于现在许梓诺非但不高兴，还有一种肉痛的感觉。

　　被喷了一脸，王耀无奈苦笑道，“许姐，这本身就不是什么秘密，网上也一大批的教程，一搜就能搜到，能卖20就已经算不错了，这相当于白给的，知足吧……况且这种傻瓜式的光速QA，真的也就值这个价钱。”

　　“为什么？”许梓诺疑惑。

　　“逼格低啊！”

　　王耀缓缓解释道，“你看他们用的光速QA，是不是感觉动作很死板僵硬？看起来根本就不酷炫，过不了多久，他们还是得练习正统的光速QA。况且……英雄联盟也不只是有光速QA这一个操作。”

　　王耀说的是事实，这种傻瓜式的光速QA，很容易就让人看出来，自然而然的，被人看出来了，那还怎么装逼？别的玩家看到了，不会说大神你的光速QA好屌啊，只会问你你是怎么做到的？

　　因为这种方式没有什么技术含量，高下立判。

　　许梓诺听得眼睛一亮，双眸里似乎闪起了两个“￥”的符号，激动的道，“你说的有道理！不仅有光速QA，还有一秒5刀，还有盲僧的回旋踢，R闪……对啊，上次看你用盲僧这些你好像都会啊！”

　　光速QA只不过是英雄里面最需要操作的一种输出手法罢了，但其实还有很多英雄都有极限操作，虽然看起来没光速QA这么华丽炫酷，但也很受玩家们的追捧，比如盲僧的回旋踢，R闪等等。

　　“嗯，我相信这些学会了光速QA的玩家们也不会轻易交给别人，毕竟人人都会了，还怎么装逼？”许梓诺思忖道。

　　“是啊！”王耀道，“咱们一三五教锐雯，二四六教盲僧，周末我休息，你看如何？”

　　“那就这么愉快的决定了！”

　　二人击掌为誓。

　　这真是两个财迷啊……李瑞瑞感叹。

　　……

　　时间很快到了晚上，白天陪练的那些玩家们都志得意满的走了，临走时还不忘给王耀打了一声招呼，甚至有几个比较闹腾的还叫了王耀一声“教头”，看样子用不了多久，王耀“王教头”的外号就要传出去了。

　　尝到陪练甜头之后，许梓诺这个财迷老板娘立刻就打印了一份广告，贴在网吧门口，同时还拿了两包好烟给王耀，很有一种犒赏的意思。

　　正好王耀现在穷的只剩大屌了，对于这种赏赐自然是欣然笑纳。

　　睡了一个下午的若枫从楼上下来了，一副睡眼朦胧的样子，看到王耀正在玩游戏，立刻就来了精神。

　　跑过来一看，发现王耀打的是上单，玩的是锐雯，已经是0-5的数据，局势非常不妙，若枫不由瞪大了眼睛，惊疑道，“师父你怎么死成狗了？！”

　　王耀瞥了一眼若枫，刚要说话，网吧大厅的左侧就传来一个喊声，“网管帮我拿瓶可乐！”

　　然后王耀就起身去招呼客人去了。

　　然后王耀的锐雯又死了。

　　若枫明白了，打开计分板一看，王耀这边三路全炸。

　　“吧台小妹请假了，许姐出门有事，待会儿回来，你先看着点，有客人买东西记得收钱。”王耀回来后，水晶基地已经爆了，出了游戏后，系统提示这个号掉到了钻3去了，忽然左下角的聊天窗口亮了起来。

　　原本懒洋洋的王耀立刻精神一振！

　　是岳建龙。

　　“兄弟，有时间么？你懂的。”

　　“要什么服务？”

　　“拯救世界。”

　　“好好好。”王耀精神又是一振，连忙打字，“头一回给你一点优惠，998。”

　　“……”那头沉默一阵，才回道，“这次有点难，你知道不知道S3国服第一男刀锋？”

　　王耀皱起了眉头，打出两个字，“圣堂？”


第96章 刘伟出战

　　当王耀回过去“圣堂”两个字的时候，岳建龙发过来一条语音邀请。

　　本来想拒绝的，但想了想毕竟都赚了人家两回钱了，拒绝似乎有点不近人情，于是点了接受。

　　语音一接通，那头就传来岳建龙的叹息，“哎，兄弟，这回真得靠你了。”

　　王耀没有说话，突然脸色一变。

　　噗～

　　“什么声音？”岳建龙问道。

　　“不好意思，吃坏肚子了，放了个气。”王耀尴尬的说道。

　　“……”岳建龙咬牙，“我日……”

　　“你说，我听着。”王耀讪笑道。

　　岳建龙调整了一下心态，酝酿了一下台词，刚要张口……

　　噗～～～

　　绵延，悠长。

　　“我……操……”岳建龙额头青筋直跳。

　　“啊，真是抱歉！”王耀连忙道，“憋不住，不好意思不好意思。我先去上个厕所，回头来说。”

　　说着王耀就摘下耳机跑去了厕所。

　　血狼战队训练室。

　　“老大，怎么说的？”甘镇荣关切好奇的问道。

　　岳建龙一脸郁闷，怎么说？用菊花说的！

　　见岳建龙不说话，甘镇荣皱眉道，“他不会是怕了吧？也对，毕竟圣堂是国服第一男刀锋啊，这个打手虽然强，但怎么着也强不过圣堂啊。情有可原情有可原。”

　　国服第一，光是这四个字，就足以令人望而生畏了。

　　全国几千万玩家，一百多个英雄，要是有人能把其中一个英雄玩到“国服第一”这种程度，哪一个不是强的可怕？平常人听到就得膜拜，见到还不得跪舔？

　　“哎，当初我们就不应该请外援啊。”韩峰说道，“要是咱们不请他，也不会有这档子事儿啊！”

　　“当初咱们用人家不是用的挺爽的么？”张海韵闷闷的道，“这都是报应啊～”

　　“不管怎么说，现在人家也请外援了，还请来了国服第一男刀，咱们根本就没借口拒绝啊。毕竟是我们请外援在先。”

　　风萧萧手指敲着桌子，语气带着哀愁，“要不咱们跟斩龙的随便搞一把得了，反正又不是没输过。”

　　岳建龙眼睛突然一瞪，怒道，“咱们什么时候怂过他们斩龙？告诉你们，怂谁都不能怂刘志豪！”

　　“是是是。”一帮人忙不迭的点头。

　　“不过，老大，我感觉还是有点悬啊，你就这么相信这个家伙？”甘镇荣弱弱问道。

　　“你有什么办法？”岳建龙淡淡道，“除了请他，难道你还能找到别人？”

　　其实岳建龙也是被逼的没办法了，找王耀纯粹就是死马当活马医。虽然上次王耀的表现让他们至今记忆犹新无法忘记，但这次对手可是圣堂，曾经可是靠男刀一个英雄打上过国服前100，这种实力，换谁来都没把握……

　　最关键的是，斩龙那边约战的时候还说好了，要来一场盲选局，赌注是5000，这摆明了就是仗着他们有国服第一男刀啊！

　　偏偏他们还不能拒绝，因为拒绝就代表怂，以后还怎么在斩龙公会面前抬起头来？

　　人争一口气佛受一柱香，他怎么甘心在刘志豪面前认怂？

　　“要不咱们请刘伟吧？刘伟不还在杭城？”风萧萧突然道，“老大，刘伟曾经不是你的队长么，你出面请他，他说不定就愿意来了。”

　　这个建议一提出来，立刻就让所有人都是精神一振，唯独岳建龙，依旧愁眉深锁，“关系虽然摆在那里，但其实也早就疏远了。更为重要的是，他其实当初在血狼战队并不怎么看得起我们。”

　　当初刘伟在杭大电竞社其实并没有待多久，就因为天赋很好被挖走了。

　　“去试试呗？”甘镇荣也道。

　　其他几人也一脸期待的看着岳建龙，一时间岳建龙也不禁有些意动。

　　毕竟，如果刘伟肯出面的话，那至少比这个死要钱的家伙靠谱多了吧？人家起码是Lsps的明星中单，肯定比他强，这是毋庸置疑的！

　　况且不管怎么说，刘伟也是出身杭大电竞社，也曾在血狼战队当过队长，好歹，也得稍微给自己一点面子吧？

　　这般想着，岳建龙已经打开了好友列表翻了起来，在众人期待的目光下，岳建龙惊喜的发现刘伟果然在线，不过正在游戏中，迟疑了一会儿，他还是点开了私聊，刚要发信息过去——

　　“喂喂喂？在吗？”王耀的声音传了出来，“抱歉抱歉，咱们接着聊……国服第一男刀圣堂是吧？也没什么好怕的嘛。”

　　所有人都竖起了耳朵，国服第一男刀，还没什么好怕的？？

　　这牛逼吹的震山响啊！难道他真有那么屌？连国服第一都不放在眼里？

　　片刻后，王耀的声音再次传来，“把他男刀禁了不就OK了？”

　　哐当哐当……

　　顿时一群从椅子上滑了下来，纷纷破口大骂，这个逗比！

　　岳建龙也是抹了抹额头的冷汗，“兄弟，盲选局。”

　　“盲选啊……这就有点棘手了呀，不好办，不好办。”王耀的声音透着一股犹豫。

　　“果然啊，在听到盲选之后，他就不敢吹牛逼了。”韩峰道。

　　“毕竟国服第一，不能针对他Ban人，职业选手来也有压力吧，更何况圣堂原来就打过职业。”甘镇荣道。

　　他们议论着，王耀忽然道，“这样吧……1500，包赢，如何？”

　　一群人又瞪大了眼睛，连岳建龙都张大了嘴，半晌后，他才道，“兄弟你这牛逼吹的有点大啊！包赢？”

　　“是啊，怎么了？输了又不收你们的钱。”王耀道。

　　“但我们不能输，因为这场比赛的声势很大，又是在周末，直播的观众会比较多。”岳建龙解释道，“这不是钱的问题了，知道吗？算了，我还是找别人吧。”

　　岳建龙已经对王耀没抱什么期望了，因为他觉得王耀有点不切实际，包赢？你当你是Faker还是Lovevivi啊？

　　还有两个小时就要开战了，他还不如去找刘伟来的实在，也来的有把握。

　　“呵呵，那你就请别人吧，咱们下次再合作。”王耀不以为意的笑了笑，然后关掉了语音。

　　王耀一关掉语音，岳建龙就给刘伟发去了一条信息，“伟哥，有时间吗？请你帮个忙。”

　　然后就是良久的等待。

　　大概过去十来分钟，血狼战队的几个队员烟都抽完一包了，刘伟终于回过来一条信息，“妈的别叫老子伟哥！”

　　刘伟的这局游戏结束了。

　　岳建龙连忙打字，“对不起对不起，老队长，你现在有空吗？我有事想跟你说一下。”

　　“说吧。”刘伟回复。

　　“是这样的……”岳建龙将事情的来龙去脉全盘托出。

　　“圣堂？”刘伟来了兴致，“有点意思，我跟他交过不少次手，不过有很长一段时间没见他了，怎么突然又冒出来了？”

　　“老队长，你看……”

　　“你是想请我出手是吧？”

　　“对对对。”

　　“可以。恰好我有时间。”

　　众人皆是精神一振，刘伟肯出面，这局妥了！

　　刘伟此时却在深思着，恰好上次的事情对自己带来的负面影响有点大，虽然现在那件事情已经彻底平息，看不到有人议论了，但要是能击败一个国服第一，应该能让那件事情再消弭一些。

　　国服第一男刀锋？

　　他并没有怎么放在眼里。一来之前有过很多次交手，对圣堂的实力有所了解；二来，国服第一这种名号，在他们职业选手看来，其实是很可笑的！

　　……

　　当时间来到晚上九点的时候，王耀正在带若枫双排，忽然听到有玩家兴奋的叫道，“老板，快切大屏幕，直播有好戏啊！刘伟对战国服第一男刀锋圣堂！盲选局！”

　　这一声大叫，立刻让网吧里的许多玩家来了兴趣，一些正在玩的玩家也赶紧点投降或者是加速推塔的进程。

　　许梓诺从前台走了出来，问清楚情况后又赶紧去主机操作了一下，然后网吧里的大屏幕上就出现了正在直播的一场游戏，现在正处于Banpick阶段。

　　网吧里的观众纷纷搬了凳子过来，饮料花生瓜子，样样齐全，俨然一副看大戏的模样。

　　玩家就是这样，虽然在自己的电脑上也能看直播，但到底没有这种一伙人聚在一起看比赛的那种气氛。

　　恰好此时若枫跟王耀也赢下了一局，王耀刚邀请若枫，若枫却说道，“师父，看一下比赛吧，有看头呢！刘伟啊！还有国服第一男刀锋！”

　　王耀本来是没什么兴趣的，但毕竟玩了这么久，也有点精神疲惫了，休息一下也好，于是点头，“行，你看吧，我去上个厕所。”

　　王耀跑到厕所后，蹲在坑上，叼着烟拿出手机开始看小说，看的津津有味，喃喃道，“诶呀妈的，这《英雄联盟之王者荣耀》也忒好看了，怎么还有这么多差评呢？不行不行，等有钱了一定给这个作者赏个皇冠支持一下。”

　　不知不觉，王耀已经蹲了十多分钟，腿都蹲麻了，意犹未尽的站了起来，就突然听到外面有观众大喊，“一换一！一换一！卧槽！双方操作秀的飞起啊！”

　　王耀扔掉烟头走了出去，一帮人还围在那里看的兴高采烈。

　　“师父，你猜谁会赢？”若枫头也不转的问道。

　　王耀看了一下大屏幕上的战局，刚好看到刘伟操控的妖姬完成一波单杀，说道，“照这架势下去，刘伟这边要输……”


第97章 神预测

　　“为什么会输啊？我感觉刘伟这边有优势啊……刘伟又抓住对面打野单杀了呢！”若枫一脸的不解。

　　刘伟的诡术妖姬又一次在野区抓到对方正在打野的豹女，瞬间单杀！随后更是在上中辅三人的包抄下绝地逃生。

　　单杀，丝血逃生，这一系列的操作立刻引来网吧里一片观众的喝彩！

　　“刘伟威武！”

　　“刘伟霸气！”

　　“不愧是我们杭城的希望啊！”

　　“虽然对面的男刀也很强，已经是3-0了，但刘伟已经把节奏带起来了。”

　　果然么……

　　听到这一片欢呼，王耀还是不得不感叹刘伟身后的那个团队的公关能力，上次那件事情，似乎并没有影响到他在杭城人民心中的地位。

　　他依然是那个光芒万丈的明星选手。

　　摇了摇头后，王耀看着屏幕里打出一连串技能，伤害爆表的诡术妖姬，缓缓说道，“他的手速已经跟不上他的心理了，已经快失控了。”

　　“失控？”若枫一头雾水，满脸茫然。

　　游戏里刘伟的诡术妖姬已经是5-1，杀人杀的飞起，怎么看都是要Carry的架势。

　　手速还是一如既往的快啊，一套技能丢出去也是一气呵成……哪有失控的趋势？

　　LOL这款游戏，其实在所有竞技类游戏里，对手速要求可以说是最低的，因为除了极个别变身型英雄有两套技能以外，其他的英雄都只有四个技能，加上召唤师技能也才6个，跟澄海3C以及War3还有星际争霸那些动辄需要几百APM（每分钟有效操作次数）的竞技游戏相比而言，实在是简单太多了。

　　尤其是常规的中单英雄，基本上一套连招都是滚键盘，QWER一路滚过去就行了。

　　听起来似乎对手速要求并不高，但其实不然……

　　王耀也不多解释，只是淡淡道，“待会儿你就会看到，他的技能命中率大大降低的。”

　　说完，王耀就坐了下去，继续看小说。

　　若枫没想明白，但看到王耀没有要解释的意思，也不敢追问，继续看比赛。

　　王耀正看着小说，就听到观众的惊呼，“刘伟失误了！E技能空了！要是不空的话，男刀就死了啊！”

　　“是啊！可惜了……”

　　“这下难了，刘伟的杀人书掉了，原本3-0的男刀现在一波收割都超神了。”

　　“劣势居然被对面扳回来了，不愧是国服第一男刀啊，这波团战的切入时机简直漂亮到没话说……”

　　……

　　若枫不禁看向了王耀。

　　而王耀依旧是在看小说，似乎根本不关注这场比赛一样。

　　王耀的确是看的入迷了，连许梓诺不知何时站到身后都没察觉到。

　　“吃水果不？”许梓诺递了个沾着水的苹果过来。

　　王耀回过神来接过苹果，“谢谢。”

　　“你好像对这场比赛不关心啊。”许梓诺好奇的问道，“你在看小说？什么小说啊？推荐给我看看。”

　　“反正与我无关啊。”王耀咬了一口苹果，含糊不清的说道，“《英雄联盟之王者荣耀》，这书不错，值得一看，对了，我看作者书里把自己说的挺苦逼的，还是看正版支持一下吧。”

　　许梓诺撇了撇嘴，“真有那么好看？”

　　“我推荐的还会有错？”

　　“算了，不说这个了。这场比赛你看好哪边？”许梓诺转移了话题。

　　王耀看了看大屏幕上的战况，说道，“这已经不是看好哪边的情况了啊……时间已经30分钟，蓝色方输了。”

　　“啊？”许梓诺大惊，“我看着好像是均势啊，人头也还是15-17呢，你怎么肯定刘伟这边会输？”

　　“你看，对面关键的中单跟AD已经女妖面纱了，上单魔抗也够了，阵容方面刘伟这边已经处在劣势。后期妖姬乏力，他现在也秒不掉人。”

　　王耀一边吃着苹果，大嚼特嚼，一边实力分析，“只要对面不犯太大的失误，做好视野不被妖姬找到机会，拖到40分钟必赢啊……”

　　“我比较看好刘伟。”

　　“要不咱们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　王耀当场拿出一包烟拍在桌子上，豪气干云的道，“就赌一包烟。”

　　许梓诺：“……”

　　王耀话音刚落——

　　“卧槽！刘伟的W技能偏了一点，没踩到AD，不然秒杀啊！”

　　“刘伟是怎么了？失误频频啊，从刚才到现在已经空了4个技能了……”

　　“是不是突然换人了啊？”

　　“我感觉也像，太奇怪了。”

　　“团灭了！”

　　“破一路高地！”

　　许梓诺不由看了王耀一眼，淡淡道，“我可没答应你。”

　　“许老板，你这样真的合适吗？”王耀一脸憋屈，“愿赌服输是中华民族的传统美德，你不能这样！！”

　　“滚。”许梓诺仰着头走了。

　　王耀默默的把烟塞回口袋，这时若枫一脸堆笑的凑了过来，好奇的问道，“师父，你之前的话到底是什么意思啊？刘伟真的像你刚才说的那样，技能的命中率低了好多。”

　　“骄兵必败。”

　　王耀说道，“他一直没有将对面放在心上，尤其是前期的优势，让他过于自信以至于大意了，杀得兴起，就会不由自主的想秀，所以他的手速已经跟不上他的心态了，空技能很正常。”

　　若枫还是没听太明白。

　　“打个最浅显的比方，当你杀爆全场，疯狂操作的时候，会不会出现失误的概率比较大？”王耀问道。

　　若枫想了想，终于明白了，“师父你的意思是他不够稳？”

　　“孺子可教也。”

　　王耀道，“刘伟的技术可能不差，也有可能是这十个人里最强的，所以他心态上就已经蔑视对方，毕竟他是明星选手。而对面一直很稳，很警惕，很猥琐，抱团在一起，他没什么办法。刘伟又不是那支战队里的人，协同沟通难免不行，所以出现这种情况很正常。”

　　“他就是这十个人里最强的啊！Lspl的明星中单呢！”若枫纠正道。

　　王耀不置可否，“如果让他把整个战队拉过来，轻而易举就能碾压对面，但可惜他的这四个队友并不是跟他一直打的那四个人。”

　　“但是，我还是不能理解为什么手速会失控呢？”若枫又问道。

　　“操作其实也是有节奏感的，当你失去了这个节奏感，就会失控。”

　　王耀道，“尤其是多空几次后，这种节奏感就再难找到了。以后你就会明白。”

　　“哦。”若枫若有所思的点点头。

　　……

　　当这局游戏进行到40分钟的时候，果然，面对对面4个女妖面纱，哪怕刘伟的妖姬已经6神装，操作再好，也无力回天。

　　而后期男刀的作用比妖姬大得多，更何况是圣堂的男刀？

　　一套技能，血狼战队的AD直接被秒！

　　成吨的伤害打在男刀身上，将圣堂的男刀秒杀，但后继的输出没办法跟上，刘伟的妖姬又被无情突脸，开了一个“等死中亚”，一波团战没过十秒就结束。

　　斩龙还剩下一个ADC跟上单。

　　GG。

　　嘭～

　　水晶基地绽放出绚丽的烟花，让网吧里的观众目瞪口呆。

　　“输了……刘伟竟然输了！”

　　“不过这把也不怪刘伟吧，都是他们队友太坑了。对面那个ID叫WarmRing的辅助风女玩的好溜，好几次刘伟的W技能都被他的吹风打断了。”

　　“的确，这把输了也不是刘伟的锅。”

　　“一神带不动四腿啊。”

　　……

　　“真的输了啊……”若枫咂吧咂吧嘴，心里更是觉得师父王耀简直屌炸天，居然预测的不差分毫！

　　“比赛看完了，继续训练吧。”王耀说道。

　　“嗯嗯。”若枫点点头。

　　王耀刚要拉若枫进游戏，左下角聊天窗口就亮了，是岳建龙发来的信息。

　　“兄弟，救我！”


第98章 泰隆的暗袭！

　　“兄弟，救我！”

　　简简单单的四个字，却能让王耀隔着互联网都感受到他内心的焦急。

　　“莫慌，抱紧我。”王耀慢吞吞的打字，“2000，包赢。”

　　“……”

　　……

　　“老大，怎么说？”甘镇荣等人都是一脸关切的看着岳建龙。

　　刘伟刚才打完之后只说了四个字，“一群废物！”然后就单排训练去了，搞得他们又急又气，心情低沉无比。

　　刚才那一把游戏在初期，他们一度以为赢定了，因为在线上刘伟虽然没能单杀圣堂，也处于压制状态，甚至通过游走把节奏带起来了。

　　双方的中路到6之后基本上没怎么正常对线，两人都是疯狂游走，比的就是带节奏的能力，在这方面刘伟无疑是稍胜一筹。

　　但没想到中期的一波团战，刘伟的诡术妖姬一个技能失误，导致一波5换4，圣堂的男刀打出一波惊险却完美的收割，丝血逃生，以至于诡术妖姬杀人书掉了一半，为这局游戏被翻盘埋下伏笔。

　　到后来，刘伟更是有好几次技能落空，再加上阵容方面的搭配没对面好……最终被翻盘！

　　“都怪我，我的锅……刚才如果我走位稍微好一点，不被对面豹女Q到，最后一波团不至于一败涂地。”韩峰自责的道。

　　“行了，刘伟不也是失误了么，妈的，居然骂我们是废物！我还以为有多屌，结果还不是不能Carry？”风萧萧一捶桌子，“早知道就不该去找他。”

　　在这种时刻，一群人不约而同，纷纷怀念起了那个脾气好到爆，只要给钱就任劳任怨的打手……

　　此时王耀就是他们最后的救命稻草，也是唯一的希望。

　　虽然他们觉得刘伟都没办法赢，换那个打手来也不好使，但毕竟刘伟已经负气走了，还有一局，找那个打手来试试，死马当活马医吧……

　　“他涨价了。”岳建龙一脸颓然，“2000包赢。”

　　“还是包赢？”面面相觑。

　　“算了，两千就两千吧，反正横竖都是输，输了他也不会收钱。”岳建龙摇摇头，回复道，“成交。”

　　“好，稍等，我上个厕所。”

　　……

　　自定义房间里。

　　“人呢？”刘志豪打字嘲讽道，“刘伟怎么走了？这不还有一局吗？”

　　“你别得意……”岳建龙咬牙打字还击，“躺赢狗也是有脸说话？待会让你们好看！”

　　“刘伟都没办法让我们好看，他走了你还怎么让我们好看？”

　　刘志豪打字飞快，“刘伟是不是嫌弃你们太坑了？也对，他堂堂一个甲级联赛的明星中单，来跟你们一队的确有种一神带四腿的感觉。哎，带不动啊！哈哈哈……”

　　一直没有说话的圣堂打字道，“快点，我时间不多。”

　　刘志豪立刻就不嘲讽了，连忙问道，“看到没有，圣堂哥说时间不多，三分钟之内，要是你请的那个人不来，就当你们认输了。”

　　就在岳建龙等人焦灼不安的时候，一个ID叫Loveyourlove的玩家进来了。

　　看到这熟悉的ID，岳建龙等人差点喜极而泣。

　　“大家好大家好。”王耀一进房间就连忙问好，“不好意思，刚才去上了个厕所，让大家久等了。”

　　“嘿嘿，这次你又是包赢？”刘志豪打字问道，字里行间透着一股不屑嘲讽。

　　“是啊，2000包赢。”王耀很耿直的回复，“兄弟，这次你就不要试图用金钱来诱惑我，让我演一把了，我重申一遍，我是一个有原则的人。”

　　“什么？他上次想要你演一把？”岳建龙大惊，“此人真是不要脸！无耻之徒！看不起！唾弃，鄙视！”

　　“……”

　　看到这句话，刘志豪差点一口气没喘上来给活活噎死，草泥马你是不是狗眼瞎了看不清楚情况？没看到圣堂哥在这里么！演？需要你演吗！啊？！

　　“忘了介绍，我下面这位是S3国服第一男刀锋，Assassin丶圣堂。”刘志豪强忍着怒气介绍道。

　　由于圣堂的大号被封了，现在用的是一个钻5小号，ID就叫圣堂。

　　“啊，国服第一男刀你好，久仰久仰。”王耀连忙打字。

　　“嗯。”圣堂淡淡的回复，“你就是那个500包赢的打手？”

　　“这次是2000。”王耀纠正道。

　　“我就值2000吗？”圣堂问道，明显能感受到他话语里的冷意。

　　“岳建龙，你看到没有！人家就只值两千吗？”王耀果断把锅甩给了岳建龙，“你不适当涨点价钱，对得起人家国服第一男刀的称号？”

　　血狼战队的几个人顿时瀑布汗……

　　岳建龙咬咬牙，“2100？”

　　“我感觉还是少了点。”

　　“2200？”

　　“人家国服第一男刀啊！”

　　“2300……不能再多了。”

　　“就涨300块？你也太小气了，你问问人家圣堂答应不？”

　　看到两人旁若无人的商量着价钱，还一百一百的加，圣堂感觉自己受到了极大的侮辱，尤其是这还在直播呢！

　　圣堂额头青筋直跳，打字道，“够了！”

　　“啊？2300就够了？”王耀错愕。

　　“草泥马我说你们说够了！开游戏！老子没那么多时间看你们两个逗比表演！”

　　……

　　所谓盲选局，就是双方都不Ban英雄，采用的是匹配的方式随意选英雄，所以双方有同样的英雄是很正常的。

　　岳建龙把王耀拉进了语音后，问道，“玩亚索？”

　　由于国服并没有“盲选局”这个特殊的征召模式，所以直接改成了匹配模式。

　　趁着这个时间，岳建龙几个人开始讨论起战术，他们决定围绕王耀来打，所以事先问好王耀的选择。

　　王耀思考了一会儿，说道，“男刀吧。”

　　“什么？？？”

　　王耀似乎听到一阵哐当哐当的声音，不由疑惑，“什么情况？”

　　岳建龙扶稳了椅子后，迟疑道，“这样不好吧？”

　　“是啊是啊，对面就是国服第一男刀，你拿男刀一点都不稳。”

　　“换一个吧兄弟，你拿男刀我们心慌！”

　　“对对对，换一个，亚索就不错。”

　　这都是比较客气的说法，其实他们内心的真实想法是：你对面是圣堂！你还拿男刀，那不是关公面前耍大刀自寻死路吗？！

　　听到这么多人劝自己，王耀想了想后说道，“盲选局玩亚索不太好，那就拿劫吧。”

　　相较于那些发育型的英雄，他更拿手的是刺客型英雄。

　　“劫就劫吧。”岳建龙叹息。

　　其实男刀这个坦克联盟的版本并不怎么强，尤其是在男刀E技能的沉默效果被移除之后，男刀更是坐上了冷板凳，鲜有出场。

　　内心里，他们更希望王耀拿那些比较Counter男刀的英雄，那样赢面会大一点，但细细一想，对面是国服第一男刀，不能用常理来推测，万一王耀不擅长那些英雄强行选了反而会更惨，所以也就没多说了。

　　最终，双方阵容确定下来，王耀这边上单人马、打野酒桶、中单劫、下路复仇之矛配风女。

　　游戏进入Loading画面后，对面的阵容也终于暴露出来。

　　“卧槽！除了中单英雄不一样以外，其他的四个英雄居然一模一样！”

　　“这也没什么奇怪吧，都是当前版本最强势的英雄，盲选局有这样的选择不奇怪。”

　　“不过杭大那边顶替了刘伟位置的那个人是谁啊？居然拿了个劫？劫打男刀不好打吧？”

　　“是啊，双方都有大招的情况下，劫除非身上带了真眼，否则没可能先手把男刀秒掉，相反还极有可能被男刀先手秒杀。”

　　“坐等圣堂吊打这个劫。”

　　“自信选劫当然要付出代价。”

　　“这劫说不准是大神啊，没看到之前聊天已经很清楚了么，这个劫是岳建龙花钱请来的！”

　　……

　　游戏一开始，圣堂就打字，“老规矩，打野不要来中路。”

　　不死凤凰等人连忙打“1”，“坐等圣堂哥Carry，吊打那个不要脸的劫。”

　　“到6他就死。”

　　圣堂言简意赅，字里行间透着一股十足的自信与霸气，从S2到S3，三千场刀锋之影泰隆，铸就他“国服第一男刀”的威名，正如泰隆的台词那样霸道，刀下生，刀下死！

　　“666666”的一片恭维中，王耀也开口在语音里说道，“那个……打野，不要来中路。有一段时间没打男刀了，想找找手感。”

　　“啊？不针对他？”打野的风萧萧一脸错愕。其他队友也皱起了眉头，这话未免有些自信过头了吧？

　　“哈哈，没事，包赢。”王耀说道。“输了不收钱。”

　　“好吧。”风萧萧还能说什么呢？

　　“这个Loveyourlove的ID有点眼熟啊……”

　　“是好像在哪里见过，但一下子又记不起来。”

　　“我也感觉好像排到过。”

　　网吧里，一群围着大屏幕看第二局比赛的观众纷纷交头接耳，他们却不知道，他们“眼熟”的ID就在他们后面。

　　王耀的劫站在塔下，人却在活动着手指。

　　若枫在一旁睁大眼睛，扭头看一看后面的大屏幕，又扭回来看王耀的屏幕，呆呆道，“师父……”

　　“嘘……”王耀做了个噤声的手势，“好好看，好好学。”

　　若枫强忍着冲动，将口中的话咽了下去，两眼闪烁着灼热激动的光芒……

　　当游戏进行到6分30秒，忽然网吧里爆发一阵惊呼，“劫要被单杀了！”

　　只见半血的泰隆在己方塔下卡了一个视野，猛然间开启大招，披风一甩，唰的一声！锋利的刀刃布成一圈领域！

　　同时，泰隆进入隐形状态，速度飞快，朝着那还在中线稍微过去一点，正在回城的半血劫冲去！

　　这波视野卡的倒是没什么太大的出奇之处，毕竟这是熟悉男刀这个英雄玩家必备的技巧，但关键是，圣堂的蓝量不多了，血量更是只有一半，却依然敢冲过去！

　　不过，没有人觉得他盲目冒险，因为他是圣堂！

　　他既然出手了，那么这个劫就死定了！


第99章 无法用出的Q技能！

　　“他死了吧……”

　　“上一把圣堂哪一次开大招不得有人死？”

　　“结局早已经注定啊。”

　　“可惜了，原本这劫好像还稍微压制了一下圣堂，但到6之后就要被单杀了。”

　　劫打男刀，在6级之前是很有优势的，但到6之后，男刀的优势就比较大了，因为男刀大招能隐身，而劫的大招靠的是后续伤害积累，也就是说在大招释放后，若是不能打出足够的输出，那么劫是必然打不过男刀。

　　甚至可以这么说，在没有真眼、双方都有大招的情况下，劫想单杀男刀几乎不可能，因为男刀开个大招就能跑，甚至只要男刀玩的好，利用隐形躲开技能，反杀也是经常有的事情。

　　这就是LOL里刺客对刺客的魅力，不是你秒他，就是他秒你，玩的就是心跳，玩的就是操作。

　　此时看见圣堂卡着视野开启大招，进入隐形状态后飞速潜伏过去，所有人都屏住了呼吸。

　　一血果然要如他们预料的那样出现在中路么？

　　屏幕里，劫还在读回城条，双手兀自结出一个个手印，殊不知死亡的暗影已经悄然降临……

　　但就在隐身的男刀跑到离劫只有600码左右范围的时候，劫忽然终止了回城，同时身躯一动，一个W技能影分身往身后塔下的地方放出！

　　圣堂不由微微一愣，但操控鼠标的手却没有丝毫停顿，因为劫放影分身也是大概有零点几秒的施法过程，而在这个过程中，圣堂直接锁定了劫，按下了EQ两个技能！

　　割喉之战！

　　唰！

　　锋利的刀刃划破空气，发出尖锐的声响，一个连披风下都藏着难以抵挡的锋芒气息的身影忽然出现在劫身后！

　　同时，漫天的刀刃由远及近，全部朝着男刀所在的位置飞来！

　　唰唰唰……

　　这个隐身潜伏过来的刺客手中的刺刃亮起嗜血的红光，即将割破忍者的咽喉，而那些漫天飞袭的锋利刀刃，也将一片片穿过他的心脏……

　　徒然！

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵低沉而邪恶的笑声回荡起来，原本背朝男刀的忍者忽然化作一缕黑烟，消失在原地，同时潜入暗影之中……

　　屏幕中央黑影纷飞，交错而过，最后再次汇聚成劫的身体，然而，他竟然是躲开了男刀那一连串的刀片飞袭！

　　圣堂有一瞬间的错愕，但他瞬间回过神来，鼠标点在劫的身上，Q技能【刺客诡道】斩下！同时W技能【斩草除根】释放出来，披风一甩，刀刃纷飞！

　　但他还是慢了一步，黑影汇聚成劫本体的瞬间，这个忍者再次化成一缕黑烟，消失在原地！

　　【刺客诡道】激活状态下的泰隆，竟然又没能打到这个劫！W技能都落空！

　　所有人都只看见，劫在大招落地的瞬间，激活了W技能，与影分身交换了位置，躲开了男刀的一发Q技能……

　　劫一交换位置，同时释放【影奥义！鬼斩！】

　　手中的刺刃一转，影子模仿下，男刀身上瞬间飙血！

　　唰！

　　同时三把手里剑，从三个不同的角度同时飞来！

　　嗤！嗤！

　　饶是圣堂极力走位，仍旧被两发手里剑命中，血量仅剩200出头，而劫更少，只有150……

　　还有大概一秒，Q技能就要重置冷却了，圣堂一咬牙，直接闪现过去，举刀再砍！

　　这反应速度，不可谓不快，即便是在这种关键时刻，他的内心里依然精确的计算着Q技能的时间。

　　冷静、果断、狠辣！

　　正如“刀锋之影”这个英雄一般，一出手，不是你死，就是我亡，这才是一个杀手刺客的真谛！

　　但他低估了对手的反应速度，几乎在他闪现的同时，王耀也按下了R技能，劫的本体再次化成一缕黑烟，下一刻，竟然出现在男刀原先的位置！

　　“啊！”

　　看到这一幕，不知道是谁惨叫了一声，所有人都感觉喉咙里似乎噎着一个异物，心脏有些梗塞……

　　圣堂也是脸色一窒，双眼有一瞬间的失神。

　　男刀突兀的站在那里，手中的刺刃已经失去了嗜血的光芒。Q技能，终于由于时间过长没能对目标释放，进入了下一轮CD。

　　头上还带着流血效果的劫却没有丝毫的停顿，一个点燃挂在男刀身上，同时一个闪现，E，平A，被动【影忍法！灭魂劫】配合着大招的印记伤害，啪的一声炸开，刺刃入肉，直接带走男刀！

　　“First blood！”系统低沉的女声回荡在所有人耳边，昭示着这两个同样是刺客的对手，已经分出了胜负！

　　浑身浴血的劫，原地回城，双手不停变换着手印，似乎是在嘲讽男刀不自量力的偷袭行径。

　　……

　　“我日啊！一个大招躲了男刀的大招第二段以及W技能，你敢信！”

　　“这波操作太溜了，影子换来换去，我都没看清楚。有种找不到劫本体的感觉，太快了！”

　　“这劫到底是谁啊？反应未免也太快了吧？他好像提前知道泰隆开大招了……他没视野啊，怎么做到的？”

　　网吧里的观众沸腾了，这一波交手实在是太精彩了，跌宕起伏，震撼人心！

　　不说劫用大招躲开了男刀的大招跟W，光是那几次跟影子交换位置，始终没能让男刀的Q技能打中……光这令人眼花缭乱的操作，就足以让人膜拜了！

　　在那种情况下，竟然还能丝毫不慌，有条不紊的快速用技能，这种瞬间的洞察力以及判断力也太夸张了……

　　最离奇的是，他怎么好像提前知道男刀开大招了一样？因为所有人都看到男刀在开启大招进入隐形状态跑过去的时候，劫已经扔出了W影分身。

　　……

　　这场直播是圣堂的第一视角，是有设定时间延迟的，大概有十来秒，所以这片惊叹很有一种后知后觉的味道。

　　若枫早就张大了嘴巴，因为知道直播是有时间延迟，所以他很确定，王耀并不是通过听到观众的惊呼从而判断圣堂开启大招，所以才能提前放出分身。

　　他同时也能确定，王耀刚才没有圣堂的视野……

　　“师父……”若枫感觉喉咙有点发干，“你，你怎么知道他开大招了？”

　　王耀指了指耳机，“声音。男刀开大招的时候，距离不远的话是能听到大招音效的，而且，男刀的大招距离近的情况下，哪怕是在战争迷雾里，都能看到地上刀片的亮光。”

　　王耀玩游戏从来不听音乐，因为耳朵有时候就是第二双“眼睛”，团战的时候无法捕捉到的技能，却能通过耳朵来判定一些技能是否已经使用。

　　极大部分的英雄，尤其是大招，都是有很清楚的音效甚至台词，比如盲僧的大招，一库！更别说是挖掘机那种令人毛骨悚然的嚎叫了。

　　若枫现在是彻底服气了，虽然他只会玩ADC，但并不妨碍他知道，刚才那一连串的操作，需要多么快的手速以及反应能力，简直是太炫了！

　　“我什么时候才能达到这种地步呢？”若枫呆呆的想。

　　王耀却又沉醉到游戏里去了。

　　……

　　“66666，单杀圣堂啊，兄弟你可以啊！”岳建龙哈哈大笑，声音里透着一股子振奋，一扫之前的低沉。

　　“服服服，刚才我看到了，那一波操作，屌屌屌。”

　　“不过还真是凶险啊。”风萧萧捏了一把汗。

　　上一把，刘伟也只是在团战里秒了两次没有技能的圣堂，线上根本没单杀，一来圣堂很谨慎，二来都是打中路的，技能CD彼此都了熟于胸，在没打野的情况下，想单杀对面除非是对面有极大的失误。

　　但王耀一上场就做到了，简直是让他们大跌眼镜！

　　“侥幸侥幸。”王耀用心有余悸的口气说道，“差点被单杀，吓老子一跳。待会儿你们小心了，男刀强不是强在线上，而是游走，估计他马上就要游起来了。”

　　“嗯。”四人点头。

　　“按照圣堂的脾气，他估计还是不会让打野来帮啊。”

　　王耀忽然笑了，笑容里，带着一种复杂的情绪。


第100章 僵局

　　圣堂的男刀回到线上之后，背包里三把长剑，可以看出圣堂的男刀有多么的暴力。

　　而王耀由于拿了一血，此时出了一把破败的小弯刀外加一把长剑，攻击力比圣堂要高不少，另外还买了一个真眼一个假眼，饰品也换成了扫描。

　　又进入了正常对线的时间，王耀打的很凶，一有W技能就WEQ一套消耗，仗着有装备的领先，将圣堂的男刀压制的死死的。

　　男刀这英雄在没有大招且装备落后的情况下，是打不过劫的，更何况王耀很清楚圣堂的性子，所以他很确定对方的打野肯定不会来抓自己。

　　这般之下，王耀自然是有多狠，就压多狠。在这种压制下，圣堂的男刀只能远程W丢飞刀收兵，偶尔找机会消耗一下王耀，只不过这种消耗并没有什么太大的意义……

　　劫又是一个W扔出，而圣堂的男刀敏锐的使用了E技能，目标是侧面的小兵，试图以这种位移的方式来躲过王耀的消耗，然而王耀仅仅是放了一个W，却没有后续激活第二段，也没有用EQ两个技能……

　　圣堂眉头一拧，“这家伙……”

　　男刀甩手就是一个【斩草除根】，想要消耗一波劫的血量，然而在刀刃刚要刮到劫的时候，劫突然原地消失，一刀A在残血炮兵上，补了一个刀，同时一个Q技能，打在男刀的身上，然后扭头就走。

　　不但骗了一波技能，还打掉了男刀的一些血量，虽然这只是很细微的一些操作，但也足以说明细节上的问题了。

　　这种占小便宜的方式……圣堂似乎隐隐觉得有些熟悉，忽然，脑海中灵光一现，蓦然瞪大了眼睛。

　　大概过了两秒钟后，圣堂脸上的震惊收敛起来，嘴角微微上翘，“原来是他……”

　　接下来的一段时间，其他几条路都比较平稳，由于是同样的英雄，想击杀对面并不是一件容易的事情，更何况血狼战队跟斩龙公会的段位本来就不分上下，实力上并没有太大的悬殊差距。

　　相安无事的发育。打野也很难找到Gank的机会，只能互相做眼，埋头刷野。

　　往往这种局势，就比较考验中路带节奏的能力，因为通常而言各条路都有视野的情况下，打野即便是来Gank，只要是时机或者兵线不够好，顶多只能是打出召唤师技能，很难爆发出人头。

　　如果中单会带节奏，那么就能打破这种僵局，这也是中野联动的重要性，中单配合打野，抓下路是4V2，抓上路是3V1，哪怕是冲塔，都能强行Gank，有时候哪怕有视野也只能徒叹奈何。

　　……

　　7分25秒，圣堂的男刀消失在地图上，王耀看了看经验条，还差一个小兵到8级。

　　打野的风萧萧一直将注意力放在中路，此时连忙打信号标记，示意中路消失，让其他路小心。

　　王耀说道，“打野绕开视野，跟我往下路赶。”

　　把小兵收掉后，劫开始从河道往下路赶，风萧萧的酒桶跟在后面。

　　“蓝Buff。”劫停了下来，放了一个假眼在脚下的草丛，“酒桶你先上，草里估计有人。”

　　风萧萧应了一声，控制着酒桶开始仰着脖子喝酒，就在他刚探进草丛的瞬间，他的酒桶就是身躯一震，被顶飞了一下，是对面的酒桶埋伏在里面，对他使用了一个E技能【肉弹冲击】，同时提着手中的木桶砸在他脑袋上！

　　唰！

　　一阵刀影散开，带着蓝Buff的刀锋之影进入隐形状态，直接E过来！

　　一套技能砸在风萧萧脸上，顿时风萧萧直接陷入残血状态！

　　此时上路的张海韵开启传送，而对面的上单人马也开启了传送，两个眼位同时旋转起能量波动，很有一种“双龙戏水”的感觉！

　　这就是高端局经常出现的一幕，哪怕有时候只是很小的一个遭遇战，都能演变成群殴。

　　风萧萧的反应速度也不慢，眼看自己要被秒了，急忙一个E技能后撤，同时回身一个大招！

　　而对面的酒桶早有防备，也是一个大招扔出，两个木桶交错而过，最终炸开！

　　嘭！

　　风萧萧直接被炸了回去，这个E技能没有派上一点用场，点燃的效果出现在他头顶，已是将死之人。

　　而王耀在对方人马传送下来的瞬间，终于开启大招，目标锁定在酒桶身上，因为泰隆已经跑出了大招的范围。

　　“呵呵呵呵……”

　　劫一瞬间飞到对面酒桶的身边，EQ两个技能甩出，全部命中，顿时打掉了酒桶过半的血量，吓得酒桶连忙交出闪现，隔墙闪到了蓝buff的那边。

　　而王耀不慌不忙，一个W影分身追过墙去。

　　对面的酒桶喝着酒，在喝酒的过程中被劫A了两刀，头顶出现一个旋转的死亡飞镖，当他想在临死前打出最后一点伤害的时候，劫忽然消失，开启了二段大招回到河道草丛里。

　　“啪！”

　　下路赶过来的风女眼看就要能给到一个盾了，酒桶却终究没能支撑到那一刻，头顶上的死亡印记炸开，肥硕的身体倒在地上。

　　“友军被击杀！”

　　“敌方被击杀！”

　　两个酒桶接连死亡。

　　“妈的！酒桶你过墙干什么啊！我家园卫士的这一脚准备踢劫的！”对面的人马又急又气。

　　“我操我逃命呐！”

　　“逃你妹啊，这下还不是死了？”

　　而回到草里后，两个人马正在互撸，圣堂的男刀也加入了战场，眼看己方人马就要死了，王耀连忙道，“大招！”

　　张海韵本来是想用大招跑路的，结果看到劫回来了，一咬牙，按下了R技能，残血的人马顿时发出一声咆哮，化成层层叠叠的幽灵马冲锋过去，将男刀跟对面的人马恐惧住。

　　劫瞅准了男刀，一个比尔吉沃特弯刀的主动效果打上，将其减速后EQ甩出，男刀血量顿时降到只剩下三分之一！

　　“我来了！”岳建龙一声大吼。

　　嘭！

　　与此同时，岳建龙的复仇之矛长手一挥，灵魂状态下的风女直接撞了过来，将对方的男刀与人马撞飞了起来。

　　嘭！

　　又是一个风女撞了过来，劫跟人马也飞了起来……

　　此时2个人马，2个复仇之矛，2个风女，1个劫1个男刀打成一团。

　　幸好血条的颜色是不一样的，否则在这种情况下很有一种敌我难分的感觉，一样的技能打着，伤害都差不太多，在这种混战的情况下，拼的就是走位跟操作了。

　　王耀一直操控着劫游走在战场的边缘，除了最早的时候上去打了男刀一套技能，在下路组合加入战场之后，他就撤了，不断游走在战场的边缘，调整着位置，如同一匹虎视眈眈的饿狼，在找寻自己的下一个目标。

　　圣堂的男刀也是如此，幸好刚才他的下路组合及时赶到，不然他已经要被劫杀死了，此时他的男刀也撤到了后方，伺机而动。

　　真正会玩刺客型英雄的人，能在一波团战里找到最合适的时机切入，同时尽可能的抽身而走；哪怕是像现在这种僵局，也会保全自己的性命，等待技能CD的同时也在等待下一波切入战场的机会。

　　那些直接不管不顾冲上去就秒人的刺客玩家，基本上都是要背锅的。

　　因为刺客最大的任务不是冲锋，而是收割战场。

　　两个复仇之矛在疯狂的跳跃，手中的长矛不断扎在人马身上，随着啪的一声，上单张海韵的残血人马没撑几秒钟，就直接被对方的复仇之矛一个E技能爆死！

　　“友军被击杀！”

　　“敌方被击杀！”

　　岳建龙也不负众望，将对面的人马扎死。

　　而在此时，一直盯着对面不断跳跃变换位置的复仇之矛的劫忽然动了，只见劫一个W，一刀平A，一个E，暗影之力爆发，直接打掉复仇之矛将近三分之二血！

　　“卧槽！”看到自己的血量骤降，复仇之矛直接交出治疗，同时辅助的风女连忙开启大招，汹涌的飓风突然爆发，将劫给吹得退回去很远。

　　“走吧，这波团也只能这样了。”

　　被吹走之后，王耀操控着劫离开了战场。

　　看到这边的人撤退，对面也不追杀，因为没有任何意义，而且打野都在往这里赶，追杀风险太大。

　　……

　　当时间来到24分钟的时候，双方的三路外塔全部告破，进入到游戏中期阶段。

　　在这期间双方互有交火，但谁也没占到太大的便宜，最主要的原因就是双方有4个英雄是一样的，无论是进攻还是防守，都没有明显的优劣势。

　　打到现在，人头还是12-12。小龙也是各拿了两条。

　　“劫去单带吧？”岳建龙试探性的说道。

　　王耀摇了摇头，劫单带的确是一种玩法，然而在这个版本劫之所以不流行就是因为上单打野都是那种肉成狗的坦克，随便来一个，哪怕打不过劫，但拖住劫绝对是没问题。

　　一个人就能拖住，那么单带也就没什么意义了，因为单带最主要的目的是为了牵扯对方，让对方派出两个人来，以此让己方团队获得以多打少的机会。

　　“这样拖下去也不是办法啊。”岳建龙有些焦躁起来。

　　虽然王耀的劫玩的很溜，但如果拖到后期装备都起来了，那劫的综合能力，还是比不过男刀，因为男刀无论是单体爆发还是AOE伤害，都比劫要强……

　　这样拖下去，无疑是慢性死亡。

　　“准备……”王耀忽然道，同时原地放下了一个影分身！

　　给他的时间，只有4秒……


第101章 拥抱暗影，死于黑暗！

　　此时，对方的五人抱团在二塔处，正准备中路推进，打一波团战。

　　人头比分12-12，双方装备可以说没有太大的差距，双方的经济也是咬的很紧，对面除了那个3-0的劫比较令人忌惮之外，其他人似乎也不足为虑。

　　在有4个同样的英雄后，团战考验的就是技能的施放时机，以及对团战的理解了。

　　“风女去做视野。”圣堂难得的开口指挥了。

　　原本，他并没有把这场对局放在心上，毕竟上一把刘伟都输了，这把换了人来，那更是没什么压力，但在刚才，他隐隐从对方这个劫身上感受到一种熟悉的气息，内心里不禁浮现出了一个已经有很久没遇到过的ID，甚至他有八成把握确定……极有可能就是那个人！

　　如果真的是那个人……

　　圣堂苦笑摇了摇头，这把能不能赢还真是难说了啊……

　　因为他了解那个人，他深深的知道那个人对“影流之主”这个英雄的理解达到了何等的高度，绝对称得上是出神入化，对这个游戏的造诣无人能出其左右。

　　跟这种强者交手，也是圣堂所求之不得的心愿。

　　战意在沸腾，内心变得滚烫火热。

　　此时此刻，圣堂不得不接过这场比赛的指挥权，因为他想要试试，这个连“欧洲四王”都对之称赞不绝的神秘天才，到底是不是有他们评价的那样恐怖……

　　但就在风女从二塔岔道过去想去野区做视野，忽然战争迷雾一开，一个黑色的影子一闪而过！

　　“闪现！”圣堂急忙叫道。

　　是那个劫！

　　风女心里一惊，连忙逃到了野怪三狼的营地，但他多虑了，因为王耀的目标并不是他……

　　王耀开启了幽梦之灵，身上冒起片片绚丽的紫色樱花，速度提升之下，冲出拐角，目光锁定了复仇之矛！

　　唰！

　　对方的复仇之矛还没有回过神来，突然体内血液一颤，流向了那个如鬼魅般出现的忍者体内，破败王者之刃的主动效果！

　　减速！

　　“挡住他！”对面的复仇之矛惊叫。

　　人马开启E技能【毁灭冲锋】，扬起铁蹄，当头朝着劫践踏过去，酒桶也是直线一个【肉弹冲击】，试图挡住这个妄图在万军从中取敌将首级的“暗影杀手”！

　　然而他们还是没能挡住，因为在下一刻，嗜血而残忍的暗影侵袭而来！

　　“呵呵呵呵呵……”猖狂邪恶的大笑声在众人耳边回荡。

　　酒桶的E，人马的E，全部落空！

　　黑影纷飞交错的瞬息之后，劫贴近了复仇之矛，一个QE，暗影之力爆发，所有人都只看见屏幕里黑雾弥漫，这个杀害了自己导师，背叛了“均衡之道”信仰的忍者，带着浓郁的死亡气息降临下来！

　　仅仅一个EQ，接一下普攻！

　　暴击！

　　点燃！

　　复仇之矛顿时陷入濒死状态！

　　可怕的瞬间爆发，让所有人都感觉喉咙有些哽咽。

　　“拦住他！”复仇之矛连忙交出治疗，回了一口血。

　　嘭！

　　酒桶的大招终于放了出来，直接将劫炸飞，看方向是在二塔岔道，也就是劫刚刚出现的位置！

　　人马瞧准了劫落地的位置，大招冲了过去！

　　但就在人马的大招将要撞到劫的时候，劫却忽然化作一缕黑烟，原地消失！

　　所有人都是瞳孔一缩。

　　一个刺刃入肉的声音传来……

　　啪！

　　混乱的画面里，劫竟然是回到了复仇之矛的身边，一下平A，配合大招的二段，复仇之矛当场倒下……

　　这一下是真正的出其不意。

　　“卧槽！这么多人都没拦住他？”

　　“真是屌炸了啊！”

　　“这才是万军从中取敌将首级啊，刚才几秒？有没有3秒？”

　　就在观众们震惊不已的时候，风女终于凭借被动加速以及【飞升护符】赶到了战场，突然一个闪现，出现在劫的身后，同时开启大招，直接将劫吹入塔内。

　　这一个大招，可以说是将劫推入了万劫不复的深渊！

　　这个风女，无论是反应力还是操作，都非常快，非常果断，无论是在上一局，还是这一局，表现都十分亮眼。

　　如果是一换一，这波并不亏！

　　“劫也要死了，风女这个大招太漂亮了！”有人惊呼。

　　圣堂一个E技能瞬移到劫身后，同时披风一甩，一套技能打出，然而他技能刚甩出去的时候，漫天的刀刃还没回来，劫再次原地消失！

　　众人不禁错愕。

　　劫的二段大招不是已经用了么？

　　却只看到防御塔的能量球一直飞，飞向三狼的位置，那里一片黑暗，但所有人都知道，那个从暗影里冲出来的刺客当着4人的面刺杀了他们的ADC，然后又回到了阴影里……

　　在那里，还有劫事先留下的一个影子分身。

　　“什么鬼？”

　　“W！”

　　“他提前就放了一个W在那边！”

　　“我说难怪为什么刚才他全程都没有交W呢，原来早就留好了后路，这份算计，可怕啊。”

　　“W好像只能持续4秒？”

　　“嗯。”

　　“那也就是说，刚才他冲出去当着4人的面杀掉这个复仇之矛，连4秒都没到？我日，这操作……”

　　……

　　王耀的几个队友也呆了呆。

　　“愣着干啥？上啊！”岳建龙最先回过神来，“他们都没技能了！冲塔干！”

　　对面几人眼看大军压境，他们几人又都没大招，二塔根本不敢再守，只能退缩，不过所有人都恨得牙痒痒，这个劫，真他妈阴！

　　但他们也不得不服，这个劫实在是可怕，神出鬼没不说，竟然在他们眼皮子低下把ADC给秒了还全身而退！

　　当他们抛掉二塔没几秒钟，兵线就过来了，二塔直接被拔掉，同时敌方四人压了过来，朝着高地塔推进。

　　“不能守。”圣堂道，语气很平静，“高地让了吧。”

　　“嗯。”几人无奈，但也知道此时放高地塔是最明智的选择。

　　“your team has destroyed an inhibitor！”

　　中路水晶爆炸，超级兵即将到达战场。

　　而王耀的劫也在下路把二塔给单人带掉了，优势进一步扩大！

　　所有人心里都觉得有一种难以言喻的震撼，这一波，可以说完全是劫一个人，凭一己之力打破了僵局！

　　在如今这个版本，劫居然还能这样强势？

　　“做视野准备拿龙吧。”王耀说道。

　　其实不用王耀说，他们也知道该怎么做，推掉中路水晶后，几人就往大龙奔去。

　　忽然，公屏里圣堂忽然打字，“Rubbish Zed？”

　　所有人看到这句“中式英文”都是一怔，翻译过来就是“垃圾劫”的意思。

　　“圣堂怎么骂人啊？”

　　“难道是气急败坏了？不至于吧？”

　　“也有可能啊，毕竟国服第一男刀居然在一个劫手里吃瘪了，上一把刘伟都没占到太大的便宜，这个劫居然做到了。”

　　“看劫怎么回复。”

　　王耀也是愣了下，然后嘴角微微上扬，打字回复：“caonima，noob Talon！”

　　所有人都是一头雾水，怎么两个人都用这种中式英文互喷起来了？这可是在直播啊！

　　看到这熟悉的中式英文，圣堂眼中浮现出激动的神采……真的是他！

　　平复了一下激动的心情后，圣堂颤抖着手打字道，“Mid，you know？”

　　王耀无奈一笑，回复，“comebaby。”

　　“什么鬼？”岳建龙等人面面相觑。

　　不光他们奇怪，斩龙的几个人也是一脸迷茫，没有搞清楚状况。

　　圣堂淡淡道，“我要跟他中路Solo，你们别插手，这把算他们赢。”

　　“什么？”刘志豪怀疑自己是不是听错了，急忙道，“圣堂哥，这……”

　　圣堂冷冷打断道，“能输在他手里，你们也不冤！”


第102章 技能全中！

　　“不冤？”

　　刘志豪等人没反应过来。

　　“算了，跟你们说这个也没意思。”圣堂淡淡道，“你只需要知道，如果不是运气好，你们一辈子也排不到他。”

　　刘志豪等人目瞪口呆……这也太夸张了吧？

　　“他是谁？”

　　半晌后，有人突然问道。

　　“他是谁你们不用管，你们只要知道，尽量不要得罪他，因为他是我朋友！”圣堂语气已经变得非常严肃，比之前对他们说话的口吻更加严厉，尤其是“朋友”两个字，咬的特别重！

　　刘志豪等人不由心脏一颤，他们听出来了，这不光是提醒，更是一种警告！

　　“这人到底是谁啊？连圣堂都这么给他面子？”所有人不约而同的浮现出这个疑惑。

　　圣堂却是不由想起了在韩服冲分时候的事情。

　　偶然的一次，他排到了Lovevivi，那时候Lovevivi还没有出名，纯粹是一个路人玩家，那一把Lovevivi在一楼，当他打出要中单的时候，Lovevivi已经选了一个中单英雄……

　　那段时间刚好是圣堂被举报代练踢出队伍没多久，所以心情很差，脾气更是暴躁，所有的怒火都只能通过游戏来宣泄。

　　总之后来那一局游戏，圣堂选择了送人头的方式来表达自己的不满。

　　结果让他万万没想到，在他送人头，故意站在中路分经验的情况下，Lovevivi居然带领队伍4V5赢了！

　　这让他的自尊心受到了极大的打击，在游戏里说了一些很难听的话，Lovevivi根本就没有理他，只是在推掉对方基地的时候打回了一句话，“SB，Noob Talon。”

　　“中国玩家？”

　　圣堂当时的表情很精彩，同时更加觉得憋愤，自己堂堂国服第一男刀，居然被嘲讽是个菜鸟！

　　这口气咽不下去！

　　圣堂出了游戏后，赶紧加Lovevivi好友，在经过十几次的好友添加后，Lovevivi终于接受了他的好友请求。

　　“有种来Solo！”

　　对，堂堂国服第一男刀锋彻底被激怒了，化身小学生，提出了要Solo。

　　王耀当然没答应这么幼稚的提议，吃饱了撑的去跟个送人头的Solo？

　　刚要拉黑这个家伙的时候，却看到那家伙说自己是国服第一男刀锋，王耀顿时就来了兴趣。

　　因为他由于一直在韩服玩，对国服的高分段水准了解的并不是太清楚，不过国服几千万玩家，能达到“第一”这个高度，应该挺强的。

　　王耀也不禁有点手痒，就答应了。

　　然后，就没有然后了，圣堂只知道经过那几场Solo之后，朋友都问他为什么总是一副“生无可恋”的样子。

　　不过他们二人的故事并没有因此结束，也算是不打不相识，成了游戏里的朋友，发生了一些事情。

　　再后来，lovevivi这个ID一飞冲天，如同耀眼的一道流星，进入所有LOL玩家的视野……

　　最后，圣堂已经很久没有看到那个ID亮起来了，心里不断的猜测，这个在韩服是“无冕之王”的中国玩家，难道已经离开这款游戏了？

　　但直到刚才，碰到这个劫……

　　那种熟悉的感觉，他永远都无法忘记。

　　当然，初步的感觉还不能断定这个劫就是那个家伙。

　　但随着游戏的进程，他一直在观察，心底的感觉也渐渐清晰起来。

　　因为这个劫非常了解他，无论是他的下一步操作，还是想法，都有一种尽在对方掌握的感觉。

　　高手交锋，往往能通过一些细微的动作捕捉到一些信息。说起来可能有些玄乎，但却是事实，因为每个人都有特定的习惯，这就是一个玩家不经意透露出来的信息。

　　这不禁让他回想起那一次不堪回首的Solo……

　　尤其是当对面的劫打出那句中式英文：“Noob Talon”的时候，他已经能确定，这就是那个让他曾经感觉生无可恋的家伙！

　　真是山不转水转啊！他居然来国服了！

　　……

　　紧接着，在所有人惊诧的目光下，劫跟男刀在中路遥遥对望。

　　“老规矩。”圣堂打字道，“你赢了，这把就算你们赢，输了嘛……”

　　“Noob Talon”

　　“看样子你还是那么自信啊。你小心了！”

　　紧接着，毫无预兆的，圣堂的男刀冲了过来，一个E技能瞄准了劫！

　　割喉之战！

　　男刀瞬间出现在劫身后，身上樱花片片，当头就是一发暴击！

　　692的鲜红数字从劫身上冒起，劫的血量只一下就被打掉将近三分之一！与此同时圣堂还一个Q技能重置普攻，又是一个358的伤害数字冒起！

　　贪欲九头蛇再次重置普攻！

　　432！

　　劫瞬间下去三分之二的血量！

　　这一套连招的顺序需要一定的手速才能在E的瞬间打出来，但对于圣堂而言却不是什么问题，仅仅一个EAQ加九头蛇的主动效果，就把劫的血量打掉到三分之二还多！

　　劫也终于反击了，忽然开启幽梦，破败吸一口，同时开启大招，原地消失！

　　这一系列操作，行云流水，不分先后，一气呵成，好像是在一瞬间全部施放出来！

　　暗影交错的同时，泰隆也开启大招，披风一甩，刀刃纷飞，进入潜行状态，W技能他还捏在手里，这是他必杀的技能。

　　同时他开始疯狂的走位，试图躲过劫的后续技能。

　　哪怕是圣堂，此时也不由紧张了起来，因为所谓的老规矩就是王耀不能放真眼，而且必须让他先手！

　　双方在中路决一死战。

　　这纯粹拼的就是意识了。

　　他在暗，王耀在明，只要王耀后续的技能打不中隐身状态下的他，那么王耀就输了，打中了……那就还有最后一搏的机会！

　　王耀一直在盯着屏幕，当他看到自己身上连续浮现三个伤害数值的时候，开启了大招，而泰隆后一步开启大招，瞬间消失……

　　不过劫紧接的一刀还是打中了男刀，也是一发暴击！

　　王耀的眼睛异常平静，死死盯着那一缕渐渐消失的血线，看着血线最后的轨迹……就是这里！

　　劫身躯一动，一个影分身放在身侧九点钟方向的位置，EQ！

　　嗤嗤嗤！

　　三把手里剑，全部命中！

　　黑色的暗影之力炸开猛然炸开！

　　“他居然又预判中了……”

　　圣堂见到自己的男刀被减速，苦笑不已，同时操作却没有丝毫停顿，披风一甩，男刀再次出现在画面当中，按下了W技能【斩草除根】

　　眼看刀刃袭来，劫却突然原地消失，回到了大招起始的地方，却没能躲过男刀大招二段的刀片飞袭，血量再次降下去，仅剩200……

　　男刀还有大约还有500血。之所以劫的伤害这么高，是因为有等级上的领先，其次就是装备比圣堂的男刀要好，多了一个大件。

　　更何况2个模仿影子的手里剑加上E技能，还有本体的技能全部命中，这伤害的加成绝对达到了最高的地步，有这样的伤害看起来很有视觉冲击，但实际上也是合情合理。

　　不过在圣堂先手的情况下，其实装备的差距已经被弥补了。因为刺客都是脆皮，尤其是在没出防御装之前，在大多数情况下，就是看谁先手，谁就能赢……

　　看见头顶上旋转的黑色飞镖，圣堂屏住呼吸，按下闪现，手中的刺刃亮起红光，朝着劫当头砍下！

　　这是他最后的机会，因为劫留在他身上的死亡印记马上就要爆开，他的血量虽然还有500，但能不能活下去非常难说。

　　与其赌运气，倒不如最后一搏！

　　闪现过去一个Q，劫必死无疑！

　　然而当他闪现的瞬间，劫又再次原地消失，回到了W影分身的位置，两人打了一个错位。

　　“又被秀了……”圣堂一怔。

　　两百码的距离……

　　男刀刚走出去一步……

　　啪！

　　劫大招的二段伤害爆炸，血量瞬间清空！

　　圣堂长吁了一口气，脸上带着苦涩的笑容，打出了GG。

　　然后在众人错愕的眼神下，发起了投降……

　　……

　　“投了！居然投了？这是什么鬼啊？”

　　“虽然破一路，但未必没得打啊。怎么莫名其妙的中路Solo一波然后就投了？”

　　“不过我倒是很好奇，以这个劫之前的反应力，在没有视野的情况下都能躲开男刀先手后续的伤害，为什么刚才直接让男刀先手了？”

　　“难道是他们说的老规矩？让圣堂先手？”

　　“这不应该吧？国服第一男刀需要别人放水？总之看不懂，看不懂。不过可以确定，圣堂跟这个劫应该是认识的。不得不说，刚才劫的预判实在是亮瞎了狗眼啊，隐身的男刀他居然都能两个技能命中……这是运气吗？”

　　“肯定是运气啊，不然怎么可能？”

　　网吧里的观众还在津津有味的猜测议论，王耀却是摘下耳机伸了个懒腰，看了一眼旁边目瞪口呆的若枫，说道，“学到了没？”

　　若枫呆滞的摇摇头。王耀跟圣堂的操作都太快了，再加上他本身就不擅长除ADC以外其他位置上的英雄，所以此时内心只觉得刚才的操作很酷炫很拉风，真正精髓的地方却并没有捕捉到。

　　突然，一个好友邀请发了过来。

　　“圣堂添加你为好友。”

　　王耀点了接受，圣堂立刻发过来一条信息，“你怎么跑国服来了？难道是看棒子在国服肆虐，你想冲个国服第一？”


第103章 许梓诺的野心

　　“没啊。”王耀想也没想就回复了过去。

　　“为啥？”圣堂好奇的问道，随后发过来一个语音邀请。

　　他丝毫不怀疑王耀有冲击国服第一的实力，因为韩服整体水平比国服要强出不少，他连韩服第一都差点做到，国服第一似乎也不是太难。

　　不管是哪个服务器，能冲到第一，都是一种至高无上的荣誉，他曾经也想过冲第一，不过后来发现有点不太现实。

　　首先是他的英雄池太浅了，他只擅长男刀一个英雄，一到高分段，对面一看到他就会Ban掉男刀，他想赢都很难。

　　再有就是男刀已经不适应当前版本。“一代补丁一代神”，这并不是一句玩笑话。

　　但王耀不一样，王耀在韩服基本上什么英雄都玩，什么位置都打。这样一个全能型的天才，哪怕是骄傲如圣堂，也不得不自愧不如。

　　接受了语音邀请后。

　　“没那个时间。”王耀转移了话题，“你直接投降你的那些队友会不会对你有想法？”

　　“他们不敢。”圣堂的话里透着一股傲然。

　　“牛逼牛逼，谁能想到当初惨到连饭都吃不上的你，现在混的倒是风生水起啊。”王耀笑了。

　　“能不提这个？”圣堂顿时感觉有些尴尬，“哎，还是得谢谢你，当时要不是你借我钱，我估计真得饿死街头了。”

　　“所以后来打职业了你还代练，结果被踢出去了。”

　　“往事不堪回首啊，不提这个了。对了，我有一个徒弟，你帮我带一下？”圣堂连忙转移话题。

　　“你徒弟你就自己好好教，让我带是什么意思？”

　　“不是，主要我这徒弟是打辅助的……你知道我只擅长男刀，辅助根本不会玩啊。”

　　“你那徒弟脑子坏了吧？打辅助拜你为师？”

　　“那小子的确天赋不错，就刚才我们边的那个风女，你觉得怎么样？”圣堂语气带着一丝期待。

　　刚才那个风女？

　　王耀回想了一下，最后那一波闪现R倒还可以，只不过由于这场王耀也没太关注下路，所以具体如何也不能单单通过一个操作来评断。

　　但是，王耀这边下路可是杭大电竞社的组合，都是钻石水平，对面居然能稳住没崩，说明也有点实力，因为下路由于是双人线，要是沟通或者操作不在一个层次上的话，很容易就崩盘。

　　“他什么段位？”王耀问道。

　　“黄金了。”

　　王耀不由诧异了起来，“黄金……可以啊。”

　　“那当然，他接触这个游戏才两个月。”圣堂道，“怎么样，收不收？”

　　王耀看了一眼若枫，然后说道，“可以，正好我这里也有一个人要带。不过我不保证能把他教成大神。”

　　“行了，你的技术我放心。那就这么说定了，我让他加你好友。”圣堂高兴的道。

　　话音落下没多久，王耀就收到了一个好友添加的请求。

　　“WarmRing请求添加你为好友。”

　　点了接受后，WarmRing立刻发来一条消息，两个字，“大神！”

　　看到这充满崇拜之情的称呼，王耀笑了笑，回复了两个字，“你好。”

　　同时对圣堂说道，“那就先这样吧，我也快下班了。”

　　“嗯。”

　　退了语音后，WarmRing又发来了一条信息，“大神你好和蔼可亲啊！”

　　王耀脸上划过三条黑线，“你想表达的意思应该是平易近人吧？”

　　“对对对，不好意思，语死早，大神别介意哈……”

　　“你加一下‘你叫爹就不打你’这个ID好友。”

　　“这ID好有小学生的气息啊……”

　　这真就是个小学生，王耀不禁心想。

　　“加了。”

　　若枫连忙通过，问道，“啥意思？”

　　“帮你找个小伙伴。”

　　……

　　王耀这个陪练算是彻底的火了。

　　自从上次教给一些人傻瓜式光速QA的窍门后，来找他陪练的人络绎不绝，也一度让欣欣网吧的营业额打破了记录。

　　不过渐渐的当这种傻瓜式光速QA在这一片儿传开之后，人才逐渐减少。

　　但不得不佩服许梓诺这个年轻老板娘的生意头脑，没过多久，她又打出教“回旋踢”、“一秒5刀”的牌子，顿时那些刚学会傻瓜式光速QA的人又来了，还吸引了更多钟爱盲僧与无双剑姬这两个英雄的玩家。

　　这几天，来找王耀陪练的人简直踏破了门槛儿。

　　这些技巧性的东西其实说穿了就是得多练，王耀能教的也只有那么多，仅仅是提供一些细节思路罢了，所以也并不怎么累。

　　当然也有累的时候，比如现在——

　　“王教头，来带我双排啊！”

　　“卧槽怎么又是你？作业写完了没？小心你爸又来网吧Gank你。”

　　“大爷我有的是钱！”这个看起来只有十二三岁的小胖子豪气干云的把钱往桌子上一拍。

　　王耀顿时虎躯一震，被这股扑面而来的王八之气所慑服，连忙拜倒，“好好好，这就来。”

　　“陪练！晋级赛！你懂的！”

　　“好好好，稍等就来。”

　　“陪练！教我玩提莫，我要学R闪。”

　　“这个价格有点贵，因为提莫R闪的绝技我向来是不外传的。”

　　“陪练，我会盖伦R闪了！你看我屌不？”

　　“不看。”

　　“陪练，快来，我死机了！”

　　“好好好，这就来！”

　　“陪练，可乐一罐！”

　　“尼玛我又不是网管！”

　　“陪练！我爸来了！掩护我跑路！”

　　“尼玛……”王耀哭了。

　　几天下来，王耀忙的都要蒙圈儿了，晚上躺在床上用不了一分钟就能睡过去。

　　一周时间过去，许梓诺终于在痛痛快快的数钱之余，良心发现终于想起了王耀，拿了几包好烟，又请王耀好好在饭馆子里吃了一顿，好言安抚，“王耀，累坏了吧？”

　　王耀一边吃着鸡腿一边泪流满面，“草，你说呢？”

　　许梓诺道，“那要不放你几天假？”

　　王耀眼睛一亮，把头点的跟小鸡啄米似的，“好好好。老板真是太体贴下属了。”

　　“不过是不带薪的哦？”

　　“我日……”

　　看到许梓诺笑得像个狐狸一样，王耀心里破口大骂，资本主义没一个好东西。

　　“行了，这一周辛苦你了，过段时间我再招几个人来，到时候你压力就减轻了。”许梓诺安慰道。

　　王耀只能化悲愤为食欲，埋头疯狂吃饭。

　　吃饱喝足之后，王耀跟许梓诺走在路上，许梓诺忽然道，“对了，上次我跟你说组个网吧战队的事情我仔细考虑了一下，可以做。”

　　“你认真的？”王耀狐疑的看着许梓诺。

　　但许梓诺的表情的确不像是在开玩笑，只听许梓诺分析道，“不管怎么说，这是一条打响网吧招牌的路子，现在网吧竞争太激烈了，杭城的网吧也渐渐转型成网咖，但一个网吧想更新换代成网咖，所需要的钱我承担不起……但如果我们能组建一支堪比魅影战队的网吧战队出来，那样岂不是很快就能把网吧变成网咖了？最重要的是，如果再不打响名气多赚点钱，欣欣网吧就要被淘汰了……”

　　王耀用一种看白痴的眼神看着许梓诺，“许姐，你是不是发烧了？”

　　“你才发烧了，怎么，我这个想法不行？”许梓诺噘着嘴，欣欣网吧是他爹留给她的遗产，她对这个网吧有很深的感情，她当然要想尽一切办法把欣欣网吧做大，至少……让它也得活下去。

　　只不过这些事情她从来没对王耀说起过。

　　“你太天真了。”王耀摇头道，“魅影战队也是网虫网咖花了很大价钱才拉起来的，你没钱去哪里拉那些高手？”

　　先不说网虫网咖是全国连锁规模庞大，就说杭城这个网虫网咖分店，跟魅影战队那都是相依相生的，换句话来说，不是网虫网咖这种财力雄厚的地方，根本不可能挖到魅影战队的几个人。

　　同样的，魅影战队也体现了自己的价值，给网虫网咖带来了名气，属于互惠互利的关系。

　　欣欣网吧这种小网吧，恐怕就算人家魅影战队的人愿意来，许梓诺也发不起薪水。

　　“咱们可以培养好苗子啊！说不定我们也能打造一支魅影战队出来呢？”许梓诺热情丝毫不减，一副野心勃勃的样子。

　　“自己培养也得有钱啊，你要是连饭都不管，人家年轻人凭什么来帮你们网吧打比赛？”王耀翻了个白眼。

　　“钱的确是个问题，不过也不大。”许梓诺神秘的眨了眨眼睛，“你只管帮我拉人就行了，其他的不用你管。以你的技术，挑选几个人来组个战队出来应该不难吧？”

　　王耀无奈点头，“行，我倒要看看你能搞出个什么花样来，不过我提前说好，我不加入。”

　　“给钱都不干？”许梓诺笑眯眯的看着王耀。

　　“给多少？”王耀又不争气了。

　　“你就是掉钱眼里去了，听到钱耳朵都竖起来了。”许梓诺笑骂。

　　“没办法啊，家里穷，孩子懂事早。”

　　二人边走边聊，回到网吧的时候，手机忽然响了起来，掏出来一看，居然是汪丽打来的。

　　汪丽没什么重要的事情是不会找王耀的，当她打电话给王耀，那么就说明肯定有重要的事情。

　　果然，电话一接通，汪丽那郑重的语气就已经说明了一切，“王耀，现在如果有时间的话来一趟电竞社，急事。”


第104章 清蒸还是红烧？

　　挂掉电话后，王耀对许梓诺说道，“许姐，我有点事儿，想请个假。”

　　“多久？”许梓诺问道。

　　“不太清楚。”王耀摇头。

　　“那好吧，你有事就先走。”许梓诺道，“如果明天不能来上班的话记得给我电话。”

　　“嗯。”王耀点点头，然后走进了网吧。

　　若枫还在玩，一边操作着还一边喋喋不休，唾沫横飞，表情很是激动。

　　“妈的你上啊！我日你这么怂怎么辅助我？”

　　“靠！你又卖我！”

　　“什么？你居然敢骂我SB。你个SB辅助！”

　　“你说啥？你看在我师父的面子上才辅助我？滚，你个垃圾，有本事双排挂机！看老子不把你坑到黄铜5去！”

　　王耀哭笑不得，走过去一巴掌打在若枫后脑勺上，“怎么搞的？不是让你们好好训练么？怎么闹到要双排挂机去了？”

　　“师父他老是卖我！我上了他居然在后面看着！”若枫叫屈，“师父你给我找个这样的SB辅助是不是故意的啊？”

　　“我日明明是你傻逼，总是想以多打少，不卖你难道跟着你上去送？”耳机里传来一个更憋屈的声音。

　　“卧槽你还敢说话！”若枫急了。

　　“我为什么就不敢大声说话！我师父是国服第一男刀锋圣堂！”

　　“切，你师父圣堂还不是败在我师父手下？”

　　“草！有本事不拼师父！”

　　“到底谁他娘的先提师父的？”

　　“我不管，你就是个傻逼。”

　　看到两个人隔着个互联网都能喷的这么激烈，王耀也是有些无语，最后只能道，“你们两个慢慢吵，我不管你们是双排挂机还是怎么样，给你们一周时间，下周我要看到你们两个都在黄金。”

　　说完王耀就走了。

　　“咋整？挂机不？”

　　“挂你妹啊！我师父很严厉的，要是让他知道我没听你师父的话，估计得骂死我不可！”

　　“那好好打吧……”若枫也赶紧收敛了脾气，“我师父也经常骂我。”

　　两人齐齐叹息一声，竟有一种惺惺相惜的感觉，同是天涯沦落人啊……

　　……

　　当王耀赶到杭大电竞社楼下的时候，碰到熟人了。

　　岳建龙几个原本正在等电梯，看到王耀过来了，顿时不怀好意的笑了起来。

　　“诶哟，这不是女儿国的唐僧嘛！”岳建龙一脸贱笑，阴阳怪气的叫了一声，带着几个血狼战队的人走了过来。

　　王耀微微一怔，女儿国的唐僧？

　　略微一想，终于明白了岳建龙这句话的意思。

　　GT战队都是女性，唯有自己一个男人，这么一想，还真有一种唐僧进了女儿国的味道。

　　“你叫啥来着？”岳建龙食指抓了抓脸颊，“王啥？”

　　“王耀。”王耀说道。

　　“哦，王耀！”岳建龙恍然大悟，“怎么说，今儿个来杭大电竞社干啥？平时也没见你来啊！怎么今天突然就来了？”

　　王耀看了看电梯的层数，随口答道，“有事。”

　　“啥事？”岳建龙问道。

　　“查户口？”王耀瞥了一眼岳建龙。

　　“嘿！我说你小子是不是找打？”那个脾气暴躁的大兄弟跳了出来。

　　听声音，似乎是血狼战队里的那个韩峰。

　　岳建龙拦住了韩峰，冷笑道，“咱们不欺负小朋友。我知道你来是什么事，是不是GT马上要被电神战队淘汰了，所以你来救场子？不过我觉得这是白搭，电神战队整体都比GT战队要强，注定要被淘汰！”

　　“哦，你不说我还真不知道。原来是这么回事。”王耀点了点头。

　　这时电梯也下来了，王耀率先走进电梯。

　　几个人挤在电梯里，目光都在王耀身上游荡，尤其是岳建龙，脸上带着不怀好意的冷笑，“我很好奇为什么GT战队会签你，听说还把杭大的保送名额给你了？”

　　“可能是因为GT战队阴盛阳衰，正是需要我这么一个血气方刚，英俊潇洒的男人来调和一下吧。”王耀笑着道。

　　岳建龙脸色一窒，真有一种把这张笑脸打碎的冲动，但又不能，如果他敢动粗，他丝毫不怀疑王梦琪从此跟他势不两立，所以只能咬牙怒道，“你他妈人没多大，色胆倒是不小啊！我警告你，你要是敢打梦琪的主意，别怪我……”

　　电梯到达楼层，王耀懒得听岳建龙废话，直接走了出去。

　　电梯门关上后，甘镇荣忽然道，“龙哥，你有没有觉得这小子的声音有点耳熟啊？”

　　片刻的沉默后，韩峰也恍然想起，“我说难怪刚才我觉得哪里不对劲。”

　　“Loveyourlove！”风萧萧忽然说道。

　　电梯里顿时陷入了死一般的寂静……

　　岳建龙脸色变幻，片刻后，斩钉截铁的道，“不可能！这小子怎么可能有那种技术？别他妈的瞎想了，声音相似的多了去，哪有这么巧那个Loveyourlove就是我们杭城人，还恰好是咱们电竞社的？这概率比中五百万大奖也高不到哪里去。”

　　“也对。”几人陷入了深思。世上哪有这么巧的事情？

　　“不过要真是他呢？”张海韵弱弱道。

　　“要真是他，老子直播剁屌！”岳建龙狠狠道。

　　但话一出口，他便察觉到几个队员的目光不由向他裤裆望去。

　　岳建龙气急败坏的吼道，“草你们妈，草你们妈！就这么想看到我剁屌？”

　　……

　　当王耀赶到GT训练室的时候，几个队员正围着汪丽的电脑在看一场游戏的录像，每个人脸上都是愁眉不展。

　　“怎么了？”王耀走进去后问道。

　　“你来了啊！”几个队员转过脸来，皆是眼睛一亮，那表情好像是看到了救星一样。

　　纷纷对王耀打了招呼后，汪丽语气郑重的说道，“王耀，这次必须你上场了。”

　　王耀笑了笑，“听说你们遇到麻烦了。”

　　“没办法，不到万不得已我也不会叫你过来。”汪丽苦笑道，“你过来看一下昨天的这两场比赛。”

　　王耀走过去后，汪丽站了起来，示意王耀坐下。

　　坐下去后，汪丽点开了录像。

　　被一群女人包围，各色各样的香水味儿传入鼻孔，本该是一种很享受的事情，但对于王耀这种纯洁的小处男来说，实在是折磨远胜过享受。

　　王耀不由脸红了红，小声说道，“各位姐姐，能不能让我透透气儿？你们这样围着我，我压力很大的……”

　　几个妹子都是一愣，而后皆是嬉笑起来。

　　“耀耀你好萌啊～”晴儿笑得花枝乱颤，还在王耀脸上掐了一把，顿时王耀脸更红了。

　　“行了，别闹了，让王耀安心看比赛，都散开。”

　　还是汪丽善解人意，理解王耀的苦衷，不过内心里她也是在暗笑，这个小男孩真的是有点太纯洁了，纯洁到几个妹子都想调戏他。

　　妹子们散开后，王耀终于感觉轻松了一些，然后开始看录像。

　　王耀操控着鼠标拖着视频的进度条，一路快进，过程里时不时看一下游戏的时间。

　　大概过去十多分钟，王耀就把两场比赛的录像都看完了。

　　王耀关掉视频后，汪丽急忙问道，“怎么样？看出什么了没有？”

　　“你们被碾压了。”王耀转过椅子道。几个字，概括了这两场比赛的情况。

　　“瞎说什么大实话！”刘曼怒叱，其她几个队员也是一脸的羞愧，闷闷不乐的坐在一旁。

　　王耀摸了摸鼻子，“对面这个战队是哪个学校的？”

　　“科技大学。”汪丽道，“你应该看到了，对面的那个打野很厉害。”

　　两场录像里，最亮眼的无疑就是那个打野了，一场使用的是虚空掠夺者卡兹克，一场使用的寡妇制造者伊芙琳，两场都是MVP，可以说是抓爆了三路，节奏带的非常好。

　　在如今这个坦克联盟的版本，一切输出型的打野都已经被版本所抛弃，螳螂寡妇这类英雄在比赛里基本已经绝迹。

　　但这个玩家，能两把都玩的这么Carry，这已经是意识与技术上的碾压了。

　　一个厉害的打野，无论是在路人局还是在比赛中，起到的作用都是相当巨大的。因为节奏就掌握在打野的手中。

　　打野也是能直接左右一场比赛胜负关键的位置。因为通常在比赛里，线上很少看到直接碾压的情况，打野厉害，那么线上的优势就大，打野是个天线宝宝，线上的人也只能自强不息了。

　　这两场比赛里，刘曼可以说承担了最大的压力，因为她是GT的打野，这两场她的表现不能说很差，只能说对面的打野在意识上强于她。

　　无论对面是螳螂还是寡妇，都将她死死压制住了，使得她根本没能做什么事情，反而被牵着鼻子走。

　　对于打野来说，最怕的，最没尊严的，就是碰上对面打野无限入侵自己野区，在自己野区纵横肆虐了。

　　每个打野都想去对方的野区养猪，最怕的就是被对方的打野在自己野区养猪。

　　但比赛输了就是输了，刘曼内心非常的愧疚自责，这点王耀能看得出来。

　　“电神战队？”王耀问道。

　　汪丽有些诧异，“你知道电神战队？”

　　“刚刚听说的。”王耀笑了笑，“丽姐你说怎么办吧，清蒸红烧你说话。”


第105章 尴尬连连

　　看到王耀脸上那自信的笑容，几个妹子都是不由的……感受到了一股深入骨髓的霸气！

　　王耀离开这个游戏，就是一个腼腆害羞有些木讷，时而又有些狡狯的小男孩，但只要一谈到这个游戏，仿佛变了一个人！

　　王耀虽然神情淡然，但谁都能感受到他眉宇间飞扬的自信气质。

　　在她们看来非常棘手的角色，他就简简单单的一句话：清蒸还是红烧随你挑……

　　这是何等的自信？

　　但她们知道，这个其貌不扬的男孩子，的确有那个资格说这句话。

　　只因为，他是Lovevivi！也是她们GT战队的王牌杀手锏！

　　“我被迷住了，怎么办～”晴儿痴迷的看着王耀，“耀耀，姐姐已经成了你的脑残粉啦……”

　　“哈哈，酷毙了，不愧是Lovevivi啊。”张雪妮也不禁被王耀的这份霸气所感染，激动的握紧了小拳头。

　　几个女孩子都是笑了起来，眼神里异彩涟涟，心里都是不由感慨万千，谁能想到，一个曾经引得全世界LOL玩家眼球的神级天才玩家，会藏身在她们这个小小的战队里当王牌？

　　不管怎么说，这件事情都将是她们未来值得骄傲的一件事情……

　　看着“波涛汹涌”双手捧心的邹晴，王耀顿时脸就红了，弱弱道，“晴姐，别开玩笑……”

　　“嘻嘻，姐姐可没开玩笑哦，自信的男人最迷人哟。”邹晴笑嘻嘻的道，一双秋水眸子都快渗出水来，带着浓浓的促狭之意。

　　“好了，别闹了。”

　　看到王耀都快被调戏到无地自容了，汪丽正色道，“这一周我们有杨烨的帮忙，整体实力有很大的提升，但依旧打不过电神战队，最主要的就是对方的打野太强了，其他的点上倒是平分秋色，所以只能请你出场了。”

　　一个优秀的打野，那就是三条路的优势，因为在无形中，他会给予对方三条线上很大的压力，使得对方束手束脚，忌惮不已。

　　杨烨是什么水平？那可是上过S系列八强赛的职业玩家，他退役下来后，也有着常人难以比拟的比赛经验以及战术思路。

　　这一周时间，在杨烨的指点下，她们的整体实力已经上了不止一个台阶，配合也更为默契。

　　但说到底，游戏这个东西有时候还是看天份以及临场应变能力的，并不是说有个好的教练指点，就能一飞冲天。

　　就像国足，当年米卢来华执教，不还是那个屌样？

　　GT战队不是国足，但毕竟是个女子队，在天赋上就难免要比那些男职业选手有劣势。

　　她们的苦衷，王耀也能理解。

　　况且，这是之前的约定，不管怎么说，他现在是GT的队员，他有义不容辞的义务。

　　“什么时候比赛？”王耀点头问道。

　　“明天下午，地点就在科技大学。”汪丽道，“你准备打什么位置？中单？”

　　王耀摇摇头，“中单这个位置只能在中期掌握节奏，而刚才两把录像都看出来了，对方打的就是前期，根本没有给你们过渡中期，拖到后期的机会，所以……我打野吧。”

　　前期节奏在打野手中，中期节奏在打野跟中单两个位置手中，到后期，节奏就在辅助手中，这是游戏的三个阶段节奏的更替。

　　“你打野？”众人错愕了一瞬，不过恍然想起王耀可是Lovevivi，这个在韩服从来不要位置，什么位置都打的全能玩家，也就释然了。

　　高校联赛第一轮是淘汰赛，整个杭城高中就有三十多个，大学有十多所，更别说那些私营学校，开赛至今已经有两周时间，已经淘汰了将近一半的队伍。不过由于杭大电竞社的特殊性，所以杭大并没有采用普通学校那样整个学校的队伍争夺一个参赛名额。

　　杭大电竞社里有八支队伍，每个队伍都是独立存在的，能走多远全看在淘汰赛里抽签抽到谁。

　　比如GT这次运气就有点不好，抽到了科技大学的电神战队。

　　“那没别的事我就先走了。”王耀站了起来。

　　“嗯，明天中午吃过午饭记得早点来电竞社，到时候我们一起去科技大学，下午3点开赛。”汪丽说道。

　　“行。”

　　约定好后，王耀就走了，当他回到网吧的时候，已经是晚上八点，许梓诺正在往冰柜里放饮料，吧台小妹也在一旁帮忙，王耀一进来，许梓诺就疑惑问道，“怎么这么早就回来了？”

　　“是啊。”王耀道，“许姐，明天下午我有点事，所以请个假，估计晚上就能回来上班了。”

　　“行。”许梓诺也没问王耀去干什么。

　　……

　　第二天，星期天，出乎王耀意料的是，居然没有多少人来找他陪练，甚至整个网吧来上网的人也不多，这倒是让原本准备拼命干一上午的王耀有些措手不及，也不由令他有些纳闷，有些反常啊……

　　“许姐，今天是怎么回事？”王耀挠着头问道，“怎么星期天网吧这么冷清？”

　　“你不知道么，今天杭大的女神联盟要去科技大学跟电神战队打比赛啊，淘汰赛呢，所以都跑去看比赛了。”许梓诺捋了捋头发，“我在考虑下午我是不是也去看看热闹……”

　　正在这时，王耀的手机忽然响了起来，拿出来一看，是李芊芊打来的。

　　“什么事啊班长？”王耀接通之后问道。

　　“你能不能不叫我班长？怪难听的……”李芊芊用娇嗔的语气说道。

　　“那叫啥？”

　　“叫我芊芊吧……”

　　“这样不好吧？”王耀摸了摸鼻子。

　　“有什么不好的？”李芊芊生气道，“下午GT跟电神的比赛，我要去看，不过没票，你不是GT的队员吗，应该能搞到入场券吧？”

　　一听到“GT”、“电神”、“入场券”这三个关键字，许梓诺不禁竖起了耳朵。

　　“行，带你去应该没什么问题。”王耀答应了下来，“你中午吃了饭来欣欣网吧，正好我也要去。”

　　“OK。”李芊芊兴奋的挂了电话。

　　一收起手机，就听到许梓诺那幽幽的声音，“原来你请假是去看比赛，可以啊……”

　　“啊？许姐，许老板，你误会了……”王耀冷汗都流了下来。

　　“还有没有票？”许梓诺叉着腰问道。

　　“你也要去？”王耀错愕。

　　许梓诺重重点头，“我也要去看比赛！”

　　“那好吧。”王耀只能无奈答应。

　　……

　　在网吧跟许梓诺一起吃了顿便饭后，李芊芊正好赶到，李芊芊一来，许梓诺就冲着正在收拾饭盒的王耀叫道，“王耀，你女朋友来了！”

　　李芊芊顿时羞红了脸，“许姐，我……”

　　王耀表情倒是很正常，因为他知道许梓诺就是唯恐天下不乱的性子，将饭盒扔进垃圾桶后擦了擦嘴，说道，“走吧。”

　　“咱们直接过去？”

　　“先去杭大，跟GT战队一起过去。”

　　“啊？”许梓诺一头雾水，没明白过来。

　　但看到王耀跟李芊芊走了，许梓诺匆匆跟吧台小妹嘱咐了一下后，急忙跟了上去。

　　欣欣网吧距离杭大并没有多远，大概走了十分钟的路程就到了，而GT的队员们正坐在一辆中巴车上，商讨着战术。

　　当王耀三人过来的时候，眼尖的张雪妮立刻探出头来叫道，“王耀这里！”

　　走过去后，张雪妮又看了看许梓诺跟李芊芊，李芊芊她倒是还有点印象，毕竟她跟王耀的第一次见面就是因为李芊芊被她虐哭了。

　　许梓诺她则是从来没见过。

　　GT的其她几个队员也是笑眯眯的看着王耀，等待王耀的解释。

　　“这个是我班长，这个是我老板，她们都想去看你们的比赛，但没买到票。”王耀说道。

　　许梓诺则是瞪大了眼睛，一副匪夷所思的模样，看一看车里的几个GT队员，又看一看神态自如的王耀。

　　王耀跟GT有关系？而且好像还关系不浅的样子！

　　许梓诺呆住了。李芊芊倒是没什么，毕竟她知道王耀加入了GT，不过看到GT个个都是貌美如花，心里除了感叹果然是女神联盟之余，还有些莫名的醋意，酸溜溜的……

　　但看到王耀很平常的样子，眼神也是一如既往的平静，李芊芊想到，也许自己不用担心，这个混蛋根本就是个木鱼脑袋，一向不解风情……

　　“你老板这么年轻啊？”张雪妮嘀咕道。

　　“看样子你老板还不知道你是我们GT的队员。”汪丽带着春风般和煦的笑容，招呼道，“上车吧。”

　　许梓诺还没从震惊中回过神来，却呆呆的上了车。

　　科技大学离杭大有一段距离，车程大概有半个小时左右。

　　坐在车里，鼻孔里是各色各样的醉人芬芳，再加上刚吃饱饭，王耀被熏得有些发醉，听着耳畔叽叽喳喳的声音，慢慢的睡了过去……

　　看到坐在最后面的王耀居然睡着了，开车的汪丽无奈的摇了摇头。

　　半个小时后，车子停在了科技大学的门口。

　　此时正络绎不绝的有年轻人往学校里面赶去，看样子都是冲着这场比赛来的。

　　“王耀醒醒。”

　　王耀忽然感觉有人在轻轻推着自己，不由睡眼朦胧的睁开了眼睛，发现自己竟然靠在李芊芊的肩上……

　　难怪刚才自己睡的那么香……

　　“卧槽！”

　　王耀瞬间清醒过来，赶紧正起身，却发现一缕晶莹的丝线连着自己的嘴角跟李芊芊的肩膀，拉扯，绵延，不断……

　　李芊芊羞红了脸……

　　王耀更是无地自容，连忙抹了一下嘴巴，连忙道歉，“不好意思不好意思，对不起对不起……”

　　“行了。”李芊芊声如蚊蚋的说了一句，然后拿着一张纸巾擦了擦肩膀。

　　尴尬啊！

　　王耀急忙钻出车，却忽然撞到一个柔软的事物，还没回过神来，便听到“诶哟”一声蕴含了痛楚的娇呼。


第106章 回家养猪吧！

　　这一下“野蛮冲撞”也不知道是撞到了什么，王耀只感觉弹性惊人！一个不慎之下，竟然是把刚下车要钻出去的王耀弹得倒退，一屁股坐在车门门槛儿上……

　　然后王耀就听到一声痛苦的娇呼，随后耳边一阵混乱。

　　“这货是谁啊！妈的居然敢撞蕾姐！”

　　“不知道耶，从GT战队的车上下来的，居然是个男的……”

　　“妈的别拦着我，我要跟这小子拼了！”

　　王耀听到耳边一阵愤慨的议论，不由揉了揉惺忪的睡眼，这才看清楚状况，顿时一怔。

　　此时一个大约二十岁出头的年轻女人正捂着饱满的胸口，螓首微垂，脸上写满了痛苦。

　　她穿着一条黑色短裤，紧紧的包裹着翘挺滚圆的臀部，短裤下是两条白皙滑嫩的修长大腿，嫩的几乎给人一种掐一下都会出一把水的感觉，而上身穿着一件小号紧身V领的OL小西装，露着平坦可爱的小肚脐。

　　王耀可以确定，这个女人的腿真的是露着的，绝对没有穿什么肉丝之类的御寒之物，诚意满满。

　　这身装扮极具视觉冲击力，尤其是在这个大冬天，这种穿着绝对需要非凡的勇气。

　　这个女人一手拿着一个麦克风，一手捂着自己的胸口，旁边一大群人义愤填膺的看着王耀，一个个双目喷火，似乎要将王耀给活活烧死才肯罢休。

　　迷糊了一瞬回过神来后，王耀终于意识到自己撞到哪里了，不由下意识的扫了一眼对方的那个部位……这规模，比起邹晴都不遑多让啊！

　　不过这个时候王耀只能赶紧道歉：“对不起对不起，我不是故意的。”

　　刚下车的汪丽在看清楚状况后，又看清楚这个女人的面貌后，面歉意的连忙说道，“不好意思伊蕾，王耀绝对不是故意的。”

　　看样子，汪丽认识这个女人。

　　“不是故意的？”旁边站出来一个头发染成紫色的年轻人，气愤的说道，“走路都不长眼睛的么？没看到我们正在接受采访？你们把车开到这里做什么？”

　　王耀看向这个年轻人，便看到了他身上那显眼的衣服，白蓝相间，心口的位置还写了两个字“电神”。

　　在这个年轻人的旁边，还站着四个同样穿着电神战队队服的年轻人，年龄不一，但无一例外，看王耀的眼神极为凶狠，仿佛刚才王耀冲撞到的不是那个女人，而是他们一样。

　　“算了，没事。”那个女人抬起了脸，露出一张年轻而精致的容颜，只不过跟她的这一身装扮似乎有些冲突。

　　因为她看起来太年轻了，却穿的如此“美丽冻人”，即便是在这个大冬天，都能使人感到一股扑面而来的火辣。

　　但扫了几眼后，王耀隐隐约约觉得这个女人有点眼熟，似乎在哪里见过的样子……

　　见王耀居然看着女人得面孔露出失神的样子，那个年轻人更加愤怒，“你他妈知道你撞的是谁么？今天不管怎么说，你必须得道歉！”

　　“陆超，你是不是太过分了！你刚才没听到王耀已经道歉了？”

　　张雪妮看不下去了，站出来与这个年轻人对峙，气呼呼的道，“你不要得理不饶人！”

　　这个紫发青年看了看张雪妮，呵呵笑道，“你知道伊蕾能来解说这场比赛，是我们科技大学花了多少心思才请到的么？”

　　王耀看向一旁的邹晴，问道，“晴姐，这伊蕾是谁？我怎么感觉有些眼熟？”

　　“啊？你连她都不认识？”邹晴非常诧异的看着王耀，那眼神就像看着外星人一样，见王耀真的是一脸迷茫，她才解释道，“TGA的知名解说啊，你眼熟可能是因为看过她的解说吧。”

　　“哦……”王耀点点头。

　　“算了算了。”伊蕾摆了摆手，“他应该不是故意的，而且我刚才的确听到他道歉了。”

　　“蕾姐，你……”陆超忿然的看着王耀，眼神阴狠，悻悻然不说话了，“那我们接着采访吧。”

　　伊蕾感到胸口的痛楚稍微好点了之后，才对着一旁扛着摄像机的大叔示意点头，然后拿起麦克风对着紫发青年，面带甜美笑容的问道，“请问你作为电神战队队长，对今天与GT战队之间的比赛有什么看法呢？或者说，你觉得你们的赢面大不大？”

　　“蕾姐，你这个问题问的很没有意义，我不认为我们会输，原因有两点。”

　　陆超轻蔑的扫了一眼GT的几个队员，然后一脸傲然的笑道，“第一，一个女子队……不，蕾姐，不要误解我的意思，我并不是说女子队不厉害，GT战队的队员实力都不俗，但毕竟在这款游戏上，男生有很大的优势，而且我们电神战队作为科技大学的代表战队，自认为还是技高一筹的。”

　　这话一出，几个GT的队员甚至是汪丽，都脸色难堪了起来。

　　虽然他极力在说自己没有看不起女生的意思，但其实还是在侧面表露着一个意思：要不是GT战队出身杭大电竞社，根本就没有资格跟他们电神战队同台竞技，GT战队，只不过是杭大电竞社的一个“花瓶战队”罢了。

　　杭大电竞社的确是一个特殊的存在，也正是因为GT是杭大电竞社下面的战队，所以不需要跟其他高校战队那样去争夺仅有的一个代表名额，这是好事，但落到他嘴里，就变了味道，成为GT战队的致命软肋，言下之意，GT战队不过是靠着杭大电竞社才能站在这里罢了，这样的战队，能拿来跟我们电神比较？

　　这深深的刺痛了GT几个成员的自尊心。

　　要不是此时摄像头正对着，GT的几个妹子肯定会上去跟陆超一决雌雄。

　　眼下她们也只能气的娇躯颤抖，冷冷的看着陆超。

　　陆超的确是如同他发色的那样骚包，面对镜头丝毫不慌，反而是很享受这种成为焦点被关注的感觉，继续侃侃而谈道，“第二，昨天的比赛已经很好的说明了问题，2-0说明了一切，所以……我觉得蕾姐你问这个问题没有什么意义。因为，她们必输！”

　　说完，他还有意无意的又扫了GT战队几个成员一眼，那副模样，简直是令人恨得咬牙切齿。

　　伊蕾听到这个回答，面色也有些尴尬，这种回答实在是有点太不客气的意思了。

　　不过她心里也知道，之所以会这样，多半是刚才GT的队员跟他起了嘴角，眼下再采访电神的队员，恐怕会让GT的队员更加难堪。

　　果不其然，陆超这番狂言一出，立刻引来周围无数赶来看比赛的游客们的惊呼——

　　“好霸气！”

　　“不过这样说我的女神联盟我就不服辣！”一个看样子是GT粉丝的男生忿然道。

　　“你说什么？是不是又想跪键盘了？”一个女生斜眼看着他，眼神里充满了威胁的意味，立刻就让这个仗义执言的男生噤若寒蝉。

　　“壮哉我大科技学院！电神无敌！碾压GT！”

　　“诶哟这口号还挺顺口的啊！”

　　“电神无敌，碾压GT！！！”

　　不知道是谁带的头，立刻就有一大批唯恐天下不乱的人起哄了，纷纷叫着这个口号，GT战队的几个队员脸色变得煞白。

　　“你们这样欺负几个妹子有意思么？”

　　“亏你们还是一帮男人！说话这么不留情面？”

　　“我作为GT的粉丝，我真想狠狠干你丫的！”

　　“有本事来Sala！看我不把你干出屎来！”

　　“GT不哭，今天我们都是GT人！”

　　立刻，那些赶来科技大学为GT助威的粉丝们也义愤填膺的喊了起来，有为GT助威打气的，有为GT抱不平的，也有几个杭大的学生竟然一副要搞真人PK的架势。

　　群情激奋，分成了两个派系对立起来，场面混乱不堪。

　　伊蕾也没料到事情会发展成这样，不由有些慌了。

　　王耀看到这一幕也是颇为无奈，GT在杭城都有很高的名气，但这里是科技大学，是电神战队的主场，所以此时现场两边的粉丝倒是不相伯仲，闹的不可开交。

　　场面已经有了近乎失控的趋势。

　　而陆超为首的几个电神战队的人，却是怡然不惧，抱着膀子看着GT战队的几个妹子，倒不是他们不会怜香惜玉，只不过怜香惜玉还是得分情况的，无论是什么比赛，都是一样的残酷，比赛场上，没有性别之分，只有胜与败。

　　他们主场优势，当然要借助一切机会来打压对方的气势，只要能在赛前就对对方造成压力，那么比赛就简单多了。

　　更何况他们本来就没把GT这支“花瓶队”放在眼里，在他们看来这比赛纯粹是浪费他们的时间与精力。

　　“那个……大家冷静一点，冷静一点。”伊蕾大声叫道，“比赛马上就要开始了，咱们还是先进学校吧！”

　　但群众们的情绪已经被调动了起来，根本就没人听她的话，她的声音也被淹没在这浪潮般的口号声中。

　　在人群的面前，她的力量显得微不足道。

　　GT队员，各个都是银牙咬碎。

　　正在这时，一只手伸了过来，将正不知所措的伊蕾手中的麦克风抢了过去。

　　是王耀。

　　王耀把麦克风的线拔掉，打开了扩音器，然后对着麦克风吹了吹，声音比较亮，顿时人群都看向了王耀。

　　伊蕾大急，这小子到底想做什么？

　　人群也安静了下来，似乎是想看王耀怎么说。

　　被这么多目光注视着，王耀深吸了一口气，看着依旧一脸傲然之色的陆超，开口道，“那个什么雷神战队是吧，你刚才的那句话不对，哪里不对？”

　　顿了顿，王耀继续道，“因为从装逼的专业角度而言，这个逼装得不是很成功，没有层次感。虽然从艺术上的角度来看，这个逼装的很有观赏性，行内人都称为666666，但我还是得告诉你，论装逼，你赢不了我的，所以，还是回家养猪吧……”


第107章 问题打野

　　王耀话音落下后，所有人都是目瞪口呆！

　　几个电神战队的队员脸色变幻不定，满脸错愕的看着王耀。

　　片刻后，人群爆发出一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，这逼装的我给十分！”

　　“666666，这小子是谁啊？话说也太溜了，你看陆超那脸色……”

　　“这一本正经的胡说八道实在是有理有据令人信服。”

　　“我赵日天服啦！”

　　“回家养猪！”

　　扑哧……

　　一群妹子也忍俊不禁的笑了出来，伊蕾捂着红唇，侧过头去，只见她香肩抖动，便知道她也实在是憋的有点辛苦。

　　几个GT的队员更是大感解气，没想到平日里低调的不像话，恨不得躲到地下去的王耀，居然在这个时候突然站了出来，狠狠的打了电神战队的脸……

　　真是帮她们狠狠的出了一口恶气，她们恨不得现在扑上去狠狠的亲王耀一口，你说这小子怎么就这么懂事呢？

　　连带着，原本不怎么帅的王耀，现在在她们眼里看起来都有一种帅到冒泡的感觉，你看他的左侧脸，有没有吴彦祖的感觉？你再仔细看看他的右侧脸，有没有刘德华的神韵？

　　“你是谁？”陆超恶狠狠的看着王耀，“这里有你说话的份？”

　　“为什么没我说话的份？”王耀疑惑道，“我也是GT战队的一员啊，难道就只能让你们雷神战队说话，不能让我们GT说话了？没道理啊！”

　　众人登时露出震惊的神色。

　　“他是GT的队员？”

　　“卧槽，GT什么时候有男队员了？”

　　“真尼玛幸福啊！这小子走了什么狗屎运居然能进GT？”

　　“让我去GT守饮水机我都乐意啊！”

　　“别说守饮水机，去扫厕所我都二话不说！”

　　“你还要不要脸了？”

　　“要什么脸？连脸都不敢不要，你还敢说是女神的粉丝？”

　　顿时一大帮单身狗哀嚎起来，那些有女朋友的也在心里诅咒起王耀，老天不公！

　　伊蕾也是颇为讶异，她虽然离开杭城已经有几年了，但对于GT的情况她还是了解的，GT一直以来就是一个纯粹的女子队，根本不招收男队员，杭大电竞社就是想把GT当成一个独特的品牌来打造，否则要是GT肯招男队员，恐怕也不至于是现在这个水准了。

　　但话又说回来，杭大电竞社也不缺乏实力队伍，要GT真的招男队员，恐怕也没有现在这么高的人气。

　　看着面前这个其貌不扬的小男生，伊蕾怎么看也看不出有什么特殊的地方，除了刚才说的那番话实在是有点逗之外……

　　不过回过神来后，伊蕾正了正色，说道，“本来这个采访环节是采访双方队员，你当然可以说话。”

　　“雷神的几个人，你们听到了没？”

　　“是电神！”陆超吼道，“电神！电竞之神！你个乡巴佬不知道这么高深的含义就别出来丢人现眼！”

　　电神战队其他的几个队员真是恨不得冲上来给王耀两嘴巴子，妈的这SB也太特么欠扁了！

　　但他们又不敢，毕竟众目睽睽之下，挑衅没问题，但真动手，那事情就闹大了，学校绝对会处分他们，甚至会被赛委会从这届高校联赛里除名，毕竟殴打竞争对手，影响是非常恶劣的。

　　王耀一怔，点点头，“哦，雷神。”

　　“我再说一次！电神！你不要装逼！”陆超气的额头青筋直跳，拳头都要捏碎了。

　　“我身体不好装个逼怎么了？”王耀哼道，然后转头看向伊蕾，“不采访一下我们？”

　　伊蕾看了看陆超，又看了看王耀，最后苦笑道，“你代表GT接受采访？”

　　她还真怕这个小子又说出什么语不惊人死不休的话来，眼看陆超以及几个电神战队的队员都要暴走了……但毕竟这个程序还是要走完的。

　　“可以。”GT的几个队员不约而同的点头。

　　“好吧。”伊蕾捋了捋鬓发，将麦克风的插线给街上，递到了王耀面前，调整一下语气后，微笑问道，“昨天GT两场全败，今天若是再输，就面临被淘汰的结果。而今天你突然出场，是不是GT刻意的安排？也就是说你是来拯救GT的？”

　　王耀毫不犹豫的点头，“对。”

　　所有人都看着王耀。

　　伊蕾略微有些诧异，这个小男生的回答这么简洁？

　　就一个对字，但听起来似乎比刚才陆超的那番话还要狂妄啊……

　　电神的几个队员冷笑，一个花瓶战队，换谁来都不好使！

　　伊蕾收敛起情绪，又问道，“那么请问你今天面对气势强盛的电神战队，有没有把握力挽狂澜？”

　　王耀再点头，“有。”

　　又是一个字？

　　伊蕾不禁多看了王耀几眼，然后又问道，“那么请问你在赛前，有没有详细的了解电神战队的实力？或者说，你已经把电神战队的战术思路以及套路研究透彻了，所以才这么有自信？”

　　王耀看了一眼陆超，又是点头，“对。”

　　“……”

　　还是一个字！这逼装的有格调啊！

　　人群纷纷议论起来。

　　陆超被王耀的眼神一扫，却是突然有种不安的感觉，那满含深意的眼神，那似乎看穿一切的眼神……

　　难道这小子真的把我们的战术思路以及套路研究透彻了？

　　这不可能吧！他绝对是在吹牛逼！

　　“那我倒是要问问你研究出了什么？”陆超冷笑插嘴问道。

　　他实在是看不下去了，他也不得不承认，王耀在装逼的道路上，已经把他甩得很远了。

　　要是再不站出来阻止一下他装逼，估计报警都不好使了。

　　伊蕾也是饶有兴致的看着王耀，似乎是想看王耀怎么回答。

　　然后，就听见王耀一本正经的说道，“电神战队其他路没问题，但打野这个位置问题很大，所以我决定拿他当突破口。”

　　“什么！！”

　　一群人大惊。

　　陆超听到这个回答更是差点没被气炸了，因为电神战队的打野就是他！

　　比赛是在比赛服进行，用的都是比赛公用账号，所以是没有个人ID的，那也就是说，这个连自己名字都不知道的小子，肯定不知道电神战队的打野就是他。

　　偏偏是这样，被人当着面一本正经的分析了一波，还被直指有问题，这才是让他最气的！

　　“老子昨天表现那么好，都把你们三路抓爆了，你居然跟我说要拿老子当突破口！你特么的脑子有问题吧！”陆超怒极反笑。

　　伊蕾也是感觉思维有点混乱，有点怀疑王耀是在故意哗众取宠，但看到王耀那一本正经的认真模样，似乎也不像呀！

　　但她肯定是不认为陆超的打野有问题的，因为昨天陆超两把都是MVP，可以说是他一人盘活了全场的节奏。

　　见陆超反应这么大，王耀恍然大悟，“你就是那个问题打野？”

　　“问题打野？”陆超冷笑，“等下老子就要让你知道到底是我有问题，还是你脑子有问题！”

　　说完，陆超就带着几个电神战队的队员拂袖而去。

　　伊蕾也是没想到一个采访居然会闹成这样，只能尴尬的笑了笑，“那么采访就这样吧，快进去，比赛就要开始了。”

　　人群散去之后。

　　“耀耀我真是爱死你了！”邹晴激动的道。

　　“嘻嘻，王耀今天还没上场就给我们长脸了啊。”

　　几个队员围着王耀，眼神之中都是带着感激的神色，说到底她们都是女孩子，根本不擅长跟人做口舌之争，而王耀能挺身而出，的确是帮她们出了一口恶气，也让队伍的士气大振。

　　“行了，都是我应该做的。”王耀笑了笑，“走吧，比赛快开始了。”

　　GT能在他需要帮助的时候站出来，他当然不能在她们危难的时候袖手旁观。

　　走进科技大学后，汪丽忽然问道，“王耀，你刚才说的那些不是纯粹只想打击他们？”

　　王耀一怔，“丽姐，你指的是我说那个打野有问题？”

　　汪丽点头。

　　“没有啊，他真的问题很大。”王耀神秘一笑，“待会儿你就知道了。”

　　本次比赛场地是在科技大学的体育馆，坐落在科技大学南部，占地及其广阔，体育馆呈圆柱形体积，往上望去将近有十层楼那么高，墙面是一种天蓝色，在阳光下很有一种科幻电影的气息，也不愧是科技大学，主题鲜明。

　　在外面还看不出什么来，但是一入门，一瞬间的空旷，让王耀有种仿佛置身电影里的感觉。

　　实在是太大了……到处都是灯光。

　　微微倾听，隐约能听到体育馆内鼎沸的人声，可见里面的人气有多高。

　　当王耀等人挨个进去之后，先是穹顶上的灯束打了过来，照在GT几个队员身上，然后就听到一个非常标准的男播音的声音在体育馆内环绕：“欢迎……GT战队！”

　　数千道目光齐刷刷的往了过来。

　　下面观众席前排，正坐在那里跟李媛媛卿卿我我的韩子笑不由顺着灯光的照射看了过来，当他目光落到王耀身上的时候，怔了一下……

　　旋即他怀疑自己是不是出现了幻觉，狠狠的擦了擦眼睛，眼珠子都要瞪了出来，喃喃道：“见鬼了！！”


第108章 奈德丽登场

　　GT身为“女神联盟”，个个都是青春靓丽，尤其是身上统一的队服，都是以“青春”为主题，以粉红色为基调，在灯光的照射下，将她们的肌肤衬得更是晶莹白嫩，几个美女站在一排，形成一道靓丽的风景线。

　　而穿着黑色羽绒服的王耀，则是显得有些格格不入，哪怕是站在最后面，都非常显眼，有种“鸡立鹤群”的感觉！

　　就好像是一堆耀眼的珍珠里面……掺了一粒黑乎乎的羊屎。

　　“什么鬼？怎么有个男生！”

　　“难道是教练？不太像啊！太年轻了！”

　　“看起来也就十六七岁的样子啊。”

　　“难道是GT的新队员？不过没听说过啊。”

　　“GT不是不招男队员么？”

　　“哈哈，你们刚才肯定没看到伊蕾女神的采访，这个男生居然当着陆超的面让他回家养猪呢！”

　　“卧槽还有这回事？太屌了吧？”

　　“哼，不过是装逼罢了，电神战队绝对碾压GT！”

　　韩子笑听到耳边议论纷纷，不由又擦了擦眼睛，最后差点把眼保健操都做全了一套，依然发现那张面孔还是在那里没有消失……

　　这不是幻觉！

　　这是怎么回事？

　　“他是GT的……队员？”李媛媛也看到了王耀，声音发颤，语调怪异，脸上带着浓浓的震惊之色。

　　韩子笑也不信，但还有别的解释吗？

　　显然没有。

　　GT战队虽然在一些人眼中只是花瓶战队，但这些人里，绝对不包括韩子笑，因为他还只是个黄金而已。

　　哪怕GT是女子队，但整体段位摆在那里，除了其他的职业战队以外，谁敢小觑？

　　此时看到王耀站在GT的队伍里，韩子笑脸色非常精彩，不由想到以前的那些挑衅，尤其是上次他在赛场对王耀的那句，“我代表学校，而你，永远没机会上场！”

　　难怪那个时候王耀只是有恃无恐的回答了一句，“那就等着咯。”

　　原来，王耀代表的是GT，甚至可以说是杭大，乃至杭大电竞社！

　　尤其是杭大电竞社……这可是杭城所有LOL玩家心目中的圣地！

　　这种高度，完全不是他一个高中代表队能比较的……

　　现在想来，这是何等的讽刺，自己是何等的无知愚昧，韩子笑脸上火辣辣的，心里更是妒火中烧。

　　“也许他并不是GT的队员……”李媛媛感受到了韩子笑内心的愤怒，不由宽慰道。

　　然而她刚说出来，那个男播音又道，“哈哈，大家肯定很奇怪为什么GT战队里面有一个男生吧？”

　　男解说卖了一个关子，吊足了数千观众的胃口，才说道，“刚才接到GT领队的消息，这个男生名叫王耀，是不久前GT战队新签的队员，所以大家不要再猜测了，他就是GT的队员。只不过之前一直没上场，看样子是GT的一张底牌啊！让我们拭目以待这张王牌的发挥吧！”

　　“而且……”伊蕾那美好的声音在也空旷的赛馆里回响起来，“刚才接受采访的时候，这个小伙子还非常有自信今天能拯救队伍，绝对是一个信心十足的选手！”

　　“哦？真的吗？”男解说惊讶道，“那这就有点意思了，不管怎么说，自信是一种职业选手必备的心态，我很欣赏这种选手，我已经不禁期待接下来的对决了。”

　　这番话直接击碎了二人心中的最后一丝幻想！

　　“真的是……”

　　李媛媛的话梗在喉咙里，再也说不出来。

　　他真的是GT的队员！

　　山崩海啸般的议论声中，霎时间韩子笑只感觉耳边嗡嗡作响，心底烦躁的感觉更甚，脸色变得煞白……

　　……

　　接着，王耀几个人在工作人员的安排下依次坐了下来，队员们开始调试机器。

　　双方选手都是在绝对隔音的房间里进行比赛，隔着房间的玻璃能看到场外的观众，那庞大的数量让王耀也有点头皮发麻。

　　这也是王耀之前不愿意打线下赛的原因，线下赛是直面观众的，而只要是正常人，通常在被许多人关注，成为焦点的情况下，就难免会出现紧张的情绪，一紧张，发挥就容易失常，一颗心就会乱掉。

　　这也是为什么有很多Rank非常猛的天才，一去打职业，就出各种失误，发挥不佳的原因之一。

　　线下赛跟线上赛首先在环境上就有着天差地别，线下赛更为考验一个选手的心理素质。

　　王耀也是第一次参加线下赛，哪怕身处隔音的房间里，再加上有电脑屏幕的遮挡，似乎依然能隐隐听到那些关于自己的议论，以及那些带着各种各样情绪的审视目光。

　　“不要紧张，就当平时的训练来打就行了。”汪丽俯下身来对王耀说道。

　　现在的一线战队，随队的还会有“心理教练”，所谓的心理教练就是帮队员调整情绪，在队员紧张的时候安抚，在队员失落的时候给予安慰鼓励……总体而言就是一个心理辅导师。

　　不过GT还没有那么系统正规，所以这份责任自然落到了汪丽这个领队身上，一人身兼多职。

　　“是啊，不用紧张的，习惯了就好。”旁边的王梦琪笑道。

　　林涵萱拍了拍王耀的肩膀，“你可以的。”

　　但在她们眼里，王耀也能看到些许的紧张与担忧情绪。

　　这次比赛如果再输，她们就要被淘汰，而王耀虽然实力很强，但毕竟是第一次打线下赛，他能正常发挥么？

　　听到这些安慰鼓励，王耀心里稍微感觉好了一些，深吸一口气，点点头，开始调试机器。

　　高校联赛用的都是统一的比赛账号，比赛也是在比赛专用的比赛服进行，所以账号早就登录好了，所有的账号都是全英雄，20页符文页，每种符文都有，自己配就OK。

　　王耀飞快的配着符文，好在这个版本能出场的打野英雄只有那么多，几套符文就足够应付任何情况。

　　配好符文后，王耀努力调整着自己的情绪，眼神渐渐平静下来，握了握拳头。

　　大概过了十多分钟，其他队员调试完毕，工作人员确认之后，拿起耳麦说了几句，随后一个游戏邀请发了过来。

　　十个选手同时加入一个自定义征召模式的房间。

　　随后双方又调整了一下位置。

　　一楼上单是林涵萱

　　二楼打野是王耀

　　三楼中单是王梦琪

　　四楼AD是张雪妮

　　五楼辅助是小雨

　　比赛都是这样排位置，为的就是让观众一目了然的清楚知道谁打什么位置。

　　列好位置后，游戏进入十秒倒计时……

　　选手们戴上耳机。

　　十秒后，游戏开始，进入Banpick环节。

　　第一场，王耀这边在首Ban首选的蓝色方。

　　按照之前的战术布置，林涵萱依次Ban掉了战争之影人马、诡术妖姬乐芙兰、酒桶古拉加斯。

　　而对方则是Ban了虚空遁地兽雷克塞、沙漠黄帝阿兹尔、复仇之矛卡莉斯塔。

　　双方都是常规的Ban人，被Ban的都是当前版本特别强势的英雄，没什么好值得说道的。

　　林涵萱先是帮张雪妮抢到战争女神希维尔，在当前版本除了复仇之矛以外，轮子妈可以说是第一梯队的ADC了，因为有大招的存在，使得她无论搭配什么阵容都适用，而且团战的保命能力也非常优秀。

　　对面选择了潮汐海灵菲兹加上魂锁典狱长锤石。

　　“小鱼人。”王梦琪一边开始思考应对，一边选择了辅助风女，王耀则是选择了一个狂野女猎手奈德丽。

　　看到王耀选择了一个豹女来打野，其他人都是愣了一下，因为豹女的Gank能力并不强，是典型的发育型打野，打到后期作用很大，但……王耀之前不是说要打前期么？

　　不过王耀选了，自然有他的考量，几个队员也只是心中疑惑。

　　“别急，小鱼人未必是中单。”王耀忽然说道。

　　果然，王耀话音刚落下，对面又选择了一个发条魔灵奥利安娜以及麦林炮手崔丝塔娜，最后一手选人留给了打野位。

　　“小鱼人上单？”林涵萱脸色微微一变。

　　上单小鱼人在前期是不强，但到6之后，能压制当前版本极大多数的上单肉坦型英雄，而林涵萱之前预想的选择扭曲树精就在其中。

　　对面上单小鱼人的这个选择，完全出乎了她们的预料。

　　“拿锐雯吧。”王耀道。

　　“锐雯……”林涵萱一怔。

　　她是擅长锐雯，但在比赛里拿锐雯，太不稳了，毕竟王耀已经拿了一个豹女打野，她再选锐雯，那就一个前排都没有了，中期后期团战怎么打？

　　“听王耀的吧。”小雨笑了笑，“他可是我们的王牌。”

　　林涵萱只能咬着嘴唇点了点头。

　　张雪妮见林涵萱答应了，于是选择了锐雯，而小雨又看向王梦琪，王梦琪道，“帮我拿泽拉斯吧。”

　　泽拉斯打发条的确不会吃亏，两个都是刷子型的英雄。

　　……

　　在电神战队的比赛房间里。

　　陆超看着对面的阵容，尤其是看到王耀选择的豹女之后，轮到他选的时候，毫不犹豫的选下了虚空掠夺者卡兹克，听到耳机里那句“改变，就是好事”的残忍嗜血之声，他嘴角微微勾起一个冷酷的弧度，“豹女……看老子不反烂你的野区！”


第109章 一标入魂！

　　游戏开始，进入读图界面。

　　现场安静下来，只有两个解说的声音在空旷的赛馆里回荡。

　　“蓝色方居然选择了一个豹女打野，真的是很自信呀，完全出乎了我的意料。”

　　男解说解释道，“因为豹女打野打的是后期，但通过昨天的两场比赛来看，电神战队打的就是前中期，那可怕的节奏掌控力，至今让我记忆犹新。”

　　“是的。”

　　伊蕾说道，“蓝色方应该是想拖后期打POKE流，豹女，泽拉斯，都是后期AP里面消耗能力最强的英雄，就看蓝色方能不能拖到后期了。如果前中期不崩，顺利过渡到后期，应该还是能打的，不过虽然是POKE流，但他们没前排，这始终是一个隐患。”

　　“咦，蓝色方居然是GT的那个男队员打野。”男解说惊奇道，“跟陆超对位啊，看样子他的确是GT最大底牌啊，看他的节奏能力如何……好了，游戏正式开始！”

　　随着两个解说的分析，比赛开始了。

　　所有观众都不约而同向着大屏幕看去。

　　……

　　“一级防守。”小雨说道。

　　赛场上，小雨就是队长。战术思路可以商讨，但在大方向上，所有人都只能听小雨的指挥。

　　王耀买好打野刀2红，等泉水门一开，五人摆开防守的阵型，分头往河道赶去。

　　一级的饰品眼最不值钱，但通常在低分段玩家都不愿意放，好像放了就会吃亏一样。但其实这是错误的，因为从一开始出门到河道放眼，等回到线上的时候，饰品也就刷新好了。

　　这是比赛，分段都比较高，所以也不存在出现这种情况，五人分头在河道插了一个眼位，侦查敌方的动向。

　　很快，上路林涵萱的眼位就发现了对方的五人入侵，不过随着他们看到林涵萱的锐雯后，对方五人就撤退了。

　　一级团打的是个出其不意攻其不备，要是被发现了，继续入侵就没有什么意义了，除非对面想将下路换到上路来，顺便换Buff，不过显然，对方并没有这个打算，因为换线的话，小鱼人就废了，小鱼人可没有换线抗压的能力。

　　看到对面五人撤退之后，林涵萱松了一口气。

　　1分55秒，红Buff准时刷新，一直站在拐角草丛的豹女一标扎出去，准确的扎在红Buff大怪身上。

　　腾！

　　“多打，打快点。”王耀一边A着红Buff，时不时变身豹形态用Q技能打。

　　下路的小雨给王耀加了一个护盾，伤害提升再加上张雪妮的W技能溅射，很快就将Buff打残，随着下路两人的离开，王耀一个惩戒将Buff收入囊中，两只小怪一个被标枪戳死，一个被豹形态斩杀。

　　豹女身上沐浴升级的光辉，同时往下路赶去。

　　“咦？他是想直接抓下么？不过这个时间点未免有些太早了吧？”看到王耀的豹女往下路走，男解说不由有些疑惑。

　　比赛房间的隔音效果很好，在房间里的比赛选手是听不到的。

　　男解说的这个疑惑也是很多观众内心的疑惑，毕竟2级豹女不是皇子瞎子这种2级就具有极强Gank能力的英雄，大多数的豹女，在初期都不会Gank的，只会埋头刷野发育。

　　不过豹女在跑到龙池背后的位置的时候，猛的一下扑了下去，直接跳进龙池，正好小龙也从龙池上跳进龙池里面。

　　“他要2级打龙？这个版本除了蔚还有谁能2级偷龙？”伊蕾的声音也有些诧异。

　　然而王耀对小龙并没有什么想法，直接出了龙池，往下路赶去，很快进到下路贴墙位置的草丛。

　　“他还是要抓下路啊？”

　　男解说一头雾水，而下路的兵线刚出来没多久，保持在中线的位置，这个时候想抓到人根本没有可能，能打出一些召唤师技能都算运气好。

　　“王耀，下路没有机会的。”小雨看到王耀在草丛里蹲着，不由提醒道。

　　“嘘……”王耀看了看下路两个人的走位。

　　在解说说话间，豹女忽然转头，一下扑过了墙壁，往蓝buff飞快赶去！

　　“他是要反野吗？豹女去反螳螂的野……好，看一下这波！”男解说话还没来得及说完，豹女向前一扑，瞬间变身人形态，同时长矛一标！

　　遭遇了！

　　此时蓝buff还有半血不到……

　　躲在草丛里打着蓝buff的螳螂突然看见屁股后面出现一个豹女，顿时吓了一跳！

　　虽然双方都是2级，但他由于跟蓝buff互殴了一会儿，此时他是半血状态，而这个气势汹汹的豹女……满血！

　　操控着螳螂的陆超万万没有想到，2级的豹女居然敢来反螳螂的野！

　　不光是他没想到，数千名观众都没有想到！

　　陆超有一瞬间的失神。

　　这一标非常果断，完完全全就是靠预判，甚至观众们都有些疑惑，刚才这个豹女在获得视野的瞬间就出标了，他就这么有自信这一标，绝对能扎中螳螂？

　　尤其是这个版本豹女的Q技能弹道已经被削弱的惨不忍睹。

　　不过很快，事实就说明了一切，不管这一标是不是运气，也不管是不是盲Q，但这个角度飞出去的一标，绝对是猝不及防，直接扎中了躲在草丛里打蓝buff的螳螂！

　　腾！

　　半血的螳螂血量瞬间降下去一截，同时头顶出现一个菱形的金色标记！

　　捕猎Buff！

　　获得移动速度加成以及螳螂的视野后，豹女没有任何犹豫，一如他刚才那自信满满的一标一样，直接交出闪现，抬手就是一记普攻打在螳螂身上！

　　红buff的灼烧效果忽然出现在螳螂身上，而螳螂惩戒蛤蟆所得到的“反弹剧毒”效果也到了豹女的身上。

　　这一连串的进攻，简直凶的没道理，甚至给人一种那一标接闪现平A是同时打出来的一样！

　　被标中之后，陆超二话不说直接隔墙闪现，Buff是不打算要了，因为再慢一秒，可能连人带buff都要交出去……

　　然而他还是想多了，因为当他被标到的那一瞬间，他的结局早已注定。

　　“啊呜！”

　　一个圆形的虚线出现在豹女的视野内，再次变身，直接一个猛扑过墙，扑过了墙，扑到了螳螂身上！

　　陆超顿时心脏一抽，本能的一下平A打在豹女身上，同时使用Q技能【品尝恐惧】重置普攻后摇，连续两下，再加上一发【虚空突刺】顿时打掉豹女将近三分之一血！

　　这个版本螳螂的Q技能虽然被削弱了，但对于脆皮而言，还是非常可怕的，尤其是在野区单挑，【孤立无援】的被动效果下，依然是鲜有对手。

　　不过他现在毕竟只剩下三分之一稍微多点的血量，对豹女的人头他并没有什么不切实际奢望，因为豹女血量比他多。

　　腾！扑过来的豹女一个Q技能，背后出现一头猛兽的虚影，螳螂的血线已经仅剩一百多！

　　螳螂急忙朝着塔下跑去，而豹女再次变身人形态，一下接一下的A在他身上，红Buff持续减速，再加上草丛刷新被动，豹女脚底生风，一直黏着螳螂。

　　不过由于王耀并不是AD豹女，平A的伤害哪怕是带着红buff的真实伤害，一下也只是打个二三十点血左右。

　　但即便如此，陆超的心也渐渐凉了。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　当螳螂艰难的逃到二塔一塔之间岔口的时候，仅剩30血，也就是一下普攻的事情，豹形态的豹女爪子上已经亮起了黄光，接下来的一个Q，足以将他斩杀！

　　陆超原本以为自己死定了，但却忽然听到一声机械的女声，“保……护……”

　　中路的发条魔灵奥利安娜及时赶到，给他加了一个护盾！

　　看着已经空了的生命值被一层粉红色的护盾稍微拔高了一点，豹女的这一发Q，竟然只差一丝血击杀螳螂！

　　在这一瞬间，发条用出了W技能，一阵发条转动的声音后，螳螂的脚下出现一个磁场，给螳螂加持了一层加速的buff。

　　陆超心下大喜！

　　这就犹如溺水之人在即将沉没的时候，忽然有人扔了一根绳子下来，那种在黑暗中看到曙光的感觉……

　　“准备闪现挡Q！”

　　陆超大叫，他并没有失去警惕，因为豹女的Q技能还捏在手里，他左右左右的扭着屁股，一路往二塔下赶去……

　　果然，突然出现的这个发条魔灵的玩家反应极快，瞬间闪现，挡在了螳螂与豹女之间！

　　这个情况，螳螂的命算是保住了。

　　其实这个闪现有点没必要，因为这个版本豹女的Q技能弹道太窄，很难扎到人命中目标，但他还是交出了闪现，一来这是陆超的命令，二来一个闪现保住一个一血，值了。

　　然而就在所有人都以为豹女面对这种情况只能悻然离去的时候，豹女往后面一扑，退到了草丛里。

　　“他终于走了么。”见到这一幕，发条跟陆超都是松了一口气，一直悬着的心不由稍微放下来一点。

　　然而就在他们因此放松警惕的一瞬！

　　“喝！”一声怒喝，一支矛尖闪烁着金光的长标从视野阴影里，骤然飞出！

　　一发盲Q！

　　“走位！”操控发条魔灵的那个玩家突然大叫，同时发条极力走位去挡标，但还是慢了，正是由于Q技能弹道被削窄了，这一长标竟然擦着发条魔灵的身体飞过……

　　腾！

　　直接命中丝血的螳螂！

　　一标入魂！


第110章 《养猪手册第一篇》

　　科技大学的赛馆设备精良且齐全，那偌大的电子屏幕非常清晰呈现着比赛的画面，音响的环绕效果更是极佳。

　　“First Blood！”

　　系统那震撼的女声提示音在赛馆里回荡不绝……

　　“这一标！我的天！！”

　　“这应该是极限距离的盲Q了吧？”

　　“一血！豹女居然反野拿了螳螂的一血！”

　　“这还不算，发条闪现都没能阻止螳螂的死亡！！”

　　“这豹女真的是神预判啊！”

　　“那当然，他可是王耀！”李芊芊骄傲的说道。

　　“王耀？王耀是谁？”旁边的人疑惑。

　　“就是那个豹女啊！”李芊芊道。

　　“厉害厉害！”那人竖起大拇指。

　　一旁的许梓诺也一脸激动，真想大声告诉旁边的人，看到没，看到没，这个豹女可是我们网吧的陪练，你们快来欣欣网吧上网啊！

　　赛馆里，忽然声浪如潮，不少观众更是目瞪口呆。豹女的这一发Q，简直令人拍案叫绝！

　　解说台上，那个打着发蜡，穿着蓝色西装打着领带，光鲜亮丽的男解说也是微微张了张嘴，没有说出话来。

　　伊蕾更是脸上带着难以掩饰的惊讶之色。

　　半晌后，男解说咳嗽了一下，微笑道，“这一标很神奇，对，只能用神奇来形容了。”

　　伊蕾回过神来，恢复了表情，说道，“的确，扑到视野盲区让陆超二人以为他是放弃了，却又突然变身人形态，直接一发盲Q收走螳螂的人头，这其中有运气，但也有技术，因为预判型技能，其实就是心理上的一场博弈，这么远且没有视野的情况下都能命中，这显然是经验老道的结果。”

　　男解说连连点头，“没错，不得不说啊，豹女2级入侵对方蓝buff的这个套路实在是令人眼前一亮，也让人猝不及防。首先我们就没有想到会这样，螳螂肯定也没有料到。这才有了这个一血诞生，真是出其不意……难怪这个小伙子赛前那么有自信。”

　　伊蕾不禁想起了刚才的采访，不过在解说的时候不宜分神，正色说道，“还是继续来看比赛吧。”

　　……

　　“妈的！”陆超狠狠骂了一句，但依然无法发泄心中的怒意，“辅助去帮我看一下蓝buff还在不在。”

　　不过他没有怪队友，因为发条能做的都做了，他却依然死了，这不能怪任何人，只能怪他自己不够小心。

　　又或者可以怪一下版本，豹女Q技能弹道改版已经很久了，一直是让广大喜欢豹女的玩家耿耿于怀的事情，刚才要是以前Q技能弹道还没改的豹女的话，那一标发条走位绝对能挡下来……

　　不过最主要的是，谁又能想到一个2级的豹女会来反螳螂的野？

　　游戏还在继续。

　　拿到螳螂的一血后，操控着豹女后撤，同时在对方蓝buff的草丛里放下一个夹子，然后回城了。

　　回城的过程当中，王耀深吸了一口气，虽然眼神一直很冷静，但微微翘起的小拇指还在颤抖着，其实他刚才也非常紧张，从未有哪一场比赛他有这么紧张过，好在……刚才的紧张并没有造成操作上的失误。

　　王耀也是人，线下赛出现紧张的情况很正常，这个只能让时间来适应了。

　　豹女回城之后，立刻更新了装备，往蓝buff赶去，而在这时，对方蓝buff的捕兽夹也被触发了。

　　陆超瞬间有种胆颤心惊的感觉，不过很快就冷静下来，这个时间点，豹女不可能还在这里，于是顶着暴露视野的buff，把蓝buff拿了下来。

　　而王耀也赶到了己方的蓝buff，身为一个打野，如果在初期没有找到Gank机会的话，最好还是尽早的把蓝buff打掉，因为你越早打掉，也就意味着中路AP能越早拿到第二个蓝buff，同时也意味着中路能尽早的刷起来。

　　这是非常具有战略意义的。

　　打掉蓝buff后，王耀一边不断观察小地图，偶尔切一下线上的视角，一边打着野，三路的形势都还好，中路王梦琪的泽拉斯不需要过多的担心，在发条没到6之前，她不会有任何危险，因为泽拉斯手非常长，清兵能力也不弱，同时由于有被动的存在，恢复能力也不差。

　　下路张雪妮的轮子妈搭配小雨的风女，这是两个保命能力极强的组合，哪怕对面有个锤石，也不能拿她们有什么办法，再加上她们不推兵线，始终保持在安全的地方，基本上不用多虑。

　　至于上路，则是完完全全的优势。

　　王耀的提议在此刻也凸显出了他的明智，不管中后期有没有前排英雄，锐雯打小鱼人，在到6之前完全是爸爸打儿子。

　　这也是王耀让林涵萱选择锐雯不选大树的原因所在，上单小鱼人大多走AD路线，出装一般是三相破败然后转全肉，先出破败的小鱼人，几乎可以把大树塞恩人马这些常规的坦系英雄吊起来打。

　　但如果是遇上锐雯这种暴力型的英雄，小鱼人就没辙了，就像此时一样，没到6的小鱼人连刀都不敢上来补，只能远远吃着经验。

　　打完蛤蟆之后，王耀开始往上路赶，因为这个时间点，如果不出意外的话，螳螂刚好打完红Buff，而上路的线虽然被林涵萱控住了，但还是偏向于小鱼人的那边，再加上作为一个会玩的打野，不光要会Gank，还得会适时帮助线上打开局面。

　　比如帮助线上英雄吃经济。

　　哪怕只是在线上冒个头，都足够威慑到对面，好让己方线上英雄发育一波。

　　果然，王耀预料的并没有错，当他的豹女走到大龙池的时候，螳螂对上路进行了一波Gank，虽然没抓死林涵萱的锐雯，但却压低了锐雯的血量，仅仅这样，也极大缓解一下小鱼人的压力。

　　螳螂功成身退，往线上撤走，消失在视野里。

　　林涵萱也不敢再激进，因为她无法确定螳螂到底是不是走了。只能看着小鱼人安逸的吃着这波兵。

　　这就是螳螂这波Gank的意义所在。

　　王耀就是看了一眼，然后就把暴走蟹给打了，如今这个版本，掌控暴走蟹者得天下，身为一个“日蟹”最快的打野英雄豹女，尤其需要注意这点。

　　打完河道蟹，王耀开始入侵野区。

　　在对方红buff的地方放下一个假眼加一个夹子。

　　随后钻进了对方野区，愉快的刷起了对方的F4。

　　见到这一幕，解说台上的男解说不由有些错愕，说道，“这个豹女真的是胆子大啊，居然还敢入侵螳螂的野区，看他刷F4好像有恃无恐的样子。”

　　伊蕾笑了笑，“这很正常，豹女马上就要到5级了，螳螂才刚刚3级。再加上装备有领先……最主要的，你看他的符文，并没有带魔抗，估计蓝色带的是固定法强，所以他法强非常高，这样之下，哪怕是在野区遭遇了螳螂，只要标中了，螳螂未必能打得过。”

　　两个解说话音刚落，打完石头人想来刷一波F4的螳螂，就看到一个豹女已经把属于他的F4刷了。

　　两个英雄隔空相望了一瞬，王耀似乎能透过屏幕，看到螳螂眼中的怒火。

　　螳螂转头就走。

　　没办法，陆超虽然心里很气，但完全不敢打，因为豹女出了一个巡林者外加一本增幅典籍，他只有一把还没升级的打野刀，这差距有点大。

　　原本的野区霸主螳螂，现在只能眼睁睁看着象征着尊严的F4被凌辱……

　　王耀象征性的标了一枪，但螳螂屁股一扭就躲开了。

　　没中。

　　面对面远距离的情况下，豹女的标的确非常容易躲开。

　　一标不中，豹女也不追击，他要的就是F4。

　　因为劣势最需要的buff就是F4，首先，劣势方打野没那么多钱出真眼，再加上初期扫描的饰品时间也很长，所以基本上对面有眼的话，根本不可能有什么机会Gank。

　　F4就很廉价实惠，不但能给你带来一波不菲的金钱，还能给你一个替代真眼的buff，而你所需要付出的代价，仅仅是一个惩戒……

　　这也是伟大的厂长“颗粒儿辣舞”为什么那么执着钟情于F4的原因。

　　螳螂不甘心的朝着下方野区去了，F4没了，三狼还在，赶紧刷一波三狼压压惊再说，同时他还不忘提醒，“中路小心点，豹女刚才在我们F4。”

　　“我在塔下，他……”发条魔灵话还没说完，忽然从上方草丛里飞出来一支金色长标！

　　只不过在发条与长标中间隔着一台残血炮车，发条往后走去，同时将球收回到自己身上。

　　然而就在所有人都以为豹女这一标会被炮车挡掉，这一标纯粹是给发条一个警告的时候……

　　唰的一声，那辆炮车突然上空出现一道紫光，紧接着，炮车直接化成金币，落到了豹女囊中。

　　嗤！

　　这一标，中了！

　　“啊呜！”

　　Buff触发的瞬间，豹女变身豹子，猛然扑了上去！


第111章 《养猪手册第二篇》

　　惩戒Q！

　　所有人都是瞳孔一缩！

　　最常见的是盲僧惩戒Q，没想到豹女也能惩戒Q……

　　此时王耀的豹女这一标，顿时让所有人都有一种眼前一亮的感觉。

　　一标扎中发条魔灵，王梦琪见机没有任何犹豫，直接一个E技能【冲击法球】打在发条魔灵身上，顿时，发条魔灵头顶出现晕眩的标志。

　　也多亏了王耀的这个惩戒是紫色惩戒，能对小兵跟野怪造成群体伤害，这个惩戒不但把炮车给惩戒死，旁边的几个残血小兵也倒下，再加上发条魔灵原本以为王耀的这一标不会中，根本没有闪现的意识，这才让她的E技能毫无障碍的直接命中。

　　“漂亮。”王耀叫了一声，豹女瞬间化身豹形态，借着加速buff几步前冲，扑在发条魔灵身上，利爪撕咬！

　　猛扑！

　　挥击！

　　泽拉斯紧接着W技能【毁灭之眼】从天而降，一个巨大的电磁漩涡在发条脚下炸开！

　　原本发条魔灵就被泽拉斯消耗的挺惨，此时面对两人的一套技能打出来，原本就不满的血量顿时狂掉一大截！

　　伤害这么高！

　　发条只能眼睁睁看着！

　　幸好在晕眩结束之后，他还剩下一丝血，急忙开启W加速几步，摆脱了豹女，但是看到自己的血量，发条魔灵的心登时提到了嗓子眼。

　　果然，豹女变身人形态，泽拉斯开启了Q技能蓄力……

　　怎么躲？？？

　　发条屁股左扭右扭，感觉怎么躲都是死路一条，残血状态下的他，不管是吃泽拉斯一个Q，还是吃豹女一个Q，那都是死路一条……

　　王耀眼神一闪，豹女手中的长标脱手而出，目标是发条魔灵左侧的位置！

　　咻！

　　发条魔灵心一紧，赶紧往右走，然而刚走出去一小步，看样子是躲过了这一发长标，但随着嘭的一声，泽拉斯的Q技能终于蓄力完成，直接打在发条魔灵的身上！

　　“敌方被击杀！”

　　“谢谢。”王梦琪兴奋的说道，眼底带着感激的神色。

　　因为刚才王耀的那个Q，完全是为了封发条的走位，不然她的Q，未必能命中发条。

　　而且，在那个距离下，王耀的Q基本上不会落空，但他依然用Q逼发条走位，这是很明显的让人头。

　　“嗯。”王耀轻轻应了一声，然后钻进了河道。

　　“这一标实在是让人眼前一亮，原来除了盲僧可以惩戒Q以外，豹女也可以！看来LOL这款游戏，值得我们研究的还有很多小技巧啊，以前我们的思维都太僵化了。”

　　男解说笑着道，“蓝色方已经斩获两颗人头了，局势大好。看样子GT的这个男队员的确有两把刷子，而反观昨天气势如虹的陆超，今天发挥有点不佳啊……”

　　伊蕾没有说话，只是在想着之前的那个采访，看样子，他那么自信也不是没有道理……

　　打野身为游戏的节奏带动者，首先自身的节奏更为重要，而第一波螳螂就被豹女反野拿了一血，这对螳螂的节奏来说太伤了，彻底打乱了他的节奏，可以说是牵一发而动全身。

　　……

　　王耀的豹女在螳螂的野区肆意纵横，在视野的压制下，如入无人之境，一边刷野，一边放夹子，很快，紫色方下半部分野区就布满了豹女的夹子。

　　8分15秒，紫色方第二轮蓝buff刷新。

　　对方中路的发条魔灵消失在线上。

　　大概过了七秒钟，豹女放置在对方蓝buff草丛里的两个捕兽夹接连被触发，清脆的声音过后，一只螳螂的头上出现金色的菱形标记，暴露在蓝色方的视野之中。

　　“妈的，这豹女到底放了多少夹子……”

　　陆超心里暗骂，好像己方野区的每个草丛里都被豹女放了夹子，走到哪里去都会暴露视野几秒钟，导致他好几波Gank都无疾而终。

　　这简直是恶心到极点。

　　“你先去河道放个眼吧。”螳螂把蓝buff拉了出来，同时指挥道，“下路两个也随时准备支援，我预感豹女可能就在附近。”

　　几人点头。

　　发条魔灵给螳螂套了个盾，然后折返到河道草丛的位置，放下一枚真眼。

　　然而就在他真眼插下来的一瞬间，突然听到“腾”的一声！

　　旋即就听到一阵野兽咆哮的声音！

　　出事了！

　　他视角一切，便发现正在帮他打蓝buff的螳螂已经半血，只见一只浑身散发着气息豹子朝着螳螂冲了过去！

　　一标将近一半血！

　　这是何等卧槽的伤害……

　　又是熟悉的位置，又是熟悉的感觉，又是熟悉的味道！

　　不过这次螳螂并没有怕，因为发条的球还在他身上！

　　“杀！”

　　5级的螳螂直接振翅飞向豹女，还在空中，手中那闪烁着寒芒的镰刀已经狠狠切割下去，顿时打掉豹女将近5分之1血量，发条魔灵的反应速度也极快，在看到螳螂落地扑到豹女的瞬间，按下了R技能……

　　吱呀……嘭！

　　发条魔灵悬浮在螳螂身上的魔偶旋转一阵，空间都扭曲起来，瞬间一荡，一个扭曲磁场猛然收缩！

　　王耀一直在盯着魔偶，当魔偶转动的前一刻，王耀直接按出闪现，隔墙闪现过去，发条的大招加W技能全部落空！

　　“空了！”

　　如果没空，刚才两人的技能组合绝对足够一套秒杀这个烦人的豹女……

　　就在两人一怔之间，刚刚闪现过墙看似逃走的豹女猛然又扑了回来，利爪撕咬！

　　猛扑，挥击！

　　仅仅两下，螳螂仅剩丝血！

　　5级的螳螂面对6级的豹女，根本毫无还手之力，眼看自己立刻就要死了，头顶“捕猎”的Debuff也消失了，陆超按下闪现，位置朝下，正是豹女刚才闪过去的位置。

　　然而在他闪现过后的一秒，王耀按下了R技能，变身人形态，目光微微一闪，一个盲Q朝着6点钟方向的位置扎去……

　　嗤的一声！

　　这是长标命中目标的声音！

　　盲Q中了！

　　残血的螳螂当场殒命！

　　“草！这都中？”陆超大恨。

　　而这时发条也终于绕进了战场，但豹女却根本不跑，看到发条魔灵，一个照面直接扑了上去，一阵撕咬，发条血量被打掉三百多，没有给敌方挂上Debuff的情况下，豹形态的伤害是不具备加成的，相对较弱。

　　发条操控着魔偶回到身上形成一个防御盾，同时QW齐出，豹女血量顿时只剩一半，发条一个点燃挂在豹女身上，一个个齿轮被发条扔出，打在豹女身上。

　　而对方下路的两人也在往这边赶来。

　　王耀目光扫了一下地图，估算了一下时间后，便朝着蓝buff的草丛里跑去，这期间又被发条A了几下，由于有被动存在，发条A人的伤害是逐渐提升的，王耀的豹女仅剩5分之1，但他丝毫不慌，一进草丛，直接一个猛扑过墙。

　　发条操控着魔偶飞了过去，再次获得豹女的视野，一个闪现跟了过去，卡在了豹女前进的道路上！

　　这完全是把豹女前进的路线封死了，只要豹女敢继续往前，根本过不了他这一关，因为他的技能马上就要好了，一个QW豹女必死！

　　而后面，小炮跟锤石也已经到了蛤蟆的位置。

　　前有狼，后有虎，死路一条！

　　但就在这时，豹女的R技能冷却好了，直接变身人形态，抬手就是一个长标扎出，在这个直线地形，这一标躲无可躲，直接命中发条。

　　而这时王梦琪的泽拉斯也终于赶到，一发E技能打在发条身上，晕住了发条，一套技能打出！

　　豹女再次变身，扑向发条！

　　发条便惊骇的看见自己的血量瞬间清空！

　　“敌军被击杀！”

　　豹女再次拿下一颗人头。

　　而在发条被集火的时候，发条之前放下的那枚真眼涌起一阵能量漩涡，上单的小鱼人传送了下来……

　　“鲨鱼！”

　　小鱼人仿佛没看到身边的泽拉斯，目标直指残血逃跑的豹女，一个鱼饵扔出，同时E【古灵精怪】技能跳向豹女……

　　与此同时，对方下路的小炮以及锤石也到了蓝buff的位置，正全速朝着这边赶来。

　　己方下路二人组合也正在赶来战场，上单的林涵萱的锐雯慢了小鱼半拍传送下来。

　　混战，一触即发！

　　“豹女小心！”王梦琪叫道。

　　豹女接住着草丛卡了一下视野，然后往后一跳，与袭来的鱼饵以及小鱼人擦身而过，小鱼人手中的海石三叉戟锋利无比，朝着残血豹女戳来，豹女血量顿时仅剩一百不到！

　　“梦琪姐给我一口奶！”王耀说道。

　　王梦琪顿时俏脸绯红。

　　虽然她知道王耀的话很正常，以往跟队友训练的时候大家也都是这么说的，但突然从王耀一个男生口里说出来，还是难免令人联想到某些羞羞的歧义。

　　王耀也意识到自己说错了，连忙改口，“啊……给个治疗。”

　　唰！

　　治疗如期而至，丝血的豹女眼看就要死了，这一口治疗竟然又将豹女从鬼门关上里拉了回来……

　　豹女头也不回，吃了一口治疗的血量赶紧跳进了草丛，刷新加速被动，同时给自己奶了一口，血量再次回上来一点，小鱼人还在追，豹女反手就是一标！

　　嗤！

　　中了！

　　捕猎，开始了……


第112章 猪崽的反击！

　　豹女真的被削弱了吗？

　　如果你问出这个问题，恐怕很多喜欢豹女的玩家都会喷你一脸唾沫，草泥马这还不弱？放着那么强的刀妹不去削，你削豹女干卵？

　　但此时王耀手中的豹女，却丝毫没有给人一种这个英雄曾经经历过一次大改，甚至Q技能被削到惨不忍睹，以至于有丝毫疲软的感觉。

　　只见豹女反手一个Q扎在鱼人脆弱的小身板上，哪怕仅有300码的距离，都让小鱼人瞬间掉了五分之一的血量……

　　紧接着，豹女变身豹形态，直接扑了上去！

　　猛扑，挥击！

　　一气呵成。

　　配合泽拉斯的一发Q技能，小鱼人瞬间残血！

　　仅仅人形态一个Q，再加上豹形态的EQ，三个技能配合泽拉斯的一个Q技能，差点将他秒杀！

　　“好高的伤害！”只听到男解说倒吸了一口凉气，所有人都呆呆的看着刚才还满血，但现在已经血量掉到跟豹女一个程度的小鱼人……

　　小鱼人内心大骇，这伤害是他完全没有预料到的！

　　当下他只来得及戳一下豹女，然后直接隔墙闪现，往一塔逃去。

　　然而他终究是逃不过这一劫，刚刚传送下来的林涵萱的锐雯发出一阵低沉的声音，“我已经觉醒了……”

　　“呵啊！”

　　一道扇形剑气划过小鱼人那本就伤痕累累的小身板……

　　“啊～”小鱼人发出一声惨叫，死于塔下。

　　与此同时，小炮忽然从蓝buff的位置跳了出来，瞄准残血逃遁的豹女就是一个E技能，一个定时炸弹悬挂在豹女的头顶，开始死亡倒计时。

　　豹女的E技能还未好，以目前仅剩的血量，豹女怎么看也是必死无疑。

　　跳下来的小炮左扭右扭，躲开了泽拉斯的一个Q技能，同时开始走位输出身边的泽拉斯，锐雯虽然马上就要赶到战场，但豹女马上就要被炸死，到时候他W技能【火箭跳跃】又能重置刷新，完全可以逃走。

　　但过了2秒，3秒之后，小炮的心沉了下去。

　　怎么没死？？

　　只有在OB视角的观众才能看到，已经往下路跑的豹女刚好与风女接应，小雨的风女直接给豹女套上了一个风之护盾，同时秒开一个大招，护盾加回血，这才救活了原本必死的豹女。

　　喝！

　　豹女原地一发Q，嗤的一声，再次命中了正在走位输出的小炮的屁股……

　　“卧槽！”

　　所有观众都目瞪口呆，这一发Q，伤害太高了！

　　尤其是在这么远距离之外的一发长矛，经过加成之后，一标扎掉小炮一半还多的血量……

　　轮子妈发出一声战吼，配合风女的被动加速，三人再次冲向战场……

　　小炮心都凉了，情急之下，他慌忙扫了一下小地图的情况，然后按出闪现，进了中路草丛，同时向着中路一塔奔去。

　　然而他没跑出几步，便发现泽拉斯仰天一震，开启大招【奥术仪式】，化身一尊固定炮台，一条圆形红线辐射开来，将这片地图笼罩进去！

　　嘭！

　　小炮脚下忽然出现一个圆圈，同时一颗电球坠落下来，小炮血量再降！

　　当第二个圆圈出现的时候，小炮急忙交出治疗加速，躲过第二颗电球的袭击。

　　王耀一边看着中路的情形，一边操控着豹女一路狂奔，不过却不是向着中路去，而是往对方三狼的位置赶去。

　　泽拉斯最后一发大招，若是命中，小炮的人头也能收下。

　　王梦琪深吸了一口气，预判小炮下一步走位，按下了R技能。

　　所有人的目光都在看着那颗电球的飞行轨迹……

　　“要中了！”

　　然而就在她放出第三段电球的同时，一个缠绕着幽魂的明亮灯笼突然出现在小炮脚下，小炮直接点了一下灯笼，小小的身子忽然飞了出去，躲开了这致命的一发电球！

　　王梦琪眼神一黯。

　　“Nice！”

　　此时无论是电神战队，还是场下的观众，都不禁为这个及时的灯笼，以及电神战队下路二人配合的默契程度喝彩……

　　因为哪怕这波团战他们已经死了三个人，但这一波配合的确亮眼。

　　但就在小炮飞到一半的时候，一发阴影里的长标忽然飞出，预判着小炮点灯笼飞行的速度以及位置，直接命中半空的小炮！

　　这支长标宛如拦截导弹……

　　嗤！

　　小炮半空“坠机”！

　　锤石只能扔下小炮的尸体，狼狈而走。

　　“敌军被击杀！”

　　……

　　“呃……”

　　男解说张了张嘴，愣了一下，“这一标……有点神奇。”

　　又是神奇……

　　伊蕾的一双美眸里也是带着浓浓的震惊之色。

　　刚才残血豹女被救下来后，谁都没有再注意这个大难不死的豹女，毕竟豹女血线太低了，但是万万没有想到，这个豹女竟然仗着进草丛的被动加速，提前赶到了靠近三狼位置的那个草丛，一发Q，收掉了半空中的小炮人头……

　　这个位置，这个角度，这一标……都是无可挑剔！

　　他是怎么做到的？

　　要知道友军点锤石的灯笼，那飞行速度是非常快的，可以说比一些英雄的技能还要快，他竟然能一标拦截住半空的小炮，这是何等精确的计算？

　　长标的速度，小炮的飞行速度，他是怎么在一瞬间计算出来，从而命中目标的？

　　“这应该是运气吧。”男解说咳嗽一声，“不是运气说不过去……”

　　伊蕾也只能点头，“这绝对是运气。因为小炮的飞行速度比豹女的Q技能弹道速度要快很多，在那种情况下，他只来得及扔出Q技能，中不中听天由命，但这一下中了，豹女的运气真的很不错啊。”

　　“好，不管怎么说，经过这一波混战之后，螳螂，发条，小鱼人，还有小炮，死了四个，0换4，现在比分是6-0，蓝色方全面优势……中塔破了，小龙拿了，接下来就看团战。”

　　男解说看着屏幕，一边分析道，“果然，蓝色方选择了抱团推中，看样子是不打算拖了。”

　　“因为蓝色方没有前排英雄，现在优势这么大，肯定会选择抱团推中，这是非常明智的选择。”伊蕾点头道。“豹女现在已经是爸爸级的了，而螳螂的装备，到现在才一把战士打野刀，两个红水晶，一双草鞋加一个魔抗斗篷。”

　　……

　　拔掉中路塔，偷掉紫色方的蓝buff，顺势又拿了一条小龙加下路一座外塔。

　　蓝色方的局面可以说是彻底打开了，经济领先五千。

　　现在才堪堪11分钟，这种经济领先可以说是非常大的优势，尤其蓝色方是Poke流的阵容，能在初期就拿到这么巨大的优势，那绝对是对方的一场灾难。

　　此时王耀的装备也异常豪华，巡林者——贤者的打野道具，外加一根无用大棒跟爆裂魔杖，一双草鞋，虽然还没做出帽子，但在这个时间点……

　　嗤！

　　“卧槽！”

　　在二塔下的发条一个不慎，直接被阴影里的一支冷不丁的长标扎中，血量顿时下去三分之二！

　　看到自己满血满状态，吃这一标，一管满血瞬间黑下去一大半，发条倒吸了一口凉气……

　　对面的辅助锤石赶紧隔墙放了一个眼，才发现始作俑者豹女正站在F4的位置，当他的眼睛一放下，豹女又化身豹子钻进了黑暗之中。

　　嘭！

　　王梦琪的泽拉斯彻底化身炮台，站在远处放着Q技能，吓得对面二塔下的五人连忙走位试图规避。

　　泽拉斯的Q技能在有意识的情况下并不难躲，所以这一发Q被他们躲过去了。

　　但能躲得过初一，躲不过十五，这一发能躲过，那下一发呢？

　　泽拉斯出的是圣杯，更可怕的是身上还带着蓝buff的！

　　也就是说，在蓝buff持续期间，泽拉斯完全可以毫无顾忌的使用Q技能来消耗。

　　这就是Poke流的恶心之处，你需要时刻注意自己的走位，慢慢的被消耗，一旦被消耗到一定程度了，那么你就不得不回城，但回城就等于掉塔，而且被消耗几波后，冲上去强行开团，胜率也极其渺茫。

　　看着泽拉斯又开始Q技能蓄力，几人连忙走位，刚要躲过这一发Q技能的时候，斜刺的阴影之处，又是一道长标袭来！

　　嗤！

　　避无可避，锤石直接残血！

　　这角度太刁钻毒辣了，几乎是在他们后面出现的，他们的注意力原本都放在泽拉斯身上。

　　豹女才是最大的Boss！

　　此时紫色方电神战队陷入了极为被动的局面，前面的泽拉斯，再加上一只躲在阴影里窥伺，时不时扔一支冷标的豹女。

　　这样下去，无疑是慢性死亡。

　　“不行，再这样下去我们要输！强开！发条给我球，我上去卖！”

　　陆超的螳螂忽然进入隐身状态，发条赶紧给螳螂加了一个护盾，同时把魔偶挂在了螳螂的身上。

　　“小心！”王耀眼神一闪，瞬间洞悉了对方的意图，己方四人的站位太接近了，若是螳螂扑进来，再接上发条的一套大招加技能……

　　然而在王耀喊出来的时候，螳螂已经卡在视野死角的地方振翅朝着泽拉斯扑了过去，在泽拉斯的身旁，还站着AD跟辅助。

　　“啊……”螳螂发出嗜血狰狞的咆哮，还在半空，锋利的镰刀就狠狠切割在泽拉斯的身上，没有带护甲符文的泽拉斯，仅仅是被Q一下，血量都掉了四分之一！

　　同时王梦琪的反应速度稍微慢了半拍，但还是扔出了E技能，晕住了螳螂，但随着吱呀一下，发条开大招的声音响起，嘭！

　　轮子妈，泽拉斯，以及风女同时被大中，发条的W同时用出，三人全部残血！

　　倒不是GT的几人反应太慢，而是没有料到对方开的如此果断，发条配合隐身的螳螂，配合堪称完美！

　　王耀眼睛微眯……

　　接下来的一波团战，将决定这场游戏的胜负！


第113章 又是运气？

　　发条魔灵这个英雄在会玩的玩家手中，无疑是非常厉害的，首先这个英雄他线上就没有太多的天敌，远不像一般的AP那样害怕一些刺客型的英雄，而且前中期的爆发就非常不俗，刷线能力也快。

　　唯一的缺点，可能就是对操作的要求太高了……

　　“控球”那绝对是一门技术活，尤其是团战的时候，魔偶在团战中落的位置，将决定发条技能输出打在谁的身上，也就是说你第一个Q没Q到好的位置以及合适的目标，那么W以及R技能，肯定不能在第一时间内打到正确的目标，那么你将有几秒钟不能打输出……

　　所以低分段中路选发条魔灵，上单或者辅助通常会选石头人来“带球”配合，石头人一个大招撞到脆皮，然后发条瞬间开大，再一套技能砸下去，基本上脆皮哪怕不死，也绝对没有再继续打输出的能力。

　　而到了高分段，在比赛里常见的就是打野傲之追猎者雷恩加尔，也就是俗称的狮子狗来配合发条，隐身带球突进，配合发条的技能，确保万无一失。

　　此时陆超的螳螂卡了一个视野，突然开启大招进入隐身状态，带着发条的魔偶跳进人堆，发条直接接大招……

　　这一套组合也是让全场一片惊呼！

　　这输出太爆炸了！

　　对面发条此时的装备仅仅只有一个大圣杯，一个法穿鞋，外加一根爆裂魔杖，但依然能够打出如此触目惊心的伤害，这也是发条魔灵虽然在路人里不常见，但在比赛里却经常出现的原因之一。

　　对方很聪明，也不愧是科技大学的代表队伍，打法够果断，哪怕是在锤石跟发条已经残血的时候，依然敢上，这不是他们愚蠢，而是形势逼人，倘若他们回城，那么二塔甚至高地塔都将不保！

　　而发条只需要打出一套技能伤害，剩下的，小炮以及上单的小鱼人，完全能够收割GT的几个残血英雄！

　　不得不说，对方时机抓的非常好，技术也非常到位，彼此之间的配合更是让人挑不出刺来。

　　但是……

　　就在发条开启大招的瞬间，王耀见到这一幕，眼神一闪，鼠标一划，一支长矛脱手而出！

　　嗤！

　　冷不丁的一支长标，直接穿过发条魔灵的胸口，发条身上的齿轮散落，身体倒下，灵魂消散。

　　“敌军被击杀！”

　　“发条只开了一个大招，W技能没放出来就被戳死了！”男解说看到团战开始了，语气激昂澎湃的快速解析战场局势……

　　“小鱼人入场了！大招鲨鱼咬住了泽拉斯！螳螂还没死！螳螂配合小鱼人一套爆发秒杀了风女！风女大招开出来了但是没有任何意义！她被秒了！锐雯大招居然被杀死残血的螳螂！”

　　“因为螳螂E技能刷新跳走了！躲过了锐雯的二段大招！小鱼人还在追击！轮子妈E技能挡了螳螂一个W，没有被减速！但是没用！小鱼人E技能马上就要好了！小炮也进场了！锐雯居然被小炮一个大招击退了！锐雯不能在第一时间打出输出了！泽拉斯马上就要死！”

　　局势开始节节败退，近战下，笨重的泽拉斯实在是没有什么战斗力，这也是Poke流的弊端，若是被强开，基本上没什么还手的能力。

　　此时的局面就很好的说明了这个情况。

　　张雪妮的轮子妈哪怕是开启了大招，都只能自己逃，风女被秒，泽拉斯被小鱼人的大招咬中，身上有减速效果，哪怕是有轮子妈的大招加速，效果也微乎其微。

　　“啊呜！”

　　一只白齿森森的大白鲨从地底蹿出，狠狠咬了泽拉斯一口，近乎残血，然而小鱼人根本就不理泽拉斯，径直从泽拉斯身边走过，对着轮子妈穷追不舍。

　　人们当然不会以为小鱼人没有看到残血的泽拉斯，只不过泽拉斯这个状态已经是必死无疑了，毕竟小炮已经跳了过来。

　　这才是团战的正确打法，合理的分配伤害以及技能，将团战的收益最大化。

　　“敌军被击杀！”

　　伊蕾忽然惊呼，“跳墙逃走的螳螂被豹女扑死了！”

　　“豹女早就在那里等着了，不过影响并不大，这波团战电神战队应该已经十拿九稳了！”男解说看了一眼死在F4位置螳螂的尸体。

　　此时锐雯突然一个E技能勇往直前，再加上两段Q技能突进到小鱼人身边，同时举刀怒吼一声，晕眩住正追击的小鱼人，但此时小鱼人近乎满血，张雪妮此时血量很危险，不说现在E技能护盾没好，哪怕是好了，她也不敢上去输出，所以只能看着。

　　用了两段Q的锐雯，伤害就大大降低了，两刀砍下去，虽然伤害还是很可观，但完全无法做到秒杀。

　　“友军被击杀！”

　　王梦琪的泽拉斯在一个Q技能命中小炮后，自己也被一下暴击当场打死，小炮W技能刷新，又是一个火箭跳跃跳到了锐雯远处，开启Q技能疯狂输出！

　　林涵萱心都凉了。

　　小鱼人也放弃了追杀轮子妈，转头跟锐雯对A了起来，一个“淘气打击”，直接穿过她的身体，耀光效果触发下的一记平A，使得她血量立刻下去一截，再加上之前吃了小炮一个大招，本就不是满状态，现在小炮又在远距离输出，她撑不过几秒，想跑也做不到，因为小炮有红buff，小鱼人的E技能估计也马上就要好了……

　　就在她以为这波团毫无希望的时候——

　　咻！

　　F4的墙后位置里，忽然一道金色的长标遽然飞来，直接扎在了小鱼人的身板上！

　　嗤！

　　原本还有三分之二血的小鱼人顿时只剩一丝血皮！

　　小鱼人心肝猛然一颤，看着自己还有1秒眼见就要刷新好的E技能，狂按不止……

　　但却终究是晚了……

　　林涵萱目光骤然大亮，一个E技能刷新被动符文充刃，一刀平砍……

　　“敌军被击杀！”

　　小炮没想到鱼人居然以这样的方式横死了，微微一愣，但手上的输出却并没有停顿，炮弹一下接一下打在锐雯身上，眼看锐雯的人头就要拿下，F4的墙后突然跳出来一只豹女，这只豹女来势汹汹！

　　小炮一个E技能打在锐雯身上，也顾不得锐雯到底会不会死，扭头就往回走，残血的锤石正在往战场赶来。

　　王耀看了一眼小炮的血量，又变身成了人形态，给残血的林涵萱奶了一口，叮叮叮的响声过后，炸弹爆炸，林涵萱保全了性命。

　　“锤石正在赶来，看样子小炮跑掉了，豹女的这一发标还有这一口奶都是及时啊，救了锐雯一命。没想到这波团战是这个结果，2换3，蓝色方又赚了！这个豹女……”男解说的速度极快，但还没说完，突然顿住了——

　　“喝！”

　　只见豹女一发Q技能扔出，长标向着13点钟的方向飞去！

　　所有人都在盯着那支长标飞行的轨迹……

　　而此时，锤石的灯笼已经丢出，小炮本能的踩了上去……

　　小炮被灯笼接引拉了过去，但在半空中……嗤！

　　“敌军被击杀！”

　　原本满血状态的小炮进场只吃了泽拉斯一发Q，但还有5分之4的血量，此时竟然被豹女一标扎死！

　　更令人匪夷所思的是，这一标又是半空拦截！

　　所有人都目瞪口呆……

　　这还是运气吗？如果是的话，那这未免……运气也太他娘的好了吧！

　　“呃……”

　　男解说正在为这场团战的结果做收尾的概括，没想到突然出现了这一幕，原本他以为已经绝对能逃走的小炮……死了！

　　“呵呵……”回过神来后，男解说尴尬的笑了笑，“神标，神标！这是运气吗？”

　　为什么这次他不敢肯定豹女是运气了？

　　因为豹女是在众目睽睽之下，提前出标的！

　　当锤石的灯笼落地后，豹女就朝着13点钟方向的位置投掷出长矛，小炮一点灯笼，身体飞出去，在飞行的过程中，刚好撞在豹女的Q技能上……

　　而且这是一个极限Q，伤害极为爆炸！

　　哪怕小炮是晚上那么零点几秒点灯笼，或者快上零点几秒点灯笼，或者说飞行的速度快那么一点，要么慢那么一点，又或者说，豹女的Q技能弹道快那么一点，慢那么一点，射程短那么一点……小炮都不会死！

　　这么多种可能……却偏偏碰上了最不幸的那个可能！

　　这究竟是运气使然，还是豹女真有那种不可思议的预判能力？

　　“这不完全是运气。”

　　伊蕾忽然说道，美眸里带着极度的震撼情绪，“这次，真的是预判……通常的预判型技能就是预判方与被预判方的心理博弈，技能中与不中，一个是考验预判方的判断能力；令一个就是考验被预判方的洞察力……而像这种预判，完全是对游戏的理解达到巅峰的程度，才有可能做到……一次是巧合，两次就不能完全用运气来解释了。”

　　一旁的男解说怔了怔，显然没有完全理解，于是虚心请教道，“啊，有点道理，不过我还是没有听太明白，蕾姐可否详细说说？我相信在场的很多观众也没有理解。”

　　伊蕾深吸了一口气，看着屏幕中正在配合锐雯以及轮子妈拔掉紫色方二塔，然后回城的豹女，缓缓道，“我的意思是，他必然对锤石灯笼牵引飞行的速度，以及对豹女Q技能飞行的速度有非常清楚的把握，也就是说，在刚才那一刻，他在内心里，做了一道算术题！”

　　“算术题？”男解说的悟性显然不是太高。而且，一个游戏怎么扯到算术题上去了？

　　“豹女Q技能的长标飞行速度，以及小炮被牵引飞行的速度，最终两条线相交……所以，小炮死了……”

　　伊蕾呆呆的看着屏幕，忽然感觉内心隐隐有些恐惧……

　　世上，真的有这种人？


第114章 伊蕾的疑惑

　　但这话说出来之后，伊蕾自己都觉得有点荒诞……因为，或许，这一次又是运气呢？

　　或许这个小子运气就是那么好到爆炸呢？

　　毕竟……世界上真的可能有那种人？

　　伊蕾从失神中回过神来，果然便听到男解说的两声干笑，“蕾姐又开玩笑了，你这个解释未免也太玄幻了……”

　　是啊，真的有点玄幻。

　　伊蕾都不禁自嘲的笑了笑，“可能是我想多了，大家别介意。好吧，游戏继续，这一局，蓝色方现在已经胜券在握了。”

　　男解说点点头，“这一波团战居然是个2换4，实在是让人始料未及啊！刚才的局势已经对蓝色方大为不利了，因为起手蓝色方的AP跟辅助直接被秒，小鱼人加小炮进场收割，蓝色方溃不成军，ADC只能残血逃离战场，根本不敢打输出……但是没想到，这个豹女居然扭转了乾坤！”

　　伊蕾有些魂不守舍的点点头，牵强的笑了笑，说道，“这个豹女真的很厉害。”

　　干巴巴的一句话，让旁边的男解说有些奇怪，蕾姐这是怎么了？

　　但毕竟这是在解说比赛，当然不好直接问，正在这时，赛馆里忽然想起一阵爆炸声，原来是电神战队选择了投降，基地爆炸了……

　　“没想到电神战队投降投的这么果断。”男解说如释重负，“好了，本场比赛结束了，让我们期待下一场对决。”

　　摄像机移开后，屏幕上放起了LOL的宣传片，男解说这才问道，“蕾姐你怎么了？”

　　伊蕾笑了笑，“没事，我去上个厕所。”

　　说着匆匆离开了解说席。

　　……

　　“投了？”小雨几人有些诧异。

　　“很正常。”

　　王耀深吸了一口气后把耳机摘了下来，说道，“最后那一波团战他们输了，劣势进一步扩大，继续打也是浪费时间。当然，最主要的不是浪费时间，而是体力以及心力。他们是想把剩余的精力留到下一场。”

　　“王耀说的没错，无论是什么选手来说，线下比赛都是非常消耗心力的。”汪丽走进了比赛室，目光欣喜的看着王耀。

　　众人释然。

　　小雨古怪的看着王耀，嘟着嘴问道，“你怎么知道这么多？你不是没打过职业吗？怎么跟你比起来好像我们才是第一次打线下赛一样。”

　　王耀笑了笑，“没吃过猪肉，也见过猪跑。”

　　“你的意思是说我们是猪咯？”张雪妮佯怒的挥舞了一下拳头，“小心我揍扁你。”

　　王耀被吓了一跳，恐吓道，“你敢动我我就挂机！”

　　这话立刻引来一群妹子银铃般的欢笑。

　　看着打闹的几个队员，汪丽语重心长的说道，“刚才这一局比赛我在下面看着都为你们捏了一把汗，刚才最后那一波团战要是不是王耀，几乎就要被对面把劣势打回来了。”

　　几个队员都是低下了头。

　　刚才的确是她们的失误，她们太大意了，在明明有发条视野的情况下，都没注意发条的魔偶不见了，甚至她们都还没有一丝警惕，以至于被打了一套完美的Combo，差点团灭……

　　汪丽说的一点都没有夸张，若是刚才被杀四个或者团灭，以对面的阵容，在中后期打她们很好打，责任全在她们。

　　此时四个妹子都不禁有些愧疚。

　　“都是我的错，我反应慢了，早点开大招的话可以把螳螂吹走的。”小雨自责的道。

　　身为GT的队长，她刚才的这波失误就有些说不过去了。更何况，一个风女的责任就是保护AP跟AD，但她反应慢了，导致自己直接被秒掉，AP也随之死去，责任当然在她。

　　“我也有错，不应该站那么前面。”王梦琪一脸歉意。

　　“行啦行啦，反正这不都赢了嘛，下回注意就好了。”张雪妮大咧咧的道，“再说了，咱们不是有Lovevivi，有王耀嘛！”

　　汪丽无奈的摇了摇头，“是，王耀是又一次拯救世界了，把你们这群美人给救了，但他不是神，哪怕是神，也会有失误的时候……”

　　“咦，王耀呢？”张雪妮忽然道。

　　“他上厕所去了。”邹晴笑道，“说是不想打扰你们开‘反省大会’，什么时候反省清楚了，他再回来。”

　　一群妹子顿时羞愧无比，个个脸色绯红。

　　……

　　王耀出了比赛室后，在赛馆后面左绕右绕，就是没找到卫生间在哪里。

　　不得不说，比赛就是一件考验膀胱承受力的事情，此时王耀是深深的理解了这个道理。七拐八拐，王耀忽然看到前面有一扇白色的门，有点像卫生间的样子，虽然没有标识，但他此时是真的有些憋不住了，是不是好歹打开看看再说。

　　然而王耀刚跑过去打开门，突然门就被打开了，幸好王耀反应快，不然免不了又是一场道歉。

　　当看到出来的人的模样的时候，王耀呆住了，怎么又是她？

　　从门里出来的这个人不是别人，就是那个女解说伊蕾。

　　伊蕾也诧异的看着王耀，刚要张口，王耀就抢先说道，“姐，告诉我厕所在哪儿，憋不住了都……”

　　扑哧……

　　正一脸错愕的伊蕾看到王耀脸都憋红了，忍俊不禁的一笑，然后指了指方向，“那边……”

　　她话还没说完，王耀就跑了。

　　“诶！等会儿，我还有问题要问你！”

　　但王耀跑的比狗还快，也不知道听没听到。

　　当王耀酣畅淋漓的在厕所里放了水之后，一走出厕所，却发现伊蕾正俏生生的站在外面。

　　王耀看着伊蕾：“你……”

　　“我问你个问题。”

　　伊蕾开门见山的问道，“刚才两次预判，到底是运气还是实力？我指的是小炮两次点灯笼都被你Q中。”

　　“当然是运气啊！”王耀面色正常的说道，“这还用问吗？”

　　“真的？”伊蕾狐疑。

　　“我运气好而已。”

　　王耀笑了笑，“能标中，我也很吃惊啊，幸好幸运女神还是站在我这边的，哈哈，你要是没事的话我就先走了，比赛快开始了吧？”

　　伊蕾欲言又止的点了点头。

　　看着王耀离去的背影，伊蕾不禁深思起来，真的只是运气？

　　看样子真的是自己想多了吧……

　　毕竟，她还是无法相信，在杭城能遇到那种妖孽。

　　……

　　回到比赛室后，距离中场休息时间结束还有几分钟，几个队员正在商讨着战术，王耀进来后，几人停下了议论。

　　“王耀，下一把你想好拿什么英雄了吗？我估计下一把他们肯定会禁掉豹女。”汪丽说道。

　　其他几个队员也是看着王耀。

　　她们现在的核心就是王耀，当然得看王耀的意思。

　　“丽姐你担心的也太没道理了，他是谁啊？他可是Lovevivi，他就算拿出星妈打野，都能Carry，是不是姐妹们？”张雪妮忽然阴阳怪气的说道，分明带着深深的嘲讽。

　　“就是就是，王耀的大腿可粗着呢，我们抱稳就行了。”

　　“嘻嘻，我不说话，但是我赞同。”小雨也俏皮的吐了吐舌头。

　　王耀汗颜，这几个人也太记仇了吧，难怪说唯小人与女子难养也，宁得罪小人，莫得罪女人啊……

　　但是汪丽的话王耀还是要回答的，“豹女禁掉就禁掉吧，我打野英雄池很深。”

　　“英雄池？不是英雄海吗？咱们可都是英雄碗，碗里就只有那么可怜巴巴的几个英雄。”张雪妮唯恐天下不乱。

　　王耀忽然肃容，犀利的反击道，“对，你们躺好就行了。”

　　“……”

　　谁还听不出王耀话里的猥琐含义？

　　“啐！”

　　王梦琪：“猥琐！”

　　林涵萱：“下流！”

　　小雨：“无耻！”

　　张雪妮：“王八蛋！”

　　顿时，王耀遭到了几个妹子深深的唾弃。

　　正在王耀不堪侮辱的时候，比赛的工作人员进来了，说道，“比赛马上开始，你们准备一下。”

　　三分钟后，游戏再次开始，先是双方交换了队伍，然后游戏进入Banpick阶段。

　　这次，电神战队在蓝色方；GT战队在紫色方。

　　……

　　“队长，ban什么？”电神战队的上单选手问道。

　　陆超咬了咬牙，说道，“豹女。”

　　他实在是不想Ban豹女，因为上把王耀的豹女表现太好了，尤其是那Q技能飞标，简直是有毒，几乎没有落空过，真是令人匪夷所思，也令人胆寒不已……

　　而这把，把豹女Ban掉，也就是说明了陆超乃至整个电神战队，都忌惮GT打野的豹女……

　　如果是对别的战队，针对Ban人无可厚非，观众也只会以为这是对对面的一种敬意。

　　但他们对战的是一支女子战队，陆超更是在赛前采访把GT贬低的一文不值，结果第二场直接针对Ban人……这岂不是自己打自己的脸？

　　陆超想的没错，当他们首ban豹女的时候，赛馆里已经是一片嘘声，很多人都表示不耻这种赛前放各种狠话，赛中又畏畏缩缩的表现。

　　随后，Ban人结束。

　　蓝色方电神战队Ban掉了狂野女猎手奈德丽、酒桶古拉加斯、战争之影赫卡里姆。

　　紫色方GT战队Ban掉了诡术妖姬乐芙兰、虚空遁地兽雷克塞、潮汐海灵菲兹。

　　Ban人一结束，赛馆里嘘声更大了，因为GT根本就没针对电神战队最强的点，也就是陆超的打野，昨天陆超分别使用了螳螂以及寡妇制造者，今天GT一场都没ban这两个英雄，相比较而言，GT更为自信，也更容易让观众欣赏。

　　电神战队果然是有意图的放出了复仇之矛，首抢就是复仇之矛。

　　GT的几个队员心里有些忌惮，“复仇之矛……”

　　“莫慌，抱紧我。”王耀笑了笑，选下了盲僧李青。

　　双方阵容确定下来。

　　电神战队上单大树、打野寡妇制造者、中单沙漠黄帝、下路是复仇之矛加锤石。

　　GT战队上单兰博、打野盲僧、中单蛇女、下路依旧是轮子妈加风女。

　　在万众瞩目下，第二场比赛，正式开始！


第115章 打野打到跳舞

　　“不知道这一把，GT的替补队员又会有怎样的精彩表现呢？”

　　赛馆内，男解说清了清嗓子，期待的道，“上一把他的豹女，可以说是Carry了整支队伍，尤其是最后那一波团战，若不是他的两发神标……可能就不是现在结果了。但这一把他的豹女被禁了，而陆超又拿出了他最拿手的打野英雄，寡妇制造者，他的盲僧，能否再次力挽狂澜，给我们带来惊喜呢？”

　　伊蕾嗯了一声，点头道，“陆超昨天的寡妇表现也是十分抢眼，尤甚他的螳螂，昨天好几次神出鬼没的Gank，都是令GT猝不及防，就看盲僧这把的发挥了……”

　　随着两个解说的交流，游戏载入读条也结束，第二场比赛正式开始了。

　　一级团GT这边依旧不准备打，也许这跟GT是一支女子战队有关系，风格并不激进，比赛采取的都是稳妥战术。

　　王耀也没什么意见，因为每个战队都有自己的战术思路，要是他贸然做出改变性的指挥，说不定只会起到相反的效果，所以他只能去适应这支队伍。

　　这把由于对方是寡妇打野，GT的几个队员都不由紧张了起来，赛前交流的时候也统一了意见，线上保守一些。

　　毕竟寡妇是能隐身的，那也就意味着假眼无法起到防御侦查的效果。

　　不过GT这边保守，不代表着对面保守，很快，对面的5人就出现在中路下方的河道，5人气势汹汹而来，盲僧一个天音波打在大树身上，依然无法起到警告的作用，对面5人脚步都不停，冲进了GT的野区，GT几人只能一边做眼一边后撤。

　　最后，对面上单的大树明目张胆的在GT蓝buff与蛤蟆的中间放下一个假眼。

　　然后对方5人就抱团撤退了。

　　由于没有扫描，再加上没有跟对面硬碰的打算，只能眼睁睁看着假眼进入隐形状态。

　　王耀看了一眼右上角的时间，1分07秒，也就是说，这个饰品眼要等到2分07秒才会消失。

　　“红开吧？”林涵萱提议道，因为这里有眼，那么也就意味着王耀无论是蓝buff起手还是蛤蟆起手，都将被对面的视野看到。

　　最关键的倒不是视野，而是害怕王耀接下来的动向被侦查到。

　　一个经验高深的打野，通常就能通过对方的起手buff以及野怪，从而猜测到对方接下来的动向，毕竟无论是谁打野，刷野的规律都是大同小异。

　　王耀摇头，说道，“蛤蟆开。”

　　见王耀依旧要蛤蟆起手，虽然众人不理解，但也没人提出异议，毕竟王耀这么做肯定有他的想法。

　　1分55秒，泥沼蛙从泥沼之中带着剧毒的气息蹦了出来，小雨的风女第一时间给盲僧套上一个盾，同时盲僧一个天音波Q中蛤蟆，接两下平A，配合轮子妈的输出，几秒钟便将蛤蟆的血量打到惩戒线，于是小雨跟张雪妮往线上赶。

　　王耀一个惩戒，将蛤蟆的buff以及经验收入囊中，升到2级。

　　又看了一眼右上角的时间后，盲僧一个Q技能，准确打在蓝buff的身上，愤怒的蓝buff野怪带着两个小儿子开始疯狂还击。

　　盲僧一边撤，一边打，尽量减少自己所受到的伤害。

　　“明知道我有眼的情况下居然还敢继续打蓝buff？”对面陆超的寡妇看到视野里的盲僧在跟蓝buff周旋，不由心里有些奇怪，“难道他们刚才没有看到大树放下的眼？”

　　这么一想，倒是极有可能，因为当时对方撤的太快了，那种情况之下，没有看到己方放下的眼位是很有可能的事情……

　　当蓝buf打了盲僧三下之后，那枚假眼终于时间到了，显形出来，然后碎掉。

　　看到假眼消失，王耀嘴角微微上扬，忽然放弃了打蓝buff，转头朝着3狼的位置跑去，在跑过去的同时，还在蓝buff的草丛里放下一枚假眼。

　　王耀的盲僧就站在3狼的位置，身上冒着绿光，血量渐渐回满。

　　盲僧静静的等待着……

　　……

　　“他是掉线了吗？”男解说看到盲僧站在3狼那里一动不动，不由有些疑惑。

　　“他……”伊蕾看了看地图，忽然眼睛一亮，“他应该是在埋伏寡妇！”

　　“埋伏寡妇？”听到伊蕾的这句话，男解说恍然大悟，但又觉得有些奇怪，“他怎么知道寡妇要来？要是寡妇不去的话，他岂不是浪费了发育的时间？”

　　地图里，寡妇已经打完了红buff，在中路河道徘徊溜达了两圈，然后又朝着紫色方蓝buff这边赶来。

　　看到寡妇真的来了，男解说讶异的道，“寡妇真的去了！但问题是，两级的瞎子，真的打得过带着红buff的寡妇？”

　　这个版本的寡妇在初期的伤害其实并不弱，先不说这个英雄的Q技能【憎恨之刺】那飞快的刷新速度，光是E技能【毁灭打击】的攻速加成，都够敌人喝一壶的。

　　更何况现在版本的寡妇了前期的刷野效率，通常红色印记以及蓝色雕纹都会带攻击力，这一切都使得寡妇在前期只要利用得当，其实是不虚一些高爆发的打野英雄，例如赵信，瞎子……

　　尤其是瞎子，虽然前期爆发高，但如果没Q中人的话，伤害会大打折扣，绝对不是带着红buff的寡妇的对手。

　　伊蕾没有回答这个问题，因为她也不能确定……

　　当寡妇赶到盲僧蓝buff位置的时候，盲僧依然站在3狼营地里，一动不动，好像全然不知道寡妇已经近在咫尺。

　　事实上王耀也的确没看到寡妇，因为寡妇是隐形的，再加上他卡着视野，除非寡妇走到这里来……

　　当陆超的寡妇赶过来，发现蓝buff还在的时候，心里忽然“咯噔”一声，顿时涌起一阵不妙的感觉。

　　蓝buff怎么还在？

　　寡妇没有任何的犹豫，撒腿就跑，但跑出去几步，发现瞎子还是没有出现……

　　静静的站了几秒后，寡妇陷入了艰难抉择的局面。

　　他怀疑瞎子应该是刚才看到消失的眼位，然后及时撤退，现在很有可能正在打红buff……

　　这很正常，反野这种行为，被反野的一方总是要吃亏的，哪怕是盲僧也不例外。

　　以他几百场寡妇的反野经验，不知道有多少大意的瞎子含恨于他的【憎恨之刺】下。

　　看着安安静静的蓝buff，寡妇又有些犹豫不决，打还是不打呢？

　　打的话如果瞎子赶过来了怎么办？不打的话，自己绕了这么大一圈，人没抓着不说，还浪费了这么多时间，等于白来一趟……

　　看到仅仅隔着两个墙，却都没有看到彼此的盲僧与寡妇，赛馆里的数千观众都屏住了呼吸，不约而同的想，结局到底会怎么样？

　　男解说也哭笑不得，“这真是太有趣了。”

　　寡妇的犹豫仅仅持续了大约三秒钟，在看到对方下路以及中路都没有什么反常举动后，他决定了，打！

　　但在这之前，他为了确保安全，还特意跑上去了一些，看到三狼的头狼还在，顿时安心了。

　　只不过，所有人都捏了一把冷汗，因为寡妇再上去一点，就能看到卡在3狼营地最里面的盲僧了，那二人肯定会打一场遭遇战……

　　由于盲僧卡着视野，当然也没有看到寡妇。

　　寡妇回到了蓝buff处，地面突起一根根锐利的黑色尖刺，激活了蓝buff的愤怒！

　　警惕的寡妇还不忘隔墙放了一个眼在岔口的位置，这样就可以确保万无一失了，一旦瞎子出现，他绝对能第一时间逃跑，虽然他认为这种可能性不大，毕竟瞎子要来的话早就来了，哪里会等到现在？现在估计已经打完红buff了吧……

　　当蓝buff一动，一直在那里候着的王耀嘴角微微勾起，看着蓝buff以及那个浑然不觉有一双眼睛正盯着他的寡妇，王耀动了，不过他是从3狼上方绕过去，绕开了寡妇的眼位，然后站在墙后，看着蓝buff以及寡妇的血量……

　　作为一个打野，当然是要眼观六路耳听八方，尤其是反野的时候，尤为需要注意敌方线上英雄的动向，此时陆超就一直在盯着小地图，不过对方线上英雄依旧很正常，这也让他彻底放下了心来。

　　惩戒。

　　蓝buff还剩一丝血量，寡妇的血量也仅有一半。

　　估计再有【憎恨之刺】就能收掉蓝buff的时候，忽然陆超听到“喝”的一声，然后一道黄光从天而降，随即蓝buff化成一道流光向着墙外飞去！

　　蓝buff一死，一团能量光球直接打在他身上！

　　“又是一个惩戒Q！”男解说惊呼，“不，应该说是Q惩戒，因为Q是先于惩戒的！”

　　赛馆里也一片哗然。

　　“哈！”

　　盲僧循着音波，抬脚飞踢了过来！

　　“咚！”

　　盲僧每攻击一下，都发出浑厚威武的吼声。

　　原本就半血的寡妇吃一下Q加上二段Q，再加上落地的一下平A，顿时血量连三分之一都不到，吓得他魂飞魄散！

　　虽然寡妇带着个红buff，但毕竟现在残血，哪怕是给他带个大龙buff，这种情况对拼也是有死无生！

　　寡妇急忙跑到墙边，刚要按出闪现，盲僧“呵”的一声，一拍地板，天雷破！

　　完了……

　　寡妇连闪现都不用了，因为第一段天雷破挂上去，他哪怕是交出闪现，盲僧跟个闪现加一个摧筋断骨，他也还是死路一条，既然如此，何必浪费闪现呢？

　　于是，寡妇放弃了挣扎，站在墙边一动不动，因为既然是必死，何不死的有风度点？

　　但看到一丝血的寡妇不闪现，王耀也按下了S键，开始跳舞。

　　没错，就是Ctrl+3的跳舞！

　　于是，所有人都看见，残血的寡妇一下接一下的打在盲僧身上，盲僧却不还手，就站在他面前跳舞……


第116章 把比赛打成了Rank！

　　寡妇还有80左右的血量，盲僧两下就能打死这个残血的寡妇，但这个近乎满血的盲僧就是不打，任凭寡妇无力的还击，一下接一下打在他身上……

　　由于被攻击状态下是不能自由跳舞的，所以盲僧只能狂按Ctrl+3，身体不断的抽搐，好像是触电一样……

　　这滑稽的一幕顿时让原本紧张的比赛气氛变了味道，赛馆里爆发出一阵比一阵高的爆笑声，气氛活跃到了恐怖的巅峰状态。

　　“哈哈哈哈……”

　　“这盲僧太逗了！这寡妇也是苦逼的不行！”

　　“好屈辱啊！”

　　“不行了不行了，我从来没见过这么搞笑的比赛……”

　　“哇哈哈哈……”

　　别说是一些男生，此时就算是那些平日里含蓄的妹子，在看到这一幕后，都是笑得喘不上气来，一手捂嘴，一手捂着肚子，真的是笑得肚子疼。

　　“呃……”

　　男解说先是呆了一阵，以为盲僧突然停手是出现了机器故障，待到看清楚盲僧那不断抽搐的动作后，也是哈哈大笑起来，一边笑一边说，“哈哈，诶呀，这GT的打野看来也是很有娱乐精神啊……”

　　伊蕾忍俊不禁，捂着红唇，眼眸里也是带着明显的笑意，语气怪异的说道，“这盲僧，真的是……”

　　“寡妇停手了，因为盲僧身上有蛤蟆的剧毒反弹的buff，她这点血量再打的话就要活活反死了，好，寡妇不动了，盲僧还在跳舞……”

　　男解说一边分析，一边笑，“我现在倒是有点期待他们两个人面对面来斗舞。”

　　……

　　此时场上双方的其他队员也注意到了这边的异常，因为小地图上盲僧与寡妇的头像是挨在一起的，但当他们把视角切过来之后，脸色纷纷变得怪异起来……

　　“王耀，你怎么不杀他？”四个队友问道。

　　“他还没交闪现。”王耀一本正经的回答，手还在狂按跳舞的快捷键。

　　“……”

　　听到这个回答，四人脸上划过三条黑线。

　　……

　　“队长！什么情况？”电神战队的上单惊疑不定的问道。

　　几人看了看残血的寡妇，又看了看还剩三分之二血，兀自在跳着“抽搐舞”的盲僧，一股荒诞离奇的感觉在几人心里升起……

　　这尼玛到底什么情况？不是反野吗？现在这个局面又是闹哪样？

　　这也太离谱了吧！

　　陆超脸色变幻不定，面对这种嘲讽，他肺都要气炸了，简直欲哭无泪啊！

　　妈的，有你这么玩的吗？！老子见过那么多的瞎子，还是头一回见过像你这么贱的瞎子啊！

　　士可杀不可辱的道理你懂不懂？？？

　　“队长，干脆让他杀了你吧。”中路提了个建议。

　　“他不杀啊！”陆超在心底咆哮。

　　他阴沉着脸，根本不知道下一步该怎么做，继续攻击这个瞎子？那无疑是自寻死路，因为盲僧身上有蛤蟆的反弹buff，再打两下，估计瞎子都不用动手，他自己就先死了。

　　但不走也不是，因为这个狗日的瞎子完全就是一副要在他面前跳舞跳到天荒地老的样子！

　　走，还是不走，这是一个问题……

　　至于闪现过墙？

　　他现在已经没有那个打算了，就这么一会儿，瞎子的Q技能已经好了，如果他闪现过墙，只要瞎子运气不是太差，一个Q就能收掉他人头……这样就连换个闪现都做不到了。

　　但这样耗下去也不是办法啊！

　　此时，陆超在心里把王耀的祖宗十八辈都问候了一个遍，草泥马的，玩个游戏都出这么贱的风格，难怪之前装逼装的那么清新脱俗！

　　“队长，你不能这样耗下去啊，我们还要你来带节奏呢！”电神战队的辅助焦急的道，“你看他，他还在跳，跑吧！说不定这个脑抽的家伙不会杀你！”

　　“怎么跑？”陆超恨恨道，“我1级Q，2级E，根本没学W。”

　　如果有W的话，他或许还会尝试跑一次，因为寡妇W的瞬间加速是非常快的，只要配合闪现，说不定能跑。

　　但问题是，他没学W啊！

　　2级的寡妇谁会去学W？

　　但又迟疑了3秒钟，陆超还是决定跑，因为这样拖下去毫无意义，反而会沦为笑柄。

　　寡妇动了，开始往河道跑。

　　所有人都盯着屏幕。

　　寡妇一动，盲僧也跟着动了，就紧紧挨着寡妇走，两人肩并肩，手拉手……

　　“我草尼玛啊！”陆超终于忍不住大吼了起来，“有本事干死老子！士可杀不可辱！！！”

　　几个队员也停下了对线，看着这两人……

　　盲僧又是一个天雷破拍地板，二段摧筋断骨，把寡妇给减速了，同时走到了寡妇的前面卡位置，一边摆出双手合十的动作，那模样好像是在说：“阿弥陀佛，施主请留步”……

　　陆超终于炸了！

　　寡妇开始疯狂殴打盲僧，但盲僧依旧不还手……

　　四秒钟过后，寡妇死了，死于盲僧身上的蛤蟆剧毒buff，给活活反弹死了……

　　“First blood！”

　　系统低沉而震撼的一血报杀女声在此时却无法给人带来任何震撼以及激动的情绪。

　　因为这种死法，这种一血……他们也是头一回见。

　　“哈哈哈……”

　　男解说毫无形象的大笑起来，笑了好一阵才艰难的说道，“诶呀，这个结果简直是出乎所有人的预料啊，这种一血情况我解说了这么多场比赛，还是头一回见到。”

　　伊蕾侧着脸，香肩抖动，看样子是顾及形象，不敢对着镜头笑。

　　赛馆里笑声如雷，一浪高过一浪，经久不息。

　　“这家伙，一场好好的比赛都能打成这样……”李芊芊喃喃嗔怪道，但脸上未褪的绯红说明她刚才也是笑得很夸张。

　　一旁的许梓诺则是一脸无奈，虽然才短短一周时间，但她已经摸清楚王耀的性格了，知道那就是一个彻头彻尾的无赖。

　　你不得罪他，什么都好说，包括上次李瑞瑞的挑衅，他能不顾颜面在那么多人面前连输十把Solo都面不改色，但你要是得罪他了，你就等着吧……这个看起来人畜无害的小子，其实骨子里都透着一股贱意。

　　就好比现在。

　　……

　　不管怎么说，刚才那滑稽而搞笑的一幕都仅仅只是比赛的一个插曲，调节了一下气氛，然后比赛进入正轨。

　　当游戏进行到十分钟的时候，寡妇进行了几波Gank，但好几次，盲僧都好像未卜先知一般猫在后面反蹲，当寡妇一出现，那么盲僧就立刻出现。

　　结果自然不言而喻。

　　寡妇打野胜在神出鬼没，隐身之下防不胜防，但如果被反蹲到了，寡妇的战斗力比起盲僧而言就差得太多了。

　　尤其是盲僧的装备还领先与他的情况下，那简直是摧枯拉朽。

　　所有观众都感觉有些古怪。

　　为什么古怪？

　　因为游戏节奏实在是太快了，9分钟人头5-3……

　　12分钟的时候已经是10-6。

　　到15分钟的时候，14-7！！

　　这个时间点这种人头数放到Rank里还是很正常的，但放到比赛里，就显得非常夸张了。

　　因为比赛双方除非实力差距过大，线上就崩了，否则在统一规划的战术思路下，再加上职业选手的伤害计算，基本上很难见到单杀，哪怕是打野也很难找到突破口……

　　但这一局，风格完全变了……

　　双方打野不停带节奏，疯狂抓人，尤其是那个贱贱哒的瞎子，除了一开始的表现比较逗比以外，后面的数次Gank，都是尽显打野的精髓以及凶悍。

　　每次盲僧一出手，即便是没有人头，都能打出召唤师技能，帮助线上拿到一定的优势，占到一定的便宜。

　　看到15分钟，众人终于看出来了，这个盲僧确实厉害！

　　他好像能精确的算计到敌方的眼位时间，每每敌方眼位刚消失，他就会出现在那一路，打敌人一个措手不及；

　　更甚至，连一些眼位，他都能通过很多常人无法想到的死角位置绕过去。

　　相比较而言，对面陆超的寡妇则好像是在梦游一样，哪怕是有着隐形的能力，好几波的Gank都是被盲僧的反蹲化解，Gank不成反而害了队友。

　　打野就是这样，一旦节奏被对面打野所掌握了，那么想翻身，几乎是一件不可能的事情。

　　就像现在，节奏，完完全全掌握在这个盲僧手里，陆超的寡妇无论去帮哪路，都收效甚微，尤其是被反蹲了几波之后，他已经有一种风声鹤唳、草木皆兵的感觉，唯恐盲僧躲在哪里反蹲。

　　看着看着，众人都不禁有些疑惑，这还是比赛吗？怎么有种打Rank的感觉？

　　“节奏太快了。”

　　伊蕾心里暗想，这个小子在赛前采访的时候真的没有吹牛，如果说上一局还是运气的话，那么这一局这个盲僧就充分诠释了什么叫打野，哪里需要他，那么他必然在哪里，恐怖的意识，刷野的顺序，控buff，控小龙，控视野，这一切都让人无可挑剔……

　　这只能说明一点，那就是这个盲僧玩家的段位远超电神战队，以及GT战队的所有人！

　　“看样子GT的这个新队员真的要力挽狂澜了啊！”男解说也不禁感叹。

　　正当他感叹的时候，伊蕾忽然激动的惊呼起来，“这一脚漂亮！突然杀出的盲僧直接把残血闪现逃走的沙皇踢到了兰博的大招上！还顺便把AD给撞飞了！这个角度堪称完美！”


第117章 反正我也不会改！

　　当男解说回过神来的时候，团战已经结束了，最终的结果是GT战队以付出辅助以及上单两个人的性命换掉了对方四个人，对方仅剩一个交出双召残血逃离的ADC。

　　又是一波大赚的团战。

　　局势已经非常明朗了，胜利的天平向着GT倾斜了过来。

　　赛馆里一片哗然。

　　“昨天连续两把被碾压的GT，今天居然又碾压回去了！”

　　许多人都觉得匪夷所思。

　　“这没什么奇怪的吧？昨天电神战队又不是线上碾压GT，完全是陆超的打野把节奏带起来了，但是今天你看，人家GT换了一个打野，立刻就鸟枪换大炮，节奏也飞起来了。”有人说。

　　“倒也是，GT的这个新打野是真的厉害啊……陆超都被牵着鼻子走，这两把比赛，可以说是毫无作为，跟昨天差得太远了。”

　　“这很正常啊……太牛逼了这个瞎子，这意识起码是王者级的。”

　　赛馆内许多观众交头接耳，议论纷纷。

　　无论是在比赛还是在Rank里，对线技术有差距关系都不大，但如果打野差距太大的话，那基本上没得玩，因为打野是节奏的带动者，能够帮助劣势路取得优势，能帮优势路扩大优势，能够引导战局……

　　Rank里通常赢得非常轻松的局，大部分情况都是因为有一个非常厉害的打野。

　　伊蕾看了看比赛的数据面板，秀眉微蹙，1-4-2的寡妇与6-0-7的盲僧，形成了鲜明的对比，甚至盲僧刚才还刻意让了几个人头，否则早就超神了……

　　“打野的问题很大……”

　　伊蕾耳边不禁回响起赛前采访时，那个看起来平平无奇，但脸上却带着笃定之色的少年说出来的那句话。

　　难道他指的是陆超的意识？又或者是别的什么……

　　就在她陷入深深思索的时候，旁边的男解说忽然惊呼，“蛇女R闪上高地大招石化了四个！盲僧回旋踢！把对面AD给踢了出来！兰博这个大招把电神战队的后路封死了！一波漂亮的团灭！”

　　伊蕾不禁一怔，看向屏幕的时候，电神战队的高地水晶告破，五人还在推进。

　　一座水晶防御塔，两座水晶防御塔，看了看电神战队的复活时间，最快的也还有十多秒。

　　“恭喜GT战队2-0取得比赛胜利！”男解说激情澎湃的说道。

　　……

　　“耶！”

　　比赛室内，几个女孩子摘下耳机，个个脸色绯红，发出激动而兴奋的大叫声，蹦蹦跳跳的抱在一起。

　　“王耀你也过来啊！”张雪妮见王耀还坐在椅子上，不由叫了一声。

　　王耀看了看抱成一团的几个妹子，脸红了红，脸上尽是腼腆之色，象征性的挣扎道，“不好吧……”

　　“有什么不好啊！过来！”

　　“那我只能勉为其难……恭敬不如……”

　　王耀在内心里不断安慰自己，嗯，这只是一个单纯的庆祝仪式，作为一个大男人，只要能让她们高兴，做出点牺牲，让她们吃点豆腐又何妨呢？

　　别说是抱抱，就算是么么哒，那也只能硬着头皮上啊，毕竟自我是小，要是伤到了这几个女孩子的心，那就罪过大了……

　　王耀花了0.3秒，终于说服自己做出这种艰难的牺牲，同时不忘在心底夸自己一句自己真是一个识大体的孩子，一边站起来，一边张开双臂，走了过去……

　　但刚接近，几女皆是目瞪口呆的看着王耀，好像是看到了什么不可思议的事情。

　　王耀一看她们的表情，顿时呆住了，“怎么了？”

　　“你想吃我们豆腐？”张雪妮问道。

　　“啊？”王耀张大了嘴，不知所措，“不是你们让我过来的么？不是你要我过来抱一下的么？”

　　几女看着兀自张开双臂站在那里过来也不是，不过来也不是的王耀，不由扑哧笑了出来，然后散开。

　　王耀顿时傻眼了，原来几个妹子不是抱在一起，而是都搂在一起，手掌叠手掌……

　　只不过刚才王耀一时没看清楚，所以才闹出这个乌龙……

　　“你们讨厌！”王耀羞愧欲死。

　　尼玛啊！还有比这更尴尬的吗？

　　一群妹子顿时笑翻了，王耀简直恨不得有个地洞给他钻进去，好避开这些促狭戏谑的目光。

　　正当这些毫无人性的妹子想继续调戏王耀的时候，汪丽开门走了进来。

　　看到汪丽进来，王耀顿时长松了一口气，同时心里发誓，以后再也不相信她们任何一个人，这一个个女魔头就喜欢捉弄萌萌哒的自己，简直是丧尽天良！

　　“怎么了？”汪丽看了看王耀，又看了看几个女生，有些没搞清楚状况。

　　“没事，有个小色鬼意图不轨。”张雪妮笑嘻嘻的道。

　　“……”汪丽狐疑的看着王耀，又看了看张雪妮几个，怎么看都觉得王耀才是受害者吧……

　　“好了，比赛结束，该去台前给观众们鞠躬了。”

　　汪丽脸上挂着喜悦的神色，无奈摇摇头说道，“第二场你们表现的都很好，尤其是林涵萱跟王梦琪，都有出色的发挥，至于王耀我就不说了。”

　　第一波小龙团，林涵萱的兰博大招放的不错，分割了敌方的阵型，当然，王耀那一脚也至关重要，直接把残血的沙皇给踢到了兰博的大招上去；

　　最后一波高地团战，王梦琪蛇女R闪现大四个，彻底奠定了胜局。

　　至于王耀，汪丽已经不想评价了，因为任何评价都是多余的，更何况王耀今天之所以来，不就是为了拯救GT？

　　所以，只能说王耀不负众望。

　　可以说，这一把GT几个队员发挥都可圈可点，但同时她们也清楚，若不是王耀压制住了陆超的寡妇，胜负真的很难说。

　　能赢，王耀居功至伟。

　　“我就不去了吧？”王耀说道。

　　“嗯，赛馆里很多观众都想问你要签名呢，估计你现在出去很可能引起混乱，你从后门走吧，先上车等我们。”汪丽苦笑点头。

　　王耀这两把比赛发挥都很好，几波R闪以及回旋踢都是拉风到爆，但这还不至于让观众狂热，最关键的是……一血的那一幕，彻底让观众疯了。

　　技术这么好，还这么有娱乐精神，哪怕是那些科技大学的学生，都不由由衷的欣赏起这个“逗比”！

　　此时赛馆里的观众都是纷纷叫嚷着要王耀的亲笔签名跟合影。

　　王耀扭头看了一眼，透过透明的玻璃窗户，似乎能看到赛馆里无数火热的目光在望着自己，这不禁让王耀头皮发麻，赶紧一溜烟的跑了。

　　……

　　当王耀从后面出来的时候，李芊芊跟许梓诺正在车旁等着了。

　　一见到王耀鬼鬼祟祟的出来了，李芊芊跟许梓诺不禁莞尔。

　　“你怎么跟做贼一样？”李芊芊嗔道。

　　“低调，低调。”王耀左看右看，发现没人确定安全后，小跑过去了。

　　“王耀，没想到你还是GT的队员啊……”许梓诺笑眯眯的说道，但语气却阴恻恻的，给人一种阴森森毛骨悚然的感觉。

　　“哈哈……”

　　王耀干笑两声，“许姐别介意啊，我这不是还没来得及告诉你嘛，而且了，这也不是什么大事……”

　　“不是什么大事？GT可是杭大除了魅影战队最有名气的战队了！”

　　许梓诺大声道，“你瞒的我好苦，我之前还以为你只是个无家可归的孩子，没想到你居然是一个职业玩家！难怪你技术那么好，扮猪吃老虎倒是挺厉害的。”

　　“哈哈，哪有。”

　　“明明就有！”

　　王耀正接受着许梓诺的审判，电神战队的几个队员忽然从后门出来了，一个个从后面出来了，几人一眼就看到了王耀。

　　“队长，你看，那小子！”

　　几个电神战队的队员目光瞬间锁定了王耀，眼神里带着愤慨，不甘等情绪，今天王耀上场直接打了他们一个2-0，这意味着他们电神战队就要去败者组再挣扎一轮了。

　　如何不恨？

　　当然，最恨的莫过于陆超，想到刚才的那一幕，直到现在他的脸还是火辣辣的……

　　有那么玩的吗？该拿的人头不拿，硬要跳舞嘲讽！

　　这就好像是一个人突然拿枪指着你的头，但又不问你要钱还是要命，你不要钱不要命你他妈拿枪指着老子干啥？逗老子玩？……

　　但他又能怎样？毕竟赛前采访他的话的确是过分了，王耀这么做似乎也天经地义……

　　当然，如果当时他跟王耀能交流的话，王耀肯定会回答他，“我不要钱也不要命，我只要你交闪现。”

　　这就是王耀，无论每个细节，都想把自身的收益最大化。跳舞嘲讽，也不过是想逼的寡妇用出闪现罢了，当然，不可否认，其中也有一丝戏谑报复心理在内。

　　但寡妇的隐忍能力出乎了王耀的预料，所以王耀没能得逞。

　　陆超走了过来，盯着王耀。

　　李芊芊跟许梓诺不由警惕的看着他。

　　王耀也看着陆超，说道，“如果我哪里做得不对，你就说出来，反正我也不会改，你别憋坏了。”


第118章 伊蕾的邀请

　　“……”

　　几个电神的队员直愣愣的盯着王耀，似乎是不敢相信王耀居然敢说出这么嚣张的话来。

　　“妈的你这么嚣张你爸妈知道么？”立刻，就有个电神战队的队员冲了上来，刚要动粗，就被陆超抬手拦住了。

　　“队长，这小子太他妈嚣张了！”那个队员不甘心的道，也万分不能理解，理应是最气愤的队长，为什么会拦着自己收拾这个小子？

　　陆超咬咬牙，红着眼呵斥道，“输了就打人……你们就是这种人品？电竞的精神忘记了么！”

　　“可是……”

　　后面的三个队员垂下头来，被拦住的那个也是一脸羞愧，但还是有些不甘心，争辩道，“我不是输不起，但……”

　　“但什么但？输了就是输了！”

　　陆超冷冷说了一句，便没有再理会那个队员，反而是看着王耀，说道，“赛前采访的时候，我说了一些不好的话，希望你不要介意。”

　　“嗯？”王耀愣了一下，这是闹哪出？

　　“我刚才想了很多，我觉得你之前说得对。”陆超一脸郑重的说道。

　　“哈哈，我早就说了，论装逼你不是我的对手。”王耀笑了笑，“我从来不吹牛，说是什么就是什么。”

　　旁边的李芊芊跟许梓诺不由脸一囧。

　　陆超一时间没回过神来。

　　“妈的这小子就是欠揍！”那个队员又怒了。

　　“滚蛋！”陆超又喝了一句，然后对王耀道，“不，我指的是你说我打野有问题，我刚才意识到了。”

　　“你的意思是我装逼不如你？”王耀反问。

　　“我操！别拉着我！我要打死这个装逼犯！”那个队员暴走了。

　　陆超无奈叹息，“我装逼不如你。”

　　王耀立刻就高兴了，“嗯，敢于承认自己的不足很好嘛，好好练，我看好你。”

　　说着王耀就要钻进车里，但却被陆超一把拉住了。

　　“干啥？”王耀疑惑。

　　“我不知道我的问题出在哪里。”陆超诚实的说出了自己的问题。

　　虽然很不想承认，但是事实摆在这里，这两把足以说明他的确像王耀赛前说的那样，他的打野很有问题，而且王耀也的确做到了，两场比赛都把他当成了突破口。

　　无论是第一把螳螂，还是第二把寡妇，他始终都在被王耀牵着鼻子走。

　　这是他最擅长的两个打野英雄，或许不是当前版本的主流，但胜率却是最高的。

　　他电1段位是钻石2，平常跟许多职业选手交过手，但即便是那些职业打野，都未曾给过他如此大的压力。

　　到现在冷静下来后，陆超不禁回想了刚才那两局比赛，隐隐觉得自己或许真的有个连自己都不知道的命门弱点，而王耀却洞悉到了他的弱点，利用他的这个弱点压制了他……

　　王耀思索了一会儿，说道，“一时半会儿说不清楚，有机会再说吧。”

　　他当然知道陆超的问题出现在哪里，只不过这个问题也不是三言两语能说得清楚的。

　　“怎么联系？”陆超急忙问道。

　　他很清楚，也许这个看起来比自己还要小两岁的家伙，真的能让他突飞猛进，至少……能帮助他解决自身的这个“问题”。

　　说起来可能觉得可笑，为了一个游戏居然如此低三下四的请教一个“敌人”，但实际上，他身为电神战队的队长，有义务带着队伍走得更远，每一分实力的提升，都是一种保障。

　　所以，他不会放过任何机会。

　　游戏虽然说是多练总能提升实力，但实际上，如果有一个比你强的人肯教你，肯指点你，那无疑是要少走很多的弯路。

　　许梓诺忽然急中生智的插了一句嘴：“你可以去欣欣网吧找他，就是杭大附近的那个欣欣网吧。”

　　“欣欣网吧么？”陆超点点头，然后带着几个队员走了。

　　隐隐约约的还能听到那个队员抱怨，“队长，你也太把那小子当回事了，不就是Carry了两把么，还真当他是……”

　　然后就听到陆超叹息，“没那么简单……”

　　几个人渐行渐远。

　　“可以啊，连敌人都输的心服口服跑来虚心求教了啊。”

　　许梓诺拍了拍王耀的肩膀，一副赞赏的模样，“不过刚才你的表现的确很抢眼，难怪他跑来找你解惑。”

　　王耀抽着烟，看着陆超的背影，没有说话。

　　又等了十多分钟，汪丽一行人终于出来，对李芊芊与许梓诺打了个招呼后，一群人上车，打道回府。

　　车上欢声笑语不断，按理说在这么多女人的包围下，王耀应该是幸福的，只不过现实总是与梦想相去甚远，甚至背道而驰。

　　只知道下车后，王耀一脸悲愤，一副生无可恋的样子。

　　妈的，这群女人太欺负人了！

　　……

　　GT保级成功后又进行了一轮抽签，抽到的队伍是杭城理工学院，按照汪丽的分析，GT应对这支队伍应该没什么压力，所以接下来的一段时间，GT进入正常的训练状态，而王耀除了没事的时候去电竞社看看之外，其他时间基本上待在欣欣网吧当陪练。

　　很快，寒假来临了。

　　一大早。

　　“王耀！你看，期末考试我及格了！”一个小胖子兴高采烈的拿着一张试卷跑进了欣欣网吧，差点撞到正在清点物资的许梓诺。

　　刚起床，还睡眼朦胧的王耀接过小胖子手里的试卷看了看，说道，“可以嘛，不错不错，61分，再接再厉。”

　　“你之前说了，我期末考试及格的话，你就免费教我怎么上白银！”小胖子生怕王耀忘了，连忙提醒道，“现在我及格了！是时候兑现诺言了！”

　　看着小胖子脸上那期待又骄傲的样子，王耀笑着摸了摸他的脑袋，“行，不过你爸不会又来网吧Gank你吧？妈的上次为了掩护你逃跑，我可是被你爹训了一顿。”

　　“我寒假作业早就做完了，我爸答应我周末可以来网吧玩！”小胖子说道。

　　“好，你先开机器，等我。”王耀道。

　　小胖子兴冲冲的跑去开机器了，“速度！”

　　王耀拿着试卷仔细看了看，发现分数没有改动的痕迹，才嘀咕道，“草，一个全班垫底的废柴居然真的能一个月时间就能达到及格线？妈的，怎么老子读书就那么吃力？真的是没天理啊……”

　　王耀醒了醒神，把许梓诺买来的早餐吃掉，擦了擦嘴，这时网吧又跑进来几个小学生，手里都是拿着试卷，一副献宝的样子放到王耀面前的桌子上。

　　“王哥哥，我及格了！”

　　“我也及格了！”

　　“你看，我79分！有史以来最高分！”

　　“行行行，都教都教。”王耀顿时头大了，连忙摆手道，“你们都先去坐着等我。”

　　几个小学生散去后，唯有一个小学生没去，站在那里，一脸黯然。

　　王耀看了一眼这个小朋友，道，“你应该是没及格吧？”

　　“嗯……55分。”小朋友弱弱的说道，同时从口袋里拿出了一张皱巴巴的试卷。

　　王耀打开试卷看了看后，笑着道，“没事，差5分而已，下学期继续努力就能及格了，你也过去吧，待会儿一起教你们。”

　　“耶！”小朋友脸上的失望黯然顿时一扫而空，欢呼雀跃的去开机器了。

　　许梓诺看到这一切，无奈的摇了摇头。

　　王耀把卫生纸扔进垃圾桶，对许梓诺道，“这些人的网费就从我工资里扣吧。”

　　说着，王耀就走进了网吧。

　　许梓诺翻了一个白眼，只能跑到主机去操作了一番。

　　但一抬起头，就看到门外站着一道靓丽的身影，许梓诺惊呼道，“伊蕾！”

　　来人正是当今TGA的知名解说，伊蕾。

　　许梓诺万万没有想到伊蕾居然会大驾光临她的这个小网吧，顿时有种受宠若惊的感觉。

　　伊蕾笑盈盈的走了进来，问道，“刚才是怎么回事？王耀跟那群小朋友……”

　　“你都看到了？”

　　许梓诺一脸郁闷，嘟囔着，“那家伙纯粹是吃饱了撑着，跟一帮小学生打赌，说只要他们期末能及格，就教他们怎么上分，网费还从他工资里扣，我的天哪……世上怎么还有这样的好人？”

　　回过神来，她又问道，“你是来找他的？”

　　她当然不会以为伊蕾会是来上网的，那么只有一个可能，她是来找人的。

　　至于找谁，总不会是来找自己的，那么只有一个可能，她是来找王耀的。

　　伊蕾点点头，然后走了进去。

　　在网吧的最后一排，伊蕾找到了坐在几个小学生中间，叼着烟的王耀。

　　只见王耀一脸忧郁，嘴里不停的说道，“诶呀我日，你们这群小学生他娘的又卖我！这种情况可以打啊！我日了狗了，上上上！我擦石头人你又空大了？寒冰你这个反向大招又是什么鬼？”

　　“提莫你干啥？打团了你跑去种蘑菇？”

　　“盖伦……我说了多少次了，你不要在敌人还是满血的时候放大，我求你了……”

　　“既然如此，那只能靠我来扭转乾坤，Carry你们这群小学生了！”

　　王耀深吸了一口气，眼中精光一闪，疯狂操作了一顿，键盘啪啪作响。

　　然后几秒后，就看见几个小学生一脸鄙夷，“切！秀回旋踢失败，打脸！小学僧！”

　　王耀尴尬的摸了摸鼻子，“失误失误，再给我一次机会，我肯定能证明自己！”

　　伊蕾饶有兴致的在一旁看着。

　　足足等了二十分钟，王耀这边终于艰难获胜，几个小学生都是兴高采烈。

　　王耀刚起身准备去上个厕所，就看到伊蕾，不由愣了愣。

　　“王耀，我是来邀请你的。”伊蕾笑意盈盈的道。


第119章 官方活动

　　邀请？

　　王耀怔了一下。

　　伊蕾继续道，“不知道你有没有听说过‘伽蓝神将’这个ID？”

　　王耀略微一想，然后摇摇头，“没听说过。”

　　伊蕾脸色顿时就变得怪异起来。

　　按道理来说，只要是在电1玩的高分段玩家，不可能没有听说过这个ID，因为这个ID在S1的时候可是国服第一！

　　难道他不是电1的玩家？或者说，他接触LOL的时间很晚？

　　“你是什么时候开始玩的LOL？”伊蕾问道。

　　“S2末期。”王耀答道。

　　“难怪……”伊蕾笑笑道，“我哥哥这些年的确是低调了一些，不过我可以告诉你，我哥哥，也就是伽蓝神将，是S1的国服第一。”

　　“厉害厉害。”王耀语气不咸不淡，“我先去上个厕所。”

　　在伊蕾错愕的目光下，王耀竟然就这么样跑了，留下几个小学生呆呆的看着她。

　　“她好眼熟啊！”一个小学生道。

　　“是挺眼熟的，好像在哪里见过……”另一个小学生道。

　　“哦！我想起来了！我看过她的视频！”小胖子忽然大叫起来，“伊蕾！”

　　“我操！伊蕾！”

　　一群小学生顿时震惊了！

　　这可是他们心目中的女神啊！

　　伊蕾制作的《小学生课堂》系列教学视频他们期期不落，学没学到东西另说，但看到原本只能在电脑里看到的女神，忽然出现在他们眼前，这简直是太神奇了！

　　看到几个小学生痴呆的望着自己，口水都要流出来了，伊蕾只能强颜欢笑，“小朋友们好。”

　　“伊蕾姐姐，我们不是小朋友！”

　　“对！我下面都开始长胡子了！”

　　“我也是！”

　　“不信你看！”

　　“……”

　　伊蕾不禁粉面一红，轻啐一声。

　　现在的小学生都这么不知羞耻了？还是近朱者赤近墨者黑？

　　她不禁想到了王耀，似乎王耀也一样不要脸。

　　“咦，让我看看，是不是真的？”

　　从厕所里出来的王耀嬉笑着去拉那个小学生，作势往里面瞅。

　　小学生哪肯？连忙死死转身，一脸羞恼生气。

　　“就这点脸皮也好意思耍流氓？”王耀不屑嗤笑一声，“人小鬼大。还学会对大姐姐开色情玩笑了？”

　　一群小学生纷纷怒视王耀。

　　“速度点，我们下午还要去打预防针呢！”小胖子不耐烦的催促着，“麻痹，就是喜欢磨磨唧唧。”

　　“行，各位大爷，很快就好。”王耀不以为意的哈哈一笑，然后带着伊蕾去卡座区了。

　　坐下来后，伊蕾神色古怪的看着王耀，问道，“你怎么一点职业选手的样子都没有？”

　　王耀反问，“职业选手是什么样子？”

　　伊蕾看了一眼那边闹腾不休的几个小学生，说道，“至少不应该像这样……跟一群小孩子玩的那么欢乐吧？”

　　伊蕾虽然不是职业选手，但其实解说是距离职业圈子最近的一个群体。

　　她见过太多的职业选手，哪一个不是眼高过顶？哪里会像王耀这样，跟一群小学生打成一片？而且看样子他还跟一群小学生玩匹配都玩的非常开心的样子。

　　她可是知道，王耀是GT的王牌，而GT在杭城的名气又非常大，这样一个身价不菲的职业选手，竟然会在一个网吧当陪练，每天给一群小学生服务……说出去谁信？

　　恐怕让人知道，都会大跌眼镜吧？

　　如果不是亲眼见到，她也绝对不会相信。

　　“放松放松而已。”王耀笑了笑，“难道说职业选手就得高高在上了？”

　　王耀倒是知道一些职业选手的毛病，基本上哪怕是再不出名的职业选手，都会有或多或少的偶像包袱，或者说在外人面前必然会保持一种职业选手该有的“高冷”。

　　“我不是说高高在上，至少你得注意一下形象吧？”伊蕾道。

　　“哈哈，整天端着个架子太累。”

　　王耀切入主题问道，“说吧，邀请我干啥，如果是邀请我加入什么战队的话可能就让你失望了。”

　　“当然不是。”伊蕾笑了笑，“我知道你跟GT已经签约了。我这次来，是邀请你当打手。”

　　“打手？”王耀愣了一下。

　　“五排打手。我哥哥的队伍恰好还缺一个打野，我看你表现挺不错的，所以来邀请你。”伊蕾说道。

　　“5v5战队赛？”王耀十分诧异。

　　5v5战队赛一直是一个比较尴尬的模式，因为大部分玩家通常都是玩匹配或者是排位，单排或者是双排，这种模式在高分段鲜有人玩，一打开战区查询，就会发现最高分段的位置，只有寥寥几个战队罢了，而且都是临时组起来娱乐的，根本没有什么意义。

　　5个玩家一起组队匹配，被称为“5黑”，但实际上，真正的5黑是这种5v5的战队赛。

　　这种战队赛采取的是排位的征召模式，5场定位赛之后，系统会按照5人的隐藏分以及定位胜场来决定这个战队的段位。

　　但说到底，这个5v5的模式还是没有多少人玩，因为它既不排位一样有一个明确的机制，要是28天不打，段位就会掉下去。

　　而普通玩家哪有那么多时间？

　　更别说玩家认可的只有单人排位的段位。

　　所以，这个模式只有闲得无聊，或者是纯粹想娱乐才会去玩。

　　现在听到伊蕾居然邀请自己去打这个模式，王耀十分诧异，这有什么意义？

　　“你应该还不知道LOL即将搞一个5V5战队争霸赛吧？”伊蕾神秘兮兮的道，“8个月时间，最终5V5排名第一的战队，可是能获得非常丰厚的奖金哦。”

　　“还有这回事？”

　　“我可是内部人员。”伊蕾笑道，“你不用怀疑我的话，过几天你就知道了。由于是官方性质的活动比赛，甚至官方还特地把韩服与国服两个服务器之间连了一个特殊通道，到时候会有一大批韩服玩家加入，竞争将会异常残酷。”

　　王耀有些吃惊，倒是没想到声势会这么大。

　　如果是这样的话，那竞争真的是异常的激烈，因为韩服的水平王耀是知道的，毫不夸张的说，整体要高出国服一个档次。

　　“怎么样，有兴趣没有？”伊蕾问道，“以你的水平，待在GT其实是埋没了你，你应该也清楚这点。所以，这是一个让你出名的机会，说不定到时候会有很多战队注意到你。”

　　她能有这样的判断很正常，因为那天的比赛就足以说明一些问题。

　　王耀摇了摇头，“没时间，寒假过去后我还要上学。”

　　虽然他得到了汪丽的承诺与合约，只要能帮助GT拿到这届高校联赛冠军，就能保送他进杭大，但比赛终究充满了不确定因素，王耀也无法百分百保证能带领GT夺得冠军……

　　所以，寒假结束，下个学期他还是会继续回去上学。

　　“那真是遗憾。”

　　见王耀居然拒绝了，伊蕾脸上露出失望的表情，说道，“那好吧，我先走了。”

　　“嗯，我送你。”王耀起身。

　　“不用了。”伊蕾欲言又止，但最终摇摇头，独自离开了网吧。

　　因为她跟王耀算不上太熟，要是贸然打着“为你好”的旗号对别人指手画脚规划未来，那就太唐突了。她之所以会来邀请王耀，纯粹是欣赏王耀的实力，顺便为她哥哥做些事情。

　　既然王耀有自己的考量，她也不能勉强。

　　“咦？她怎么走了？”许梓诺看了一眼伊蕾的背影，“她找你有什么事？”

　　“许姐，你什么时候这么八卦了？”王耀说道。

　　“快来啊！”那边小学生已经叫了起来。

　　“好，马上来！”王耀应了一声，然后跑了过去，心里却在想着，国服要变天了啊，说不定，曾经那些熟悉的对手，也会来啊……


第120章 不速之客

　　出了网吧后，伊蕾拿出手机拨了一个电话，待到接通了之后，叹息道，“哥，他拒绝了……”

　　“哦？”

　　电话那头的声音中气十足，奇怪的问道，“他为什么拒绝？”

　　伊蕾苦笑，“说出来你可能不信，他连你的名字都没听说过。他说他还要上学，所以没空。”

　　“哈哈……”那头笑了几声，“算了，我认识的朋友很多，随便找一个就行了，这件事你就不用操心了。小雅，在杭城玩够了就回来吧，家里人都担心你了。”

　　“伊蕾”只是她电竞圈子里的名字，就像一些明星的艺名一样，只有极个别非常熟悉的人，才知道她真名叫“苏梦雅”。

　　在解说圈子里，一直有这样用“艺名”的传统。

　　苏梦雅嘟了嘟嘴，娇嗔道，“我这不是想给哥哥你办点事嘛，没想到还是没办成……”

　　“你给我的那两场比赛视频我都看了。”

　　那头说道，“的确是一个很不错的打野选手，但对面的那支队伍的打野，问题很大，所以也不能说明什么问题。况且，这些比赛的整体段位都偏低了一些，要知道这次官方活动，会有很多韩国高端玩家以及各种职业战队，说实话，他恐怕未必够资格能加入我们战队，所以这对我们来说并不是什么损失，小雅你也不用失望。”

　　苏梦雅顿时惊奇失声，“哥你怎么也说对面的打野问题很大？”

　　“哦？什么意思？”那头愣了一下。

　　“就是那个小子，他赛前采访的时候也说过对方的打野问题很大……”苏梦雅内心非常惊讶。

　　他哥哥可是国服S1的第一名，哪怕那个时候LOL还没有像现在这样火，但能在那么多玩家里夺得第一，足以说明其实力。

　　实力强，自然眼力强……

　　没想到他哥哥居然会与王耀说出同样的话，那岂不是说，那个小子在眼力上，已经达到跟他哥哥同等的水平？

　　一念至此，苏梦雅更是觉得那个跟小朋友们打匹配都能玩的自得其乐的家伙愈发不简单。

　　“可能是巧合吧，又或者纯粹是他想打击对手士气的话。”那头不以为意的笑了笑，“好了。小雅，这件事情到此为止。”

　　“那豹女的两发Q又怎么说？”苏梦雅不甘的说道，“那应该不是巧合吧？”

　　听到妹妹语气里的倔强，那头无奈的道，“小雅，你真的以为，在杭城那种小地方，会有那个层次的高手？在一瞬间，计算出锤石灯笼牵引速度以及豹女Q弹道的速度，从而计算调整出Q的角度，最终命中目标？那种情况，只能用运气来解释。因为，先不说人的反应速度以及计算能力不可能那么快，就是按技能的手速也是跟不上的，那就是运气，两次都中，说明他运气非常好。如果你实在要坚持的话，也可以说那是经验的预判。”

　　“……”苏梦雅无言了。

　　她理智上觉得她哥哥分析的很有道理，但她内心里，就是隐隐觉得那或许不是运气，这是一种直觉。

　　哪怕是当初王耀亲口承认那就是运气，但她性格就是这么倔强，宁可相信自己的直觉，也不愿意遵从别人的分析。

　　“那世界上就没有这种高手了？”苏梦雅依旧不甘心的说道。

　　“有。”

　　那头道，“Faker，当年OGN总决赛，他的半血劫单杀岳伦满血劫，那一波操作达到了这种反应速度，当然，还有很多顶尖的职业选手或许也能做到这一步，但世界上只有一个Faker，他是韩国电竞的守护神，你觉得你碰上的这个小子，是Faker那个档次的？”

　　“说不定他是Lovevivi呢？”苏梦雅忽然道。

　　“哈哈……Lovevivi。”

　　那头笑了起来，笑了一阵后，语重心长的说道，“小雅啊，你怎么也跟普通玩家一样了？丝血反杀，秀死Faker，这对于普通玩家而言是非常神奇的，但实际上对于真正的强者而言，这并不算什么，Faker虽然强，甚至封神，但说到底他还是一个人，是人就会有失误。难道你没看他直播的时候，有时候不也被路人单杀过？偶尔超鬼也是正常。所以，你就把Lovevivi当成一个运气好的路人吧，别太在意。”

　　“好吧……”苏梦雅最终还是被说服了，因为她没有理由去反驳哥哥的这番话。

　　“嗯，那就这样吧，你早点回来。”

　　“好。”

　　……

　　接下来的一段时间，没有什么事情发生，王耀依旧安静的当着陪练。

　　自从上次王耀帮GT打完比赛回来后，欣欣网吧的营业额再次达到了新的高峰，因为当时有很多附近的人跑去现场看了比赛，当然知道那个秀爆全场的豹女跟盲僧就是欣欣网吧的陪练。

　　尊敬，羡慕，讨好，攀交情。

　　王耀现在的待遇不一样了，很多慕名而来的玩家见到王耀的第一件事情，就是敬烟。

　　所以王耀基本上烟钱是不用担心了。

　　拿人手短，抽人手软，对于这些前来陪练，问一些关于游戏操作以及各方面的问题的时候，王耀教的也是尽心尽力，不说百分百能让人段位提高，但至少能让玩家学到不少东西。

　　也有不少哭着抢着要拜师的，也有许多图谋不轨的央求王耀带他们去GT战队基地参观的，更有不少妹子想要赶来给王耀生猴子的……

　　对于前两个要求，王耀是一概拒绝。

　　至于第三个要求，王耀也是大义凛然的拒绝，然后偷偷给这些妹子留下了自己的联系方式……

　　许梓诺每每这个时候，就会一脸鄙夷的看着王耀。

　　寒假还在继续，年味越来越重，不知不觉，又下起了小雪。

　　一天晚上，吧台小妹请假回去相亲，许梓诺也临时有事回去了，整个网吧就剩下王耀跟若枫。

　　若枫坐在一号机噼里啪啦的玩着游戏。

　　值得一提的是，若枫在王耀这段时间的悉心教导下，实力突飞猛进，无论是操作还是意识，以及英雄池的扩展，都有长足的进步。

　　不过最让王耀欣慰的是，这小子并没有厌倦，依旧是每天乐此不疲的训练，埋头苦练冲分。

　　在王耀提到等他发工资之后，给若枫配一台好点的电脑之后，若枫更是感动的稀里哗啦，鼻涕都冒泡了，一边抹着鼻子，一边许诺道，“师父，你对我真好，我无以为报……我把我姐许配给你吧。”

　　当时王耀就给了若枫一个清脆的板栗，“你一个当弟弟的有权利把你姐姐许配出去？而且你姐可是校花，在你眼里就只值一台电脑？”

　　“没事，我跪着求我姐，我姐肯定会答应的。”若枫道。

　　然后就被王耀摁在桌子上一顿暴打。

　　……

　　时间已经是晚上九点，门外下着小雪，王耀坐在吧台里看着小说。

　　“今晚怎么这么冷清？”

　　若兰提着热气腾腾的宵夜走了进来，一张俏脸被寒风吹的红彤彤的，仿佛是盛开的桃花。

　　王耀抬起头，笑了笑，“快过年了，家长管得严，小朋友们晚上都不能出门了。”

　　从若枫开始在欣欣网吧定居下来后，若兰时不时的就会带一些吃的过来，生怕若枫饿死了，王耀也顺便跟着一起沾了点光。

　　“吃东西吧。”

　　若兰把宵夜放在吧台上，跑到了若枫旁边，看了一会儿后，发现若枫玩的还像模像样的，于是问道，“什么段位了？”

　　“铂金！牛逼不？”若枫傲然道。

　　若兰有些吃惊，“这才多久？你就从黄铜爬到白金了？”

　　“哼！”若枫冷笑，“也不看看是谁，我可是万里无一的绝世天才。”

　　王耀一边唆着粉，一边走了过来，若枫连忙补充道，“当然，最大的功劳还是师父，没有他对我的谆谆教导，悉心栽培，就没有今天的我。”

　　“嗯，很有道理啊。”王耀深以为然的点点头，含糊不清的道，“好徒弟。”

　　若兰翻了个俏媚的白眼，“服了你们两个了。”

　　“你玩不？”王耀问道，“现在外面雪越下越大了。”

　　若枫眼睛一亮，说道，“姐，来玩吧！我来带你上分！”

　　他这段时间进步非常大，迫不及待的希望能在别人面前表现一下，若兰无疑是很好的表现对象。毕竟他姐姐以前总是嘲笑他是黄铜……

　　“好吧。”若兰想了想，还是坐在了若枫的旁边，打开了机器。

　　王耀去前台主机操作了一下后，继续埋头吃粉。

　　忽然，有三人走到了网吧门口，其中一人站在门口朝网吧里瞥了一眼后，惊喜的叫道：“龙哥，网吧没人！妈的这雪下的太大了，还是等会儿再回去吧，先来网吧玩一会儿吧。”

　　那人敲了敲玻璃门，“有没有人啊？还营不营业啊？”

　　有客人，那自然不能不接，正在埋头吃东西的王耀应了一声，“有人，营业，请进！”

　　然后，门外的几个人带着一阵寒风走了进来，隐隐有一些酒气掺杂在寒风中。

　　啪。

　　那人拿出一张百元大钞，说道，“网管，帮我开三张卡。”

　　王耀抬头就去拿钱，不过抬头的瞬间，当即怔住，因为来的几个人，他都认识……

　　满身酒气的岳建龙顿时一愣，然后指着王耀，好像发现了新大陆一样，“哟，这不是那谁？？”


第121章 是你的一百！

　　岳建龙好像发现了新大陆一样，一脸的惊奇，揉了揉眼睛好像是在确定自己有没有看错，又指着王耀，“谁来着？”

　　后面俩人走上前来，王耀继续不动声色，甘镇荣到了前台就把脖子伸了进来，仔仔细细的看了一阵后，立刻笑了，“龙哥，就是那小子，王耀。”

　　岳建龙在听到甘镇荣确定了之后，终于知道自己不是喝醉了出现幻觉，于是笑嘻嘻的问道，“兄弟……这么巧？怎么，跑这儿来当网管了？GT的待遇不至于那么差吧？我记得GT的工资不低啊……”

　　语气三分惊讶，三分夸张，还有四分嘲讽。

　　“我不是网管，网管请假回家了，我是这个网吧的陪练。”王耀解释道。

　　“陪练？什么东西？”岳建龙三人面面相觑。

　　“陪人玩LOL？”甘镇荣试探性的说道。

　　“是。”王耀点头。

　　“哦哦，怎么样，辛苦不辛苦？一个月多少钱啊？”

　　岳建龙装出一副十分关心的样子，“缺钱你就直接说嘛，你知道的，哥不缺钱，可以借你一点呀？”

　　“不用，谢了，3000保底基本工资，另外还有提成，够我用了。怎么样，要不要来跟我一起干？”王耀挑了挑眉，“捞点外快还是不错的。”

　　岳建龙几个一怔，看着一本正经解释，甚至还邀请自己来跟他一起干的王耀，都傻眼了，难道这家伙就听不出老子是在嘲讽挖苦吗？！

　　故意装逼的吧！

　　“喂，谁他妈跟你一样脸皮厚的跟城墙一样？”岳建龙敲了敲吧台，“3000块？3000块就能买你来网吧打工了？你不觉得丢我们职业选手的脸啊？”

　　“丢脸？”王耀莫名其妙，“你们喝醉了吧？”

　　这三人都是面泛潮红，一身酒气，令人不得不怀疑他们是喝醉来闹事的。

　　“你他妈的才喝醉了！”岳建龙叫道。

　　“一般喝醉的人都不会承认自己喝醉了。”王耀道。

　　“我真没醉。”岳建龙梗着脖子争辩。

　　“你真醉了。”王耀重申一遍。

　　“我没醉！”

　　“你醉了。”

　　“我没醉！我再说一次，老子没醉！”

　　“你真的醉了……”王耀无奈。

　　岳建龙感觉自己都要炸了！

　　他的确是喝了点酒，但此刻意识清楚的很！

　　偏偏王耀死咬着他醉了，这让他的嘲讽似乎都变得无力起来，毕竟来自一个醉鬼的嘲讽，能造成多大的伤害？

　　他突然好后悔自己刚才居然喝酒了，不然现在抓到这么好的机会嘲讽挖苦他，应该能对这小子的尊严造成成吨的伤害吧……

　　“我没醉。”岳建龙说道，“我真的没醉，你相信我。”

　　“你真的醉了。”王耀又道，“回家洗洗睡吧。”

　　后面的甘镇荣看不下去了，甚至此时他都怀疑岳建龙是不是真的喝醉了？刚才不还是挺好的吗？

　　“龙哥，算了吧，明天状态好点了再来，他跑得过和尚跑不过庙啊。”

　　岳建龙听到这话，顿时怒了，“阿甘！你他娘的也怀疑我醉了？！我真没醉，我状态好的很！”

　　“好好好，龙哥没醉，咱们走吧。”甘镇荣苦笑。

　　“走走走。”韩峰也作势要来扶岳建龙，“明天再来找这小子的麻烦。”

　　“妈的！老子今天就要找他麻烦！”岳建龙一甩手把两人推到一边去，一脸的委屈，欲哭无泪啊！

　　妈拉个臀！连队友都觉得自己喝醉了，老子到底要怎样才能证明自己的清白啊！！

　　好恨！

　　好气！

　　好伤心！

　　王耀叼着烟，看着一脸憋屈愤怒的岳建龙，说道，“明天我还在，你先回去好好休息，养足了精神再来找我麻烦，我等着你。”

　　“不！我现在就要找你麻烦。”岳建龙双手撑在吧台上，愤怒的道，“而且我必须告诉你，我没有醉！我的话都是清醒的！我在挖苦你，嘲讽你！你堂堂一个职业选手，居然在网吧当陪练，这要是传出去，对我们杭大电竞社有多不好的影响知道么！！”

　　“哦，对不起，我错了呗？”王耀点点头，“我觉得自尊心受到了极大的侮辱，你成功了，回去好好休息吧。”

　　岳建龙鼻子都要气歪了，怎么看你他妈的也不像受到极大侮辱的样子啊！明明自己才是受到了极大的侮辱好不好！

　　“走吧走吧，龙哥。”甘镇荣二人真的是看不下去了，这小子脸皮太厚了，简直压着龙哥欺负啊……

　　简直是单方面的屠杀啊……

　　至于动手收拾这小子？

　　他们根本就没想过，毕竟他们也是职业选手，事情要是传出去，那真的不好办。

　　所以哪怕是岳建龙这么愤怒，都被他生生克制了。

　　“他们是……”

　　这时，若兰走了过来，警惕的看着岳建龙三人。刚才动静很大，尤其是岳建龙叫嚷着自己没醉没醉，惊动了她，于是她放下了游戏赶了过来。

　　见到若兰，三人立刻眼睛一亮，美女啊！

　　刚才一进来就被王耀给吸引住了注意力，都没注意到网吧还有这么一个极品美女。

　　岳建龙瞟了一眼那台亮着的机器，还微微眯起眼睛看了一眼右上角的战绩，收起脸上的情绪，笑着问道，“美女，玩LOL啊？”

　　若兰虽然有点害怕，但还是点点头，嗯了一声。

　　“咳！”岳建龙平白咳了一声，似乎是想引起若兰的注意，接着若无其事的说了一句，“玩的不错嘛！”

　　若兰礼貌性的回了一句，“谢谢。”

　　纳闷！

　　非常纳闷！

　　难道这妹子不认识自己？

　　没道理啊！自己可是杭大电竞社血狼战队的队长岳建龙啊！

　　但凡是这一片儿的LOL玩家，谁不认识自己？哪怕是那些小学生，见到自己不都得一脸崇拜？这个美女为什么没就没反应呢？

　　他仔细盯着若兰看了看，发现若兰表情里除了一丝被人打量之下的不自然之外，真的没有什么别的，例如吃惊，崇拜这些看到明星该有的情绪！

　　若兰被人打量，自然感觉不习惯，退回了吧台里面，站在王耀身边，小手不自觉的拉住了王耀的手臂。

　　见两人这么挨的这么靠近，完全超出了正常的界限，岳建龙没由来的怒火中烧。

　　凭什么？

　　你说凭什么？

　　这小子加入GT也就算了，GT个个妹子护着他也就算了，凭什么这又多出来一个美女，还好像跟他有关系一样！

　　心里不平衡啊！

　　今天老子不弄清楚为什么，今天老子就不走了！

　　岳建龙下定了决心，指着王耀，看着若兰，忽然问道，“这小子有我帅吗？”

　　“肯定没有！”甘镇荣跟韩峰齐声说道，“龙哥你可是我们班的班草。”

　　他们俩人都要哭了，也幸好网吧没人，不然脸都丢光了……

　　“他有我高吗？”岳建龙又问道。

　　“没有！”俩人又齐声附和。

　　“他有我有钱吗？”岳建龙再问。

　　“没……”

　　“滚犊子！老子又没问你们两个！”岳建龙大吼。

　　俩人噤声后，岳建龙盯着若兰，“美女，你说。”

　　“没有……”若兰诚实的说道。

　　王耀恨得牙痒痒，虽然你说的是事实，但你也不要这样想都没想就回答了吧？很伤人自尊的好不好？

　　“那为什么你们……”

　　岳建龙大喜，但话还没说完，若兰就补充道，“他游戏肯定玩的比你好。”

　　“操！”岳建龙三人笑了，“就凭他带GT赢了两把你就断定他比我厉害了？”

　　“上机吗？”王耀忽然问。

　　“上！你不是陪练吗！老子要跟你Solo！”岳建龙道。

　　“Solo20一把，交钱吧。”王耀无所谓的道。

　　“好便宜啊！20一把，哈哈。”岳建龙轻蔑不屑的笑了起来，把一百拍在吧台上，“来五场！”

　　于是，王耀帮岳建龙开了一台机器。

　　若兰掐了掐王耀的胳膊，俏皮的眨了眨眼，“加油！”

　　王耀苦笑，“你怎么也喜欢捣乱？”

　　要不是若兰，岳建龙会找自己Solo？

　　两人坐下后，王耀开始登号，岳建龙也已经上号，叫道，“速度，老子ID杭大丶岳建龙，不要加我好友，直接拉。”

　　他话音刚落，右下角就来了个游戏邀请。

　　“Loveyourlove邀请你加入一场对局。”

　　岳建龙一愣，然后私聊了Loveyourlove，打字道，“兄弟，今天没公会赛，有合作我会找你的。我先拒绝了啊，别介意。对了，你要是缺钱我可以先预付一些给你。”

　　语气很恭敬，因为他已经尝到甜头了，这大腿简直太粗太好使了！

　　看样子大腿又缺钱了啊……

　　嗯，借钱给大腿，这样大腿肯定很感动，关系就进一步牢固了。

　　机智，会做人！

　　正当岳建龙心里暗赞自己的时候，那头回复了，“兄弟，你已经给过钱了。”

　　啊？

　　岳建龙怔了怔，一脸的疑惑，什么时候给过钱了？没给啊，今天又没公会赛，他会不会记错了？

　　“兄弟，没给啊，今天没公会赛。”岳建龙打字回复，“还得过几天了，斩龙那帮孙子怂了，根本不敢再来啊。”

　　“你给了啊。”那头回复，“刚才给的，100，五局Solo。”

　　轰隆隆～

　　岳建龙仔仔细细的看了好几遍那句回复，顿时感觉天旋地转，瞠目结舌的看着屏幕，忽然道，“那个谁，阿甘，阿峰，我醉了醉了，扶我回去……快快快。”

　　甘镇荣跟韩峰一愣，什么情况？

　　刚才还信誓旦旦说自己没醉，怎么突然就叫着醉了？

　　俩人也是醉了，龙哥就是喜欢瞎闹啊……

　　但看到岳建龙叫的焦急，也不敢怠慢，连忙扶起岳建龙，在若兰匪夷所思的目光注视下，麻溜的跑出了网吧。

　　王耀拿起一百，跑出去喊道，“诶！我还没找钱呢！你的一百！”

　　寒风里，传来岳建龙那无力的叫声，“是你的一百！”


第122章 酗酒少年

　　岳建龙在寒风中凌乱，此刻他的心情无疑是崩溃的。

　　“为什么？”岳建龙浑身的力气好像被抽空了一样，被俩人搀着，亦步亦趋的踩在雪地上，慢慢往杭大走去。

　　听到岳建龙的呢喃，甘镇荣虽然觉得有点奇怪，但还是安抚道，“龙哥没啥，明天再去找那个小子麻烦，他跑的了和尚跑不了庙。”

　　“不妥吧？”

　　韩峰道，“我们毕竟是职业选手，大庭广众之下找他麻烦岂不是会引人围观？说到底那小子也是咱们杭大电竞社的人啊。”

　　“也对。”

　　甘镇荣点点头，“不过都在同一个屋檐下，他躲得过初一躲不过十五，想找他麻烦机会多得是，龙哥你也别气了，气大伤身啊……”

　　“我就闹不明白了，那小子女人缘怎么就那么好？”

　　韩峰一脸纳闷，“GT的几个女人都把他当宝一样供着，这里刚才又有一个那么漂亮的美女，好像跟他关系还很不一般的样子……那小子凭什么啊？”

　　语气里充满了妒忌，酸溜溜的。

　　甘镇荣深以为然的点头道，“的确，咱们几个哪个不比他帅？尤其是龙哥，高大威猛，家里又有钱，还是咱们的队长，年少多金，前途不可限量，凭啥王梦琪对咱们老大不冷不热？”

　　听到这里，岳建龙差点没哭出来，是啊！凭啥啊？

　　“不过那小子打野的确厉害啊。”

　　韩峰道，“那两场比赛我看了，电神战队的那个陆超完全被压着打，一点还手的能力都没有……哎，谁能想到呢，那小子真的逆天了。竟然保住了GT。”

　　“妈的龙哥现在这么伤心，你还说那小子厉害？”甘镇荣瞪眼。

　　“是是是，那小子就是个垃圾。”

　　韩峰醒悟过来，忙不迭改口，“菜b，废物，人丑，屌丝，还爱装逼，在龙哥面前，那小子就是一坨屎。”

　　“屎！”甘镇荣点头。

　　黑暗中，忽然传来岳建龙幽幽的声音，“我们一直在被那坨屎带着躺赢。”

　　“啥？”俩人一愣。

　　“他就是Loveyourlove。”

　　二人一惊，随后面面相觑了一阵，最后不约而同的朝着岳建龙裆下看去。

　　“草你们妈，草你们妈！就这么想看老子剁屌？”岳建龙咆哮。

　　寂寥的夜里，悲愤的咆哮被寒风吹的很远很远……

　　……

　　隐隐约约的，还能听到岳建龙的咆哮，王耀无奈的关上了网吧门，一转身，就看到若兰正用一种“老实交代”的眼神看着自己。

　　“谁？”若兰问。

　　“杭大电竞社的，不过跟我不是一个战队。”王耀答道。

　　“他跟你有恩怨？”若兰又问。

　　“恩怨？”王耀挠头想了想，“关系有点特殊，一会儿也说不清楚。”

　　“恰好我有时间，慢慢说呗？”若兰眨了眨眼，一副十分好奇的样子。

　　“行，反正闲着也是闲着。”

　　由于网吧除了他们三个也没有其他顾客，再加上这个时间点外面又下着雪，再来人的概率也不大，所以王耀先是把网吧大部分的灯都关掉，偌大的空间中，就剩下他们前台这一点灯光，暖黄的光线下，仿佛是安稳置身于黑暗中的一个小岛，外面寒风呼啸，里面却有些小温馨的感觉。

　　若兰静静听着王耀的话，像是在听故事一般。

　　王耀语气很平淡，但故事的剧情却曲折离奇，尤其是在听到王耀说到岳建龙送人头都没人要的时候，若兰扑哧一声笑了出来。

　　那美丽的容颜，宛如是黑暗中的昙花，令人惊艳之余却又有一种不忍去接近的感觉。

　　王耀终于理解什么叫“可远观而不可亵玩焉”。

　　有些事物，就是因为太美好了，令人怦然心动，但理智却时刻提醒着自己，让人不敢去奢望。

　　若兰在这个过程中，笑声如银铃，面色若桃花。

　　一个诉说，一个倾听。

　　在这个下着雪的寂寥之夜里，两颗心都觉得有些温暖。

　　然而无论是悲伤，抑或是美好的故事，终究会有结束的时候。

　　当王耀把他与岳建龙的事情说完之后，若兰不禁有些失落，不过为了不让王耀察觉到，她只能好奇的问道，“为什么你要帮他？”

　　“有钱为什么不帮？”王耀反问。

　　“可是他之前不是嘲讽你了么？”若兰不解。

　　王耀摇头，“3年前我刚接触LOL，在国服黄铜分段打了将近一千场，早已经将我的意志与心性磨练得无比坚强，从此生活中再也没有什么困难能击倒我。”

　　国服的环境就是如此，低分段喷子以及各种能气死人的逗比层出不穷，能在黄铜白银黄金这三个分段打上几千场，毫不夸张的说，这是非常锻炼一个人意志力与心态的事情。

　　王耀的心态早已金刚不坏，超然物外。

　　扑哧。

　　若兰又被逗笑了，美眸里带着嗔怪，“你能不能不逗？”

　　“这是幽默。”王耀纠正。

　　“好，算你幽默，真是受不了。”

　　若兰转移了话题，“那你继续跟我说说你以前在韩服玩的事情呗？”

　　“韩服啊……从哪里说起？”王耀不禁迷茫。

　　“你以后还会不会再登上Love……”若兰说到一半，忽然改口，“就是那个账号。”

　　聪明如她，自然明白那个ID对王耀来说具备什么样的含义，她怕伤害到王耀的心情。

　　但王耀很果断的就给了她答复，“不会再上了，因为那对我而言只是一段过去的回忆。”

　　“嗯，过去的就过去了，弃我者去也，昨日之日不可留。”若兰赞成的道，“珍惜眼前人才是最重要的……”

　　但她话一说出口，顿时就意识到自己又说错话了，眼前人？眼前不就是自己么？

　　若兰顿时面红耳赤，耳根子似乎都蒙上了一层娇羞的粉晕，娇艳不可方物。

　　气氛变得微妙起来。

　　王耀也有些尴尬，咳嗽了两声后，“你说的很有道理。”

　　听王耀这么回答，若兰垂下的螓首不由浮上一丝黯然，或许，他没有理解自己的意思？

　　看到若兰这副模样，王耀心想，或许她只是口误说错话了？自己何必认真？

　　就在二人相对无言，气氛略显沉闷尴尬的时候，门又被推开了。

　　寒风中，一个脸上带着几块淤青，神容憔悴而颓废的少年走了进来，落魄少年步履踉跄，手里还提着一个酒瓶子，里面晃荡着半瓶没喝完的酒。

　　寒风卷着辛辣的酒气冲了进来，让王耀皱了皱眉。

　　他很讨厌酒，因为这让他想到一些关于小时候来自他爸的不好回忆。

　　少年的闯入打破了夜间的静谧，当若兰看到这个少年的时候，嘴张了张，刚要说话，那个少年也发现了若兰，眼中露出一丝惊讶。

　　然后，他走了过来，把酒瓶子放在吧台上，看着王耀，“你这里，招队员？”

　　说话的声音带着浓浓的鼻音，舌头似乎都大了，王耀瞥了一眼酒瓶子上的度数，53度……

　　“不好意思，网吧不接待酗酒者。”王耀指了指后面的牌子。

　　“少他妈给我装！”

　　酒瓶子在吧台上噔噔作响，落魄少年的神情显得有些激动，“我告诉你，老子电1钻石3！来你们这个小网吧应聘，是给你们面子！”

　　“哦？”王耀挑了挑眉，淡淡说道，“那麻烦请你清醒后再来。”

　　“不！”落魄少年仰着脖子喝了一口烈酒，大着舌头道，“我能带你们赢……赢！网吧联赛……冠军！”

　　“这里不接待酗酒者。”王耀再次重申。

　　今天到底是怎么了？前脚刚走完三个醉鬼，这又来一个醉鬼，好像还醉的不轻。

　　“你他妈的别给脸不要脸！”少年拿着酒瓶子指着王耀，晃荡的酒水撒了一些在吧台上，“我要当队长！我要拿冠军！”

　　“你再这样我可报警了。”王耀威胁道。

　　“报啊！”少年根本不怕。

　　王耀无奈摇头，在少年与若兰错愕的目光下，随后竟然真的拿起了吧台的座机电话，拨了个三位数号码，然后说道，“喂？110吗？这里有人装逼，场面已经控制不住了。”


第123章 请求

　　见王耀竟然真的报警了，落魄少年吓了一跳，酒劲顿时祛了一半，震惊的道，“你他妈的还真报警了啊！”

　　“啊。”王耀点头。

　　落魄少年拿着酒瓶子指着王耀，大声问道，“你不怕老子给你开瓢？！”

　　“程冰，别闹了！”若兰柳眉倒竖。

　　“兄弟，你装个逼顶多也就关几天。”

　　王耀分析道，“开我的瓢，那你可就得进号子里去治痔疮了。你自己掂量。”

　　程冰见王耀这一本正经的分析，不由倒吸了一口凉气，好像很有道理的样子……

　　然后，大眼瞪小眼的相顾无言片刻，期间程冰神色变幻不定，似乎是在做着剧烈的心理挣扎，然后软了下来，道，“我只是开个玩笑……”

　　若兰也是咬着嘴唇，为难的道，“王耀，算了吧，他是我同学……”

　　“不开瓢了？”王耀问道。

　　“不开了。”程冰摇头。

　　“不装逼了？”王耀又问。

　　“不装了……”程冰哭丧着脸，心里别提有多憋屈了。

　　本来因为之前逃学打比赛的事情在家里跟他爸闹翻了，被狠狠揍了一顿，离家出走了。

　　一肚子火气没地方发泄，于是买了瓶酒，一路喝一路走，不知不觉便走到了这里，雪越下越大，哪怕是喝着高度数的劣质酒，仍旧感觉浑身冰凉，恰好看到这里有个网吧，门口还贴着招聘网吧职业选手的告示，于是想跑进来，看看能不能聘得上，赚点生活费，顺便找个落脚的地方。

　　但没想到，一进来就看到了若兰，又看到了跟若兰相谈甚欢的王耀……

　　若兰可是校花，追求者无数，像他，仅仅只是其中一个，而且还是羞耻的暗恋。

　　于是，借着酒劲，他就想当着若兰的面给这个家伙一点颜色看看……

　　但没想到啊，人家根本不给他机会，直接就报警了！

　　这完全不按常理出牌啊！你好歹表现出一点男子汉的热血气概好不好！报警这么怂的做法你怎么能眉头都不皱一下就做了？

　　若兰小手抓着王耀的胳膊，一副为程冰求情的样子。

　　王耀无奈，只能对电话里说道，“啊，王阿姨，不好意思刚才开了个玩笑。给我来一份炒饭，加个荷包蛋，对，加辣，欣欣网吧，麻烦您了。”

　　挂掉电话后，王耀看着程冰，“我也是开个玩笑。”

　　程冰脸色一会白一会青，表情异常精彩，心里顿时感觉有一万头草泥马在狂奔！！！

　　若兰哭笑不得：“……”

　　程冰羞愤欲死，感觉实在是待不下去了，转身就要走，但却到身后传来王耀的声音，“你想参加网吧战队？”

　　程冰脚步一顿。

　　王耀继续道，“或许你可以先在这个网吧当陪练。”

　　听到这个条件，程冰犹豫不决起来。

　　他只不过是一个学生，离家出走后，身上最后的钱也花在了这瓶酒上，现在都已经两顿没吃饭了，甚至连个落脚的地方都没有……

　　但刚才王耀的“调戏”实在是对他的尊严造成了成吨的伤害，而且若兰还在这里，自己要是没骨气的答应了，会不会让若兰瞧不起？

　　但如果有骨气的话，自己怕是要被活活饿死啊……

　　左思右想后，程冰做出了艰难的决定，妈的！宁死不屈！

　　大丈夫不为五斗米折腰！死也要死的有骨气！

　　程冰怀着壮烈的心情，抬脚就要走进寒风中。

　　“一个月3000。”王耀说。

　　哼，3000？

　　他又走出去一步。

　　“还有提成。”

　　程冰头也不回，半只脚已经踏出门外，想必若兰现在心里也在赞赏自己有骨气吧？

　　“包吃包住。”

　　就这点蝇头小利这也想诱惑住自己？没门！

　　“啧啧，看预报说今天晚上零下好几度，你看看外面这天寒地冻的，你要出了这个门……面对疾风吧，且随疾风前行，身后亦需留心哦。”王耀阴阳怪气的说道。

　　外面的确好冷好黑啊！

　　看了一眼黑咕隆咚的外面，程冰打了一个哆嗦，立刻转身，咬牙切齿的道，“好，成交。”

　　坐下来后，若兰给他从饮水机里倒了一杯开水。

　　程冰表情不自然，不敢去看若兰，生怕这副落魄的模样让若兰瞧不起，只是低声说了一句“谢谢。”

　　若兰无奈，“你怎么搞的？”

　　“跟家里人闹翻了。”程冰握着开水取暖，含糊的解释了一句，时不时的，他会看一眼坐在吧台里面，正在看着小说的王耀，眼底带着恨恨的目光。

　　这狗日的……

　　他是多想操着酒瓶子给这货脑袋上来一下啊！

　　你说这人怎么就这么贱呢，老子这么顽强的意志力竟然是被他生生给降服了……

　　这时，一个系着围裙的大妈提着外卖走了进来，王耀赶紧起身相迎，给了钱后连道，“阿姨慢走，辛苦了。”

　　王耀拿着炒饭放到了程冰的桌子上，“吃吧。”

　　“不饿。”程冰倔强的说，但肚子好死不死的这时又不争气的“咕咕”叫了起来……

　　羞愧啊！

　　程冰感觉这辈子从来没有哪个时候像现在这样没面子。

　　“吃吧。”若兰柔声道。

　　美女的话总是比普通人的话要来的有用，若兰这么一说，同样的两个字，却让程冰只是犹豫了一会儿后就拿起筷子吃了起来。

　　看样子程冰也是饿极了，没两分钟就把一份炒饭给吃完了。

　　若兰一脸无奈，递给了他一张餐巾纸。

　　“谢谢。”程冰含蓄的点点头，接过餐巾纸擦了擦嘴巴。

　　吃饱了，自然就有力气了，心思也活泛了，于是他说道，“你们这个网吧的陪练是什么意思？”

　　“陪练啊，就是陪人打LOL，匹配，排位，大乱斗，Solo，带人晋级赛之类的。”王耀解释道。

　　闻言，程冰眼珠子一转，计上心来，“那不知道有什么条件？比如说段位要求，或者说Solo赢你之类的。”

　　王耀想了想，说道，“以你钻3的段位，来当陪练足够了。至于Solo赢我……也没这个必要。”

　　听王耀这么一说，程冰顿时就急了，“你这一点都不正规啊！好歹也要个什么考核之类的吧？”

　　他的想法很简单，他就是想当着若兰的面，杀一杀王耀的威风，报刚才的仇而已。

　　王耀仔仔细细的看了程冰一阵，才说道，“你脑子有病吧？”

　　“你脑子才有病呢！”程冰道，“我只是想证明自己的实力！”

　　若兰翻了个白眼，她哪里看不出来程冰在想什么？

　　眼看程冰就要在错误的道路上越走越远了，若兰说道，“程冰，没必要的……”

　　说这话，完全也是为了程冰好，为了照顾他的面子。

　　毕竟程冰也是她同班同学，要是输在了王耀手里，那就难堪了……

　　但这话顿时就让程冰不爽了，尤其还是从若兰嘴里说出来。

　　“行行行，那就给你个机会。”王耀也是感觉蛋疼。

　　毕竟答应了许梓诺帮忙组建网吧战队的事情，这个程冰能在电1打上钻石，说明本身实力不俗，再加上他是若兰的同学……这也是刚才王耀让他留下来的原因。

　　再加上网吧多个人，多少能帮自己分担一些压力，何乐而不为？

　　见王耀同意了，程冰立即精神一振，找回场子的机会来了！

　　开了两台机器后，两人开始了Solo，见证者就是若兰。

　　程冰打的很谨慎，很小心，因为他不清楚王耀的实力，但想来能在一个网吧当陪练，段位怎么样也不会太低……

　　但是，5分钟之后，程冰的武器大师找到一个机会，把王耀的鳄鱼丝血反杀了。

　　看到屏幕灰了，王耀掐掉烟，说道，“厉害厉害，你通过了。”

　　“哈哈，承让承让。”程冰笑，心里很是得意，武器打鳄鱼本身就非常不好打，但自己做到了，这说明这个陪练的水准肯定不如自己。

　　若兰肯定会对自己刮目相看吧……

　　但是当他看向若兰的时候，若兰却毫无动容，仿佛没看到一样，再看旁边的若枫，脸上也是如出一辙，一点表情上的变化都没有！

　　什么鬼？

　　“我先回去了。”若兰看了看手表后说道。

　　“嗯，慢走。”王耀应了一声。

　　“诶！我赢了啊！”程冰叫道。

　　若兰冲他笑了笑，给了他一个满含深意的眼神，然后撑起伞走了。

　　程冰张二和尚摸不着脑袋。

　　“我赢了啊！”程冰对一边的若枫又说了一遍。

　　“呵呵。”若枫笑了笑，笑容有些诡异。

　　看到若枫的神态，程冰更是疑惑，他是认识若枫的，甚至关系还不浅，因为以前若枫还总是缠着他，让他帮忙上分。

　　按道理来说，看到自己赢了，他怎么着也得表示一下吧？

　　而且，那家伙明明输了，为什么表情还那么淡定？

　　王耀站了起来，没有理会程冰，刚要关机器，手机忽然响了起来，拿出来一看，居然是大头打来的。

　　怀着疑惑的心情，王耀接通了电话，里面立刻传来大头焦急的声音。

　　“王耀……我要求你帮个忙。”


第124章 阴谋狙击

　　大头可是个大忙人，他手底下的那家工作室，每天业务繁多，基本上没什么重要的事情，是不会联系王耀的。

　　一旦联系，就说明有很棘手的事情。

　　这从他焦急的声音里就能听出来。

　　“什么事？”王耀问道。

　　“是这样的……”

　　大头整理了一下思路，才说道，“就是上次你帮我打了一个全胜上王者的单子号，然后我就琢磨着，这无疑是一种很好的广告效应，于是我就请了几个比较厉害的王者打手，但无一例外，都失败了……”

　　听到这里，王耀哑然失笑。

　　大头的想法倒是不错，当然，也很正确，全胜上王者的单子号，打出一个来，那么工作室的名气将会呈爆炸性的趋势扩大。

　　但王耀不得不说，这个想法也仅仅是想法了。

　　因为不切实际。

　　他能打出来，其中有六成是实力，还有四成是运气。

　　毕竟要全胜，太难了。

　　这期间有很多的不确定因素，比如说队友挂机、掉线、断电、恩怨局、对喷……等等等等，王耀之前打单子的时候也遇到过这种情况，但他运气好，到了高分段之后，就没遇到过。

　　不仅是实力，还有上天眷顾。

　　现在让王耀再来打一个，王耀还真的是没什么太大的把握。

　　况且，他也不会再打，因为难度太高，花费的精力太多，每一场都是提心吊胆，全神贯注，所以打完之后他才会感觉心力交瘁。

　　似乎是听到王耀的笑声，大头有些尴尬的道，“所以我最后只能退而求其次，想打一些全胜上钻石1的号，先打一个出来试试水，结果也很不错，因为两个王者双排嘛，现在已经是钻2进钻1最后一场晋级赛了，但没想到出了点事情……”

　　随后大头匆忙交待了一下事情的经过。

　　事情是这样的，大头的这个大胆的行为再次在工作室圈子里传开了，影响很大，于是也一直有很多同行在盯着，本来顺风顺水的晋级赛，但没想到突然排到了一个名气非常大的职业选手……

　　爱萝莉。

　　爱萝莉国服ID全称叫：爱萝莉真是太好了。

　　值得一提的是，“爱XX真是太好了”这种ID的风潮就是他带起来的。

　　当然，这不是重点，重点是，他是曾经号称国服三大腿之一，Rank之神的厂长Clearlove的关门弟子……

　　虽然爱萝莉在直播的时候通常很逗比，但也是直播需要，为什么这么说呢？因为直播本身就是影响发挥的事情，没有人能一心二用一边跟观众说话互动，一边杀爆全场。

　　更别说有些主播就是故意要那种娱乐效果。

　　所以，有很多实力强劲的主播在开直播的时候，总是连跪；但一关直播，上分又飞快……好像开直播与不开直播是两个人一样。

　　无论爱萝莉直播时给人的印象如何，但不可否认，他绝对是有真材实料的，不然也不会被招进如今国内LPL上实力最强，联赛胜率极为恐怖的EDG战队里去。

　　现在爱萝莉就排在对面，而且游戏已经开了。

　　要是早知道爱萝莉在对面，那个打手肯定会秒掉这局游戏。

　　再加上，那两个王者打手里有一个突然生病不能打了，情急之下，大头一想反正最后一把了，单排吧，万万没想到出了这档子事儿，也是时运不济，倒霉到家……

　　现在已经是骑虎难下。

　　尤其是还有那么多同行在关注这局游戏，输了不光是失败的问题，还有颜面问题，当然，赔偿也是很大一部分原因。

　　所以大头无奈之下，只能找王耀来求助。

　　“游戏已经开了，正在载入游戏，我让这边退掉，你那边登。”大头急道。

　　“行，帮你一次，不过我可说好了，你这个主意真的不切实际。还有，我不包赢。”王耀说道。

　　没办法，大头亲自来求，王耀没有道理拒绝，但有些话必须得先说清楚，否则以后遇到这种事情就来找他的话，先不说他有自己的事情要忙，而且他也不能保证稳赢。

　　到了钻1这个分段，谁来都不敢说稳赢，因为这个分段本身就很高，同时也有很多钻1的玩家是从大师或者王者掉下来的。

　　也就是说，很有可能排到有大师或者王者实力的玩家。

　　这也是为什么大头要请两个最强王者来双排，只为打一个全胜上钻1的号的原因。

　　说起来好像两个王者双排要打一个连胜上钻1的号来不难，但其实，这个号能打到这里，也有很大的运气成分在内，因为太容易排到职业选手以及有王者大师水平的路人玩家了。

　　“行行行，要是你都不能赢的话，那我也只能认命了。这是第一次，也是最后一次，我保证……”

　　“OK，号发来吧。”王耀说道。

　　挂掉电话后，立刻就有一条短信过来，是一个账号密码。

　　王耀打开客户端，按照账号密码登了上去。

　　……

　　与此同时，上海某个公寓，这里是“辉煌工作室”。

　　“你说能有用不？”夏嘉诚盯着正在载入游戏的电脑，头也不回的问道。

　　“你放心，我可是花了好大的人情，才请到爱萝莉。”

　　身后一个四方脸的男子自信满满的说道，“不管这局游戏结果如何，都能炸一炸他们海角工作室的底子，我倒是要看看，海角那狗日的耐不耐得住性子……”

　　“他万一不请那个神秘打手来，咱们不是亏大了？”夏嘉诚又问道。

　　爱萝莉虽然只是个替补，但他可是厂长的徒弟，甚至跟爱萝莉双排的还有一个人，这个人就是他们辉煌工作室的高级打手，为了狙击海角工作室，他们可以说花费不小。

　　四方脸男子摇头道，“阿诚，你还是太年轻了……他请，那最好，我们就有机会探清楚那个打出了全胜上王者单子的打手；他不请，那也无所谓，反正这局游戏很多人都在看着，只要他失败了，他的不自量力也要被同行笑话一阵，而且我可是听说了，他的这个单子号是已经被预定了的，打废了，那可是要赔很多钱的。”

　　夏嘉诚听到这个分析，顿时竖起了大拇指，“姜，还是老的辣！”

　　听到这个夸赞，四方脸男子得意的笑了起来。

　　夏嘉诚抖着腿，忽然疑惑道，“咦，他怎么掉线了？”

　　……

　　也在这时候，杭城某幢别墅里，苏梦雅正坐在电脑前，小口小口的吃着零食。

　　桌子上的音响传出来一个透着无奈的声音，“小雅，这是最后一局。”

　　“哥，别啰嗦了好么。”苏梦雅娇嗔道，“让你陪我玩玩就那么难啊？”

　　“不是，你也知道，那个活动马上就要开始了，我得去联络人手准备冲分啊。”

　　那声音道，“而且你一个打辅助的，就应该找一个ADC陪你双排，你找我一个上单双排，有意思吗？而且这个小号里连符文都不全……”

　　“嘻嘻，那我不管，哥你要Carry我。”苏梦雅一脸娇憨，但突然脸色一变，惊疑道，“对面是爱萝莉啊！”

　　苏梦雅本身是钻4，说高也不高，说低也不低，但是很难排到职业选手，不过由于她哥哥的这个小号隐藏分比较高，所以双排之下，拉高了匹配的平均分数，居然排到了爱萝莉。

　　那边说道，“爱萝莉就爱萝莉吧，有什么大惊小怪的。”

　　排到职业选手，对他来说是再正常不过的事情了，所以也没有太过于惊讶。

　　“我们中单是蛋糕啊！”苏梦雅又惊呼了一声。

　　听到“蛋糕”这个ID，那头顿时就不说话了，隐隐能听到倒吸凉气的声音，有些牙疼了，这真是敌强我弱啊……

　　“我们的瞎子怎么还没连进来啊？这都好久了，是不是掉线了……”苏梦雅嘀咕。

　　……

　　王耀点了客户端上的“重新连接”之后，开始搓手取暖，哪怕是网吧里开了暖气，但许梓诺这个老板娘一向节俭，所以暖气只是聊胜于无。

　　程冰百无聊赖，也没有玩游戏的心思，看到王耀坐在对面搓手，一副摩拳擦掌大干一番的模样，心里不由好奇，于是轻手轻脚走了过去，站在王耀后面。

　　但当他看到屏幕里的那一个个只能在直播上看到的ID的时候，顿时瞪大了眼睛。

　　“爱萝莉！”

　　程冰惊呼出声，“蛋糕！你怎么会排到他们！？”

　　对于程冰的震惊，王耀倒是没觉得怎么奇怪。钻2本身就是一个很大的分水岭，钻2以及钻1以上，排到职业玩家一点都不奇怪。但程冰只是个钻3。

　　或者该这么说，钻3其实跟钻5没什么太大的差别，钻3的人，运气稍微差点就会掉到钻5去，至于想上去，是非常有难度的。

　　可见这个分水岭有多大。

　　见王耀不说话，程冰追问道，“你怎么会排到他们？这不是你自己的号吧？”

　　王耀摇了摇头。

　　“那你这把惨了，肯定输啊。”程冰道。

　　“为什么？”王耀疑惑。

　　程冰指着二楼的那个亚索，眼底带着深深的敬畏，手指都在颤抖，喃喃道，“蛋糕啊……”


第125章 难道是他！

　　“蛋糕是谁？”王耀有些奇怪。

　　“你连蛋糕都不知道？”程冰仿佛看外星人一样，说道，“S2国服第一贾克斯！”

　　“哦，那应该挺厉害的，这把稳了。”王耀笑了笑。

　　“我的天……”程冰这下是真的确定王耀这个“乡巴佬”是真的不知道蛋糕的鼎鼎大名了……

　　正当程冰想深入解释“蛋糕”的事迹的时候，游戏已经开始了。

　　王耀这边在紫色方，上单是人马，打野是王耀的盲僧，中单是亚索，下路是探险家加牛头人。

　　对方上单是纳尔，打野是爱萝莉的酒桶，中单诡术妖姬，下路是复仇之矛加锤石。

　　阵容上来看，无疑是对面要有优势，毕竟要前排有前排，要爆发有爆发，机动性也不差。

　　游戏开局，五人买好装备，出了泉水，往野区走去。

　　浮华丶苍生（牛头酋长）：“卧槽，我糕！”

　　时光待我如旅人丶（探险家）：“蛋糕！”

　　天天1v3（疾风剑豪）：“……”

　　浮华丶苍生（牛头酋长）：“咦？EZ你是伊蕾吗？”

　　时光待我如旅人丶（探险家）：“哈哈，你认识我？”

　　浮华丶苍生（牛头酋长）：“我当然认识你啊，等下出去加个好友。”

　　看到聊天栏里伊蕾两个字，王耀不禁一怔，真的这么巧？

　　几个人聊得欢快，王耀却没有打字说话，因为这一把他是受人所托，自然要万分慎重。

　　对面的也开始开所有人打字，王耀发现自己这边中单的这个ID叫“天天1V3”的亚索人气似乎很高，不过一想到人家曾经是S2时的国服第一贾克斯也就释然了。

　　再加上这是高分段，排来排去就那么些人，基本上也都面熟，所以有时候排到一起问候几句也很正常。

　　幸好对面没有玩什么1级套路，1分55秒，BUFF刷新，盲僧一个天音波打在蛤蟆身上，配合探险家跟老牛拿掉蛤蟆后，继续打蓝buff。

　　由于王耀2级是没有抓人的打算的，所以2级学的是W技能金钟罩，有了W技能二段回血之后，盲僧打野并不是太伤。

　　一边刷野，一边切换着视角，观察其他几条线上的情况。

　　王耀的盲僧刚打完蓝buff，从野区往红buff赶去，中路就出状况了，中单的亚索被带着红buff的酒桶绕后，配合妖姬直接打出了一个闪现，亚索逃回塔下，磕着血药慢慢回复状态。

　　天天1V3（疾风剑豪）所有人：“兄弟，不要这样搞，我掉级赛。”

　　对面的妖姬打了一句：“心疼我糕。”

　　王耀的盲僧打掉红buff之后，看了看上路，人马出的是布甲，再加上打法比较保守，但有些刀人马是必须用Q技能【暴走】来补的，在对方的纳尔也不推线的情况下，兵线难免会推的靠向敌方那边。

　　王耀的盲僧摸到了后方，进入上路的第三个草丛里，静静等待着。

　　无论是低分段打野还是高分段打野，在拿到双buff之后，总是会寻求一波Gank机会。

　　极个别比如皇子，盲僧，还有酒桶这种在2级就有很强Gank能力的打野英雄，更是会在2级就找机会。

　　所以说，无论是哪条线，在心里都要有一个数，什么时间点对方的打野拿到单buff，什么时间点对方打野拿到双buff。在这两个时间段，是最危险的时候。

　　正因如此，在没有充足防守视野的情况下，在这两个时间点期间，最好不要打的太激进，因为极有可能对方的打野已经来了，或者正在来的路上。

　　到了这个分段，基本上所有玩家都知道这个规律……

　　所以对方的纳尔位置站在靠后的位置，王耀眯了眯眼，看着黑漆漆的河道，心里估算着时间。

　　大概等了十多秒……

　　“First blood！”

　　“友军被击杀！”

　　中路亚索被酒桶第二波Gank配合妖姬杀死了，人头是酒桶的。

　　“诶呀我的个天老爷。”中单亚索在所有人里打字道，“萝莉，我求你了，别来搞我行不行？”

　　已经消失的酒桶打字回复：“嘻嘻。”

　　“我糕依旧是那个我糕。”旁边的程冰幽幽道，“果然名不虚传，这把你准备躺输吧，别人是Carry全场，我糕是Sorry全场。哈哈。”

　　王耀没有理他，操控着盲僧走了，第一波Gank失败。

　　……

　　上海某公寓里，辉煌工作室。

　　“哈哈，一血！这把对面输定了，蛋糕在他们边！”夏嘉诚高兴的道，“而且他玩的还是亚索！这把稳了！”

　　四方脸男人笑了笑，“爱萝莉看样子是要把对面亚索当成突破口来打了。”

　　亚索这个英雄很容易被针对，被抓个几次，基本上就起不来了。

　　但就在二人高兴没多久，上路的人马单杀了纳尔。

　　“这人马厉害啊……”夏嘉诚喃喃道，“难道是个小号？”

　　人马最怕遇上的英雄就有纳尔，尤其是小形态的纳尔，人马基本上很难摸到，补个兵都得冒着被消耗的风险。

　　但这个人马居然在这么早的时候就单杀了纳尔……

　　只有两个可能，一个是纳尔太菜，一个是人马太强。

　　“没事，相信爱萝莉的实力。”四方脸男人说道。

　　三分钟后，纳尔再次阵亡，人头依旧是人马的。

　　不过这次不是单杀，而是盲僧配合Gank了一波。

　　“这纳尔有点水啊，难道这瞎子要把上路当成突破口？”夏嘉诚有点担心。

　　……

　　“哥，你真厉害。”苏梦雅一边补着刀一边夸赞道。

　　“这瞎子玩的不错，反蹲的时机恰到好处。”那边回了一句，“我已经发育起来了，但他如果再来抓已经没有意义了，因为纳尔不是太吃装备，变大的时候有血量加成，团战打控制。”

　　“那我打字跟他说一下吧。”苏梦雅说着在聊天栏输了一行字，“瞎子，抓别的路，上路不用去了。”

　　正在打着第二轮蓝buff的瞎子没有回复，闷头打野。

　　“这瞎子……”见瞎子居然不回复自己，苏梦雅多少有点不满，毕竟也没几个人不知道“伊蕾”这个名字吧？

　　“可能他有他自己的思路，好好打吧。”那头道。

　　他们话音刚落下……

　　“友军被击杀！”

　　“蛋糕又被针对了。”苏梦雅无奈，“难怪把ID改成天天1v3，苦逼啊……”

　　那头也是无奈叹息了一声。

　　……

　　中路亚索又死了。

　　酒桶又去了一次中路，配合已经到6的妖姬，轻松拿到了亚索的人头。

　　王耀看了一眼小地图，中路河道左右两边都是亮的，眼位够了，但依旧无法避免被Gank，这说明了两点，一个是亚索这个英雄防Gank的能力太差；一个是酒桶已经把中路当成了突破口。

　　这也是哪怕是在高分段，一些人都很排斥队友选亚索的原因。

　　但这仍旧无法阻挡一些玩家对亚索这个英雄爱的深沉……

　　又过了三分钟，游戏时间已经进行到9分钟，中路的亚索再次被抓，而且是越塔强杀，爱萝莉时机抓的非常好，但王耀也一直在反蹲，在塔下一个回旋踢，配合亚索大招杀掉了妖姬。

　　不过在这个过程中，亚索有一个很致命的失误，那就是风墙放反了，没有挡掉酒桶的大招以及妖姬的QE技能，如果挡掉的话，这波亚索不会死。

　　最终结果1换1，亚索换妖姬。

　　与此同时，斗鱼直播平台最火爆的那个房间，一个脸上坑坑洼洼，隐藏在黑暗中，只露出一张“俊美”容颜的睡衣大汉正郁闷的抽着烟，一本正经的分析道，“这个瞎子玩的不错，反蹲到了，虽然我死了，但是1换1，影响并不大，因为虽然我死了，但是对面交了两个闪现……我能起来，就看下一波小龙团了，兄弟们，来be（波）鱼丸。”

　　“背对疾风吧！”

　　“这风墙我也是醉了……”

　　“66666，鱼丸欺诈者！”

　　“我糕一本正经的胡说八道，简称一本道。”

　　……

　　又过去两分钟，盲僧赶往下路，牛头开始做视野，扫描加真眼，排掉了河道的视野。

　　王耀的盲僧静静的反蹲着。

　　火拼一触即发，对面的复仇之矛直接开启大招，发出残忍的声音，“复仇……已在手中！”

　　瞬间锤石变成灵体，被复仇之矛吸入体内，调整好位置后锤石直接撞了上去！

　　嘭！

　　苏梦雅的EZ反应不慢，竟然是用E技能躲开了这一下。

　　“啊——”苏梦雅的EZ抬手蓄力，一个大招，直接刮在了复仇之矛的身上，与此同时牛头人大吼一声，抵消了许多伤害。

　　3秒过后，双方技能都交的差不多了，眼看EZ跟复仇之矛都是残血，苏梦雅心中大急，这个盲僧为什么还不出手啊？难道是掉线了！

　　苏梦雅的探险家左扭右扭，为了躲避复仇之矛接下来的一发Q技能，身上被插了很多根长矛。

　　双方都是残血状态。

　　这时，王耀的盲僧从后面忽然从河道走了出来！

　　对面的残血锤石早已撤到后面，因为他早已料到瞎子肯定在，毕竟探险家加牛头人怎么可能敢跟他们复仇之矛加锤石拼的这么凶？

　　这很不符合常理！事出反常必有妖！

　　这就是高端局跟低端局的不同之处，无时无刻都在观察一些细节上的异常……

　　果不其然，面对突然出现的瞎子，锤石丢出了一直捏在手里的灯笼，复仇之矛一个E技能，撕裂！

　　探险家仅剩一丝血，同时被减速！

　　复仇之矛抬手就是一发Q技能，贯穿一个残血小兵，插中EZ，同时踩在了灯笼上。

　　“友军被击杀！”

　　但就在复仇之矛点灯笼的前一刻，盲僧摸眼W，“喝！”

　　一声怒喝，天音波呈一个预判的角度飞了过去！

　　而此时，复仇之矛已经点灯笼，被牵引过去，直直的撞在天音波上！

　　空中拦截！

　　“卧槽！”复仇之矛的那个玩家与锤石玩家皆是大跌眼镜，“这都能中？？？”

　　但没有时间给他惊讶，因为盲僧已经二段Q跟了过来。

　　“敌军被击杀！”

　　“一库！”

　　瞎子抬脚又是一个猛龙摆尾，将锤石人头收下！

　　敌方下路二人，双双殒命塔下。

　　……

　　苏梦雅见到这一幕，骤然瞪大了眼睛，“哥！你看到了没？难道是他！”


第126章 极限操作！

　　苏梦雅惊呆了。

　　旋即第一反应就是联想起，前一阵解说的那场比赛！

　　那个豹女！

　　那个连续两次用Q技能，在半空中，将点了锤石灯笼的人拦下来的一幕……

　　那简直是太神奇了……

　　以至于近来一段时间，苏梦雅时不时会想起那件事情，只不过她哥哥的那一番解释也一直盘亘在她心里，挥之不去。

　　难道这个盲僧……就是他？

　　“巧合吧。”音响里的声音显得有些不以为意，“这盲僧玩的还不错。”

　　作为现在版本的上单，由于基本上都是带传送的，所以需要时刻注意小地图，刚才在盲僧去下路的时候，他就一直在关注，当然看到了盲僧的那个Q技能拦下复仇之矛的那一幕。

　　只不过他也没有太在意，毕竟每天LOL要进行多少场游戏？这其中发生一些巧合再正常不过了……

　　苏梦雅咬了咬嘴唇，打了两个字，“王耀？”

　　过了几秒，依旧没有回复，收掉两个人头的盲僧好像全然没有看到她的打字，配合牛头酋长把兵线推过去后就回城了。

　　难道是巧合？这个盲僧不是他？

　　又是自己想多了？

　　苏梦雅自嘲一笑，连自己都觉得自己的念头有些可笑，嘀咕道，“世上哪有这么巧的事情……”

　　……

　　游戏进行到11分钟，人头比分是9-5，王耀这边落后4个人头，值得一提的是，中路的亚索已经0-5。

　　“这真的是曾经的国服第一贾克斯？”

　　看着已经快12分钟，勉强憋出一把电刀的中路亚索，王耀不禁有些疑惑纳闷。

　　“Sorry，各位兄弟，对面打野太针对我了，不过还能打。”这时，中路的亚索打字安抚起了队友，“做好视野。”

　　“心态倒是挺好。”王耀笑了笑。

　　“能不好吗，这都是逼出来的。全世界都在针对我糕，真是心疼我糕。”一旁的程冰感叹。

　　小龙对方已经拿到一条，第二条由于没有太好的机会，所以对于第二条小龙，双方都没什么想法，只是在争夺视野，等待一个契机。

　　王耀的盲僧打掉F4之后，埋伏在中路草丛里，静静等待着。

　　中路亚索见到盲僧在蹲，顿时E小兵突进，开始跟妖姬对拼起来，妖姬装备本身就有领先，看到亚索要上来拼，根本就不慌，抬手就是四个技能全部甩出，R技能用来复制W技能，亚索的反应也不慢，抬手一个风墙，将EQ两个技能挡下，但WR技能却是风墙不能挡的。

　　嘭嘭！

　　仅仅两个技能，就打掉了亚索将近三分之二的血量！

　　在妖姬踩到亚索脸上的同时，盲僧忽然一个W技能飞到亚索身上，同时一个天雷破拍地板！

　　砰！

　　妖姬吓了一跳，连忙按下W，身体回到原地，而亚索仗着有敌方小兵，用着E技能极速突进，期间一个Q技能刮在妖姬身上，同时一阵猛砍，手里积攒起了一阵疾风，下一个EQ，势必吹起在攻击距离内的妖姬！

　　妖姬心里掐算着时间，按下R技能……

　　“喝！”盲僧抬脚就是一个天音波，直接打中通过二段R回到亚索与盲僧身后的妖姬。

　　“完了……这瞎子的反应速度未免太快了点！”

　　妖姬看着还有两秒就能冷却好的W技能，心若死灰。

　　果然，盲僧二段Q跟过来后，“一库！”

　　半血不到的妖姬在被踢飞的瞬间，亚索瞬间化成一道疾风，飞到妖姬身边，发出霸气的大喝，“Sorigedo！”

　　大招接起，最后一刀斩下！

　　暴击！

　　“敌军被击杀！”

　　与此同时，蛋糕的直播间，那个“俊美男子”笑的像个猴子一样，语气既辛酸又高兴，“终于拿到人头了……赖斯赖斯，这瞎子会玩。这把还有的打。”

　　王耀也是松了口气，幸好这个亚索没有再次“背对疾风”……

　　不过就在王耀刚钻进野区想去刷波野，在推着兵线的亚索突然被从河道钻出来的酒桶，腆着个将军肚冲了过来，一个E闪直接顶飞一瞬，同时一个大招把亚索炸进了塔下。

　　Duang……

　　两下之后，亚索阵亡。

　　“俊美”男子看着黑白的屏幕，捂着额头，一言不发，任谁都能看出他辛酸。

　　“笑死我了！”

　　“233333。”

　　“心疼我糕，无限被针对。”

　　“我糕分析猛如虎，一顿操作0-5。”

　　“妈妈问我为什么显示器是黑白的。”

　　“看到我糕的数据，这把应该稳了……”

　　良久之后，俊美男子恢复了过来，长叹分析说道，“这个是我的。盲僧不来帮我推线也是情有可原，因为我已经出了电刀，推线很快。但是没想到……这个爱萝莉太针对我了，不过影响并不大。”

　　……

　　看到自己前脚刚走，后脚立刻就阵亡的亚索，王耀也是蛋疼的不行。

　　王耀盲僧的数据现在是2-0-2，对方酒桶是3-0-1。

　　局势陷入了一个胶着的状态。

　　王耀看了一眼上路，两人都已经消失了，而下路正在火拼。

　　人马与纳尔同时传送下去，不过人马的意识非常不错，显然是早有料到，所以提前回城，是从泉水里传送出去的，带着家园守卫的效果，传送到了河道眼位上，对面的人正在疯狂撤退，但终究是没有人马快，人马开着E技能从河道气势汹汹的冲了过去，锤石技能全CD，根本无法阻挡人马！

　　人马一蹄子踩在复仇之矛那脆弱的身板上，顿时踩掉三分之一的血量！

　　看到这恐怖的输出，对面下路三个人倒吸了一口凉气，纳尔连忙一个W技能敲晕了人马，复仇之矛找到这个空档，边A边接住被动位移，往后撤。

　　一路追打，终于快到塔下，复仇之矛的血量还有三分之一不到，但他们知道人马是没大招的，而且E技能还处在CD状态，已经无法对他们造成太大的威胁，所以复仇之矛在纳尔的掩护下，还在偷着输出，就这么一会儿，人马身上就已经插满了长矛。

　　而EZ跟牛头人也在一边打输出一边控制！

　　“砰！”

　　巨型纳尔猛然双爪在地上一扫，宛如两个犁耙，在地上划出数道深深的沟壑爪印，直接将三人拍在墙上，晕眩！

　　锤石见机开启大招，幽冥监牢从地底升起，将三人困在里面，人马首当其冲撞破一面墙壁，被减速99%，根本动弹不得。

　　对面立即开始反打！

　　这一波反打时机把握的非常好，尤其是在EZ的大招被复仇之矛躲过之后，对面更是肆无忌惮。

　　“撤！我大招还有3秒！顶不住了！”苏梦雅听到音响里的声音，急忙一个E技能跳跃出锤石的监牢。

　　人马如果有大招，或许能拿下三杀，但还有3秒，已经撑不到3秒了……

　　而且一连串的减速以及控制打下来，人马已经是必死无疑！

　　苏梦雅不禁非常自责，刚才若不是自己的一个失误，上单也不会传送下来，他哥哥也不会传送下来，也不会是现在这个局面……

　　看样子自己的实力还是不够啊……

　　就在她失神的一瞬，小地图上突然出现一个信号，标记了敌方的复仇之矛。

　　苏梦雅一看，盲僧来了！

　　只见盲僧已经出现从三角草丛出来，正朝着战场极速赶来，而对面锤石看到盲僧，连忙丢下灯笼，同时一个闪现拉近了与塔的距离。

　　正在输出的复仇之矛跟纳尔见到盲僧突然来了，也是吓了一跳，复仇之矛看了一眼人马身上的长矛，猛然按下E技能，撕裂！

　　但就在他按出技能的同时，牛头人忽然仰天长啸了一声，它与人马身上同时涌起一阵黄光，回复了一丝血量，以至于人马竟然是堪堪没死！

　　还剩一丝血皮！

　　复仇之矛心里暗恨，这都没死！

　　但眼下继续打输出的话，已经不是明智之举，因为纳尔丢出一块石头后，被人马一个小幅度的走位躲开了，同时纳尔跳了上去，打算强行换掉人马，因为盲僧已经从后面出现，他已经是走不掉了。

　　复仇之矛连忙点灯笼……

　　“喝！”盲僧一发Q技能天音波，再次命中半空中的复仇之矛！

　　“我日了狗！”

　　复仇之矛与锤石同时大叫一声，眼珠子都快瞪出眼眶！

　　但毕竟到了这个分段，每个玩家的反应速度与应变能力都是极强的，眼看复仇之矛被Q中，锤石一个E技能预判扫地，试图将盲僧的二段Q击退……

　　但在他E技能扫地的同时，盲僧忽然在身侧插下一个眼，瞬间摸眼，竟然是以这种方式调整了位置，接二段Q！

　　锤石的E技能，顿时落空，因为盲僧飞来的角度已经变了！

　　咚！

　　复仇之矛直接被盲僧二段Q斩杀！

　　“喝！”

　　天雷破！

　　拍地板！

　　摧筋断骨！

　　“Double kill！”

　　“敌军被击杀！”

　　纳尔想强行换掉人马失败，因为人马的大招已经好了，小形态的纳尔被人马的一个大招恐惧，再加上牛头人的控制技能，直接打死！

　　这一波，敌方死三个！

　　苏梦雅彻底呆了，“哥，你看到了没？”

　　“看到了……”

　　那头的语气终于凝重起来，“这……不是巧合！这个盲僧的反应速度以及应变能力，还有预判能力，都非常强！”


第127章 地址暴露！

　　锤石灯笼的牵引速度多快？

　　盲僧Q技能弹道的速度又是多快？

　　恐怕很多玩家心里都有一个大概的概念，但却不知道准确的飞行速度。

　　如何能在一瞬间判断出，然后算出两线相交的点，从而命中目标？

　　想想，都觉得有些匪夷所思，这几乎是非人力所能做到。

　　“伽蓝神将”到现在也不敢肯定，这到底是不是运气。但连续两次，足以说明一些问题，绝对不光光是纯粹的运气能解释得了的。

　　最关键的是，刚才盲僧的那个摸眼W调整方向，躲开了锤石的E技能，这才是最让他震惊的！

　　锤石的E技能与盲僧的摸眼W，几乎是同时进行的。

　　换句话来说，如果刚才盲僧不摸眼W调整方位，那么他的Q技能就会被扫下来，一个人头都拿不到……

　　这种反应速度以及应变能力……

　　哪怕是他，也不得不心神凝重，沉思了起来。

　　……

　　“这瞎子厉害啊！”夏嘉诚摸着下巴，眼神里带着复杂的情绪，一边是赞赏，一边又是有些担忧。

　　先是中路抓死了妖姬，又在下路带了一波节奏，这一波小团战出来，人头比分9-9了，再加上一条小龙，现在双方的经济已经没有任何差距。

　　他赞赏，是因为这个瞎子节奏的确很好；担忧是，万一这把输了怎么办？

　　四方脸男子此时也一脸凝重，盯着屏幕里回城的瞎子，说道，“这跟这个号以前的操作者风格完全不一样。”

　　“你的意思这个盲僧已经换人了？”

　　夏嘉诚脑海里灵光一现，“刚才载入游戏的时候的确他掉线过一次！难道……”

　　“极有可能！”

　　四方脸男子眼神烁烁，“我们一直在盯着这个号，这一把打野的风格跟之前完全不一样了！甚至刷野的规律都变了，尤其是刚才那一波操作……”

　　四方脸男子不再犹豫，当即拿出手机打了一个号码，接通之后，说道，“对，帮我查一下这局游戏里，那个盲僧的IP地址，我要精确到具体的位置，我知道有难度，不过钱的事情好说，只要你能找到！”

　　“万一不是呢？”夏嘉诚问，“说不定只是运气，毕竟谁都有超常发挥的时候。”

　　“我相信我的直觉！”

　　……

　　“哥！这个盲僧肯定就是那个王耀！”苏梦雅叫道。

　　“万一不是呢？”那头苦笑问道。

　　“我相信我的直觉！”

　　苏梦雅眼神里带着一股子倔强，“明天我就去找他，到时候就知道是不是了。”

　　……

　　游戏顺利进行到中期，双方人头比分没有任何差距，上路优势非常大，12分钟已经做出三相以及附魔了家园卫士的忍者足具，在这个时间点这种装备的人马，绝对会给敌人带来毁灭性的打击。

　　经过下路的一波团战后，探险家混到几个助攻，算是发育起来了。

　　唯有中路的亚索，让王耀有些担心，1-5，到现在也才一把电刀加攻速鞋，也不知道待会儿团战会不会再次“背对疾风”。

　　“敌方防御塔被摧毁。”

　　亚索趁机拔掉了敌方的中路一塔，对方五人聚集在中路，亚索只能撤回来，同时打信号，示意队友赶紧支援防守。

　　敌方五人抱团中路推进，将中路塔的血量打到一半的时候，紫色方五人终于赶到。

　　对面不得不暂时后撤，调整着阵型。

　　这种对峙过程中，就看谁先露出破绽，或者是哪一方先沉不住气，王耀打完F4之后，就一直关注着中路的情况，双方都在做视野。

　　一时间，河道布满了两边的视野。

　　双方都在等机会。

　　纠结了一会儿后，苏梦雅的EZ抬手就是一个大招，试图用大招耗一波血量，好让敌方忌惮一下，最主要的是她看到了敌方纳尔的怒气控制的很好，想强行将纳尔打到变身。

　　纳尔的“怒气”很难控制，一方面如果不攻击目标，怒气就会慢慢下降，万一打团了，不可能等你慢慢攒怒气。

　　一方面又因为被攻击受到伤害也会提高怒气，所以在打团之前，尽量不要被敌方消耗，因为一旦怒气满了，就会变身，只要对方再稍微拖一会儿，等纳尔变小之后，那团战就没得打了。

　　然而就在探险家做施法动作的瞬间，一直在敏锐的寻找机会的酒桶当机立断，非常果断的一个“E闪”直接撞在EZ身上，同时吃了EZ一个大招，同时爆炸酒桶扔在EZ屁股后面！

　　嘭！

　　EZ由于被撞的瞬间有一下停滞，连E技能都无法用出来，便被炸到中间的位置去！

　　苏梦雅吓了一跳，人还在空中便狂按治疗，落地的瞬间回了一口血。

　　但在探险家在炸飞落地的同时，对方锤石的夺命镰勾已经勾中了他……

　　这波配合以及反应速度，都是非常完美！

　　看到EZ放大招的动作，王耀就已经知道要出事了，这个伊蕾怎么这么不小心，居然在那个位置放大招，那不等于是送机会给对面么……

　　她是怎么排进来的？

　　王耀虽然没开盒子看不到段位，但想必跟自己这个号的段位应该相差无几，为什么会有这种失误？

　　“完了完了完了……EZ被强开了，这波要黑要黑……”直播间里，俊美男子吓了一跳，但忽然语气直转急下，大声叫好，“瞎子这个大招赖斯！”

　　所以在EZ抬手的同时，盲僧就已经动了，找准角度，侧面瞬间摸眼上前，瞄准敌方上前来的妖姬上一个猛龙摆尾！

　　“一库！”

　　这一脚直接将想上来一套秒掉EZ的妖姬给踹飞，同时撞飞了复仇之矛！

　　“Sorigedo！”亚索见机直接一个大招在空中接起对面两个C位！

　　团战，一触即发！

　　盲僧的大招在平常看起来只能起到一个保护，或者杀敌的作用，但如果能撞飞目标的话，那么造成的“浮空”控制时间其实是非常imba的。

　　就比如现在，敌方的妖姬以及复仇之矛被撞飞，身体僵直在半空，一点输出都没打出来，只能眼睁睁看着。

　　“喝啊！”

　　人马已经绕后，开启大招，层层叠叠的幽灵马冲杀过来，瞬间将敌方阵型冲散，贴着敌方的ADC猛打！

　　不得已，落地后的复仇之矛也顾不上输出，眼看就要死了，急忙开启大招，将控住EZ的锤石吸了回来，撞在疯狗般追杀自己的人马身上，同时治疗闪现全交，拖延了一点逃命的时间。

　　妖姬更是惨，此时只能用W跟R技能逃命……

　　亚索跟牛头人开始疯狂追杀！

　　“卧槽！这一脚牛逼啊！”一旁的程冰忍不住赞叹，他本身是钻3段位，自然能看得出王耀盲僧刚才的这一脚起了什么作用……

　　原本好好的一波强开机会，竟然因为这个瞎子的一脚扭转了整个局势。

　　刚才若不是瞎子这及时的一脚，把妖姬给踹飞，同时还撞飞了复仇之矛，EZ早就横死当场，战局就与现在截然不同了！

　　可以说原本这一波团战不说必输，但只要EZ被秒，对面绝对长驱直入，一塔是守不住的，甚至上路塔以及下路塔，都有可能被拔掉！

　　但就是这一脚，扭转了局势！

　　为什么都说后期瞎子没作用？不光是说瞎子后期输出乏力，论控制也远不如一些其他的英雄，但如果大招放得好，在后期一样有用！

　　回旋踢、R闪，这些技巧低分段的盲僧玩家掌握不了，故而后期瞎子只能打酱油，大招通常也只能用来保护后排，但如果是会玩的瞎子，就能变成一个“功能型”的打野！

　　比如现在……不但保护了后排，还给团队创造了绝佳的反打机会！

　　“敌军被击杀！”

　　“敌军被击杀！”

　　妖姬被亚索杀死，复仇之矛活活被人马给粘死，两个C位基本上一点输出都没打出来，就阵亡了。

　　人马还在追锤石，而酒桶也被盲僧跟EZ放风筝给放死。

　　大概几秒钟过后，系统提示：“ACE！”

　　牛头人跟中路亚索也都打字：“666666。”

　　“这一脚漂亮。”

　　苏梦雅激动的叫了起来，“耶！”

　　叫了一声后，她激动的打字，“盲僧，你是王耀吗？”

　　盲僧还是没有回复，仿佛没有看到一样，几人配合着一路推掉敌方的中路二塔，甚至连高地塔都拔掉，不过水晶没能拿，因为敌方已经复活了好几个人。

　　接下来，局势就已经非常明朗了，如果不出什么重大失误的话，这局游戏基本上赢了。

　　……

　　“这一脚你看到了吧？”四方脸男子问道。

　　夏嘉诚点点头，“的确厉害，应该不是这个分段的。而且最主要的是，这个盲僧应该是个老瞎子，不然不可能大招用的这么好，本来是必赢的一波团战……”

　　“这在之前，这个号可没有过这样的表现。”

　　四方脸男子笑道，“所以现在基本上可以断定，肯定换人了，如果我猜得不错，这应该就是那个打出全胜上王者单子号的那个打手，海角终究还是沉不住气了啊，哈哈。”

　　这局游戏对于他们而言，无论是输是赢，他们都不会吃亏，甚至，输了才是最好，达到了他们利益最大的那个目的。

　　正在这时，四方脸男子手中的手机响了，显示的号码居然是一串乱码。

　　“喂？”

　　“找到了，目标的IP地址是在杭城的一所网吧里。”

　　“杭城？网吧？”四方脸男子顿时皱起了眉头。

　　这可就有点难办了，网吧里每天有多少人上网？想通过一个IP去找到一个人，实在是太困难。

　　“好吧，钱我待会儿会给你打过去，谢了。”四方脸男子挂断了电话，对夏嘉诚道，“阿诚，你去杭城走一趟吧。”

　　“好。”夏嘉诚点了点头，有些期待的道，“全胜上王者，这么了不起的打手我肯定是要见一见的。”

　　十分钟后，游戏结束。

　　斗鱼直播间里。

　　“我糕又躺赢了……”

　　“我糕是检验大腿的唯一标准，这把上路的人马跟盲僧都是真大腿。”

　　“我糕恬不知耻的加盲僧好友了……2333333。”

　　“666666，我糕的好友请求居然被无情拒绝了！”

　　俊美男子忧愁的点上了一根烟，烟雾缭绕里，是散不去的忧伤与寂寞……


第128章 程冰的震撼！

　　外面的雪越下越大，纷纷扬扬，地面铺上了厚厚的一层。

　　游戏结束后，王耀退掉了游戏。

　　“赢了……”程冰一脸震惊，他还陷在刚才盲僧的那一脚之中，无法自拔。

　　这局游戏他全程都在一旁观战，此时心里早已掀起了惊涛巨浪，因为对面可是爱萝莉啊！

　　这个刚才还Solo输给自己的家伙……竟然能在节奏上不逊色与爱萝莉，这岂不是说他的实力水平……

　　难怪刚才若兰那副模样……

　　此时细细一想，若枫的那个诡异笑容，似乎也满含深意。

　　程冰不由打了一个哆嗦。

　　这时大头打电话过来了，对王耀是千恩万谢，甚至说要给钱来感谢，不过被王耀婉拒了，最后寒暄了几句就挂了。

　　挂掉电话后，王耀走到门口，把卷帘门稍微拉下来一点，拍了拍手，对还在发怔的程冰说道，“你要是想睡觉的话我带你上楼睡觉，明天我会让老板给你开个床铺。”

　　“哦哦哦。”程冰此时脑子有点发晕，毕竟刚才喝了不少，愣愣的点头。

　　“抽烟不？”王耀拿出一包烟。

　　“不抽。”

　　王耀自顾自点上一根，“跟我来吧。”

　　带着程冰上楼安顿好后，王耀又下了楼。

　　按这个趋势，应该是不会有客人来上网了，毕竟外面天寒地冻的，再加上马上就要过年了。

　　今天由于网管小妹回家了，所以王耀临时客串网管。

　　一阵困意袭来，王耀去洗手间冷水冲了把脸，抖擞了一下精神，对若枫道，“来吧，双排。”

　　一晚上的双排，若枫就活活被王耀训了一晚上，脸一直是垮着的。

　　原本自以为是的自尊心，也被王耀再次摧残的稀巴烂。

　　早上八点，在清洁阿姨把卫生搞完离开之后，王耀重启了主机，这时网管小妹也准时来上班了。

　　“辛苦你了啊王耀。”网管小妹打了一声招呼。

　　“没事。”王耀笑了笑，“我先回去了。哦，对了，昨天晚上新来了一个陪练，待会儿你招待他一下。”

　　“行。”网管小妹笑着答应。

　　上楼收拾了一下衣服，王耀就走了，临走前还给许梓诺打了个电话，说了一下关于程冰的情况。

　　“诶，他到底什么段位？”程冰揉了揉惺忪的睡眼问道。

　　正在洗脸的若枫头也不回，“暗影岛黄铜5。”

　　“嘿！你小子现在挺屌啊！黄铜渣！”程冰大怒。“你还敢耍我？”

　　“我没耍你，我师父的大号就是暗影岛黄铜5。”

　　若枫傲然道，“还有，老子现在已经是铂金！再过两个月，我就能上大师，上王者！到时候你就准备跪舔吧！现在你对我爱理不理，两个月后你就高攀不起！”

　　“你已经是铂金了？？？”程冰瞪大了眼睛。

　　这怎么可能？

　　前一段时间还是黄铜，整天缠着自己要自己帮忙上分，转眼这才多久？就铂金了？坐火箭也没这么快啊……

　　“哼，渣渣。”若枫一脸不屑。

　　“你凭啥这么屌？”

　　“凭我比你帅！”若枫栽倒在床上。

　　看着已经睡的跟头死猪一样的若枫，猜测了半天，也没猜出个所以然来，程冰干脆不想了，反正现在他也是这个网吧的陪练了，有的是机会了解清楚。

　　下楼之后，网吧里一个人都没有，只有网管小妹正在清点物资。

　　“你就是那个新来的陪练吧？”网管小妹好奇的看着程冰。

　　“啊。”程冰木讷的点点头。

　　“那你应该挺厉害吧？”网管小妹问道。

　　“钻3。”程冰不禁有些傲然。毕竟眼下杭城许多职业队，里面的队员也就这水准。

　　“哦。”网管小妹笑了笑。

　　程冰见网管小妹没有太大的反应，不由补充道，“电1的。”

　　网管小妹又是礼貌性的笑了笑，然后继续清点零食饮料，似乎钻石3对她而言毫无震撼力。

　　不对啊……

　　程冰纳闷了，她为什么这么淡定？难道她不应该夸赞一下自己很厉害吗？

　　平时在学校里，那些同学在知道自己的段位后，哪个不上来巴结自己？再怎么样，也应该给予一些尊重吧？

　　但他却不知道，网管小妹已经麻木了，因为她知道，王耀可是GT战队的队员，上次还带着GT战队碾压了科技大学的电神战队……

　　连鼎鼎有名的GT战队成员都在这个网吧当陪练，你一个电1钻3的，很了不起吗？

　　所以在听到程冰傲然的报出自己段位的时候，她根本就不觉得吃惊。

　　就在程冰百思不得其解的时候，门外忽然走进来一个人。

　　看到来人之后，程冰顿时一怔！这美女好眼熟啊……好像在哪里见过的样子。

　　美女无视程冰的注视，径直走到了吧台前，对网管小妹说道，“你好，我是来找陪练的。”

　　网管小妹停下了手里的工作，说道，“不好意思，陪练刚刚回家了。”

　　程冰立刻回过神来，凑上前去，笑着说道，“美女，我是新来的陪练，有没有兴趣试试？电1钻3，无论你需要什么样的服务，晋级赛，或者双排，或者……”

　　美女转过头来，看着程冰，审视了一下后，摇了摇头，打断了程冰的话，“你不是我要找的人。”

　　碰了一鼻子灰，程冰别提有多尴尬了。

　　对程冰失去了兴趣后，这个美女又对网管小妹问道，“那你知道他的电话，或者是家庭住址么？”

　　网管小妹顿时警惕了起来，“不好意思，他已经下班了，而他的联系方式我不能随便透露，他住哪里我也不知道。”

　　“我认识他！”

　　美女顿时急了，“他叫王耀是不是？上次我还来过，你给他打个电话，他一定会告诉你我认识他，拜托了，我找他有急事……你们老板呢？你们老板也认识我。”

　　网管小妹见这个美女真的挺急的样子，于是拿出手机，给王耀打去电话，但电话响了两声就提示对方已关机。

　　“他关机了。老板估计中午才会过来。”

　　“哦，那好吧……我下午再来。”美女失望的走了。

　　程冰目送美女离开，一脸的郁闷。

　　美女一走，忽然又来了一群小学生，这群小学生一闯进来就叫嚷起来，“王耀呢王耀呢？”

　　“你们是找陪练的吧？”程冰眼睛一亮，“我是新来的陪练，电1钻3，要不要试试？”

　　不管怎么说，自己第一天当陪练，表现的当然要好一点，哪怕是带一群小学生打匹配这种在以前绝对会嗤之以鼻的事情，他也在所不惜了……

　　“你？”当头的那个小胖子一脸质疑的看着程冰，“你行不行啊？”

　　其他的几个小朋友也是看着程冰，一脸的怀疑，好像自己很不靠谱一样！

　　程冰哪里受得了这样的质疑？

　　“拜托！我可是电1钻3！带你们一群小朋友绰绰有余了好不好？”程冰叫道，“无论匹配还是排位，包赢！”

　　“那试试吧。”

　　见程冰说的这么信誓旦旦，那小胖子大手一挥，“开机。”

　　于是，一帮小学生呼啸着跑进了里面。

　　“我先提醒你哦，他们可不简单。”网管小妹善意的提醒了一句。

　　但这听在程冰二中无疑就非常刺耳了，她这是在怀疑自己的能力吗？

　　“你放心，这点活，我还是能办好的。”程冰淡淡说道，走了进去。

　　“哎……”网管小妹见程冰没把自己的提醒放在心上，无奈的摇了摇头。

　　大概过了几分钟——

　　“提莫！你干啥啊！别去种蘑菇了！这都打团了你没看到吗！”

　　“妈的！你们又卖老子！”

　　“卧槽！寒冰你的大招能不能放准一点！敌人就在你面前，这都你都能空？？？”

　　“石头人你的大招就只是用来逃命的吗！！”

　　“盖伦！你为什么要对一个满血的人放大招！”

　　“操！老子不玩了！你们这群小学生，老子带不动！”

　　小胖子愤怒了，针锋相对的咆哮道，“废物！明明是你垃圾！带不动我们是你实力不够！王耀带我们为什么每次都能赢？”

　　“就是就是，技术稀烂，还来当陪练。”

　　“王哥哥比你厉害多了，而且还对我们从来不会像你这样凶……”

　　“用王哥哥的话来说，你还是回家养猪吧！”

　　小学生们叽叽喳喳的议论起来。

　　程冰都要炸了，但又能怎样？这毕竟只是一群小朋友啊，骂不能骂，打不能打，憋屈，实在是憋屈……

　　程冰都要哭了。

　　最后，程冰涨红着脸说道，“那你就等你们的王耀回来带你们吧！我没工夫陪你们一群小学生玩。”

　　不过当他退出游戏界面，回到客户端的时候，眼角余光不经意的一瞥，顿时怔住了，下一刻，他猛然间瞪大了眼睛。

　　因为他看到了在视频区的一张图片，上面是个美女……

　　“伊蕾！！！”

　　程冰心底涌起惊涛骇浪，失声喃喃道，“刚才来网吧的那个美女是伊蕾！难怪那么眼熟！”

　　“切！有什么大惊小怪……”

　　旁边的小胖子一脸鄙夷，“伊蕾上次都来约王耀呢，你这个新人还是好好学，好好看，要走的路还很长……”

　　程冰听到这话，顿时如遭雷击，张口结舌半天说不出话来，最后只能行尸走肉般回到吧台。

　　网管小妹看到程冰这副模样，无奈的笑道，“早跟你说了，他们不简单……”

　　“岂止是不简单？老子从来就没见过这么坑的……”

　　他话还没说完，门外突然又走进来一个看起来二十岁左右，穿得非常时尚得体的年轻人，这个少年一进来，就问道，“昨天晚上十点到十一点之间，你们营业了吗？”

　　“营业了。”虽然很奇怪，但是网管小妹还是回答了这个问题。

　　“当时有多少人上网？”青年又问道。“有多少人玩LOL？”

　　“你应该昨晚就来了吧？”网管小妹看向程冰，“你回答他吧。”

　　程冰挠了挠头，仔细回想了一下，说道，“当时好像就2个人在玩LOL，一个是我，一个是另外一个陪练。”

　　“你是什么段位？”青年紧张的追问。“那个陪练又是什么段位？”

　　“我钻3，他……好像暗影岛黄铜5？”程冰不确定的道，因为连他自己都不信，不过若枫就是这么说的，此时他也只能这么回答。

　　这话一出，青年看程冰的目光顿时变得火热起来了，从腋下的公文包里拿出一张A4纸，递到了程冰面前，语气激动的说道，“签了这份合约，你就是我们辉煌工作室的人了，年薪二十万起步！”

　　程冰瞬间傻眼。


第129章 王耀的青梅竹马

　　程冰目瞪口呆，喉结狠狠滚动一下，都能听到自己咽口水的声音，最后，他颤抖着手接过了合同。

　　这……幸福来得也太突然了吧！！

　　程冰怀着激动的心情，看着合约上的一行行条款，最后目光落到了那个数字上，擦了擦眼睛，仔仔细细的数着。

　　一个零，两个零，三个零，四个零，五个零……

　　真的是二十万！！

　　下面的落款有一个大大的红色印章，辉煌工作室！

　　我的天老爷！长这么大还没见过这么多钱啊！

　　一股高端的气息扑面而来，程冰把持不住了，几乎想也没想，另一只手就要接过那支钢笔来签字……

　　“等等。”青年忽然道。

　　程冰疑惑的看着青年。

　　“冒昧的问一句，陪练是什么？”青年问道。

　　“陪练……”程冰连忙解释，“就是陪客人玩LOL，排位，匹配，Solo，大乱斗之类的……”

　　“嗦嘎。”青年点点头，又问道，“那么……黄铜5也能当陪练？”

　　“啊，那只是一个特殊情况。”程冰笑了笑，“他的号就是黄铜5，不过技术应该不会黄铜5……”

　　“哦……”青年仔细思考着，敏锐的捕捉到了可疑的地方，最后直接问道，“你的ID叫什么？”

　　闻言，程冰意识到不对劲了，但还是回答了，“冰D麒麟丶……”

　　青年脸上的笑容消失了，“那个ID叫‘四月是你给的谎言’的单子号，昨晚不是你打的吧……”

　　听到这个ID，程冰立刻感觉一阵天旋地转，妈蛋，完了完了，这真是一个令人悲伤的故事……

　　见到程冰这副表情，青年从程冰手中抽回了合约，笑道，“看样子是一个美丽的误会。”

　　程冰极为尴尬，“误会误会。”

　　心里却在哀嚎不已，狗日的啊！你就不能问清楚再行动吗！你这样让人好难为情知道吗！

　　“那么应该是你口中黄铜5的那个陪练玩的了。”

　　青年自我介绍道，“我叫夏嘉诚。当然，对于刚才的事情我深表歉意，是我太心急了，事先没有搞清楚状况……”

　　夏嘉诚的确是太着急了，连夜从上海坐车过来，一路奔波，直到现在没合过眼，脑袋都有点晕乎乎的，忙中出错，居然闹出这种乌龙。

　　“呃……没事没事。”程冰还能说啥呢？心里却把夏嘉诚问候了十八遍。

　　“待会儿我请你吃个饭，就当赔罪了。”夏嘉诚再次确认的问道，“既然你昨晚在场，应该知道那个号是谁打的吧？”

　　“我们网吧的另一个陪练。”程冰闷闷的道。

　　“他在哪儿？”夏嘉诚期待的问道。

　　“回家了。”

　　“你知道他家在哪儿？”

　　“不知道。”

　　夏嘉诚看向网管小妹。

　　“你已经是第二个了，抱歉，我也不知道。”

　　网管小妹倒了一杯开水给夏嘉诚，一副爱莫能助的模样，“等老板来，或许她知道。要是有耐心的话，你可以在这里等。”

　　夏嘉诚接过开水，挠了挠头，“好吧……”

　　于是，程冰跟夏嘉诚二人坐在沙发上，大眼瞪小眼。

　　半晌后，程冰小心翼翼的问道，“大哥，你真是辉煌工作室的？”

　　辉煌工作室虽然不是最大的工作室，但也算是排的上号，程冰当初也打过一些单子，其中有一些单子就是在辉煌工作室接的，所以对辉煌工作室并不陌生。

　　“如假包换。”夏嘉诚道。

　　“那你来找他干啥？”程冰小心翼翼的问道，虽然他已经知道了，但还是得确定一遍是不是真的……

　　不服啊！为什么是他呢？为什么是那个死不要脸的家伙？

　　“签约。”

　　“签他？”

　　“不行？”夏嘉诚反问。

　　“不是，我只是觉得，你大老远跑来，是不是太郑重了一点？”程冰垮着脸，弱弱的道。

　　“对于一个能打出全胜上王者的单子号的人来说，这是必要的尊重！”

　　夏嘉诚一脸严肃，“况且，这只是跑跑腿而已……”

　　程冰震惊了，嘴巴张得能塞进去一枚鸡蛋，呆呆的看着夏嘉诚。

　　“咦？看样子你对你的同事并不是很了解啊……”

　　见到程冰这种惊讶的模样，夏嘉诚看出了一些端倪，“难道他没告诉你？”

　　“大哥你不会是搞错了吧？”

　　良久之后，程冰才回过神来，急忙道，“你肯定是搞错了，他昨天Solo都输给我了……”

　　程冰是真不相信。

　　当初那个全胜上王者的单子号一面世，整个LOL界都震动了，他当然也是好生膜拜了那个号的恐怖战绩，但就是没有人知道那个单子号出自谁手，海角工作室对此也绝口不提，所有人都在猜测这个号到底是何方神圣打出来的……

　　眼下听到夏嘉诚说那个号就是王耀打出来的，他怎么可能相信？

　　虽然王耀昨晚打野的实力的确很强，表现也让他震惊，但让他去相信那个号就是王耀打出来的，他无论如何都不会相信的！

　　一个能全胜上王者的号的人，会在一个小网吧当陪练？

　　跟爱萝莉这样的职业选手55开，这已经是他能接受的极限了……

　　“跟你Solo输给你了？”

　　夏嘉诚一脸狐疑，最后道，“有可能他是在放水，嗯，肯定是这样，高手一般喜欢低调，不张扬。”

　　故意放水？

　　程冰脑海中蓦然灵光一现！

　　昨晚若兰那个满含深意的眼神，若枫那诡异的笑容……

　　难道……不会吧？？

　　程冰捂着额头，陷入了沉思。

　　夏嘉诚也累了，坐着坐着竟然睡着了。

　　很快，时间到了中午。

　　“你好，请问你们老板来了么？”苏梦雅又来了。

　　“还没来。”

　　网管小妹指了指沙发区，说道，“估计还得过一会儿，你要是不介意的话可以在那边坐一下，等会儿老板就过来了。”

　　“好吧。”苏梦雅无奈点头，走到了沙发区。

　　夏嘉诚虽然困的很，但睡的却很轻，苏梦雅的脚步声一响起，他顿时就醒了过来。

　　二人目光交错——

　　“夏嘉诚！”

　　“苏梦雅！”

　　“怎么是你？”

　　“怎么是你！”

　　“你怎么在这儿？”

　　“你怎么在这儿？”

　　两人异口同声，面面相觑。

　　……

　　“起床了，亲戚们都来了，你还睡！我去做菜了，你爸出去买酒了，你先出去招呼一下。对了，先去梳洗一下，囡囡来了，注意一下形象。”

　　王母掀开被子，一股寒风灌了进来，吹得王耀一阵哆嗦。

　　王耀迷迷糊糊的睁开眼睛后，疑惑道，“囡囡？”

　　“啊，就是小时候住对门，邻居们还老是拿你跟她开玩笑，说长大了给你做媳妇儿的那个啊，不过也难怪，他们家已经搬走差不多十年了，你不记得了也不奇怪。但今天你可得注意一下。说不定能给你说个媒呢。”

　　王母兴高采烈的出了卧室。

　　王耀仔细想了想，记忆里隐隐有些印象，但却无法清楚的回忆起来，搓了搓脸醒醒神后，穿好衣服走了出去。

　　客厅里，王耀的大舅二妈三姨四叔五姑六哥七姐该来的都来了，齐聚一堂，原本就逼仄的屋子显得更加拥挤，此刻这些人正在吃着瓜子水果聊天。

　　王耀穿着睡衣，顶着乱糟糟的鸟窝头出来后，看到一屋子的人，愣了一下，还真是好多年没见过这些亲戚了。

　　不过妈妈一直就在念叨着想念这些人，此时王耀也不能失了礼数，王耀哪怕是连谁该怎么称呼都不知道，但也笑着回应，该到的礼数到了后，就跑去厕所洗漱了。

　　他一走，一堆亲戚们顿时就七嘴八舌的议论了起来。

　　“哎，真是不成器啊，我这妹妹怎么就生了一个这么不争气的儿子。”

　　“听说短短一个月时间退学两次了，成天打游戏，据说上次还在学校跟人打架了，好像是被开除了。”

　　“成天打游戏？”一个容貌清丽，看样子只有十五六岁的小女孩皱了皱眉，撇嘴道，“难道也是跟我弟弟一样，成天玩英雄联盟？”

　　“囡囡，你小时候跟王耀可是青梅竹马，怎么差距就这么大？你现在年年拿奖学金，他就年年在班上垫底……”

　　“待会儿你好好劝劝他，眼看他就要高考了，再这样下去怎么得了，照他现在这个德行，将来肯定得走歪路啊。”

　　一群亲戚皆是失望摇头，对王耀有种恨其不争的感觉。

　　“青梅竹马？”这个小女孩哼了一声，眼底带着浓浓的不屑。

　　一群人正议论着，王建国回来了，手里提着两瓶酒，脸上红光满面，一群亲戚顿时停止了议论。

　　“菜做好了没？”王建国冲厨房喊道，同时连忙给亲戚们敬烟。

　　“好了好了，王耀赶紧过来帮忙。”王妈妈在厨房叫道。

　　忙碌了十分钟后，菜都上齐了，这时门又被敲响了。

　　“还有人？”王建国嘀咕着开了门，但当他打开门看到几个人来之后，愣住了，一脸疑惑的问道，“你们是……”

　　门外站着四个人，分别是苏梦雅、夏嘉诚、程冰、还有李芊芊。

　　四人手里都提着水果礼品，看起来非常隆重。

　　“王伯伯，我是王耀的同学。”李芊芊笑着道。

　　“我们是王耀的朋友。”其余三人道。

　　“啊，王耀的同学啊，请进请进，正好我们准备吃饭，一起进来吃吧。带这么多东西做什么？太破费了。王耀这孩子也真的是，有客人来都不知道提前说一声。”王建国受宠若惊，一边埋怨，一边连忙把四人让了进去。

　　“你怎么来了？”正端着菜的王耀奇怪的看着李芊芊。

　　“我是带路的，他们有事要找你啊。”李芊芊眨了眨眼，兴奋的打量着屋里的环境。

　　王耀扫了三人一眼，最后目光落在夏嘉诚身上。

　　夏嘉诚看到王耀，眼睛顿时一亮，连忙伸出手来，“你好，我是夏嘉诚，久仰久仰，闻名不如见面啊！”

　　王耀一头雾水的跟夏嘉诚握了握手，刚要问他们为什么来的时候，王建国已经拉着几人去就坐了。

　　餐桌上，四人分别介绍了一番自己，然后开始吃饭，由于苏梦雅跟夏嘉诚还有程冰都是外人，跟王耀的关系还算不上太好，所以就显得有些拘谨。

　　李芊芊则是落落大方，一口一个王伯母，一口一个王伯父，把王耀父母逗的乐呵呵的。

　　王耀父母彼此对视，眼神都透着一股子喜意，这孩子，长得漂亮不说，还懂事……

　　突然，那个容颜清丽的小女孩见到王耀父母的神情后，皱了皱眉，开口问道，“王耀，听说你被学校开除了？”

　　顿时，原本其乐融融的气氛凝固了。


第130章 两份合约！

　　听到这话，王耀夹菜的动作僵住了。

　　王耀父母的脸色也变了，十分尴尬。

　　其他人也是收起了脸上的笑容，气氛彻底变了。

　　“你这孩子怎么说话的？”

　　小女孩的母亲是个看起来雍容华贵的妇人，此时出声呵斥道，“小孩子别乱说话……”

　　但其实在妇人的眼底，却并无丝毫责怪之色。因为她今天来，也想来看看情况，但没想到当年家境还挺不错的王家，竟然是没落到这种地步……

　　这般之下，她也打消了通过以前的关系来攀一门亲事的打算。同时她还怕王耀的爸妈纠缠不休，女儿既然开口了，那么索性这样吧，毕竟小孩子胡闹，他们大人也不会为难一个小孩子，让他们断绝一些不切实际的念想也好。

　　“这本来就是事实，我有乱说吗？”囡囡气鼓鼓的说道，瞥王耀的眼神里带着浓浓的不屑。

　　这个世界上没有无缘无故的爱；也没有无缘无故的恨。

　　在来这之前在来的时候，父母拿她跟王耀开玩笑，说什么青梅竹马之类的玩笑话。

　　毕竟过了这么多年，她与王耀一样，都已经对彼此的印象很模糊了。

　　所以，之前她还有些害羞腼腆，隐隐有些期待，那个儿时的玩伴现在是什么样子？高不高，帅不帅？

　　但是当她进到这间屋子的时候，她的态度就发生了翻天覆地的变化。

　　因为这房子太逼仄了，竟然还是老式的单元楼，不用想，就知道这家人的日子过得有多拮据。

　　尤其是经过刚才的一番聊天之后，她更是通过他人嘴里的话，知道了所谓“青梅竹马”的他，现在是个什么德行。

　　一个沉迷网络的少年，在一个月内能连退两次学，可谓是劣迹斑斑。

　　当她亲眼看到王耀的时候，印象更是差到了极点。

　　头发如鸟窝，顶着两个黑眼圈，典型的网瘾少年，颓废、阴暗，猥琐、邋遢……一切不好的形容词，似乎都可以用到他身上。

　　没有哪个女孩子会希望自己的“青梅竹马”是这个样子。

　　这与她来之前的想象，可谓是天差地别。

　　尤其是当李芊芊表现的非常有礼貌，深得王父王母欢心的时候，突然一股莫名的怒气就升了上来。

　　王耀收回手，放下筷子，好整以暇的看着这个隐隐有些印象，但却已经不是太熟悉的少女，笑了笑，“嗯，我被开除了。”

　　“王耀你别介意啊，琳琳年纪小，不懂事。”那个妇人连忙说道。

　　“妈！”叫做琳琳的女孩倔强的道，“我哪有不懂事，这本来就是事实啊！不懂事的是他，都这么大了，还整天沉迷游戏不好好学习……”

　　“闭嘴！”妇人佯怒瞪眼。

　　琳琳顿时露出委屈的模样。

　　王父脸色阴沉了下来，王母愈发尴尬。

　　“算了算了。”

　　王耀的大舅连忙打圆场，语重心长的说道，“王耀啊，你以后也要争点气嘛，不要总是让你爸妈操心了，毕竟人也有这么大了，该懂事点了。”

　　“是啊，堂弟，说句不好听的话，你爸妈就你一个独生子，你要是这状态下去，明年考不上大学，你还能做什么？”堂姐摇了摇头，“读书就要好好读书，努力一点。毕竟你爸妈就指望你了。”

　　“以你这条件，唯有读书一条出路。”

　　堂哥抖着腿看了一眼屋内老旧的陈设，大咧咧的道，“好好读书，或许能摆脱贫穷。你看我，现在考上了公务员，马上就买房买车了，打游戏没前途的，而且你游戏也总不能打一辈子吧？你以后还找不找女朋友要不要老婆了？”

　　七姑八姨的也纷纷议论起来，皆是劝王耀以后要懂事一点……

　　但一番好言相劝，落在王父王母的耳中，怎么听都不是滋味儿。

　　王耀桌子底下握住了妈妈的手，然后扫了一眼在座的所有人，笑着说道，“吃饭吧。”

　　他此时很怒，但不能破坏这个饭局，因为这些人都是妈妈邀请来的……

　　话音刚落，王耀忽然感觉另一只手被握住了，这只手柔弱无骨，温暖无比……

　　王耀看了一眼李芊芊，身旁的李芊芊给了王耀一个复杂的眼神。

　　李芊芊忽然说道，“王耀的学习一直很努力，我相信他将来一定会有出息！”

　　当别的同学下课去休息了，他能放下自尊腆着脸来跟自己请教题目；当别的同学上课在开小差传纸条的时候，他哪怕是听个似懂非懂，却依然在强迫自己认真听讲；当别的同学放学去肆意玩耍的时候，他能忍受困意与寂寞的折磨挑灯夜读……

　　没有人比李芊芊更加知道王耀有多努力在学习，虽然哪怕她们只同学不到一个月时间。

　　所以，当所有人都误解王耀，当王耀自己也为了父母从而选择默默承受，甚至强颜欢笑的时候，她站出来，为王耀说话，讨个公道！

　　王耀心头一暖。

　　“努力？努力也不至于努力到一个月退两次学的地步吧？”

　　小女孩冷笑，“年年垫底又是怎么回事？我看是努力去打游戏去了吧？俗话说，人穷就要多读书！懂不懂？”

　　王耀脸色终于变了，眼神也变得锐利起来，直直的盯着这个女孩，问道，“我认识你么？”

　　被这种锐利的目光注视着，小女孩神色一窒，但一想到妈妈就在一旁，顿时底气就足了，“你认识不认识我没关系，我说的也都是事实。”

　　“没关系？”王耀的笑容冷了下来，“既然我不认识你，你为什么要对我指手画脚？”

　　“指手画脚？我才没有功夫对你的未来指手画脚，我只是给你个忠告而已。”小女孩外厉内荏的忿然道。

　　气氛立刻变得紧张起来。

　　“这是好言相劝，王耀你不要误解人家的意思，虽然话可能重了点不好听，但良药苦口啊……”

　　亲戚们见王耀突然变得这么强硬，纷纷劝了起来。

　　“就是就是，年轻人脾气不要太大了，有些话还是要听的。”

　　“哎，现在的年轻人真是受不得气啊……”

　　“这可要不得……”

　　“人家也只是让你好好学习，不要整天沉迷游戏嘛，毕竟玩游戏本来就没什么前途，你这样下去将来可成问题了。你看人家，学习成绩那么好，多学学人家。”

　　“呃……各位，我能插一句嘴么？”一直在埋头吃饭的夏嘉诚忽然举手。

　　议论声戛然而止，所有目光都汇聚到他身上。

　　夏嘉诚咽下了口中的饭菜，然后擦了擦嘴，又擦了擦手，这才好整以暇的从口袋里拿出一份卷起来的合约，铺开放在桌子上。

　　“我这次来意呢，就是为了帮助王耀解决未来的问题的。这份合约年薪是20万，20万只是保底，只要他肯签，那么我保证啊，只要他努力一点，用不了多久，他就能比你们在座的所有人都有钱了……”

　　不顾所有人匪夷所思的目光，同时，他又毫无形象的打了一个饱嗝，然后扫了一眼小女孩旁边的那个手提包，说道，“嗯，Coach的包，看款式应该是夏季款……价格应该是2000以内。”

　　然后他又看了一下华贵妇人身上的衣服，皱眉道，“Phillip Lim的毛衫？不对啊，看料色不对啊，该不会是西贝货？”

　　最后，他又看向小女孩，目光上下打量了一番，惊奇的说道，“咦，你身上穿的好像都是伪名牌啊……”

　　夏嘉诚这番话说的轻描淡写，但旁人却是目瞪口呆！

　　尤其是琳琳跟她妈，此时已经羞愧到无地自容，因为夏嘉诚的眼光实在是太毒辣了，居然一眼就把她们身上穿的衣服的品牌以及价格，甚至是真是假都看穿了！

　　这家伙是超市扫货机？

　　母女二人狠狠的剜了一眼还在打饱嗝的夏嘉诚。

　　夏嘉诚见到母女二人这种眼神看着自己，连忙道，“不要误会啊，我不是针对某一个人，我的意思是说，在座的诸位，都没有王耀有前途而已……哈哈哈。”

　　“这是真的吗……”王父王母都呆了。

　　“这必然是真的啊！”

　　夏嘉诚从口袋里拿出一盒名片，抽出来几张，在所有人面前都放了一张，同时笑着说道，“鄙人是辉煌工作室的代表，你们家要是有哪个孩子在游戏方面天赋异禀，都可以来找我啊……价格可能没王耀这么高，但工资肯定是要高于杭城人均水平的啊。”

　　一群亲戚顿时惊疑不定的拿起名片左看右看。

　　“哼！别逗了，什么时候玩游戏都这么有前途了？还年薪二十万，当我们傻的啊？”

　　堂哥看了一眼，便轻蔑的放下了名片，看着夏嘉诚，不屑的道，“这种玩笑可没意思。”

　　“嘿。”

　　夏嘉诚笑了，从口袋里掏出一把最新款奔驰车的车钥匙，丢在堂哥面前桌子上，“这就是我打游戏赚的，你不是公务员啊？能买得起？这么说吧，你或许省吃俭用攒几年钱能开上这车，但我可以告诉你，只要王耀肯签，他绝对能先你一步开上这车……”

　　堂哥的脸红了红，悻悻然不说话了。

　　这时，王建国也把一直攥在手里，想在亲戚面前炫耀一番挣点面子，却始终没机会拿出来的那份合约拿了出来，“你们不是觉得我儿子没出息么？这是杭大的保送合约！”

　　如同一枚重磅炸弹，轰然炸响在他们耳边！

　　顿时，所有人的目光齐刷刷的看向了王耀……


第131章 差距

　　这冲击简直是一波接一波，一浪接一浪，让人心旌摇曳，让人不能自已……

　　“保……送？”

　　“杭大？？”

　　所有人都是目瞪口呆的看着桌子上的两份合约，眼神里充满了震惊，一个个嘴巴张的能塞进去一枚鸡蛋……

　　在座的人，全都是杭城本地人，又都有子女在读，当然清楚保送杭大到底是个什么概念……

　　杭大作为国内的重点学府，招生政策一向苛刻，年年的录取分数线都非常高，哪怕是本土的优等学生，都不敢说必然能考上。

　　但是现在，居然有一份保送合约摆在面前！

　　这份合约就意味着……刚才那个被他们瞧不起，百般数落的小子，连“百万学子挤独木桥”的高考都不用参加，就能轻松进入不知道多少学生梦寐以求进入的杭城大学！

　　这份保送协议，远比夏嘉诚拿出的那一份“二十万合约”的震撼力要来得更强！

　　因为意义是截然不同的！

　　“真的是杭大的保送协议？”大舅拿起那份协议，手都隐隐有些颤抖，仔仔细细的看了起来。

　　其他人也连忙凑了过去，而堂哥堂姐则是拿起二十万合约看了起来。

　　一个个瞪大了眼睛，唯恐漏过合约上的一个字。

　　看了一阵后，众人的脸色越发凝重，因为这两份合约，不像是假的，甚至杭大的那份保送协议上，还有杭城教育局与省厅教育部的“特制钢印”，这不是能伪造的……

　　下面落款，也的确写着王耀的名字以及详细信息。

　　李芊芊看着莫琳，说道，“小妹妹，听说你学习成绩很好，不过想必也没有百分之百的把握考上杭大吧？”

　　莫琳脸色一变，不敢说话了。

　　她年年拿奖学金不错，但高考始终是一个特殊的关卡，事关一个人的未来前途，意义绝非一般的重大，正因为这样，所以有很多原本学习成绩优异的学生，高考的时候总是因为总总因素，例如紧张从而发挥失常，与平时的成绩相去甚远，最终考不上理想的大学。这样的例子屡见不鲜，年年可见。

　　内心里，她实在是无法相信，一个月内能连续两次被学校清退的人，居然能拿到杭大的保送名额！

　　因为这种名额太珍贵了，杭大每年面向全国也只发寥寥几个罢了……

　　她费尽苦功，都未必能做到的事情，刚才被她直言嘲讽，极尽不屑的家伙，居然唾手可得……

　　这种巨大的落差感，让她分外的委屈难受。

　　“说不定这只是他捏造出来的谎言！”

　　心理失衡的莫琳声调徒然拔高，“杭大的保送名额何等珍贵，他一个网瘾少年得到一个？你们千万不要给他骗了！这都是假的……”

　　王耀哑然失笑，摇了摇头，并没有说话，说到底，他是主人，这莫琳再怎么样也是一个客人。虽然莫琳表现的太过娇蛮无理，但终究不好争辩，免得失去了风度。

　　“还真的是有点可疑啊，这未免有些太夸张了吧？”

　　堂哥犹自不信，“先不说那个杭大的保送名额，就这份什么工作室合约，就有点不靠谱的样子，现在玩游戏都能这么赚钱了？”

　　莫琳不信，他自然也不信，他辛辛苦苦努力这么多年，到现在一个月也就几千，连房贷都还得还个好几年，这岂不是说，他连一个玩游戏的都不如？

　　“我弟弟也玩游戏，也没听说玩游戏都能这么赚钱，玩游戏都能保送进杭大！”堂姐也是一脸不信。

　　亲戚们又议论起来，大部分依旧是抱着怀疑的态度，毕竟这实在是太不可思议了。

　　夏嘉诚无奈摇头，嗤笑了一声，“井底之蛙。无论是哪个领域，站在最巅峰的人，总能拥有常人无法想象的财富，当然，我这里提供的待遇并不能算是最好的，20万的确是少了点，以王耀的身价，应该更高，至于你说是多少，你自己慢慢猜去。”

　　说完这些，夏嘉诚就懒得再废话了，坐下来把钥匙揣兜里，继续吃，一副你们爱咋地咋地的模样。

　　“我觉得，这应该不是作假。”

　　大舅开口了，“这上面有杭城教育局的钢印还有省厅的印章，甚至还有杭城大学校长的签字，作假能做到这种程度？”

　　“现在作假的手段多着呢……”

　　莫琳的妈妈找到机会，阴阳怪气的道，“文凭都能以假乱真，更别说一份合约了。最大的疑点就是，他一个学习成绩那么差的人，为什么能得到这份合约？真的是玩游戏玩出来的？你们觉得可信么？”

　　一时间，原本已经信了三分的几个亲戚顿时态度又动摇了。

　　是啊，合同看起来倒是挺真的，但它怎么来的？玩游戏能玩到保送进杭大？这又不是童话！

　　“我儿子是不会作假的！”王妈妈握紧了王耀的手，语气坚定的说道，“王耀虽然学习成绩不好，但从来不会骗我……”

　　“这可说不定。有些人为了自尊，总是会说出一些谎言。”

　　莫琳刻薄的道，“我弟弟也玩英雄联盟，这游戏除了让他成天逃课，学习成绩下滑之外，还能带来什么？”

　　一直坐在一旁静静听着的苏梦雅看了一眼莫琳，忽然道，“我能说一句么？”

　　所有目光，不约而同都凝聚到了苏梦雅的身上。

　　“你是……”大舅疑惑，苏梦雅的年纪看起来可要比王耀大的多，虽然也很年轻漂亮，但怎么样也不可能是同学。

　　苏梦雅气质就远胜常人，言行举止都透着一股高贵冷艳的感觉。任谁看她的穿着打扮，都会觉得她必然出身不凡。

　　所有人都在猜测，这个漂亮又有气质的美女到底跟王耀是什么关系。

　　“我……算是他的朋友吧。”

　　苏梦雅淡淡一笑，才看向脸上依旧带着冷笑的莫琳，说道，“百样米养百样人，这话在座的各位应该都理解吧？打个最浅显的比方，吗啡这东西，在瘾君子手里，那就是毒品，危害社会；但如果在医生手里，它就是麻醉剂，能救死扶伤，减轻病痛，造福人类……”

　　顿了顿，她继续道，“说到底，同样的一种东西，在不同的人手中，它就有不同的效果。游戏，在你们看来就是电子鸦片，腐蚀青少年的意志，毁掉他们的前途。但世界上还有那么多形形色色的诱惑，你能把它们都除掉？所以，归根结底，这不是游戏的过错，而是自身的过错，你弟弟意志力不坚强罢了，而且还没有这方面的天份，如何能与王耀做比较？”

　　苏梦雅不愧是解说与知名主播，一番话说得合情合理，滴水不漏，让人找不到丝毫不对的地方。

　　正在埋头吃东西的夏嘉诚竖起了大拇指，赞叹道，“说得好！那就是典型的拉不出屎怪茅坑！”

　　“我还在吃东西呢，你恶不恶心？”程冰提醒。

　　“没事，这么恶心的人都见过了，还怕恶心的话？”夏嘉诚无耻笑道。

　　见这两人旁若无赌的讥笑自己，莫琳顿时气得俏脸通红，气急败坏尖声道，“我弟弟不如他？你哪只眼睛看出来我弟弟不如他了？”

　　“哎……你还没意识到差距在哪里么？”

　　苏梦雅失望的摇摇头，“先不说别的，也不说这两份合约，光是王耀加入杭大电竞社的GT战队，他的成就就远远高于你了……”

　　杭大电竞社……

　　堂哥顿时打了个激灵，倒吸了一口凉气，差点没把舌头咬断，眼珠子都快瞪出来，“就是垄断了杭城所有电子外设代言广告的GT战队？！”

　　苏梦雅点头，看着莫琳，语气里带着淡淡的嘲讽，“同样是一款游戏，你弟弟玩的纯粹只是游戏，他却是电竞，高度差了那么多，怎么能拿来作比较？”


第132章 承诺

　　“电竞？不还是打游戏么？”莫琳冷哼。

　　见莫琳依旧是这样自以为是，苏梦雅轻轻摇头，“的确是游戏，但根本的区别就在于，他能靠游戏上你未必能上的大学；他能靠游戏赚你未必能赚到的金钱……”

　　“你们现在看不起他，是因为你从来没去正视过他的世界，从未去了解过这些，电子竞技跟所有体育项目一样，都值得被尊重，但你们恰恰不能理解，将来总有一天，你们会认识到自己的错误。”

　　在所有长辈眼中，游戏就是游戏，游戏就是电子鸦片，只要沾上了瘾，那这孩子基本上前途就堪忧了……

　　而现在苏梦雅的一席话，彻底颠覆了他们对“游戏”的定义。

　　此时，在座的所有人，都不禁陷入了沉思……

　　“这样看来这两份合约都是真的了？”

　　大舅欣喜的看着王耀，夸赞道，“有前途啊！打游戏都能打到这种程度，人才！了不得！之前我小儿子跟我说打游戏能高考加分我还不信，没想到真有这回事啊。”

　　“是啊，老王，你生了个好儿子啊……保送杭大，我那个不成器的儿子也想考杭大，成天闷头读书，还不知道能不能考上，你儿子轻轻松松就能上杭大，真是……”

　　“打游戏能打到王耀这程度上，也就这独一份儿了。”

　　“有前途，有前途。”

　　连一直不信的堂哥在看到那份保送合约上署名的GT战队后，也都彻底信了，同时还给一旁的堂姐科普了一番，堂姐顿时满脸惊讶。

　　一群长辈一脸唏嘘，看王耀的目光已经变了，从之前的瞧不起，恨其不争，到现在的赞赏，羡慕，变化翻天覆地。

　　王耀的父母此刻也终于露出了笑容，脸上洋溢着骄傲的神色。

　　没有什么比看到自己的儿子有出息更使人骄傲。

　　“我吃饱了，妈，我们走吧。”莫琳憋了一肚子气，根本坐不下去了，站起了身，扭头就往门外走去。

　　“哎……谢谢款待，真是不好意思了。”

　　母女俩走了。

　　王耀起身相送，到门口，王耀很有礼貌的说道，“二位慢走。”

　　气的莫琳一跺脚。

　　王耀也不管这母女二人什么反应，关上了门。

　　……

　　随后，又聊了一阵，一群亲戚勉励了一番王耀后，也就都散了。

　　送走了这些人后，王父王母又好生款待了一番苏梦雅等人，毕竟刚才要不是苏梦雅跟夏嘉诚，他们这样没读过什么书的人，面对那么多人，也是百口莫辩，估计拿出那份保送协议，那些人也不会相信。

　　又是一阵寒暄后，夏嘉诚就起身告辞了。

　　王耀也跟爸妈打了一声招呼，随之出去。

　　下楼后，王耀直接问道，“你们来找我，应该有事吧？”

　　“啊，再自我介绍一下。”

　　夏嘉诚激动的伸出了手，“我是辉煌工作室的代表，夏嘉诚，你叫我阿诚或者叫我名字都可以……”

　　夏嘉诚20岁，年纪不大，但却比王耀要大上几岁，之所以这么客气，都是因为他清楚王耀的价值，这可是能打出全胜上王者单子号的恐怖之人，要是能签下来，绝对会让他们工作室的影响力更上几层楼！

　　王耀伸手与夏嘉诚握了握。

　　“你就别想了，刚才没听到我说他已经跟GT签约了么？”一旁的苏梦雅冷笑。

　　夏嘉诚笑容一滞。

　　如果王耀是正规战队的队员，那肯定是不能跟工作室签约的，因为无论是哪支战队，合约里都有明确的规定，不能代练。

　　而他们工作室搞的就是代练的生意……

　　果然，王耀笑着说道，“如果你是来找我当打手的话，我恐怕是爱莫能助了……对了，你是怎么找到我的？”

　　夏嘉诚恢复过来，搓了搓手，尴尬的说道，“慕名而来，慕名而来啊！哈哈……”

　　同时他感觉有些颓丧，妈的，人是找到了，但没想到已经跟战队签约了，自己这不是白跑一趟？

　　见夏嘉诚一副遮遮掩掩的样子，王耀也没有追问，毕竟刚才夏嘉诚也帮了自己一个忙。

　　王耀又看向苏梦雅，疑惑的问道，“你呢？找我又有什么事？难道还是上次那件事？如果是的话，我也只能抱歉了，我下个学期还是要回去上学的。”

　　按道理来说，苏梦雅应该是业务非常繁忙的，因为她可是LOL的知名主播，又是非常有影响力的游戏解说，怎么今天又来找自己？

　　“你不是已经有杭大的保送名额了么？应该不用参加高考了啊，还去上学做什么？”苏梦雅没有直接回答，反而是反问。

　　“因为这个保送名额是有条件的，那就是必须拿到杭城这届高校联赛的冠军，否则是不起效的。换句话来说，我要给自己留一条退路，毕竟比赛的结果没人能说得准。”王耀坦白道。

　　“有点道理。”苏梦雅点点头，心里觉得王耀简直是有点成熟的过分了，明明才十六七岁的年纪，深思熟虑却一点不比大人少。

　　见王耀还在看着自己，等待自己的回答，苏梦雅问道，“昨天晚上，你是不是排到过一个ID叫时光待我如旅人丶的玩家？”

　　王耀一怔，而后摇头，“不记得了。”

　　“卧槽！那个躺赢EZ是你？难怪难怪……”夏嘉诚突然失声叫道。

　　“咦，你怎么知道我昨晚玩的是EZ？”苏梦雅也惊奇，然后恍然大悟，“噢！你肯定是用了什么见不得光的手段……”

　　“别污蔑我！”夏嘉诚连忙矢口否认，但躲躲闪闪的目光却出卖了他。

　　苏梦雅也没有兴趣追究这个，看向王耀，“昨晚你是不是玩了一场盲僧？就是那个ID四月是你给的谎言的那个号？”

　　王耀很诚实的点头，“是。”

　　如果是平时，王耀绝对不会承认，因为没有那个必要给自己添麻烦，但王耀是一个不愿意欠人人情的人，所以点头承认了。

　　也没想到，随便打的一局游戏，居然能排到苏梦雅，真的是无巧不成书。大头倒是给自己招来了麻烦。

　　“那你上次还跟我说你的豹女Q技能只是运气，昨天晚上你的盲僧又做到了，这不是运气能解释的清了吧？”苏梦雅紧紧盯着王耀。

　　“对对对，那操作我也看到了，绝对不是运气。”夏嘉诚赞同的附和道。

　　王耀摸了摸哦鼻子，没想到是因为这个事，这些人还真是有点无聊，于是只能说道，“五分经验预判，五分运气成分。”

　　“这还差不多。”苏梦雅满意的点点头，心里的疑团总算解开了。但同时又觉得有些失望，因为王耀显然不可能被她拉拢。

　　也就是说，这次等于是白来一趟。

　　苏梦雅不禁有些理解夏嘉诚此时的情绪了，还真是感同身受啊……

　　见两人都有些失望颓然的样子，王耀想了一阵后，忽然道，“这样吧，你们刚才也算帮了我一个忙，我也不能让你们空手而归。你是为了你的工作室而来，应该是想打响工作室的名气吧？我虽然不能加入你们工作室，但帮你打个号出来还是没问题的……”

　　原本已经彻底失望的夏嘉诚眼中顿时亮起光芒，一阵狂喜，激动的道，“是全胜上王者的号吗？”

　　虽然不能拉到王耀加入工作室，但如果王耀如果能打出这样一个单子号给他们工作室，那广告效应就有了！

　　王耀就好比是一个会下金蛋的母鸡，但奈何母鸡是别人的他们抢不走，但要是能得到一枚金蛋也不算太吃亏，至少没白来一趟……

　　夏嘉诚就是这般想的。

　　不过在他热切的目光注视下，王耀摇了摇头，“那种单子号太难打，而且我也没那么多时间精力，你可以给我一个王者号，我承诺帮你打到国服前10，后面你改个ID就行了，到时候一样可以有广告效应。”

　　程冰跟李芊芊还有苏梦雅都瞪大了眼睛，暗暗咋舌不已……

　　他们都知道王耀厉害，尤其是李芊芊，早就知道王耀是王者段位，但没想到，王耀竟然厉害到这种程度，一开口就是承诺打出一个国服前十的号来……

　　王者也分三六九等，有些王者也是守门员，每天都是在为“保级”而努力。

　　那些一直能在王者组不掉下来的，才是真正的牛人。至于前10……那就是真的是顶级选手了。

　　同时最让他们震惊的还是夏嘉诚的那句话，“全胜上王者的号！”

　　程冰是已经知道了那个号就是王耀打出来的，但苏梦雅跟李芊芊可不知道……

　　“第一行不？”夏嘉诚弱弱的讨价还价。

　　苏梦雅跟李芊芊又愣住了，第一？？

　　这夏嘉诚还真是敢想啊，一个服务器的第一名，哪里是那么容易打出来的？

　　但一想到王耀连全胜上王者这种恐怖单子号都能打出来，似乎说他能打到第一……未必不可能啊！

　　王耀依旧摇头，“前10。”

　　“好吧。”夏嘉诚只能答应了，毕竟他刚才做的只是说几句话，相比较起来，王耀给的这份回报更加厚重。毕竟是免费帮他们打。

　　“至于你……”王耀看向了苏梦雅，说道，“你哥哥的冲分队如果什么时候有需要，我可以临时客串一下，但只能打三场。”


第133章 霸道的冰山美人

　　第二天。

　　王耀一大早就赶去了网吧。

　　娱乐场所基本上要到大年三十的晚上才会放假，甚至有些地方连大年三十晚上都不放假，不过许梓诺这个年轻到不像话的老板娘虽然作风上是节俭了一些，但好歹还人性未泯，答应王耀大年三十那天不用上班，当时差点没把王耀给感动坏了。

　　按理来说，这会儿都快过年了，一大早上的应该没什么人会来上网，但当王耀赶到网吧的时候，却顿住了脚，因为网吧里坐满了人，比平时上学那会儿放假人还要多。

　　网吧里喧嚣一片，不停的有人在欢呼，有人在咆哮，其中还有不少妹子也一边加油助威，甚至还有些妹子也在玩的热火朝天。

　　“什么情况？”王耀嘀咕着走到了吧台，看着正在一个本子上勾勾画画的许梓诺。

　　许梓诺头也没抬，“网吧Solo赛啊，不是要组建网吧战队么，所以只能用这种方式来选人了。”

　　闻言，王耀失笑道，“你这也太草率了吧？一个游戏五个位置，怎么Solo？难道还要辅助跟辅助Solo？”

　　“没关系啊。”许梓诺不以为意的道，“反正普通玩家跟你们职业玩家也不一样，一般人基本上什么位置都会玩吧？”

　　王耀想想也是，毕竟路人玩家不可能只会玩一个位置，当然也有这样的玩家，不过很少，于是问道，“那你是怎么安排的？打算要多少人？”

　　“我是采用海选的方式，让他们先一对一的Solo，赢的留下，输的淘汰，胜利者再跟其他胜利者Solo，最后剩下来的几个人就是我要的啦，至于要多少人……五六个，最多七个，留两个当替补，对了，我打算发工资的哦。”

　　许梓诺看起来心情很不错，脸上笑容很灿烂，“你既然是职业选手，应该选人的眼光很独到吧，喏，今天你就不用陪练了，去跟程冰一起监督他们Solo，要是你觉得哪些人可以，就筛选出来。我把权利交给你啦。”

　　“许姐你还真是野心勃勃啊。”王耀感叹起来，“你打算开多少工资？”

　　许梓诺也一直在纠结这个问题，此时听王耀问起来了，便用商量的口吻问道，“一千你看够不够？”

　　“一千？”王耀笑了，“你还真是个土豪啊。”

　　一千块一个月，战队五个人一月就是五千，多一个人就多一千，可能这点钱对于其他职业来说根本不算什么，但对于一支小网吧战队来说，已经算非常优厚的待遇了。

　　先不提很多网吧战队的成员都是在校的学生，也就放假有时间来训练，再加上网吧赛事也不怎么多，而且大多的赛事奖金也很少……

　　这般状况之下，基本上很多小网吧的战队都是0工资的。

　　许梓诺肯开出一人一千的工资，就可以看出来，她绝对是认真了。

　　“许姐，你真的是想借着一支战队来把网吧做大？”王耀问道。

　　这其实在王耀看来是有点不现实的，因为杭城大大小小的网吧多如牛毛，但又有几支战队出名了？

　　要是不参加城市争霸联赛，恐怕许梓诺的这些付出就要打水漂了。

　　“你就这么不看好我？”许梓诺怒道，“你还不去干活，工资可还在我手里呢！”

　　“我这就去！”王耀火烧屁股一样跑了进去。

　　看着王耀仓皇的背影，许梓诺笑的像只狐狸。

　　王耀一走进去，迎面就看到若枫走了过来，一脸期待的看着王耀，眼巴巴的说道，“师父，我也要参加网吧战队……”

　　瞧若枫这副可怜兮兮的模样，王耀就笑了，“行，这个没问题。”

　　网吧战队其实说起来也不算什么太了不起的事情，毕竟不是每个网吧战队都能达到魅影战队那个级别，大多数的网吧战队，队员的实力都参差不齐，钻石段位的选手都非常稀少，甚至有些网吧战队的成员都是黄金段位，都是属于那种小打小闹。

　　而自己的徒弟若枫要参加网吧战队，王耀也不会拒绝，毕竟若枫现在已经铂金段位了，这段时间的成长也是有目共睹，最主要的是他看中了若枫的天份，而且这小子又铁了心要打职业，同时还有这份能吃苦的执着，网吧战队无疑就可以当做若枫的第一块垫脚石。

　　见王耀答应了，若枫高兴的差点跳起来，兴高采烈的问道，“那我就不用跟他们Solo了？”

　　“你既然是专职ADC，当然没必要跟他们Solo。”王耀笑了笑，“你被特招了。”

　　ADC打Solo？那根本就看不出具体的技术水平，同时王耀也能肯定，以若枫现在的反应能力，如果能给他一台好点的机器，SoloADC的话，估计这个网吧也没有谁是他的对手，自然可以免去这道没必要的程序。

　　于是，若枫就雄赳赳气昂昂的走了，一副领导的派头，看样子是去视察热火朝天的Solo情况了。

　　王耀也饶有兴致的走着，一路看着这些人Solo，基本上大部分Solo都是选择中单英雄或者上单英雄，而且是事先说好的，比如说Solo同英雄或者用不同的英雄。

　　像两个风女Solo或者两个琴女Solo的倒是没有见到，否则那就有意思了。

　　不少网吧的老顾客看到王耀来了，纷纷打招呼，也有极个别的人特别清楚王耀性子的人凑过来，先是敬上一根烟，然后问该如何应对的问题，对于这些问题，王耀通常是先把烟夹到耳朵上或者放进烟盒里，然后悄悄在他们耳边奉上六字真言，“不要怂，就是干。”

　　得到王耀赐予的六字真言后，这些玩家纷纷自信暴涨的上场了。

　　至于后续情况如何，王耀已经看不到人了，反正他也只是管杀不管埋。

　　程冰跟网管小妹正在维持秩序，以及记录名单。

　　看到王耀来了后，网管小妹松了一口气，先是抱怨了一番老板娘许梓诺就是爱瞎折腾，然后把本子塞到了王耀手里，“王耀你可算来了，我去发饮料，你先看着。”

　　网吧Solo赛，输的也会有一个安慰奖，那就是网吧提供的饮料一瓶。

　　“72号机有个妹子，表现非常抢眼，已经连赢7场了。”程冰神色古怪的说道。

　　“哦？妹子？”王耀有些惊讶。

　　网吧战队居然还会有妹子参加，也是罕见，毕竟网吧里总是乌烟瘴气的，没有几个妹子会喜欢这种环境，而网吧战队平时训练可都是在这种环境下进行的。

　　“要不要去看看？我看她打上单非常厉害，而且打法特别凶残。”

　　程冰见王耀有些惊讶，补充道，“而且我隐隐听有人说，那个妹子好像是魅影战队队长韩世杰的妹妹，但看名字却是姓李，叫李雪，不知道是真是假……”

　　王耀更加惊讶了，“不会是来存心捣乱的吧？走，去看看。”

　　当二人赶到72号机的时候，周围已经围满了人，根本挤不进去，旁边的人都伸着脑袋往里面看，不停的听到有人议论。

　　“这妹子真凶啊……拿个盖伦都碾压了好几个了。”

　　“你还真别说，盖伦这英雄虽然没办法登上比赛，但Solo里打很多英雄都挺好使的……但这个妹子玩的的确厉害。”

　　“听说她是韩世杰的妹妹，不知道是不是真的……”

　　“来啊，让一让让一让，开水开水。”程冰在后面机智的叫着。

　　人群立刻就分开了。

　　“卧槽！他这么一叫我还以为我在火车上，日了狗了！”

　　“这不是新来的陪练么？咦，王耀也在。他也被吸引过来了啊？”

　　“看看王耀怎么说……”

　　“说不定直接让这个妹子通过了，毕竟实力摆在这里……”

　　这时坐在72号机的那个妹子也打完了，再次获胜，伸了一个懒腰，傲人的曲线毕露无疑，让旁边围观的人看呆了眼。

　　对面那个输掉了的男生一脸的失落，让开了座位。

　　这个妹子似乎也听到了身后的议论，往后看了一眼，然后站了起来。

　　真的是个美女。

　　这个妹子鹅蛋脸型，一头墨色的秀发，用一条蓝色丝带簪挽起，看起来时尚而美丽，精美绝伦的俏脸，晶莹透粉，完美无瑕，一双水墨色的眼眸，晶亮璀璨，熠熠生辉，让人望而沉醉，醉而痴迷。

　　略显臃肿的羽绒服穿在她身上，依旧无法掩盖住上身那娇美的曲线，尤其是胸前高高顶起的那片地方，更是平添了一种无形的诱惑。

　　原本是挺好的一个美女，即便是跟若兰相比较，都不遑多让，但脸上却带着一股冷意，冷得像座冰山，让人不敢靠近。

　　当她转身，目光所过之处，围观群众皆是噤声不语。

　　最后，她的目光落在了程冰身上，带着淡淡的嘲讽，“帮手找来了？”

　　程冰一脸羞愧，不敢接话。

　　王耀疑惑的看了程冰一眼，问道，“什么情况？”

　　“她来得挺早的，那时我闲着没事，看她挺漂亮的，于是就手痒跟她打了一把，结果……”程冰脸上写满了尴尬，至于Solo的结果也显而易见。

　　程冰连忙补充，“我是玩打野的，输了不奇怪。”

　　似乎补充了这一句能让他心里好受一些。

　　见二人嘀嘀咕咕，美女的目光又落到王耀身上，“你应该就是GT的那个男队员了吧？这里的网吧战队组建听说是你做主？我现在报名加入，只有一个条件，我来当这支战队的队长……”


第134章 盖伦VS锐雯

　　“只有一个条件，我来当这支战队的队长……”

　　听到这个美女的话，周围的人不禁纷纷侧目，惊叹不已。

　　“这妹子口气可真大……”

　　“霸气啊……”

　　“不过人家的实力的确摆在那里，已经连赢8场了，估计谁上都是一样的结果。她要当一个网吧战队的队长，似乎也不是什么过分的要求。”

　　“是啊是啊，不过一个妹子当队长……总感觉怪怪的。”

　　“有一个这么漂亮的队长，打死我我也愿意啊！”

　　“+1”

　　“可惜你们已经被淘汰了。”有人冷笑。

　　“哎……”一阵叹息。

　　听到妹子这霸道绝伦的话，王耀微微愣了一下，简直不敢相信这个妹子居然这么直接，开口就要当队长，倒是跟那天晚上喝醉了酒的程冰有得一拼了。

　　王耀不由仔仔细细的看了这个美女一遍……

　　但这审视的目光在美女看来就有些肆无忌惮了，她长得漂亮她自己心里有数，也不知道承受过多少种这种审视的目光，早已习以为常，只不过想王耀这么直接的，还真没遇上过……

　　不由的，美女那冷傲的脸上浮现出一股鄙夷反感的情绪，冷冷道，“看什么看？”

　　王耀不以为意，淡淡回答，“不要误会，我只是想看你是不是喝醉了。”

　　美女一怔，旋即大怒，“你才喝醉了！难道我这个要求过分吗？不管是哪个战队，永远是实力最强的人当队长！”

　　王耀笑了，“你的意思是，你的实力肯定是最强的那个？”

　　这么有自信，这么直接，这么霸道……竟然是个妹子，王耀简直有些不敢想象。

　　冰山美女指着王耀身旁的程冰，冷冷道，“他不是电1钻3么，一样败在我手里，这就足以说明问题。”

　　程冰顿时更加尴尬了，输在一个妹子手里始终不是什么光彩的事情，但他又没底气反驳，于是只能不甘心的道，“喂，美女，我是专业打野啊……你赢了我并不能说明什么。”

　　弱弱的说着，程冰脑海里灵光一现，连忙指着身侧的王耀，笑着道，“你要是能打败他，那你就可以当队长了！”

　　经过昨天的事情之后，程冰已经知道王耀的恐怖了，这个妹子虽然厉害，但怎么样也不可能比能打出全胜上王者单子，还让伊蕾亲自上门邀请的王耀更厉害吧？

　　程冰心里暗叹自己机智。

　　听程冰这么说，冰山美女目光又落到王耀身上，无所谓的道，“我知道你是GT战队的人，不过GT战队也就那样……是不是只要击败你，就能当队长？”

　　王耀真的是莫名其妙啊，这个美女怎么对“队长”这个位置这么执着？

　　按道理来说，像这种小网吧战队的队长没什么太大的权利，通常五个人组在一起训练或者比赛的时候都是一起沟通协商战术。可以说队长的职位就是一个虚名，没什么太大的意义。

　　难道她以为队长工资高？

　　于是，王耀提醒道，“那个……我得提醒你一下啊，队长的工资跟普通队员是一样的。”

　　“你以为我当队长是惦记那点工资？”冰山美女一脸不屑。

　　“那你是为了什么？”王耀不得不先搞清楚这个问题。

　　王耀当然有权力任命她为队长，只不过这种事情也不能草率决定，毕竟他是不会插手网吧战队的事情的，也就是说，等他上学后，这支网吧战队的发展情况与他无关。

　　不过既然答应了许梓诺，当然不能在没搞清楚情况之前就随随便便的任命队长，万一其他队员要是不服了怎么办？

　　一个队伍最重要的就是和谐，要是队里的几个人各自为政，谁也不服谁，那队伍人心就散了，还怎么打比赛？

　　她有那个实力当队长吗？

　　她有那个凝聚人心的能力吗？

　　“你别管我是为什么，总之我要当队长，实力说话，你要是觉得我没那个实力，大可以上来，我们打一局。”冰山美女道。

　　看样子，她是不打算讲道理了。

　　“王耀，不要怂啊，她都踩你脸上来了，你能忍？”程冰适时的在一旁煽风点火。

　　这个美女长得是没话说，他也心动，但如果让她当了队长，他可就遭殃了，他已经见识到这个冰山美女的性子了，说话做事都冷冰冰的不近人情……

　　一想到要听一个女人指挥，这以后的日子还怎么过？

　　如果王耀出来给她一点颜色瞧瞧，让她打消那个念头，那就好了……

　　王耀是不知道程冰心里打的小九九，只以为程冰是想让自己出面来挽回他的颜面，于是饶有兴致的点头道，“行，那就玩一把。”

　　他也想瞧瞧，这个已经连赢八场，而且一上来就要当队长的冰山美女到底技术如何。

　　程冰大喜，连忙道，“千万不要手下留情，收拾她，让她知道谁才是欣欣网吧的王！”

　　见王耀答应了，围观群众也是一阵欢呼，其中有几个恨不得扑上去亲王耀几口，没办法，刚才被这个妹子虐的太惨了……

　　“那就来吧。”冰山美女挑了挑眉，一副自信满满的样子。

　　王耀在她对面的那台机器坐下后，账号已经登好了，这次网吧Solo赛用的都是网吧的公共账号，虽然英雄不全符文页只有常规的两页，但在同等条件下，倒也不能说不公平。

　　王耀一坐下，就收到了一个游戏邀请。

　　点了接受之后，没有多余的废话，冰山美女直接开启游戏。

　　腾的一声，游戏进入选人界面。

　　“你打上单的？玩什么英雄？”王耀开口问道。

　　为了公平起见，一般Solo都会事先问一下英雄的选择，毕竟有很多英雄是有克制关系的，如果拿了一个比较克制对面的英雄，那即便是赢了，也不能说明什么问题。

　　“你自己选就是了，我玩盖伦。”冰山美女道。

　　“还真是自信啊。”王耀摸了摸鼻子，然后选下了锐雯。

　　“卧槽，你玩锐雯啊！”程冰慌了，“你都知道她玩盖伦了，你还选个锐雯，你存心放水啊！”

　　锐雯打盖伦的确不好打，这是大部分LOL玩家都知道的，因为盖伦这个英雄本身就肉，再加上有个W减伤……

　　但最关键的还是盖伦的Q技能，长时间的沉默，能让锐雯的技能都用不出来，而不能用技能的锐雯，就打不出技能加平A的被动，而不能打出被动的锐雯，其实伤害并不能比得上盖伦，所以说，盖伦是非常克制锐雯的。

　　“没事，放点水。”王耀笑笑，一边点天赋，号里符文就两套常规通用的，王耀选择了攻击力护甲魔抗的这套常规AD通用的符文。

　　坐在对面的冰山美女嘴角勾起一抹冷笑，放水？

　　游戏进入载入界面，双方的召唤师技能带的都是引燃加闪现，程冰在一旁紧张的看着。

　　很快，游戏开始，王耀选择了长剑3红的出门装，往线上赶去。

　　冰山美女则是选择了布甲5红的出门装。

　　盖伦由于有被动存在，再加上补给品，基本上除非是一套被秒，否则很难死，这也是盖伦克制锐雯的一个地方，初期的锐雯在线上恢复能力基本等于零。

　　很快，双方基地出小兵。

　　兵线过来后，双方都在和平补刀。

　　当第三个小兵死掉的时候，盖伦猛然举起手中的大剑，朝着锐雯当头砍下，而在他这一剑砍下来的瞬间，王耀的锐雯也一段Q打出，双方各砍了对方一刀平A，然后锐雯被沉默了，盖伦扭身就走，不过锐雯一直追着过来，1.75秒后，沉默结束，王耀的锐雯第二段QA，第三段QA，打全之后，也不再追了。

　　这一波，盖伦稍微吃了一点亏，但没有亏太多。

　　冰山美女也不在意，刚才这一波只是她的试探，她想看看王耀的锐雯玩得怎么样。

　　至于现在，她的心里已经有了个低。

　　光速QA，没什么了不起……

　　盖伦打锐雯，哪怕锐雯会光速QA也无济于事，一个沉默下去，你手速再快也不能解沉默。

　　2级，双方都没有拼。

　　3级，终于第一波对拼开始了。

　　王耀的锐雯一段Q放出，贴近盖伦，同时一个W镇魂怒吼，定住刚好开启W防御盾的盖伦，一刀砍下，当盖伦手中的长剑亮起光芒的时候，王耀的锐雯返身就是一个E技能，同时第二段Q放出，拉远了距离。

　　见到锐雯跑了，盖伦也不追，这点伤害对盖伦来说就是挠痒痒。

　　但渐渐的，她就皱起了眉头。

　　这个锐雯好阴啊……

　　每次都是一段Q上来，同时接一段W控制，砍一刀，然后往后E逃走……

　　这般之下，盖伦每次都是开启了Q技能，却又追不上。

　　虽然这点伤害是无伤大雅，但累积起来，竟然是让盖伦消耗了两瓶血药，实在是让人有些牙痒痒。

　　当然，经过几次之后，她就提防了起来，在有防备的情况下，在锐雯Q过来的瞬间，盖伦的Q也打出来了，然后盖伦开启E技能，一路追杀，锐雯血量狂掉。

　　恰好时间沉默要结束，盖伦又往回跑，锐雯又是反打，一路追杀。

　　像这样对拼了几波后，锐雯明显吃亏，毕竟锐雯没有回血的被动，补给品也没盖伦多。

　　锐雯也小心了起来，不再对拼了，慢慢的吃经验。

　　渐渐地，双方都到了6级将近7级，始终没有找到机会。

　　盖伦打锐雯就是这样，在都没交技能的前提下，有一方不想拼，另一方也追不上。

　　此时双方都是半血，补给品都耗干了。

　　突然！

　　锐雯一个E技能冲了上来，手中的断剑骤然变大，晕住盖伦，同时一刀斩下，盖伦头顶出现点燃的标志，而盖伦也丝毫不慌，晕眩结束，就是一刀砍在锐雯身上，致命打击！

　　沉默！

　　点燃！

　　同时盖伦W与E技能一同放出，疯狂旋转，而锐雯只是砍了一刀，然后后退，盖伦一路追杀，沉默也终于结束了，锐雯返身两段QA打出！

　　双方的血量都降到了极低的程度，眼看锐雯就剩一丝血了，盖伦猛然R，但在她按R的前一秒，锐雯一个闪现，直接闪进了草丛，不过由于锐雯身上被挂了点燃的效果，视野还是可见的，但是这个闪现，却脱离了盖伦R技能的范围……

　　冰山美女的反应速度不可谓不快，直接一个闪现跟上，盖伦双手握剑，做出放大招召唤德玛西亚正义的姿势，同时锐雯也是长刀一挥，“哈——”

　　“德玛西亚！”一声威猛的大吼，屏幕都抖动了一下。

　　放逐之锋！

　　“First blood！”

　　在所有人惊诧的目光下，竟然是同归于尽了……

　　不过锐雯是先死的。

　　王耀一头雾水，“什么情况？为什么我的大招弹道变慢了？”

　　按道理来说，刚才应该是盖伦先死才对，因为王耀计算的很好。

　　程冰幽幽道，“你不知道锐雯大招的速度被改慢了么……”

　　“啊，居然是这样啊！”王耀恍然大悟。

　　“你居然输了。”程冰一脸怨念。

　　王耀无奈，“应该怪她，强制消费大宝剑……”

　　“好了，从今天开始，这支网吧战队，我来当队长。”冰山美女站了起来。

　　与此同时，网吧门口忽然传来一阵妹子的惊叫声，“哇！居然是魅影战队！居然会来这里！”


第135章 装逼小能手

　　“什么！魅影战队来了？不可能吧？他们怎么会来这种小网吧？”

　　“是啊，大老远的跑过来干啥？”

　　“赶紧去看看，我日，魅影战队啊，这可是杭城最顶尖的网吧战队，听说韩世杰帅的冒泡啊……”

　　片刻，这里的人就都跑去网吧门口了。

　　在听到这片议论后，冰山美女脸色微微一变，咬了咬嘴唇，眼眸中带着决然的情绪，走了出去。

　　当冰山美女走后，程冰狠狠问道，“你是不是故意放水了，你别以为我不知道。”

　　他怎么也不相信王耀Solo会输给一个妹子，除了故意放水，还有别的解释？

　　“放点水没关系的。”

　　王耀笑呵呵，看着本子上那个‘李雪’的名字，缓缓道，“刚才我一直在注意她在细节上的处理，虽然有瑕疵，但水平真的不错，你输给她不冤，她起码也是个钻石以上的段位……”

　　王耀刚才并没有尽全力，不然在之前对拼那几波，他能有很多办法占到便宜，不过他没有那么去做，因为没必要。说到底这只是个网吧战队，能有这种水平，当个队长绰绰有余了。

　　既然如此，王耀没必要放着一个优秀的队员不收。毕竟王耀要是赢了，那妹子岂不是就淘汰了？

　　至于打败人家再收人家，那是多此一举。

　　“一个盖伦也有细节？你在逗我？”

　　程冰不服，苦着脸道，“我不想让她当队长啊。”

　　一想到要让一个女人压在头上，他就浑身不爽，尤其是一个冰块一样不近人情的女人，这以后日子还怎么过？

　　“师父，我也不想啊……虽然她长得挺漂亮的，但看起来好凶啊，万一她打我怎么办？”若枫也苦着个脸，“而且以后听一个女人的指挥，感觉好没面子啊……”

　　“那你们谁打败她，我就可以让谁当队长。”

　　王耀笑了笑，“不管怎么说，她刚才有一句话说的没错，网吧战队就是实力为尊，谁实力强，谁就当队长。”

　　这就是网吧战队跟正规职业战队的区别，优胜劣汰，强者为尊的法则，在网吧战队里体现的尤为明显。

　　只要她有实力，队长的位置给她又何妨？更何况现在尘埃还没落定，说不定等下会有更厉害的人站出来也说不准。虽然这种希望不大，因为王耀觉得这个妹子还算挺厉害的了，看样子真的有可能是魅影战队队长韩世杰的妹妹……

　　程冰还能说什么呢？

　　见王耀起身走了，他也只能闷闷不乐的跟在后面。

　　网吧门口。

　　几辆越野款式，造型拉风的摩托正停在门口，一字排开。

　　摩托车的主人们是一个个年纪不大的青年或者少年，都是穿着红白相间的风衣，看起来整齐而帅气。

　　尤其是当先的那个，大约一米八往上的身高，身材笔挺，五官深刻，侧脸如刀削斧凿一般冷峻，轮廓线条明朗，一双眼眸呈淡淡的墨色，看起来深邃迷人，黑色披风马革高筒靴，邪魅狷狂的斜刘海遮住他一只眼睛，此时他正侧倚在摩托车上，手里夹着一支烟，造型看起来忧郁而洒脱。

　　无论横看竖看，前看后看，躺着看站着看，跪着看趴着看，用快播看用西瓜看……这都是一个三百六十度无死角的美男子。

　　这是一个能让女生尖叫，能让男生嫉妒的美男子。

　　“那就是韩世杰了吧？看起来真的好帅……”

　　“是啊，魅影战队队长呢，看起来真的很像台湾偶像剧里的一个明星耶……”

　　“好想过去找他要个签名啊……可惜他看起来好高冷的样子，我不敢去啊……”

　　“他来这里做什么？咦，你看，他朝着我们过来了……”顿时有妹子激动的小脸通红，眼冒小星星。

　　韩世杰看到李雪出来后，便把摩托车头盔挂在车头上，然后面无表情的走了过来。

　　当走近来之后，一群小女生差点没尖叫起来。

　　“小雪，跟我回去吧，别闹了。”韩世杰静静的看着李雪，眼底带着一丝宠爱而无奈的情绪，语气温柔的能让人心醉。

　　“她真的是韩世杰的妹妹啊！跑到这种小网吧来参加战队是什么鬼？”有人惊奇。

　　“谁知道呢……”

　　李雪眼神却很冷，冷的似乎能冻僵人的灵魂，语气更冷，“我不会跟你回去的，总有一天我会让你知道……”

　　韩世杰苦笑着打断了她的话，“你真的有这么恨我？”

　　李雪不说话。

　　这时，另一个魅影战队的成员走了上来，对李雪嘲讽的道，“阿雪，队长是不会错的，你一个妹子，好胜心就不用那么强了……你来这样一个小网吧打比赛，能有什么前途？你永远也没机会超过队长的，别浪费力气了。”

　　“刘浩你闭嘴！”李雪冷冷的看着他，“这是我们的家事！”

　　“行行行。”刘浩碰了一鼻子灰，只能悻悻然收声，只是临了还嘀咕了一句，“这种破网吧，你打到什么时候才能参加城市争霸？”

　　他说的倒是事实，网吧联赛最高级别的赛事是城市争霸，城市争霸上去就是德玛西亚杯还有各种官方举办的赛事，也就是所谓的“乙级联赛”，而像欣欣网吧这种规模的网吧所组建的战队，充其量也就在外围玩一下，想真正的打到里面去，无疑是天方夜谭。

　　“谁说我们不能参加城市争霸的？”一直在旁边看着的许梓诺忽然插嘴，“你们不要小看人！”

　　原本许梓诺在听到魅影战队来这里的时候，还有一种受宠若惊的感觉，毕竟这可是魅影战队啊……即便是杭大电竞社的那些战队，恐怕论在赛场上的成就，都没有哪个队伍能比得过魅影战队。

　　因为杭大电竞社，说到底是一个官方组织，里面招收的成员或许实力不弱，但跟“魅影”这种用一场场比赛磨砺，经过无数场战争淘汰的队伍来说，还是有本质的区别的。

　　不说别的，就凭魅影战队已经连续两年蝉联杭城城市争霸冠军来看，这支队伍就已经遥遥领先很多战队。

　　魅影战队也是很多网吧战队立志追赶的对象，但这两年，从没见哪只队伍能撼动魅影战队的宝座。

　　刘浩突然听到有人顶撞自己，不由循声望去，上上下下的打量了一番许梓诺后，笑了，“美女，我小看人？我没有小看人啊，我只是说个事实而已，难道你还以为这支网吧战队能超越我们魅影战队？”

　　果然，他话一说完，周围的群众也都纷纷摇头，这基本上不可能。

　　魅影战队近年来的势头太强了，身后又有网虫网咖这种大土豪资助，在杭城的地位简直不可动摇。

　　见周围人都这么不看好自己，许梓诺不由气急，突然大叫道：“王耀！”

　　魅影战队的几个人莫名其妙的看着她，她也不怯场，就是叉着腰站在那里，狠狠的瞪着李浩。

　　过了大概几秒钟，王耀屁颠屁颠儿的赶到，小跑到许梓诺身前，就差立正稍息敬礼了，恭敬的问道，“许姐，有什么吩咐。”

　　许梓诺看了看王耀，然后在王耀耳边低声说道，“我平时待你如何？”

　　王耀立刻警惕起来。

　　对我如何？也没如何啊！上次我偷喝了一瓶营养快线你抓住我还毫不客气的挂账了……还有那次，我不就上厕所抽了跟烟，你居然把我的烟给没收了，说什么消极怠工要扣工资……

　　见王耀半天不说话，许梓诺柳眉倒竖，气呼呼的道，“难道我对你不好吗？”

　　“你对我好吗？”王耀本能的就想反问，但幸好理智还在，没说出来，于是连忙昧着良心，大点其头，“好好好，许姐对我有知遇之恩。”

　　“这还差不多。”

　　许梓诺哼道，“看到没，这几个就是魅影战队的人，就是这个平头，刚才说了一句让我很不爽的话，居然敢瞧不起我们欣欣网吧，我现在要你狠狠的打击一下他，替我出口气，我就……”

　　“等等。”王耀打断道，“我有什么好处？”

　　“你要什么好处？”许梓诺瞪眼。

　　王耀搓着手，“老板，许姐，要不咱们今天就把工资结了？你看都快过年了……”

　　“行！”许梓诺点头。

　　“还有那个上次那瓶营养快线的事情……”王耀继续说。

　　许梓诺差点没吐血……

　　然后王耀又道，“还有那半包烟，您是不是该还给我？”

　　“好好好。”许梓诺翻了个白眼，没好气的道，“这点蝇头小利你都记着？”

　　“没办法，穷啊。”王耀委屈。

　　“行，你今天只要让他不爽，同时扬我欣欣网吧之名，我保证马上给你结工资，那瓶营养快线我也不计较了，待会儿还给你一包好烟。”许梓诺承诺道。

　　王耀还是有点犹豫，“装逼是没问题，我是装逼小能手，但问题是，他们万一打我怎么办？”

　　“不会的，他们不敢，毕竟职业选手也是有偶像包袱的。”许梓诺宽慰。

　　“有道理。”王耀点点头，“那你看着吧，我去了。”

　　在众多目光的注视下，王耀在刘浩疑惑的目光下走了过来。

　　王耀上下打量了一番刘浩，然后问道，“你是魅影战队的队长？”

　　刘浩冷笑着不说话。

　　见刘浩蔑视自己，王耀也不以为意，说道，“你不回答我当你默认了，那你给我听好了，赶紧回去把‘杭城第一网吧战队’的宝座给哥擦干净了，哥过段时间要坐！”


第136章 有待提升！

　　原本几个正在抽烟闲聊的魅影队员齐刷刷的朝王耀看了过来！

　　错愕、震惊、茫然……

　　这小子……是在挑衅我们吗？？

　　刘浩呆呆的看着王耀。

　　许梓诺此时在心底欢呼，王耀这小子装逼还真有两把刷子！

　　刘浩回过神来，笑了，是真的笑了，不过笑容之中带着很明显的不屑，冷笑着说道，“兄弟，这逼装的挺好，不过麻烦你弄清楚对象再装逼，有本事，你跟我们队长装去。”

　　王耀愣了一下，“你不是队长？”

　　刘浩指了指一旁正站在李雪面前的韩世杰，“我们队长在那儿！”

　　王耀顿时尴尬到无地自容……尼玛，还有比装逼找错对象更让人尴尬的事情吗？

　　王耀正羞愧着呢，韩世杰就看了过来，刚才他当然听到了王耀的话，摇了摇头，淡淡说道，“你应该就是GT战队的那个新成员了吧，上次你的比赛视频我看过，不错。”

　　一番话说的轻描淡写，甚至让人无法感受到其中的情绪波动，末了“不错”二字，却是令人回味，表面上似乎是夸赞，但有心人都能听出来，这其实是一种不屑。

　　这也正常，毕竟韩世杰可是魅影战队的队长！

　　魅影战队如今可以说是整个杭城最有价值的战队，因为它的战绩太耀眼了。

　　像刘伟，当初就是血狼战队的队长，由于表现抢眼，被Lspl的Fly战队挖走了，但这只是单个成员的身价，像魅影战队，那是整支队伍，都非常有价值。

　　虽然在去年抱憾没能登顶晋级Lspl，但这支队伍，实际上是有那个潜力，有那个希望的……一旦晋级，绝对身价暴涨百倍！

　　身为魅影战队的队长，他自然有资格说这样的话，哪怕是GT，哪怕是杭城任何一支队伍，都绝对不敢小觑魅影战队，更不敢小觑他。

　　就这样轻描淡写的评价了一番王耀后，韩世杰又转头看向李雪，眼神之中再次涌上一股深深的无奈，“小雪，别闹了，有什么事情回家再说，像这种小网吧，根本没前途的，你吃不了这种苦头。”

　　一个小网吧战队，没有赞助，没有底蕴，一切都没有，凭什么妄想在杭城打出一片天下？

　　韩世杰十六岁开始打比赛，参加过许多网吧战队，深知其中的艰苦，最后自己拉了一帮队友，挣扎了三年时间，才有了今日的辉煌，这其中的辛酸与磨难，实在不足为外人道。

　　“你怎么知道？”

　　李雪丝毫不为所动，语气坚定的说道，“终有一天我会超越你的。我也能打造出一支能与你的魅影战队分庭抗礼的战队出来！”

　　韩世杰无奈的笑了。

　　其他的几个魅影成员也笑了，不过却没有插话，站在一边抽着烟。

　　因为这在他们看来，是非常不切实际的，甚至可以说是异想天开。

　　“这不可能。”

　　韩世杰道，“小雪，你是一步步看着我把魅影战队做大的，你比谁都清楚，这其中我经过多少磨难，你有信心是好的，但你终究是个女孩子，这也是我不让你参加魅影战队的原因。”

　　“我也能做到！”李雪眼眶通红，眼神里带着深深的恨意。

　　韩世杰刚要开口——

　　“那个，我能弱弱的问一句，你们到底什么情况？”王耀插嘴问道。

　　“这里没你什么事儿，这是我们队长的家事。”刘浩呵斥道。

　　王耀耸耸肩，“问题是，现在李雪已经是我们网吧战队的成员了啊，我难道不能过问吗？”

　　李雪与韩世杰皆是一怔。

　　“你小子是活的不耐烦了是不是？”刘浩顿时额头青筋直跳，一把揪住了王耀的衣领。

　　看到刘浩有要动粗的架势，人群顿时一阵喧哗，朝这里指指点点。

　　“注意一下形象，你可是名人，稍微有点偶像包袱行不行？”王耀却怡然不惧。

　　这时，韩世杰走了过来，拍了拍刘浩的肩膀，刘浩只能悻悻然松开了王耀，几个队员皆是冷眼横着王耀。

　　韩世杰先是深深的看了一眼王耀，语气带着一股冷意，“朋友，杭城这个地方说大不大，说小不小，杭大电竞社也一直是一个特殊的存在，但并不意味着，它就能无视一切了，所以说，杭大电竞社，在我眼里，什么也算不上……”

　　“他妈就是欠扁！”刘浩怒道，“队长跟这小子废什么话，直接把阿雪带回去不就行了？”

　　原本一直表现的很倔强坚强的李雪，忽然朝着王耀投来恳求的目光，似乎是在像王耀求助。

　　看到刘浩这么冲动一根筋，再看到李雪的目光，王耀忽然摇头叹息，“你们有个这样的ADC，难怪昨天比赛会输啊。”

　　几个魅影成员不由一愣，连韩世杰都微微眯起眼睛。

　　“你他妈瞎放什么屁！”刘浩脖子都粗了，因为他就是魅影战队的ADC……

　　王耀先是看了一眼刘浩，然后又看向魅影战队其中一个红头发的少年，缓缓说道，“昨天你们对阵AQ的那场比赛，打的很不好，最主要的原因就是出现在下路，明显二人心不在焉，配合脱节。”

　　在一干惊诧的目光下，王耀看着眼神隐隐发虚的刘浩，继续道，“刘浩，你还是太追求华丽的操作表现了，有太多多余的操作，反而容易让对手钻了空子。你应该多学学AQ的那个ADC，操作朴实无华，稳扎稳打，简单、实用，他就是你的榜样，要知道比赛注重的是输赢，而不是个人表现，看来你们魅影战队的辉煌战绩，已经让你有些飘飘然了吧？”

　　刘浩眼神充满了震惊，紧紧盯着王耀……

　　虽然他很不想承认这些话，但是，今天早上，韩世杰刚刚训斥过他一顿，而训斥他的那些话，也跟王耀口里说出来的这番话八九不离十！

　　王耀又看向魅影战队的上单李昌俊，说道，“昨天你的线上表现倒是可圈可点，只不过，支援意识太强差人意了，导致第一波团失利，为你们的败落埋下了伏笔。犹豫不决，患得患失，这是你的弱点。要知道作为职业选手，如果你连自信都不具备，开始怀疑自己的意识判断的时候，那么你只能错失先机，这点你得学学MK战队的那个上单，虽然人家个人技术没你强，但够果断，当断不断反受其乱，懂吧？”

　　李昌俊张着嘴，嘴上叼着的烟都差点掉下来，这尼玛老子躺枪啊！

　　然后，王耀又看向魅影战队的打野贺百超，贺百超不由打了一个激灵，才听到王耀缓缓道，“至于你，你的天赋很不错，就是不够自信，昨天那么多入侵野区扩大优势的机会，就是因为畏手畏脚，不敢去做。不过你跟李昌俊不同，他是年纪大了，追求一个稳，你是刚进战队的新人，不自信，多打打就好了。”

　　原本还幸灾乐祸的贺百超此时不禁垂下了头，他也意识到这个问题很久了，只不过一上场比赛，他就会变成这样，他还没从比赛的紧张压力中挣脱出来。

　　王耀还不收手，看向了魅影战队的辅助闫子豪，闫子豪顿时大惊失色，唯恐王耀说出自己哪里有问题来……

　　但王耀却是笑着道，“别怕，你倒是没什么明显的问题，都怪你的ADC太激进太想秀了，你一直是在被动的跟节奏，这点只能怪刘浩，你应该好好找他谈谈……”

　　闫子豪顿时心有余悸的松了一口气，还好还好，还好没有被这个家伙点名批评，不然这在大庭广众之下，多没面子啊……

　　被王耀点到名的几人仔细想想，王耀说的这些，无一不是他们已经被教练指出来，或者是自己意识到却没有想清楚的缺点短板……

　　顿时，他们内心涌起无限的震惊，看王耀的目光彻底变了……

　　不过随后，这几个人顿时意识到不对劲了！

　　尼玛，这小子谁啊？一上来就一顿评价，他把自己当什么了？！

　　咱们可是魅影战队啊！他一个无名无姓，一个出身女子战队的渣渣有什么资格对咱们指手画脚？

　　这逼装的也太过分了吧！

　　“你他妈算什么东西！在这里指手画脚！”

　　听到王耀把下路的所有锅都甩给了他，刘浩顿时怒不可遏，指着王耀的鼻子就想开骂——

　　“闭嘴！”韩世杰猛然喝道。

　　刘浩哪怕再愤怒，也只能噤声，因为韩世杰一向不温不火，但如果他大声说话了，那就意味着他真的怒了。

　　其他人也不敢再吭声。

　　魅影战队是韩世杰一手带大的，在这个战队里，没有人敢跟他唱反调，一来他实力的确强劲，二来他也很有领导的气质，所以即便是教练以及分析师，做决策前，都得跟韩世杰商量。

　　见到原本一群拉风到爆，宛如明星降临的魅影战队等人，在王耀面前如同做错了事，被老师训斥的小学生一样，围观的群众下巴都掉了一地。

　　韩世杰不理会旁人的目光，深邃的眼睛死死盯着王耀，仿佛是要把王耀看穿一样。

　　他已经看出来王耀不简单了，自己也低估了他。

　　因为王耀的眼光太毒辣，太到位了，所指出的缺点，都是一针见血！

　　有这样眼光的人，怎么可能简单？

　　哪里知道，王耀又看向了韩世杰，跟他双目对视。

　　韩世杰一窒，猛然意识到一阵不妙……

　　果然，王耀笑着道，“至于你的问题……个人技术，还有待提升啊！”

　　哗！

　　人群顿时炸锅了！


第137章 荣耀战队成立！

　　“他居然说韩世杰的个人实力还有待提升……”

　　“我的天呐！韩世杰可是最强王者段位常年排名前一百啊……”

　　“魅影战队里，段位最低的也是钻1，他居然挨个点名批评了一番，最后还点到韩世杰头上去了……”

　　“这王耀真牛逼啊，今天算是开眼了……”

　　“你看韩世杰的表情都变了……”

　　“肯定发火了，他肯定发火了，被这么挑衅，这王耀还是头一个吧。”

　　人群炸锅了，嗡嗡嗡的窃窃私语如同被捅了的马蜂窝。

　　韩世杰一张俊脸上阴晴不定，死死盯着王耀，王耀也很淡定的回望着他，眼神里没有丝毫怯弱与畏惧。

　　韩世杰心头不由有些疑惑，这个刚才连谁是魅影战队队长都不知道的家伙，为什么这么了解自己的战队？

　　细细一想，也只有一个可能了……那就是这个家伙，从头到尾都在扮猪吃老虎！

　　王耀所指出的问题，他也深深的清楚，比如上单的李俊昌，昨天的比赛里，第一波支援的确出现了时机上的失误，如果不是这样，那一局未必会输；

　　又比如他们下路刘浩跟闫子豪的配合，明显有脱节的情况，闫子豪也的确有很大的失误；

　　贺百超这个新人在打Rank的时候，打法是非常激进有想法的，但他加入魅影没多久，所以在赛场上总是不够自信，不敢拿出平时的那些“奇思妙想”……

　　这些，都是他们魅影战队现在的短板与问题所在。

　　普通人看比赛，大多是看一个热闹，他们只关注结果，但如果问他们输的一方为什么输，恐怕没几个人能说得上来，只会以为输的一方实力不行；

　　只有那种真正的高手，才能通过一个细节，分析出很多的东西……

　　比如王耀这样，上单李俊昌一个传送运用的时机不当，他都能分析出李俊昌的心理问题，以及他的状态……

　　不过，他竟然说自己的实力还有待提升！！

　　这简直就是当着你的面指责你不行。

　　当然，没有一个玩家哪怕是职业选手，敢说自己在一个位置上已经无敌了，毕竟强中自有强中手，没有最强，只有更强，除非是那些世界级的职业选手。

　　但从王耀这个名不见经传的小子口里说出来，韩世杰心里格外的不爽。

　　不过韩世杰并没有过于生气，只是淡淡笑道，“你说的都很对，看样子你很不简单。”

　　说着，他抬头看了一眼欣欣网吧的招牌，又问道，“你是这个网吧战队的队长？”

　　“不是。”王耀道，“我只是这个网吧的陪练。”

　　“陪练？”韩世杰疑惑。

　　“陪人玩LOL，要不要来试试？”王耀笑。

　　韩世杰摇头。

　　如果是一般人，估计这会儿就得找王耀拼个你死我活了，但他不会，因为王耀虽然说的那番话很伤魅影战队的颜面，但说到底，王耀只是一个没有什么名气的无名小卒，他却是魅影战队的队长。

　　他要是真跟王耀来一局，那就好像一个武林高手被一个晚辈骂了一句，然后两人决一死战，他赢了也得不到什么，反而会成就了王耀。

　　完全没有这个必要。

　　“我见多了想借着我们魅影战队成名的人，不过那些人，最后都输的很惨。”韩世杰深深的看了王耀一眼，“只不过你的装逼技巧的确比他们要强，至少装的合情合理。”

　　“过奖过奖。”

　　“小雪，跟我回去吧。”韩世杰一边戴手套，一边看向李雪。

　　“我不！”李雪直到这时才回过神来，刚才她已经被王耀的那番话给震住了。

　　至少李雪已经很久没有见过，敢在魅影战队面前这样说话的人了……

　　“既然这样，那我也不勉强你了。时间会说明一切，你现在做的一切，都毫无意义。”

　　韩世杰十分失望的摇了摇头，然后看着王耀，说道，“如果你是指望他，那你恐怕要失望了，你要明白，有眼光的人，未必就有实力……”

　　说完，带着仍旧不甘心的刘浩走了，一行人戴上头盔，纷纷侧脸看了王耀一眼后，摩托车的马达声在街道上轰鸣，五个人扬长而去，一如来时的那么拉风潇洒。

　　目送魅影战队离开后，王耀赶紧凑到许梓诺面前，讨好的道，“许姐，你看这逼装的如何？”

　　“装的挺不错的。”许梓诺大感痛快，同时又有些失望，“为什么那韩世杰好像并不怎么生气的样子？他不是应该来跟你单挑一把的吗？剧情不对啊……”

　　“许姐难道你没听过认真你就输了这句话？”王耀解释道，“跟我单挑，他哪怕是赢了，也得不到什么，反正我的话已经说出去了……当然，许姐你也可以认为他是在怕我，怯场了。”

　　“得了吧！虽然你实力不错，但他可是魅影战队的队长好不好？”许梓诺翻了个白眼。

　　“那是不是先把工资给结了？”王耀搓着手。

　　许梓诺无语。

　　……

　　最终，网吧Solo赛的结果出来了，由于已经有李雪、程冰、若枫三人了，所以只挑了最终Solo赛的两个人，一个是叫“老皮”，看样子是个外号，是一个十六岁，看起来非常显老的少年，是电2的一名铂金3的玩家，ID叫老衲法号吹牛b；另外一个是顾熠涵，今年十五岁，电信区均衡教派的铂金玩家，专职辅助，但中单也玩得不错。

　　至此，属于欣欣网吧的战队就算组建起来了。

　　许梓诺很开心，因为这支战队的队员的整体实力，可以说是非常不错了，别的网吧大多数都是平均铂金黄金段位。

　　而她这支战队呢？

　　程冰本身是电1钻3的玩家，在普通人眼里绝对能算得上是大手子；而李雪的实力又是有目共睹，Solo赛拿个盖伦都连赢八场，虽然她没有说自己的段位，但连程冰都输在她手上，就足以说明问题了。

　　再加上若枫，不管若枫实力如何，但他是王耀的徒弟，这才是最重要的，自己的徒弟在这支战队，还怕他一个做师傅的不帮衬？

　　至于老皮跟顾熠涵，可能比不上这三个，但好歹也是铂金段位。

　　这样一支队伍，对于一个像欣欣网吧这样的小网吧来说，绝对是豪华阵容。

　　随后，许梓诺跟几个队员敲定了一些事宜后，说道，“今晚一起吃个饭，就当庆祝我们欣欣网吧战队成立了！”

　　几个人都很高兴，尤其是老皮跟顾熠涵，两个小伙子也是第一次参加网吧战队，一想到自己如今也算半个职业选手了，更是觉得美好的前程在朝自己招手……

　　“不过战队总得有个名字吧？”若枫提醒道。

　　“必须要拉风一点的。”程冰道。

　　“欣欣战队如何？”许梓诺自顾自的道，“朗朗上口，好记，还不俗气。”

　　回过神来，就看到三人正用一种嫌弃的目光看着自己……

　　“要不用英文？洋气啊！现在都流行这样。”老皮建议。

　　“还是不要了吧，我连26个字母表都背不全……”顾熠涵垮着脸。

　　这话一出，顿时引来一片鄙视。

　　“咦，李雪，你怎么不发表看法？你不是队长么，而且你哥还是魅影战队的队长，魅影就挺好听的，你应该能想到好听的战队名字吧？”许梓诺眼睛一亮。

　　几个人不由看向了一直愁眉紧锁，好像心不在焉的李雪。

　　“叫荣耀战队吧。”李雪随口说道。

　　“荣耀？”几人陷入了沉思，细细咀嚼着。

　　“不错啊！”许梓诺当即拍板，“那就叫荣耀战队吧！荣耀万岁！”

　　“荣耀万岁！”

　　“荣耀万岁！”

　　“咱们一起，称霸杭城！”


第138章 威胁

　　大年三十。

　　以往过年的时候，年夜饭也只有王耀跟妈妈两个人孤零零的相对而坐，冷清莫名，而今年，王耀的爸爸王建国浪子回头，三人一起吃了一顿年夜饭，这个家，也终于破镜重圆。

　　一顿年夜饭，欢声笑语，虽然王耀跟王建国父子间话语依旧不多，父子两偶尔开口，也是一问一答，比较和谐。

　　“这个学期你还回不回去上学？”王建国问道。

　　王耀的妈妈李云茹也关切的看着正在扒饭的王耀。

　　“上吧。”王耀点头。

　　“嗯。”王建国道，“虽然你拿到了杭大的保送名额，但基础还是要打扎实一点，不然上了大学，你又得垫底。”

　　李云茹也是欢欣的笑了起来，“儿子还在上学就能赚这么多钱，以后肯定有出息。”

　　王耀能感觉到，妈妈脸上皱纹里的忧愁，都在渐渐淡去。

　　一家三口，看着春节联欢晚会，守候到夜班十二点，王耀跟王建国父子二人下楼放了一串炮仗，上楼安歇了。

　　接下来的一段时间，便是去亲戚家串门拜年，一些往年都不正眼看王耀的亲戚们，在得知王耀拿到了杭大保送名额后，态度也有了翻天覆地的转变。

　　父母也是感觉脸上有光，整个春节脸上都洋溢着自豪的笑容。

　　很快，春节算是过去了，拜年也告一段落，马上就要开学，王耀白天去欣欣网吧上班，晚上回家便开始复习功课。

　　值得一提的是，过完年刚出节，之前苏梦雅说的那个官方活动果然发出了公告。

　　国服与韩服之间架通了一条特殊网络通道，这就意味着，无论是韩服的玩家进入国服，亦或是国服的玩家进入韩服，都不会再收到网速的限制，无须开加速器挂VPN，都能跟玩本土服务器的网速一样。

　　于是，一大批中国小学生涌入韩服，也不知道韩国的“欧巴”们在面对这群主宰着整个召唤师峡谷的小学生面前，会不会痛哭流涕，卸载游戏。

　　由于韩服注册账号是需要手机验证的，一般普通玩家想去韩服玩是需要上网购买账号，通常无等级无金币的号是几块钱一个，但小学生们可没有网购的能力，精明的老板娘许梓诺看到了商机，果断上网购买了一大批韩服账号，以翻倍的价格卖给这些顾客。

　　刚过完年，谁家的孩子没点零花钱？

　　为了在小伙伴面前装个逼，十几二十块钱算个什么？

　　大手一挥，买了！

　　于是，许梓诺又赚了个盆满钵满……

　　不得不说，许梓诺虽然年轻，但生意头脑以及对商机的嗅觉，的确是远胜常人。

　　王耀这段时间也在忙着帮夏嘉诚的那个工作室单子号冲分，也幸好现在是国服刚重置段位没多久，再加上现在是春节，排在前面的那些玩家冲分的势头也停了下来。

　　现在的国服第一名，也才九百多分，王耀花了半个月时间，把夏嘉诚提供的这个王者号打到了前五十，再过一段时间，应该就能打上去，反正夏嘉诚不急，他自然也不急。

　　刚结束一局游戏，电话就响了。

　　是汪丽打来的，先是寒暄了一阵，然后互相拜了一个年，最后，汪丽语气凝重的说道，“你现在有时间吗？如果有时间的话，来一趟电竞社吧……”

　　“过年还有比赛？”

　　王耀有些疑惑，高校联赛已经进入到尾声了，具体情况如何王耀不清楚，但决赛是在四月份……

　　“不是比赛……总之，你过来一趟吧。”汪丽语气给人一种欲言又止的感觉。

　　“好的。”王耀茫然的挂掉电话。

　　把外套穿上后，王耀打了一声招呼，“妈，我出去一趟。”

　　“这大晚上的怎么又往外面跑？”李云茹埋怨了一句，还是叮嘱道，“记得早点回来。”

　　“好。”王耀换了双鞋，出门了。

　　王耀刚一下楼，手机就震动了起来，掏出来一看，居然是若兰打来的。

　　“喂？”接通电话，王耀叫了一声。

　　“你现在……在哪儿？”若兰的语气有些低沉。

　　王耀听着有些怪异，若兰的声音好像带着哭腔？

　　心里一紧，王耀说道，“我刚准备去杭大电竞社，你怎么了？”

　　“你能过来接我么？我就在欣欣网吧门口……”若兰细声道。

　　“好，我马上到。”王耀匆忙挂掉电话，顶着寒风小跑而去。

　　……

　　十五分钟后，王耀终于赶到了欣欣网吧，只见若兰那俏丽的身影站在网吧的广告牌下，在寒风中孑然独立。

　　王耀走了过去，问道，“发生什么了？”

　　若兰垂着螓首，眼眶泛红，细声道，“我没事。”

　　“没事怎么会哭？”

　　“我没哭。”若兰低声否认道，“你不是要去杭大电竞社么，我刚好也要去找雪妮，一起去吧。”

　　“好吧。”王耀张二和尚摸不着脑袋，当下也只能点头。

　　二人并肩而走，一路往杭大走去。

　　王耀有心想问问到底是什么情况，但若兰就是低着头走在一边，一言不发。

　　最后王耀张了张嘴，还是没有问出来。

　　就这样一路无言，二人赶到了杭大电竞社。

　　张雪妮早早就在等着了，当王耀跟若兰赶来的时候，她立马就迎了过来，脸上带着深深的忧虑，但在看到王耀旁边的若兰之后，脸色便微微一变。

　　“怎么了？”王耀是越来越疑惑了，今天怎么每个人都怪怪的？

　　“哎……”张雪妮深深的叹了一口气，眼底带着一丝愧疚感，“你上去就知道了。”

　　三人进了电梯。

　　当电梯停在三楼，门一打开后，王耀顿时一怔。

　　因为他看到了一群人。

　　此时GT的几个队员，都是一脸忿然，在看到王耀后，脸上不约而同的爬上了深深的愧疚感，那种模样，好像是做错了什么事情一样。

　　尤其是汪丽，更是一脸的惭愧不忍。

　　而除了她们之外，王耀还看到了熟悉的几张面孔，血狼战队的几个，另外还有两个人，当王耀看到这两个人的时候，心里顿时涌上了一阵不安的情绪……

　　刘伟、李大福……

　　当王耀进来之后，刘伟便是冷笑了一声，眼底带着怨毒的奸诈。

　　“你来了……”李大福笑了起来，不过怎看也是笑面虎的样子，笑里藏刀。

　　“说吧，叫我来做什么？”王耀深吸了一口气问道。

　　“首先先自我介绍一下吧，我是杭大电竞社的创始人之一，同样也是杭大电竞社的一个股东。今天找你来，是想谈谈你跟GT签的那个合约的事情。”

　　李大福的语调慢吞吞的，一板一眼的说道，“GT战队，未经过我们几个股东的同意，私自将杭大的保送名额纳入合约范围内……”

　　“哦？你的意思是，要毁约么？”王耀握紧了拳头，指甲嵌入皮肉里。

　　“年轻人，有点耐心，听我说完。”李大福眼中寒光一闪，淡淡说道，“不，我们并不是要毁约，只不过汪丽私自做主，将保送名额给你，让我们几个大股东很不满。合约的内容需要一点细微的改动。”

　　王耀没有说话，看向汪丽。

　　汪丽脸色愈发难堪，同时内心里也分外觉得对不起王耀。

　　GT的几个队员，此时都是气的浑身发抖，但又能如何呢？她们的一切，都是杭大电竞社赋予她们的，而李大福这个股东扯虎皮当大旗，她们除了愤怒与愧疚之外，什么也做不了。

　　见汪丽没有发表看法，王耀叹息一声，“你们想怎么样？”

　　“很简单！”

　　刘伟阴恻恻的冷笑道，“把你韩服的账号交出来，同时，脱离GT战队，并且帮助血狼战队，拿到这届高校联赛的冠军，那么杭大的保送名额，依旧是你的！”

　　所有人，皆是脸色一变……


第139章 独一无二的王者

　　“这不可能！”

　　汪丽终于忍不住了，厉声说道，“李大福！刘伟！你们没有权利这么做！王耀，千万不要答应他！”

　　在场的人，都知道王耀就是曾经那个举世瞩目的“Lovevivi”这个ID的账号的主人，而Lovevivi意味着什么？这绝对不仅仅只是一个游戏账号！

　　这是一种荣耀！

　　这是独属于王耀的一种荣耀！

　　如果王耀把这个账号交出去，那也就意味着，他这两年的所有努力，都付诸东流，烟消云散！

　　紧握的拳头松开了，王耀面无表情，“如果我不答应呢？”

　　“不答应？”

　　李大福冷冷一笑，“不答应也没事，毕竟合约已经签了，不过，身为杭大电竞社的股东，我有权力重组GT战队。”

　　重组……

　　李大福当然有这个权力，所谓的重组，随随便便安上一个“成员调整”的理由，就能肆意妄为，换句话来说，他想让谁留下，就让谁留下，他想让谁走，就让谁走。

　　“你妄想！我们GT战队每年为杭大电竞社赚了多少广告代言费，是你一句话就能重组的？”

　　汪丽针锋相对的道，“你虽然是杭大电竞社的股东，但也不是完全由你做主！”

　　看着气得俏脸通红的汪丽，李大福冷哼道，“我是没有权力独断独行，但如果让其他股东知道Lovevivi就在你们GT战队里面，你猜他们会不会认同我的重组计划？”

　　汪丽顿时一窒，脸色变得毫无血色。

　　是啊……

　　这点她早就想到了，在王耀签约的时候就已经想到了。

　　“Lovevivi”一个人的价值，远远超过她们GT整支战队的价值！

　　GT每年为电竞社赚了很多钱不假，但那又如何？一个Lovevivi，将会给电竞社带来无限的可能，董事会极有可能出于这个考量，将她们GT战队解散，重新为Lovevivi量身打造一支战队……

　　换句话来说，牺牲一支GT战队，从而换取Lovevivi，这是一笔不用想都觉得划算的买卖。

　　这绝对不是李大福的威胁，而是有很大可能发生的事情！

　　归根结底，是因为她们实力都不够强，Lovevivi在她们战队也只是一种浪费！

　　此时，一种深深的自责在GT众多成员心中蔓延，苦涩、羞愧……

　　刘伟阴笑地看着王耀，语气中带着十分的贪婪，“你可以不答应，不过她们几个，可能就要被清出杭大电竞社了……你恐怕还不知道你的身价吧？你一个人，抵得上她们所有人，还要远远超出，为了你，杭大电竞社赔上一整支GT战队又如何？赔点违约金又如何？现在，你选吧，是答应，还是不答应？”

　　说着，刘伟拿出一张纸，一支笔，递到了王耀面前，“你可要考虑清楚了……”

　　王耀看向GT的众人，目光一一掠过去，在她们那一张张脸上，看到了一种不忍心，一种内疚，一种凄凉……

　　王耀给了她们那么多帮助，而今天，她们却只能眼睁睁看着这些人来剥夺王耀……

　　一只温暖的小手，忽然握住了王耀正在隐隐颤抖的手掌，十指交扣，感受到掌心的温热，王耀心神一颤。

　　“快点，我时间不多。”刘伟催促道。

　　“丽姐，我们就算是解散，也不能让他们得逞！”

　　张雪妮终于忍不住了，带着哭腔说道，“王耀帮了我们那么多，我们不能眼睁睁看着他被欺负！”

　　王梦琪咬着嘴唇，眼泛红潮的看着王耀，“说好的有难大家一起扛，我们不能让所有的委屈都由王耀一个人来承受！我们是一支战队，一个整体！”

　　“我退出GT。”刘曼摇头道。

　　“我也退出。”林涵萱叹息。

　　“你们都退出了，那我还留在这里做什么？”邹晴牵强的笑道，可惜笑容却是带着一种凄凉。

　　王耀心头一暖，不由握紧了若兰的手……

　　“反了你们！”

　　李大福勃然大怒，冷哼道，“你们退出？别忘了，你们还有合约在身，你们退出可以，只要你们能给出违约金！”

　　GT众人皆是一震。

　　这一句话，直接戳中了她们的软肋，那巨额的违约金，她们根本赔不起……

　　屋内又陷入了沉闷压抑的气氛当中。

　　在所有人的注视下，王耀接过了纸笔。

　　“只要你带领血狼战队获得这届高校联赛的冠军，杭大的保送名额依然是你的，这点我可以保证。”

　　李大福深知胡萝卜加大棒的道理，安抚道，“而且，GT战队跟血狼战队，不都是咱们杭大电竞社的战队嘛，并没有什么不同，王耀你还可以在血狼战队实现你最大的价值。”

　　刘伟笑容之中带着阴谋得逞的意味。

　　“不要……”几个GT的女孩子已经是泪眼婆娑。

　　王耀微微一笑，说道，“虽然相处的时间不长，但我很喜欢与你们相处的感觉……”

　　接着，他松开了若兰的手，在本子上唰唰唰写下了账号与密码。

　　刘伟一脸贪婪的看着王耀手中的笔记本，伸手就要去接，但王耀一松手，本子啪的一声掉在了地上……

　　“你！”刘伟脸色骤然一变，语气阴狠的道，“捡起来！”

　　“想要，那就自己弯腰。”王耀笑了笑。

　　“你是不是不想在杭大电竞社混了？”

　　“阿伟，不要得理不饶人嘛。”李大福适时的开口劝道，“Lovevivi毕竟也是大名鼎鼎的人物，你拿了人家的账号，人家心里难免有气，见好就收吧……”

　　如果王耀是李大福这个派系的，李大福绝对会全力扶持王耀，因为王耀的天份比刘伟还要高，还要有打造的价值，可惜王耀不是……

　　而一旦让董事会知道王耀在GT，重组是肯定的，但董事会肯定会将所有资金资助偏向“新GT”……这可不是他想看到的结果。

　　与其如此，倒不如用这样的方式来威胁一下王耀，只要能拿到Lovevivi的账号，又可以为刘伟造一波势。

　　可以说老奸巨猾的李大福是将利益最大化。

　　听到李大福的话之后，刘伟只能悻悻然弯腰去捡……

　　“刘伟，你曾说很可怜我，可怜我只是个黄铜5，而现在，我忽然很可怜你。”

　　王耀那桀骜而凌厉的声音在训练室里回荡。

　　“这个账号对我而言已经没有任何价值，但你却如获至宝，不是你的东西，得到之后，你却是那么高兴……你说，你是不是很值得同情？你永远无法站在真正的巅峰，因为你没有一颗王者的心。”

　　刘伟弯腰的身形一滞。

　　“今日起，我与杭大电竞社再无瓜葛，只希望你不要为难她们。”王耀摇了摇头，然后转身拉着若兰走了。

　　“呸！什么狗屁王者的心！”刘伟脸色铁青，双目之中带着无尽的怨毒与憎恨。

　　“王耀，你现在一无所有！”谢小薇肆意的叫道。

　　王耀顿住脚步，回头看了脸上带着畅快之色的谢小薇一眼，举起握着若兰的手，“比起失去的，我得到的更多，而你，却全然不知道自己已经失去了什么……可悲，可叹。”

　　再无回头，背影决然。

　　……

　　出了杭大电竞社后，王耀点上了一根烟，寒风吹拂下，猩红的烟头在黑暗中忽明忽暗，映出王耀那看不出丝毫表情的侧脸。

　　“你为什么要给他？”若兰问道，小手还紧紧拉着王耀的手掌。

　　“我不给，GT就要解散。”

　　王耀吐了一口烟，语气平淡的道，“我别无选择。况且，一个账号而已，对我来说它已经失去了任何价值。”

　　相比较于杭大的保送名额，他更看重的是GT。

　　“你就是心肠太软了……”

　　若兰轻轻叹息，不忍的道，“为什么你总是选择牺牲自己？”

　　王耀没有说话，个人的坚持不同，像刘伟，他能为了一点利益不惜一切代价，哪怕是撕破脸，放弃尊严。

　　而对他来说，感情重于一切。

　　他之所以能走到今天，有这样的成就，不是天赋，也不是运气，而是努力。

　　两年时间，他从国服到韩服，他从黄铜到王者，多少个不眠不休的日日夜夜，内心执着的从未改变。

　　曾经，他以为谢小薇就是他努力的一切动力，然而当失去谢小薇之后，他才恍然发现，还有更多的东西能令他去执着。

　　GT战队给了他温馨的感觉，所以他能为她们牺牲自己，无怨无悔。

　　毕竟，她们也有自己的梦想，一群女孩子，为了守候自己不被世人看好的“电竞梦”，她们付出的绝对不比任何人少……

　　所以，他选择了牺牲自己，来成全她们，只为她们那脆弱易碎的梦想……

　　“不管怎么说，你才是真正的Lovevivi，他得到你的账号，他依然还是你手中的手下败将。”若兰眼眸亮晶晶的看着王耀，“你才是独一无二的王者……”

　　芳香铺面而来，若兰鼓起勇气踮起脚尖，四目相对，身躯紧贴，彼此的心跳、呼吸，在黑暗中是那样的清晰。

　　“王耀，我做你女朋友好不好？如果你答应我，就亲我一下，不要再当胆小鬼……”

　　寒风中，若兰敞开心扉，娇羞的话语带起如兰似麝的香气……

　　小女孩的娇羞使得若兰闭上了眼睛，晶莹粉嫩的肌肤泛起潮红，娇艳欲滴，长长的睫毛宛如两把小扇子，微微翕动，她在紧张，她在渴望……

　　王耀心神一颤，终是没能克制内心的悸动，闭上眼睛吻了下去，双唇相接，随之而来的是能让整个世界都为之沉沦的美妙感触……


第140章 国服第一代练！

　　杭大电竞社，李大福办公室里。

　　“福叔，接下来我们该怎么做？”刘伟手指夹着那张写着账号密码的纸条，脸上带着激动而贪婪的神色。

　　英雄联盟的账号对他来说并不值钱，无论是什么全英雄或者是全皮肤，对于职业选手来说，都没有任何吸引力，但这可是Lovevivi的账号啊……

　　光是这个ID，就价值千金！

　　这个ID，象征着一段传奇，在S4时期，这个账号的排位胜率可是高达百分之八十以上，三百多场排位比赛，百分之八十的胜率……这是何等恐怖的战绩？

　　更重要的是，这个账号还代表许多他不曾拥有的东西，比如荣誉，以及随之而来的巨大名气……

　　“现在韩服跟国服连通了，你可以先把这个号的定位赛打了，记得，战绩一定要漂亮点，我先帮你布置一下，到时候你的名气肯定会再次暴涨……”

　　李大福惬意的抽着雪茄，吞云吐雾，眼底有精光隐现。

　　刘伟自信满满的说道，“福叔放心。”

　　定位赛对于普通玩家来说是如履薄冰，但对于他这种职业选手来说，毫无压力。

　　李大福提醒道，“还有，这个号上有些好友什么的，你先不要动，不要删，否则就可能露馅，我们也不知道有多少人知道这个号的主人是王耀。”

　　刘伟点头，“那我先走了。”

　　他已经迫不及待的想要去试试这个账号了……

　　“别急，我还有件事情想跟你商量一下。”李大福缓缓说道，“马上春季赛就要开赛了，你时间不多，所以我决定把这个号交给天恒去打，你看怎么样？”

　　当刘伟听到这个名字时，眉头一皱，眼底涌现出一股不满的怒意，“福叔……”

　　“你放心。”

　　李大福连忙宽慰道，“那小子终究不是我的人，我跟他也只是互相利用而已，这个号终究还是你的，只不过是借他的手来成就你罢了……”

　　刘伟神色变幻一阵后，终于点头妥协。

　　“那你先去吧。”见刘伟答应了，李大福满意的点点头。

　　他走之后，李大福叹息了一声，刘伟的天赋很不错，可惜就是这个性格限制了他，如果不是这种睚眦必报的性子，刘伟的成就还能更高，但性格不是说改就能改的……

　　稳妥起见，也只能找那个小子了……

　　李大福抽着雪茄思索了一阵后，拿起电话，拨了一个号码，几秒钟后，电话来传来一个让人感觉浑身不舒服的声音，“什么事？又要打单子？”

　　这个声音很年轻，但太傲了，似乎仅凭声音，都能让人想象出一个眼高过顶的年轻人的面孔。

　　听到这个傲然的声音，李大福皱了皱眉，心底有些不舒服，但没办法，一想到电话那头的人的身份，再加上有求于人，李大福也只能委曲求全了……

　　李大福笑呵呵的道，“天恒啊，福叔要找你帮个忙，你肯定会感兴趣的，是这样的……”

　　李大福耐着性子将事情的来龙去脉说清楚之后，那头沉默了一阵。

　　“Lovevivi？就是那个曾经差点夺得韩服第一的账号？”

　　那个傲然的声音里，带着饶有兴致的情绪，“你怎么会搞到这个账号？”

　　“这个嘛，保密，希望你也不要泄露出去。”李大福讳莫如深的干笑道。

　　“放心，代练的基本素养就是保密。只是好奇罢了，你不说就算了。你的意思是，想让我帮你打这个号？”

　　“是的，你看怎么样？”

　　李大福连连点头，神态竟是有些讨好的意味在其中，“以你国服第一代练的实力，才能驾驭这种账号啊……”

　　“你想打到什么位置？”那头问道。

　　“国服第一，怎么样？钱的事情好说。”

　　“成交。”

　　……

　　几天后，一条使无数人心潮澎湃的消息被曝了出来，在LOL最大的论坛上，一条名为“Lovevivi现身国服！定位已经十连胜，把把超神，附战绩截图，以供世人膜拜！”

　　帖子里，三言两语，另外挂着一张盒子的战绩截图，截图里显示，这个号什么位置都打，用的英雄也是五花八门，但十把里，有七把是MVP！同时，哪怕是那些不是MVP的几场战绩里，一打开，都是助攻全场最多，KDA爆表！

　　后续，所有人都去查了这个ID的战绩，这个号打完定位之后，还在冲分，那速度简直是跟坐火箭一样，一路连胜，势不可挡，现在已经打到了大师组，胜率始终维持在百分之九十以上！

　　看到这恐怖的胜率，没有人再怀疑，除了Lovevivi，还有谁能打出这么恐怖的胜率与战绩？

　　一石激起千层浪！

　　国服一片哗然……

　　一时间，这篇帖子被无数论坛门户转载，Lovevivi现身国服的消息是近来一段时间最为热门的话题。

　　“王耀，明天就开学了，你还玩到这么晚？”

　　许梓诺站到王耀的身后，看着王耀的屏幕，惊疑道，“你也在看这个帖子啊？我还以为你不关注这个呢，Lovevivi居然来国服了，真是让人高兴的一件事情啊！有机会我一定要搞到一个他的好友位！”

　　王耀关掉了帖子，笑了笑没有说话。

　　许梓诺一直就是Lovevivi的脑残粉，甚至卧室里还贴着一张影流之主劫的海报图画，画上还写着“Lovevivi”这个ID，可见许梓诺是有多么的崇拜Lovevivi，说是脑残粉绝不为过。

　　“王耀，你有没有机会排到他啊？如果能排到他，一定要帮我问Lovevivi要一个好友位啊！”许梓诺眼巴巴的看着王耀。

　　王耀扭过头，无奈的道，“许姐，你这不是为难我么，谁不知道Lovevivi高冷的很，他很少加好友的。”

　　“那倒也是。”许梓诺怅然若失，叹息着，“诶呀，好不甘心啊……”

　　许梓诺这副模样就像是一个彻头彻尾的追星族。

　　看了一阵后，许梓诺就走了，临走还不忘提醒王耀，“早点回去，明天开学了，以后你周末来上班就行了，当然，你最后一学期，如果忙着学习的话不来也行，你自己安排吧。”

　　“好。”王耀点头。

　　打开Lovevivi的视频，王耀看了起来。

　　看着看着，王耀就皱起了眉头，视频里Lovevivi的影流之主已经超神了，操作秀的飞起，队友聊天栏里一片的“666666”，以及求好友位的聊天记录。

　　一旁正在训练的程冰凑过来，感叹道，“Lovevivi的劫还是一如既往的犀利啊……他的战绩我也看了，好像就没他不会玩的英雄，真是服了。”

　　“是啊，真是厉害……”王耀心不在焉的附和了一句。

　　“咦，你不是能全胜上王者么？按道理来说，跟他实力相差不会太远吧？”程冰奇怪的问道。

　　“这不一样。”

　　思绪被打断，王耀摇摇头，也没解释太多，说道，“我先走了，你慢慢玩。”

　　“以后常来啊。”程冰连忙道。

　　这些日子，王耀可教会了他不少的东西。

　　“嗯。”王耀又一一跟荣耀战队的几个成员打了声招呼后便走了。

　　在回去的路上，王耀的手机忽然震动了起来，拿出来一看，是林淼打来的。

　　一接通，便听到林淼那大咧咧的声音，“我靠，你不是说不上那个号了么！今天我上线找你，你为什么不回话？”

　　“难道你没有发现一些异常？”王耀苦笑。

　　“异常？什么异常？”林淼没回过神来，“那几场视频我都通过软件OB了，除了打法……”

　　说着说着，电话那头的林淼蓦然瞪大了眼睛，惊呼道，“你的意思是……那不是你？！”


第141章 短信

　　“对。”王耀点点头。

　　“那是谁？”林淼急不可耐的大叫，“你的号怎么能给别人？！你知不知道你这号的价值？”

　　由不得林淼不急，这可是Lovevivi的账号！作为王耀在游戏里为数不多的朋友之一，他当然清楚这个号代表的意义。

　　王耀花了多少心血在这个账号上，恐怕没有人会比他更清楚。

　　先不提别的，光是这个账号的辉煌战绩，以及在韩服甚至在国内LOL界的影响力，这个号的价值就不可估量！

　　王耀苦笑。

　　今天恐怕不解释清楚，以林淼的性子，是绝对不会善罢甘休的。于是，王耀只能耐着性子将事情的来龙去脉全盘托出。

　　当王耀快到家的时候，事情也终于说完了。

　　林淼听完之后，义愤填膺，一拳捶在桌子上，哐哐作响，气愤的说道，“妈的！这刘伟还真是卑鄙！用这种龌龊的手段来要挟你！……不行，这事情我一定要公之于众，到时候看他怎么解释，我要让他名誉扫地！”

　　“别这样。”王耀无奈的道。

　　“为什么？他都这样对你了，你难道还不报复他？”

　　林淼又气又怒，声音都走调了，“妈个比的，他算个什么东西？早就看出来那杂碎不是什么好东西，果然如此！”

　　“你要是这么做了，我的一片苦心就白费了。”王耀道。

　　林淼不说话了……

　　刚才由于他太过于气愤，正在气头上，以至于没有想清楚其中的关键……

　　倘若他真的像刚才说的那样去做，是可能让刘伟身败名裂，但问题的关键是，GT战队怎么办？

　　刘大福既然敢这样做，肯定就有把握王耀不会宣扬出去。

　　可谓是老谋深算！

　　同时林淼清楚王耀的性格，王耀为了朋友，的确可以牺牲很多，哪怕是将账号交出去……

　　最重要的是，现在账号在他们手里，王耀拿什么来证明那个号是他的？

　　“那怎么办？这口气别说是你，我都咽不下去！”

　　林淼依旧气愤的浑身颤抖，冷笑道，“难道就这样看着他们逍遥法外？我估计那货就是想拿你的账号装逼！我早就看出来了那货是个小人，还狗屁杭城的希望！简直是丢你们杭城的脸！”

　　相较于气愤的林淼，王耀这个当事人却显得淡定多了，只是笑了笑道，“那个账号现在估计不是刘伟在打。”

　　“哦？”林淼一愣。

　　“刘伟的打法我研究过，今天看了几场这个账号的视频，发现风格有很大的不同。”王耀缓缓说道，“如果我猜的不错的话，他们应该请了代练。”

　　“这点我也发现了，风格的确不一样，不过你说代练？”

　　林淼又是一怔，Lovevivi这个账号一在国服出现，立刻就成为了焦点，不知道有多少双眼睛在盯着，他当然也是其中一个，因为他一直以为是王耀在打，不过随着发了很多消息过去始终没收到回复之后，他心里就有些疑惑了。

　　然后他又细看了几场这个账号的游戏视频之后，发现了一些端倪，别的人可能发现不了，但作为王耀这么久的老朋友，他当然非常清楚王耀的打法，而这个号的风格的确与王耀的风格有些细微上的不一样……

　　这才有了现在这个“求证电话”。

　　不过林淼还是有些不信的道，“都已经大师快王者的分段了，还有代练？”

　　代练通常打的都是大师以下的分段。

　　这里又不得不提到代练的等级问题了，一般的代练，通常是代练黄铜至钻石分段；极个别比较厉害的代练，又称为高级代练，高级代练就是打钻石甚至钻石以上的单子，比如说钻石晋级大师的晋级赛，但也就到此为止了！

　　这群高级代练实力毋庸置疑，但林淼作为国服前二十的人物，也从来没听说过，大师以上还有代练啊！

　　因为再高级的代练，也顶多是大师王者，他凭什么代练大师的单子？

　　最令他不信的地方还是因为Lovevivi这个账号的战绩，太夸张了……哪怕是王者来打，都未必能打出这种战绩来。

　　所以，他不信。

　　“我倒是认识一些人，他们能代练大师甚至王者的单子，但这些人很低调。”王耀道。

　　“真的？”林淼还是将信将疑。

　　“没必要骗你。”

　　“那你打算怎么办？难道这口气就咽下去了？”林淼关切的问。

　　王耀淡淡道，“我能让那个号冲上云霄，自然也能让它跌落凡尘……”

　　霸气！

　　这是何等的霸气与自信？

　　林淼不由一窒，他能感受到，王耀内心的愤怒以及冷酷。

　　也直到这时，他才恍然意识到：Lovevivi，也仅仅只是一个账号罢了，或许这个ID曾经承载了一段传奇，但这段传奇是谁塑造出来的？

　　是王耀！

　　他才是“Lovevivi”这个辉煌ID的缔造者，他才是真正的主人！

　　而离开了王耀的“Lovevivi”，它还是Lovevivi么？不过仅仅只是一个账号罢了。

　　同时，他也意识到，或许这个曾经差点将封神的Faker从王座上拉下来的家伙，即将要有所行动，要真正的展露他的獠牙了……

　　正如那天一样，所有人都把刘伟奉若神明，而王耀仅仅是用一局游戏，就抹灭了刘伟身上的所有光芒！将他打入尘埃！

　　而这次，他会有怎样的表现？

　　林淼不由激动起来，刚要说算我一份的时候，王耀已经挂掉了电话……

　　……

　　翌日，天气回温，晴空万里。

　　王耀带着学费以及书包，拒绝了王建国送他去报名的提议就去上学了。

　　保送名额泡汤的事情，王耀还不打算告诉父母，毕竟父母还没高兴多久，转眼就知道这个消息恐怕接受不了。

　　事情还是走一步看一步吧……

　　一路上，王耀脸上始终挂着淡淡的笑意，昨天他失去了不少，但也得到了不少……

　　人在得失之后，总会明悟出许多道理，也直到现在，他才明白，无论是杭大的保送名额，或者是Lovevivi的账号，对他来说都不是最重要的。

　　“最重要的是珍惜眼前人……”这是在那个下着雪的夜晚，若兰对他说的话，依稀在王耀耳边回响。

　　那个温婉如水的女子，不知不觉已经在王耀心中烙印下不灭的痕迹……

　　怀着憧憬的心情，王耀来到了学校，今天是报名的第一天，学校是人山人海，都是父母陪着孩子一同前来报名，就王耀一个人孤零零的。

　　到了教学楼之后，遇上了很多熟悉、陌生的面孔。

　　由于王耀上学期转来也就一周多的时间，甚至班级上的同学都没认全，但其中有些人看到王耀，还是会善意的打个招呼，因为其中有不少人当初去现场看过GT与电神的比赛，在得知王耀是杭大电竞社的成员之后，这些人多多少少都有一些敬畏与好奇。

　　而一些熟悉的，比如肖楠孙宇等人，一看到王耀来了，都是兴奋不已，凑上来一顿打闹。

　　“行啊！我还以为你不来报名了！毕竟都加入杭大电竞社，我还以为你就此打职业去了！”肖楠上来就是冲着王耀胸口来了一拳。

　　“那天GT跟电神战队的比赛我去现场看了，你不知道当时我看到王耀出现在GT队伍里，那种震撼，我当时差点眼珠子没给揉出来，简直是难以相信！”孙宇也是激动的说道。

　　“牛逼牛逼，膜拜膜拜，大神在身边，以后有得吹了。”龙广他们也是一脸崇拜的看着王耀。

　　对于他们这些普通人来说，杭大电竞社就是“圣地”，而能进入杭大电竞社的人，无一不是他们需要顶礼膜拜的偶像。

　　“我已经退出杭大电竞社了。”王耀无奈说道，“以后没得吹了。”

　　几个脸上的笑意顿时一僵。

　　半晌后——

　　“什么情况？你退出了？”几人不可置信的看着王耀，正开着玩笑的他们差点没咬到舌头。

　　“别开玩笑啊兄弟！”肖楠以为王耀是在开玩笑，大咧咧的道，“这玩笑一点都不好笑啊！我们还指望着你来吹一波呢！”

　　“是啊，有你镇着，以后还有哪个班敢跟我们叫嚣？”孙宇哈哈大笑。

　　但看到王耀依旧没有说话，一副认真的模样，几人立刻又收起了笑容，脸色渐渐变了——

　　“卧槽！你还真退出了啊？”

　　肖楠大叫，“好端端的退出杭大电竞社干啥啊？你知不知道我们每天都在祈祷哪天能加入杭大电竞社呢！”

　　几人急的跳脚，好像退出杭大电竞社的不是王耀，而是他们一样。

　　“行了，又不是什么了不得的事情。”王耀摸了摸鼻子，说着就往楼上走去。

　　“诶！你等等啊，跟我们说一下为什么好端端的要退出杭大电竞社啊！”

　　几人慌忙追了上去。

　　到班主任那里报了名后，自然少不了被班主任叮嘱了一番，说以后不要再打架，好好学习云云……

　　王耀当然是连连点头，郑重承诺了一番，交了学费就拎着书包往教室走去。

　　教室里一片喧闹。

　　“Lovevivi真是厉害啊……从打完定位之后，就一路连胜，现在已经是26场全胜了，真是可怕……”

　　“现在也有好多韩国玩家来国服了，今天我还排到过，妈的棒子们的英文真蹩脚。”

　　“放学后咱们双排去，说不定能排到棒子，到时候殴打棒子，爽！”

　　“我先看看Lovevivi的第一视角视频，别吵。”

　　耳边，都是一些关于“Lovevivi”的字眼，李芊芊正在埋头看着手机，似乎也在看视频，连王耀走进来都没有发现。

　　课桌凳子一尘不染。看样子是李芊芊帮忙擦过了。

　　王耀没有惊动李芊芊，默默把书包塞进课桌，这时手机震动了一下。

　　拿出来一看，是若兰发来的一条短信，王耀嘴角微微上扬……

　　打开一看，脸上的表情与身体却顿时僵住了。

　　“王耀，我出国留学了。

　　原谅我没有事先告诉你这个消息，因为我没有勇气这样做……

　　谢谢你这些天给我的快乐，这是我这么多年来从未体会到的一种感觉，或许这就是人们常说的幸福吧……

　　别伤心哦，这只是一场暂别嘛。

　　记住我的话，你永远是我心里独一无二的王者，而王者，是从来不会掉眼泪。

　　你曾经说，你总有一天要证明自己。

　　我也对此深信不疑，我相信，你总有一天，会站在世界的舞台上，让所有人都看到你的不平凡，你的光辉，你的荣耀……

　　你现在抬头看，或许能看见我……

　　这是一条定时短信，我也不知道当你看到这条短信的时候，我是不是恰好飞过你的上空，如果你能看到的话，这真的是挺浪漫的一件事情，不是吗？

　　更浪漫的想，或许我们在不久后，就能在世界总决赛上相遇，我会亲眼见证属于你的荣耀。

　　历经千重难，炼就王者心。我们一起加油！

　　——从未离开你的若兰。”

　　模糊的视线透过窗户，一架飞机正在碧空如洗的云间穿梭隐现……

　　一滴眼泪，悄然滑落……


第142章 狙击

　　“咦？王耀你来了？”

　　李芊芊猛然转过头来，语气极为欣喜的道，“我还以为你不来了呢！”

　　“嗯。”王耀低沉的应了一声，然后坐了下来，不经意的擦了擦眼睛。

　　“你好像不高兴哦。”李芊芊收起了笑容，奇怪又关切的问道，“是不是发生什么事情了？”

　　“没有。”

　　王耀把心中的悲伤掩饰的很好，笑了笑，“这是最后一个学期，班长你可要好好辅助我。”

　　“得了吧，你可是有杭大的保送名额，我都羡慕嫉妒恨呢。”

　　李芊芊一向神经大条，不知不觉就被王耀带偏了话题还浑然不知，反而是顺着王耀的话问道，“你真的上杭大啊？我也纠结填志愿的事情好久了，要不我也填杭大？”

　　以李芊芊的学习成绩，只要高考正常发挥，考上杭大并不是什么难事。

　　“随便吧。”

　　王耀的心情有些低沉，实在是没有什么心情说话，现在的他，满脑子都是若兰那挥之不去的倩影……

　　“喔……”

　　见王耀没有说话的欲望，一副闷怏怏的表情，李芊芊心里难受的应了一声。

　　而后就是一阵沉默。

　　张涛这个逗比凑了上来，仔仔细细的看了看王耀，然后坏笑说道，“兄弟，听说你加入GT了哦，GT里面可各个都是美女啊，怎么样，一个寒假上来，泡到一个没有？苟富贵勿相忘，记得照顾一下兄弟啊。”

　　“你滚一边儿去！”李芊芊杏目一瞪。

　　“班长，不就是开个玩笑嘛，你这么气干啥啊，难不成……”

　　由于还没到上课时间，张涛肆无忌惮的指了指李芊芊，又指了指王耀，一副“原来如此有奸情”的表情……

　　李芊芊顿时脸泛羞红，拿着课本朝着张涛脑袋砸了一下，羞恼的道，“你能不能闭嘴，真是讨厌死人了！烦不烦呀！”

　　“行行行，我闭嘴。”

　　看李芊芊真的有发火的征兆，张涛见好就收，不过临了的时候扫了一眼李芊芊的手机，嘀咕了一句，“班长你也在看Lovevivi的视频啊？”

　　“要你管？”

　　李芊芊横了一眼张涛，张涛立刻噤若寒蝉，坐下去装模作样的看书去了。

　　见王耀心情低落，李芊芊又有意无意的打开话题，说道，“王耀，有没有看Lovevivi的视频啊？我可是他的粉丝呢，你也是王者，应该能排到他吧？”

　　王耀连听都没听清楚话，就闷闷的应了一声。

　　“那你能打赢他不？”李芊芊一脸好奇的问道。

　　这个问题她纠结很久了，从Lovevivi现身国服的时候，她脑海里不经意间就蹦出了这个问题，从那以后这个有趣的想法就一直盘亘在脑海里挥之不去。

　　如果他们两个排到一起，究竟孰强孰弱？

　　内心里，她觉得王耀应该不会是Lovevivi的对手，毕竟那可是一段传奇啊……

　　但从认识王耀以来，王耀似乎还没输过，并且他还是传说中打出了全胜上王者单子号的神秘强者，还承诺要帮夏嘉诚打出一个国服前十的号来……

　　这样比较起来，似乎还真有一种不相伯仲的感觉。

　　但如果真要分出一个胜负，似乎谁输谁赢，她都无法接受。

　　所以，这才纠结。

　　王耀听到这个问题，回过神来，淡淡答道，“也许有一天这个答案会揭晓的。”

　　李芊芊一怔，她似乎在王耀眼底看到了一种莫名的情绪，刚想要发问，上课铃却响了。

　　新学期，正式开始了。

　　……

　　Max-k俱乐部。

　　刚关掉直播，头发乱糟糟的杨烨正在忙碌着整理文件，顶着一双熊猫眼。

　　这时林淼忽然闯了进来，差点把桌子上的茶杯给撞翻，好在他眼疾手快，抓住了飞在半空的杯子，茶水却洒了他一身。

　　“什么事啊，这么风风火火的，青训营那边的事情我正在处理，你别想给你表弟开后门，我这里没那个权力。”杨烨瞥了一眼林淼。

　　“粗大事儿啦！”林淼大着舌头急道，上气不接下气。

　　“粗撒子大事儿啦？”杨烨学着林淼的口气戏谑问道。

　　林淼没有在意杨烨的调笑，急急忙忙的道，“王耀！王耀的账号给刘伟了！”

　　“啥？”杨烨顿时皱眉，凝重起来，眯起眼睛，“具体情况。”

　　林淼拉了条凳子坐了下来，深吸了好几口气，才开口，“事情是这样的……”

　　随着林淼的叙说，杨烨眉头越皱越紧，听完之后，眉头反而是松开了，谁也不知道他在想什么，“难怪我说Lovevivi这个号突然出现在国服，原来是换了主人……”

　　“咋？天王你他娘的不气愤？”

　　林淼说的口都干了，回过神来发现杨烨一点反应都没有，不由大骂杨烨没正义感。

　　看着正义感爆棚的林淼，杨烨无奈的摇了摇头，“当他击败刘伟的时候，我就预料到会有今天，只不过我没想到他们的手段会如此卑劣罢了。当初我就跟王耀说过，电竞圈子水深着呢……”

　　林淼若有所思，但半晌后还是觉得气难平，“我不管，王耀是我兄弟，你要是不帮他，我现在就提刀去杭城，找那个李大福讨个公道。”

　　“你坐车还是坐飞机？”杨烨问。

　　林淼一怔，“啥意思？”

　　“刀具管制严，我看你还是走路去吧。”杨烨笑，“几百公里呢，记得多带点干粮路上吃。”

　　“我没开玩笑。”林淼不耐。

　　“行了，这事情对于我们而言未必不是一件好事。”

　　杨烨收起了玩笑，严肃的道，“现在我们的确该出面帮他，想必他现在也正为违约金的事情发愁吧，我们雪中送炭，不愁他不来我们战队。”

　　林淼眼睛一亮，“是啊，那家伙最怕的就是承人的恩情……”

　　“不过现在还不到最合适的时候……”杨烨摸着下巴，“这种人，你不能直接用钱去收买，只能细水长流，缓缓图之。”

　　“你的意思是……”林淼不解。

　　“他不是要毁掉Lovevivi这个号么，简单，咱们帮他！”杨烨笑了笑。

　　“我看行！”林淼大喜，正这时，电话响了，他拿出来一看，顿时眼镜一亮，“说曹操，曹操就到啊！”

　　……

　　放学了。

　　王耀斜挎着书包走在夜路上，往网吧走去，由于事先就跟爸妈说好了，偶尔会在网吧过夜，在知道王耀在网吧有一份工作后，父母也没反对，只是提醒王耀没事就多回去。

　　到了网吧后，已经是晚上七点。

　　荣耀战队现在只有三个人，程冰、若枫、李雪，顾熠涵跟老皮还都是初中生，都要上学，只有周末能来。

　　现在这三个人不但是网吧战队的成员，还兼职了网吧陪练的工作，偶尔帮顾客送送东西之类的，算起来许梓诺这笔生意做得也不是太亏。

　　尤其是李雪，她哥哥可是大名鼎鼎的魅影战队队长韩世杰，再加上她自身又是一个美女，不知道有多少顾客慕名而来，为欣欣网吧创收。

　　真是让王耀有些感叹，明明能靠脸吃饭的一个美女，为什么要跑到这么一个小网吧来凑热闹吃苦头，简直是让人匪夷所思。

　　看到王耀进来后，程冰跟若枫都是连忙打了一声招呼，若枫更是兴冲冲的道，“师父我已经铂金2了！”

　　“可以可以。”王耀点点头。

　　唯有李雪，只是淡淡的看了王耀一眼，便继续打她的游戏去了。

　　王耀也不在意，挑了一个靠墙角的位置，开启机器，手机响了起来。

　　接通之后，电话里传来林淼的声音，“Lovevivi这个号在线，我在帮你盯着，刚才还查了一下这个号的隐藏分，高的有点离谱啊。不过没事，我们战队也有很多隐藏分高的号，应该能排到。这次为了帮你狙击，我跟杨哥可是花了大工夫啊！”

　　“谢了。账号密码发来吧。”王耀说了一句便挂掉电话。

　　挂掉电话后，手机一震，短信里包含了一个账号密码。

　　王耀照着账号密码登了上去，系统提示前面还有9000个小学生，只能无奈排队。

　　玩了几把斗地主之后，终于排进去了。

　　不经意的扫了一眼右上角的ID，王耀顿时虎躯一震。

　　“Lovevivi你个辣鸡！”

　　这ID，看样子林淼也是煞费了一番苦心。

　　这时林淼的电话又过来了，笑嘻嘻的道，“怎么样，这个ID够嘲讽吧？”

　　“够，不过怎么有点指桑骂槐的感觉？”王耀苦笑。

　　“这才有意思嘛……”

　　林淼唯恐天下不乱，“你现在排队吧，Lovevivi这个号正在列队，我看了一下他的战绩，今天已经5连胜了，能不能终结他的连胜就看你了。进语音吧，我拉你，我要直播观战。”

　　王耀并没有急着列队，而是先去商城买了几套符文，配上之后，才开始列队。

　　然后，就接到了一个ID叫“你胸大还怪我手小”的语音邀请。

　　这ID，尽显林淼的淫荡本性，王耀只能瀑布汗，暗叹这都什么鬼ID……

　　几分钟过后，腾的一声！

　　游戏开始。

　　游戏玩家加入房间的名单里，“Lovevivi”的ID赫然在列！

　　王耀眯了眯眼……


第143章 关公面前耍大刀

　　林淼精神一振，但立刻又萎了，叹息道，“运气还真是不好啊，居然排到一边儿去了……”。

　　高分段就是这样，拿个Rank分数相近的号，很容易就能狙击到对手，但也正因如此，经常也会出现排到一边的情况。

　　匹配系统可不是人为能够操控的，换言之，你跟你想狙击的人是排到对面成对手，还是排到一起成队友，纯粹是看系统的分配。

　　此时，房间里的聊天栏已经炸锅了。

　　叶风吟：“我日，居然排到Lovevivi了！这把稳了啊！大神，求个好友位！”

　　你是疯子我不傻：“尼玛还真是Lovevivi！卧槽，韩服三大腿之一！没想到有生之年竟然能在国服排到啊！同求好友位！”

　　这已经是平均钻1大师的分段，但这些玩家排到Lovevivi，依旧是激动的难以自持，可见Lovevivi这个ID，影响力有多大。

　　正当几个人讨论的热火朝天的时候，Lovevivi却始终没有说话，不过这也很正常，毕竟世人皆知Lovevivi一向沉默寡言，而且从来不要位置。

　　突然——

　　天天1v3：“我只看到了Lovevivi你个辣鸡，这个ID屌啊……”

　　“……”

　　“……”

　　另外两个玩家仔细翻了翻加入游戏的名单，果然找到了一个“Lovevivi你个辣鸡”这个ID，顿时瞪大了眼睛！

　　刚才他们还以为是看重复了，毕竟玩家加入房间的提示是时有重复的情况发生，现在经人一提醒，果然发现了这个屌炸天的ID！

　　王耀看了一眼那个ID，鼠标点击右上角，秒掉了这局游戏。

　　动作毫不犹豫。

　　再列队，显示还有五分钟才能重新列队。

　　王耀又开了一把斗地主，静静等待着。

　　“这样不行啊，要不咱们双排，如果他在我们边，我来秒，不然这样下去你得排到什么时候？”林淼建议道。

　　“行。”王耀答应了。

　　……

　　与此同时，沿海地带的一个二线城市，一栋平房里，一个脸色苍白如纸透着一股病态，但双眼炯炯有神的少年正对着一台电脑，看着选人界面聊天栏里的那个ID，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　Lovevivi你个辣鸡……

　　类似于这种哗众取宠的ID，他见得太多了，只不过像这样明目张胆，指名道姓的嘲讽，也是头一回见。

　　他并没有放在心上，他并不是Lovevivi，所以他不会代入进去，也只把那个ID的主人当成是一个跳梁小丑罢了。

　　不过，这个ID的影响力所带来的赞美，崇拜，的确是令人迷醉。

　　尤其是每一局排进去游戏，看到那些队友一个个的奉承讨好，求好友位，求带双排，不得不承认，每每这个时候，他的虚荣心还是得到了很大的满足。

　　最后游戏被秒掉了，他也没在意，只以为是对面的人看到自己在他们对面，自知不敌，所以秒退保分了。

　　这种情况他每天都要遇上很多回，见怪不怪了，当然，内心还是有些郁闷，如果不是那些开直播的SB主播们，自己上分的速度绝对会快上许多。

　　无奈啊。

　　少年叹息一声，拿起桌子上的手机，开始玩一款名叫“一个都不能死”的小游戏。

　　这个小游戏很考验反应能力以及双手协调性，平常人连第一关都过不去，但他能玩到第四关，按照游戏的提示，他这个成绩已经超越了世界上百分之九十五的玩家，不过他并不认可这个评断，因为他认为，他的反应速度，已经是人类的极限，不会有人比他更快。

　　所以，在他看来，那剩下的百分之五完全是游戏开发商故意设置的噱头，好激励玩家继续玩下去。

　　他在第四关卡住有两天了。

　　玩着玩着，眼看就要通关了，就差最后一步，少年苍白的脸上泛起潮红，眼底带着强烈的兴奋之色，越来越激动，眼睛死死盯着手机屏幕，双指在屏幕上飞速弹动，但这时——

　　手机忽然弹到了拨号界面，一个手机打了进来，他操作的两个小人一个直接撞在了柱子上……

　　“Game Over！”

　　“草你妈！”

　　少年大吼了一声，整个房顶都震颤了一下，深吸了一口气，他接通了电话，语气带着深深的怒意，“我跟你说过多少回了？不要随便打我电话！单子我会帮你打！”

　　电话那头愣了一下，旋即传来李大福的干笑，“抱歉啊天恒，我觉得你应该休息一下了，你已经连续玩了十几个小时了。”

　　“哼！”闫天恒冷哼不语。

　　李大福继续道，“我这里暂时需要用一下这个号，你先取消列队吧。”

　　“是刘伟要打？”

　　“对。现在这个号的分数暂时已经够高了，可以先缓缓。”李大福顿了顿，“天恒你不会介意吧？”

　　“号主要号，我有什么介意的？”

　　闫天恒冷笑，“不过连胜的战绩要是被打坏了，可不要怪我……”

　　电话那头的李大福苦笑，“刘伟好歹也是韩服前五十，打一把应该不会有问题的。”

　　“那随便，只要你们按胜点给我钱就行了，我这边下号了，记住，以后不要随便给我打电话，有事，电脑上联系。”说完闫天恒就挂掉了电话。

　　……

　　杭大电竞社，李大福“啪”的一声挂掉了电话，一脸怒容。

　　“那边下号了吧？”刘伟搓着手，一脸期待的问道。

　　“下了，你上吧，不过你谨慎一点，连胜的战绩不容易。”李大福调整了一下情绪后，说道，“阿伟，希望你不要辜负我的一片苦心……”

　　“放心吧福叔，咱们就是一条绳子上的蚂蚱，我以后飞黄腾达了，肯定不会忘记您对我的栽培。”刘伟笑着道。

　　“嗯，这就好。”李大福点上了一根雪茄抽了起来。

　　刘伟怀着激动而紧张的心情，对着早已打开的客户端输入了账号密码。

　　登上游戏后，刘伟先是叉掉了左下角的许多聊天窗口，其中有韩国玩家的，也有一些英文ID，看样子是王耀在韩服加的中国好友，右下角99个好友添加，刘伟也没有去理会，打开个人资料，开始配符文。

　　搞定之后，刘伟怀着激动的心情开始列队。

　　腾！

　　三分钟后，游戏进去了。

　　扫了一眼ID，竟然有两个韩文ID。不过他也没太在意，如今国服与韩服开了特殊通道，这些韩国玩家来国服也无非是想体验一下，或者是冲着那个5V5争霸的奖金来的。

　　双方开始禁人选人。

　　……

　　“他应该在对面！”

　　林淼激动的道，“我刚才问了一下一个我认识的主播，他说Lovevivi在他们那边，还说让我准备好分给他吃，妈的，兄弟，你可得给我争口气，你才是真正的Lovevivi啊！”

　　“哦。”王耀淡淡的应了一声，在聊天栏里打字，“3楼中单劫。”

　　天天1V3：“又是这个大兄弟……不过你在Lovevivi面前玩劫真的合适么？”

　　高分段，排来排去都是那么几个人，对面有些什么人，心里都大概有个数，一般为了上分，在选人阶段就会打听一下对面是谁，从而针对Ban人。

　　在听到王耀要选劫来打中单的时候，知名主播蛋糕就开口了，在Lovevivi面前选劫，那不是关公面前耍大刀，班门弄斧？

　　叶风吟：“兄弟，你跟Lovevivi是什么仇什么怨？这ID也太拼了吧？”

　　Dark丶k1ntow：“兄弟，你这个ID并不妥，我不得不站出来为我的偶像Lovevivi喷你一波。”

　　你胸大还怪我手小：“冯景淘你他妈是不是皮痒痒了？居然还想喷我兄弟！”

　　Dark丶k1ntow：“你是谁？怎么知道我名字？”

　　你胸大还怪我手小：“我是你野爹林淼！我跟他双排的！”

　　Dark丶k1ntow：“草！我错了……淼哥，你怎么来玩小号了？”

　　你胸大还怪我手小：“老子来狙击Lovevivi，你有意见？”

　　然后聊天室里的其他人都是打出一串的点点点表示无语。看样子，他们都是觉得林淼的话有些可笑。

　　毕竟Lovevivi已经连赢二十多场了，还没看到有谁能终结他的连胜，当然，像林淼这种不知死活的国服玩家还有很多……

　　选人开始了，在搞清楚1L是国服前二十的知名辅助，又得知这个辅助大腿跟那个“Lovevivi你个辣鸡”是双排后，几人就和谐的分配好了位置。

　　上单选了个瑞兹，打野盲僧、王耀由于有林淼帮抢英雄，于是拿到了影流之主劫，下路是林淼的锤石配合AD男枪。

　　对方上单人马、打野蔚、中路发条魔灵、下路是圣枪游侠配合辅助的牛头酋长。

　　游戏载入，王耀点了一根烟。

　　一根烟抽完之后，游戏也正式开始了。

　　一级团，双方在野区遭遇了一波，不过双方都只是互交了一波召唤师技能，谁也没占到谁的便宜，打了个不亏不赚。

　　正常上线。

　　刘伟玩的很谨慎，因为这个号已经二十几连胜，输一把无疑就是在这完美的战绩上留下一道刺眼的疤痕。

　　不过没有人能维持百分之百的胜率，只要他还玩下去，但刘伟这一把不想输。所以他才会放弃那么多选择，选了一个发条魔灵，发条这个英雄就是稳，对线没有天敌，无论是AP还是AD，至少可以保证线上不崩。

　　也直到上线之后，他才看到对面劫的ID，顿时一怔……

　　“居然敢叫这个ID，而且还敢拿劫，这不是摆明了挑衅？”刘伟冷笑，“看老子不打爆你！”

　　而与此同时，王耀却眯了眯眼睛，“这不是那个代练，是刘伟啊……”


第144章 你太弱！

　　在他微微一愣的时间，对面的劫一个手里剑丢了过来，打掉他一格血量，不过这无伤大雅。

　　双方进入到正常对线阶段。

　　发条魔灵在前期并不怕劫，相反，还可以压制住劫，因为发条魔灵是远程，并且每次普攻都有额外的魔法伤害加成，越A越痛，再加上有个E技能护盾，无论是对拼还是消耗，发条都不虚大部分英雄，而劫只是个近战，只要保持好距离，提防劫的影分身突进，基本上可以一直压制下去。

　　刘伟开始发挥出职业选手的特长，对线能力不弱，补刀更是美如画。

　　在对线阶段，他能压就压，操控着魔偶不断骚扰劫的补刀，同时控制着距离，用平A打主要伤害，魔偶限制劫的走位。

　　小兵的仇恨以及劫的手里剑，都被他用E技能护盾抵消，几波对拼下来，双方都没有明显的优劣。

　　只不过劫在补刀上，稍微落后了一点，但也一直在5个小兵的差距内。

　　经过几波对拼之后，刘伟皱起了眉头，“这个劫的走位有点厉害啊……”

　　他的魔偶Q技能，基本上3个才中1个，虽然发条魔灵的Q技能其实是挺好躲的，但他可是职业选手，虽然发条玩的不多，但对一个玩家的走位预判还是有自信的。

　　“看样子对面是个高手。”刘伟警惕了起来。

　　5分钟的时候，一血诞生，上路的瑞兹被Gank死。

　　“心疼我糕。”几个队友纷纷发来贺电。

　　“又是他……”王耀皱了皱眉，这才恍然想起，这不是上次那个国服第一贾克斯嘛，难怪ID有些眼熟。

　　“莫慌，影响并不大。”蛋糕很淡定的打字道。

　　……

　　8分钟，人头比分3-5，上路瑞兹已经死了3次。

　　“莫慌，稳住来。”蛋糕再次打字，看样子是已经死出自信，示意德玛西亚人民放心。

　　打野的盲僧一直在全场梦游，没有找到合适的Gank机会，除了来中路配合劫打出发条的一个虚弱之外，基本上没有什么其他的作为，甚至还被反了一次野，差点命丧黄泉。

　　此时蓝buff刷新，盲僧打了一个信号，示意劫过去拿蓝。

　　不过由于兵线一直被压在塔下，王耀打了一个“=”，表示等等。

　　而就在王耀打出这个字的时候，小地图里，敌方的牛头人以及皮城执法官忽然出现在蓝Buff处，原来这二人一直埋伏在蓝buff的草丛里！

　　半血的瞎子猝不及防之下先是被蔚一拳打在身上，同时E技能【透体之劲】重置普攻，连续两下，盲僧顿时残血！

　　盲僧狂打信号，落地的瞬间便是一个猛龙摆尾，将蔚踢走，连忙摸眼隔墙逃跑，同时交出闪现！

　　野区一波追击战展开了……

　　而下路林淼的锤石与男枪正在包抄过来，但王耀的劫却没有赶过去，因为发条压的太凶了，野区支援也分时机，如果一直在被对方压制的情况下贸然赶去，那反而会把自己搭进去。

　　因为他一旦过去支援，发条肯定会跟在后面！

　　锤石与男枪赶过来，对方下路也赶了过来。

　　这就是高端局的反应力与支援意识，根本不会出现低端局里那样，打野被抓，或者附近就有战争爆发，其他路却还没发现的情况出现。

　　一波混战，几秒钟后，盲僧被老牛活活追死，而老牛也被圣枪游侠收掉人头，但无路可走的蔚忽然看到了正被发条压制在塔下的劫，只有三分之一的血量不到，顿时灵机一动！

　　蔚从三狼的位置绕了过来，准备进行一波越塔强杀！

　　这也是他唯一的逃生机会，他的大招还一直捏在手里，凭借着发条的护盾以及剩余的血量，只要能借助大招的位移，扛两下塔不是问题，完全能够从中路逃生。

　　于是，蔚直接从后面的岔口出来了，目标显然就是中路一塔下的那个残血忍者！

　　与此同时，林淼大叫，“撤撤撤！他们打算越塔来抓你了！”

　　听到耳麦里传来林淼那焦急的声音，王耀眼睛微微一眯，前有狼，后有虎，似乎已经是死路一条……

　　但在这种局面下，王耀的心却很平静，没有丝毫慌张，眼眸注视着发条魔灵的血量，以及后方刚露头，带着必杀决心的蔚……下一刻，他做出了令所有人都震惊不解的举动！

　　只见劫猛然往身后放出一个W影分身，同时向着发条走出几步，直接闪现！

　　这个闪现贴到发条脸上，一个E技能甩出！

　　什么鬼？

　　几个看到这一系列操作的队友都是一头雾水，即便是预知自己必死无疑了，那也应该把影子用来对发条打伤害啊，说不定还能1换1，但影子放到身后干啥？

　　就在他们莫名所以，以为劫仓皇之下，脑子发昏来了一波小学生操作的时候——

　　E技能被影子模仿，减速到了从后方绕塔的蔚！劫并有二段W到后面去。

　　蔚稍稍一愣，心里有一瞬间的犹豫，但立刻，他就狠下了心，直接开启Q技能蓄力，准备冲塔拉近距离，然后开启大招！

　　蔚的大招是锁定性的技能，哪怕劫借助二段W位移回去，他依然能配合发条杀死这个劫，更何况这个劫居然交出了闪现想强换发条！

　　“啊——”蔚那巨大的全套开始绽放出光芒，正在蓄力状态，准备冲刺过去，开启大招，劫插翅难飞！

　　而刘伟看到这个劫居然直接闪现上来跟自己打，心里冷笑一声，先是在自己身上套了一个盾，然后操控魔偶打伤害。

　　但稍微对拼了一下后，刘伟顿时陷入了犹豫不决的境地，因为面对面打，他的伤害还是比不过近战刺客，这样下去，他肯定先死，尤其是身上还被劫挂了一个点燃！

　　他隐隐有些责怪这个蔚，如果不是他来的话，他稳稳的能压住这个劫，甚至只要劫一露出破绽，他就有机会单杀，哪里会面临这个局面？

　　他现在面临的问题是，大招到底是放，还是不放？

　　放的话，这个劫也许能用大招躲过去，毕竟发条的大招有一个明显的读条时间，全神贯注的状态下，想躲过去并不难……

　　但不放，他就要被活活打死！

　　他万万没有想到这个劫竟然会如此兵行险招，在必死的绝境还要来一波如此凌厉的反扑……

　　没有时间给他犹豫，仅仅零点几秒后，刘伟果断按下了大招，只要大中，他完全可以用闪现躲过后续伤害，逃出升天！

　　因为中了发条的大招，会有短暂的控制时间，而劫现在的位置与他贴近，魔偶在劫身后的位置……所以，这个大招绝对会起到一定的“击退”效果！

　　而他如果现在直接交闪现的话，也无法逃出劫的大招范围，那样顶多是一换一，在有蔚的强行Gank之下，这样太亏了，甚至有可能还会害死蔚，因为蔚就是打算用劫来做位移目标……

　　所以，他放出了大招！

　　但与此同时，劫果然在魔偶扭曲的瞬间开启了大招！

　　低沉的笑声过后，发条空大！

　　刘伟心中一沉，想也没想，直接往后一个闪现拉开距离，但劫直接一个手里剑，影子也丢出一个手里剑！

　　嗤！！嗤！嗤！

　　三声利器入肉的声音响起，两声是从发条身上传来，而另一声，则是劫事先放在塔下的那个影子的手里剑击中了蓄力中的蔚！

　　“一换一，他死定了……”

　　刘伟在看到自己中了两发手里剑，头顶旋转的那个飞镖之后，就没有动了，这一波是他的失误，或者说是劫的手里剑太准了，他已经死了。

　　不过他没有太失落，因为蔚已经在劫丢出手里剑的时候一个Q技能冲了过来，扛了一下塔的伤害之后，一条红色的虚线从蔚的拳锋射出，连接残血的劫，红外线锁定之下，身体浮空，带着刚猛的气息飞了过来！

　　而蔚的身体堪堪飞到一半，劫猛然消失在原地……

　　二段R，劫回去了……

　　紧接着，令人惊讶的一幕出现了，蔚的身体原本是朝着塔外飞去，但由于劫突然利用二段大招回到了塔下，蔚在大招锁定状态下，只能眼睁睁看着自己的身体强行来了一个一百八十度拐弯，向着塔下的劫飞去……

　　不过这也没有什么……劫的血量只剩五分之一不到，哪怕是一个大招打不死，接下来的一个E技能也绝对能收掉这个人头！

　　眼看大招就要落到劫的身上，劫的身影再次化成一缕黑雾消失，出现在一塔与二塔之间！

　　蔚的大招又被拉远了一段距离，而在此之间，他已经被塔又打了一下！

　　砰！

　　蔚的大招终于命中目标，将劫狠狠挑起，同时凶猛的砸在地上，抬拳就是一发透体之劲，强烈的光芒猛然轰出，贯穿劫的身体！

　　眼看劫就要死了……

　　“啪……”

　　一个爆裂的声音传入耳中……

　　“友军被击杀！”

　　发条一死，天赋里的“危险游戏”触发，劫瞬间回复百分之五的血量，堪堪没死！

　　蔚的拳头已经抬起了，甚至二段E技能的光芒都亮了，但在她错愕的目光下，劫那锋利的刺刃先一步刺入她的心脏……

　　影忍法！灭魂劫！

　　最大生命值的百分之八的魔法伤害，直接将残血的蔚斩杀于塔下……

　　这一波向死而生的绝地反击，最终拿下双杀！

　　“Double Kill！”

　　片刻的沉寂后——

　　“66666，这波操作秀的飞起！火影级别的！”

　　“我服我服……”

　　瞎子跟ADC看着还站在塔下只剩一丝血的劫，不由刷起了赞美。

　　刚才他们还以为劫是误操作，结果现在看来，这才是真正的大神，同时也明白了刚才那一波操作的精髓所在。

　　先是往身后一个W技能，然后闪现逼近发条一个E技能，不但打到了前面的发条，同时利用影分身减速了后方冲塔的蔚，并且脱离了后方绕塔出来的蔚的大招距离！

　　虽然蔚被减速的微乎其微，但在冲塔的情况下，这无疑是延长了蔚的顶塔时间！

　　同时大招躲开了发条的大招，秒掉发条，在蔚的大招之后，又利用二段大招位移回去，强行拉长了蔚的大招飞行时间……

　　但这都不算什么，最关键的是那个W影子，这才是扭转乾坤的关键所在！硬是活生生的让蔚多扛了一下塔！

　　发条一死，“危险游戏”触发，直接导致蔚的大招以及E技能的伤害没能秒杀劫，反而被劫打出被动，丝血反杀！

　　这一系列的操作，都透着一股自信，一种果断！

　　这时，Lovevivi你个辣鸡（影流之主）所有人：“叫你身后的人出来吧，你太弱……”


第145章 一场有预谋的狙击！

　　这话是什么意思？

　　没人能理解。

　　但是，所有人不约而同按下Tab，打开计分板，看向发条魔灵的ID……Lovevivi！

　　也直到这时，他们才醒悟过来，这个ID叫“Lovevivi你个辣鸡”的劫，竟然秀死了Lovevivi！

　　无数正在观看这场比赛，看到这波操作，再看到那句话的观众都意识到了一个事情，“Lovevivi你个辣鸡”，这个ID……绝不纯粹只是为了哗众取宠，博人眼球！

　　这个ID就是一种明目张胆的宣战，一种赤裸裸的挑衅！

　　这绝对是一场有预谋的狙击！

　　……

　　“是他！肯定是他！这是一场恶意狙击！”

　　杭大电竞社里，刘伟猛然捶了一下桌子，将正在看报纸的李大福吓了一跳。

　　“什么情况？”李大福心里一惊。

　　刘伟双目喷火盯着那句“叫你身后的人出来吧，你太弱……”

　　这是何等的嘲讽，何等的蔑视！

　　这无疑是赤裸裸的打了他一耳光！

　　刘伟再次感受到上次Solo时被击败的那种屈辱感，那种感觉就好像是有人用脚踩在他脸上，狠狠的羞辱他……

　　这种如同百蚁噬心的感觉，席卷全身，令他有种发疯的趋势！

　　刘伟面容扭曲，咬牙切齿，“王耀！这肯定是他！”

　　“王耀？”李大福摘下眼镜，连忙问道，“你在游戏里排到他了？”

　　刘伟没有说话。

　　李大福心思一转，连忙道，“不管你这局游戏现在是什么局势，能赢最好，不能赢也坚持下去，因为Lovevivi是从来不会投降或者放弃的！你要是一怒之下做出了反常的举动，肯定会有人怀疑！”

　　“放心，我当然不会放弃，他还未必赢！”刘伟深吸了一口气，继续游戏。

　　李大福万分无奈的拿起电话。

　　……

　　依旧是那个黑暗的小屋子，面色苍白透着一股病态的闫天恒正盯着屏幕，面无表情的观看着一局游戏。

　　当他看到游戏里的劫在身后放出一个影分身的时候，眉头微微一皱。

　　再看到劫交出闪现逼近塔前的发条的时候，眼睛立刻一亮！

　　当他再看到后续劫利用R技能引导蔚大招改变方向，再用事先预留在塔内的W拉长蔚的大招飞行距离的时候，眼底骤然爆发出一阵炽热的精芒！

　　这是高手在看到另一个高手时才会出现的状态……

　　或许可以把这种状态理解为惺惺相惜……

　　“有点意思……难怪敢叫这个ID。”闫天恒脸上挂着饶有兴致的笑容。

　　正在这时，放在桌子上的手机响了，闫天恒面带笑容的接了电话，甚至连来电是谁都没看，便意味深长的说道，“看样子你们遇到麻烦了啊……”

　　那头的李大福有些诧异闫天恒为什么没有因为自己的来电发火，但在听清楚闫天恒的话之后，李大福不由有些尴尬，“你知道了？”

　　“我正在看。”

　　闫天恒笑声里蕴藏着浓浓的讥讽，“这才第一把，就被人狙击了，这刘伟也太不堪了吧？怎么说也是Lspl的明星中单，怎么会这样？”

　　他下号之前就排到过这个劫，只不过现在看来，那场游戏就是这个劫主动秒退，为的就是排到他对面去。

　　“这只是一个意外，而且路人局跟比赛是不一样的，你一个路人当然不会明白。”李大福语气愠怒。

　　刘伟是他一手培养出来的人，也是他手里最有价值的人，更是迄今为止在职业联赛上走得最远的人，他当然不允许有人诋毁刘伟。

　　事实上，也的确如李大福说的那样，刚才那个打野蔚事先根本没有征求过刘伟的意见，就要强行冲塔Gank，将刘伟的发条魔灵陷于险地。

　　同时也不得不承认，那个劫当机立断的应变能力太强了，竟然能在电光石火间想出那种方式逃过一劫，还拿下双杀……

　　这些闫天恒都知道。

　　但他似乎根本不在意李大福的态度，语气更加嘲讽，“难道你想拉Fly整支战队来打Rank？我真的是很怀疑他是怎么在韩服冲上王者前五十的。”

　　李大福不由语塞。

　　其实在遇到王耀之前，刘伟的发挥一直非常出色，但遇到王耀之后，尤其是那次Solo赛输掉之后，刘伟这段时间一直就发挥不好。

　　李大福知道，是因为那件事情对刘伟的影响太大了，王耀始终是他心底的一根刺，一个无法解开的心结！

　　他甚至有些忧虑，春季赛马上就要开赛了，刘伟如果还是这个状态，恐怕就要令很多人失望啊……

　　“如果我没有猜错的话，这个人应该就是真正的Lovevivi吧？”闫天恒语气淡淡的问道。

　　李大福一窒，半晌后，闷声道，“这个你不用管。”

　　“我只是个代练，没兴趣管这个，你给钱，我办事。只是无聊猜一猜而已，从你的话来看，似乎我猜中了。”闫天恒不以为意的道。

　　“如果你对上他，你能不能赢？”李大福问。

　　“如果这一波操作不是偶然的话，我未必有把握赢他，这种洞若观火的机敏，而且能在那么短短刹那间，从必死的局面中寻到一线生机，完成双杀，这得多么缜密的心思，多么敏锐的判断才能做到这一切啊……”闫天恒感叹。

　　“连你都没把握？”

　　李大福惊讶万分，错愕不已。

　　闫天恒可是真正的天才，跟他相比较而言，刘伟都要逊色许多，只不过闫天恒一直没有打职业的想法，当初李大福邀请他的时候，他直言不讳的说，打职业来钱太慢太少，还不如当代练。

　　闫天恒也是李大福认识的，唯一一个敢接大师王者单子的代练！

　　“这并不是没把握，只是胜率几成的问题。”

　　闫天恒郑重的解释道，“如果纯粹是Solo，同英雄的话，那也得打过才知道，至于正常的Rank，我跟他对线，胜负难说，因为影响胜负的外在因素太多了，就像刚才这个打野蔚的一波Gank，偷鸡不成蚀把米，反而把队友送上了耻辱柱。”

　　“你这等于没说。”李大福气结。

　　闫天恒看着屏幕里那尽显刺客精髓的劫，眼神里带着浓浓的战意，喃喃道，“看他的样子，就是故意来狙击这个号的，他想做什么？亲手毁掉他一手创造的这个号？好狠的心啊，先是创造，然后毁灭，有意思，有意思……”

　　“我不管那么多，你已经答应要把这个号打到国服第一了。”李大福耍横了。

　　“你放心，拿钱办事。”

　　闫天恒冷笑一声，挂了电话，咂了咂嘴，“让你身后的人出来……没想到他一眼就看穿了啊，这样的对手可还没遇到几个，有机会一定要试试。”

　　同样的英雄，同样的技能，不同的人玩会有不同的特点，这不光是说技术层面的不同，还有细节方面，这些细节上的处理，以及对线的风格，就是一个玩家的独特标志。

　　王耀观察这个账号那么多局比赛，一眼就看出来了，Lovevivi这个账号刚才是刘伟在玩，这就是眼力。

　　“咳咳……哥哥，你在说什么？”忽然，黑暗的小屋子里，响起一个柔柔弱弱毫无力气的声音。

　　闫天恒心里一惊，连忙跑到床边，打开了床头灯，立刻，一个面色干黄，身体瘦弱的小女孩暴露在灯光下。

　　小女孩头发如干草，带着一种不健康的枯黄，甚至枕头上还有掉落的头发。

　　闫天恒眼底带着一抹悲凉与心疼，赶紧拿起床头柜上的药，倒了几颗放在掌心，然后端起水杯喂小女孩吃药。

　　药吃完之后，小女孩甜甜一笑，只不过笑容显得有些无力，“哥哥……”

　　“辰辰你放心，哥哥马上就能赚到足够多的钱，能送你去医院看最好的大夫，吃最好的药，肯定能把你的病治好，然后哥哥会带你去看世界上最美的风景，我保证。”闫天恒一脸温柔的道。

　　“嗯……”小女孩蜡黄的小脸上布满了幸福，轻轻应了一声，“哥哥你也别太累了，整天对着电脑不好。”

　　……

　　第二天一大早，当王耀背着书包来到教室的时候，发现教室里乱嘈嘈的，一帮子男生围在一起，有几个手里还拿着钞票，手舞足蹈，同时还在激烈的辩论着什么。

　　将包子吃掉，路过垃圾桶，随手把食品袋丢进去，走到座位上。

　　李芊芊一如既往的早，正坐在座位上看着书，晨曦微醺，一缕阳光透过窗棂，洒落下来，刚好照在她的侧脸上，将她整个人镀上了一层朦胧的金色光晕，在嘈杂的教室里，独自坐在角落里的她，静美的如同一副油画。

　　“你来了。”李芊芊似乎预感到了王耀的目光，侧过脸来微微一笑。

　　王耀点点头，把书包塞进课桌，说道，“昨天晚上还有几道题我没搞懂。”

　　“不急。”李芊芊捋了一下鬓发，问道，“不知道你昨天有没有听说过一件事？”

　　“什么事？”

　　“听说昨天晚上九点的时候，Lovevivi在国服排位的时候被狙击了……”李芊芊脸上带着一丝怅惘，“好可惜呀，二十多连胜居然被终结了。更可惜的是，Lovevivi居然在那一把被单杀了足足5次。”

　　“哦？那倒是有点意思。”

　　王耀笑了笑，“不过也没有什么可惜吧，这个世界上有不败的人？游戏而已，有输有赢，正常。”

　　李芊芊轻轻的点头，遗憾的道，“可是他是输在一个劫手里啊，那是他最拿手的英雄呢，还真是造化弄人，他因劫而成名，又被劫终结……现在班上都在议论这个事情呢，而且还专门开了个赌盘，赌下次Lovevivi跟那个人排到，谁输谁赢呢。我也买了十块钱，我赌Lovevivi下次肯定能报仇雪恨，嘻嘻……”

　　说到最后，李芊芊露出俏皮的笑容，“你要不要也来赌一把？也买Lovevivi吧！相信我的直觉，肯定能赚的！”


第146章 盒子上的爆料！

　　看到李芊芊一副兴致勃勃的样子，王耀不禁哑然。

　　实在是无法想象，平日里在所有同学面前从来都是不苟言笑，甚至有些苛刻严厉的学霸班长，竟然会如同一个小孩子一样……

　　“怎么样嘛，你看好谁呀？”李芊芊娇嗔问道，“你是高手，应该能看出哪边厉害吧？”

　　见李芊芊这么纠结这个问题，王耀只能含糊的说道，“我觉得可能是狙击的那个人厉害吧……”

　　“啊？”

　　听到王耀这个回答，李芊芊大失所望，嘀咕道，“你怎么会这样以为啊……你看那个狙击Lovevivi的人，取个那样的ID，摆明了嘲讽挑衅，这种人一看就知道人品不行嘛，赢一场也只不过是侥幸而已，而且他抢了Lovevivi的劫，不然Lovevivi肯定能让他好看！”

　　王耀没想到这都能躺枪，不由心底有些尴尬，但脸上也没表现出来，笑着点头，“嗯，很有道理。”

　　“那你也跟我一起支持Lovevivi好不好？”李芊芊期盼的看着王耀。

　　“不好吧？”王耀有些为难。

　　“有什么不好呀，难道你不崇拜Lovevivi？”李芊芊瘪着嘴。

　　“崇拜崇拜，崇拜的五体投地四脚朝天，行行行，我跟你一起赌Lovevivi赢。”王耀妥协了。

　　估计他要是否认，李芊芊晚上就不会给他电话补习了。

　　“真的呀？”

　　果然，在王耀说出那句话后，李芊芊大喜过望，“你买多少？”

　　王耀掏了掏口袋，拿出一张皱巴巴的五毛，摆在桌子上，干笑道，“小小意思，给多给少都是一番心意。”

　　看到李芊芊小嘴撅的越来越高，王耀连忙又拿出一张一块的，一脸决然的道，“今天我就豁出去了！倾家荡产也要支持我的偶像！Lovevivi必胜！”

　　看到王耀的这句大义凛然的口号，李芊芊顿时‘扑哧’一笑，嗔怪道，“你别逗了好不好！”

　　其实她才不在意王耀押多少钱呢，只不过她毕竟是Lovevivi的粉丝，一看到Lovevivi输了，心里难免有些难过，毕竟在她心底，Lovevivi就是英雄联盟里的战神，一段传奇……

　　战神可以输，传奇可以终结，但绝不能输给一个人品不行的人，因为那个狙击者的ID实在是太令人厌恶了……

　　每个有英雄情结的人都会这样想。

　　果然，这边两人正聊着，肖楠几个忽然走了过来，大咧咧的在一旁坐下，翘着二郎腿，耳朵上夹着一支笔，手里拿着一个小本子。

　　“兄弟，昨天晚上Lovevivi被狙击的事情你知道了吧？”肖楠开口道。

　　王耀点点头，装模作样的感叹，“刚听班长说，似乎那个狙击者好像很强的样子，单杀Lovevivi好几次啊……”

　　“屁！”肖楠不屑的吐了一口唾沫，一本正经的道，“兄弟，Lovevivi怎么可能输？他被单杀好几次是事实，但是，他拿的是发条啊！Lovevivi最擅长的是刺客型英雄，那个狗日的抢了人家的劫，而且还是一楼帮抢的，这明显就是忌惮Lovevivi的劫，所以率先抢了，这招真他妈不要脸，脏的很！”

　　“就是，打个Rank还玩这么多心机套路，这人一看就不是什么好人。”孙宇也是一脸的不屑。

　　“妈蛋肯定不是好人啊，你看那ID多嘲讽，这简直就是没把Lovevivi大神放在眼里，别让我逮到他，不然我Q过去就是一巴掌！”龙广义愤填膺的道。

　　张涛弱弱的道，“你一个白银的怎么逮到他？”

　　“你不说实话咱们还能做同学！”龙广大怒。

　　被这些人劈头盖脸的“问候”了一顿，王耀也是有些哭笑不得，最后摸了摸鼻子，一针见血的道，“刺客型英雄那么多，他为什么要拿发条？”

　　原本还为Lovevivi抱不平的众人一愣，然后就听肖楠道，“人家Lovevivi大神摆明了就是看不起他呗，这还用说？”

　　“就是，Lovevivi可是全能，在他面前玩劫那不是班门弄斧嘛，除非是Faker来还差不多。”龙广嘀咕。

　　王耀苦笑不得的摇摇头，说道，“好吧，Lovevivi是最厉害的，其他都是渣。”

　　充作一个旁观者来夸赞自己，心里还真是有点怪怪的感觉……

　　而肖楠几个人却不知道，只是笑着凑了上来，一副神秘兮兮的样子，“我开了一个盘，有买输买赢的，也有买单杀人头数的，你要不要来参与一份？”

　　“赔率是多少？”王耀装出一副心动好奇的问。

　　“买Lovevivi赢是1：1.5。买狙击者赢，是1：3。”肖楠说着赶紧补充道，“我们买的都是Lovevivi赢。因为我们是Lovevivi粉丝！”

　　“1：1.5，赔率有点低啊……”王耀感叹。

　　“低是低，但风险也低啊，那个狙击者也只不过是侥幸赢了一场，并不能说明什么问题。”

　　肖楠一副专业的口吻分析着，“1：3看似美好，但实则飘渺，风险还大。所以买Lovevivi吧，相信我，准没错。”

　　“嗯，有道理。”王耀深以为然的点了点头。

　　正这时，上课铃叮叮叮的响了起来。

　　“买多少买多少……”肖楠急忙叫道。

　　“下课再说吧。”王耀道。

　　“行，下课找你。”肖楠几人匆匆回到座位上去了。

　　……

　　由于高中的课程在高三的上学期就已经结束，整个高三的下学期，重点都是复习，温故之前的知识，上课的时候，老师也会挑一些高1高2的内容来简单讲解，帮助同学们温习，一堂课的大部分时间都是自行看书。

　　以往王耀上课的时候，哪怕是听的眉头深锁，但却依旧专心致志在听……

　　但今天，敏感的李芊芊好几次都看到王耀似乎在发怔走神，甚至在自习的时候，都是盯着课本发呆，心里不由有些奇怪，今天王耀似乎有点反常……

　　难道他在拿到保送名额之后，对学习已经失去了兴趣？

　　但依照王耀往常的表现来看，似乎不应该会这样……

　　于是，李芊芊用手肘轻轻推了一下王耀。

　　王耀依旧没什么反应，似乎是在思考什么，无法自拔。

　　李芊芊叹息一声，决定下课后好好问问，到底发生了什么。

　　王耀此时满脑子都是若兰的音容笑貌……

　　终于，在被内心的疑惑折磨了一整堂课之后，下课铃终于响了。

　　“你到底……”

　　李芊芊刚一张口，便看见肖楠一群人急匆匆的跑了过来，她话还没说完，便看见肖楠一副大事不好的样子，指着手机，“出大事儿了，王耀上新闻了！”

　　王耀回过神来，疑惑的问道，“什么新闻？”

　　“盒子啊！”肖楠几个凑了过来，把手机放到王耀桌子上，打开了多玩盒子，点到了资讯版块，打开了一个标题叫“爆料！深度扒一扒杭大电竞社GT战队男队员被清退内幕，惊爆眼球……”

　　王耀拿起肖楠的手机，怀着疑惑的心情点开帖子。

　　周围的几个人，也立刻拿出手机，由于都是LOL玩家，平时没事也喜欢查查各自的段位，看看火热视频之类的，手机里当然装了盒子这种必备的软件。

　　这个帖子以匿名的形式，爆了一番猛料。

　　“首先，这篇帖子的真实性，大家不用怀疑，因为我就是杭大电竞社的一名成员，之所以会站出来爆料，是因为我无法想象，一个代练，竟然能够加入职业战队，而且还是杭城人气最高的战队之一，GT战队。让大家来看看这个GT战队唯一一个男队员是如何进入GT，又是如何被清退的。”

　　这是帖子的开头，不得不说，这个开头很吸引人的眼球，尤其是杭城LOL玩家的眼球。

　　因为在杭城，当然知道GT战队有个外号叫“女神联盟”。

　　尤其是上次GT对战电神战队后，GT队伍里出现的那个男队员，一时间成为了很多玩家茶余饭后议论的焦点，但茫茫人海，想找到那个连赛后感言都没参与的人，无疑是大海捞针。

　　这件事情原本以为平息了下去，但没想到突然有人爆料，自然在很短的时间里，就吸引了大量的人气……

　　其中被爆料的主角名叫“王X”，深度的讲解了一番王X是如何进入GT这个在杭大电竞社从来都是清一色妹子的女子战队，同时还挖掘出，这个王X以前被女友劈腿，然后搞代练赚钱，最终以装神弄鬼的手段进入GT战队……

　　其中着重描述了主人公王X在被女友嫌弃劈腿之后的代练之路，专打黄铜局，甚至还拉拢了几个小学生跟他一起干这种令人不齿的代练勾当。

　　甚至其中还提到了GT里的一些事情，连带着GT都被泼了一盆脏水……

　　看完之后，王耀面无表情的把手机还给了肖楠。

　　李芊芊看完之后，神情变得极为复杂，看着王耀，苦涩的问道，“这上面……是真的吗？”


第147章 流言蜚语

　　屌丝被劈腿、女神联盟、战队、杭大电竞社、内部知情人员、代练……

　　这些关键性的字眼，最容易抓住一些八卦之人的眼球，顿时，无数吃瓜群众的八卦之心熊熊燃烧，纷纷在这个帖子里留言顶贴。

　　这篇帖子，在短短一天之内，已经有几万个点赞，热度非常高，照这个趋势下去，恐怕即将成为接下来一段时间的热门话题……

　　纵观全帖，通篇都是用“王X”这个化名，看样子是为了保护当事人的隐私，但实际上，只要是这附近的人，没几个不知道这个所谓的王X就是王耀，更何况，一个“王”字姓氏，就已经将范围缩到很小的地步。

　　尤其是现在整个98班，早就在一个月前就传开了，王耀就是GT战队的成员。

　　毕竟GT对战电神的那两场比赛有不少班上的同学去看了……

　　这片帖子洋洋洒洒数千字，写的非常详实，小到“王X”的学习成绩、在班上的情况、人缘乃至生活习惯，将“王X”描述的就是一个在班上学习成绩垫底，总是被老师点名批评，经常性逃课上网，一个月内能退两次学，品学皆渣的不良差生。

　　正因如此，前女友怒其不争，含恨与其分手。

　　后面又写了一大堆关于王X是如何利用黑社会关系，以强迫威胁的方式来接代练单子……

　　至于GT为何会看上王X与其签约，过程更是被捏造的很离奇。

　　帖子里直言，这个王X虽然品行不端，但真正的技术是有的，当时GT恰好有一个队员手受伤，找不到替补队员，病急投医之下，于是联络上了王X，而王X面对GT的邀请，王X提出了一系列的条件，比如一场游戏明码标价，甚至还狮子大开口，让他加入杭大电竞社……

　　万般无奈之下，GT只能答应。

　　结果自然是赢了，因为前文提到这个王X技术还是有的。甚至帖子里还具体提到了哪场比赛，附上了视频链接。

　　当人们进去一看，赫然发现这个王X居然就是曾经火到不行的诡术妖姬！

　　就是那个曾经跟夜尽天王对线，用匪夷所思的方式拿到一血，继而躲过女警大招的诡术妖姬！

　　曾经那一个视频在国内引起的轰动是非常大的，无数人为视频中的诡术妖姬那敏锐的洞察力，那神奇的预判能力，以及堪称神迹的闪现躲大而心悦诚服……

　　甚至在国外，这个视频也都上了热榜。

　　按道理来说，王耀被这个帖子扒出来就是那个诡术妖姬玩家后，理应受到一群人的崇拜，但眼下……所有人看王耀的目光都有些古怪。

　　原因无它，强者当然人人都尊敬崇拜，但如果这个强者光有技术，但在人品方面劣迹斑斑的话，那肯定没人会喜欢的。

　　比如利用黑社会关系威胁小朋友……

　　又比如面对GT战队，他居然明码标价提出可以代打，甚至还狮子大开口，要挟GT战队，只要他帮忙赢得比赛，就必须让他进入杭大电竞社……

　　再加上天天逃课、一个月退学两次、被女友嫌弃劈腿……

　　这一切的一切加在一起，足以将这个曾经在所有人眼中都是强大无比的妖姬玩家的神秘面纱撕下！

　　足以让人从崇拜变成深深的鄙夷！

　　到最后，这个匿名爆料的人，甚至还提到GT战队之所以整体段位在这么短短的几个月时间里提升那么巨大，皆是因为这个王X，不过却不是真正的技术提升拉高段位，而是GT的几个选手的账号，都是这个王X代打上去的！

　　这不由让知情人回想起了GT对战电神的那两场比赛……

　　在那两场比赛里面，GT战队几个女队员的发挥虽然没有太大的问题，但与王耀的打野相比较而言，实在是平庸到了极点，那种表现，完全就是不求有功但求无过的样子！

　　因为那两场比赛，完完全全就是王耀的打野Carry全场！

　　再加上GT战队首日的比赛，可是被电神战队0-2！

　　在第二天眼看就要被淘汰了，GT战队就连忙拉出了王耀上场，如果是正常来说，倒也没什么，毕竟人家有底牌，难道还不让人家在关键时刻用了？

　　但经过这么一番爆料分析后，这种行为就给人一种GT实力不敌电神，迫不得已之下只能接受无耻王X的条件，甚至是潜规则，然后无耻王X上场，力挽狂澜，至于后续王X还做了什么……

　　这完全就看围观群众的脑洞开的有多大了。

　　这充分的说明了一个问题，这岂不是等于说，没有王耀的GT，根本不是电神战队的对手？

　　这就真正的坐实了帖子里的罪行，GT战队的段位能在这么短时间里提升，极有可能就是王X的代打！

　　这个帖子，一黑就把王耀还有整个GT战队都黑了。

　　而且在帖子的最后，匿名发帖人用大义凛然的口气说了一句，“就这种无耻小人，凭什么加入我们职业队伍？”

　　其实代练这种事情，很多当下的职业选手在还没踏入职业圈子的时候都干过，但打了职业后，基本上就不打了，少数成了职业选手还继续兼职代练的基本上也被挖出来处理了。

　　从代练到职业选手，这是一个洗白的过程。

　　但像帖子里王X这种加入了职业战队还死性不改，居然帮整个战队代打段位，用这种作弊的方式来牟利，实在是令人不齿！

　　同时，也非常令人惋惜心痛，这么一个有实力的玩家，为什么品德会差成这样？

　　后续，关于王X被清退的事情，匿名爆料人也说了，是因为GT跟王X在意见上出现了分歧，之所以会这样，可能是王X提出了一些非分的要求……

　　这顿时又让人浮想联翩了，毕竟GT可是女神联盟，几个队员个个都是如花似玉的妹子，依照王X那种贪婪卑劣的秉性，这个“非分的要求”是什么，三个字，你懂的。

　　……

　　面对李芊芊满心复杂的提问，王耀只是静静的回视她，淡淡说道，“信不信，那是你的事情，至于是不是真的，时间会说明一切。”

　　看到王耀一副淡然的样子，李芊芊心中憋着的那一句“我信你”几欲脱口而出，但最终还是没能说出来。

　　她信王耀，虽然王耀学习成绩差是不争的事实，但王耀的努力她却看在眼里，正如那天在饭局上她说的那样……

　　可是……帖子里说的言之凿凿，有理有据，甚至是有目共睹，因为她一开始就很奇怪，为什么宋自强那伙不良少年为什么会跟王耀打成一片？

　　此时，李芊芊心里仿佛是打翻了五味瓶，一颗心彻底乱了。她是多么希望王耀能为自己辩解一番，哪怕只是一下，她就会选择完全相信王耀。

　　可惜王耀没有，从始至终一副置身事外的样子，很难让人知道他到底在想什么……

　　“兄弟，这不是真的吧？”

　　肖楠瞪大了眼睛。他之所以没有问王耀帖子里说的人到底是不是他，因为这根本就不用问啊！

　　姓王，GT战队的男队员，一个月退两次学……这些帖子里提供的特征都与王耀完全吻合！

　　而且GT也就王耀一个男队员。

　　几个人都是一言不发的等待着王耀的回答。

　　他们怎么也不相信，王耀会是帖子里说的那么不堪，毕竟王耀在他们最需要帮助的时候，屡次帮助了他们。

　　但……

　　哎！

　　见王耀面无表情，肖楠突然坚决的道，“我相信王耀绝对不是那种人，学习成绩差怎么了，被劈腿怎么了？退学又怎么了？代练又怎么了？他娘的，难道这样王耀就不是我们的兄弟了？”

　　孙宇也道，“就是！管他怎么说，反正我们相信王耀。”

　　但他们相信，并不代表所有人都相信。

　　“谢谢。”王耀笑着点了点头。

　　“嗯。有事大家一起扛，虽然我们也帮不到你什么。”肖楠一行人苦笑着走了。

　　八卦就如同流行感冒的病毒一样，在飞速传播，短短几分钟的下课时间里，这个帖子就已经在班上传得人尽皆知。

　　接下来的几堂课，即便是在上课的时候，都时不时有同学会回头看上王耀一眼，那眼神极为怪异……

　　李芊芊也魂不守舍的咬着嘴唇，一副心不在焉的样子。

　　唯独王耀，心里古井无波，不解释，也没生气的样子，好像整件事情与他无关一样，平静的看着书，平静的去食堂吃饭，平静的上下课，平静的一如往常。

　　只是在上课的时候，他会重复的在本子上写一句话，那是若兰送给他的，“历经千重罪，炼就王者心。”

　　不管有多少人相信他，只要她相信，那么就够了。其他的一切，都微不足道。

　　而且王耀从来不是一个在乎他人看法的人，倘若事事都要在意他人对自己的看法，那样活着岂不是太累了？

　　放学铃响了，在李芊芊复杂的目光之下，王耀拿起书包就走，临走，还不忘去肖楠那里提醒了一句，“如果你们相信我的话，那么就买那个狙击者赢，别问我为什么……”

　　看着王耀的背影，肖楠几个人一头雾水，面面相觑。

　　“信他还是信Lovevivi？”孙宇拿不定注意的问。

　　“妈的，他都这么说了，那只能信他了啊！毕竟刚才我们都说了。哎，这次听王耀的，就全当安慰他一下了。”

　　肖楠苦笑，“不过咱们少买点，免得亏太多。”


第148章 阴谋代打（上）

　　当王耀赶到欣欣网吧的时候，许梓诺以及几个荣耀战队的队员正围在一起商量着什么。

　　一看到王耀进来，许梓诺第一个发现，急忙走了过来，说道，“你来了啊，明天你放假是不是？明天周六。”

　　经许梓诺这么一提醒，王耀才恍然想起，今天的确是周五，没想到刚报名，马上又放假了，于是点点头，问道，“有事？”

　　“没事，明天战队首秀，不知道你有没有空，我想你作为荣耀战队的教练，应该关心一下吧？”许梓诺眨了眨眼。

　　“教练？”王耀愣了一下。

　　“是啊。这个战队好歹也是你一手组建的吧？”许梓诺自然而然的道，“你怎么着也得适当的关注一下战队的发展吧？”

　　“那行吧，明天跟哪个网吧的战队打？”王耀把书包放了下来。

　　不管怎么说，若枫在这个战队，王耀的确有推卸不了的责任在。

　　若兰出国了，王耀当然有义务去完成当初对若兰的承诺，眼下还有一个多月，而若枫还停留在铂金段位，也是时候教若枫一些真正的东西了。

　　“天风网吧。”许梓诺道。

　　听到这个名字，王耀就笑了笑，道，“许姐，其实以咱们网吧的战队实力，这些小网吧的战队根本就不是对手，你也不用这么郑重其事。”

　　这一片的网吧，王耀基本上都清楚，天风网吧只不过是一个规模与欣欣网吧差不多的小网吧，这种小网吧的战队，实在是没有什么好忌惮的。

　　王耀说的是实话，程冰跟李雪都是钻石级别的，这放到哪个网吧战队去，都是头号人物，除非是跟杭城的那些顶级网吧战队打，否则基本上没有什么太大的悬念，更没有什么好担心的。

　　“话虽然如此，但毕竟是首秀。”许梓诺道，“最关键的是，据说这次比赛的奖金有一万块呢……”

　　王耀不禁咋舌，“一万？”

　　网吧赛事的奖金一直是视网吧规模而定的，以欣欣网吧与天风网吧的规模来看，一万块的奖金的确是有点多了，正常来说，都是五千以内。

　　许梓诺当然也明白这点，喃喃道，“我也不知道为什么天风网吧把奖金提这么高，但我对自己网吧的战队有自信，所以就答应了。”

　　王耀没有多想，点了点头后，答应明天去观战。

　　“那我先去忙了。”许梓诺笑着离开了。

　　她一走，程冰几个就凑了上来，程冰拍了拍王耀的肩膀，语重心长的道，“哎，对于今天发生的事情，我很抱歉。”

　　说完，他就走了。

　　看样子他已经知道了那篇帖子的事情。

　　“刘伟，不作不死啊……”王耀感叹了一句，然后看了看时间，开了一台机器，打开客户端登上账号。

　　一上去，早已等候多时的林淼立刻就发来一条语音邀请。

　　点了接受，客户端附带的软件缓冲了一下，然后就传来林淼那大咧咧的声音，“今天晚上继续狙击？不过Lovevivi这个账号昨天到现在还没上线。看样子是怕再遇到你啊，一想到刘伟那愤怒的样子我就觉得爽歪歪啊！”

　　王耀淡淡一笑，“那就等吧。”

　　“嗯。”

　　林淼就是个话痨，此时充分的发挥了他话痨的本质，喋喋不休的道，“昨天晚上的那场游戏反响很大啊，现在圈子里都传开了，说有一个玩家专门狙击Lovevivi，而且还成功了，还特地给你安了个外号，‘弑神者’。拉风不？”

　　王耀哑然。

　　“我觉得还真的挺酷的啊，妈的我要是能有个这么拉风的外号，也算没白混。”林淼醋意大发，同时抱怨起来，“这段时间真是日了狗了，单排总是连跪，现在都掉到大师了。”

　　“行了，你不是也有一个响亮的名号？叫啥来着？带妹狂魔？”王耀开玩笑的道。

　　“妈的！”林淼如同被踩了尾巴的猫一样，“明明是电竞暖男好不好？”

　　“哦，卵男。”王耀哈哈笑。

　　“得，你他妈一天不打击我就浑身不舒服。”林淼嘀咕了一句，随后就是一阵沉默，“你在玩斗地主？”

　　因为他听到了熟悉的旋律。

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　林淼抓住难得的机会赶紧嘲讽了一波，“就你那臭牌技，还玩什么斗地主？回家种田吧！”

　　“哦。”王耀又是淡淡的应了一声。

　　林淼顿时大感没趣。

　　不过王耀的性格他也清楚，基本上就是个闷葫芦，当他开始哦的时候，那你再怎么嘲讽，估计他也只会给你再回复一个哦字。

　　百无聊赖的林淼盯着好友列表，关注着Lovevivi的账号。

　　等了十多分钟，王耀都换第二个号继续斗地主了，这个账号还是没上线，“他不会今天晚上不上了吧？”

　　“不上就不上吧，我去看我徒弟训练了。”王耀道。

　　说起来，他这个当师傅的这段时间的确有点失职，若枫的进展到底如何他也没有时间去视察。

　　“等等。”林淼叫了一声，“青训营马上就要招人了，你有没有兴趣？”

　　“青训营？”王耀微微一愣。

　　“嗯，就是统一的青训营，只要你加入青训营，通过考核以及最后的比赛考核，就能加入职业队，至于被哪家职业队看上，那就完全看你的实力了，不过以你的实力，即便是被那些豪门俱乐部以及LPL联赛的一级队伍看上也不是不可能。”林淼道。

　　林淼心里其实非常可惜，要不是这件事情，只要曝出王耀是Lovevivi的身份，立刻就会有一大票的职业战队来拉拢，这是毋庸置疑的事情，毕竟现在国内职业联赛所有战队，对于那些擅长中单以及辅助的选手，都非常青睐，用趋之若鹜来形容都不为过。

　　这也是上次在得知王耀就是那个妖姬玩家后，那么多战队的领队纷纷争夺王耀的原因所在。

　　“什么时候？”王耀问。

　　他现在不得不考虑一下自己的未来规划了，没有了杭大的保送名额，他凭自己最后一学期的努力，能不能考上大学，还真的是难说。

　　如果考不上，他绝对会踏上职业的道路，这不仅是他的梦想，现在更是他跟若兰的一种约定！

　　“咦？你心动了？”林淼顿时惊讶起来，王耀以前可是无缝的蛋，他跟杨烨那么劝说都没能说动王耀，但现在……

　　接着林淼又是叹息了一声，他当然明白王耀现在的处境，可以说都是被刘伟给逼的。

　　刘伟那SB或许自己都不清楚，他做的这件事情是有多么愚蠢吧！林淼心里冷笑。

　　林淼激动起来，语速飞快的道，“来我们Max战队啊！给你首发中单的位置，咱们一起冲击S5世界冠军！还有你的违约金，我们也全包了，如何？只要你肯来。”

　　王耀一怔，杨烨为了拉自己，还真是不遗余力煞费苦心啊，连违约金都包了，可见他们的诚意。

　　只不过他有他自己的考虑，Max-k战队当然不错，先不提别的，光是有杨烨这个曾经打入过S系列世界八强的元老坐镇，教练的实力就不用担心了。

　　倘若只出于人情的考量，王耀绝对会毫不犹豫的选择杨烨的这支刚起步的战队。

　　但如果慎重来考虑，王耀并不想这么早做决定，倒不是待价而沽，而是一个职业选手的职业道路只有那么长，而一般的俱乐部战队，一签约就是好几年，现在王耀17岁，如果是三年的合约，也就是说，王耀要在杨烨的战队待到20岁。

　　20岁，职业的道路已经算是走到头了，因为黄金年龄已经过去……

　　但3年，真的能完成自己心中的梦想吗？他没有把握，因为冠军只有一个。

　　他想先看看，再做打算，而青训营无疑是个很好的开端，因为在那里，能很清楚的见识到各大战队的实力。

　　“我考虑考虑吧，不聊了，看样子他今晚不会上了，要是上了你给我打个电话。我先去看我徒弟训练了。”王耀说道。

　　狙击这种事情也是看运气，毕竟人家不上线，他也没啥办法。

　　“那好吧。”林淼无奈。

　　……

　　翌日一大早，许梓诺就敲门把王耀几个人叫了起来，“赶紧的赶紧的，比赛就要开始了，你们还不麻利点。”

　　几个人急急忙忙的洗漱，跟着许梓诺出去了。

　　今天是欣欣网吧荣耀战队的首秀，自然吸引了不少欣欣网吧老顾客的关注，不过这次是天风网吧的主场，许梓诺这个一向苛刻的老板娘今天也是痛下了血本，居然包了一辆大客车，停在网吧门外。

　　“来来来，凡是去给我们战队加油助威的，都包来回车费，还有免费饮料赠送……”许梓诺吆喝着，立刻就得到一大片的热烈响应。

　　于是，整个大客车都被塞满了，浩浩荡荡的杀向天风网吧。

　　二十分钟车程过后，一行人终于到了天风网吧。

　　……

　　与此同时，杭大电竞社血狼战队训练室。

　　刘伟脸上挂着阴冷的笑容，看着岳建龙几个，狠狠道，“今天是荣耀战队的首秀，据说这个战队是王耀亲手拉起来的，想必他肯定非常在意这支战队的成绩，今天我们就要亲手摧毁这支战队的信心！”


第149章 阴谋代打（中）

　　刘伟这番豪言狠话却没有得到任何响应，血狼战队的几人神情皆是有些不自然。

　　说起来，其实他们并没有多恨王耀，尤其是得知王耀就是那个屡次帮过他们的打手之后，岳建龙期间甚至还想过是不是去搞好关系……

　　不过最后他还是没去，一来他拉不下那个面子没有下定那个决心；二来这段时间由于刚过完年，也没什么公会赛，所以他就一直拖着，打算等找到合适的机会再去。

　　但没想到，前几天刘伟当着他们的面，让王耀交出Lovevivi的账号！！

　　那之后，他们就真的彻底怕了……

　　他居然是Lovevivi！！

　　他们心里当时的震撼简直无法用言语来形容，虽然他们段位也不低，但比起Lovevivi这种近乎传奇的人物来说，平时总是自诩是职业选手的他们，都有些不够看。

　　别以为职业选手就是偶像，他们有时候也会是粉丝。

　　比如岳建龙，他也是Lovevivi的粉丝，虽然没有像普通粉丝那么狂热，但至少打心底他是敬佩的。

　　其他人也是跟他差不多。

　　如果当时不是情况特殊，他们绝对会扑上去找王耀要个签名合影，或者指点一下什么的，吃个麻辣烫也不是不行啊……

　　哎……

　　没想到，偶像居然被人欺负了，真是英雄多磨难啊，遇上了刘伟这种卑鄙小人……

　　所以此时听到刘伟的命令，他们心里有些排斥，但又不敢抵抗，毕竟李大福就在旁边坐着，这分明就是李大福跟刘伟协商后的阴谋……

　　这可怎么办啊，一边是李大福这个股东的命令，一边又是自己的偶像……

　　真的是左右为难，哪边都不好得罪。

　　正忧虑间，岳建龙急中生智，忽然道，“我突然肚子疼，可能是发烧了，我能不能不参加了？”

　　其他几个血狼战队的人差点没摔倒，心道龙哥这借口也是66666。

　　甘镇荣一头冷汗，连忙用手肘捅了一下岳建龙，低声提醒道，“龙哥，肚子疼跟发烧没联系吧……”

　　其实他们心底也在绞尽脑汁的想着用什么办法来拒绝刘伟。

　　因为他们跟Lovevivi又无冤无仇，反而有些钦佩Lovevivi。

　　再说了，代打比赛始终是不光彩的事情，要是被发现了，恐怕职业的道路也就走到尽头了。

　　岳建龙立刻醒悟过来，一脸干笑的赶紧改口，“伟哥……我说错了，是头疼。疼的厉害，估计帮不了你啊……”

　　岳建龙在心里其实已经把刘伟骂了个遍，草泥马，上次老子让你帮打比赛你他妈调子高的飞起，结果自己无能输了还把锅甩到我们头上，结果最后还不是偶像Lovevivi出面摆平了圣堂？

　　现在你他妈让我们代打网吧比赛，这可是赌上前程的事情！

　　滚犊子吧SB刘伟！

　　几人心里不约而同的怒喷着刘伟。

　　“我今天没什么状态，估计是来大姨夫了，可能会发挥失常啊。”机智的甘镇荣连忙道。

　　“我等下还有考试……”又有一人道。

　　甚至有一个队员已经起身离开了。

　　“诶！你干嘛，要走好歹给个理由啊！”岳建龙气着叫道，这猪队友，都不会配合？

　　那队员回头，苦笑，“我妈叫我回家吃饭。”

　　岳建龙几人顿时泪流满面，这才是真机智啊……

　　“站住！”刘伟怒了，额头青筋暴起，咬牙切齿的问道，“你们什么意思？”

　　一个发烧发到肚子疼，一个要去考试，一个被他妈勒令回家去吃饭，我也就先不问你他娘这早上十点钟你吃什么饭了……但尼玛这个大姨夫又是什么鬼？

　　如果到这时候他还看不出来岳建龙他们就是故意推脱的话，他就是个盲僧李青了！

　　“我是真的不舒服，真不是不想帮你……”

　　“我也真没状态，估计是昨晚通宵……”

　　“我真有考试……”

　　“我妈真的叫我回家……”

　　几人七嘴八舌的解释了起来。

　　“操！都给我闭嘴！”刘伟猛然一声大喝，捶了一下桌子。

　　岳建龙几个顿时噤若寒蝉。

　　正抽着烟的李大福摆了摆手，示意刘伟坐下，然后目光扫视了一遍血狼战队的众人，缓缓说道，“你们几个放心，这次代打是不会让人发现的，远程协助，而且是检测不出来的，更何况，两个小网吧战队菜鸡互啄，哪里会那么谨慎？”

　　李大福的语气很温和，带着一种安抚人心的味道，他以为岳建龙他们是怕被发现，影响职业前途。

　　但他想不到，这仅仅岳建龙等人千方百计找借口推脱的原因之一，最大的原因还是因为他们已经知道王耀就是Lovevivi，不愿意跟王耀作对罢了。

　　见岳建龙几个还不答应，李大福语气冷了下来，“我跟你们领队是什么关系你们应该很清楚吧？”

　　这就是赤裸裸的威胁了……

　　岳建龙等人皆是脸色一变。

　　“好，我答应。”

　　半晌后，几人还是不得不咬牙妥协。心里却是悲愤的想着，耀哥对不住了……

　　……

　　“这就是天风网吧的几个队员了，握手吧。”

　　许梓诺手肘碰了碰王耀，示意道，“你是教练，待会儿可要装的专业点。其他网吧可没有教练啊。”

　　“没问题。”

　　王耀点点头，不过当他的目光看到天风战队的几个队员的时候，却是不由自主的倒吸了一口凉气，咂嘴道，“这比赛不好打啊……”

　　“怎么说？”许梓诺吓了一跳。

　　“这尼玛可真肉啊……”王耀感叹。

　　只见五个天风战队的队员，个个都是重量级人物，而且目测最轻的都有一百五十斤以上，吨位超凡，五个人站在一起，宛如一堵肉墙，一股扑面而来的压迫感简直让人喘不过气来。

　　许梓诺想明白后，狠狠的掐了王耀一把：“你能不能正经点！比赛是很严肃的事情！”

　　“好好好。”王耀连忙投降。

　　接着又是队员握手，当王耀过去跟其中一个胖子握手的时候，这个胖子忽然冷笑道，“你就是被GT扫地出门的那个败类？”

　　王耀一怔，然后恢复过来，笑眯眯的道，“八戒，别顽皮。”

　　“这次你会输的很惨！”胖子怒了，气的脸上横肉乱颤。

　　王耀笑了笑，“我已经准备好迎接风暴了。”

　　然后转身离去。

　　“迎接风暴？”其中一个小胖子挠了挠头，有些不解。

　　“猪啊！他的意思是说队长是雷霆咆哮！狗熊的台词知道不？”

　　“噢！妈的这狗日的真猖狂！等下不虐死他！”

　　然后在天风网吧老板的带领下，双方队员分别进入一个独立包间。前来凑热闹的观众们，则是可以通过大厅里那五十多寸的大屏显示器，在观战视角观看比赛。

　　“师父，等下你就看我表演吧。”若枫一副非常臭屁的样子。

　　“行了，你先调试一下鼠标机器，别等下输了怪鼠标不行。”王耀笑了笑。

　　程冰跟李雪倒是很镇定，程冰之所以镇定是因为他段位摆在那里，天风网吧那几个人，最高的也才铂金3，根本不足为惧。

　　李雪淡定也很好理解，毕竟是魅影战队队长韩世杰的妹妹，耳濡目染的熏陶下，临赛时自有一股临危不乱的架势。

　　至于若枫……从他那骄傲的神情来看，显然也只把这场比赛当成是他在师父面前表现的一次机会了。

　　顾熠涵跟老皮则是有些紧张，毕竟他们之前没有什么比赛经验。

　　王耀拍了拍二人的肩膀，宽慰道，“别有太大的压力，你们可以的。”

　　二人紧张的情绪稍微缓解了一些，但也不至于完全放松。也幸好这是在独立的包间里，算是一个完全封闭式无干扰的比赛环境，要是直面观众的比赛，那压力才叫一个大。

　　……

　　与此同时，天风战队的包间里，那个之前在握手环节挑衅了王耀的胖子从口袋里掏出五个通体黑色，顶端闪烁着红光的USB端口，一人给发了一个。

　　“这玩意儿先进啊……”

　　翻覆着手里的玩意儿，胖子冷笑道，“让那货装逼！待会儿看他哭去！”

　　“老大，这东西会不会被发现？”其中一人担忧的道。

　　“放心，我们插机箱后面的插口，而且，只是一个网吧赛而已，谁会来检查？”胖子不以为意。

　　“嗯。”其他人纷纷点头。

　　“待会儿拿了奖金，咱们一起潇洒去！”

　　关上门后，几人迅速将手中的东西插入机箱的接口。

　　当他们完成这一切的时候，网吧老板进来看了一眼，询问道，“调试好了吧？”

　　几人连忙点头，“可以开始了。”

　　老板走后，几人相视一笑，笑容里充满了阴谋的味道。

　　……

　　杭大电竞社，血狼战队训练室。

　　血狼战队的几人正坐在电脑前，居中的刘伟看到电脑进入选人界面，冷笑道，“不要给他们20的机会。”

　　岳建龙几人心里很不是滋味儿，但又不得不配合刘伟，只能闷闷的点头。

　　“据说他们上单是韩世杰的妹妹……”甘镇荣弱弱道。

　　“你他妈连一个女人都怕？”刘伟骂道。

　　甘镇荣心里把刘伟全家都问候了一个遍，嘴上只能道，“韩世杰可不简单，他妹妹肯定也有两把刷子啊。”

　　“怕个卵？你稳住就行了，他们的突破点在下路跟中路，到时候你多抓下路，中路你不用来，一个铂金菜狗，老子单手吊打！”

　　妈的这货还真是好意思啊，一个Lspl的职业中单，单手吊打铂金小朋友似乎还挺骄傲的样子……岳建龙几个不由心中鄙夷。

　　新仇旧恨涌上来，刘伟脸上挂着阴狠的神色，“妈的，好久没虐菜了……看我怎么摧毁这支垃圾战队的信心！”

　　一想到接下来王耀那失望的表情，他就心中爽的不行！


第150章 阴谋代打（下）

　　蓝方荣耀战队Ban人：酒桶古拉加斯、战争之影赫卡里姆、沙漠黄帝阿兹尔。

　　红方天风战队Ban人：放逐之刃锐雯、扭曲树精茂凯、流浪法师瑞兹。

　　最终蓝色方的阵容为：上单纳尔、打野皇子、中单泽拉斯、下路是复仇之矛加布隆。

　　红色方的阵容为：上单兰博、打野盲僧、中单诡术妖姬、下路是薇恩加牛头人。

　　当看到天风战队的这个Ban人的时候，大厅里的观众们不禁唏嘘起来，“这天风战队好针对上路啊……”

　　“看样子他们赛前也了解过荣耀战队，荣耀战队的上单的确很强，毕竟是韩世杰的妹妹……”

　　“不过这有什么用？荣耀战队的整体实力还是要比他们强啊，毕竟段位摆在那里。”

　　“我倒是觉得双方55开啊，荣耀战队成立才多久，天风战队也算是网吧战队里的老牌战队了，肯定在比赛经验方面要比荣耀战队强。”

　　“有道理。游戏开始了！”

　　……

　　正如这些观众议论的那样，比赛不同于Rank，在Rank里，决定胜负的是操作、意识；而在比赛里，只要双方的技术差距不是太大，那决定胜负的可不光是那两点，还有经验、套路、团战的默契程度。

　　天风战队已经成立有一年多的时间，荣耀战队仅仅才成立半个月，这么短的时间，所以尤其在经验以及默契程度这两方面而言，绝对比不上天风战队。

　　“王耀，我怎么突然有点紧张了。”

　　许梓诺走了过来，脸上挂着担忧的神色，“这些天我看过荣耀战队的训练，看着似乎还像模像样，但肯定比不过天风战队啊，而且我们对天风战队的了解也不够多，虽然他们只是铂金段位的一支队伍……”

　　“放轻松。”王耀笑了笑。

　　与许梓诺不同，王耀虽然希望荣耀战队能赢，毕竟这是自建队以来的第一场比赛，但每一支战队的成长，必不可少的就有失败，没有哪一只队伍能一直常胜无敌。

　　所以，他的心态很好。

　　更何况，他也不认为天风战队能赢。

　　因为王耀昨晚看了一会儿荣耀战队的训练情况，李雪的实力超乎了王耀的预料，尤其是在领导能力上，或许是由于说一不二的强势风格，队伍的游戏思路极为统一。

　　再加上她是韩世杰的妹妹，耳濡目染也学到了不少的战术思路，运用在训练赛里，效果非常好。

　　……

　　在一群人的注视下，游戏进行到了5分钟，忽然，旁边的观众传来一阵惊呼，“泽拉斯要死了！”

　　“这妖姬打的好凶啊！”

　　“一血！”

　　“皇子没蹲到！妖姬当着皇子的面把残血的泽拉斯给杀了，泽拉斯勾引没成功反而送出了一血！”

　　王耀眯起了眼睛。

　　刚才那一波的情况他看到了，半血的泽拉斯被妖姬直接闪现一个QEW点燃秒杀，技能全中！

　　而在临死前，泽拉斯的治疗只不过是徒劳罢了，被贴身的情况下，闪现根本没有交，因为交出来也是逃不过E技能的范围，最后三个技能居然只有一个Q技能打中妖姬……

　　以至于泽拉斯交出一血！

　　而一直在反蹲的皇子的一个EQ二连，竟然只是被这个残血的诡术妖姬一个小幅度的侧身走位就躲了过去，随即W回去原地，皇子虽然有闪现在手，但由于妖姬杀掉泽拉斯之后便升到了6级，追杀已经没有任何意义，于是转身就想走。

　　但就在他刚一扭头的时候，后方忽然窜出来一个盲僧，程冰心里一惊，诡术妖姬已经一个R技能复制了W技能，直接踩在他身上，而后瞬间回去，皇子自动攻击的起手动作仅仅只是刚做出来，就丢失了目标，随即又是一个金色的【噤声魔印】打在他身上，后方的盲僧一套技能打出，程冰的皇子瞬间残血！

　　妖姬的E技能锁链也好了，在被盲僧E技能减速的情况下，饶是他左扭右扭极力走位，都没办法避开，直接被链住。

　　哐！

　　必死的皇子回身一个EQ试图换掉残血的诡术妖姬，但妖姬丝毫不慌，仅仅是往旁边走了一小步，撞击过来，视死如归的皇子的EQ再次落空！

　　“Double Kill！！”

　　E技能二段伤害触发，皇子也死了！

　　看到这种精妙的走位，观众不禁惊呼连连，“这妖姬玩的好6啊，这两下走位简直了！”

　　“仅仅是往旁边一移就躲开了皇子的EQ！”

　　“尤其是刚才杀泽拉斯的时候，他是没有皇子视野的，在皇子旗子落下来的时候居然能那么快反应过来，用走位躲开了击飞，还有泽拉斯的晕眩……”

　　“这天风战队的中单真厉害，看来铂金分段也是有高手的！”

　　“这盲僧也来得及时啊。”

　　“双杀呢，啧啧……”

　　听到周围一片感叹，王耀眼底带着一丝疑惑。

　　又过了大概三分钟时间……

　　“下路拼起来了！”

　　视角自动切换到下路，只见双方的下路正在进行激烈的火拼，火拼的发起者正是若枫！

　　原本双方的下路状态就都不是很好，甚至在此之前双方的召唤师技能也只剩下闪现，治疗在上一波对拼的时候已经交掉……

　　若枫的复仇之矛直接开启大招，将顾熠涵的布隆吸入体内，调整好方位后，灵体状态的布隆直接撞向VN，哪里知道薇恩的反应速度超快，几乎在布隆化为灵体的瞬间开启了大招，发出低沉的声音，“木已……成舟！”

　　薇恩目标锁定复仇之矛，同时一个E技能出手，而牛头人的W也同时用处，以一个斜角撞飞了复仇之矛。

　　嘭！

　　一根巨大的弩矢飞向复仇之矛，原本那个角度仅仅只能起到击退的效果，但没想到后续牛头人的一个W技能野蛮冲撞，直接改变了复仇之矛的方位，直接将若枫的复仇之矛钉在墙上！

　　晕眩！

　　布隆吓了一跳，连忙开启大招，威猛的在地上砸出一条沟壑，但薇恩仅仅只是一个Q技能就地翻滚，躲开了布隆的大招，同时瞬间在草里放下一个假眼，开始对着复仇之矛疯狂输出！

　　用晕眩状态下清醒过来之后，饶是复仇之矛边打边退，同时用E技能撕裂减速薇恩，甚至交出闪现，但根本无济于事，薇恩一个闪现跟上，第三下W被动触发，再加上一记平A，复仇之矛惨死塔下！

　　而残血的薇恩在牛头人的控制配合下，当布隆的人头也收入囊中！

　　“Double Kill！”

　　周围一片惊呼，“这配合，简直神了啊……”

　　“牛头人的W技能居然还能跟Vn的E技能配合，我还是第一次看见……”

　　“而且这Vn的反应速度好快，无论是刚才躲大招还是瞬间放眼获取复仇之矛的视野，都快的不像话，天风战队的两个C位都好强，人头已经4-0了。”

　　观众们在议论的时候，王耀的目光却是在上路，王耀敏锐的发现，当他们下路开打的时候，上路李雪的纳尔刚好从巨型纳尔变回小形态……

　　这就有点意思了……

　　显然，这一切都在天风战队的预料之中，眼看上路的纳尔就要变小了，下路的薇恩故意卖了个破绽，若枫自以为抓到机会了，于是出手……

　　这一波里，若枫犯了一个致命的失误，那就是在VN的E技能出手的瞬间如果交出闪现改变自己的方位，让VN的E技能仅仅只能起到击退的效果，而不是晕眩的效果的话，那么这一波对拼还是有胜算的。

　　再有就是布隆的大招放的太草率了……

　　这暴露了一个问题，下路二人的沟通以及默契程度还不够。

　　这才开局仅仅7分多钟，天风战队中路两个人头，下路两个人头，局势非常不妙！

　　许梓诺急的团团转，她最不想看到的局面还是出现了，原本的信心也荡然无存，“王耀，怎么办啊，天风战队太厉害了……”

　　王耀却是若有所思的道，“这应该不是天风战队打的。”

　　许梓诺一怔，没有明白过来，“别开玩笑了，不是天风战队打的还能是谁打的？他们的经验以及配合默契程度真的好厉害……”

　　许梓诺话音刚落，中单的泽拉斯又被诡术妖姬卡了一个视野，直接一套技能带走，甚至到死，泽拉斯的一个技能都没放出来。

　　诡术妖姬已经大杀特杀！

　　原本泽拉斯打妖姬是很好打的，因为泽拉斯手长，而现在被妖姬滚起了雪球，手长的优势也荡然无存，因为妖姬只要有大招就可以无脑的上来干他，一套即便是打不死，也可以打残泽拉斯。

　　泽拉斯可以说是已经彻底炸了，现在他在一塔下都不安全。

　　看到诡术妖姬已经3个人头，杀人书都出了出来，许梓诺更是急的如同热锅上的蚂蚁，“这诡术妖姬太厉害了，表现根本不想铂金的选手……”

　　不过她这有意无意的一句感叹说出来之后，她自己顿时愣了一下，又想到王耀刚才那句话，忽然瞪大了眼睛，看着王耀，语气凌乱的道，“你的意思是怀疑天风战队请了代打？”

　　王耀笑了笑，“只是怀疑。”

　　“我去找他们老板说说，简直岂有此理了！”许梓诺是个直肠子，脾气更是耿直，什么事都藏不住更憋不住。

　　王耀一把拉住了许梓诺，无奈道，“你怎么说？难道质问他，你们为什么请代打？那你可结了死仇了，而且，他们老板也未必知道，更何况，他们队员还是那么几个队员，这不是假的，所以他们肯定用了什么我们无法检测出来的手段……”

　　“那怎么办？”许梓诺又急又气的问道。

　　“下一场我上。”王耀道。

　　“你？”许梓诺眼睛一亮。

　　“是啊。”王耀道，“我将带头装逼！”


第151章 你怎么不补刀？

　　荣耀战队的包间里，气氛异常沉闷。

　　仅仅17分钟，就被拔掉了基地，甚至差点被“封零”，要不是后面的两波团战李雪的发挥出色，还有若枫的表现也不赖，收掉3个人头之外，其他的几波团战，都是没有任何斩获！

　　好几次都是溃不成军，只能留下人头，剩下的队友只能亡命逃跑……

　　纵观整场比赛，只有上路的李雪稳住了，甚至程冰的皇子由于第一波Gank失利送出人头之后，整场比赛都在被牵着鼻子走，这也不能怪他，只能说对面展现出来的实力以及默契程度太过强大了，视野也做得非常充足，他没有机会Gank。

　　下路完完全全是劣势，中路也被诡术妖姬给打穿通关了，甚至其他边路也被对方的中野联动打杀的丢盔弃甲。

　　能坚持到17分钟，也殊为不易了。

　　这场游戏对于他们而言绝对一场煎熬，更是一种极大的打击，毕竟在赛前，他们都以为这场比赛本应该能够轻松拿下的。

　　无论是阵容还是整体段位，天风战队不过只是一群铂金黄金的选手，在阵容上也完全没有他们优秀。

　　他们队伍里最低的也是铂金，虽然不是一区的铂金，但经过半个月时间的探讨交流，顾熠涵跟老皮的成长都是非常巨大的！

　　再加上有程冰以及李雪这两个钻石段位的顶梁柱在，这样的小网吧比赛，可以说是万无一失！

　　但万万没有想到最后居然会是这样的结果！

　　第一场连20分钟都没坚持下去就被推掉了基地，完完全全就是血虐！

　　出师不利！

　　此时，五人都是面色阴晴不定，李雪秀眉紧蹙，若枫咬牙切齿，程冰以及老皮顾熠涵则是闷闷不言，似乎是有些羞愧。

　　尤其是中单的老皮，心里非常自责，毕竟泽拉斯打妖姬是比较好打的，但没想到自己会被一个诡术妖姬杀穿，简直是非常对不起队友……

　　神经粗大的若枫抓耳挠腮，有些烦躁的道，“妈的，对面怎么这么厉害……”

　　“会不会是消息搞错了？他们并不是铂金黄金的？”程冰也是非常纳闷。以他的眼力，自然能够看出来刚才那一场游戏里，对方发挥出来的水准层次。

　　无论是走位、线上细节、支援、团战处理，对方所表现出来的，都远远高于铂金段位的选手该有的水准。

　　尤其是对方打野跟中单的节奏，一波接一波，压得人喘不过气来！

　　当然，这其中也有老皮的责任在，中单炸了，他的打野也跟着难受。

　　“不应该啊，天风战队组建已经很长时间了，周围的人都非常清楚他们的段位，这不会搞错的。但刚才这局游戏表现出来的实力，根本就不像铂金黄金段位的水准，操作太犀利，配合太默契了……”

　　老皮惭愧之余也是说出了内心的疑惑。

　　顾熠涵年纪跟若枫差不多大，不过性格倒是比若枫温和多了，此时一直在思考刚才那局游戏的失误，总结经验，以免下一把再出现同样的失误那就不应该了。

　　“下一把谨慎点吧，把妖姬给Ban了。”李雪吐了一口气，有些无奈。

　　说实话她在内心里跟几个队友的想法一样，都是百思不得其解，天风战队怎么会有这么强的实力？

　　她隐约觉得有些不对劲。

　　但输了就是输了，BO3输掉第一局，对士气的打击是非常大的，现在唯一的对策就是把诡术妖姬给Ban了，因为对面的妖姬玩的太好，老皮相对有点弱。

　　老皮也点了点头，这个时候不是逞英雄的时候，比赛最重输赢，而非意气用事，Ban掉妖姬，也有利于他下一把的发挥。

　　正在几个人商讨着下一把的战术思路的时候，王耀推门走了进来，手里拿着几瓶饮料，挨个给他们一人一瓶，然后拍了拍老皮的肩膀，笑着道，“起来吧，下一把我来。”

　　老皮一愣，顿时心里很不是滋味儿，这不是质疑自己的能力么，虽然上一把他的确是被打穿了，但是人都会有一种想在失败后再证明自己的念头……

　　其他四人也是一脸不解的看着王耀。

　　看出老皮心中的想法，王耀解释道，“老皮，并不是我不给你一个翻身的机会，而是我猜测对面应该是请了代打。”

　　此言一出，五人皆是蓦然一震！

　　“代打？！”众人惊呼。

　　程冰若有所思的道，“难怪，他们的实力那么强劲，根本就不是一群铂金黄金的水准！”

　　“妈的他们怎么敢这样做？这可是比赛啊！”若枫一脸愤怒，“我要去举报他们！”

　　老皮更是握紧了拳头，眼中闪过忿然的怒火，“我操他妈！居然是代打，我说怎么那么厉害！”

　　顾熠涵也是惊了惊，而后小声的提醒道，“天风战队就在隔壁，他们怎么请的代打？”

　　“远程操控！”李雪俏眸含霜。

　　王耀的话，让她受到了启发，使她恍然意识到了问题出在哪里！

　　如果王耀猜测的不错的话，那么刚才天风战队实力为什么那么强劲……就可以解释得通了！

　　众人不由看向她。

　　王耀说道，“看样子你很清楚啊。”

　　李雪神情凝重的点头，“当初韩世杰还没成名的时候，就经常用这种手段帮人代打网吧比赛，以此赚钱。这种手段的前提是必须要有一种芯片接入电脑，这种芯片可不容易搞到，他们怎么会有？而且，是谁在幕后代打？看他们刚才的配合，显然是一整支战队……”

　　“不管是谁，我都要举报他们！妈的太气了！”

　　若枫急不可耐，说着就要起身，却被王耀一把摁在了座位上。

　　若枫大为不解，“师父，你……”

　　王耀道，“这是人家的主场，闹大了奖金没了不说，恐怕许姐那里也难做，虽然我们才是受害方，但实际上如果事情捅出来，天风网吧的面子也挂不住。”

　　“妈的作弊请代打还想要面子？”若枫挣扎着。

　　“话是这么说，但我跟许姐通过气了，我来上场吧。”

　　王耀赏了一板栗给挣扎不休的若枫，继续道，“而且，这种跟职业战队交手的机会可不多……”

　　“你说他们背后代打的人是一支职业战队？”众人又是一惊。

　　若枫也停止了挣扎。

　　王耀却没有过多的解释。但他们却不禁信了七分，刚才天风战队表现出来的团战能力以及配合默契程度，都是强有力的佐证！

　　“那好吧。”

　　老皮站了起来，郑重的说道，“耀哥你待会儿可得狠狠帮我出一口气！上把简直太憋屈了……”

　　在得知对方是职业战队之后，老皮心中的自责也稍微缓解了一些，毕竟他只是个新人，还是个铂金中单，输在职业战队手里，也并不算太丢脸……但生气是免不了的。

　　就好比两个小朋友打架，突然对面请来了一个高中生帮忙，怎么想也觉得气愤难平。

　　“下一场，前期我来指挥，后半场李雪你来指挥吧。”王耀说道。

　　李雪一怔，然后轻轻点头。

　　中场休息十分钟时间结束，第二局游戏开始。

　　……

　　杭大电竞社，血狼战队训练室。

　　看着选人界面，刘伟快意的想着，“王耀那孙子应该很气吧，辛辛苦苦组建起来的战队在第一把就输的这么惨……”

　　此刻，他的心情是愉悦的。

　　“伟哥，他们居然没禁你的妖姬……”甘镇荣忽然道。

　　“妈的我说了多少次，别叫我伟哥！”

　　刘伟的好心情顿时没了，怒道，“这样一支垃圾战队，不禁我的妖姬无非有两点，要么是他想挽回颜面，要么就是他自以为找到了针对我的英雄，有什么好奇怪的？不管他怎么想的，我都给他一个机会！让他们知道这想法有多么的可笑！”

　　轮到刘伟选人的时候，直接想也没想就选择了诡术妖姬乐芙兰，他用行动表明了强大的自信心。

　　“哼！快点结束！”刘伟冷冷道。

　　就在他话音刚落，对面就秒锁了一个豹女……

　　刘伟心里咯噔一声，涌上来一阵不妙的感觉……

　　“他们豹女是打野么？”刘伟脱口问道，语气有些紧张。

　　“好像是中单吧，他们已经选了一个打野的盲僧了啊。”李海韵道。

　　刘伟脸色微微一变，急忙道，“这一把打野多来中路。”

　　刚刚被他喷了一脸的甘镇荣一愣，有些莫名其妙，但还是点了点头，心里却是腹诽不已。

　　不过他并没有多想，只以为刘伟在看到对方选了豹女之后，觉得豹女好抓，所以才让他多去。

　　毕竟在他们看来，这样的比赛简直毫无压力，自然是快速解决的好。

　　……

　　游戏开始了。

　　天风战队所在的蓝色方阵容上单是放逐之刃锐雯、打野螳螂、中单诡术妖姬、下路依旧是薇恩加牛头人。

　　荣耀战队所在的红色方阵容上单是扭曲树精茂凯、打野盲僧、中单豹女、下路复仇之矛加深海泰坦。

　　一级团双方都没有打的意思，这也正常，毕竟能够在线上凭借技术压制对方，就完全没有必要打一级团。

　　一级团风险很大，谁也没把握说一级团必然能赢。

　　正常开局之后，刘伟的诡术妖姬上线了，而豹女却不见影子。

　　刘伟紧张起来，豹女呢？豹女呢？她在哪儿？她会不会像那次一样，从下面出来？

　　那局盲选Solo赛，是他挥之不去的梦魇！

　　他不想再被套路，所以他格外的谨慎，更何况，圣斗士是不会被同样的招数打倒两次的！

　　刘伟心里冷笑，还想套路老子？

　　他打定了主意，只要豹女不出现，他就按兵不动，虽然他现在上去吃点兵也不会有太大的危险，但他不得不谨慎……

　　就在他心惊胆颤的时候，公屏里忽然打出了一行字——

　　老衲法号吹牛b（狂野女猎手）所有人：“咦？我刚才去上了个厕所才回来，妖姬你怎么不补刀啊？”

　　看到这行字，刘伟身体与脸上的表情顿时一僵……


第152章 欺诈者被欺诈！

　　“果然是他！”

　　当刘伟看到这行字的时候，一股深深的屈辱感席卷全身，他脸色涨红，呼吸急促，双目喷火，牙齿咬得咯吱作响。

　　然后，他愤怒的上去补了那个残血小兵！！

　　……

　　看到聊天栏里豹女发出来的那句话，岳建龙几人愣了愣。

　　这淫而不荡，荡而很浪的嘲讽，这熟悉的风格，这熟悉的味道……难道是……卧槽！！

　　岳建龙震惊了！

　　他与甘镇荣不约而同的对视了一眼，都是在彼此眼中看到了一种激动的情绪！

　　李海韵以及韩峰也在挤眉弄眼，要不是刘伟就在他们中间，他们可能激动的要叫出来。

　　显然，他们已经意识到，荣耀战队的中单可能换人了，而且换上来的不是别人，极有可能就是王耀！

　　此刻，他们的心情是澎湃的，也是复杂的……

　　虽然以前他们跟王耀当过很多次队友，王耀也带他们躺赢了不少把，但作为对手，这还是头一回。

　　更重要的是，王耀不光是王耀，他还有一个身份，Lovevivi！

　　……

　　刘伟倍感屈辱！

　　在屈辱之余，他也松了一口气，尤其是在看到豹女出的是多兰戒，39点法强之后，他就冷静了下来。

　　至少，这把王耀没有玩什么小套路。

　　不过想想也是，这是比赛，而且他们这边都是钻石段位的职业选手，上次那种套路他根本就玩不起来。

　　刚才都是自己太小心翼翼了，由于压力太大，以至于没有想通这点，反而被王耀那个孙子抓住机会嘲讽了一波。

　　刘伟没有回复，心里只是冷笑，这一把绝对要教他做人，洗涮自己的耻辱！

　　他就不相信，有血狼战队做他的队友，还会输在一个豹女手里！

　　正常情况下来说，妖姬打豹女是很好打的。

　　不过刘伟也没有轻心大意，因为他跟王耀多次交手，从未占到便宜，这一把他要动点脑子，决不能让愤怒冲昏了头脑，影响发挥……

　　这般思忖着，刘伟开始全神贯注的投入了进去。

　　王耀的豹女始终没有异常举动，就站在攻击距离之内，静静的补刀。

　　“咦，他拿个妖姬为什么不敢上来跟你打？”

　　正在打蓝buff的程冰把视角切过来，看到中路满血满状态的二人之后，不由非常奇怪，上一把，这个妖姬可是凶的要命！从一级开始，就一直压制着老皮在打，一副有恃无恐的样子，打的老皮是一点脾气都没有，憋屈的不行。

　　而现在，这个妖姬就站在兵线后面补刀，丝毫没有上来消耗豹女的意思，跟上一把的表现判若两人！

　　王耀叼着烟慢慢补刀，看着毫无反应的诡术妖姬，淡淡答道，“到6他就会上来打了……”

　　事实也的确如王耀说的那样，刘伟就是这么打算的。

　　中单AP豹女在这个版本不强势，但也不是太弱，在打妖姬的时候，只要手速够快，能在妖姬W上来的瞬间出标戳中妖姬，打上被动，再变身豹形态扑上去，妖姬是占不到便宜的。

　　刘伟知道王耀的厉害，自然不会傻乎乎的以为王耀反应跟不上，况且，豹女一直人形态，不就是随时提防他W上来？

　　再加上豹女有E技能回血，妖姬除了兜里的两瓶红药，基本上没有任何恢复能力，现在上去拼，只亏不赚。

　　只有到6之后，妖姬有一套秒杀豹女的能力。

　　那个时候才是妖姬真正的强势期。

　　现在贸然上去对拼，刘伟并没有把握占到太大的便宜，故而按兵不动，和谐发育。

　　不过偶尔的，他还是会用W推一下兵线，而他的W交出来之后，豹女也变身豹形态把兵线又推过去。

　　这般之下，中路竟然是和谐的令人无语，拼的就是补刀的能力。

　　而双方的打野看到这种情况后，都是没了兴趣，中路不打算去了。

　　“哈哈，对面的ADC误操作了，吓死我了，差点送出一血啊。”

　　突然，若风庆幸的叫了起来，“没想到职业选手还会犯这种失误，笑尿了。”

　　辅助的顾熠涵也是松了一口气，刚才那一波对拼实在是太凶险了，幸好对面的Vn最后一下居然是A在了小兵身上，正因为有这个低级的失误，这才让若枫交出闪现逃过一劫，不然他们下路估计又要炸了……

　　心有余悸呐……

　　“咱们稳着点打吧。”顾熠涵小声说道。

　　“好好好。”若枫吃了一个亏，也长了一个记性。

　　……

　　“他们好怂啊，跟上一把完全不一样了……”

　　岳建龙装模作样的嘀咕起来，心底却是暗道，“诶呀，这偶像的这个战队的下路组合也太菜了吧，辅助跟ADC配合问题好大，不放水根本不行……偶像，我能做的只有这么多了，你一定要加油啊！”

　　“就是就是，一点机会都不给我们。”

　　韩峰也非常配合的嚷嚷起来，“真他妈怂，看样子是怕了。”

　　“我上路压力好大啊！妈的不愧是韩世杰的妹妹，一个大树都这么屌！”李海韵叫苦连天。

　　“哎，对面太怂了，没Gank的机会，我去刷野了。”甘镇荣的螳螂钻进了野区，“到6我再去上路。”

　　四人心有灵犀，纷纷当起了演员。

　　当然，他们的演技也并不浮夸，至少刘伟打开计分板，下路一直有补刀上的领先，也一直压制着对面在打。

　　只不过上路的李海韵是真的苦，因为李雪的实力是真的不错，哪怕是比起他们来说，都不遑多让。

　　所以四人里，唯有他一个是“本色演出”。

　　“别急，菜狗终究是菜狗，等我到6继续游走。”

　　刘伟淡淡道，“我马上就要到6了，接下来就是带节奏的时候了……”

　　就在他话音刚落的时候，“咔”的一声，诡术妖姬的头顶忽然出现一个菱形的金色标记！

　　刘伟吓了一跳。

　　这是刚才他打开计分板，同时不停走位为了防止被豹女标中的时候，一不小心踩到了一个豹女放在小兵中间空地上的一个夹子！

　　“啊呜！”豹女猛然间扑了上来，那凶猛的气势简直是令人肝胆欲裂！

　　不过刘伟很快就冷静了下来，因为他看到了自己的经验条，只差一个小兵的伤害就能到6！

　　于是面对扑上来的豹女，他QW技能全部打出，瞬间给豹女挂上了一个印记，同时W踩到豹女脸上，顺便踩死了一个残血小兵，升6！

　　刘伟刚用他拿飞快的手速快捷键加了R技能，就在他想给豹女挂上点燃，拼个你死我活的时候……

　　没想到这时忽然从后面一个天音波飞出，直接打在他身上！

　　下一刻，程冰的盲僧直接二段Q飞过来，一个平A，落地就是一个天雷破拍在地上！

　　咚！

　　威猛的喝声，妖姬的被动“乱花迷眼”被打了出来，程冰的瞎子就是暴力，打野刀不升级也要先出长剑，所以攻击力非常高！

　　妖姬危机之下，一个E技能丢出，链住了盲僧，操控着分身跟本体分开逃走，但在这期间，又被盲僧A了两下，痛的不行！

　　看到两个妖姬往同一个方向，但是岔开走的一幕，比赛的观众们不由赞叹起来。

　　这就是一个资深妖姬玩家必备的能力，能够在第一时间操控分身与本体行动，这样只要不是在被挂上点燃或者一些持续性的标记伤害下，是很容易迷惑敌人的，这也是妖姬秀敌人智商的技能。

　　但是由于妖姬的E技能出手了，链在了盲僧身上，所以本体是那个往右走的妖姬！

　　看到这一幕，王耀叹息了一口气。

　　程冰的反应速度还是稍微慢了半拍，刚才如果他在妖姬E技能出手的瞬间用W位移躲开这个E技能，或者说摸眼过来，留着Q技能的话，妖姬必死！

　　只不过现在……就要费一点心思了。

　　在思考这些的同时，王耀一直在盯着妖姬的血量，同时操控着豹女扑上去又打了一个E技能，Q技能则是由于有小兵的卡位，没能用出。

　　也正是因为有小兵的卡位，才能诡术妖姬得空跑出去一段距离。盲僧被禁锢在当场，不能动弹，只能眼睁睁看着。

　　已经进入残血状态的妖姬仅剩200血不到，她拼了命的往塔下跑，同时操控着分身卡在本体的后面，试图躲避豹女的Q技能……

　　看到这一幕，原本感叹的观众们就更加惊叹了，同时操控本体跟分身走位，一边走，还一边卡豹女的位置，这得多快的手速才能做到啊。

　　当然，手速仅仅只是其一，而是这个细节透出的信息表明，这绝对是一个实力非常强大的妖姬玩家！

　　难怪上一把那么Carry，近乎碾压！

　　被盲僧E技能“摧筋断骨”减速的诡术妖姬立刻一个R技能复制E技能，一条金色的锁链飞向被小兵卡了为仍旧穷追不舍的豹女，只不过原本气势汹汹冲来的豹女忽然顿住——

　　刘伟心里猛然一跳！

　　又是这招！

　　S键！

　　不过自己还有闪现在手里！

　　但是现在不能闪，因为豹女手里还捏着闪现跟Q技能……

　　在刘伟想通这点的刹那，豹女已经变身人形态，忽然一个闪现闪到妖姬的侧面，这个角度，妖姬的分身无法阻挡！

　　刘伟的反应速度也是飞快，在豹女做出投掷长矛的抬手动作的瞬间，一个闪现，闪进了塔内。

　　但很快，他蓦然瞪大了眼睛！

　　因为豹女的长矛根本没有投掷出来！

　　刘伟心中一惊，意识到自己被骗了！

　　这只是一个普通攻击的抬手动作，而不是豹女Q技能的起手动作！

　　下一刻——

　　“呵！”

　　豹女的长标飞出，一支金色的长矛飞跃将近600码的距离，朝着诡术妖姬那浑身带血的娇躯飞去……

　　而卡在塔内位置，这一支长标根本躲无可躲。

　　就如同一个人，在死胡同里遭遇了一辆车，面对这辆车的冲击，唯一能做的，便是眼睁睁的看着……

　　噗！

　　长标贯穿乐芙兰的身体，一缕幽魂飞出，消散在空气中，依稀能感受到那强烈的不甘。

　　诡术妖姬有特点鲜明的外号，欺诈者。

　　她最擅长用魔法欺骗人的眼球，可以说玩的好的诡术妖姬，在后期冷却叠起来之后，绝对能够将五个敌人都耍的团团转，让人愤怒而无奈，连个影子都摸不到。

　　然而现在，这个擅长迷惑人眼球欺诈者，却被豹女的一个小小的抬手动作迷惑了眼球……

　　真是造化弄人。

　　“First Blood！”

　　响亮的一血提示音，回荡在天风网吧……


第153章 影帝的巅峰对决！

　　“这豹女好强啊！”有观众感叹。

　　“强在哪儿？好像是天风战队的中单失误了吧，要不是他急着闪现，豹女这个Q未必能中。”有人道。

　　“是啊，这绝对是个失误，他闪现的位置也有问题，居然闪到了塔内侧里面，那个位置根本没法躲这一标。”有人附和。

　　“如果是我来，我肯定要等到豹女出标才闪现。”有人不屑淡淡道，“这妖姬明显失误。”

　　“一群逗比，这根本就不是失误！”

　　忽然有一个带着眼镜的斯文男生开口道，“难道你们刚才没发现，豹女有一个抬手动作但又收了回去么？”

　　“这……我没注意啊！”

　　一群人面面相觑，但其中也有极个别看到了，只不过当时没往心里去，只以为当时是妖姬的一个闪现脱离了豹女的攻击范围，才导致那一发普通攻击没有丢出去。

　　这跟妖姬交出一血有什么关联么？

　　看到这些人不明所以，那个斯文男生推了推眼镜，语气凝重的道，“刚才那一下普通攻击只是一个幌子，迷惑了妖姬，让妖姬以为那是Q技能出手的动作。那么近的距离，他要是不赶紧交闪现，恐怕就来不及了，但他没有想到，这个起手动作只是普通攻击罢了，而且豹女还即使按下了S键取消了，这才让这一下普通攻击没有丢出去。”

　　斯文男生侃侃而谈的道，“换句话来说，如果不是豹女的这一下迷惑动作，妖姬根本就不会死，这不是妖姬的失误，而是他被迷惑了，所以才交出闪现。至于闪到那个位置也很好理解，因为他当时只能闪到那个位置，闪到其他的位置，比如塔的外侧，他一样是死，毕竟位置太近了，闪到塔内侧，还有一点活命的希望。只不过可惜……”

　　所有人在听到这番分析之后，皆是目瞪口呆，一个胖子喃喃道，“这也太不可思议了吧？还有这种说法？”

　　众人啧啧称奇，皆是感叹不可思议。

　　在普通玩家看来，这就是妖姬的一个失误，将自己逼向了绝路。

　　但没想到，经过这个人的一番分析，他们恍然大悟，其中还有这么精妙的交锋！

　　头一回，他们觉得这个看似简单的游戏，居然还有这么多门道在里面。

　　这岂不是说，刚才是一番心理上的博弈？

　　豹女骗过了妖姬，所以妖姬死了！

　　……

　　送出了一血后，刘伟脸色阴沉的要滴出水来，胸口剧烈起伏着，一股强烈的怒意几欲使得他要暴走！

　　又是S键！

　　又是S键！！

　　不光是躲过了他的E技能，最后竟然还用S键取消普通攻击，骗出了他一个闪现！！

　　这不光光是细节上的胜利，更是智商上的无情碾压！

　　他无法相信，身为堂堂的Lspl的职业明星中单，居然屡次在一个路人手里吃瘪，他的自尊心根本无法接受这样残忍的事实！

　　似乎是感受到了刘伟的怒火，岳建龙佯装惊讶的道，“伟哥……不不，你怎么死了？”

　　但这下事情就大了，原本刘伟就是个炸药桶，岳建龙的这句话就如同一个火星，嘭的一声引燃了导火索！

　　“你他妈瞎吗？没看到他们打野来抓了吗？”刘伟大吼，“我们的打野在哪里？在刷F4！F4是你爹？”

　　甘镇荣脸色也阴沉了下来，谁都有脾气，他也不例外，况且刘伟这话也太难听了，F4是我爹？我看是你爷爷还差不多！

　　甘镇荣于是冷笑道，“意思是怪我咯？我没帮你做眼么？F4生的出像我这么帅的儿子？”

　　“不要吵不要吵，给我一个面子。”

　　岳建龙连忙打圆场，安抚道，“没事没事，对面一帮菜狗，哪里是我们职业队伍的对手？尤其是你啊老队长，你可是杭城电竞的希望，这个铂金狗不过是运气好，才拿了你的人头，接下来我们都坐等你吊打这个豹女。”

　　这话听在刘伟耳中顿时倍感讽刺，但他又无话可说，因为他不可能告诉岳建龙他们，对面这个豹女是王耀，也就是Lovevivi！

　　所以，这口气，他只能咽下去，同时也不再埋怨，毕竟如果闹内讧，那肯定没得打了，只要接下来稳住，凭借着职业的经验，想赢还是不难……

　　但他绝不会想到，岳建龙他们早就猜到了对面的中单换人了。

　　这种貌合神离，当内奸的感觉，似乎还挺爽的……岳建龙几个在心里淫荡的笑了起来。

　　让你装，让你装！妈拉个臀，居然拉我们职业队代打网吧比赛，这么丧尽天良的事情你居然拉我们下水，这下有你好受的！

　　耀哥干巴爹，干死这狗日的刘伟！

　　岳建龙几个在心底为王耀打气加油……

　　如果让刘伟知道他这个“主公”周围坐了四个“反贼”的话，也不知道会作何感想，恐怕吐出一口老血是免不了的……

　　……

　　接下来，王耀就在一直观察着场上的局势，寻找着对方的破绽。

　　下路一直处于被压制的状态，若枫跟顾熠涵心知对方是职业队，自然不敢再拼，只是猥琐的补刀吃经验。

　　上路的李雪这时却被螳螂配合锐雯杀死了。

　　恐怕也只有锐雯跟螳螂这种前期高输出的英雄，才能抓死一个满血有大招的大树了。

　　强势如李雪，在被抓死之后，都是轻轻的说了一句，“不好意思。”

　　“没事，传送不要用，准备搞一波下路。”王耀说道。

　　八分钟，程冰的瞎子帮助王耀的豹女拿掉蓝buff，拿掉蓝buff之后，豹女并没有第一时间上线，而是直接走向对方的F4位置的草丛里放下一个夹子，然后刷掉了螳螂的F4，变成人形态给自己加了一口血后，妖姬终于上线了，看到妖姬后，王耀微微一愣。

　　因为妖姬身上居然没有蓝buff！

　　中单在七分钟到八分钟的这个时间段消失，有百分之八九十的概率是在打蓝，而妖姬从那里出来显然也是去配合螳螂拿蓝了，但回来的时候，妖姬身上没有带着蓝buff……

　　“猪啊！”刘伟现在心里非常郁闷，因为螳螂失手抢了他一个蓝buff！

　　真是不敢相信，一个职业选手还会犯这种失误，但也没办法，蓝buff是被螳螂的天赋点的“刃甲”给反弹死的。

　　他要是指责甘镇荣，恐怕甘镇荣还会反咬他一口伤害计算不准确，你打什么中单？

　　憋着一肚子火，刘伟只能郁闷回到线上。

　　但就在他刚出现，F4的位置忽然一支金色的长矛飞了出来！

　　这个角度，再加上他正怨念着蓝buff的事情，心神并不集中，导致直接被标中！

　　只见一管满血，竟然下去了足足一半！

　　倒吸了一口凉气后，刘伟连忙操控着妖姬往后撤。

　　然后五秒钟过后，豹女上线了，豹形态肆意用着技能推线。

　　半血的妖姬只能眼睁睁看着。

　　他现在要是贸然上去消耗一波，只要一旦中标，那必死无疑！

　　豹女把兵线推过去之后，便消失不见了。

　　“你们小心点。”

　　刘伟提醒了一句，同时W踩在小兵堆里，然后又用R技能复制W，后排小兵都死了，前排全部残血，被妖姬一下一个，收入囊中。

　　“没事，我双召还在，他们来我也能跑，而且对面ADC残血……”岳建龙大咧咧的道，同时与韩峰交换了一个眼神，一切尽在不言中。

　　看岳建龙这么托大，刘伟有心要骂娘，但终究没能说出口，只能连忙往下路赶去。

　　“打。”

　　豹女已经赶到了下路的草丛处，王耀也掐灭了烟头，后边放在草里的夹子也被妖姬触发，得到了妖姬正在往下路赶的视野。

　　没有任何犹豫，一直缩在塔下的复仇之矛开启大招，将深海泰坦吸入体内……

　　嘭！

　　深海泰坦直接撞向岳建龙的薇恩，与此同时，一支金色的长标飞从后方袭来！

　　“木已……成舟！”

　　此刻，岳建龙发挥出超凡的实力以及手速，竟然开大，同时一个Q技能滚地躲开了深海泰坦的撞击！

　　“卧槽！这ADC反应好快好牛逼！要2V3反杀了么！”

　　看到薇恩的这波操作，有些观众情不自禁的紧张起来，为之喝彩！

　　但观众们激动的心还没跳起来，紧接着就看到，与此同时在他们预想中准备来一波秀操作的薇恩，身体忽然闪过一阵白炽的光芒，原地消失……

　　紧接着，“嗤”的一声，薇恩撞在了豹女的长标上……

　　那些喝彩的观众脸上的激动僵住了，那些话也生生卡在了喉咙里，差点没被呛死。

　　薇恩的这轮表现，真正的诠释了什么叫做帅不过三秒，活生生从英雄时刻变成了逗比时刻……

　　薇恩连忙后撤，牛头人看到豹女出来了，尖锐的巨角狠狠撞在豹女的身上，在豹女飞出去的同时，牛头人原地捶了一下地板！

　　“好！WQ二连！薇恩能跑了！”

　　但是很快，说这话的观众面色变得极为尴尬。

　　因为，牛头人的这个WQ二连失败，Q技能气势凶猛，吓得地面都裂了几条缝！

　　如果这个时候王耀还看不出来对面是在故意放水的话，那王耀也不用玩LOL了，其实从第一波下路绝境逃生的时候王耀就察觉到了，只是没说而已，毕竟以岳建龙的实力，是不可能犯那么低级的错误。

　　就像现在岳建龙闪现撞Q，看起来是失误，但其实不是。

　　又比如牛头人WQ二连失败，看起来还是失误，但其实也不是。

　　因为这种低级失误在职业选手身上太罕见了，两个人同时失误，那更是不可能。

　　只能说，对面下路两个，岳建龙跟韩峰，一个是刘德华，另一个就是梁朝伟，都是影帝级别的。

　　王耀哑然失笑，“下路这两个影帝在互飙演技啊……”


第154章 我们中出了一个叛徒！

　　见到对面下路二人组接连失误，若枫猖狂大笑，“这尼玛也是职业选手？我能打十个啊！！”

　　顾熠涵心底却是觉得有些疑惑，按照之前对方展现出来的线上能力，完全没有道理出现这种低级失误……

　　不过这个时候他也没有多想，虽然复仇之矛的大招落空，使得他并没有撞到人，但他的深海泰坦甫一落地，手中巨大的锚钩脱手而出，直接勾中了牛头酋长！

　　勾到牛头人之后，两个庞然大物受力之下撞在了一起，泰坦举起长锚砸在牛头人的脑袋上，顿时，牛头人被定在原地……

　　王耀自然也不能辜负岳建龙的一片心意，虽然被牛头酋长撞开了，但由于薇恩的身上还挂着“捕猎”的Debuff，豹女的移动速度相当之快，冲上来就是猛扑过去！

　　猛扑！

　　撕咬！

　　薇恩的血量顿时见底……

　　也直到这时，薇恩似乎才反应过来，一个E技能射出，将豹女击退。

　　“这薇恩反应慢了半拍啊……”有观众摇头。

　　果然，豹女再次被击退并没有什么影响，因为就刚才那一会儿的牵扯，若枫的复仇之矛已经到了，手中的长矛一下下扎在薇恩身上。

　　而牛头人在被泰坦被动晕住的同时开启了大招，发出一声怒吼，周身环绕着几面坚不可摧的盾牌，减少所受伤害的百分之七十，同时直接解开了控制，朝着复仇之矛跑去！

　　但终究是为时已晚……

　　泰坦脚猛然一顿，一圈圈水柱以他为中心，迅速蔓延，呈辐射的趋势将牛头人与薇恩减速！

　　复仇之矛边打边跳，牛头人技能又没冷却好，只能追着平A，复仇之矛的血量虽然不多，但也绝不是他一个辅助能三两下就打死的。

　　当第四根长矛扎在身上。

　　复仇之矛手猛然一挥，撕裂！

　　“敌军被击杀！”

　　若枫发出一声欢呼，与此同时调转了目标，开始攻击残血的牛头人，还猴急的叫道，“我要把这个牛头上交给国家！”

　　这逗比的话语顿时引来一阵笑声。

　　但笑归笑，操作却并未停止。牛头人虽然有大招的减伤加持，但仅剩不到三分之二的血量，并且还没有什么攻击力，面对三个人的围攻，牛头人硬着头皮强行扛伤害，往塔下跑去……

　　就在三人追着牛头人猛打的时候，后方的敌方炮车身上猛然涌起一阵蓝色的漩涡！

　　锐雯传送下来了，配合着即将赶到的妖姬，打算来一波2V3。

　　不过眼下的局势2V3也并不是不能打，尤其是复仇之矛已经残血，恐怕吃不了锐雯两刀……

　　当锐雯传送下来的时候，一直在观察下路局势的李雪也同时传送，两个传送的落点并列，仿佛双龙戏水。

　　螳螂也已经在往这边赶，已经到了塔下的位置。

　　而程冰的盲僧稍微晚了一些，到现在还只在小龙龙池的后面位置。

　　王耀的目光迅速扫视了一遍战场，心里对形势已经有了一个判断，同时变身成人形态，转头就是一标！

　　这一标冷不丁的没有任何预兆，也幸好距离够长，刘伟的反应速度也够快，诡术妖姬一个W斜着向前冲了一段距离，躲开了这一标的同时加入了战场！

　　妖姬的目标很明确，那就是残血的复仇之矛！

　　若枫吓了一跳，反应速度也不慢，当他看到妖姬冲入战场的同时，已经连忙交出治疗，顿时如沐春风，血量回上来一点，但与此同时，妖姬又是一个R技能踩到复仇之矛的脸上，同时QE同时甩出，全部命中！

　　嗡……

　　点燃挂上！

　　妖姬现在的装备是一个多兰戒加上一本“恶魔法典”，但由于符文带的是固定法强，所以AP伤害爆表，三个技能砸下来，复仇之矛顿时陷入濒死状态，头顶上还挂着一个点燃的效果，并且妖姬的E技能锁链链在他身上。

　　这一下伤害的计算实在是精确无比，只要E技能的二段伤害触发，复仇之矛必死无疑！

　　妖姬一按R技能，身体回到路中央的位置，不断扭着身子走位，一边走位同时还不会因为距离过远而让E技能的锁链断掉。

　　就在刘伟以为复仇之矛必死的时候，豹女抬手就是一口奶奶在了濒死的复仇之矛身上，堪堪把即将死去的复仇之矛从鬼门关里拉了回来，但点燃的重伤效果在，治疗效果被减半，并且点燃还在持续蚕食复仇之矛的生命值……

　　泰坦眼看复仇之矛就要死了，急忙丢出大招，手中的巨型锚钩往地面狠狠一砸！

　　砰砰砰砰～

　　一条笔直的水珠不断炸开，冲向诡术妖姬。

　　但无济于事，1.5秒已到，复仇之矛直接阵亡！

　　在妖姬被泰坦大招击飞的一瞬，豹女手中的长矛脱手飞出，嗤的一声，直接扎在妖姬的身上，不过由于距离太近，一标的伤害配合着泰坦大招的伤害，也仅仅打掉了妖姬四分之一的血量。

　　长标脱手的同时，豹女变身豹形态朝着妖姬扑了上去！

　　猛扑，挥击！

　　妖姬登时被打出被动，化成一团烟雾消失了一瞬，下一刻，一个真身一个假身同时出现，往不同的方向跑去。

　　而与此同时，锐雯与大树传送了下来！

　　锐雯落地的瞬间，大树也不约而至，当锐雯用出第一段Q技能试图突进战场的时候，大树已经一个W技能将他捆绑，同时回身一个Q技能，震飞锐雯，延缓了锐雯冲入战场的时间。

　　面对残血的诡术妖姬，王耀并没有追击，因为锐雯跟螳螂已经到了，而且由于地方队员支援的及时，残血的牛头人也扭转方向，准备加入战场。

　　盲僧这时刚好赶到三角草丛，看到有一个妖姬走了过来，想也没想一个Q技能天音波打出，但这个妖姬只是一个扭身就躲开了天音波，程冰顿时眼睛一亮，赶紧摸眼一个W贴近了妖姬——

　　“一库！”

　　猛龙摆尾！

　　“呃……”妖姬发出一声惨叫，化成了一团烟雾……

　　程冰当场眼珠子都要掉了下来，大叫起来，“卧槽！假的！”

　　尴尬，真是尴尬！

　　场外的观众也是一片哗然，不管之前的一血妖姬是不是被迷惑了，但这一下，盲僧绝对是被妖姬分身的一个走位迷惑了，骗出了一个大招！

　　所有人心里都是非常震惊，这天风战队的中单，实力怎么这么强？

　　真身在逃跑之余，居然还能操控假身进行这么细微的走位操作，骗过了盲僧！

　　程冰也是万万没有想到，通常来说，在真身已经逃到安全地方的妖姬，哪里还会去控制假身躲技能？

　　毕竟假身就是为了掩护真身逃命，真身逃了，假身就已经失去了意义，躲技能也完全没有必要……

　　但刘伟就是这样做了，所以收获了盲僧的一个大招。

　　见到这一幕，刘伟心中也是有些自得，暗道这群菜狗，老子稍微一点手段就耍的你团团转！

　　但就在他窃喜自得，还未来得及把视角切回战场，就听到一旁的甘镇荣大叫了一声，“卧槽！”

　　刘伟连忙切视角，顿时看到了他不想看到的一幕——

　　只见隐身状态下的螳螂猛然发出一声残忍的嘶叫，刚要振翅朝着豹女飞去，但还没起步，就被豹女一个长标扎中，顿时血量下去一半，而螳螂起飞的瞬间，豹女已经先发制人扑了过来，利爪撕咬，螳螂残血腾空，落到了豹女刚才所在的位置！

　　两个人竟然是交换了位置。

　　“猪啊！”刘伟气的七窍生烟。

　　人形态的豹女仅仅是一下平A，就带走了螳螂，而牛头人的E技能慢了半拍，根本没能救活螳螂。

　　螳螂这一波，0输出！

　　豹女脱手又是一标，直接命中了刚刚一个Q技能把他击飞的牛头人，被动触发立刻变身，扑上去就是EQ两个技能，没有大招的牛头人立刻就陷入残血状态，危急关头一个野蛮冲撞，将豹女给顶开。

　　看到这一幕，刘伟眼中蓦然闪过一缕寒芒，隐隐约约察觉到了什么，紧接着，之前看到的一幕幕浮现出来。

　　这一把实在是有点不对劲，实在是太憋屈了！

　　跟上一把完全不一样，这与他送出的一血没有关系。

　　问题是出在其他路。

　　上路先不去管，毕竟对方的上路是韩世杰的妹妹，肯定是有两把刷子，张海韵有压力也算是正常。

　　打野的甘镇荣，问题有点大，跟上一把的表现差远了，上一把他的节奏可是带的非常不错，而这一场，似乎除了打野，就没干别的事情……

　　当然，他不会贸然去怀疑甘镇荣，因为毕竟这把他的中路没有优势，下路很怂，他没机会也是正常。更何况甘镇荣还帮上路挽回了一点劣势……

　　于是，刘伟开始怀疑下路的二人。

　　下路二人刚才的失误他都看在眼里，但他很怀疑，这是否是真的失误……

　　毕竟那种失误太低级了，完全没道理会出现在岳建龙以及韩峰身上。

　　但失误这个东西谁都会有，即便是再顶级的选手，往往也会有一些逗比的时候……

　　所以，刘伟一时间也不敢肯定到底问题出在哪一个人身上……

　　但总之，肯定有演员！

　　他相信自己的直觉！

　　于是，刘伟也顾不得还在进行的游戏了，气急败坏的吼道，“我们中出了一个叛徒！”


第155章 把我当偶像！

　　刘伟的这一声大吼，顿时将岳建龙几个吓了一跳。

　　岳建龙战战兢兢，神情惊恐，语气颤抖的问，“伟伟哥……你要中中出谁？这样……不好吧？我们都是男人啊！这是不是太黄太暴力了？三思啊三思啊。”

　　“闭嘴！我没开玩笑！”刘伟阴沉着脸呵斥道。

　　岳建龙几个惊疑不定的看着刘伟，放下了手中的操作。

　　刘伟目光冷酷的扫视了这四人一遍，但岳建龙几个的表情一个比一个无辜，一个比一个茫然……

　　刘伟懵了，看到这一双双纯洁无邪的目光，如果是不知情的人，恐怕都会以为这只是一群无辜的孩子……

　　这般之下，刘伟一时半会儿也不能确定是谁，所以只能耍心眼儿来诈一诈了，于是装模作样的冷笑道，“我已经知道是谁了，自己站出来吧！免得我说出来，那就难堪了！”

　　所有人都放下了鼠标键盘，看着刘伟，这么一会儿的功夫他们就全部阵亡了，五台电脑都陷入了灰屏……

　　“ACE！”

　　团灭的声音在训练室回响，但这已经无关紧要了。看刘伟这又憋屈又气愤的模样，显然是不把事情弄清楚就不罢休了。

　　“叛徒？是谁？是谁？还不站出来让伟哥中出！”

　　岳建龙灵机一动，左右张望一会儿，一副真的被吓到的样子。

　　而后，他忽然站起，目光凛然的看向上单的张海韵，质问道，“是不是你？妈的！连个妹子都打不过，这太假了！你这种演技太低级太浮夸了！”

　　说这话的同时，岳建龙猛打眼色。

　　张海韵会意，连忙叫冤，“我的天啊，对面可是韩世杰的妹妹！不信你来跟她对线试试！我怀疑是甘镇荣这小子啊！他刚才根本不来帮我！伟哥你中出他吧！”

　　岳建龙听到这话，又看向打野的甘镇荣，厉声质问：“那肯定就是你了！全场梦游！演技太假！”

　　眼看这口锅甩到自己头上来了，甘镇荣却不慌不忙，强忍着心底的笑意，心里爽翻了，翻了个白眼，没好气的道，“龙哥，我身体不好刷个F4怎么了？刷个F4也要被中出一回？我倒是怀疑韩峰啊，他刚才那波操作非常迷！你们中出他去吧，我可以帮你们摁住他！”

　　岳建龙“恍然大悟”，又看向仅剩的韩峰，阴恻恻的道，“现在就剩下你了，你怎么解释？我说你刚才的WQ二连怎么那么水，原来你是叛徒！”

　　韩峰一脸无辜，弱弱的道，“失误啊，难道不能让人有失误么？失误就要被中出么？而且对面请演员也不会请一个辅助来演啊，你说是这个道理么？”

　　“也对。”

　　岳建龙思忖一阵后，点点头，然后申明道，“身为血狼战队的队长，我自然不可能是演员，这点你们不怀疑吧！”

　　“不怀疑不怀疑。”其余三人脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“但是伟哥说了，今天一定要中出那个叛徒！”

　　岳建龙说，“不过，我们四人的嫌疑都被排除了……”

　　话说完，渐渐地，四个人的目光不约而同的集中到了刘伟身上……

　　气氛，顿时变得微妙怪异起来。

　　看着这四个人那怪异的眼神，尤其是听到他们一口一个“中出”，这样八十岁都不宜的词语竟然能如此面不改色的说出来……

　　刘伟心中的怒火顿时化成了毛骨悚然的寒意！

　　他首先想到的，并不是他们居然会傻乎乎的怀疑自己是那个叛徒，而是想，这四个家伙会不会是基佬？！

　　如果不是，自己只是说了一句“我们中出了一个叛徒”，但为什么他就立刻揪着“中出”两个字纠缠不休？

　　这肯定是在暗示！！

　　他有什么意图？！

　　往深处一想，刘伟顿时鸡皮疙瘩掉了一地。

　　尤其是看到岳建龙那高大的身材，足足比自己高出一个脑袋，还有那帅气的容貌，浓眉大眼的……还真的很符合基佬的规格啊！

　　在刘伟陷入恐慌无法自拔的时候，岳建龙忽然叫了一声，“老队长。”

　　刘伟吓了一跳！

　　回过神来后，在刘伟眼中，岳建龙那原本只是无奈的笑容竟然是变得格外的……温柔！

　　什么鬼！他要做什么！

　　他们不会对我做什么吧？？

　　“你别过来！”刘伟紧张的大叫。

　　看到刘伟好像是被踩到尾巴的猫一样，岳建龙一愣，感觉有些莫名其妙，茫然道，“我没过去啊！”

　　“总之你离我远点！”刘伟不依不饶的叫道。

　　甘镇荣几个都是憋着笑，肩膀抖动不已，看样子是忍的很辛苦。

　　“好吧。”

　　岳建龙心里乐翻了，脸上却只能表现的非常无奈，“我其实觉得咱们队伍里不可能出什么内奸……”

　　这话岳建龙说的问心无愧大义凛然，因为本来就没内奸，只有四个反贼而已……

　　刘伟冷哼，扫了他们几个一眼，心里暗恨不已，但依旧不敢确定是谁。

　　见刘伟怨念这么深，岳建龙笑着说道，“这一把算让他们了，下一把咱们肯定打爆他们！”

　　“不用了！”

　　刘伟打了一个寒颤，急忙说道，“我还有事，先走了。这次就放过他们，下次我一定要让他们好看！”

　　开什么玩笑，在一群基佬堆里，还能好好玩游戏？万一他们联合起来不玩游戏转头来玩我怎么办？

　　简直太可怕了……

　　说着，刘伟疾步走出了训练室，背影怎么看也有种落荒而逃的感觉。

　　目送刘伟离开后，训练室里爆发出一阵大笑，差点没把屋顶给掀翻了。

　　“你猜他刚才在想什么？”甘镇荣捧着笑痛了的肚子，挤眉弄眼的问道。

　　“他肯定怀疑龙哥是基佬。”韩峰坏笑。

　　“+1。”张海韵淫荡的笑道，“他肯定是怕龙哥一手把他摁在桌上爆了。”

　　岳建龙却是一脸的无所谓，“敢威胁我们，居然还让我们去跟王耀作对，这不是自找的吗？他要是不识相，说不定我真的爆了他！”

　　几人目瞪口呆，表情僵住了。

　　“龙哥，你真是基佬？”几人连忙后退。

　　“滚你们妈的！”岳建龙没好气的骂道，“你们看我像是基佬？”

　　几人面面相觑一阵后，不约而同的说：“像。”

　　……

　　“咦？怎么搞的？”

　　荣耀战队的众人有些莫名其妙，因为打着打着，对面的英雄不用技能也不跑了，只是站在那里平A。

　　怀着满心的疑惑，将这些人的人头收掉。

　　王耀也有些奇怪，但还是说道，“打吧，赢了再说。”

　　众人点头。

　　与此同时，天风战队的包间里。

　　“卧槽！什么情况！”

　　看到自己的英雄忽然放弃了反抗死掉之后，几个胖子顿时看着灰屏面面相觑。

　　就在他们快要乱作一团的时候，在泉水里复活的英雄又动了，除了中单的妖姬之外，其他四人复活之后就直奔中路。

　　“要打团了？”他们疑惑。

　　但很快，他们就愣住了！

　　因为他们眼睁睁的看着这四个英雄自己走到中路，然后直奔对方的防御塔！

　　当！当！当！当……

　　刚拿完小龙准备中路推一波的荣耀战队众人一愣。

　　“送人头？什么鬼？”

　　众人错愕不已，皆是怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　比赛送人头？？

　　片刻后，对方四个人全部被防御塔击杀……

　　……

　　“刚才那一波团灭什么情况？集体掉线么？没道理啊，荣耀战队那边怎么没掉？”

　　“没掉！或许是重连了！”

　　“卧槽，四人集合推中？这是要强杀防御塔的节奏吗？”

　　“我日，不是强杀防御塔，是送塔！什么鬼！”

　　天风网吧顿时一片哗然，彻底炸锅了。

　　网吧老板看到这一幕，顿时冷汗涔涔的流了下来，这下事情闹大了，当下也顾不得那么多，连忙说道，“可能是机器出了故障，我进去看一下，各位稍等……”

　　说完，大步流星的赶紧跑进了天风战队的包房。

　　当网吧老板刚走进去，就看到几个胖子正撅着屁股在桌子下面搞什么东西。

　　老板顿时怒了，“你们怎么搞的？这么点小事都处理不好？”

　　听到这个愤怒的声音，几人都是一颤，差点没把后脑勺磕在桌子底下，火烧屁股一样连忙把USB给拔了出来，天风战队的队长站起来苦着脸道，“我们也不知道是什么情况啊！”

　　“不是你们搞的？”老板狐疑。

　　“不是啊！”

　　“我们也莫名其妙！”

　　这几个天风战队队员连忙否认，一脸比窦娥还冤的表情。

　　老板细细一想，似乎他们也的确没有理由这样做，毕竟他们是自己网吧战队的成员，怎么会干这种事情？

　　网吧比赛送人头，这下真是臭名远扬了！

　　“我打个电话，李大福必须给我一个交代！妈的比，我看在他的面子上才答应帮他，结果他给我闹这么一出！”

　　老板气冲冲的拿出手机拨了一个电话，同时指挥道，“你们先继续打着，还有一局，能赢最好，不能赢也罢了，我先去帮你们解释，就说机器出了故障……妈的这个狗日的李大福！”

　　许梓诺虽然不清楚发生了什么，以至于会像现在这样，但却如释重负的松了一口气，同时走进了荣耀战队所在的包间。

　　一进去，许梓诺就看见几个队员正兴高采烈的讨论着。

　　“耀哥是真牛逼！一上场他们就都吓得送人头了。”

　　“是啊，跟上一把的局面完全不一样啊！”

　　“服了……”

　　而成为焦点的王耀则是无奈摇了摇头，一副语重心长的口吻，缓缓道，“我之所以上场，原本就是想亲身上阵告诉你们比赛怎么打，节奏该怎么带，游戏该怎么玩，希望你们能学到一点东西……结果呢？你们倒好，把我当偶像……哎！”

　　最后这一声叹息，包含了一种深深的疲倦，真累啊……


第156章 闻到你身上的臭味！

　　例行吹了一波牛逼之后，招来的只有众人的白眼。

　　一群人笑了一阵。

　　许梓诺说道，“看样子天风战队是真的请了代打，不然不会出现这种情况，只不过……到底是谁代打的？他们为什么又要在赢下一局后，又故意让一局呢？”

　　她这么一说，若枫顿时一惊，瞪着眼睛问，“他们在放水？！”

　　他犹自不信，不由的看向王耀，似是在求证。

　　王耀点头道，“就你眼力差，那么明显的放水都看不出来。”

　　若枫的游戏天赋很不错，反应力惊人，可惜就是眼力差了一点，或者说，他就是有些粗心大意。

　　王耀都这样说了，若枫不信也得信了，于是就有些闷闷不乐垂头丧气了。

　　这样的结果实在是有些难以接受……

　　因为这不是Rank，Rank对面送人头或者放水通常都会很开心，毕竟能吃一波分；但比赛不同，比赛是纯粹的竞技，用技术一决高下，对面如果放水，那完全就是看不起人的意思了，只会让人觉得不爽，而不会窃喜。

　　王耀知道若枫是个胜负心很强的人。

　　往往这种人，宁可跪着输也不愿躺着赢，说好听点是有骨气，说难听点就是心高气傲。但职业选手，恰好就是需要这种品质，因为比赛里，是没有侥幸的。

　　看出了若枫的郁闷，于是王耀笑着道，“他们下路要是不放水，你们早就炸穿了。你们下路的配合有问题，再加上他们是职业队，磨合的时间远比你们长，段位也比你们高，技不如人也正常，迟早你会赶上他们的。”

　　顾熠涵默默的点头，“我一定会努力的。”

　　被这么一番安慰，若枫心里终于好受了一些，问道，“师父你知道他们是哪个职业队么？”

　　若枫问的这个问题，恰好也是他们关心的，此时众人都不由看向了王耀。

　　王耀摇头，“这个就不清楚了。”

　　他心里有个大概的猜测，只不过猜测也仅仅只是猜测，不能肯定。

　　正在这时，天风网吧的老板推门走了进来，笑呵呵的道，“真是不好意思，刚才机器出现了一些故障，现在已经调试好了，比赛可以继续，你们看？”

　　此时众人都已经知道对方请了代打，所以面对这番虚假的借口都是有些嗤之以鼻，没有好脸色，一言不发。

　　许梓诺这个年轻的老板娘倒是谙熟事故人情，装模作样的说道，“啊，原来是这样，没事没事，那就继续吧……只不过刚才这一把比赛你看？”

　　刚才这一把荣耀战队已经赢了，此时她关心的只有这场游戏的胜负结果是否作数。

　　天风老板眼珠子转了转，笑着道，“机器出问题了，这局的结果当然不能算数了，重赛，重赛。”

　　没想到他会这么厚颜无耻，请了代打居然还想重赛，这哪里能忍？几个荣耀战队的队员都是怒目相视，刚要发飙，王耀就呵呵笑道，“那个老板，为什么在同一个网吧，他们的机器出问题了，而我们的却没有问题呢？”

　　“这是偶然因素啊，也有可能是网络线路的问题，毕竟我们网吧的网线分支有很多条的，也有可能是电脑的问题……”老板死皮赖脸的说道。

　　“啊，这样啊！”

　　王耀装出一副非常关心的样子，热切的道，“刚好我很擅长修电脑，我帮你去看看吧，万一等下他们电脑又出问题那就不好了，浪费大家时间不是？比赛讲究的就是公开、公正、公平，三公不是？”

　　王耀特地把公开、公平、公正三个词咬的特别重，听在众人耳中，就有一种意味深长的感觉……

　　天风网吧的老板不由心里一惊，难道这小子察觉到了？

　　于是，他旋即连忙摆手，退让一步的说道，“不用了不用了，那这一场就算你们赢，1比1，还有一局决胜负，可以吧？”

　　他不得不让步妥协，毕竟心里有鬼。万一王耀真有点手段，要是找出他们作弊请代打的证据，那事情可就闹大发了。

　　“可以。”

　　王耀依旧是笑眯眯的道，“那就开始吧，时间也不早了不是？”

　　老板深深的看了王耀一眼，转身离开。

　　“看不出来啊……”

　　许梓诺诧异的看了王耀一眼，心底有些奇怪王耀明明年纪不大，但为人处事居然如此圆滑，寥寥几句话，就能让对方退步，而且还顾全了双方的颜面。

　　……

　　荣耀战队VS天风战队，打成1比1，进入最后一局决胜局。

　　游戏一开始，王耀就把位置让了出来，让老皮上场。

　　起初老皮还有些怕，但在看到王耀坚持让他上场之后，老皮也只能硬着头皮上了，临了还不忘惴惴不安的问一句，“他们是天风战队吧？”

　　显然，他还是怕对面请的代打。

　　“放心吧，估计的不错的话，他们的代打已经撤了。”王耀笑了笑。

　　众人都是松了一口气，老皮精神一振，气势汹汹的道，“妈的，那就好，这把一定要找回场子！”

　　其实王耀并不在乎荣耀战队的输赢，因为无论哪一支战队，失败是必不可少的一个成长过程，哪怕是那些顶级的王牌战队，都有遭遇滑铁卢的时候。

　　不过，只有同等级的较量交手才能使队伍获得成长，至于像这种恶意捣乱，单方面的碾压，那只会对队员的信心造成重创，这不是王耀想看到的，所以王耀不会让背后的人得逞。

　　Ban人，选人，游戏进行。

　　随着游戏的进行，众人渐渐投入进去，也忘记了王耀的存在。

　　而王耀也不管他们线上是劣势还是优势，始终就是静静的在后面看着，一言不发，心里却在仔细观察，看看这支新生战队这段时间的训练成果。

　　旁观者清，当局者迷，这个道理同样适合于游戏战队，而一支战队的实力，唯有站在旁观者的角度才能更加清晰的观察出来。

　　看了一阵后，王耀发现荣耀战队的问题不小……

　　明明有很多机会可以将优势进一步扩大，却没有敏锐的把握住，这把原本应该是很轻松拿下的一局游戏，最后竟然拖到40多分钟才结束。

　　赢了。

　　毕竟有段位上的领先，操作上的领先，赢了并不奇怪，只是有些预料之外的艰难而已。

　　之所以赢的这么难，其中也有训练磨合时间尚短的原因。

　　在程冰、若枫、老皮、顾熠涵纷纷欢欣鼓舞，击掌相庆的时候，唯独李雪脸上并没有什么兴奋的神色，反而是如释重负的叹息了一声。

　　“怎么，是不是觉得很难？”王耀笑着问道。

　　李雪看了一眼王耀，点点头，“我知道我哥哥这些年的努力，也知道想带领一支队伍走到魅影那个级别有多难，但自己亲身体会后，才更加了解，原来是这么的不容易……”

　　自从亲眼目睹了上次王耀跟她哥哥韩世杰交锋，韩世杰居然没能压制住王耀，反而整个魅影战队都在这家伙手里吃了一个闷亏之后，李雪就知道王耀不是一个简单的人物。

　　所以，李雪面对王耀的问话，态度比常人要好一些，要是换成别人用这种口气跟她说话，估计她鸟都不会鸟。

　　事实上，王耀刚才对李雪的表现是很满意的，尤其是在指挥、布置战术、调整思路，李雪都非常的优秀，其中当然有不足的地方，有瑕疵，只不过王耀自认为如果换他上去，未必能比李雪更好。

　　这就难能可贵了，因为李雪是上单，她不是辅助，没有那么多精力去分析战场局势，但她依然能做到这个地步。

　　这说明，她有一颗敏感的心，以及清醒的头脑，一个优秀的战队指挥，必然要具备这两点。

　　“我相信你总有一天会超越你哥的。”王耀说道。

　　李雪不禁一怔。

　　“嘻嘻！辛苦了啊各位！”

　　这时，许梓诺走了进来，手里拿着一沓厚厚的奖金，耀武扬威的道，“今天晚上，为咱们荣耀战队首战告捷庆祝一下！并且，明天周末，咱们去清水渡happy，全程消费，我包了！”

　　“耶！”

　　若枫等人连忙高呼老板娘万岁的口号。

　　一行人兴高采烈的出了网吧，得到了观众们的一阵欢呼喝彩，尤其是那些从欣欣网吧赶过来的顾客，更是挤了上来祝贺荣耀战队，也祝贺许梓诺，这令得许梓诺俏脸上泛起了喜气的红晕，让旁人看花了眼。

　　“好好好，凡是来这里为我们战队加油助威的人，回去都有奖，奖网费！”许梓诺豪迈的说道。

　　走在后面的王耀无奈苦笑，许梓诺这么抠门的人都能豪爽大方一回，看来这次荣耀战队的胜利的确是让她高兴到了极点。

　　而输掉的天风战队，只能垂头丧气的目送胜利者们趾高气昂的凯旋归去……

　　一出天风网吧门口，王耀兜里的手机就响了起来，是一个陌生号码。

　　接通之后，手机里面就传来刘伟的声音，“那篇帖子你应该看到了吧？怎么样？是不是很气？”

　　语气阴狠而嘲讽。

　　刘伟始终咽不下刚才的那口气，越想越觉得憋屈，于是打了个电话过来，就是想刺激一下王耀。

　　王耀先是一愣，然后笑了笑，说道，“你以为你换了个马甲我就不知道刚才那个妖姬是你了？你换马甲丝毫不能影响我装逼，因为我能闻到你身上的臭味……”


第157章 挑拨

　　时间到了晚上，许梓诺跟网管小妹打了一声招呼后，就带着荣耀战队一行人去了杭大附近的小吃一条街。

　　当众人来到小吃一条街的时候，顿时明白了何谓“车水马龙”。

　　现在刚开春不久，夜市却非常喧闹，到处都是人头攒动，摩肩接踵。各色的小吃店铺让人看花了眼，连空气里，都漂浮着美食的香味，令人食指大动。

　　这里之所以如此火爆繁华，还是因为所处的位置非常好，地处杭大附近，更何况周围还有几所学校，一年四季都不愁没客源，哪怕是暑假寒假的时候，一到了晚上都是一片热闹的景象。

　　若枫本身就是个吃货，一到这里，就是左看右看，那绿油油的眼睛好像是一头搜寻猎物的饿狼。

　　其他几个也不例外，毕竟春节已经过去将近半个月时间，天天要不就是学校食堂，要不就是网吧里的盒饭，几个人都快要吃吐了，改善伙食的欲望很强烈。

　　“许姐，咱们吃啥？”若枫猴急的问道。

　　王耀对吃的并不讲究，因为他是属于那种哪怕是吃饲料都长不胖的特殊体质，故而对口腹之欲的需求并不是太大。

　　“走，带你们吃好吃的去。”

　　许梓诺显然是这里的常客，带着几个人穿行在街道上，不一会儿，众人到了一家名叫“福满楼”的小吃店，这家小吃店的招牌主打的是烤鱼龙虾以及一些四川菜色，光是看菜色的配图上那鲜红的颜色，就能刺激人的食欲。

　　在小吃店的门口，还放着几个装满了水的塑料盆，一些盆里放着几条活蹦乱跳的大鱼，一些盆里则是挥舞着前螯殊不知死期将近，依旧在耀武扬威的龙虾。

　　“川菜馆？”若枫眼睛都亮了。“许姐真是体贴我，知道我喜欢吃辣！”

　　“那当然。这里的味道绝对不会让大家失望的，尤其是龙虾还有烤鱼，味道绝对杠杠的！”许梓诺率先走了进去。

　　一行人进去之后，顿时眼前一亮，在外面看着不大的小吃店，其实里面还是挺大的，亮堂堂的大厅里已经座无虚席。

　　当一行七人走进去之后，正在忙活的老板眼神一瞥，在看到许梓诺之后，连忙迎了过来，满脸笑容的道，“阿梓，今天这么有空来吃东西啊？”

　　韩子笑原本吃的正欢，一边吃一边在跟同桌的几个男男女女聊天，忽然抬头一看，看到王耀，脸上的笑容顿时僵住，然后连忙低下了头。

　　“阿笑？”跟他同桌的一个带着帽子的青年听到韩子笑忽然好想被扼住嗓子，说话说一半忽然停顿了下来，不由有些奇怪，出声问道，“怎么了？”

　　“没事没事。”韩子笑努力不让王耀发现自己。

　　现在韩子笑是真的不敢去招惹王耀了，因为王耀根本不是他能招惹的起的。

　　先不说王耀跟宋自强交情不一般，光是上次在科技大学目睹了王耀带领GT碾压电神之后，韩子笑就只能把新仇旧恨都埋在心里了，这样一个混得好，游戏还玩的好的，他拿什么去拼？

　　以前他还可笑的猜测，王耀顶多只是一个铂金分段的人，没什么大不了，但经过上次的事情之后，他彻底明白了自己是何等的大错特错。

　　一个能带着一群平均钻石4的妹子碾压电神战队的人，会仅仅只是铂金？用膝盖想也觉得不可能……

　　真是冤家路窄啊。

　　李媛媛敏锐的察觉到了韩子笑的异常，不由抬头张望了一下，脸上的表情顿时也是一滞，然后悄悄扭过脸来。

　　“那可不，来照顾叔叔的生意啊。”

　　许梓诺显然跟老板是熟识，笑眯眯的看了一圈后，“不过看样子叔叔很忙啊，还有位置吗？”

　　“有有有，楼上还有位置。”老板带着许梓诺他们往楼上去了，路过韩子笑这一桌的时候，也没人发现韩子笑。

　　但当与韩子笑同桌的那个带着鸭舌帽的散漫青年不经意的一瞥，发现了面容精致、脸上依稀带着熟悉的冷意的李雪之时，眼神顿时变了，变得复杂而痴迷。

　　他扭着头，目送荣耀战队上了楼，目光始终在盯着李雪曼妙的背影，直到李雪的背影消失在楼梯，他才收回目光……

　　韩子笑注意到了鸭舌帽青年的目光，问道，“秦哥你认识他们？”

　　“认识。”青年一仰脖子，把杯子里的啤酒一饮而尽，声音有些苦涩，“走在最后面的那个女的，我高中同学……”

　　“难道……”韩子笑意味深长。

　　“你猜的没错，我跟她关系不一般。”被称作秦哥的青年直言不讳，一脸惆怅的道，“可惜，流水有意，落花无情。”

　　韩子笑眼睛一转，说道，“秦哥，你知不知道她身边的那个男生是谁？”

　　青年摇头，“应该是她朋友吧。”

　　“可不是这么简单。”

　　韩子笑满含深意的道，“那家伙跟我同校，也算有点恩怨，对他，我清楚的很。这家伙是GT战队的新队员，不过前一段时间好像因为一点事情被踢出了战队。”

　　“哦？GT不是一向只招女队员么？”

　　青年来了兴趣，“给我说说。”

　　“那我就挑重点说吧，听完之后，秦哥你肯定会大吃一惊。”

　　韩子笑喝了一口啤酒，慢吞吞的说道，“这家伙的LOL实力不弱，之所以能加入GT，也并不是全因为他的技术，据说他是用了一点龌龊的手段进去的，后来，因为提出的条件太过分，所以GT战队忍无可忍，只能把他清出队伍……”

　　“条件太过分？”青年皱起了眉头。

　　虽然他离开杭城几年了，但当他还在杭城的时候，GT的名气就已经起来了，自然知道GT里面全是女队员，而且如今也成了杭大电竞社的一支招牌，深受各种外设厂商的青睐，因为一支全是美女的战队，广告效应其实并不比那些非常有实力的战队差。

　　而此时听到韩子笑说“过分的要求”……

　　一个男人对女人还能有什么过分的要求？

　　是个男人都明白。

　　“真是厚颜无耻，秦哥你可得小心你的心上人被他盯上了……”韩子笑说，“那小子虽然人品不行，但泡妞似乎还有一点手段。”

　　李媛媛也是附和道，“是啊秦哥，我跟他是同班同学，这家伙叫王耀，你是不知道，那小子长得虽然一般，但对付妹子可是有两把刷子，上个学期转来没几天时间就退学了，退学的时候他同桌，也就是我们班长，一个大美女，都为他流泪了呢，也不知道用的什么手段，把我们班长迷得神魂颠倒的……”

　　李媛媛对王耀也没有好印象，因为从来没有哪个男生会像王耀那样，对她不假颜色，甚至还不屑一顾！

　　果然，听到这话，青年的脸色又是一变，顿时变得极为难看，咬着牙，“她怎么会跟这种人混在一起？”

　　“女人嘛，不都是喜欢甜言蜜语，那小子刚好有一条三寸不烂之舌，再加上游戏玩的好。秦哥你可要当心了。”韩子笑故作担忧的提醒道。

　　“哼！游戏玩得好？游戏玩的再好又能如何？能买车？能买房？”青年气道，“我这就去找他！”

　　青年说着摘下了鸭舌帽，气冲冲的往楼上走去。

　　韩子笑与李媛媛相视一笑。

　　……

　　二楼。

　　荣耀战队的一行人坐下来，每个人都点了一个菜，然后把菜单交给了老板，喝着茶水吃着点心等待着。

　　“许姐，以后咱们是不是每次赢了比赛都可以来吃一顿？”若枫眼巴巴的看着许梓诺。

　　“行啊，只要你能赢，以后超越了魅影战队，天天吃都可以！”许梓诺笑着说。

　　就在众人闲聊的时候，那个鸭舌帽青年走了上来。

　　李雪看到这个青年之后，脸色微微一变。

　　“谁是王耀？”青年冷冷问道。


第158章 温柔贤惠不漏气

　　这个青年大约二十岁往上的样子，穿着一身熨烫的非常整齐的小西装，头发梳理的一丝不苟，似乎还打着发蜡，在灯光闪着锃亮的光泽，面容五官虽然一般，但鼻梁上架着的那副金丝边框的眼镜却给他平添了一份儒雅的气质。

　　无论着装还是气度，这个青年看起来都不像是普通人。

　　此时他忽然来到这里开口问谁是王耀，语气漠然冰冷，是人都能听出来有敌意蕴含其中。

　　除了李雪，所有人都不约而同朝着王耀看去。

　　王耀听到有人叫自己，然后抬头看向这个青年，微微一怔，疑惑的问道，“你是？”

　　“看样子你就是王耀了。”青年目光锁定了王耀，仔仔细细的打量着，那种眼神，似乎是要把王耀看穿一样，当他看到李雪与王耀竟然是坐在一块儿，眼睛微微一眯，镜片下的一双眼镜寒芒涌动。

　　“秦广南，你怎么会在这里？”李雪忽然开口，秀眉微蹙，隐有惊诧，又有不耐。

　　显然，二人认识。

　　“是的，我回来了。”

　　秦广南收起眼中的寒意，露出如沐春风般的笑容，看向李雪的目光非常温柔，语气更是温和的道，“刚回来没多久，本来想再过几日再去找你，没想到今日就遇上了，真是巧了……”

　　所有人都在看着他，但他却没有丝毫不自然的样子，神态举重若轻，显然不是普通人。

　　当然，普通人也不会态度的转变如此自然。

　　刚开始找王耀还是一副漠然的口吻，但李雪一开口，态度就立马来了一百八十度的大转变，好像突然从寒冬进入了暖春。

　　就在众人都在猜测这人的来意的时候，李雪又开口了，“你找王耀做什么？”

　　态度生硬，语气冰冷。

　　李雪就是这样一个人，她就是一块千年不化的寒冰，虽然长得挺美挺漂亮，但靠近后绝对会让人受不了，无论对谁，她总是一副冰冷的样子，显得不近人情。

　　甚至王耀也曾一度怀疑李雪是不是性格上有缺陷，不然为什么会这个样子？

　　好好的一个女孩子偏偏是这副性子，估计没谁能受得了，毕竟再漂亮也遭不住是块冰啊。

　　认识也算有将近一个月时间了，但王耀对李雪的了解却仅限四点：一，她是个女人；二，她是韩世杰的妹妹；三，她有超越韩世杰的野心；四，她生人勿进。

　　“我能坐下来说话么？”

　　秦广南对于李雪的冰冷态度却不以为忤，笑着说道，“这么久没见，我有很多话想跟你说。”

　　然而他话里是征询的意思，但实际上说话的同时，他已经走到了王耀的身边，说道，“朋友，你坐那边去。”

　　李雪皱了皱眉，神情不悦。

　　俗话说好女怕缠郎，这也是为什么那些厚脸皮的男生容易追到妹子的原因，因为妹子哪怕是有心要拒绝，但面对男生的接近，总是说不出太狠的话，即便是李雪也不例外。

　　况且，这个秦广南从头至尾，除了问王耀是谁的时候态度有点不好以外，接下来的表现都很得体。

　　“为什么？”王耀问。

　　“我跟她认识。”秦广南笑着道。

　　“我也认识。”王耀说。

　　“你不懂我的意思么？”秦广南笑容有点难看，隐隐已经带上了怒意，“而且，肯定比你认识的久。”

　　“好吧。”

　　王耀想了想，既然如此还是让给他吧，反正他对李雪也没什么想法，看李雪这个冰山的性格，能否嫁出去倒是个问题，眼看有个还不错的男人似乎对她有意思，倒不如成人之美。

　　“谢谢。”秦广南推了推眼镜，心里却在想这小子还算识相。

　　王耀刚要起身，但却感觉有一股力量拉住了他，微微一怔，低头一看，原来是李雪拉住了他的袖子。

　　疑惑的朝李雪望去，李雪却是微微的摇了摇头，那一贯冰冷的眼眸里，却带着一种恳请的神色。

　　秦广南由于站在王耀的另一侧，自然没有发现李雪的这个小动作。

　　王耀会意，又坐了下来，对秦广南说道，“不好意思啊，我突然又不想换位置了。”

　　秦广南一窒，而后寒声道，“你是在逗我？”

　　“不好意思，真的不想换了。”王耀抱歉的说道。

　　秦广南心里暗恨，却也只能绕桌子一圈，自己拉了条凳子坐了下来，隔着一张桌子盯着王耀。

　　坐下来后，菜却还没上。

　　本来众人聊得正欢，气氛非常和谐，但也由于突然有秦广南这个外人加入，众人自然不好再像之前那样。

　　一时间陷入了寂静。

　　秦广南忽然问道，“你们应该是一支战队吧？”

　　“你怎么知道？”许梓诺有些惊讶。其他人也看向了秦广南。

　　“哈哈……”

　　秦广南调整了一下情绪后，笑了笑，说道，“小雪从小就喜欢玩游戏，她身边的人，也大多是一些喜欢玩游戏的朋友，前一阵我听她哥哥说她加入了一支网吧战队，所以我略微一推测，就猜了出来。”

　　“噢！”许梓诺恍然大悟，好奇的问道，“你跟李雪是什么关系？”

　　“我跟她从小就有娃娃亲。”秦广南语不惊人死不休，这话一出口，顿时让所有人都目瞪口呆。

　　王耀也是吓了一跳，看了看秦广南，又看了看李雪。

　　娃娃亲……这不是只有在电视剧里才能看到的吗？现实里居然也有？

　　而且这都什么年代了，居然还有这种封建主义残余下来的糟粕？

　　众人吃惊之余，不免有些好奇起来。

　　李雪被众人看外星人一样的目光审视着，脸上却没有任何表情，按道理来说，一个女孩子被人当着这么多人的面提到这种事情，娇羞是难免的，但她却好像没听到一样，实在是令人怀疑，这个女孩是不是个正常人。

　　见众人吃惊，而李雪不为所动，秦广南继续道，“你们是小雪的朋友，那自然也算是我的朋友，以后如果比赛上遇到什么困难了，可以来找我。”

　　许梓诺眼睛一亮，“你难道是LOL高手？”

　　“不。”秦广南摇头，“不过我是在市体委工作的，比如这届高校联赛，我也是负责人之一。”

　　“哦，那真是可惜了。”许梓诺有些失望，“我们只是个网吧战队，打不了高校联赛。”

　　“也没什么可惜的。”

　　秦广南笑着道，“现在LOL所有的官方性赛事，都是需要我们杭城体委官方的批准，比如说，城市争霸……”

　　原本失望的许梓诺顿时又激动了起来，“你的权力有多大？能不能让我们直接通过预选赛？”

　　这话无疑是有些唐突了，话一出口，许梓诺也意识到了这个问题，于是连忙道，“不好意思不好意思。”

　　“过一段时间城市争霸就开赛了。”

　　秦广南不以为意，气度显得大方得体，“如果你们参加的话，到时候可以给我打个电话，我可以给你们一些适当的关照。”

　　“那真是太好了！”许梓诺激动的握着小拳头。

　　其他的几个荣耀战队的队员也是眼睛发亮，这真是刚打瞌睡就有人来送枕头啊，城市争霸无疑是每一支网吧战队都渴望参加的比赛，即便是高校联赛，在规模上其实也比不上城市争霸，毕竟一个学校仅有一个代表名额，整个杭城又有几支高校战队？

　　网吧战队就不一样了，杭城的网吧战队多如牛毛，网吧战队更是不计其数，而如果能在其中脱颖而出，那是所有网吧电竞选手的追求！

　　杭城哪支网吧LOL战队不渴望成为魅影战队那种顶级战队？

　　见众人激动兴奋，李雪忽然道，“不用了，我们自己会努力，不需要你的关照。”

　　这话就如同一瓢冷水浇下，其他人顿时冷静了下来，是啊，人家是看在李雪的面子上。但他们却没问李雪的意思……

　　秦广南也是一怔，然后温和的笑道，“你是我女朋友，甚至可以说是未婚妻，给你一点关照是理所当然的。”

　　“不。”李雪忽然指着王耀，“他才是我男朋友！”

　　哐！

　　正在玩手机的王耀一下子就从椅子上滑了下去，好一阵才狼狈的爬起来，在李雪耳边低声吼道，“你开什么玩笑！”

　　王耀是真的吓了一跳，他完全不敢相信李雪忽然会来这么一句！

　　自己什么时候成她男朋友了？这也太假了吧！

　　王耀鼻子都要气歪了，他早看出来李雪对这个秦广南有些不感冒，所以才没有让位置，不就是为了帮她么？结果她倒好，直接不要脸了，说自己是她男朋友，这无疑是把王耀往火坑里推啊！

　　这么随随便便就把自己当成挡箭牌来用，你问过我的意见没有？？

　　这女人也太不讲究了！

　　所有人都是目瞪口呆的看着王耀，又看了看李雪。

　　王耀苦着脸，李雪依旧面无表情。

　　但秦广南，脸色则是非常难看，但过一阵后，他又牵强的笑道，“小雪，这个玩笑一点都不好笑，我并没有听你哥提起过你交了男朋友……”

　　语气充满了浓浓的质疑。

　　说着，他又扫了一眼王耀，冷笑道，“你们也不相配吧？”

　　这倒是实话，李雪虽然性子冷，但五官还有身材都是非常出众，走到哪里都是男人眼中的焦点。

　　而王耀呢？

　　如果说李雪是天鹅，那么王耀就是一只癞蛤蟆。

　　“是啊。”

　　哪知道，王耀忙不迭点头，“你别听她瞎扯，就她那臭脾气，根本就配不上我，哪有我女朋友好，温柔贤惠不漏气！”

　　妈的，你不仁我不义，你敢拿我当挡箭牌，就休怪我反杀了！


第159章 梦想与现实

　　“……”

　　李雪脸色瞬间阴沉下来，银牙都要咬碎，如果目光能够杀人的话，此时王耀绝对已经千疮百孔了。

　　但王耀却无视李雪那要杀人的眼神，继续对秦广南说道，“她不是我女朋友，真的，你相信我，我跟她没有任何关系。”

　　本来，秦广南听到这话应该很开心，因为这意味着李雪并没有找男朋友，只不过是说明她还在抵触自己，王耀只不过是一个挡箭牌而已……

　　但是，王耀这副着急解释的模样，怎么看也有点嫌弃的意思，难道李雪做他女朋友他还觉得自己吃亏了？

　　温柔贤惠不漏气？

　　难道在他心里，自己的未婚妻连个充气娃娃都不如了？

　　这就让人无法忍受了，不光是李雪无法忍受，秦广南更加无法忍受，因为这不是变相的说他品位低，口味重么？

　　“我的意思是，你配不上小雪。”

　　秦广南狠狠道，还是不觉得解气，于是语气更重，“你也不撒泡尿照照镜子，你哪点配得上小雪？”

　　气氛顿时变得紧张起来。

　　“配不配得上也比你好。”若枫怒视秦广南，“我劝你还是撒泡尿照照镜子，你哪点比得上我师父？”

　　若枫是非常尊敬王耀的，不光是因为王耀帮忙说服了若兰，同意他坚持自己的梦想，更多的是王耀对他很好。

　　眼看王耀被这样奚落，若枫肯定就不干了。

　　“师父？”

　　秦广南讥笑道，“你们这些年轻人，玩个游戏也太认真了吧？别幼稚了，游戏玩的再好又如何？放着书不去好好读，跑来打游戏，你对得起你们父母么？”

　　“你这话有点过分了吧？”许梓诺顿时对秦广南没有任何好印象了。

　　此时秦广南已经成了众矢之的，但秦广南显然是见过大世面的人，根本就不怕，无视众人的怒火，淡淡笑道，“我只是实话实说而已，我见过太多的打职业的年轻人，最终什么都没捞到，但又过了读书的年纪，后悔想回去读书却已经晚了。”

　　“说的跟你自己不是年轻人一样。”程冰气的脸色涨红，要不是理智还在，恐怕就要扑上去跟秦广南决一死战了。

　　在座的，程冰就是一个典型的例子，为了打职业放弃了学业，为此还跟家里人闹翻了，所以秦广南的话深深的刺痛了他的自尊心，更是打击了他的信心。

　　不光是程冰，其他人也是一样，毕竟在这个时代，所有想实现自己“电竞梦”的年轻人，往往背负着常人难以想象的压力，而这些压力，多半是来自社会与家庭。

　　在所有人眼中，他们就是一群离经叛道，不务正业，人生价值观扭曲的不良少年！

　　“我是年轻人，只不过年轻有为罢了。”

　　秦广南冷笑，“反观你们，小小年纪就不好好学习，妄想通过一个游戏来成功，不觉得可笑幼稚么？醒醒吧！要不是小雪在这里，我才懒得跟你们这群人废话！”

　　“没梦想的人真是可悲啊。”王耀摇了摇头。

　　“梦想？”

　　秦广南仿佛是听到了什么天大的笑话，一边摇头一边笑，“难道你们就是这样为自己的不务正业找自我安慰的借口么？你们无非是一群网瘾少年罢了，有资格上升到梦想的高度？我这么说吧，你打游戏赚了多少钱？够你买车买房娶老婆？我见过太多二十岁以后，在游戏上没有任何成就，只能黯然退役，最后连一份工作都找不到的人！”

　　“能啊……”

　　王耀笑，紧接着，在秦广南不屑的目光下，忽然伸手搂住了李雪的腰，“你看。买车买房可能难，但女朋友还是有一个的。”

　　李雪身子一僵。

　　王耀亦是能感觉到李雪娇躯在颤抖……

　　那温热的体温透过手掌传过来，依稀能感受到李雪内心的紧张。

　　绯红的云霞满上白皙的脸颊，李雪咬着嘴唇不说话。

　　王耀却是神态自若，一副习以为常的模样，给人的感觉像是经常这样搂李雪一样。

　　“放开她！”秦广南忽然站了起来，异常愤怒的指着王耀。

　　“我搂着我女朋友关你什么事？”

　　王耀依旧是笑容满面，“你不是有车有房么？我啥都没有，但人家就是喜欢我，小雪你说是不是？”

　　王耀看向李雪，眼神清澈无比。

　　听到“小雪”这个亲昵的称呼，李雪耳根子都红了，一向冷如冰山的她，从未有哪一刻心神像现在这样慌乱不安，但当她听到王耀的问话，看到王耀那一双清澈而没有丝毫杂质的双眼，竟然是鬼使神差的点了点头，“是。”

　　秦广南听到李雪亲口承认，顿时面如土色，咬牙切齿，双目宛如利刃般剜在王耀脸上，一字一句的道，“你不要再做戏了，幼稚！”

　　“幼稚不幼稚与你无关，总之，你得到的东西我有机会得到，而你得不到的东西，永远也得不到，是不是啊小雪？”王耀又笑着问李雪。

　　李雪深深的看了一眼王耀，非常配合的点头，“没错。”

　　“你会后悔的！”

　　撂下这句狠话后，秦广南拂袖而去。

　　在众人的目光送别他离开后，王耀收回了手，对李雪说道，“咱们扯平了。”

　　李雪面无表情，也不说话，只是刚才的一幕幕，就如同一颗石子，投在她那原本一颗静如寒潭的心中，涟漪一圈圈，尚未平息。

　　气氛沉闷了起来。

　　虽然王耀三言两语把秦广南气走，算是大快人心的一件事情，但此时只有若枫嬉皮笑脸大声叫好，其他人依旧是一副闷闷不乐的样子。

　　秦广南刚才的话，依旧影响着他们……

　　这时，菜上来了。

　　“服务员，来两件啤酒吧。”王耀开口道。

　　菜跟酒上来后，王耀给每个人都倒上了一杯。

　　“你们怎么不高兴啊？”若枫奇怪的问道。

　　“你以为人人都像你一样没心没肺啊？”程冰恼怒的道。

　　“诶！你怎么说话的？我怎么就没心没肺了？”

　　若枫不乐意了，“你看我师父多牛逼，一两句话就把那家伙给气走了，还顺便给我找了个师娘，哈哈……”

　　“别瞎说！”李雪柳眉一竖，娇斥道，“刚才只是做戏而已！”

　　李雪作为荣耀战队的队长，一向是说一不二，不光是在游戏里，在生活中也是如此，平时几点开始训练，训练到什么时候，什么时候该休息了，都是她一个人说的算，若枫这段时间算是领教了她的厉害，对于这些军事化的命令也莫敢不从。

　　所以，若枫程冰几个还是很畏惧强势的李雪。

　　“好吧……”若枫只能乖乖闭嘴。

　　王耀却是没理会这些，给众人倒上了酒后，扫了一眼众人，然后开口说道，“刚才那家伙话虽然难听，但是有一点说的没有错。很多放弃学业去打职业的人，其中百分之九十九的人最终都是黯然退役，甚至连工作都找不到，未来的日子过得很困窘凄惨，这并不是危言耸听。”

　　“如果你们打职业只是纯粹觉得游戏好玩的话，那我劝你还是回去好好读书，不要辜负父母的期望，说不定考上一个好的大学，有车有房有老婆，有一个明亮的前程。”

　　所有人都没料到王耀会突然说这些，这不是反过来帮那家伙说话么？

　　众人不禁陷入了沉思。

　　“但……”

　　王耀话锋一转，“如果你是为了梦想，那么就不要害怕！因为不是现实支撑了梦想，而是梦想支撑了你的现实，梦，才是最真的现实。”

　　所有人都不禁望向了王耀，在王耀的眼中，他们看到了最真诚、最强烈、也是最纯粹最干净的一种情感。

　　通常，人们把这个叫做……梦想。


第160章 叫爸爸，不然挂机

　　酒足饭饱后，已经是晚上十点，众人回到网吧后，又投入到紧张的训练之中。

　　老皮跟顾熠涵还在上学，平常周一至周五基本上没有时间来训练，即便是来，也只能草草的撸几盘不让手感生涩，所以周末的时候他们二人就格外努力。

　　其中尤其是顾熠涵，或许是若枫进步太快给他带来的压力，只要一到周末，他必定会早上七点准时来，训练一整天，打到深夜才会拖着疲惫的身体回去……

　　下路不同于别的单人线，下路的二人组合不光要长时间的磨合来增长默契程度，而且彼此间双方的实力差距不能太大，否则线上极有可能出现意识脱节的情况。

　　简单来说，哪怕己方下路是一个王者配黄铜的组合，都未必打得过一个钻石配黄金的组合。

　　原本老皮跟顾熠涵还想继续训练，不过许梓诺看到这两人在喝了点酒后都意识有些模糊了，于是把这两人劝了回去。

　　若枫以前也是从来没喝过酒，此时脸红的跟猴子屁股一样，一回去就栽倒在床上，开始呼呼大睡。

　　程冰倒是酒量不错，几瓶啤酒对他根本没什么影响，用他自己的话来说，二锅头都能一口闷，毫无压力。

　　令人诧异的是，李雪这个妹子在喝了大概两瓶酒后，居然也毫无醉意，看眼神，意识也是清醒的很。

　　回来之后，程冰跟李雪就开始双排训练。

　　“王耀，快来看！”刚进入选人界面的程冰忽然叫道。

　　王耀走过去一看，程冰正指着电脑屏幕上的一个网页。

　　还是那一篇爆料的帖子。

　　现在这个帖子已经被顶了几万楼，可以说是当月里最火的一篇帖子，而且还被高亮置顶。

　　而在这个帖子的下面，有一篇GT战队的声明。

　　这是针对关于上次那个匿名爆料人的反驳，帖子里用非常官方的口气在回应那篇帖子，甚至是逐条逐句的分析，为这段时间被所有人议论的“王X”辩解……

　　只不过，群众永远都是喜欢八卦，喜欢去相信那些能刺激眼球的事情。

　　这篇声明并没有被多少人所认可，一些唯恐天下不乱的人还在下面留言讽刺，言语极为难听，直指GT战队就是请了代练，当然，其中也有很多GT的粉丝在为GT辩解，于是很快就演变成了一种对战、对喷。

　　局势愈演愈烈。

　　这盆脏水泼上去，GT战队是跳进黄河也洗不清，或者说，这件事情本身就不是用语言能解释得通的。

　　看完之后，王耀眼神没有丝毫波动，默默的走到角落里，开了一台机器。

　　见王耀没有任何反应，程冰不由张二和尚摸不着脑袋，他应该非常生气才是？

　　王耀刚打开电脑，手机铃声响起，拿出来一看，是汪丽打来的，沉吟了片刻，王耀还是按下了接听键。

　　“王耀。”

　　往常，汪丽的声音总是那么清丽有力，透着一股干练，而今天，她的声音透着一种深深的疲惫。

　　“丽姐。”王耀应了一声。

　　手机那头的汪丽愣了一下，似乎是对王耀依旧称呼她为“丽姐”而感到吃惊，旋即更深的愧疚感涌了上来，“王耀，对不起……”

　　这段时间，GT战队的每个人都陷入了深深的自责之中，她们责怪自己没有保护好王耀，责怪自己在王耀困难的时候，她们什么也做不到。

　　甚至，在王耀被卑劣手段污蔑的时候，她们都是犹豫了那么久，才发出那篇声明……

　　“没事。”王耀能感受到汪丽内心的焦灼与内疚。

　　GT是一支战队，也是在杭城名气非常大的一支战队，原本面对这种泼脏水的爆料帖，最好的应对办法就是置之不理，因为以前她们也一直是这样做的，等到时间过去了，自然就被人遗忘了。

　　可是她们依旧是站出来为王耀说话，这对她们来说已经非常不容易了，也绝对是下过一番决心。

　　王耀越是这样说，汪丽就越难受，因为王耀从来不曾亏欠过她们什么，甚至在GT战队即将被淘汰的时候，是王耀挺身而出拉了她们一把……

　　她扪心自问，已经当不起王耀的一声“丽姐”。

　　汪丽不说话，王耀就道，“我现在不是好好的么？对了丽姐，我强行脱离杭大电竞社，会不会被李大福借题发挥？比如说违约金什么的？”

　　“不会，暂时不会。”

　　汪丽语气忧愁的道，“违约金的事情你暂时不用担心，你只是口头上脱离了杭大电竞社，合约还在，况且他不敢逼得太紧，因为到时候要是把你逼急了，将事情都抖出来，他们也得不到什么好处，你账号给了他们，他们也懂得见好就收的道理。”

　　“那就好。”王耀笑道，“所以说，我的损失也不是很大。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，只不过是一个账号而已……”王耀淡淡道，“一个账号有什么用？给了他，他依然还是那个刘伟。”

　　汪丽一怔，然后语气凝重的问道，“上次狙击刘伟的那个人就是你？”

　　Lovevivi这个账号，从它在国服现身的那一刻起，就成了所有玩家的焦点，电竞圈子里的一些人，时时刻刻也都将目光放在这里，因为想拉拢Lovevivi的人实在是太多了，也不知道有多少战队的人已经试图在跟Lovevivi接触。

　　Lovevivi的每一局游戏，都有成千上万，甚至更多的人在关注。

　　自然而然，上次Lovevivi被狙击的那局游戏也被不少人看到。

　　汪丽的第一反应就是王耀，因为那一场的狙击者玩的是“劫”，尤其是那一波操作，更是令人拍案叫绝，甚至后面足足单杀了Lovevivi的发条魔灵五次……

　　“不错。”

　　王耀没有任何隐瞒，承认了，“虽然一个账号对于我来说并不重要，但我也不能眼睁睁看着刘伟拿去装逼用。他想要，我给他，然后再毁掉……”

　　汪丽气息一窒。

　　她甚至能感受到王耀话语里的那一股霸气。

　　给他，然后毁掉！

　　“丽姐，要是没什么事的话我就先挂了。”

　　王耀看到了左下角林淼发来的信息，只有三个字，“他上了。”

　　“嗯。”汪丽应了一声。

　　王耀深吸了一口气，开始列队。

　　杭大电竞社，GT训练室。

　　“王耀真的是那个狙击者？”张雪妮眼神熠熠的问道。

　　汪丽点头。

　　“真是太帅了！我就知道，耀耀不会甘心被欺负的，他要反击了！”邹晴激动的道，“刘伟那个贱人肯定会后悔的！”

　　“毕竟王耀才是真正的Lovevivi，只不过，这样先是创造一个传奇，再毁掉这个神话，王耀又是怎样的心情呢？”

　　刘曼感叹，“难道王耀又要创造一个‘弑神者’的神话？”

　　“真是好期待啊，让我们一起见证吧……”

　　一群女孩子俏丽的脸上浮现出俏丽的笑容，连日来的阴霾也烟消云散，因为王耀并没有因此而怪罪她们，也没有自甘堕落颓废下去。

　　他振作了起来，他依旧是他，依旧是那个永不言弃的Lovevivi……不，他现在仅仅只是王耀！她们曾经的队友，曾经屡次帮助她们走出困境的人！

　　……

　　今天运气不错，第一把就狙击到了“Lovevivi”。

　　王耀正在玩着斗地主。

　　林淼没有跟王耀双排，因为他那边网络有点问题，所以怕坑了王耀，只是在看到排进来的几个人后，却是感叹了一句，“兄弟，这一把难啊，我劝你秒了吧。”

　　王耀一愣，“为什么？”

　　“黑店百地啊！还是恩怨局！不信你看看他们的对话。”

　　王耀闻言，定睛一看。

　　黑店百地加入了游戏。

　　毛泽宇春加入了游戏。

　　锦衣夜行的小猴子加入了游戏。

　　歪歪是条大狗加入了游戏。

　　Loveivivi你个辣鸡加入了游戏。

　　在下面聊天栏里。

　　歪歪是条大狗：“4L上单。”

　　黑店百地：“嘿嘿，是你……”

　　歪歪是条大狗：“黑店！！！！我只上过一次小本本吧？”

　　锦衣夜行的小猴子：“完了完了……这把要黑，黑哥手下留情啊，我们都是无辜的……”

　　毛泽宇春：“爱挂机就挂机，爱送人头就送人头，我反正要中单。”

　　黑店百地：“你叫爸爸我就原谅你。”

　　锦衣夜行的小猴子：“兄弟，叫吧，我晋级赛，不想输啊……”

　　歪歪是条大狗陷入了沉默，良久之后，悲愤的打出了两个字：“爸爸……”

　　黑店百地：“这次就原谅你了。老规矩，我上单，只有上单符文。”

　　锦衣夜行的小猴子：“好好好，谁不知道黑哥你20页上单符文啊？”

　　黑店百地：“锦衣夜行的小猴子，记录在册，原因，嘲讽我，挂机一盘。”

　　锦衣夜行的小猴子：“QAQ！黑哥我只是开个玩笑，不是嘲讽啊！”

　　黑店百地：“叫爸爸，不然这把挂机……”

　　歪歪是条大狗幸灾乐祸的打字：“叫吧兄弟。”

　　锦衣夜行的小猴子沉默了几秒，憋屈的打字：“爸爸……”

　　黑店百地：“下不为例。”

　　两人泪目，若是坐在旁边，估计绝对会相拥而泣，真是一对难兄难弟。


第161章 辅助拉克丝

　　王耀有些哭笑不得，问道，“这人是谁啊？喜欢让人叫爸爸？”

　　“黑店百地啊！手握‘死亡笔记’，在高端局里叱咤风云，主宰高分段的可怕存在。”

　　林淼心有余悸的道，“你最好不要惹他，他不好惹。你是不知道，但凡有人稍微不顺他心意，他就会把ID记在他的小本本上，以后要是遇到，要么挂机，要么送人头……最可怕的是，被他判定情节严重的，他就会一直挂下去，比如刚才那个人嘲讽他一句，他只挂一把，要是不服气说两句话，他下次还会继续挂，总之是要挂到人家跪地求饶才罢休。”

　　“倒是挺有个性。”

　　王耀惊讶之余不免有些疑惑，“不过他总是挂机送人头，就不怕被封号？”

　　“这就是大家都怕他的原因啊……”

　　林淼叹息，“也不知道他挂了这么多场机，为什么就没被封号，简直没天理。所以以至于一些职业上单排到他，都不得不让位置给他，并且叫他黑店爸爸……”

　　听出了林淼口中的畏惧，王耀笑了笑，“你应该也被他挂过吧？”

　　“谁说不是呢？”

　　林淼尴尬，“当初我就是因为一波团战没及时给他插眼传送，结果就被他记录到了小本本上，第二次排到就挂了我的机，从那以后我排到他基本上都是秒的，怕啊……最典型的，在S3的时候，他跟一个得罪了他的家伙双排挂机足足挂了一周！硬是从Rank2000多分挂到了1300分，结果他没过多久又上来了，那个跟他挂机的人再也没在高端局见到了……你现在知道为什么这些人遇上他为什么都怕的要死吧？”

　　王耀不禁咋舌。

　　倒不是奇怪为什么挂下去很快又能上来，因为真正有实力的玩家，不管在什么坑里，都能上来；

　　王耀是佩服这人的性格，居然能跟人双排挂机那么久，那得是多无聊，多顽强的人啊……这种人，的确值得畏惧，也难怪他开口让人叫爸爸那两个就乖乖的叫了，同时也有些同情这些玩家，为了上个分，还真是憋屈的很，估计上分的时候排到他之后，上分的心情比上坟还沉重……

　　“不过那个毛泽宇春似乎不怎么怕他？”王耀又问。

　　“别提了，这个毛泽宇春的来头同样不小。”

　　林淼擦了擦额头的冷汗，“毛泽宇春是国服四大喷子之一，你别招惹他，不然他能站在泉水里喷的你狗血淋头。”

　　“好吧……”

　　王耀无奈，算是长见识了。在国服打个排位还真是不容易，这简直是一群大爷，这个不好惹，那个也不好惹。

　　“秒吧。”林淼说道。

　　“不秒，秒了就难排到了。”王耀摇头，“况且，即便是秒了待会儿说不定又排到他们，没必要。”

　　二人聊天的时候，其余四个人已经选好了位置。

　　黑店百地的上单深海泰坦、毛泽宇春的中单卡萨丁、打野是那个锦衣夜行的小猴子的猪妹、ADC是歪歪是条大狗的探险家，四人位置选好后，就只剩下一个辅助位了……

　　对面上单也是个奇葩，居然选了一个雷霆咆哮，也就是俗称的狗熊来打上单、打野是个盲僧、中单是Lovevivi的小鱼人、下路是圣枪游侠跟扇子妈。

　　“有点棘手啊……”王耀皱起了眉头。

　　这阵容倒不是说不行，只不过在输出方面，肯定不如对方，要是打到大后期，输出肯定会进入到乏力的周期，到时候肯定会异常难打。

　　腾！

　　轮到王耀的五楼选人了，王耀扫视着英雄列表，琢磨着选择什么来辅助，时间在一秒秒过去……

　　最终，王耀选择了一个光辉女郎拉克丝。

　　“？？？？”

　　立刻，几个队友皆是打了一连串的问号来表示内心的疑惑不解。

　　毛泽宇春：“老子中单卡萨丁！你以为我辅助卡萨丁？”

　　锦衣夜行的小猴子：“兄弟，赶紧换英雄啊……”

　　歪歪是条大狗：“换个辅助。”

　　黑店百地不说话，但如果王耀这把的辅助拉克丝坑了，想必“Lovevivi你个辣鸡”这个ID也会登上他的“死亡笔记”。

　　在低端局，拉克丝辅助并不罕见，相反还经常可以看到；但这是什么分段？这已经是钻1大师的平均分段了，辅助拉克丝？？？

　　除了被打爆，真的想不到第二个可能性。

　　这些人纷纷急切的劝着王耀换英雄，但时间已到，系统自动锁定了拉克丝。

　　“完了完了……这把要黑。”

　　……

　　与此同时，这场比赛从选人开始，就已经在某个直播平台上开始直播了，因为Lovevivi在这场游戏里，并且还使用了擅长的刺客型英雄潮汐海灵小鱼人。

　　“啊，Lovevivi已经有两天没上了，今天一上来就拿出了小鱼人，看样子是打算屠杀一波啊。”

　　OB主播胖胖期待的说道。

　　直播间的人数还在以夸张的趋势增长，看着不断攀升的人数，胖胖不禁感叹，这个Lovevivi简直就是中国的Faker，人气之高简直是令人咋舌。

　　他可以说是亲眼见证着Lovevivi的成长，因为他以前OB韩服高分局的时候，就经常看到那个ID，只不过那个时候Lovevivi并不是他OB的主角，因为Lovevivi当时虽然分数高，但却是在极短的时间里才冲上前十的，再加上大家都以为这只是一个韩服高端路人，故而都没有太在意……

　　但是在韩服结算的最后一场，Lovevivi一战成名！

　　当时胖胖OB的是Faker，却没想到造就出了另外一个传奇，并且这个“传奇”还是中国人！

　　于是乎，在几个月里，Lovevivi的名气已经不逊于Faker。

　　当Lovevivi出现在国服的时候，已经有很多主播开始OBLovevivi的比赛，人气都非常之高，但作为第一个见证者，许多观众还是会来到他的直播间看OB视角。

　　“咦？对面的五楼好像是那个狙击者！”胖胖忽然大叫。

　　立刻，数万观众的视线都看向了五楼，当他们看到那个ID叫“Lovevivi你个辣鸡”的拉克丝后，直播间顿时沸腾了。

　　“卧槽！他又来狙击Lovevivi了？这货到底是谁啊？”

　　“这个分段还有拉克丝出场？我也是第一次见啊……”

　　“你没把握住关键，亮点是黑店百地跟毛泽宇春啊，这两人碰到一起就意思了。”

　　“谁敢抢毛泽宇春的中路？看样子这个狙击者是要拿拉克丝打辅助呢，估计也是没要到位置所以报复心之下才选的拉克丝吧。”

　　“然而并无卵用，遇上了国服四大喷子之一的毛泽宇春，他敢不服？”

　　“看样子这把这个狙击者要惨了，说起来，这个狙击者的实力还是不错的。”

　　“你是不是傻逼？上次明显是他抢了Lovevivi的劫，否则就凭他能打得过Lovevivi？说话用点脑子行么？”

　　“我草你妈，你个脑残粉，老子说两句不行？被单杀就是被单杀，被单杀就说明你实力不行。”

　　“信砍？”

　　“来来来，我在XXXXXXX，老子等着你！”

　　……

　　沿海地带，依稀能够感受到海风里的咸涩腥气，小平房里，闫天恒正坐在电脑前，静静的看着对面五楼的那个ID，嘴角勾起一抹笑意。

　　他的妹妹闫小辰就坐在一旁，不健康的蜡黄色的小脸上带着一丝不解的神色，“哥哥，那个人为什么要取个这样的ID？”

　　“因为他才是Lovevivi啊，他现在是要来毁掉他亲手创造的这个号。”闫天恒摸了摸妹妹的脑袋。

　　“为什么啊？”闫小辰更加迷惑了。

　　“哥哥也不知道。但我肯定不会让他得逞的。”闫天恒心里暗下决心，只要打完这个单子，他赚的钱就够妹妹去医院做第一期治疗了。

　　闫天恒今年十六岁，他并没有上过学，也从来不知道学校是怎样一种生活。十岁的时候，收养他们的那个男人得了癌症去世了，仅留下这么一栋平房，从那之后，他就与妹妹相依为命，至于亲生父母，他也从未见过。

　　命运总是喜欢捉弄人，悲惨的，就要让它更悲惨。

　　去年，与他相依为命的妹妹被医院诊断出患上白血病，需要一大笔的医疗费来支撑，而他仅仅是一个十六岁的少年，这笔钱对于他来说，无疑是一个天文数字。

　　幸好，似乎连上帝都同情他，给了他非常优秀的游戏天份，他拒绝了很多战队的拉拢，成为了一个游戏代练，他没日没夜的打单子，就是为了凑足前期的治疗费用。

　　而现在手里这个单子号，只要完成了，那么钱就够了……

　　所以，任何人都不能阻挡他！

　　“哥哥，他为什么要拿光辉女郎来打辅助呢？我记得哥哥说过，辅助拉克丝好像在高端局没什么用啊……”闫小辰又问。

　　“是的。”

　　闫天恒点头，“小辰，我会用事实向你证明，在高端局，辅助拉克丝没用，你看好了。”

　　他的眼底，带着一股与王耀如出一辙的桀骜，这是一种极致的自信！


第162章 辅助的杀人书

　　“上下路都没有什么打起来的意思，中路的卡萨丁跟小鱼人倒都是打得非常凶啊……”

　　“卡萨丁打小鱼人非常好打，但这个小鱼人依旧拼的这么凶，不愧是Lovevivi，居然在细节上占到了一点小便宜，不过小鱼人跟卡萨丁都是魔瓶3红的出门装，这样拼似乎也没什么结果。”

　　游戏一开始，胖胖就在分析着场上的局势。

　　但是所有人的视线都放在中路，因为Lovevivi的小鱼人在中路，并且那个狙击者只不过是一个辅助的拉克丝罢了，这也让许多原本期待Lovevivi跟那个狙击者再来一场中路对决的观众有些失望。

　　胖胖也特意的把OB视角锁定在小鱼人身上。

　　中单对抗，Lovevivi的小鱼人打得非常的激进自信，在2级和3级的时候就频繁的跟卡萨丁对拼。

　　由于卡萨丁有减免魔法伤害的被动存在，所以每次对拼，即便是他在细节上处理的很好，但依旧不能忽视英雄的特性，勉强拼了个在血量上拼了个55开。

　　由于双方都是魔瓶出门，其实这样的对拼根本没有什么太大的意义。

　　……

　　下路则是相对无聊，虽然对方的组合在前期伤害很高，但如果对面贸然激进，被拉克丝Q技能禁锢住打一套绝对占不到什么便宜。

　　故而扇子妈只能远距离用Q技能打伤害，但到了这个分段，走位绝对不是问题，在消耗几波没得逞之后，下路就暂时进入了一个平稳补刀发育的阶段。

　　就在王耀的拉克丝跑去放眼的时候——

　　“First Blood！”

　　一血爆发了！

　　小鱼人拿到了卡萨丁的一血！

　　所有人都觉得有些不可思议，毕竟小鱼人打卡萨丁是占不到一点便宜的，甚至双方到6后，在卡萨丁没有失误的前提下，小鱼人也绝对不可能像秒其他脆皮那样秒杀卡萨丁，因为卡萨丁有被动！

　　即便是对拼，也绝对是小鱼人吃亏，甚至在前期，卡萨丁还能轻易的压制小鱼人，让小鱼人连补刀都困难！

　　不过很快，众人就释然了，因为小鱼人是配合打野盲僧拿到的一血。

　　卡萨丁在没到6之前，还是很容易被Gank死的，再加上之前不断的跟小鱼人进行激烈的火拼，打得过于激进，被带着红buff的盲僧绕后冲出，被红buff黏住后，哪怕是交出闪现，都无法避死亡，拱手交出一血……

　　“Lovevivi拿到了一血！漂亮！”

　　胖胖振奋的大叫一声，“一血的经济能让小鱼人缓解对线卡萨丁的压力，再上线，凭借Lovevivi的技术，压制住卡萨丁也不是问题！”

　　直播间也是刷出了一片666666，赞扬的话语不断滚屏。

　　Lovevivi的小鱼人配合盲僧拿到一血，飞快的把兵线推过去，然后就回城了，补出了两个多兰戒指。

　　多兰系列的装备，不仅加攻击力，还加血量，这在前期性价比非常高，通常你想压得对方抬不起头来，那双多兰戒双多兰剑，无疑是很好的装备。

　　有了这两件装备的领先，再对上卡萨丁，的确要占据优势。

　　卡萨丁这个英雄如果在前期就被压制住，又没有人头的经济，装备跟不上的话，中后期不说彻底报废了，但输出肯定乏力。

　　“等下我来帮你抓一波。”

　　卡萨丁一死，打野的猪妹立刻就打字，想给这个惹不起的主吃颗定心丸。

　　然而卡萨丁只是打了两个字，“呵呵，滚。”

　　暴脾气毕露无疑，显然他已经有些怪打野没来抓了，倒是让猪妹碰了一鼻子灰。

　　王耀按下了Tab键，打开计分板，查看了一下中路双方的补刀数。

　　看到补刀数后，王耀立刻就皱起了眉头。

　　小鱼人的补刀竟然比卡萨丁还多了10个！

　　虽然双方都是近战英雄，但还是那句话，卡萨丁打小鱼人非常好打，虽然双方刚才对拼都非常激烈，卡萨丁又死了一次，但也不至于差这么多。

　　这就说明，是细节上的差距。

　　“难道这是那个打手在玩？”王耀不禁推测，但心里又不敢肯定，毕竟他虽然是个辅助，空余的时间很多，但也不可能无时无刻盯着中路。

　　“注意补刀吧。”王耀善意的提醒了一句。

　　哪里知道这话一出口，卡萨丁立刻就打字，“别bb，玩好你自己的！”

　　……

　　下路依旧很平静，王耀的拉克丝在把饰品眼放下去之后，就一直站在后面吃经验，偶尔会丢一个E技能试图混一波钱，因为他出的是窃法之刃，若是不这样做，就只能干瞪眼的“等工资”了。

　　幸好王耀这边下路的组合本身就弱势，从一开始就没有对拼的打算，所以兵线一直是靠向己方这边，倒也不虞对方打野来Gank。

　　上路的深海泰坦跟狗熊，完全就是两坨死肉，虽然打得你来我往好不热闹，但却属于谁也杀不死谁的情况，连打野都懒得去了。

　　……

　　到6之后，王耀的拉克丝趁着对面的扇子妈没技能的时候对对方进行了一波压制，一个Q技能Q禁锢住了走位不慎的轮子妈。

　　“啊——”探险家直接吟唱大招，摆出拉弓的姿势，一个扇形的黄色能量直接穿透扇子妈！

　　“呀——”拉克丝也没有任何犹豫，几乎在Q中的同时就读取了大招，终极闪光几乎与探险家的大招同时射中扇子妈！

　　对面ADC赶紧交出治疗，但根本无济于事，探险家一个E技能奥术迁跃贴到扇子妈脸上，一个Q技能配合拉克丝的E技能透奇光点拿到扇子妈的人头。

　　从始至终，扇子妈连闪现都没交出来。

　　这就是辅助拉克丝的威力，到6之后，只要技能能命中，一套打下来，脆皮直接少一半血都不止！

　　更何况这个Q技能还让探险家的大招第一个打中扇子妈。

　　脆皮扇子妈殒命当场！

　　而圣枪游侠见扇子妈被秒了，也只能赶紧后撤。

　　“这个Q技能漂亮！”探险家打字夸赞。

　　然而他刚打出这行字——

　　“Double Kill！”

　　“敌军被击杀！”

　　王耀的视角一切过去，系统立刻提示，小鱼人拿下了双杀，而卡萨丁只拿到了一个盲僧的人头，猪妹与卡萨丁双双惨死鱼人之手！

　　这一波是一个1换2，人头都在小鱼人手上，小鱼人现在已经3-0的数据，大杀特杀，在初期就这么顺的小鱼人，在中期绝对是己方的一场噩梦，尤其是谁都知道，Lovevivi最擅长的就是刺客，小鱼人绝对是刺客型英雄中的佼佼者……

　　王耀皱起了眉头，从他们死亡的位置来看，肯定是猪妹蹲中的时候被对方的盲僧反蹲到了。

　　在卡萨丁先手R技能突脸上去后，结局就已经注定了，因为卡萨丁的闪现这个时间点还没好……

　　又看了看补刀，小鱼人已经领先卡萨丁20个了，现在才七级，这实在是差距太大了。

　　这样看来，接下来中路会处在一个绝对劣势的情况之下。

　　“这把难了啊……”耳机里，传来林淼的叹息。

　　……

　　“Lovevivi的表现实在是太精彩了！毛泽宇春的卡萨丁这下彻底崩盘了，能让毛泽宇春的卡萨丁劣势的人可不多。”胖胖笑着说道。

　　“毕竟Lovevivi，这可是跟无数韩国职业中单交手的大腿。”

　　“玩个小鱼人都能压制卡萨丁，真是厉害。”

　　“不过这盲僧也功不可没啊，都已经来帮两回了。”

　　“这是正常的啊，高端局在你明知道哪一方技术强于对方的情况下就应该死抓哪一路，扩大优势，争取拿那一路当成突破口。”

　　……

　　王耀回城之后，由于刚才扇子妈的人头是他拿的，所以兜里有1400块钱，权衡了一阵后，王耀点开了“法术强度”的列表，选择了“梅贾的窃魂卷”，也就是俗称的杀人书，双击之后，购买成功。

　　“Lovevivi你个辣鸡购买了梅贾的窃魂卷。”

　　看到这个出装提示，探险家吓了一跳，打字问，“光辉你疯了啊！？出这个东西有卵用？赶紧退了出眼石啊……”

　　这都什么分段了，也只有风女这种保命能力非常强的辅助才适合出杀人书，因为能混起来。

　　光辉女郎在低端局辅助出这个可以理解，但在这个分段出，多少显得有些脑残，因为对面不会给你叠起来的机会……

　　“呵呵。”

　　“SB。”

　　“草！这辅助中路打多了，把辅助当成中路来打了，你尽到你辅助的义务OK？”探险家有些着急。

　　看到这些嘲讽，王耀淡淡的打字：“别bb，玩好你们自己的。”

　　如果是正常的局势，王耀肯定会先做眼石，尽到一个辅助的义务。可惜，中路已经炸了，那么他只能将希望寄托在自己身上，这也是他为什么会选择拉克丝这个奇葩辅助的原因。

　　黑店百地在心里默默记下了王耀的ID。

　　上线之后，王耀的拉克丝身上不仅有一本杀人书，并且还带了一个真眼，一瓶血药蓝药都没有，这是因为他已经花光了所有的金币。

　　兵线刚要过中线，王耀就已经缩到了第一个草丛里，同时打着信号示意后面的探险家也进来。

　　真眼放下后，探测出这个草丛并没有眼。

　　探险家心领神会，也从后面钻了进来，二人静静等待着。

　　兵线过来了，圣枪游侠跟轮子妈的身影也出现了，轮子妈看到对方二人都没在，打了一个敌人消失的信号，然后跑过来放眼，机警的扇子妈还放了一个Q技能探草，只不过由于事先二人就有准备，身子稍微一扭，躲开了。

　　扇子妈以为草里没人，刚跑过来——

　　咻！

　　一个乳白色的光球飞出，光束禁锢！！

　　扇子妈手速跟反应已经够快了，瞬间给自己套上了一个加速以及护盾，但依旧闪避不及，因为这种距离下根本不可能躲掉，于是被直接禁锢！

　　“啊～”

　　“呀～”

　　两个大招同时开启，黄色的弹幕以及白炽的光线，再次穿透她那脆弱的身躯，最后一个透奇光点爆炸……

　　“敌军被击杀！”

　　扇子妈再次死亡，同时被两个大招射中的还有后面在补刀的圣枪游侠，血量顿时下去了一大半，吓得屁滚尿流的想要逃跑，但这时从后方绕塔的猪妹甩手就是一团寒冰飞出，将圣枪游侠冻成了冰雕……

　　探险家E上去几个技能甩出，将圣枪游侠的人头收入囊中。

　　杀人书，八层！


第163章 内忧外患的局势！

　　紫色方阵营。

　　“妈的你们下路能不能稳住？”打野的盲僧抱怨道，“他们下路一个拉克丝跟EZ，你们居然打不过？”

　　圣枪游侠郁闷的打字回应，“辅助选个扇子妈，又能比拉克丝强到哪里去？”

　　扇子妈见到锅甩到自己头上来了，刚要说话，就看见盲僧又打出来一句话，“行了，别甩锅了，我们不还有Lovevivi么，他已经起来了，Carry我们没问题的。”

　　扇子妈想了想，也就没有说话了，毕竟打到这个分段，深知对喷等于送分的道理。

　　况且盲僧说的也很有道理，他们运气好，排到了Lovevivi，既然能躺赢，为什么还要吵？

　　“接下来小心点。”

　　圣枪游侠打字说，“咱们不要拼了，对面辅助出的是杀人书，眼位肯定不够，瞎子可以来下路找一波机会。”

　　“好。”盲僧答应，同时冷笑，这拉克丝不光取个嘲讽的ID，连出装都这么嘲讽，还杀人书，他是把这当低端局在玩么？

　　……

　　杀掉对方下路组合，王耀的拉克丝与探险家各拿一个人头，杀人书也叠到了八层，刚准备要拿掉下路塔，把下路塔的血量打掉三分之二的时候，敌方防御塔上忽然涌起一阵蓝光漩涡，是上路的狗熊传送了下来，与此同时，小鱼人的身影也从后面的三角草丛出现。

　　看样子，对方是打算守住这个残血防御塔。

　　狗熊跟小鱼人的到来，迫使三人只能撤退，小鱼人一个E技能跳过来踩在小兵堆里，把进塔的小兵收掉，也不追击。

　　“回城吧。”王耀看了一眼小鱼人的装备，然后打字道。

　　“回去要丢小龙。”探险家说。

　　虽然这个版本的小龙已经不提供经济，但对于小龙的争夺比以前那个版本要更加激烈，因为小龙提供一个“沐浴龙血”的Buff，要是这个buff能叠到五层，那获得的增益效果实在是有点变态，绝对是神挡杀神佛挡杀佛。

　　所以，小龙在这个版本绝对是兵家必争之物。

　　当己方劣势的时候，若是有机会拿到小龙，那就意味着可以拖6分钟。当然，大部分情况下，劣势方是没有机会拿小龙的。

　　而现在好不容易杀掉了对方的下路，有机会拿小龙，要是回城的话，不是等于把Buff拱手相让？

　　“打不了。”王耀只打了三个字，然后在草丛里回城了。

　　“这条龙放了。我没有传送，而且你们下路跟打野都没有大招了。”上路的黑店百地打字。

　　探险家跟猪妹虽然心有不甘，但看了看大招的冷却时间，又看了一眼已经传送下来的狗熊还有虎视眈眈的小鱼人，最后要是咬牙放弃了，原地回城。

　　在没有大招的情况下跟对方争夺小龙，最大的可能就是小龙非但拿不到，还要给对方送上几个人头。

　　风险太大。

　　果然，当他们回城的时候，狗熊与小鱼人已经消失在了线上，而小龙的地方一片漆黑没有视野，大概十秒过后，小龙发出一声惨叫，这声惨叫在召唤师峡谷回荡，充满了不甘与愤怒。

　　这个版本对于没有争夺小龙资格的劣势方来说有一个好处，那就是哪怕是在没有视野的情况下，小龙死的时候都会发出一声标志着死亡的惨叫，这能让劣势方准确的掌握住下一条小龙的刷新时间，不至于陷入一个被对方死控小龙的恶性循环。

　　……

　　小龙丢了后，双方又进入了一个发育的阶段，因为倘若不是线上对拼或者游走的情况下，小龙就是唯一的开团契机。

　　没了小龙，自然就没有打团的必要了。

　　中路Lovevivi的小鱼人已经格外的肥硕，装备上的领先实在是太大，单杀卡萨丁已经毫无压力了，哪怕卡萨丁有魔法伤害减免的被动在，也扛不住小鱼人的一套技能。

　　所以，卡萨丁已经出了一个魔抗斗篷，连催化神石合成时光之杖都来不及做，看样子是打算要先出点魔抗减一下对线的压力，先出个深渊，但这种装备太尴尬了。

　　卡萨丁本身就有被动，在平常的时候出魔抗装就显得有些积累，还拖节奏。

　　小鱼人一个E技能用出，手中的海石三叉戟在地面上一撑，进入了无法被选定的无敌状态，躲开了卡萨丁的一个Q技能，同时狠狠落下，溅起一圈水浪。

　　但卡萨丁的反应也不慢，一个R技能“虚空行走”向后面位移了一段距离，但小鱼人忽然一个Q技能淘气打击打在身前的一个小兵身上！

　　小鱼人的身体还在半空穿梭，猛然发出一声俏皮的喊声，“鲨鱼！！！”

　　一个扑腾着的浅绿色的小鱼饵准确命中刚落地的卡萨丁！

　　这一下细节操作，令人拍案叫绝！

　　由于小鱼人大招已经被改动过了，远不像之前那个版本，小鱼人的大招弹道很大，很容易命中目标，现在小鱼人的大招，只要是距离稍微远一点，基本上想命中是很难的，除非对方毫无走位。

　　所以现在的小鱼人想百分之百命中，只有一个小技巧，那就是在Q中敌方英雄的同时用R……

　　而现在，他利用Q技能穿梭小兵，拉短与卡萨丁的距离，脱手丢出R技能鱼饵，命中目标！

　　一圈圈水波在卡萨丁的脚下涌动，地面也变成了一个令人无法自拔的泥潭。

　　水潭汹涌，水面下猛然出现一个巨大的身影！

　　一颗硕大的头颅，满嘴锋利的獠牙！

　　大白鲨凶猛的从水潭深处蹿出，一口咬在了卡萨丁的身上，像是要将卡萨丁拦腰咬成两段！

　　与此同时，盲僧忽然摸眼加入战场，一个天音波打中刚被鲨鱼击飞的卡萨丁，二段Q过来，同时一拍地板减速，小鱼人跟上，手中的锋利海石三叉戟亮起黄光，带着撕裂灼烧的效果，两下杀死卡萨丁！

　　“友军被击杀！”

　　卡萨丁已经0-4，补刀也整整落后三十刀！

　　王耀叹息了一声。

　　本来就是一个前期阵容，虽然控制很足，但实际上五个人里，只有卡萨丁有突进敌方后排的能力，卡萨丁现在炸穿了，只要对方保后排打，即便是卡萨丁进去，也吃不了一轮伤害！

　　所以哪怕王耀的下路是有优势，但其实整体上来看，他们这边已经陷入了极为劣势的局面。

　　十多秒后，中路一塔嘭的一声颓然散成一堆石块，轰然告破。

　　……

　　“Lovevivi不愧是Lovevivi，用个小鱼人都能把卡萨丁打爆。”

　　“是啊，刚才瞎子即便是不来，卡萨丁也要死，他还有闪现呢，卡萨丁撑不到第二个R了。”

　　“小鱼人现在这装备也是没谁了，估计见谁秒谁。”

　　“紫色方运气真好，排到了大腿。”

　　“说起来对方也有大腿啊，只不过大腿没要到位置，拿个拉克丝打辅助。”

　　“大腿个毛！不就是上次侥幸赢了Lovevivi一把？还差得远呢！”

　　胖胖眼看直播间又有要吵起来的迹象，赶紧说道，“这把应该没什么悬念了，Lovevivi大神应该是赢了，所以大家也不用吵了，说不定下一把他们还能碰上，到时候孰强孰弱就一清二楚了。”

　　……

　　“让中推吧？”毛泽宇春打字问，字里行间有一股明显的火气。

　　这个游戏就是这样，哪怕是再高端的局，只要玩家自己被单杀了或者被打野Gank死了，最终炸了，第一个想到的永远不是自己哪里失误了或者是不够小心谨慎，而是想到，为什么对面打野那么强那么无耻，总是来蹲我；为什么自己边的打野就是个天线宝宝，人家都来三次了，你怎么一次都不来？

　　为什么每次我被杀的时候，己方打野不是在找三狼搓麻将就是在找F4斗牛？

　　“我晋级赛呢哥……”猪妹可怜兮兮的打字。

　　“要完蛋了，毛泽宇春估计要喷人了……”林淼说。

　　王耀此时也没办法去顾及队友的情况了，因为拆掉了中路塔后，盲僧和小鱼人已经从己方野区绕了下来，封住了拉克丝与探险家的后路……

　　局势，顿时陷入了内忧外患的地步！


第164章 真的还有希望？

　　中路塔，永远是最重要的防御塔，不光是因为中路线短并且有很好的防御作用，最重要的是，它防御着己方上下两片野区，极有战略意义。

　　一旦中路塔在短时间内告破，那么也就意味着，对方可以有很多条线路入侵你的野区，即便是做视野，也不可能万无一失；

　　也就是说中塔太早被推掉，那么野区也将会变得不再安全。

　　连锁反应之下，上下两路也会陷入被动的局面，这也是为什么上路以及下路塔可以放，但中路塔永远需要尽可能的去防守的原因。

　　此时，中路卡萨丁一死，防御塔告破，对面的小鱼人跟盲僧就直接转下，试图从后面围上来，准备强杀下路二人，这也充分的说明了中路防御塔的重要性。

　　“下路两个人必死无疑了。”胖胖说。

　　没有人怀疑这句话，因为在下路，拉克丝与探险家虽然有防御塔的依仗，但面对小鱼人、盲僧、圣枪游侠、扇子妈四个在前期都是输出非常高的英雄，一个防御塔根本无济于事。

　　此时想撤已经是来不及了……

　　前有狼，后有虎！

　　王耀的目光迅速扫视了一下地图，在心里分析着局势。

　　对面下路二人显然早已经收到了信号，飞快的用技能推着兵线，扇子妈的Q技能是AOE伤害，前期伤害非常不俗，配合奥巴马仅仅是三两下就推了一波兵。

　　而此时猪妹也在往这里赶，但已经有些来不及了，因为他现在还在高地塔的位置，按照速度与时间来推测，他估计可能赶过来收尸。

　　兵线终于进来了。

　　探险家有些慌了，不断的走位调整位置，然而这只不过是毫无意义的紧张反应罢了。

　　当兵线一过来，小鱼人跟盲僧就冲了过来，气势汹汹，带着强烈的杀意！

　　扇子妈跑进塔内，也不先攻击塔下的EZ跟拉克丝，因为防御塔是会优先攻击对己方英雄造成伤害的敌方英雄，他只不过是一个脆皮，当然不会贸然顶塔。

　　冲进塔内后，扇子妈念了一句玄奥的法术咒语，顿时给队友开了一个群体加速，扇子妈很机智，给小鱼人跟盲僧挂上加速后，然后后退拉远了一定的距离，然后一个Q技能打过来。

　　嘭！

　　乳白色的光晕打中了塔下的探险家，把探险家减速，同时激活了防御塔，叮的一声，他扛下第一下防御塔的伤害。

　　到了这个分段，不存在扛塔伤害分配不均导致全部被防御塔打死的情况出现，每个人都会轮流扛塔，合理的分配防御塔的伤害。

　　扇子妈同时给探险家挂上了一条锁链！

　　小鱼人、盲僧、圣枪游侠三人全部冲了进来，一股脑的技能交出，哪怕是探险家用了一个E技能跳跃了一段距离，然后一个大招刷到了盲僧以及小鱼人，只不过这仅仅是临死前的挣扎。

　　最后，探险家仍旧是当场被秒，而在探险家被秒之后，所有人的目光都看向了拉克丝，直到现在，拉克丝都没有交出一个技能！

　　探险家一死，立刻就打了一连串的问号出来。

　　他很愤怒，因为这个辅助居然不交技能保护他，就这样眼睁睁看着自己被四人在塔下围殴致死！

　　然后，拉克丝动了！

　　无路可逃，王耀也没打算逃，因为从小鱼人跟盲僧从后面出现的时候，他跟探险家的命运就已经注定了……

　　他的眼睛死死的盯着小鱼人，刚才他们击杀探险家的时候所有的技能特效都在王耀脑海里一一呈现了一遍，就如同电影慢镜头回放一样……

　　小鱼人没有大招，因为他的大招在中路击杀卡萨丁的时候已经用了，刚才是走进了探险家后，先是开启W平A打伤害，然后在探险家交出E技能后才用Q技能配合队友杀死探险家……

　　拉克丝在四人的合围下，忽然动了！

　　只见拉克丝手中的法杖忽然举起，一阵清脆如银铃般的声音传来，同时一阵光芒散发出来。

　　盲僧本能的摸眼位移，跑到了拉克丝的身后去，试图躲开这个Q技能的禁锢的同时，把拉克丝踹出去！

　　然而，下一刻，盲僧顿时就恼羞成怒了，因为这不是Q技能，仅仅是一个W的防御盾！！

　　但是，拉克丝的Q技能跟W技能的抬手动作其实非常相似，此时盲僧被骗也不足为奇。

　　就在他错愕的瞬间，拉克丝的法杖骤然悬空，双手一拢，一到巨大炽白的光线，直接朝着后方顶塔的扇子妈射去，这一道白炽的强光目标不仅仅是扇子妈，同时已经摸眼到他身后的盲僧也被殃及池鱼！

　　“一库！”盲僧吓了一跳，连忙用出R技能猛龙摆尾！

　　但紧接着，所有人都看到了令人诧异的一幕！

　　在盲僧用出大招的同时，拉克丝也闪现了，闪到了盲僧的上方！

　　嘭！

　　拉克丝的身体被踹飞过墙！

　　但是……那道终极闪光还留在刚才拉克丝所在的原地，直接贯穿了残血顶塔的轮子妈，同时将盲僧的血量打掉将近三分之一！

　　英雄联盟里，很多英雄的大招都有施法前摇（吟唱）动作，但其中只有两个英雄的大招不会被控制技能打断，一个是拉克丝，另外一个就是探险家，唯一打断的办法就是在那零点几秒里杀死他们……

　　而此时，出现的一幕就很好的证明了这点，拉克丝人虽然飞了出去，但大招并没有被终止，直接贯穿了900码的范围，收掉了刚想逃跑的扇子妈，还重创了盲僧！

　　在飞过去的同时，盲僧头顶忽然出现一圈土黄色的光晕！

　　虚弱！

　　盲僧顿时被虚弱的恶心减速挂在身上。

　　而过墙落地后，拉克丝隔墙连丢两个技能，先E后Q，两个技能并不是一条直线，而是形成了一个极小的角度飞出。

　　看到光球飞来，被挂上虚弱的盲僧闪避不及，或者说不知道该避哪一个，直接被禁锢在原地，透奇光电炸开，扛塔的盲僧没撑过两秒就阵亡。

　　“叮叮叮！”

　　“Double Kill！”

　　这一系列的操作，令人目不暇接。

　　“果然不错……”闫天恒见到这一幕，眼睛一亮。

　　刚才这一波倒是不能说盲僧的操作有问题，只是这个盲僧没有想到光辉用了一个R闪，借助了他的大招过墙，同时卡了一下视野，两个技能丢过来把盲僧给杀了……

　　感叹之余，闫天恒的反应还是非常快的，当拉克丝隔墙丢过来两个技能的时候，他的小鱼人一个E技能古灵精怪跳跃而起，身体在半空中灵巧的翻滚了一下，那小巧的鱼尾卷起一阵波浪，然后身上猛然掠过一阵白炽的光芒，闪现！

　　下一刻，已经用E技能加闪现过墙的小鱼人扬起鱼尾，重重的朝着王耀的拉克丝拍来。

　　这招避无可避，拉克丝吃小鱼人一个E技能，生命值顿时暴跌！

　　这伤害，简直离谱！

　　海石三叉戟，淘气打击……

　　技能中间衔接着平A，触发巫妖之祸的伤害，仅仅三下！！

　　“Shut down！”

　　“youhavebeenslained！”

　　拉克丝颓然跪倒，缓缓的趴在地上。

　　……

　　“这狙击者真是厉害啊！”

　　“这都能收两个人头！？”

　　“难怪他敢起这个挑衅的ID。”

　　“不过并无卵用啊，他还是被Lovevivi杀了，还是个终结，Lovevivi大神这下真的是无人可挡了。”

　　“能做到这一步已经很了不起了好么？”

　　“四人越塔强杀，他还能换两个，2换2也不算太亏，只不过被终结了杀人书掉了一半，接下来就难了。”

　　“是啊，杀人书杀人剑这两件装备，堆起来容易，要是一掉下去，想再堆起来就难了，现在只有6层了，我估计他要卖了吧。”

　　直播间里，无数观众在刷屏。

　　胖胖也是一脸惊奇，说实话，刚才拉克丝那一波操作的确很亮，很让人吃惊。

　　因为在一般的玩家眼中，拉克丝就是属于那种躲在后面猥琐的丢技能的英雄，想用拉克丝秀起来？那是不可能的事情，因为英雄的特性注定了她就不是一个能秀的英雄……

　　但刚才，这个拉克丝居然能利用外在条件（自己的闪现以及盲僧的R）强行秀了一波，从必死的局面下拿到双杀……

　　这得多么快的反应力以及局势判断力才能做到？

　　虽然最终他还是死了，但仔细想想，还是很令人佩服。

　　……

　　看着黑白的屏幕，王耀点上了一根烟。

　　听到打火机的声音，林淼叹息道，“你已经做得非常好了。算了吧，这把输了。”

　　王耀没有说话，看着只剩下6层的杀人书，深深的吸了一口烟，然后缓缓吐出，说了三个字：“再试试。”

　　下路塔爆了。

　　“让中推吧。”中路的卡萨丁又打字。

　　“20。”深海泰坦也打了两个字。

　　王耀只是抽着烟静静的等到复活，上路的泰坦把对方的上路塔给拔掉，猪妹在下路守着二塔清兵线。

　　野区一片漆黑。

　　三分钟后，熟悉的小龙惨叫传来，这一次，打野连时间都懒得记了，或许在他们看来，这一局游戏的局势已经很明朗了，再继续抵抗，还有意义么？

　　纯粹是浪费时间罢了。

　　对方拿掉小龙后，开始集合推中，几乎没有形成像样的抵抗，中路二塔也直接告破，然后对方转推上路，一塔，二塔……

　　光是防御塔经济的领先，就已经将双方的差距拉开了。

　　这一盘看起来，悬念已经不大。

　　“守高地吧，等他们失误。”打野打字道，只不过字里行间都透着一股无力。

　　卡萨丁打出两个字：“呵呵。”

　　ADC在中路守线，打野在做视野，虽然看起来他们还在努力，但其实都只是抱有一丝侥幸心理，……

　　一言不发的拉克丝赶去下路收兵线，五人之中，也唯有拉克丝那娇小脆弱的身影，是唯一一个还有剩余斗志的人！

　　一丝不苟的补刀，专注的看着地图打着信号。

　　他没有放弃！

　　“真的还有希望么？”林淼喃喃着。

　　以他的实力与眼力，一场游戏打到这个程度，局势已经非常明朗了，他甚至可以断言，这把必输无疑！

　　因为王耀的队友，都已经心灰意冷丧失斗志放弃希望了。人最怕的就是没希望，没斗志，这款游戏亦是如此，连心态都没了，谈何翻盘？

　　王耀一个人，如何1V5？

　　正当他想再次劝说王耀放弃的时候，敌方五人已经从中路压了过来，黑云压城城欲催……

　　大军压境！


第165章 我已忘记怎么放弃

　　召唤师峡谷，硝烟弥漫。

　　高地塔前，弧形的围墙，三座孤独的高地防御塔耸立，在它们后面，是散发着温和光线的水晶枢纽。

　　无论己方英雄势弱，无论敌方英雄多强，它们始终如同三个忠诚的战士，给己方英雄指路，给己方英雄充当护盾。

　　从英雄联盟这款游戏面世以来，它们就一直死死的捍卫着后面那座象征着尊严的城池！

　　而此时，对方五人携大军压境，来势汹汹，那滔天的杀气仿佛震得大地都在颤抖……

　　为首的是对方的雷霆咆哮，这头魁梧的大狗熊每走一步，那锋锐无匹的爪子上都有雷电在涌动，嗜血而威猛，令人望而生畏。

　　在它高大魁梧的身躯后，是四个虎视眈眈的敌人！

　　面对如此凶猛的攻势，这波能守得下来么？

　　所有人都不看好，因为双方的经济差距实在是太大了……

　　“这一波，必须守！”王耀打字道。

　　嗯？

　　几个队友都是一愣，守？拿什么守？

　　原本他们打算是放高地塔的……毕竟这个时候去守，那绝对会被强开团，若是被开了，他们胜率极其渺茫！

　　甚至还有极大的可能被一波带走！

　　就在几个队友都犹豫不决的时候，拉克丝已经去防守了。

　　看到一个辅助都英勇赴死去了，他们哪怕是极不情愿，也不得不跟上去了。

　　兵线已经进塔，幸好对面只有一个远程英雄，那就是圣枪游侠ADC，所以在己方五人赶过来之后，敌方几个英雄只能缩回去一段距离。

　　再加上对面的下路几乎是崩盘的局面，哪怕是拿到那么多座防御塔，其实对面的ADC装备也并不是太好，点塔的速度很慢。

　　而王耀这边远程虽然也不多，但有深海泰坦、凛冬之怒这两头大肉顶在前面，ADC可以安枕无忧的在后面输出小兵。

　　卡萨丁的E，拉克丝的E，再加上其他的一些输出，很快就把这波进塔的兵线全收了。

　　“ADC注意一下走位。”王耀提醒。

　　这时，王耀打开计分板看了一下敌方的装备，敌方的小鱼人现在已经是巫妖之祸、明朗之靴、中亚沙漏、外加一本杀人书，在这个时间点这种装备，几乎杀己方的任意一个人，都只是一套技能的问题。

　　然而计分板刚关掉，就听到耳机里传来小鱼人那俏皮却带着森寒杀意的声音，“鲨鱼！！”

　　高地围墙外，小鱼人猛然抛出一个鱼饵，直接命中了走位不慎的ADC！

　　“完蛋了……”林淼的叹息在耳边回荡。

　　王耀的目光却骤然平静了下来，彷如一滩古井，不起波澜……

　　……

　　“小鱼人的鱼饵咬住了EZ！小鱼人跳进去了！EZ毫无悬念的被秒杀了！治疗交出来也难逃一死！不过死之前他放了一个大招，还不错，刮到了对面的脆皮ADC。”

　　“对面还在负隅顽抗，他们想秒小鱼人！可惜小鱼人一个金身躲过了泰坦的大招！”

　　“不愧是Lovevivi！”胖胖激情澎湃的叫了起来，仿佛在操作英雄的是他一样。

　　而数万观众的心都提到了嗓子眼，因为他们的偶像Lovevivi正在展示一个刺客的终极奥义！

　　一出现，就秒掉了对方的一个C位，可以说是真正的诠释了什么叫做刺客！

　　隐于黑暗之中，一旦露面，必然是让敌人先看到他的獠牙，取人性命于瞬息之间！

　　“猪妹的这个大招漂亮啊！大到了四个人！他大招放急了，小鱼人正在金身状态，否则能大五个人！”

　　“卧槽！卡萨丁切进去了！”

　　胖胖忽然又大叫了一声，“拉克丝一套技能居然把对面的被猪女大中的ADC还有辅助都打死了！这输出真的爆炸啊！！”

　　听到这话，所有观众都不约而同的朝着拉克丝的装备栏看去，只见拉克丝已经把工资装卖了，一身全输出装，一个恶魔法典，一本杀人书，一双草鞋，外加一根无用大棒！

　　所有人都怀疑自己的眼睛是不是看错了，一个辅助为什么装备这么好？

　　虽然拉克丝在下路拿了很多人头，但要知道他仅仅只是个辅助！！

　　但当众人看到拉克丝的补刀后，他们更加震惊了，因为在这么短的时间里，拉克丝的补刀已经有五十多个！

　　所有人心里都是万分疑惑，他是在哪里偷的发育？

　　说实话，之前下路那一波拉克丝的操作虽然很亮，居然能在4V2的情况下换掉两个，但在拉克丝被终结了之后，所有人都没再关注这个拉克丝了，因为杀人书没起来，拉克丝在团战里的作用就微乎其微。

　　辅助终究不是中单。

　　但是这个拉克丝的这个补刀数……

　　就在他们还没想明白的时候，胖胖又尖叫了一声，“我日了狗了，Lovevivi大神这边的扛塔没做好啊，瞎子居然扛塔扛死了，人头是猪妹的！”

　　要翻盘了么？要翻盘了么？

　　这一波配合实在是太好了，尤其是猪妹的大招以及拉克丝的大招，都是将敌方所有人都笼罩了进去！

　　当然，这其中还有EZ的功劳，因为他临死前放出了一个大招，打到了对方的ADC以及辅助，否则拉克丝这一套下去，只能打残，而不能做到秒杀！

　　混乱的团战来得快，去得也快，双方技能都交完了，敌方除了小鱼人以外全部死光，而王耀这边，残血的泰坦根本没能牵扯住小鱼人，小鱼人手中锋利的海石三叉戟无情的撕裂了拉克丝的喉咙……

　　“Quatary Kill！”

　　拉克丝脆弱的身躯再次倒下，杀人书仅剩6层……

　　狗熊已经被打出了被动，身上冒着莹黄的光点，血量在迅速回复。

　　“吼！”狗熊开启Q技能，四脚着地，飞速狂奔着，猛然把残血的泰坦背了回来！

　　“啊哈！”小鱼人发出一声俏皮的嘶喊，一个Q技能穿过泰坦的身体。

　　“Penta Kill！！”

　　系统那震撼的声音回响在所有人的耳边……

　　“Lovevivi拿到了五杀！杀人书瞬间起来了！”

　　“卧槽！这波操作简直太亮了！满血进去，满血出来！”

　　“真的是收割战场啊，哎，对面已经做得足够好了，可惜还是打不过Lovevivi啊，毕竟大腿，这操作真的逆天……”

　　直播间里，弹幕飞快的滚屏。

　　……

　　没多久，中路高地直接告破，敌军马上派出超级兵。

　　“输了……”探险家打字。

　　“还不是你？要不是你走位的问题，刚才这波团绝对不会是这样。”猪妹打字责怪道。

　　这原本应该是完美的一波翻盘团战，都由于ADC失误被抓，根本没打出什么像样的输出就被秒了，这才是现在这个结果。

　　“我的。”探险家也不得不承认，然后发起了投降。

　　屏幕的右边，立刻出现了投票的选择栏，几乎在这个投票栏出来的一瞬，就已经亮了三个醒目的绿色，这说明已经有三个人放弃了希望。

　　“投吧，别浪费时间了。”卡萨丁不耐烦的打字。

　　“不好意思，虽然我总是挂机送人头，但还真没有投降的习惯。”黑店百地回应，然后点下了否。

　　而王耀，从始至终，都没有去理会这个投降的选票。

　　投降？

　　世人皆知Lovevivi从来不会投降，哪怕他现在用的是另外一个号，又如何会投降？

　　王耀永远记得他刚接触这款游戏的时候，第一把玩的是盖伦，那句昂扬威武的“人在塔在”令他动容，至今难忘。

　　也许，这在别人看来是浪费时间，这在别人看来只是一款游戏……

　　但，这是一种精神。

　　若有所执，必有所成。

　　所以，他是Lovevivi！

　　……

　　接下来，对方拿掉了大龙buff，装备又更新了一波，双方的差距更加大了。

　　投降失败后，众人迫不得已只能继续防守高地。

　　时间已经到了30分钟。

　　这一波，估计就是最后一波了。

　　所有人都静静的看着。

　　又是一波无情的冲塔。

　　“猪妹的这个大招被ADC的女妖给挡了！不过没事，泰坦接上了大招，同时还定住了小鱼人！”

　　“卧槽！拉克丝的这个Q技能百发百中啊！居然从人群中禁锢住了ADC！又是一套把对面的ADC秒了！辅助交出了闪现逃跑了，没跑掉，被拉克丝一个E技能爆死了！”

　　“但还是没用啊，Lovevivi大神的杀人书已经满了。而且刚才蓝色方的ADC根本就没怎么认真玩，看样子是已经放弃了。”

　　胖胖一声叹息后，团战结束了，又是一波3换5，敌方交出了ADC辅助以及打野的人头，换了他们一个团灭……

　　仿佛是情景重现一般，上路水晶也轰然倒下……

　　破两路，接下来就是破三路。

　　三路告破，几乎就等于没有任何希望了……

　　而且下一波，上中两路的超级兵过来，连守的机会都没有，只能被拖着，然后被超级兵一路挺进。

　　败势已不可逆转。

　　说不出为什么，观众们与此同时都觉得有些惋惜。

　　虽然他们很希望Lovevivi赢，但或许是那个始终没有放弃，一直在给队友希望，一直表现非常好的拉克丝，赢得了他们的尊重。

　　这款游戏绝不只有输赢，否则系统为何还要给一个“可敬的对手”这样的评定？

　　就在所有人都莫名感动的时候……

　　Lovevivi（潮汐海灵）所有人：“你为什么还不放弃？”

　　小鱼人二十层杀人书，而拉克丝的杀人书，仅剩3层，对比起来，实在是有些可怜，也难怪Lovevivi问他为什么还不放弃。

　　盲僧：“是啊，还狙击我们Lovevivi大神呢，别丢人了，赶紧把杀人书卖了投降吧。”

　　圣枪游侠：“哎，你虽然玩的还不错，但并没有卵用啊，毕竟打得好不如排的好，我躺赢，我自豪！哈哈……”

　　三秒后——

　　光辉女郎：“抱歉，我已忘记怎么放弃。”


第166章 谢谢你让我感动

　　“抱歉，我已经忘记怎么放弃……”

　　看到这句话，直播间沸腾了！

　　如果说之前他们仅仅是惋惜这个拉克丝如此努力，如此坚强依旧要输的话……那么现在，他们就是真正的敬佩了！

　　肃然起敬！

　　油然而生的敬意！

　　……

　　英雄联盟每天要进行多少场游戏？

　　有多少场、多少玩家是因为局势不利或者队友不合，因此丧失斗志然后选择投降的？

　　全国几千万玩家，又有多少玩家能够做到像这个拉克丝那样，真正的秉承了“人在塔在”的意志？

　　或许，曾经你也曾“人在塔在”，但渐渐地，玩得多了，你就只把它当成一句口号，把它当成了一款游戏；

　　曾经，你看到队友发起投降，你的鼠标还在“是”与“否”之间徘徊，咬牙选择了“否”，因为你始终心怀希望！

　　而现在，你是否没有任何犹豫，麻木的点下了“是”？

　　大多数玩家，把这种改变归结为“成熟”。

　　毕竟，游戏而已嘛？何必认真呢？该投就投，上分讲究的是效率，不是吗？

　　但……这对某些人而言，却是一种精神信仰上的坚守！

　　因为他在这个游戏里学到了很多！游戏教会了他许多现实里学不到的东西！

　　“人在塔在”这是一种精神！

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时”这也是一种精神！

　　“吾所成之事，不可逆也”这更是一种自信！

　　所以，他是Lovevivi！

　　……

　　抱歉，我已经忘了怎么放弃……

　　闫天恒看着屏幕上的那句话，心里有一股莫名的触动，仿佛是心脏被人敲了一下……

　　只不过很快，他就把这股触动压了下去，眼神变得一如既往的冷静，或者说是冷酷无情。

　　熟练的出装，出泉水，准备一波带走对面。

　　代练，不需要感情，更不需要这种莫名其妙的感触，这仅仅只是一个游戏而已！

　　正如他经常挂在嘴边的那句话，“拿钱，办事。”

　　上分的路上，谁也不能阻止他，因为这对他来说也不仅仅是一款游戏，还是他妹妹未来的希望！

　　“哥……”

　　闫小辰忽然开口，细声细气的问，“你不是说对面的拉克丝辅助没用么？可是刚才那几波团战，拉克丝的表现都很好呀，甚至强于他们边的中单呢，如果没有这个拉克丝，恐怕对面早就输了吧？”

　　闻言，闫天恒微微一窒，旋即闷声说道，“这是一个高手。”

　　闫小辰小脸之上满是疑惑，又问，“有多高？比哥哥你还厉害吗？”

　　她从未见过哥哥夸赞别人是高手，或许闫天恒不是最强的那个LOL玩家，但他有一股睥睨天下的傲气。

　　至少，她从未听过哥哥说谁是高手。能让哥哥承认那是一个高手的人，那应该很厉害吧？

　　“不知道。”

　　闫天恒淡淡的回答，心里却在回想之前的那几波团战，设身处地的想，如果自己是那个辅助的拉克丝，自己面对这种情况能做的比他更好么？

　　他，无法确定……

　　最重要的是，如果换成是他到对面去，他或许会生出“也许能翻”的想法，但在两波团战失利后，也绝对会投降。

　　因为他是一个代练，代练上分讲究的是效率。

　　时间就是金钱。

　　至于放弃……抱歉，除了他妹妹闫小辰，他什么都可以放弃！

　　……

　　果然，对方在破掉上路以及中路的水晶之后，转推下路。

　　这是一种再普通不过的战术，但在这种局势下，也是最稳妥、最有效的获胜方式。

　　因为只要他们集结在下路，对方必然会来防守。

　　但是，他们甚至不需要像前两次那样冲塔，仅仅只需要拖延牵扯着，上下路的超级兵就会一路挺进对方的基地，挥舞着大锤，一下下摧毁敌方的基地，最终获胜！

　　如果对方派人去防守，下路高地也将失守。

　　所以，这种战术，近乎无解。

　　此时，摆在蓝色方唯一的机会，就是趁着上中两路的超级兵还未过来，直接冲上去打一波，赢了，他们还有希望；输了，直接GG。

　　然而双方的装备差距依旧是那么明显，现在游戏又已经进入后期……

　　怎么看，蓝色方都已经失去了翻盘的希望。

　　蓝色方此时也知道，摆在他们面前的只有一条路，那就是殊死一搏！

　　几乎没有任何犹豫，猪妹趁着对方还没在高地上面做视野，卡着一个视野的死角，大招直接施放，旋转的“极冰寒狱”猛然飞入敌方人群！

　　嘭的一声，寒冰炸开炸开！

　　冻住小鱼人以及对方的前排！

　　这一个大招吹响了冲锋的号角！

　　无数技能在顷刻间爆发出来，寒冰、雷电、水幕、极光、弹幕……

　　顷刻间，双方阵容剧烈的碰撞在一起，各种技能交织在一起。

　　一时间，再精妙的操作也难以捕捉得到，观众们只觉得眼花缭乱，但不断阵亡的人头，将这一波团战的残酷与激烈刻画的尤为壮烈。

　　此时牵动人心的已经不是这波团战的胜负，因为这已经不重要，重要的是……

　　他会死吗？

　　那个说出“我已忘记怎么放弃”的拉克丝会死么？

　　在这种绝境中，他能翻盘么？

　　他……能否创造奇迹呢？

　　“Double Kill！”

　　“拉克丝双杀了！”胖胖无比激动的喊道！

　　“Triple Kill！”

　　“三杀！！！”胖胖的语气都在颤抖！

　　“Quatra Kill！”

　　“四杀！！！”胖胖无语伦次了，癫狂的道，“我的天！！！要翻要翻！！奇迹就差一步！！”

　　一波三折的团战牵动着数万观众的心，数万颗心都提到了嗓子眼，尤其是看到拉克丝不断释放技能，不断有敌人在她的光辉下倒下……

　　所有人都忘记了她仅仅只是一个辅助，所有人都忘记了这个拉克丝是一个试图毁灭Lovevivi这段传奇的卑鄙者；所有人在此刻都放下了心里的偏见……

　　他是谁，还重要么？

　　重要的是他这股精神，令人敬佩！

　　然而，当所有光辉都消散，当地上横七竖八摆满了尸体，当视线所及之处满目疮痍之后，一个弱小的身躯站在废墟之上，凄凉到令人心酸。

　　召唤师峡谷的风拂过山谷、吹过防御塔的废墟、卷起拉克丝的鬓发，吹向那象征着尊严的水晶基地，却吹不散那不甘的一缕战魂之殇……

　　……

　　浑身浴血的拉克丝已经只剩下一丝血，而小鱼人还有一半的血量，现在他只要轻轻一碰拉克丝，拉克丝就会阵亡……

　　哎！

　　终究是没有奇迹……

　　Lovevivi要赢了，可是为什么高兴不起来呢？

　　所有人都盯着拉克丝。

　　她开始跑了！她并没有站在原地等死！哪怕她根本跑不过，她依然在跑！

　　这意味着，她还没有放弃希望！

　　但，她还在坚持什么呢？已经必输了啊……

　　不知道为什么，所有观众都觉得眼睛有些酸酸的，他们不断的提醒自己，这只是一款游戏啊，不是吗……

　　……

　　“哥……”

　　闫小辰轻轻的叫了一声。

　　闫天恒应了一声，手上的操作却并没有停止，E技能马上就要好了，这个残血的拉克丝终究是难逃一死。

　　超级兵已经进塔。

　　“Your defensive towers was batman destroyed！”

　　“Your defensive towers was batman destroyed！”

　　两座防御着基地枢纽的防御塔告破！

　　拉克丝踩着友军的尸体，迈过废墟，奔向那象征着希望的泉水……

　　抱歉，原谅我已忘了怎么放弃！

　　若有一线希望，我便战至夜尽天明！

　　“拉克丝加油！！”

　　“拉克丝加油！！！！”

　　“永不放弃！”

　　直播间里，无数条为拉克丝加油的弹幕滚过去……

　　哪怕他们清楚的知道，也许三秒，也许两秒，也许下一秒拉克丝就会死在小鱼人手中，他们也要为拉克丝加油！

　　因为，这种精神感染了他们！

　　对啊，这只是一个游戏……但也绝不仅仅是个游戏！

　　……

　　“哥……”

　　闫小辰声音突然提高了一分，但由于动了气，然后剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽一边哀求，“哥，还记得那句话么？坚持者应该有回报……”

　　闫天恒眼神蓦然一震，旋即淡淡说道，“对于一个强者而言，不需要同情，同情等于侮辱。敬意的最好表达方式便是……”

　　话音落，他手指一按，E技能跳跃，Q技能瞄准逃跑的拉克丝。

　　拉克丝扬起法杖，一团光辉放出，那微薄的护盾也在小鱼人那锋利的三叉戟下，瞬间支离破碎！

　　她惨叫一声，颓然跪倒在地上，跪在象征着尊严的水晶基地面前，峡谷的风吹来，吹散她那至死方休的不屈英灵……

　　这是真正的战至流干最后一滴血！

　　深深的看了一眼拉克丝的尸体后，闫天恒操作着小鱼人直奔对方的泉水，片刻后，泉水的激光射在小鱼人的身上，瞬间秒杀！

　　“Shut Down！”

　　“Penta Kill！”

　　他，成就了光辉女郎拉克丝的五杀！

　　这是一种敬意的体现！

　　闫天恒按下ESC键，鼠标没有任何停顿，点击在了“投降”键上……

　　紫色方的几个队友一怔！

　　什么意思？

　　眼看就要赢了，超级兵都能拆掉对方的基地，为什么这个时候投降？

　　他们震惊不解的同时，闫天恒打字了：“点，不要问为什么，作为赔偿，我会给你们每人三场跟我双排的机会，包赢！”

　　2票通过。

　　3票通过……

　　见到这一幕，小女孩那蜡黄的小脸上浮现出笑容，轻声说道，“哥，我想跟他说句话，你知道的，我最喜欢的英雄就是拉克丝……”

　　闫天恒无奈，“好。”

　　小女孩凑了过来，小手一字一顿的在键盘上打字，她的打字速度不快，一字一顿。

　　看着在超级兵围攻下血量越来越低的水晶基地，小女孩急了，额头上浮现出密密麻麻的汗珠，同时伴随着无力的咳嗽，但她还在坚持。

　　眼看投票已经全数通过了，她情急之下连忙按下了回车键，把尚未打完的话发了出去，“大哥哥，你玩的很好，我哥哥也说你很厉害。我曾看过一本书，上面说，幸运女神会眷顾有坚持的人，坚持的人也应该有回报。谢谢你，让我感动，如果有机会，我想跟你玩一……”

　　这时，投降的投票通过——

　　游戏视角飞移，最终移向紫色方的水晶基地，能量紊乱之下，一个剧烈的漩涡形成，2秒后……

　　嘭！

　　水晶基地放出绚烂的烟花，一如小女孩脸上的笑容一样灿烂动人。

　　“失败”两个字鲜红醒目。

　　但，这一局游戏胜负其实已经不重要了，不是吗？


第167章 这世界真小

　　闫小辰笑眯眯的看着哥哥。

　　闫天恒也在笑，一边伸手帮妹妹擦着额头上的虚汗。看到妹妹开心，他就开心，只不过，他宠溺的笑容里带着些许无奈。

　　“哥，你不会介意吧？”闫小辰问。

　　她知道哥哥的性格，说是偏执狂也不为过，胜负心强的有些离谱，有时候输掉一局游戏，他能生很久的气，哪怕是不说，但她能感受得到。

　　闫小辰虽然今年只有14岁，但磨难总是能让人迅速成长起来，这些年，他们兄妹二人经历了太多太多，彼此都有着同龄人没有的成熟。

　　她深深的知道，这都是自己的病情逼的，逼的闫天恒不允许自己输，因为他每输一把，那么就晚一局游戏的时间拿到钱，她的病情就会加重一分……

　　她内心很愧疚，为了她，哥哥放弃了上学的机会，曾经的他，学习成绩是那么好……

　　“我怎么会介意呢？”

　　闫天恒无奈的笑，“你早点休息吧，在电脑前待久了不好，有辐射的。”

　　妹妹就是他的一切，也是他坚持走到现在的唯一理由，如果输掉一局游戏能让妹妹开心，他又能有什么意见呢？

　　“嗯。”

　　闫小辰乖巧的点点头，但旋即，小脸一皱，发出剧烈的咳嗽声……

　　“咳咳咳咳……”

　　闫天恒脸色骤变，连忙扶住妹妹，踉跄的搀扶着闫小辰躺到床上，小心翼翼地给妹妹盖好被子，掖好被角，坐在床头。

　　咳嗽渐渐平缓下来，闫小辰哪怕是身体极为不舒服，仍旧是挂着淡淡的笑意，看着一脸紧张的哥哥，轻声说道，“哥，我没事……”

　　“嗯，你好好休息，我一定会尽快凑出第一笔钱的！”闫天恒郑重的说道。

　　妹妹的病情已经不能再拖了，医生已经说了，治疗要趁早……

　　闫天恒抚摸着妹妹的额头，看着妹妹渐渐昏睡过去，一抬手，手上多出几根枯黄的头发……

　　心如刀绞。

　　为什么？

　　这是为什么？

　　闫天恒无限的自责、痛苦。

　　缓了片刻，他连忙坐到电脑前，登上了网银，看了看数额，不够……

　　他又看了一下几个单子的付款，加起来还是不够……还有很大的一个缺口。

　　没办法，他咬牙拨通了李大福的电话。

　　接通之后，他说道，“我要钱。”

　　“你打到第一，我自然会给你，你越早打上去，我越早给你。”李大福笑着回应，“对了，你为什么急着要钱？”

　　“这个你不用管。”闫天恒冷冷道，“一个月之内，我帮你打上去！不过价格要涨百分之三十！”

　　“你……”李大福被噎住了。

　　“不答应你可以找别人。”闫天恒道。

　　“好！一个月！”

　　李大福只能答应妥协。

　　现在国服的第一可不是那么好上的，毕竟有那么多的韩援在国服，比如说曾经的韩服路人王Dopa，现在就长期霸占着国服第一，甚至前十都有好几个他的小号。

　　想打上第一，可绝对不是一件容易的事情。

　　而闫天恒，就是有希望做到的一个人……

　　“不过我先说好了，你既然夸下海口一个月上去，那就是一个月！超出一天，我都不答应你的提价！”

　　“没有问题！一个月内，你别让他再碰这个号，他这样的垃圾只会延缓我上分的速度！”闫天恒傲然道。

　　听到这毫不留情的话语，李大福深吸了一口气，好一阵才平复下心中的怒意。

　　刘伟是他一手造就出来的职业明星，但在这闫天恒口中居然只是一个“垃圾”！

　　“你凭什么看不起刘伟？”李大福气道。

　　“就凭他拿不属于他的东西来往自己的逼脸上贴金！这种人，能走多远？”

　　闫天恒鄙夷的冷笑一声，毫无预兆的挂掉了电话。

　　挂掉电话后，他陷入了沉思，心里在不断回忆刚才的那局游戏……

　　即便是他，也不得不承认，Lovevivi之所以能走到那一步，的确是有着常人难及的一些东西，不光是技术，还有一些其他的东西……

　　至于刘伟，他非常鄙夷这种人。

　　……

　　“呜呜！你他妈感动了我！”

　　耳机里，突兀的传来林淼的声音，也让一直在盯着屏幕中央胜利两个大字怔怔出神的王耀骤然间回过神来。

　　王耀苦笑一声，心里却在回想刚才对方打出来的那一行字……

　　大哥哥？

　　这个称呼让王耀有些奇怪。

　　“你告诉我，你刚才是怎么想的，你他妈的玩个英雄联盟都能玩出琼瑶剧的感觉，我他妈都要哭了！你赔我！你赔我！”

　　林淼还在喋喋不休。

　　“滚。”

　　王耀低喝了一声，然后问道，“林淼，你能不能查到这个代练的信息？”

　　林淼闻言收起了不正经，警惕的道，“要查当然能查到，只不过是花点钱的事情，但是……为什么要查？难道你要跟他搞基？”

　　“只是好奇而已。”

　　王耀淡淡说道，“这人玩的的确不错。”

　　“可惜是个代练啊……”

　　林淼叹息了一声，“代练最忌讳的就是曝光身份，尤其是这种高级代练，他若是想打职业肯定能打，之所以来当代练，估计也是不想出名。你查他，要是被他知道了，可能招恨啊。”

　　林淼说的没错。

　　像上次，夏嘉诚肯定是通过“特殊手段”查到了王耀的信息，若非那次夏嘉诚帮了王耀，王耀也肯定会很反感。

　　毕竟在网上，谁都想保证自己的隐私，玩个游戏还被人找，那肯定会使人反感。

　　“那就算了吧。”王耀说。

　　“怎么能算了呢？”

　　林淼果然就是个贱骨头，笑着说，“我刚好也对这个代练有点兴趣，想看看是何方神圣，说不定能拉到我们战队来，你等着，过几天就能有消息了。”

　　王耀无语。

　　“咦？他好像又开始排了，还要不要狙击他了？”林淼问。

　　“算了，我累了，睡觉去了。”

　　王耀摇了摇头，说实话，他现在心里有点乱……

　　“撸多了吧？以前你可是天天通宵也没见你说累啊，哎！不能看你跟他中路对决，我好失望！”林淼不依不饶的“撒娇”。

　　“对了，我这里有个账号，你帮我冲一下分吧。”王耀忽然想起，答应夏嘉诚的那个单子号还没怎么用心去打。

　　“好说，你发过来吧，要打到多少分？”林淼不以为意的答应了。

　　“国服前十。”王耀说。

　　“噗！”

　　那边林淼喷出一口水，缓过起来吼道，“前十？！老子自己的大号现最高也才打到17名！！臣妾做不到啊～～”

　　“尽量打吧，不急。有空我自己也会打。”王耀没有理会林淼的抱怨，把账号密码发了过去，然后切断了语音。

　　关掉机器后，看了一眼还在双排的程冰跟李雪，上楼休息去了。

　　……

　　“王耀，你老婆跟人跑了！”

　　第二天，王耀睡的正香，忽然耳边被吹了一口气，吓得他一个激灵，从床上咕噜一下爬了起来，紧张的左顾右盼，“妈比跟谁跑了！啊？”

　　但是恍然间，王耀又想起自己根本就没有老婆！操！那我紧张个毛啊？

　　王耀眉毛一拧，怒火中烧，这种玩笑很好笑吗？

　　正当他想质问一下罪魁祸首的时候，一转头，便看到一张俏脸，正巧笑倩兮的看着他。

　　王梦琪正蹲在床边，一脸促狭的笑意。

　　“梦琪姐，你怎么会来这里？”王耀都要哭了，“能不能不要吓我？”

　　“咯咯……”王梦琪笑道，“你怕什么，反正你又没有老婆。我今天来这里呢，当然是找你有事啦。”

　　王耀挠了挠头，然后拿出手机看了看时间，这才八点，打了一个哈欠后，问道，“什么事？”

　　“岳建龙来了。”王梦琪说。

　　“他来干啥？”王耀一怔，奇怪的问道，“而且你不是对他不感冒吗？”

　　“总之他就是求我，说什么冤家宜解不宜结之类的，我也没搞太明白，坳不过他所以来找你咯。”王梦琪笑嘻嘻的道，“他还说给他一个赔罪的机会。”

　　王耀笑了，“他在下面？”

　　王梦琪点头。

　　王耀起身洗漱了一番，然后跟王梦琪下楼了。

　　一下楼，就看到雪狼战队的几个人正百无聊赖的坐在网吧的沙发上，岳建龙正在跟许梓诺说些什么，两个人都是笑容满面，看样子聊得很开心。

　　王耀有些摸不着脑袋，许梓诺经过那次岳建龙挂机送人头的事情之后，直言不讳的表示她对岳建龙很失望、很痛恨，怎么现在……

　　一看到正主来了，岳建龙眼睛一亮，连忙起身，大步走来，笑呵呵的说道，“兄弟，上次的事情是我做的不对，你大人有大量，应该不会计较吧？”

　　不待王耀说话，岳建龙立刻又道，“为了表示我的歉意，今天我做东，请你们，以及那个什么荣耀战队，都去清水渡玩一天，促进咱们两个战队的友谊发展，你看怎么样？”

　　这时，许梓诺朝王耀猛打眼色，一脸诡异的笑容。

　　王耀会意，连忙点头，“可以可以。”

　　看样子，这岳建龙是被许梓诺坑了一把。

　　本身许梓诺今天就是要带众人去清水渡玩的，没想到来得早不如来得巧，岳建龙这个富二代当了一次冤大头，撞枪口上了。

　　“我再给你介绍一个朋友，你认识了他，以后你们战队打比赛的事情就好说了。”

　　岳建龙一脸热切，指着网吧门口站着的一个青年，说道，“看到没，那兄弟叫秦广南，杭城市体委的人。”

　　这时，正在门口抽着烟的秦广南也好巧不巧的望了过来，二人目光相交，皆是一愣。

　　“这世界还真小啊。”王耀感叹。


第168章 大舅哥！

　　岳建龙今天来是非常有诚意的，不光自己来赔礼道歉了，还拉着秦广南来了。

　　秦广南跟岳建龙关系不算特别好，只能算是那种认识，说得上几句话的交情，偶尔也有联系。得知秦广南现在已经成了杭城市体委的人，岳建龙自然更加的热切的想要跟秦广南打好关系。

　　毕竟杭城所有的官方赛事，都是市体委在操办负责，他作为雪狼战队的队长，自然有必要跟官方的人打好交道拉好关系。

　　于是，岳建龙花了一点心思，把秦广南约了过来，顺便叫上王耀，一边借此化解跟王耀之前的恩怨，一边又能促进跟秦广南的感情。

　　怎么看，这也是两全其美的事情。

　　然而他绝对不会想到，王耀跟秦广南在昨天已经认识了。

　　所以，王耀才会感叹这个世界真小。昨天才见呢，今天又见到了。

　　秦广南看到王耀也是愣了一下，然后转过神来，脸上挂着不屑的冷笑，走了进来。

　　当看到秦广南的时候，荣耀战队的几个人立刻都是脸色微微一变。

　　秦广南昨天说的话实在是太难听了，令所有人都印象深刻。

　　怎么他又突然冒了出来？难道他还没死心？

　　众多目光的注视下，秦广南大步走来，对岳建龙说，“你说要介绍给我认识的那个有前途的人就是他？”

　　语气极为失望。

　　岳建龙没有听出来话里的嘲讽，笑着点头，“对对对，就是他，南哥，以后多多关照一下他，他的游戏水平真的很不错，将来必然是我们杭城电竞的顶梁柱啊，绝对不会比刘伟差的，而且……”

　　他不遗余力的夸赞王耀完全不是做样子，因为他可是直到王耀就是Lovevivi，这样传奇的人物将来肯定是前途无量，怎么吹似乎都不为过啊！

　　而且，自己说的王耀越厉害，秦广南就会越看重他。

　　“不会比刘伟差？你在开什么玩笑？岳建龙，你不会以为他能比得上刘伟吧？刘伟可是杭城唯一一个打进Lspl的职业选手，他能吗？”

　　岳建龙话才说到一半，秦广南就冷笑连连打断了，“算了吧，我没兴趣认识他，该出发了，走吧。”

　　说完，他看都没看王耀一眼，转身出了网吧。

　　岳建龙见秦广南态度如此生硬刻板，一时间有些摸不着头脑，半晌后，他看向王耀，问道，“兄弟你得罪他了？”

　　王耀点头，“算是有点过节吧。怎么，他也要去清水渡？”

　　岳建龙听到这话，顿时肠子都悔青了，他的本意是好的，没想到这回是好心办坏事啊！

　　“是啊，今天刚好市体委的一些领导也在那里郊游开会。”

　　岳建龙还在后悔，急忙道，“兄弟，你要是跟他有过节那就麻烦了，他可是市体委的人，据说现在回来之后权力还不小。”

　　“哦。”王耀淡淡的应了一声。

　　“你不担心？”岳建龙为王耀平淡的态度感到奇怪。

　　“我担心什么？反正我现在是自由人，又不打比赛，他管不到我。”王耀笑了笑。

　　“倒也是……”岳建龙恍然大悟，“那还去不？”

　　“当然去啊。”王耀说。

　　正这时，许梓诺他们几个也准备好了，吆喝一声，一行人出发了。

　　一出门，就看见秦广南正骚包的抱着膀子，靠在一辆奔驰车上，一脸傲然的看着刚出网吧的众人，不过当他的目光看到李雪的时候，眼睛骤然一亮，然后走了过来，殷勤的笑道，“小雪，坐我的车吧。”

　　李雪却看都没看他一眼，径直走到一辆早已叫好候在那里的出租车，毫不犹豫的开门坐了进去。

　　秦广南碰了一鼻子灰，脸色一会儿青一会儿白，别提有多尴尬了。

　　“哎！”若枫叹息，“真是惨。”

　　程冰摇摇头，“奔驰呐……”

　　王耀问道，“兄弟，我能坐你的车不？奔驰车上次我坐过一回，感觉还不错。”

　　秦广南听到这话差点没吐出一口老血！这人还要不要脸了？

　　狠狠的剜了王耀一眼，秦广南语气阴冷的威胁说道，“你识相的话就离小雪远一点，最好别跟着去，因为你去了之后会很难堪的！因为今天的场面有点大，不是你这种小人物能参与的！”

　　李雪坐在出租车里，看到秦广南跟王耀对峙着，不由有些担心，于是把头伸出窗外，叫了一声：“王耀！”

　　“不给就不给嘛，真是小气。”王耀嘀咕了一句，然后就屁颠屁颠的跑到出租车旁边，钻了进去，坐在李雪旁边。

　　秦广南鼻子都要气歪了！这到底是什么人啊！老子跟你什么关系？你说让你坐就坐？不给你坐你他妈还说我小气！

　　岳建龙几个相视苦笑。没想到会闹成这样，还真是费力不讨好。

　　……

　　一上车，秦广南就开口说道，“子笑，那小子背景怎么样？”

　　车后座有两个人，韩子笑跟李媛媛，副驾驶座是空着的，显然是留给李雪的，可惜李雪根本没有鸟他。

　　韩子笑听到这个问题后不屑的说道，“一个穷屌丝罢了，不过好像有点黑社会背景。”

　　“黑社会背景？”秦广南嗤笑，“小小年纪不学好，上得了什么台面？”

　　“那是，跟秦哥你比起来，他就是一坨屎，一个跳梁小丑，瞧他那小人得志的样子。”韩子笑阿谀奉承的道。

　　听到这句恭维，秦广南感觉心中的怒火稍微消解了一些，说道，“子笑，待会儿你可要好好表现，今天清水渡有个活动，不光是杭城的一些职业战队在，连市体委的一些领导都在那里。”

　　“场面这么大？”韩子笑不禁咋舌，原以为只是一次单纯的郊游踏青呢。

　　“高校联赛马上进入尾声，城市争霸即将开始，你应该知道，城市争霸赛的含金量可不是高校联赛能比的，要是你待会儿表现好了，说不定能得到一些高手的指点，拉你进战队也未必不可能。”

　　秦广南看着后视镜里的出租车走了，也发动了车子，转头跟了上去。

　　韩子笑心头一片火热，不说什么被职业战队拉拢，那不太现实，但就是认识几个杭城出名的职业选手，打好关系，那也绝对是不虚此行啊！

　　到时候装逼都有资本了！

　　……

　　王耀乘坐的这辆出租车上只有三个人，许梓诺坐在前边副驾驶座的位置，王耀跟李雪坐在后面。

　　两人之间隔了一段距离，但鼻孔间隐约能嗅到一股类似于兰花的清香，王耀不由耸了耸鼻子。

　　这个细微的小动作让李雪脸颊微微一红，但很快就恢复了正常。

　　“待会儿你可要小心点。”李雪忽然说道。

　　王耀一怔，问道，“什么意思？那秦广南有暴力倾向？”

　　李雪说道，“今天其实你不应该去的，因为我哥哥他们也在那里。”

　　王耀又紧张的问道，“你哥不会嫉妒我帅就打我吧？”

　　李雪俏脸一僵，真想问问这人还要不要脸了。

　　前面的许梓诺没忍住，说出了她的心里话，满脸的不屑，“你还要不要脸了？说实话，她哥哥的确帅啊，难怪人气那么高，你跟他根本就没得比。”

　　王耀不服了，“我跟他只不过是帅的方式不同，他那是高调张扬的帅，我这是低调内敛的帅！你们根本就不懂！哎！识我帅者分文不取，不识我帅者千金不卖。”

　　见王耀没个正型，李雪冷冷道，“你最好还是小心为好。我哥还是跟秦广南关系挺好的。我哥也一直赞成我跟秦广南在一起。”

　　王耀看着一脸霜寒的李雪，疑惑的问道，“其实我一直有一个问题……你跟韩世杰是兄妹，为什么你姓李，他姓韩？堂兄妹？”

　　“同母异父。”李雪冷冷答道。

　　“这样啊……”王耀点点头。

　　见王耀不说话了，李雪又补充道，“待会儿见了我哥，尽量装的像一点，否则穿帮了你我的面子上都挂不住。”

　　“装什么？”王耀一头雾水。

　　李雪咬牙切齿，一字一顿的道，“男女朋友。”

　　“哦好的。”王耀连忙点头，“不过先说好了，我帮你挡挡箭牌没问题，但以后宵夜你包了，你出钱我出力。”

　　“流氓。”李雪清啐一声。

　　许梓诺从后视镜里一看，只见李雪白皙粉嫩到仿佛能掐出水来的俏脸上，布满了诱人的红晕，偏偏语气却是一贯冷冰冰的。

　　又看了看王耀，暗自摇了摇头。

　　跟李雪朝夕相处这么久，她还从来没见过李雪脸红过。

　　……

　　清水渡，距离市区并不是很远，也是杭城有名的景点。

　　当王耀一行人到了之后，一下车，入目的便是一片山，一片水，满目的青翠，令人心神开阔，使人有一种油然而生拥抱大自然的感觉。

　　不大的山包，遍地的春草树木，以及那一眼望不到头的湖面，上面飘着的几叶扁舟，一切都是显得诗情画意，春意盎然。

　　清水渡一直是杭城有名的地方，郊游踏青、热恋的情侣，甚至是一些野外烧烤的群体聚会，基本上都会选择在这个地方，所以此时的清水渡，游客并不少。

　　王耀也是第一次来清水渡，此时不由左右张望，欣赏着美景风情。

　　但就在这时，一群人迎面走了过来。

　　以韩世杰以及秦广南为首，后面跟着魅影战队的几个成员，韩子笑跟李媛媛也紧随其后，一副看热闹的架势。

　　见到这群人来势汹汹，李雪不由紧张起来。

　　韩世杰一直是不温不火的性子，但只要事情涉及到李雪这个妹妹，他就会格外的关心，人在关心之下，总会做出一些过激的行为，动手打人虽然不至于，但说一些难听的话肯定是免不了的。

　　她与王耀无冤无仇，自然不想看到王耀被韩世杰为难……

　　秦广南冷笑，韩子笑也是一脸不怀好意的神色，猜测着接下来王耀的悲惨处境。

　　李雪不由拉了拉还在东张西望一副乡巴佬模样的王耀，低声说道，“我哥来了。”

　　这时，韩世杰一群人也走了过来。

　　岳建龙几个见来者不善，纷纷靠向了王耀，一副给王耀助威的架势，但怎么看都有些外强中干，因为比起魅影战队而言，他们血狼战队还真是有点不够看……

　　秦广南却根本不理会岳建龙他们，努了努嘴，对韩世杰道，“世杰，我可从来没听说小雪在我离开的时候找了个男朋友啊，你看是他不？”

　　哪知道不待韩世杰说话，王耀在看到韩世杰之后，眼睛突然一亮，惊讶的叫道，“大舅哥！”

　　听到这个称呼，一群人表情顿时变得极为精彩……


第169章 尴尬的秦广南

　　大舅哥……

　　一群人听到这个称呼，都是齐齐一愣，旋即神色变得极为古怪，错愕、震惊、愤怒……

　　旁边的李雪也是微微一怔，然后俏脸霎时间晕开了红霞，像是能滴出血来一样。

　　这家伙乱叫什么呢……

　　“大舅哥？”

　　秦广南被吓到了，呆呆的看着王耀。

　　他昨天就打电话跟韩世杰说起过这件事情，只不过当时韩世杰在训练，并没有多说什么，刚才他急匆匆叫韩世杰过来，目的就是为了拆穿这个不要脸的家伙！

　　但眼下这厚颜无耻的家伙当着这么多人的面突然叫韩世杰一声“大舅哥”，他心里忽然涌上一阵不妙的情绪。

　　难道，韩世杰已经认同了他妹妹跟这家伙的关系？

　　不然不可能这样叫啊，好像叫的还很熟练，尤其是那看到韩世杰欣喜的样子……

　　“你他妈瞎叫什么？”刘浩吼道。

　　由于上次王耀当着那么多人的面说他坏话，他对王耀的印象本身就差到了极点，此时见王耀满口胡言，第一个就跳出来了。

　　更何况，谁不知道李雪天生性子高傲的很？这么多年，从来没有对哪个男生假以颜色。

　　这个癞蛤蟆何德何能？

　　“我没有瞎叫啊。”王耀无辜的说。

　　韩世杰深深地看了王耀一眼，眼神里漠然的情绪一凛，“离我妹妹远点。”

　　这话就带有很深的威胁意味了。

　　李雪抓着王耀手臂的手不由紧了紧。

　　如果在别的事情上，她无论怎么忤逆韩世杰，韩世杰都不能拿她怎么样，但在这件事情上，她还是比较心虚的。

　　不过王耀却不怕，奇怪的问道，“离你妹妹远一点？那难道离你近一点？抱歉，你虽然长得很美，但我不搞基的。”

　　“噗……”

　　周围一群人顿时笑翻了，原本剑拔弩张的气氛顿时被破坏。

　　韩世杰帅，是所有人公认的。

　　甚至说他是杭城电竞圈的第一美男也不为过，他的女粉丝不计其数，每次比赛，叫嚷着要为他“生猴子”的女粉能从街头排到街尾……

　　但就是这样一个美男，至今还没有听说跟哪个妹子传出绯闻。

　　所以也一直有人在暗地里不怀好意的推测，这韩世杰会不会是个Gay……

　　这年头就是这样，长得帅没女朋友就会让一些思想邪恶的人恶意揣测。

　　韩世杰何尝不知道这些？只不过他从来不是一个在意他人看法的人。

　　“我没跟你开玩笑。”韩世杰冷冷看着王耀，一双只有在女人身上才能看到的桃花眼散发着浓浓的寒意。

　　“你不要装逼！”秦广南冷喝道，“人家哥哥都发话了，你还有什么脸死皮赖脸的缠着人家妹妹？”

　　李雪开腔了，先是不屑的瞥了一眼秦广南，然后看着韩世杰，眼底带着倔强的神色，语气淡淡的道，“我对秦广南一点好感都没有，感情从来不是强求得来的。”

　　“诶！你看，公道自在人心，我是清白的。”王耀趁机无奈的说，“你们眼力劲儿也太差了。明明是她缠着我好不！”

　　“我们眼力劲儿差？”

　　韩世杰的家事他不便去管，但看到王耀这么装逼，刘浩没法忍，于是嗤笑问道，“我一眼就看出你是个想吃天鹅肉的癞蛤蟆！”

　　王耀也不气，笑着道，“我也一眼就看出你是猴子请来的逗比！”

　　刘浩感觉自己的肺都要气炸了，要不是现在在大庭广众之下，他肯定狠狠收拾一下这个不要脸的家伙！

　　李雪听到这话，暗地里狠狠在王耀手上掐了一把。

　　王耀顿时倒吸了一口凉气，五官都挤到了一起。

　　这个细微的小动作被韩世杰收入眼底，心里咯噔一声。

　　如果不是因为那件事情，他跟李雪的关系还是很好的，远不像现在这样水火不容，所以他很清楚自己这个同母异父的妹妹的性子，至少，他从未见过李雪跟哪个男生多说过超出三句话……

　　“这样吧，你想跟我妹妹在一起，我就给你一个机会。”韩世杰忽然道。

　　秦广南顿时大惊，刚要说话，就被韩世杰一个“你放心”的眼神给制止了。

　　紧接着，韩世杰深深地看了王耀一眼，刚要开口——

　　“我不听我不听，你都是在骗我！”王耀傲娇的说道，“你肯定说要我有车有房，还要多少聘礼，电视里都是这么演的！”

　　“……”

　　饶是韩世杰再顾及电竞明星的身份，面对王耀这种胡搅蛮缠仍旧是气的额头青筋暴跳。

　　李雪也是一脸无语，这人的脸皮还真厚。

　　韩世杰深吸了一口气，平复下愤怒的心情，“我没你想的那么无耻！我唯一的要求就是咱们来一场比赛，你如果赢了，我就不管这件事情；相反，如果你输了，那么就离我妹妹远一点。”

　　周围的人顿时幸灾乐祸起来。

　　棒打鸳鸯的戏码只要不是落到自己头上，总会是一场值得期待的好戏，甚至由于李雪容貌出众，是不可多得的美女，不知道多少人心里都在想着“烧死这对异性恋”。

　　魅影战队说是杭城第一战队也并不为过，所以说，看起来似乎是韩世杰给了王耀一个机会，但其实这个机会想做到，可以说是难如登天。

　　韩世杰紧紧盯着王耀，他相信，以王耀这个年纪的人，最受不了的就是被激将，尤其是在这么多人在场的情况下，很容易就热血上头。

　　在场的人里，可能最看好王耀的就是血狼战队以及若枫了，血狼战队都知道王耀是Lovevivi，若枫则是对王耀有一种盲目的自信。

　　王耀露出一副深思的模样，想了一阵后，忽然开口道，“那还是算了吧，我离你妹妹远一点就是了，不过，我也不会跟你在一起的，我再次申明，我不搞基。”

　　说完，王耀就走了……

　　这个回答出乎了所有人的预料，但又可以说是情理之中。

　　毕竟韩世杰代表的可是魅影战队啊！

　　看着王耀的背影，一群人都没有回过神来……

　　“怂包！上次不是装的还挺拽的么！”刘浩嗤笑。

　　但，李雪跟韩世杰两兄妹脸色都变得极为难堪。

　　不待韩世杰说话，李雪就追了上去。

　　“韩世杰，你不会真的是看上王耀了吧？”

　　岳建龙忽然嬉笑着问，“不然你这么急着拆散人家干啥？你这样是不对滴，你怎么能为了自己的幸福牺牲妹妹的幸福呢？你这个哥哥当的不地道啊。”

　　“我去年买了个表。”韩世杰淡淡骂了一句，带着魅影战队的人走了。

　　……

　　“世杰，咱们是什么关系就不用多说了。你妹妹的这件事情，让我很失望啊。”

　　秦广南跟韩世杰站在湖边抽着烟。

　　韩世杰吸了一口烟，优雅的吐着烟圈，说道，“感情的事情强求不来的，对付妹子，你要有耐心，有句话说得好，精诚所至金石为开。”

　　“得了。”

　　秦广南说，“我可没你这张妹子看了就高潮的脸。况且，你妹妹似乎也不在乎什么家境不家境的。”

　　韩世杰看着远处正拿着石子在湖面上玩着“打水漂”的王耀，以及蹲在一旁静静看着他玩的妹妹李雪，淡淡道，“我妹妹不可能喜欢他的，这只是一场做戏。”

　　“这样最好。那小子装逼倒是挺厉害的，看我不整死他！”

　　秦广南恶狠狠地道，“这次城市争霸，他休想参加！”

　　韩世杰其实挺反感秦广南这种心态，但毕竟多少年的交情摆在那里，也不好多说什么。况且他对王耀也没什么好感。

　　正在一群人欣赏着山山水水，享受大自然的时候，一辆锃亮的轿车停在了清水渡口，紧接着，一个身段苗条，容颜精致的女人从车上下来了，后面还跟着一个扛着摄像机的大叔。

　　正是伊蕾，也就是苏梦雅。

　　今日的苏梦雅，盛装打扮之下，看起来更加美丽动人，一下车就吸引了不少游客的目光。

　　苏梦雅一下车，目光就在四周巡梭，当目光看向秦广南这边的时候，美眸骤然一亮，紧接着，提着裙子就走了过来。

　　秦广南顿时大喜，“她怎么会在这里？看样子是要来采访我们，世杰，准备一下。”

　　这次整个杭城电竞圈的所有知名战队都会来清水渡聚会，同时也是市体委的安排，目的是为了即将开启的城市争霸赛，提前跟这些战队的人沟通一下。

　　而苏梦雅作为LOL的知名女主播、解说，人气是非常高的，所以受到邀请来这里做一次“记者”，也算是为“城市争霸”造势。

　　韩世杰看了一眼苏梦雅，没有说话。

　　苏梦雅过来了，近了，近了。

　　秦广南咳嗽了一声，调整一下情绪，思路急转，瞬间酝酿好台词，然后露出春风满面的笑容，“伊蕾，你是要采访我么？”

　　然而走近来的苏梦雅看都没看秦广南一眼，径直从他身边走了过来，一边走一边挥手，同时惊喜的叫道，“王耀！”

　　秦广南脸上的笑容僵住了，随即一股深深地屈辱涌了上来……

　　“唉……”韩世杰叹息一声，看着远处的王耀，喃喃道，“这小子不简单啊。”


第170章 机智的王耀

　　“咦？”

　　王耀正在跟若枫玩“打水漂”玩的不亦乐乎，突然听到有个熟悉的声音在叫自己，不由转过头去看，看到苏梦雅朝自己走来，不由微微一愣，问道，“你怎么会在这里？”

　　他问话间，苏梦雅已经走近了，指了指身后扛着摄像机的大叔，巧笑倩兮的说道，“我是受邀来做采访的，充当一回记者。对了，我还奇怪你怎么在这里呢？”

　　苏梦雅疑惑。

　　按道理来说，荣耀战队这种小网吧战队是还没有资格在这里的。

　　今天，受邀来清水渡参加活动的战队基本上都是杭城知名的网吧战队，换句话来说，今天来这里的战队都是能在“城市争霸”比赛里崭露头角的。

　　如果把网吧战队分级别，荣耀战队无疑是其中垫底的，根本不会有人注意这样的小战队。

　　“我们怎么不能在这里？”王耀反问，“我们只是来玩的。”

　　“那可真是巧了。”

　　苏梦雅神秘兮兮的道，“今天场面可是有点大哦，说是杭城电竞圈的‘舞林大会’也不为过，总之你小心一点吧。”

　　“舞林大会？”王耀哑然失笑。

　　“你们有入场券么？”苏梦雅问。

　　“什么入场券？”王耀迷惑。

　　“等下聚餐的入场券啊，待会儿会有好多杭城的网吧战队来聚餐，你想不想去凑凑热闹？”

　　苏梦雅说，“这样的机会可是很难得的，一年估计也就一次。”

　　“姐姐你能帮我们搞到入场券么？”

　　王耀还没说话，若枫就心动了，眼巴巴的看着苏梦雅。王耀皱了皱眉头，但看到若枫这幅模样，还是没忍心制止。

　　“好呀，刚好我多出来几张用不上。”

　　苏梦雅说着便从提包里拿出了几张熨金的帖子，塞到了若枫手里，同时她抬手看了看皓腕上精致的腕表，说道，“那我先走了，我得去先准备一下，今天有得忙了。”

　　苏梦雅带着摄像大叔急匆匆的走了。

　　若枫反反复复的拿着手中的请帖看了看，疑惑的问道：“师父，为什么咱们没有受到邀请啊？”

　　“可能是咱们级别不够吧。”王耀说。

　　网吧战队里的等级最为森严，三六九等，竞争也尤为激烈，今天受邀来的，想必都是那些实力不俗的战队。

　　而像荣耀战队这种不入流的新生战队，自然不可能被邀请参加这种级别的聚会。

　　“哦。”若枫没有多想，跑去把帖子分给众人，引来一片欢呼。

　　哪怕是程冰，都不曾想到有一天会真正的能跟杭城的这些老牌战队有打交道的机会。

　　许梓诺更是兴高采烈，毕竟这是一种身份的象征啊，虽然是求来的，但如果到外人面前，也可以说自己的网吧战队参加了这次聚会，多有面子不是？

　　顾熠涵跟老皮更是不用说了，这两个学生党做梦都不会想到有今天，能参加这种规格的聚会，兴奋的差点没蹦起来。

　　“王耀，咱们先去了，一起去不？”许梓诺远远的朝着王耀喊了一声。

　　“走吧。”

　　王耀看向一直盯着湖面不说话的李雪。

　　李雪站了起来，心里暗恨，刚才王耀说的是什么话，差点没把她给气死。

　　有这样的人吗？

　　明明说好的演到底，结果突然过河拆桥，更让她气愤难平的是，他居然当着那么多人的面说自己缠着他……还要不要脸了？

　　见李雪一脸的怨念，王耀摸了摸鼻子，轻声说道，“虽然说我答应了帮你，但我也不能吃亏是不？你哥让我跟他打比赛，我拿什么跟他打？我孤家寡人一个，难道让你们上？那不是必输无疑？”

　　李雪咬着银牙，虽然话是这么个意思，她也明白这个道理，但她就是气不过，于是冷冷道，“你上次表现的不是很神勇么，一个人训的魅影战队几个人都不敢吭声。”

　　“是啊，但我说的都是事实，你哥哥都不得不承认的事实。”

　　王耀道，“但要真打起比赛来，还是那句话，我也不可能1V5是不？”

　　“那你觉得我们什么时候能超过魅影战队？”李雪闷闷的问。

　　“下辈子。”王耀说。

　　“你！”李雪美眸喷火的看着王耀。

　　“我说的是事实。”

　　王耀丝毫不怕，淡淡的说道，“你所学习的战术以及思路，都是来自于魅影战队，而战术思路决定队伍风格，两支战术一样，风格一样的队伍，拼的就是基本功，难道你以为你们能在基本功上胜过老牌战队魅影？”

　　李雪微微一窒。

　　这点倒是她从未想过的。

　　她原以为，只要自己努力了，总有一天能击败魅影战队，但是听了王耀的话后，原本坚定的信心又动摇了……

　　她所学的东西，都是来自于魅影战队；她灌输给荣耀战队的，还是魅影战队的那一套。这本身是一件好事，魅影战队能屹立在杭城之巅自然有他的长处，吸取了这些长处后，荣耀战队在平时的训练赛里基本上胜率保持在很高的状态。

　　但这绝不意味着这样之下，荣耀战队能成为第二个魅影战队。

　　毕竟如王耀所说的那样，两支风格战术都一样的战队，比的就是谁的经验更老辣，应对能力更丰富，基础功夫更扎实，荣耀战队拿什么去跟魅影战队比？

　　……

　　在清水渡的山头上，这里是一片宽阔的地带，居然有一幢看起来非常现代化气息的酒店，不过许梓诺他们显然不是第一次来了，对此见怪不怪，王耀则是好奇的打量着四周，周围依山傍水，视线开阔之下，有一种一览众山小的感觉。

　　酒店外的空地上，一张张太阳伞撑开，下面有一个个烤架，桌子上还摆满了饮料以及各种水果，更有很多种生肉蔬菜。

　　若枫一看到这么多好吃的，顿时眼睛都亮了，急切的就找了一个好位置坐了下来，开始忙活起来。

　　但就在众人刚坐下来没多久，忽然走来一群人，为首的是一个身材肥胖，大约二十岁出头的青年，这个肥胖青年带着几个人径直朝着王耀这桌走来。

　　“是谁放你们进来的？”肥胖青年仰着鼻孔问道，态度极为桀骜。

　　“我们有入场券。”若枫叫道，“你们是谁？”

　　“有入场券？”肥胖青年冷笑，“你们是哪支战队？”

　　“荣耀战队！”若枫骄傲的说。

　　但这话一出口，立刻引来一片笑声。

　　这几个人笑了一阵，肥胖青年拍了拍桌子，“我可没听说过杭城什么时候出了一个荣耀战队，乖乖滚蛋吧，这里不是你们能凑热闹的！这张桌子是我们的！”

　　“识相的就赶紧滚蛋，不然惹到了我们隆达战队，以后有你们好果子吃！”肥胖青年的身后，一个容貌猥琐的少年嬉笑。

　　“你！”

　　荣耀战队几个队员哪里受得了这样的侮辱？

　　气氛顿时变得剑拔弩张。

　　“看样子我得叫保安了。”那个肥胖青年怡然不惧，威胁道，“不过那个时候你们可就下不来台了。”

　　“是谁指使你们来的？”

　　就在众人心急如焚的时候，王耀忽然开口，“秦广南？”

　　肥胖青年几人脸色顿时微微一变，眼底掠过一丝心虚，但很快又恢复了过来，大声嚷嚷着，“什么秦广南，我不认识！这桌子就是我们的！少说废话，不然我叫保安了！”

　　“哦。”王耀意味深长的点点头，站了起来。

　　“算你识……”肥胖青年冷笑。

　　但他话还没说完，王耀忽然扯着嗓子喊道，“秦广南！有人非礼李雪啊！韩世杰！有人非礼你妹妹！！！”

　　喊声一落，立刻，两个身影从远处赶了过来。


第171章 戏剧性逆转

　　听王耀这么一叫，这些人脸色顿时就变成了猪肝色。

　　“你他妈瞎叫什么！”肥胖青年指着王耀，其他几个隆达战队的人也是骂咧咧起来，一个个撸起袖子，要冲上来收拾“栽赃陷害”玩的如火纯青的王耀。

　　荣耀战队的人也站起来，两伙人怒目相对，对峙着，火药味非常浓。

　　许梓诺捂着嘴笑，笑的像只狐狸。

　　李雪面无表情，但眼底却带着无奈的神色，显然，对于自己被当枪使，她心里也有点不舒服。

　　但是这招很奏效，王耀话音刚落下——

　　韩世杰跟秦广南疾步走了过来，后面还跟着魅影的一帮人。

　　韩世杰一张比女人还要漂亮的脸无比阴沉，一米八几的身高鹤立鸡群，一过来，他就扫视了一眼肥胖青年几个人，目光冰冷，被这么一扫，隆达战队的几个人顿时有种入坠冰窖的感觉。

　　肥胖青年几个人立刻一个哆嗦，面带畏惧的神色。韩世杰的脾气谁都知道，只要不惹他他就是个慵懒高冷的人，但要是惹到了他，尤其是事关他妹妹的事情，他绝对不是一个善茬！

　　所有人都知道，韩世杰最在意的就是他这个妹妹。

　　“你他妈的是活腻了吧！”

　　刘浩脾气火爆，一上来就揪住了陈志远的衣领子，眼神凶恶的吼道，“你他娘的敢打小雪的主意？！你是不是没把我们队长放在眼里！”

　　一番话，喷了陈志远一脸的唾沫星子。

　　魅影战队其他几个人则是抱着膀子站在一边，一个个都不怀好意的看着隆达战队的几个人。

　　不消他们动手，光是眼神就足够震慑住隆达战队的几个人。

　　因为这不光是游戏技术上的差距，光是身高，就不是隆达战队这几个“矮丑挫”能比的，气势上差了一大截。

　　陈志远被揪着衣领，气都快喘不上来了，一张胖脸上满是汗珠，焦急之下，只能急忙冲着秦广南猛打眼色。

　　原本以为以他们隆达战队的名声，欺负这样的小战队还不是信手拈来？但没想到啊，人家根本就不按常理出牌！

　　一个照面，就把屎盆子往自己脑袋上扣，这也就算了，还把韩世杰给牵扯了进来，咱们冤不冤啊？

　　陈志远肠子都悔青了，此时只能朝秦广南投去求救的目光。

　　秦广南心里骂了一句废物，这点小事都办不好，面上则是故作凝重的问，“你真没有对小雪做什么？”

　　“没啊！真没啊！”陈志远都要哭了，胖头摇的跟拨浪鼓一样，“都是这小子在栽赃陷害啊！不信你问问我的这些兄弟！”

　　就算借他十个胆子，他也不敢调戏李雪啊，这可是韩世杰的妹妹，谁敢动？

　　隆达战队的人立刻作证，矛头指向王耀，纷纷骂王耀卑鄙无耻，栽赃陷害。

　　秦广南看向王耀，王耀却无奈的耸了耸肩，一副非常无辜的模样，说道，“你有人证我也有人证啊，不信你问问我的这些兄弟们。”

　　若枫老皮几人会意，也开始为王耀做“伪证”。

　　两帮人又开始吵成一团，不可开交。

　　魅影战队的人看看隆达战队几人，又看看荣耀战队几人，一时间都有点不知道该相信谁，两边都好像真真的！

　　唯独陈志远，此时真的是热锅上的蚂蚁，因为他还被刘浩揪着呢，反抗他又不敢……

　　秦广南忍不住了，冷笑道，“王耀，你为什么这么厚颜无耻？分明就是你栽赃陷害！”

　　“哦？”王耀笑了笑，“你怎么知道？难道这些人是你指使来的？”

　　秦广南一噎，涨红着脸，“你他妈不要胡说！我对小雪的心意谁不知道？我会用这么卑鄙的伎俩？”

　　王耀说，“那可就难说了……”

　　韩世杰看了一眼秦广南的神色，心里大概已经有了一个猜测，于是说道，“耗子，放开他吧。”

　　闻言，刘浩一把松开了陈志远，同时狠狠推了一把，陈志远一个趔趄，差点把后面的人给撞倒，稳住肥胖的身体后，才憋屈的松了松脖子，神色怨毒的看着王耀，那模样，似乎是恨不得生吞了王耀。

　　也是，王耀这招栽赃嫁祸等于是让他们把魅影战队都给得罪了，这真的是得不偿失啊！

　　而王耀对他那杀人的目光视而不见，老神在在的坐了下来。

　　秦广南心虚，怕韩世杰看出什么端倪来，于是呵斥道，“王耀，你没资格坐在这里！”

　　“我有入场券，为什么没资格坐在这里？”王耀问。

　　“入场券不能代表什么，你要知道，今天来这里的，都是杭城知名的网吧战队，你们那种小战队，差了十万八千里，凭什么入场？你们在这里就是对其他战队的一种侮辱！”

　　秦广南冷笑着，最后还不忘补充一句，“当然，以小雪的实力，肯定是有资格在这里的。”

　　不看僧面看佛面，李雪作为韩世杰的妹妹，当然能在这里，此时把李雪脱离出来，以免李雪误会。

　　这话一出，荣耀战队的几人更加愤怒了，一种深深地屈辱涌了上来。

　　毕竟这话实在是太看不起人了，尤其还是在大庭广众之下这么多人听着。

　　“就是，什么狗屁荣耀战队，我连听都没听过，是哪个小网吧的战队？”

　　陈志远抓到机会也是毫不客气的讽刺道，“没本事来瞎凑什么热闹？丢不丢人？今天来这里的，哪一支不是有头有脸的队伍？你们排的上号？”

　　在这样带有侮辱性的嘲讽下，韩世杰却根本没有帮李雪的意思，因为他一直就认为李雪参加什么狗屁荣耀战队是一个错误的选择，此时任由这些人嘲讽，也好让李雪看清楚电竞圈子的残酷……

　　许梓诺这个老板娘更是觉得憋屈，因为荣耀战队是她的战队，被这么多人瞧不起，她心里自然难受。

　　但她又能怎样呢？

　　他们说的虽然难听，但都是事实。因为荣耀战队跟这些老牌战队比起来，完全就是襁褓中的婴儿……

　　不由的，许梓诺目光看向了王耀，希望王耀能站出来说一些话，堵住这些人的嘴。

　　然而王耀却毫无反应，似乎没有听到这些嘲讽一样，任凭这些人说的如何难听，他始终就面无表情，充耳不闻。

　　这不是王耀不想帮助他们，而是该不该帮、能不能帮的问题。

　　网吧战队的规则就是如此，不仅分三六九等，同时优胜劣汰的法则也是非常无情，若是承受不了这些嘲讽，那说明这些人的心态不行；

　　更何况，李雪给荣耀战队的目标就是超越魅影战队，这种伟大目标想要实现，那更是需要有超越常人的心态，或者说抗压的能力；

　　连这些都不具备，谈何超越魅影战队？

　　魅影战队当年不也是从一群人的嘲笑中登顶的？

　　心态，始终是衡量一支战队强弱的标准之一，若是这点嘲讽都受不了，那也不用打职业了。

　　所以，王耀沉默了，任由这些人嘲讽。

　　眼看荣耀战队的基本上都义愤填膺了，但王耀却毫无动作，好像整件事情跟他无关一样，秦广南就不爽了。

　　因为，他就是想让王耀不爽啊！

　　于是，他眼珠子一转，咳嗽一声，说道，“要不这样，荣耀战队的人就留下吧，反正来都来了。”

　　荣耀战队的人都看向他，奇怪他怎么突然松口了？

　　但紧接着，就看目光盯着王耀，“不过无关人员还是离开吧？毕竟今天是杭城网吧战队的一个活动，不是战队成员，留在这里碍事？”

　　这话的意思就很明显了，完完全全就是针对王耀！

　　“他是我们荣耀战队的教练，凭什么不能留在这里？”许梓诺争辩道。

　　“教练？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“好搞笑啊！这样一个三流的队伍居然还有教练这么高端的东西？”

　　“笑死我了……”

　　“诶哟诶哟，敢问你们教练多少钱一个月啊？”

　　许梓诺的话一出口，顿时隆达战队的人好像是听到了天底下最好笑的笑话一样，爆发出一阵哄堂大笑；

　　连魅影战队的人都是笑了起来。

　　网吧战队有教练？当然有，只不过非常少，或者说能用得上教练的队伍，那都是争霸赛积分榜上排名前几的队伍。

　　这一个连听都没听过名字的小网吧战队居然还有教练？这无疑是一个很好笑的笑话。

　　就在一众人笑得夸张，笑的前仰后合的时候——

　　“什么事情这么开心啊？”

　　忽然，一个威严的声音传了过来。

　　众人不由扭头望去，顿时收起了笑声，神情一凛！

　　来人是个中年男子，国字脸，五官粗犷，西装革履，举手投足间便有一股领导气质，此时这个中年男子脸上挂着和蔼可亲的笑容，朝这边走了过来，身后还跟着几个秘书一样的跟班，俨然是一副领导出行的派头。

　　不过他也的确是个领导，这个中年男子正是市体委的高层领导，秦光！

　　当王耀看到这个男人的时候隐隐约约有些熟悉，恍然间才想起，自己还见过他，那是跟刘伟Solo之前，在网虫网卡2楼见过他，当时李大福以及那些战队的领队在这个男人面前都显得非常恭谦。

　　看到这个男人，秦广南顿时面露喜色，殷勤的凑上去，对秦光低声说道，“叔叔，这里有个人来捣乱，明明不是战队成员，偏偏要来凑热闹，还大放厥词，叔叔你可一定要为我做主啊！”

　　“哦？”

　　秦光不怒自威的脸上露出诧异的神色，“谁？”

　　秦广南指了指王耀。

　　秦光的目光落到王耀身上后，目光骤然一凝，然后脸上迅速露出惊喜的神色，仿佛是发现了什么好东西一样。

　　不过秦广南却没注意到这个细节，继续说道，“叔叔你是不知道啊，我请他出去，毕竟他是个无关人员，但他就是不肯，态度傲的很！”

　　秦广南心里暗喜，秦光可是最大的负责人，自己又是他的侄子，在秦光面前，看这王耀还怎么跳！

　　但哪里知道——

　　“谁告诉你他是无关人员的？”

　　秦光的脸顿时冷了下来，呵斥道，“有能力的人，傲一点又怎么了！我倒是希望你们都能像他一样傲！广南，我对你很失望！你肯定得罪他了是不是？现在、立刻、马上，给他道歉！”

　　下一瞬，一群人错愕，秦广南更是彻底傻眼了……

　　“我……”秦广南半天没回过神来，这都什么事？

　　“赶紧！不然你明天也不用来上班了！刚回来，就净给我添麻烦！”

　　秦光不耐的喝道，“你知不知道这小伙子就是我一直在找的那个人？”

　　轰隆～～

　　晴天霹雳！

　　秦广南顿时面如土色，张着嘴，呆呆的看着王耀，眼神里充满了不可置信的神色……


第172章 杭城代表队！

　　“还不快道歉！”

　　秦光见秦广南呆在那里，既威严又语重心长的喝道，“你们这些年轻人，就是因为你们这样搞内讧，窝里斗，把精力都消耗在这方面了，才以至于让我们杭城电竞发展一直停滞不前，落后于人……”

　　没有人敢接话，这可是市体委的领导，面对秦光的训话，他们这些人只能乖乖听着。

　　瞬间，秦广南心都哇凉哇凉的，整个人如坠冰窖……

　　秦广南是秦光的侄子，他也是通过秦光的关系才进的市体委，这段时间，他不止一次听秦光有意无意的提起，他在找一个人，找一个非常年轻的小伙子。

　　起初，秦广南也并没有在意，毕竟在他心里，游戏终究是个游戏，哪怕现在国家也开始重视“电竞”这一块，甚至把“电竞”加入了体育项目之中，但大众既定的思维不是一下子就能扭转过来的。

　　像他，加入市体委，纯粹也是因为这好歹算个公务员，手里有点权力。说白了，他就是来镀金混资历的。

　　书读得好的年轻人稀罕，但游戏玩得好的年轻人，他见得多了。

　　不过秦光既然负责电竞这一块，那自然是相当重视电竞发展的，所以他也长了一个心眼，至少表面上，还是非常慎重，没有对“电竞”表现出瞧不起的态度。

　　但现在，乍然得知王耀就是秦光一直念念不忘的那个年轻人，他整个人都懵了！

　　这怎么可能？？

　　此时，他甚至怀疑自己是不是在做梦！

　　“道歉！”秦光喝道。

　　如雷贯耳。

　　“对……对不起！”秦广南本能的服从了，心惊胆颤的给王耀道歉了。

　　他不服也不行，秦光为人就是非常刻板的，当初他为了进市体委工作都是费了好大的周折，动用了很多关系才说服了秦光；

　　他丝毫不怀疑，秦光真的会因为这个家伙生气，让他的前途化为泡影！！

　　眼看刚才还气势汹汹、耀武扬威的秦广南这么快就低头道歉了，众人都还没从这突然的转变之中回过神来，皆是一脸震惊的看一看秦广南，又看一看王耀……

　　这尼玛也太夸张了吧！

　　这小子到底是何方神圣啊？？

　　别说他们震惊，荣耀战队的人也是一脸惊诧的看着王耀。

　　除了若枫一脸得意的样子，其他的人纷纷看向王耀，都觉得王耀身上似乎笼罩了一层他们看不透的神秘光环。

　　程冰还稍微好一点，毕竟王耀曾经可是惹得辉光工作室都不远万里跑来，拿出年薪三十万的天价合约，就差没跪下来求他签了……

　　若枫则是对王耀有一种盲目的信心，毕竟也不看看是谁的师父不是！

　　但其他人并不知道王耀的底细。

　　王耀什么时候这么牛逼了？连市体委的大领导居然都认识他，而且看样子，还非常重视他！

　　隆达战队的几人连大气都不敢喘一声，满头虚汗，全部是心有余悸，生怕王耀在秦光面前告他们一状，那就真的是找人说理的地方都没有了！

　　秦光不比秦广南，如果说秦广南是难缠的小鬼，那秦光则是一言就能决定他们战队的未来生死的阎王爷！

　　这毫不夸张，因为秦光是杭城市所有官方赛事的最大负责人！

　　“这小子……”韩世杰回过神来后，深深地看了看王耀。

　　刘浩不禁缩了缩脖子，“这小子到底是什么来头啊……”

　　就在秦广南心里恨极了王耀的时候，秦光又冷哼了一声，训斥道，“对于人才，我们就要抱着礼贤下士的态度！不然怎么做事？”

　　“他算哪门子人才？”

　　秦广南实在是气不过，不由嘀咕了一句，“不过是个小网吧的人罢了。”

　　不光是他这么想，其他人也是这样想的。

　　哪知道这句话惹恼了秦光，只见秦光虎目圆睁，气愤的道，“你知不知道他就是赢了刘伟的那个人！刘伟你们总不会不陌生吧？”

　　“什么！”

　　一片倒吸凉气的声音……

　　秦广南更是差点没咬到自己的舌头，看王耀的目光更是震惊到无以复加的地步，内心掀起了滔天骇浪！

　　刘伟是谁？没有人陌生！

　　甚至可以说，他是杭城LOL电竞最具代表性的人物，也是迄今为止成就最高的职业选手，因为他是杭城近年来唯一一个打入lspl的职业选手！

　　一直以来，刘伟也是被冠以“杭城电竞未来希望”的明星！

　　但是眼下，秦光居然说这个其貌不扬，处处透着一股讨人厌的无耻气息的小子是打败刘伟的人！

　　他又恍然想起在出发前，自己在网吧里对岳建龙说的那些话……

　　这简直……

　　这简直就是一个重磅炸弹！炸的所有人头晕目眩，感觉置身玄幻小说里一样……

　　而且，这根本就不可能啊！这么大的事情，他们怎么没听说过？

　　见众人吃惊又疑惑，秦光也不多解释，因为他也解释不出什么所以然来，他毕竟不是年轻人，不会玩游戏，也不懂什么Lovevivi之类的，甚至他连Lovevivi这个名字都没记住，但他就是为数不多知道事情真相的人，既然这小伙子打败了刘伟，那肯定就比刘伟要厉害，所以他才这么看重王耀！

　　对于一个不会玩游戏的人而言，胜负就是评定一个人价值的唯一标准。

　　所以，在秦光的心里，王耀就是第二个刘伟，不，应该说比刘伟更有价值！

　　一心想扶持电竞发展的他，对于王耀这种人才，自然是不肯错过，秦光从那天以后，对王耀是一直念念不忘，同时也通过很多渠道打听……

　　可惜，李大福借口说他也不知道，毕竟是为了保全刘伟的颜面，所以秦光也不好深究；而汪丽那边为了保护王耀的隐私也没有多提。

　　于是，秦光也只能暂时作罢。

　　但没有想到，今天居然能遇上！

　　不顾众人的震惊以及疑惑，秦光露出和蔼的笑容，走到王耀身前，笑眯眯的说道，“小伙子，你叫什么名字？”

　　“王耀。”王耀老老实实答道，“叔叔好。”

　　在大领导面前，王耀可不敢卖萌，只能卖乖。

　　“好好好，王耀，好名字，有霸气！”

　　秦光乐毫不吝惜欣赏的态度，呵呵笑道，“上次咱们见过一面，不知道你还记不记得？你可是让我好找啊，没想到今天在这里碰上了，真是缘分！既来之则安之，不要理会其他人。”

　　说着，秦光有意无意的冷眼瞥了秦广南一眼，“这个不成器的东西，我一定会好好教训他，你不要在意。”

　　“哈哈，我不会在意的。”

　　王耀笑了笑，“只不过我希望他也不要介意。上次听他说，他好像是要针对我们荣耀战队，秦叔你看？”

　　王耀最会审时度势，此时也是打蛇上棍，趁机攀点关系，毕竟人家对自己态度这么好，自己要是表现的太高冷就说不过去了，只会给人留下一个“恃才放旷”的不良印象。

　　人敬他一尺，他敬人一丈，这是原则问题。

　　秦光听到王耀叫自己秦叔，挺受用的，脸上带着欣慰的神色，暗赞这小伙子会做人，但在听到王耀后面的话后，脸色立刻就沉了下来，这不就是告状嘛！

　　秦光冷冷看着秦广南，语气严厉的说道，“有没有这回事？刚给你一点权力你就耀武扬威，还威胁人家？”

　　秦广南脸色煞白，后背更是冷汗涔涔。

　　可怜了刚才还耀武扬威，赚足了眼球的他，现在竟然跟个做错了事情的孩子一样，只能闷头受训。

　　其实王耀心里也挺纳闷的，说实话，他仅仅只是跟秦光见过一面而已，上次连一句话都没说上，怎么这个秦光对自己态度这么好？

　　难道真的像他说的那样，纯粹是看自己骨骼清奇是个人才？

　　秦广南不敢张口，秦光冷哼道，“这次就当你是无心之失，有眼不识泰山，要是有下次，你自己知道有什么后果！”

　　训完秦广南，秦光又换上了和蔼的笑容，看着王耀，“其实这次活动之所以聚集这么多杭城的电竞精英，我是打算组建一支能代表杭城、能为杭城出征的战队！怎么样，王耀，你有兴趣参加么？”


第173章 差点暴露

　　这话一出，所有人又是一惊！

　　他们来时只以为是一次简简单单的聚会，了不得是一次官方活动，算是给即将开始的城市争霸赛提前做个通知预热……但没想到，这次活动居然还有这样的深意！

　　代表杭城的战队！

　　不说别的，光是这个名头，就能让人眼红心动！！

　　代表国家出战，这是所有电竞选手的终极目标，但是，这个目标虽然每个人都有，却太遥远了，因为机会太渺茫；

　　退而求其次，若是能代表自己所在的城市……这也绝对是莫大的殊荣！

　　甚至可以说是一种求之不得的荣耀！

　　虽然魅影战队这个级别已经可以说是代表杭城战队的最巅峰了，但其实在网吧联赛积分榜上，魅影战队虽然经常位居首列，然而因为比赛里是不存在战无不胜的队伍，所以，即便是魅影战队，也时有起伏的状态，故而它也无法代表杭城！

　　而现在，秦光说要组建一支代表杭城的队伍，那么也就意味着，他要大刀阔斧，从所有网吧战队里，挑那么几个精英中的精英，翘楚中的翘楚，来组建这一支战队！

　　这还没正式宣布呢，结果遇到这小子后，竟然是提前抛出了橄榄枝……

　　可见秦光是有多么的看重王耀！

　　实在是令人匪夷所思，瞠目结舌！

　　“呃……”

　　不说别人震惊，王耀也是愣住了，他没想到今天的聚会有这样的目的，更没想到秦光会邀请自己。

　　说没有受宠若惊的感觉是假的，只不过王耀也不会贸然答应，毕竟他还不清楚这支队伍到底是怎样的性质成分，组建这支队伍的目的又是为何？最关键的是，有什么好处？

　　所以在秦光期盼的目光下，王耀微微一怔，沉吟道，“秦叔，我考虑考虑行吗？”

　　见王耀面对秦光亲自抛出的橄榄枝居然还说要考虑考虑，旁边这些人恨不得扑上去咬死这个装逼犯，只差没代替他答应下来了！

　　秦光也是错愕了一瞬，没有想到王耀居然如此淡定。

　　看到一旁那些火热的目光就知道了，恐怕这个邀请如果是对其他人发出的，他们绝对会没有任何犹豫就答应下来，但这小子偏偏说要考虑一下……

　　不过秦光并没有因此觉得王耀傲慢，或是因此对王耀产生不好的印象，只觉得王耀这小伙子的性子够沉稳，有种宠辱不惊的气质，难得难得。

　　况且，他知道王耀的能力，能击败刘伟，有这种实力，即便是傲慢点也没什么。

　　求贤若渴的秦光笑了笑，“没事，也怪我没说清楚。待会儿开会的时候，我会详细说这件事情的，到时候你再做决定。”

　　说完，秦光拍了拍王耀的肩膀，俨然是一副小伙子有前途的勉励模样。

　　然后，秦光带着几个工作人员走进了酒店。

　　徒留下一群仍旧震惊不已的职业选手面面相觑。

　　看到秦光的背影消失之后，秦广南压力顿减，整个人如同脱力了一般，差点没软倒在地上，擦了擦额头的汗，又心虚的看了一眼王耀，旋即片刻都不敢多留，径直走了，背影怎么看都有点灰溜溜的样子。

　　“师父威武啊！”秦光一走，若枫差点没蹦起来，兴奋的道，“那个男人是谁啊？秦广南在他面前跟孙子一样。”

　　“你没听到么，秦广南管他叫叔叔。应该是市体委的一个大领导吧。”

　　许梓诺眼神熠熠的看着王耀，疑惑的问道，“王耀你怎么认识这个层次的人物？”

　　“上次见过一面。”王耀含糊的说道。

　　许梓诺多精明，眯着眼睛追问，“那他说你赢过刘伟，又是怎么回事？”

　　王耀强作镇定，“那次刘伟回杭城的时候不是搞了一次活动么，刚好我赶上了，所以被抽到了，成了幸运儿，跟刘伟Solo了一把，侥幸赢了。”

　　许梓诺心神蓦然一震！

　　她不由的想起了之前网上宣传的沸沸扬扬的那个“谣言”……

　　Lovevivi现身杭城，盲选Solo击败刘伟！

　　此时想起这个事情的不光只有许梓诺，其他一些知情人也想到了这个事情……

　　难道，王耀就是Lovevivi？

　　许梓诺脱口而出，“难道你就是Lovevivi？！”

　　语气十分惊讶，又非常激动！

　　虽然王耀平日里行事吊儿郎当不正经，怎么看也就是一个游戏玩的比较厉害的普通学生，跟她心目中Lovevivi的形象相去甚远……

　　但秦光是不会说谎的，那王耀击败刘伟的事情也必然不是空穴来风，而结合之前的一些消息……她不得不怀疑，王耀就是Lovevivi！

　　在几道火热灼灼的目光下，王耀夸张的哈哈笑道，“怎么可能？我要是Lovevivi那还在你那个小网吧当陪练啊？”

　　他不能承认，一旦承认，不光他自己有麻烦，GT也会有随之而来的一系列麻烦，这都不是王耀自己想见到的。

　　对于自己的身份，知情人越少就越好……

　　听王耀这么一说，荣耀战队几人心头的火热如同被浇了一盆冷水。

　　是啊，如果王耀就是Lovevivi的话，怎么可能还是现在这个样子？

　　“那样说来，上次那个帖子真的只是谣言咯？”

　　许梓诺在问这个问题的时候，美眸死死盯着王耀，试图从王耀的表情看出一些变化来。

　　然而在许梓诺那锐利的目光注视之下，王耀神情没有丝毫的异样变化，很淡定的点头，“是啊，明显就是有人添油加醋，试图造谣生事或者给自己的帖子吸引关注度嘛。我倒是希望自己就是Lovevivi，那得多牛逼不是？”

　　看到王耀这个样子，许梓诺彻底死心了。

　　想想也是，就王耀这么骚包爱装逼的性格，怎么可能是Lovevivi那么低调的人？

　　这完全就是两个性格截然相反的人啊！看样子的确是自己想多了……

　　不知道为何，许梓诺忽然有些失望。

　　“不过耀哥能打败刘伟已经很厉害了啊！”

　　老皮插嘴道，“难怪那个领导这么看重耀哥，说不定耀哥以后也能打进Lspl呢？”

　　“切！Lspl算什么？我师父可是要拿世界冠军的人！”若枫不屑的道，“我要跟我师父一同征战S5！”

　　“来来来，吃东西吧。”王耀连忙把话题给岔开了。

　　经过刚才的事情之后，王耀被秦光倚重的消息不仅而走，在各大战队之间流传，再也没有哪个不长眼的人过来闹事。

　　荣耀战队几个人一边大快朵颐，一边欣赏周围山水风景，当众人吃得差不多的时候，也有越来越多的人来了。

　　由于这次的聚会目的就是为了接下来的城市争霸赛，而城市争霸赛只能是有网吧冠名的战队参与，所以来的这些人都是杭城的知名网吧战队，此时，整个烧烤场都坐满了人，有些彼此熟络的都在串联打招呼，粗略估计，这里起码有上百人，按一支战队5人来记，那也有几十支战队了。

　　看着热闹的场面，若枫感叹道，“人真多啊。”

　　正在这时，旁边有人叫道，“开会了开会了。”

　　说着，这些人站了起来，往酒店里面走去。

　　岳建龙走了过来，招呼道，“走吧，一起进去看看。兄弟，你作为秦主任钦点提名的人才，那肯定是要参加的，我们就只是进去凑个热闹而已。”

　　一群人擦了擦手，兴致勃勃的跟了上去。

　　走在后面，岳建龙忽然低声道，“兄弟，待会儿你可得稳住啊，据说现在有很多人不服你啊……”


第174章 众怒！

　　“不服我？”

　　王耀微微一愣，看向岳建龙，奇怪问道，“啥意思？”

　　“刚才是不是秦主任亲自邀请你，加入那个代表杭城的战队？”岳建龙反问。

　　“是。”王耀点头。

　　“那就对了。这事情刚才已经传开了啊。”

　　两人一边走，岳建龙一边说，“你想想，一支战队顶多也就5个人，替补咱们不算，反正替补一般是没什么上场机会的，除非首发主力队员出意外，而且，谁也不愿意当替补啊。那么不就意味着只有5个位置么？你一来就占了一个位置，而且大伙都没听说过你这号人，所以就都不服气了啊！”

　　“原来是这回事。”

　　王耀哑然失笑，“不过，我还没答应参加呢！”

　　这真的是莫名其妙了。没想到不知不觉就遭人嫉妒了，也不知道现在有多少人看自己不爽。

　　不过，王耀想想也还可以理解，毕竟这是代表杭城的一支战队，光是这个名头，就能让人垂涎三尺，眼红不已了。

　　人活着无非为了名和利，这就是切切实实的“名”。

　　不过王耀其实对于参加这支代表杭城的战队并没有什么想法，光是这些，还不足以打动王耀。倒不是王耀贪心，而是他没有那个功夫去参加，毕竟都高三下学期了……

　　听王耀这么说，岳建龙一惊，不可思议的看着王耀，“兄弟你不是搞笑吧？难道你不打算参加？”

　　岳建龙实在是无法理解王耀的想法了，这样求之不得的机会摆在任何人面前，恐怕都没人不会心动吧？

　　但岳建龙转念一想，别人不知道王耀的身份，但他可是清楚，他是谁啊，他可是Lovevivi！似乎他的确有这个资格底气拒绝！

　　“有什么好处？”王耀单刀直入的问。

　　“好处？”岳建龙一怔，然后摇头苦笑，“你看不上这个名头，那还真的没什么好处。”

　　“那不就得了。”王耀笑了笑。

　　两人交谈间，走进了酒店。

　　一走进去，就有酒店的工作人员带路，众多人分几批，依次乘坐电梯，在等候电梯的时候，王耀隐隐能感觉到有很多目光在自己身上打量，其中有好奇的，也有困惑的，更有嫉妒的……

　　“就是他吧？”

　　“听说他击败了刘伟？”

　　“真的么？我怎么没听说？”

　　“之前不是有个帖子爆料过么，说什么Lovevivi现身杭城，跟刘伟Solo了一把，把刘伟给打怀孕了……难道他是Lovevivi？”

　　“得了吧，他是Lovevivi我就是Faker！别幼稚了，那肯定是有人想抹黑刘伟啊，这些年还见得少么？”

　　“是啊，三天两头有这样的帖子，不稀奇了。”

　　“不过秦光刚才亲自邀请他倒是真的，那么说来，他击败了刘伟也不会有假。”

　　“算了吧，刘伟跟粉丝Solo输了也不奇怪，不就是为了跟粉丝互动么，让着他呗。”

　　“有道理。”

　　“看着是一股弱者的气息啊……”

　　周围的窃窃私语不断钻入耳中，王耀却充耳不闻，岿然不动。

　　岳建龙有些听不下去了，冲着周围那些议论的人吼道，“你们他妈的能不能闭嘴？”

　　“诶哟？这不是杭大电竞社的岳建龙么？听说你们高校联赛被淘汰了，怎么跑这里来凑热闹了？”有人阴阳怪气的嘲讽。

　　“可不是，高贵的血狼战队来这里凑什么热闹？”

　　“人家凑个热闹也没什么吧？不过我奇怪了，岳建龙你好像跟这个小子挺熟？还帮着他说话？难道他是你男朋友？”

　　说起来，杭大电竞社是杭城电竞的发源地，甚至可以说是杭城电竞爱好者们心目中的“圣地”，但其实杭城电竞圈子一直就分成两个派系。

　　杭大电竞社由于名气很大，自有一股傲气，觉得网吧战队太低端，都是一帮子三流选手；而网吧战队也差不多，觉得杭大电竞社都是眼高手低，自命清高的一群傻叉，一直以来都是这么样一个状况，谁也不待见谁。

　　岳建龙脸一黑，其他几个血狼战队的队员也是怒目相视，一副剑拔弩张的架势。

　　“怎么的？杭大电竞社还要动粗啊？”

　　那个形容猥琐的青年不屑的道，一帮人发出刺耳的笑声。

　　这时，电梯也到了。

　　血狼战队悻悻然率先走进电梯，那支战队的五人刚要进来，王耀笑了笑，“你们进来就超载了。”

　　“超载就超载，不服你们出来，让我们先上去。”那猥琐青年不管不顾，一只脚插进了电梯门内，一帮子人跟着就要挤进来。

　　但王耀堵在门口，语重心长的说，“总得有个先来后到吧。”

　　“你麻痹！明明是我们先到的！”那猥琐青年气愤的说。

　　王耀看了一眼岳建龙，岳建龙无奈点头，刚才的确是他们先到的。

　　“那好，我帅我先上。”王耀又说。

　　噗嗤……

　　血狼战队以及外面那些还在等电梯的人顿时笑了。

　　这尼玛什么鬼理由！！

　　“我不管！反正我们要进去！”猥琐青年不依不饶。

　　就在他说话的时候，岳建龙一把推在这个猥琐青年的身上，顿时推了他一个趔趄，甘镇荣连忙关闭了电梯。

　　“草泥马！！”

　　“这货以貌取人！”

　　电梯门合上，依稀能听见猥琐青年那气愤的吼声。

　　……

　　在酒店的顶楼，这里是一间明亮宽阔的会议室，里面摆满了椅子，列成一排排，看起来非常像是一个教室，一看就知道是为了那些大企业准备的。

　　此时，里面已经陆续有战队的成员入座了。

　　秦光以及几个随行人员正在讲台上商量着什么，一看到王耀进来了，秦光立刻眼睛一亮，冲王耀说道，“来来来，王耀，坐这里。”

　　说着，秦光亲热的拉着王耀的手，让王耀坐在了最前面的位置。

　　这一幕落在其他人眼中不免又惹来一片讶然。

　　王耀隐隐能听到身后的那些腹诽争论。

　　“诶，兄弟，听说你Solo赢了刘伟？”

　　忽然，旁边凑过来一张胖脸，这张胖脸上挂着无害的笑容，说道，“我叫谢炜霆，CR战队的辅助。”

　　见这胖子眼神干净，没有像其他人那样对自己抱有嫉妒不平的情绪，王耀笑了笑，“是的。”

　　名叫谢炜霆的胖子咂了咂嘴，惊奇的问，“那你是不是Lovevivi？”

　　王耀摇头。

　　谢炜霆左看右看，然后深以为然的点点头，“果然是谣言，不过你能赢刘伟，说明你技术很不错啊。”

　　后面补充的这句话就有点没味道了，有点安慰的意思。

　　既然不是Lovevivi，那就证明一件事，王耀能赢刘伟，十有八九就是刘伟故意放水了。

　　没多久，参加此次会议的杭城各大网吧战队的成员也都陆续进场，纷纷落座之后，秦光咳嗽了一声，清了清嗓子，多年积累下来的官威散发出来，立刻会议室里的窃窃私语被压了下去。

　　看着会议室里那一张张年轻的面孔，秦光踌躇满志，心中豪气顿生，杭城电竞能否崛起，就看今天了……

　　在众多目光的注视下，秦光洪亮的声音响起，“往年这个时候，都会召开一次会议，内容也大同小异，所以也就不老生常谈了。今天，我们市体委做出了一个决定，要组建出一支代表杭城的队伍！参加下个月在上海举办的IET！”

　　此言一出，场间一片哗然。

　　虽然事先已经得知了这次聚会的目的，但此时从秦光口中说出来，再亲耳听到那自然意义又有不同，这不但证明了这件事情是真的，并且看得出来，秦光的决心很大！

　　因为这支队伍将参加上海IET！

　　IET是每年上海都会举办的一次官方性质的比赛，邀请全国各省的队伍前来参赛。

　　但IET不同于平常的赛事，平常赛事要无数队伍经过一系列的淘汰、选拔，最终获胜战队才有资格参加。

　　IET则是直接由地方市体委决定哪支队伍参加！

　　这般之下，纯粹就是看市体委的安排了，任凭你联赛积分再高，排名再前，也没有什么用处，充其量也仅仅是市体委考量的一个标准而已；

　　同时，秦光又表明了，这次是要选五个人出来组建一支战队，而非指定哪一支战队，那也就是说，这名额落到谁头上，谁也说不准！

　　此时，所有人都眼神火热的看着秦光，期待秦光哪怕是多看自己两眼，或许就能得到这个千载难逢、出人头地的机会！

　　看到这些年轻人一脸期待的望着自己，秦光威严的脸上浮现出一抹笑意，说道，“我知道，在场的大家都是非常优秀的，可是，只能有一支战队，也就是五个人参加。所以，我将在你们之中，挑出五个人，代表我们杭城出战！其中有一个位置，我已经有了人选。”

　　说着，秦光看向了坐在前排的王耀，一字一顿的道，“我推举王耀为我们杭城代表队的首发中单选手！”

　　哗！

　　整个会议室立刻嗡嗡作响，一片议论的声音，反响极大！

　　虽然事先他们已经知道，秦光不知道为何倚重这个连名字都未曾听说过的小子，但他们万万没有想到，秦光一张口，就直接把王耀定为代表队的中单！

　　中单跟ADC两个位置，永远是对选手个人技术需求最高的位置！

　　“秦主任，这个决定太草率了吧？”

　　忽然，那个刚才要挤电梯的猥琐青年站了起来，目光锐利的看向王耀，“我们连他的名字都没听过，凭什么让他打中单？我们不服！”


第175章 他当然有资格！

　　“对！我们不服！”

　　“凭什么他来打中单？他是谁我们都不认识。”

　　“现在随便冒出个人来都能代表咱们杭城了？”

　　“秦主任，这个事情必须要公开才行，毕竟不是一件小事，选出来的人也得让大家心服口服啊。”

　　……

　　一时间，会议室里一片嘈杂，群情激奋之下，王耀成了众矢之的。

　　也是，王耀毕竟只是一个名不见经传的小人物，在此之前他们连听都没听说过“王耀”这个名字。

　　这样一个既没有名气，又没有辉煌的战绩的人，五个名额，他凭什么占一个？

　　换谁来，都不会服气。

　　王耀对于这些纷争却是置之不理，直到现在，他才弄明白市体委组建这支战队的目的。只不过，还有参加这支队伍的好处他还没弄清楚。

　　若是没什么实质性的好处，他还真懒得参加这档子事。所以，对于这些不服气的人他也只能一笑了之，充耳不闻了。

　　苏梦雅也示意摄像大叔把摄像机给关了，吵架的镜头还是不要出现为好，影响和谐。

　　她心里觉得有趣，想看看王耀在这种情况下会有什么反应。

　　一旁的谢炜霆见王耀如此镇定，不由竖起了大拇指，心想这哥们还真是沉得住气，千夫所指都跟个没事人一样淡定。

　　突然，坐在后面的岳建龙说道，“谁告诉你们他没有来头了？”

　　“哦？那你倒是说说他有什么来头？”那个猥琐青年冷笑。

　　“他是GT的队员！我们杭大电竞社的人！”甘镇荣大声道。

　　这话一出，立刻又引来一片议论。

　　“GT战队不是一向只招女队员么？”

　　“是啊，怎么他一个男人也是GT的人？”

　　“他这么一说我倒是想起来了，上回不是有杭大电竞社的人爆料说GT男队员的事情么。”

　　“我擦，他就是那个被GT踢出队伍的那个败类？混的可以啊，居然能混进GT，有前途有前途。不过被揭露出来后，他居然还敢露面？”

　　“这么说起来还真有点来头啊……”有人不怀好意的笑。

　　“我为之前说没听过你的名字道歉，原来你还是个‘名人’啊！”

　　那个猥琐青年阴阳怪气的说道，“不过这可不是什么好名声，我觉得你更加不配当我们杭城的代表了！”

　　“就是就是，品德败坏的人怎么有资格代表咱们杭城？”

　　“这种人代表我们杭城，难道代表我们出去丢人么？”

　　刺耳的嘲笑声不绝于耳。

　　电竞圈子很小，基本上一有什么风吹草动用不了多久就会在圈子里传开。上次沸沸扬扬的“王X门”，杭城电竞圈子里人尽皆知，只不过不是非常熟悉的人也不知道王耀就是那个王X，此时听甘镇荣站出来一说，顿时所有人都知道了。

　　“你他妈不说话能死？”

　　岳建龙眼看这些人冷嘲热讽的更厉害了，恨不得给甘镇荣来一巴掌，甘镇荣也傻眼了，他根本没预料到这个结果，完全是好心办坏事了！

　　岳建龙心里恨的不行，偏偏又不能把王耀就是Lovevivi这件事情抖出来，若是能说出来，他绝对毫不犹豫的说出来，来堵住这些人的嘴！

　　“焦玉林！你他妈少在这里怪声怪气，王耀完全有资格代表我们杭城！”

　　岳建龙义愤填膺的说道，“你他妈这么急做什么？难道让你代表咱们杭城？我看你这形象还是得了吧，你代表咱们杭城去上海演小品？”

　　顿时，又是一阵哄堂大笑。

　　焦玉林都要气炸了，他模样的确有些不雅，尖嘴猴腮的，所以最恨的就是有人说他长得不行。

　　眼看二人都有抄东西干架的样子，秦光猛然拍了一下桌子，虎目在二人身上扫了一眼，二人立刻就噤声了。

　　“王耀，你怎么说？”

　　秦光有些奇怪王耀为什么一直没反应，这小子也太沉得住气了吧！

　　不光荣耀战队的人为王耀着急，连秦光这个推举人，此时也是有些焦急，这是他事先没有预料到的，没想到反对的声音会这么大……

　　王耀看了一眼叫的最欢快猥琐青年，问道，“你贵姓？”

　　会议室安静下来。

　　焦玉林一愣，虽然不明白王耀为什么这么问，但还是冷笑道，“我姓焦。”

　　“啥？”王耀一脸茫然，似乎是没挺清楚。

　　“我姓焦！”焦玉林大声的重申了一遍。

　　他话音刚落，所有人都神情古怪的看着他，有些人更是爆笑出声。

　　焦玉林还没回过神来，就听王耀意味深长的感叹道，“姓焦啊，还真是一个令人热血澎湃的姓氏啊……”

　　焦玉林这才意识到自己被耍了！

　　脸色青一阵白一阵，焦玉林恨不得有个地洞钻进去，但一想到这个小子居然在这么多人的眼皮子底下捉弄自己，恶狠狠地道，“你这个无耻败类，没有资格代表我们杭城！”

　　“有道理。那这样吧，我把这个名额让给你，如何？”王耀忽然道。

　　会议室一静，落针可闻。

　　什么鬼？

　　秦光也是微微一怔，半天捉摸不透王耀话里的意思。

　　焦玉林更是迷茫，呆呆的看着王耀，只感觉幸福来得太突然！

　　“怎么样啊？你答应不答应啊？”王耀见焦玉林半天没说话，“你要是不答应我可就给别人了。”

　　焦玉林急了，哪怕心里已经满口答应了，但面上还是装出一副扭捏谦虚的样子，“这样不好吧……”

　　“没什么不好的，就这么定了吧。”王耀说。

　　“那好吧，我就当仁不让了。”焦玉林满脸红光的说道，心里暗赞这小子还算识相，知道自己有几斤几两。

　　“当你妹！你他妈一个钻5的守门员有什么资格代表我们杭城？”忽然，一个不和谐的声音响了起来。

　　“就是！焦玉林，你他妈还要不要脸了？平时训练赛被我吊在防御塔上打的渣渣也想代表杭城？滚一边儿去！”

　　“老子段位超凡大师还没说话，你一个钻5的渣渣倒是想代表我了？”

　　霎时间，所有的矛头又指向了焦玉林。

　　焦玉林这还没从兴奋中回过神来呢，转眼就看到所有人都在骂自己，直接傻眼了，这真是始料未及啊！

　　都是这小子！

　　焦玉林慌了，恨恨的看向王耀，这分明就是甩锅啊！

　　看似美好的代表名额，其实就是一个烫手的山芋，无论给谁，恐怕都会有人不服气，毕竟谁也不想被别人代表吧！除非有那么一个人，能让所有人都心服口服，但这显然是不现实的。

　　王耀见焦玉林恶狠狠地看着自己，只能无奈耸肩，“怪我咯？”

　　秦光见状也意识到问题了，在场的都是年轻人，年轻人通常都是心高气傲，谁也不服谁，于是抬手压了压，示意众人安静。

　　待到会议室安静下来后，秦光看向一旁的助手，询问道，“你看怎么办？”

　　秦光不懂LOL，遇到这种情况也拿不定主意，甚至之前说给王耀中单的位置，也是助手的主意，他压根就不知道“中单”是个啥玩意儿。

　　那个助手笑了笑，然后在秦光耳边耳语了几句。

　　听完之后，秦光恍然大悟，咳嗽一声清了清嗓子，“既然这样，那咱们就用Solo的方式来挑选最终的5个人。这样大家总没意见了吧？”

　　这个决定一说出来，倒是没有一个人有异议。

　　毕竟LOL这款游戏考验的就是实力，Solo虽然只能看到一个选手的片面，但好歹也比其他的方法强。

　　“既然大家没意见的话，那会议就到此为止吧。”秦光说道。

　　“等等！”王耀忽然举手。

　　众人疑惑的看着王耀。

　　“我想问问，有什么好处？”王耀问。

　　“好处？”所有人都是一怔，旋即怀疑这小子是不是脑子坏了，这可是代表杭城征战IET！

　　这种莫大的荣誉就是求之不得的好处！

　　秦光讶然，难怪这小子一直表现的不冷不热的样子，原来是担心没好处，同时也有些奇怪，难道光是名气还不足以吸引他？

　　但无疑，秦光心里是有些不悦的，因为王耀表现出来的态度，太功利了。连名气他都不要，那这小子到底要什么？

　　“你要什么好处？”秦光耐着性子问。

　　“我要实质性的好处。”王耀平静的说道。

　　“喂，你也太放肆了吧？有你这么跟秦主任说话的？秦主任看得起你，你可别蹬鼻子上脸啊！”

　　焦玉林抓住机会就嘲讽，“况且，Solo赛选人，你以为你自己必赢？所以你根本没资格提要求！”

　　Solo，那就是各凭本事，都还没出结果，他凭什么就事先提要求？这未免也太没把其他的人放在眼里了吧？

　　此时，所有人心中的想法都是跟焦玉林一样，这小子太把自己当根蒜了吧，居然还要好处，实在是不要脸！狂妄的不像话！

　　“他当然有资格提要求。”

　　苏梦雅忽然开口，嘴角挂着满含深意的笑容，“一个能打出全胜上王者号的人，提一些要求似乎也并不过分吧？”


第176章 交易对赌！

　　此言一出，满座皆惊！

　　“他就是那个打出了全胜号的打手？”

　　“不是开玩笑吧？”

　　“应该不会，伊蕾亲口说的，怎么可能有假。而且她也没必要帮他说假话。”

　　“那这小子的的确确有资格代表咱们杭城了啊……”

　　“难怪他敢张口要好处……”

　　“看样子这小子跟伊蕾还有点关系啊，居然能让伊蕾站出来为他说话……”

　　此时，舆论又发生了剧变，所有人看王耀的眼神也随之变了，从之前的不屑、蔑视、不服，转变成了震惊，一片唏嘘。

　　没办法，这个消息实在是太具有震撼力了！

　　在座的虽然都是网吧职业战队，段位都不低，但其实其中达到王者段位的人其实并不多，大部分都是钻石段位，大师都是佼佼者，更别提王者了……

　　而一个能打出恐怖的87连胜，无一败绩上王者的号的人就活生生出现在他们的面前，由不得他们不目瞪口呆，一个个惊讶到眼珠子都要瞪出眼眶，嘴巴张得能塞进去一枚鸡蛋！

　　一旁的谢炜霆胖脸上写满了震惊，结结巴巴的问，“那个号真的是你打出来的？”

　　王耀无奈，既然苏梦雅爆出来了，也隐瞒不住了。况且，想要好处提要求，自然需要一些拿得出手的资格，比如那个账号……

　　于是，众目睽睽之下，王耀只能点点头。

　　见王耀承认了，众人又是一惊，依旧不敢相信，但正如刚才他们议论的那样，苏梦雅是不会说假话的……

　　焦玉林脸色青一阵白一阵，顿时陷入了非常尴尬的境地。因为要是王耀这都没资格，那在场的人估计也没有谁有资格了！

　　想起之前嘲讽王耀的那些话，尤其是刚才王耀还把代表名额让给他，偏偏他还老实不客气的接受了……

　　此时，他简直恨不得有个地洞给他钻进去。

　　……

　　会议解散，当众人起身离开之后，秦光叫住了王耀。

　　“王耀啊，不知道你想要什么好处？”秦光笑容满面的问道。

　　刚才苏梦雅轻描淡写的就帮王耀堵上了那么多不服之人的嘴，这让秦光非常满意，看来自己的眼光没错啊，这小子的确有两把刷子！

　　这更加坚定了秦光想要把王耀拉进来为己所用的念头。

　　王耀思忖了起来，他知道秦光的权力很大，毕竟连李大福见了秦光，都是一副孙子的模样；但具体有多大，王耀却不知道。

　　见王耀沉吟，秦光笑呵呵的道，“怎么，刚才的勇气没有了？不用客气，只要你有能力，我为你付出一点代价也没有什么。人才，那就必须要不吝惜一些好处来拉拢。”

　　王耀稍微松了一口气，“我想要一个保送进大学的名额，不知道秦主任能不能给？”

　　他现在最想要的就是一个保送名额，因为至今他还没有跟父母提起过那件事情，如果让父母知道了，肯定会很失望；

　　但若是秦光能答应，那王耀就没有什么可担心的了。

　　“保送名额？”秦光一怔。

　　说实话，王耀的这个要求出乎了秦光的预料。秦光原以为王耀或许会直接开口说要多少钱，甚至是一些其他的好处……

　　见秦光神色有些捉摸不定，王耀也开始惴惴不安了起来，毕竟这是个大领导，自己张口就要人家以权谋私，似乎的确有些过分了……

　　“秦叔，我眼下已经高三，马上就要高考，但我学习成绩并不好，这也是我刚才没有一口答应您的原因，因为我不想让这个事情耽误我复习课程……而我父母又想让我上大学。”王耀解释着。

　　秦光意看着王耀，微微动容，旋即意味深长的问道，“难道你不热爱电竞？虽然我不太懂这款游戏，但我看得出来，你所取得的成就已经是大部分人都无法企及的了，如果你肯接受我的邀请，在IET上面拿到一定的成绩，即便是不上大学，似乎也没有什么紧要吧？”

　　年过半百的秦光见多了为了心中梦想抛弃一切的年轻人……

　　面前这个少年人，肯定为电竞下了不少的心血才有今日的成就，但他却首先想到的不是自己，居然是为了圆父母的梦想，这种有牺牲精神的懂事孩子，太少了……

　　这并不是多此一问，而是他想探探王耀。

　　面对这个问题，王耀有些不知道怎么回答，只能憨笑道，“上大学也不妨碍游戏吧？”

　　“狡猾！”

　　秦光不怒自威的脸上露出不悦的神情，道，“又想打电竞，又想上大学，难道你不知道鱼与熊掌不可得兼的道理么？”

　　王耀有些羞愧，是啊，自己凭什么用这种要挟的方式来逼迫秦光？先不说秦光是市体委的领导，光是年龄摆在这里，那就是王耀必须要尊敬的长辈，自己这样做似乎是有些太无礼了。

　　于是，王耀满含歉意的说道，“秦叔对不起，哎，是我唐突了。”

　　见王耀一脸羞愧，秦光却微微一笑，这小子至少还没达到那种以为自己有点本事就可以恃才放旷的地步，说道，“好吧，你想上哪个大学？清华北大就别想了。”

　　王耀顿时大喜，听秦光这么说，估计有戏！

　　强压着内心的激动，王耀试探性的问道，“杭大，怎么样？”

　　“杭大？”

　　秦光皱了皱眉，摇头道，“杭大的保送名额太稀少了。”

　　见王耀脸上布满了失落，秦光转口道，“你不用急着失落，杭大的保送名额我没办法弄到，但上海大学的校长跟我有关系，我可以帮你问一问，能不能成我也不知道。”

　　“那太好了！”

　　王耀高兴的差点没蹦起来，这简直是塞翁失马焉知非福，天上掉馅饼！

　　杭城大学虽然跟上海大学在录取分数线上差不了多少，在学校等级方面也不相伯仲，但上海可是比杭城发达多了，同时也是电竞最发达的城市，所有高规格的电竞赛事，起码有百分之八十是在上海举办！

　　“你也别高兴的太早。”

　　秦光郑重的提醒道，“首先你得通过一周后的Solo赛，其次，还得看你这次参加IET的成绩如何！这是一笔交易，一场对赌！我不求你说什么拿冠军之类的，我们杭城电竞起步晚，这是既定的事实，但我唯一的要求就是，让别的城市看到我们杭城的电竞，在努力，在进步！”

　　“嗯！”

　　王耀重重点头，同时感觉到了深深地压力，IET可不比高校联赛，高校联赛只不过是一个市级的比赛，而IET则是全国性的赛事！

　　IET里面汇聚的是各个省市的代表战队，这些人都是万里挑一、身经百战的人才，光是在实力与规模上，就比杭城的高校联赛高了不知道几层楼。

　　“王耀，我相信你以后走的比刘伟更远。刘伟看起来恭谦，但实则都是装出来的，他骨子里有一股盛气凌人的傲气，估计是这些年的辉煌已经让他迷失了自己。但你不一样，你虽然傲，却并不让人反感。因为你知道自己要的是什么……”

　　秦光意味深长的拍了拍王耀的肩膀，徒留下怔怔思考这番话的王耀，然后转身走了。

　　……

　　回去的路上，王耀感慨万千，今天真的是没白来啊！

　　见王耀脸上一直挂着淡淡的笑容，许梓诺奇怪的问道，“怎么了？看你好像捡了钱一样，难道刚才秦主任给了你一些什么了不得的好处？”

　　“天机不可泄露。”王耀一脸神秘。

　　许梓诺见王耀卖关子，不由心痒难耐的追问，“你答应参加代表队了？”

　　“嗯。”王耀没有隐瞒。

　　正在这时，苏梦雅走了过来，俏脸之上挂着凝重的神色，“王耀，你当初说帮我哥打三场的承诺还算不算数？”


第177章 安全措施

　　“当然算数……不过，当时你好像并不怎么在意吧？”

　　王耀奇怪的问道，“怎么，你哥遇上麻烦了？”

　　“一言难尽。”

　　苏梦雅秀眉紧蹙。

　　正如王耀说的那样，当初她的确没怎么把这件事情放在心上，因为王耀当时只说帮他哥打3场，3场又能有什么用？

　　哪怕三场全胜，又能加多少分？

　　这个官方的5V5争霸赛，为期半年时间，半年后才能决出最后的第一名，可以预见得到，竞争肯定极为激烈。

　　事实也的确如此，这段时间排行榜波云诡谲，每天都在变化，第一名已经冲到了王者几百分，但这绝不是终点，半年后第一名会是多少分谁也不知道……

　　所以，当初苏梦雅其实面对王耀给的这个“安慰奖”有些不以为意，完全没有放在心上。

　　不说她，即便是王耀自己也差不多忘干净了，要不是苏梦雅突然提起，他都不会记起来。

　　苏梦雅见周遭人多，有些人往投过来好奇的目光，“上车说吧。”

　　王耀看向许梓诺。

　　“去吧。”许梓诺批准了。

　　……

　　上了车后，摄像大叔冲王耀点头笑了笑，王耀也回敬一个笑容。

　　“系好安全带。”驾驶座的苏梦雅提醒道。

　　王耀扣好安全带后，车辆朝着市区驶去。

　　从后视镜里，王耀看到苏梦雅一脸的疲倦之色，看样子今天不怎么轻松，那么多支队伍，光采访就非常有难度，半天忙活下来，的确累的够呛。

　　似乎感觉到王耀在看她，苏梦雅没好气的说道，“你今天倒好，出名了，还捞到了好处。我是累了个半死不活，还费力不讨好，纯粹是打白工。”

　　王耀尴尬的笑了笑，“哪有，明明你才是万众瞩目的焦点好不，谁看到你苏大美人不都眼睛一亮？”

　　“别口花花。”苏梦雅兴致不高，“刚才我哥给我来了个电话，说要请你帮个忙。”

　　“没问题。”王耀道。

　　“你先别答应的那么早。”苏梦雅翻了个俏媚的白眼，“不是5V5的争霸赛，是一场事先约好的5V5。不过你放心，算你一场。”

　　见王耀讶然，苏梦雅解释道，“本来是不需要麻烦你的，我哥的人脉很广，有固定的队伍，随随便便都能拉人来帮忙，只不过这次有点意外发生。刚好队伍里的那个打野打篮球的时候手受伤了，一时之间找不到合适的人选，看到你打野挺厉害的，所以找你了。”

　　“哦，那也行。”王耀笑。

　　苏梦雅从后视镜里看了一眼王耀，“对方是个韩国队伍。”

　　“哦，没问题。”王耀看着窗外的风景又道。

　　“对方的打野很厉害。”苏梦雅提醒。

　　“我知道了。”王耀说。

　　“你能不能收起你这副漫不经心的表情？”

　　苏梦雅无奈，“我真的没开玩笑啊，对面的打野可是韩国现在新生代的‘野王’！前两天我哥的整个队伍都被对方的这个打野给支配了……”

　　“那个野王ID叫啥？”王耀怕苏梦雅生气，认真的问道。

　　“是个韩文ID，我不认识。”苏梦雅说，“这次也是迫不得已，死马当活马医了，你如果能赢最好……”

　　“输了呢？”王耀问。

　　“输了……哼哼！”苏梦雅冷笑两声，让王耀有些不寒而栗。

　　……

　　让王耀有些没有想到的是，苏梦雅居然把自己带到她家里来了。

　　这是杭城有名的别墅群，看这依山傍水的地段就知道价值不菲，王耀不禁咋舌，多看了苏梦雅几眼。

　　“干嘛？没见过美女？”苏梦雅翻了个风情万种的白眼，关上车门，扭着翘臀在前面带路。

　　王耀赶紧挪开目光，咽了口口水，小心翼翼的问道，“你家住在这儿？”

　　“是啊。”苏梦雅在电子门上输入了密码，咔的一声，门被打开，一个波光粼粼的小型游泳池出现在眼前……

　　“我的天老爷，土豪啊土豪！”王耀红着眼打量着，一边嘀咕，“你这么有钱怎么还喜欢干这个？”

　　“你说游戏解说？”

　　“是啊，我看书上说，有钱的女人应该是玩什么LV以及那些时髦的奢侈品吧？”

　　苏梦雅带着王耀进了别墅，上到二楼后脱掉了高跟鞋，露出一双精致白嫩的脚丫，踩在地上，头也没回的说，“各人爱好不同，她们喜欢玩那些，我喜欢玩游戏，怎么，有问题？”

　　“没没没。”王耀赶紧矢口否认。

　　天知道要是自己表现出一丝的奇怪会不会触怒这个富婆，听说富婆都喜欢养大狼狗，要是苏梦雅一个口哨冲出来一条大狼狗扑过来把自己撕成碎片咋办？

　　进了屋子，一股淡淡的清香萦绕在鼻尖。

　　屋子里面很宽敞，对得起别墅的规格，只不过里面的陈设家具却很简约……或者说是简单到了极致，基本上没有多余的家具摆设，就在卧室里有一张床，连被子都不像普通女孩子的闺房那样摆着琳琅满目的饰品。

　　闺房门刚一打开——

　　“喵～”

　　一道黑影蹿了出来，吓了王耀一跳，连忙退了几步，待到定睛一看，才发现是一条黑色的肥猫。

　　这条肥猫看品种就是普通的家猫，之前王耀家里也养了一只，不过后来有一天走丢了，王耀就再没有养过什么宠物。

　　“瞧你那胆子。”

　　苏梦雅抱着这条肥猫，不屑的瞥了王耀一眼，同时摸着猫咪的脑袋，戏谑的说道，“纳尔，咬他！”

　　这条肥猫应该是只公的，不然不会那么色的一直拿脑袋拱着蹭着苏梦雅的胸部，而对苏梦雅的命令根本就不为所动，看起来这是一条性情的猫，美色当前哪里还顾得上王耀这个外来者？

　　“纳尔？”王耀错愕。

　　“是啊，它的名字。”苏梦雅安抚了一阵纳尔，然后把纳尔放到了床上，打开电脑。

　　在开电脑的时候，苏梦雅给王耀倒了一杯水，然后打了一个电话，电话一接通，里面就传来一个粗犷的声线，“小雅。”

　　“哥，他来了。”苏梦雅说。

　　这时——

　　“喵～”

　　电话那头一愣，问道，“我听到纳尔的叫声了，你把那小子带家里去了？”

　　苏梦雅无奈，“哥，这有什么关系呢？”

　　“小雅，你可从来没带过男人回家里去啊。”那头苦笑，“之前我带几个朋友去，都被你喷了个狗血淋头。”

　　“行了行了，他只是个男孩而已，什么男人。”苏梦雅不屑的瞥了王耀一眼。

　　王耀听到了这番谈话，顿时肺都要气炸了，什么男孩……老子明明是汉子好不好！你要是不信我可以脱了裤子证明一下！

　　“你跟他说清楚情况了吧？”那头稍微松了一口气。

　　“说清楚了。”

　　“他怎么说？”

　　“他什么也没说，一副呆萌的样子。”苏梦雅看着王耀。

　　“那好吧，反正死马当活马医。让他上线吧。”

　　“嗯。”

　　挂掉电话，电脑也开了，苏梦雅打开游戏客户端，噼里啪啦的输入了账号密码，然后说，“你自己弄符文天赋吧，待会儿我哥会联系你。”

　　正在跟“纳尔”进行眼神交锋的王耀赶紧坐了过去。

　　“时光待我如旅人……这名字好文艺啊，看不出来。”

　　王耀看到账号的ID后嘀咕了一句。

　　“切，你以为谁都跟你一样啊，粗俗！”

　　“哪有！”王耀气愤。

　　“你以为我不知道你刚才一直在羡慕纳尔吃我豆腐？”苏梦雅忽然道。

　　“噗……”王耀差点没被呛死。

　　苏梦雅笑得像个妖精，“你要是能赢，我也可以给你跟纳尔一样的待遇哦～”

　　王耀感觉鼻子里有什么羞耻的液体正在流出，同时不由自主的朝着苏梦雅的胸部看去……

　　哪知道头还没扭过去，苏梦雅拿着抱枕就砸了王耀一下，气呼呼的说道，“小小年纪不学好，净想些龌龊的事情！”

　　“明明是你勾引我的好不好！”王耀抱头鼠窜。

　　“我勾引你？你个臭小子不要脸，今天姐姐要替天行道～”

　　一个拿着抱枕追杀，一个亡命跑路……

　　正在两人打闹不休的时候，客户端上弹出来一个语音邀请。

　　苏梦雅气呼呼的放下抱枕，恶狠狠地看了一眼缩在墙角的王耀，哼了一声把抱枕当成板砖砸了过来。

　　“喂喂喂，能听到么？”刚才那个粗犷的声音从音响里传出。

　　“能……”苏梦雅说。

　　“咦？你语气怎么怪怪的？怎么上气不接下气？”那头沉声问道。

　　“哥，你别想多了！我刚收拾了那小子一顿而已。”苏梦雅赶紧解释。

　　“为什么收拾他？”那头更紧张了，“他是不是对你动手动脚了？”

　　“没啊！明明是她对我动手动脚啊！”王耀连忙大叫。

　　那头不说话了。

　　苏梦雅刚要开口，那头忽然意味深长的道，“妹，记得做好安全措施。”

　　“噗……”

　　苏梦雅差点没被呛死，有个这样的哥哥真的是家门不幸啊！！

　　半晌后，苏梦雅也懒得解释了，无奈的道，“可以开始了么？”

　　“安全措施真的很重要，你也老大不小了，哥理解你有生理上的需求，但安全措施必须要，虽然感觉体验上难免会差一些，但哥跟你说这……”

　　“滚！”苏梦雅高分贝的尖叫在别墅里回荡。


第178章 吃亏在眼前

　　“好好好，不说这个了，来吧来吧。”

　　粗犷的男声弱弱的说，“对面人已经快到齐了。”

　　“哼。”苏梦雅气鼓鼓的坐在一旁，冷眼看着王耀。

　　王耀战战兢兢的看了一眼苏梦雅，生怕这个已经暴走的母龙把自己生吞活剥了。

　　哎，真是难以想象，在外界总是以“女神范”示人的伊蕾也有这么暴躁的一面……

　　王耀坐下来后，开始配符文。

　　“对我妹妹好点，不然我饶不了你……”语音那头的男人威胁说道。

　　王耀哐当一声从椅子上滑了下去，怯生生的看了苏梦雅一眼。幸好，苏梦雅没把火发到自己身上。

　　“苏景天。你是不是皮痒了？”苏梦雅咬牙切齿的恨道，“好好打游戏！”

　　“行，反正是你自己的事情，我只是给这小子敲个警钟而已。”苏景天说，“喂，小子，你叫什么名字？”

　　“王耀。”王耀回答。

　　“你什么段位？”

　　音箱里忽然又冒出一个声音，这个声音里带着很深的质疑，“对面可是一支韩国队，如果你的段位太低了，那基本上要输。我建议你看看昨天我们的那一场录像，免得待会儿被打个措手不及。”

　　“是啊，昨天太惨了。”

　　“基本上等于碾压啊。”

　　“你打野厉害不？”

　　语音里的其他人纷纷问道，语气里带着深深地担忧。

　　“张启凡，你能不能闭嘴？我找来的人还会有错？我告诉你，他就是那个打出全胜上王者单子号的人！”苏梦雅插嘴，语气里带着明显的不悦。

　　显然，率先质疑王耀的那个人叫张启凡，并且苏梦雅似乎对这个人有成见。

　　语音那头的几个人沉默了一阵，显然，在得知王耀就是那个打出全胜上王者的单子号的人后，他们也非常的吃惊。

　　片刻后，张启凡又冷笑道，“谁知道那个号是不是找演员演上去的，我是不怎么相信有人能打出87连胜的号来。况且，这是5V5的比赛，跟Rank又不一样，更别说对面是韩国新生代的‘野王’！”

　　自LOL这个游戏公测以来，在国服能称得上野王的人也就“颗粒儿辣舞”厂长一人而已，而韩服从S1开始，就一直盛产“野王”，先有发明了盲僧回旋踢的Insec，近两年来又有Kakao、Dandy、sprit，在别的位置上，中国也出过很多世界级的玩家，但惟独在打野这个位置上，一直是落后于韩国。

　　“野王”是对一个打野选手最高的荣誉，野区之王，主宰野区，王耀打出了全胜上王者恐怖战绩的号又如何，关键在于，这并不是Rank，而面对的又是身经百战的野王！

　　苏梦雅一窒，刚要说话，王耀就呵呵笑道，“我试试吧。”

　　“好一个试试，输了反正不关你的事对不对？”张启凡讽刺的道。

　　“那要么你再找个人来？”王耀笑。

　　说实话王耀还真不爱掺和这种事情，要不是看在苏梦雅的份上，他宁可回家记单词也不会来帮人打比赛。

　　首先，正如这个张启凡说的那样，这是5V5的比赛，而在此之前，王耀从来就没跟他们这个团队配合过，能打成什么样他自己都不知道；其次，自己还没上场，就这样被冷嘲热讽一波，谁愿意热脸贴他的冷屁股？

　　“哎，算了算了，别说了，输赢不重要。”

　　苏景天连忙打圆场，“来吧来吧，邀请了。”

　　那头哼了一声不说话了。

　　“王耀，你别理他，那就是个SB。你是来帮我哥的，又不是帮他。”

　　苏梦雅见王耀有些火气，不由宽慰道，“就当帮我也行，我看好你哟。”

　　王耀说，“我事先说好，我不保证赢！”

　　这个必须得先说清楚，王耀本身最擅长的位置就不是打野，而是中单，面对韩国新生代的野王，他并没有什么把握说能取胜。

　　“行了行了，给我争口气就OK了。”苏梦雅无奈。

　　……

　　接受游戏邀请后，进入了一个自定义房间。

　　当王耀看到4个王者后，心里并没有太大的波澜。

　　张启凡那令人讨厌的声音再次响起，“怎么，他连自己的账号都没有？那个全胜上王者的号呢？不拿出来亮亮？”

　　“闭嘴。”苏景天威严的说道。

　　“呵呵。”张启凡不说话了。

　　王耀用的是苏梦雅的账号，是一个钻4的号，在一群王者之中看起来有些鹤立鸡群。

　　没有理他，王耀的目光放到了对面，对面足足五个王者，不过ID都是韩文，也不明白是什么意思。

　　王耀盯着对方的二楼的ID看了好一阵后，忽然说，“这把有点麻烦了啊，你们怎么会跟他们杠上了？”

　　王耀不认识韩文，但他认识对方二楼打野位置的那个玩家的ID，在韩服的时候有过交手，没想到又碰上了，而且还是在国服。

　　“你也知道麻烦了？”张启凡冷笑。

　　王耀顺手把张启凡给屏蔽了，这才觉得世界清静了许多。

　　苏景天语气凝重的道，“其实也不是什么大事，就是在5V5的时候遇上了，对方说了几句难听的话，所以这才有了这场约战。”

　　“什么难听的话？”王耀问。

　　“侮辱我们中国玩家。”一个憨厚的声音传来，“GTK战队现在在国服的组排排名也不低。”

　　“原来是这么回事。”王耀了然，“那开吧。”

　　如果说世上哪个国家最恨中国，那绝对不是日本，而是韩国，尤其是在LOL这个游戏里，中国玩家去韩服玩，大多是因为国服环境太差，然而其实韩服的环境也并不好，基本上如果韩国玩家知道队伍里有中国玩家，挂机送人头也都是家常便饭的事情。只不过棒子喷人反正也看不懂，所以没什么太大的影响罢了。

　　甚至由于去韩服的中国玩家多了，中国玩家遇上中国玩家总是用拼音交流，棒子们久而久之就明白了，但凡用不是英文的字母交流，那极有可能就是中国玩家，演你一把你也别奇怪，更有些韩国玩家也会打“caonima”这样的侮辱性话语。

　　所以，这是一场恩怨局。

　　此时，房间里两房的人都操着蹩脚的英文在对喷，不过对方显然处于劣势，毕竟有句话说得好，日本鬼子、韩国棒子、中国喷子。

　　要论喷人的技术，恐怕世界上没有哪个国家能比得上咱们大天朝，分分钟就能问候你祖宗十八代，喷的你狗血淋头生活不能自理大小便失禁，让你领略中国式英语的博大精深。

　　千万别觉得韩国人英文比中国人好，这是一个错误的观点。韩国玩家大多数英文并不好，甚至比中国玩家还要差。

　　王耀看双方喷的热火朝天，战火都烧到自己头上来了，感觉莫名其妙，老子躺着也中枪，那肯定不行，王耀啥都能吃，就是不愿意吃亏，于是只能入乡随俗，打出了一句典型的中国式喷子语录之一，“Fuck you mother everyday！you sisther fuck me！”

　　一旁的苏梦雅差点没疯了，这都什么鬼英语……

　　……

　　双方进入选人界面。

　　常规的Ban人之后，双方开始选择英雄，没有太多的考虑，双方的阵容最终确定下来。

　　王耀这边在紫色方，上单是人马、打野皇子、中单沙漠皇帝、下路是圣枪游侠配娜美。

　　韩国队所在的红色方，上路是吸血鬼、打野盲僧、中单蛇女、下路是飞机配锤石。

　　在游戏载入读条的时候，苏景天也给王耀介绍了几个队员，上单的人马叫游明，ID叫人不贱，则至贱，有个绰号叫“贱人”，不得不说很贴切，因为这个玩家一开腔，语气就给人一种贱贱的感觉。

　　中单的就是伽蓝神将，苏梦雅的哥哥，没什么好说的。

　　下路就是那个一直bb个不停的张启凡的ADC，ID叫“寂静之音”，辅助是个声音软软的软妹子，ID叫“Elaine薇薇”。

　　大概过了半分钟，所有读条都100%，游戏正式开始。

　　一进入游戏画面，几人纷纷快速买装备，等待泉水开门。

　　开门之后，众人鱼贯而出，朝着河道奔去。

　　做好了防守视野后，一群人就静静等着，不过好在对方也没有入侵的打算，平静的开局。

　　王耀操控着皇子打掉了蓝buff，往红buff赶去，同时给下路打了个撤退的信号。

　　不过下路二人吓了一跳，以为对方瞎子来了，连忙后退，但过了几秒，什么事情都没发生。

　　张启凡的ADC继续上前补刀。辅助的娜美在草丛里掩护。

　　但就在张启凡刚补掉一个刀的时候，皇子又点了一个撤退的信号。

　　两人又小心翼翼的后退了两步，过了片刻，还是没事！

　　“这傻逼是不是故意的？”张启凡烦躁的说道，“这是故意报复？”

　　“不要乱打信号了。”娜美那甜美的声音响起。

　　不过张启凡的声音被王耀屏蔽了，根本听不到，王耀的皇子在打着F4，听娜美这么说，王耀也不说话，不过看到娜美去河道做视野的时候，王耀摇了摇头，又打了一个撤退的信号。

　　但下路二人根本就没有理会王耀的信号。

　　“妈的这傻逼烦不烦？”张启凡怒了，“没事瞎打什么信号？”

　　他话音刚落，当娜美刚靠近草丛想要去做个眼的时候——

　　“喝！”

　　一声威猛的喝声过后，一道身影从草里滑翔出来，飞到娜美身后，一道天音波飞出，直接命中张启凡的圣枪游侠，同时对方的锤石按出闪现，一个E技能，猝不及防之下，圣枪游侠直接被扫飞向前面，这个厄运钟摆还扫死了一个小兵，ADC于锤石同时升2！

　　锤石手中长勾一甩，命中圣枪游侠。

　　“完了。”张启凡语气里充满了无奈的火气。

　　这种情况下，他必死无疑，连闪现都不用交了。

　　“不听老人言，吃亏在眼前啊。”王耀感叹。


第179章 come fuck me！

　　在三人的围殴下，张启凡的圣枪游侠血量狂掉！

　　他万万没有想到，那个SB皇子打的信号是真的，他们早就应该撤退，对面的瞎子分明是打了红buff就一直在蹲他们，只是他们不知道而已。

　　他压根就没有在意皇子的撤退信号，被突然窜出来的盲僧Q中，反应慢了半拍，若是他在盲僧出Q的瞬间用闪现逃走，绝对还有一线生机，可惜……现在他还被锤石闪现E，接上Q技能。

　　这已经是必死无疑了，哪怕闪现治疗也没有任何意义……

　　“这SB怎么知道对面打野2级抓下？”

　　此时，在必死的局面下，张启凡不由冒起这个疑惑。

　　哪怕娜美奶了他一口，但在盲僧以及飞机前期的高输出之下，别说她辅助只是个娜美，就算是换成索拉卡来也改变不了什么。这点奶量只是杯水车薪，根本无济于事，张启凡的圣枪游侠没撑过3秒，被活活殴打致死！悲惨的交出一血，人头被盲僧收下！

　　“First Blood！！”

　　娜美见机不妙，刚想从河道逃走，结果盲僧直接一个闪现，通的一声，一下平A打在娜美那娇弱的身躯之上，红Buff黏住，陷入了被灼烧与减速的状态。

　　娜美疯狂操作，但无济于事，锤石已经跟了过来。

　　三人没有丝毫的怜香惜玉，一顿毒打，娜美刚跑到河道，还没来得及隔墙闪现逃走，最后一丝血量也被飞机一个平A，一发炮弹砸在娜美的娇躯上。

　　“友军被击杀！”

　　下路二人，全部阵亡！

　　……

　　这么早下路就送了双杀，可以预见，接下来己方的下路将会陷入绝对的劣势，要知道飞机本身就是一个前中期的英雄，一旦让飞机有经济装备上的领先，作为他的对手绝对会苦不堪言，更别提还有一个进攻性极强的辅助英雄锤石……

　　王耀看都没看下路一眼，在收完F4之后就跑向了对方的蓝buff，盲僧明显是打掉红buff就直接抓下了，蓝buff应该还在。

　　果不其然，一个EQ二连过墙，蓝buff被激怒，奋力还击。

　　一边观察着对方上中两路的动向，一边打着蓝buff，幸好，对面看样子没有任何要守这个buff的样子，上中两条线上的英雄平静的对着线。

　　事实上也的确没必要守，盲僧2级抓下，取得了两个人头，在这么丰硕的战果面前，区区一个蓝buff，让了也就让了，完全无伤大雅。

　　当王耀的皇子收掉蓝buff的时候，小龙的惨叫声忽然响起……

　　对方的下路竟然配合着打野拿掉了小龙！

　　小龙刚刷出来没多久就被拿掉，这无疑又是对士气的一种打击。

　　“野王不愧是野王啊。”一旁的苏梦雅喃喃道，“接下来下路没得打了。”

　　“操！”音箱里，传来苏景天的骂声。

　　“要不是这小子乱打信号，我刚才就不会死了……”张启凡气的嘀咕了一句，“本来我是能反应过来的。”

　　哪个分段都有甩锅的人，张启凡很好的说明了这点。

　　不过他说的也并非全无道理，之所以刚才他会掉以轻心，纯粹是因为王耀连续打了三次撤退信号，而前两次盲僧根本没露面，他只以为王耀是在故意捉弄他，以至于他麻痹大意，第三次就是真正的“狼来了”……

　　无辜的娜美没有说话，当然，她其实在心里也有点怪皇子，连续三次信号，既然他猜测盲僧可能2级抓下，为何他不来？

　　苏景天害怕王耀听到这话后生气，连忙喝止道，“事实证明他的预料并没有错！”

　　王耀操控着皇子打掉蓝buff，然后折返回去，准备打自己的红buff。

　　苏景天多虑了，他早就把张启凡给屏蔽了，压根就听不到张启凡的甩锅。但听到苏景天的话后，王耀心里大概能猜到发生了什么。

　　王耀的皇子一边打着自己家的红buff，就听到苏梦雅奇怪的问道，“你怎么知道他们盲僧要抓下路？”

　　“猜的。”王耀随口说道。

　　苏梦雅没有多疑，但心里又觉得有些奇怪，这如果是猜的，未免有些猜的太准了，而且，他为什么连续打了三次信号？

　　这分明就是在说，老子就是知道瞎子埋伏在那里……

　　果然，猜中了，下路也付出了惨重的代价。

　　既然如此肯定，那为什么在打完蓝之后不直接去下路？要是3V3，未必打不过。

　　不过她没有问出来，因为她也无法确定王耀是怎么想的。

　　打掉红buff后，身上的药磕光了，王耀的皇子躲在草里回城了。

　　3buff开局，如果没有下路两个人头的劣势，作为一个打野，这本应该是很好的优势，虽然对于一个盲僧来说一个蓝buff并没有什么太大的用处，但能拿到第一个蓝buff，就代表着有机会控到对方第二个蓝buff，乃至第三个……

　　这意义就重大了。

　　不过可惜下路两人死了，那这个蓝buff的价值体现就微乎其微了。

　　回去出了深寒惩戒的打野刀，另外又出了一把长剑，买了两瓶血药，王耀的皇子直奔上路。

　　同时，王耀给中路的沙皇打了一个撤退的信号。

　　苏景天看到撤退信号就警觉了起来，看着一片漆黑的野区，有些吃不准这个皇子突如其来的信号到底有几分可信性。

　　不过作为一个高手，对信号是非常敏感的，宁可信其有不可信其无，这也是之前下来一看到王耀打信号就撤退的原因，只不过结局是坏的，他们没有一直相信王耀……

　　大概过了5秒，苏景天看到对面蛇女的走位似乎没有什么异样，于是刚要去放眼，王耀开口说道，“别去。”

　　半血的沙皇止住了脚步，上前放了一个沙兵，当黄沙汇聚的士兵刚捅死一个残血小兵的时候……

　　一个眼位忽然插到中路，是蛇女放出来的，在放出这个饰品假眼的同时，蛇女一个毒牙飞出，将挡在眼位面前的那个小兵杀掉！

　　蛇女闪现！

　　氤氲的蓝紫色毒物在沙皇脚下爆发！

　　与此同时，苏景天一怔，下一刻，一个身影忽然滑翔飞到眼位上！

　　“喝！”突然从黑暗中飞出来的盲僧W到眼位上，瞄准沙皇就是一个Q技能天音波飞来！

　　苏景天一惊，没有任何犹豫按出闪现，残血回到塔下。

　　不得不说，对方的这个配合实在是太默契了。通常来说，一般都是盲僧摸眼W，像这样队友给眼给盲僧W创造机会，实在是配合默契到了极致才会出现的配合操作。

　　苏景天心有余悸，要不是他反应够快，恐怕刚才已经死了。

　　“你怎么知道他要来抓中路？”苏景天一边操控着沙皇回城一边问道。

　　“猜的。”王耀说。

　　“好吧……你猜的也太准了。”

　　……

　　王耀的皇子缩在上路的草丛里，吸血鬼打人马很好打，只要控制好距离，有W血池的技能之下，人马想单杀吸血鬼太难了，拼一波顶多也只是打残，但跟吸血鬼拼显然是不明智的，哪怕人马出的是水晶瓶，但奈何人家吸血鬼技能恢复就非常快。

　　所以兵线一直在靠向人马这边。

　　吸血鬼轻易不用E技能推线，只在人马上前来补刀的时候用Q技能吸血消耗。

　　这时，人马打信号，标记了吸血鬼，同时那贱贱的声音响起，“打野爸爸，帮我干他啊，别愣着了。”

　　王耀的皇子没动，好像对吸血鬼视而不见，视角切到了下路，看着漆黑的三角草丛，王耀又打了一个撤退信号。

　　看到红色的惊叹号出现，下路二人心里一惊，刚要撤退，但在信号出现的同时，草丛里忽然探出一只钩子，直接勾中了娜美……

　　盲僧又来了！

　　被锤石勾中了的娜美，没有任何意外，在交出闪现后，仍旧是没法逃过这一劫，人头又被冲出来的盲僧收掉。

　　张启凡的圣枪游侠仓皇逃到塔下，憋屈的打字骂道，“你他妈是神仙吧！你猜得到他要来，为什么你不来？”

　　“因为你蠢。”王耀打了四个字，操控着皇子往上路去，同时标记了吸血鬼。

　　带着红buff的皇子直接绕后冲了过去，当吸血鬼看到皇子从后面出现的时候，人马直接开启了大招，猝不及防之下，吸血鬼直接被冲在脸上，陷入恐惧，不受控制的往王耀的皇子这边走来。

　　“嗵！”

　　黄金圣盾开启，皇子一下平A打在吸血鬼身上。

　　人马EQ放出，不过却被吸血鬼一个血池躲了过去。

　　血池还未结束，吸血鬼交出闪现过墙。

　　“操！他跑了！”人马大叫，“皇子为什么不直接EQ二连过来？？？”

　　但就在他话音刚落的时候，皇子一个EQ二连，紧接着一个闪现，巨龙撞击状态下，身体化作一道白炽的慌忙消失，下一刻，正处于传送状态下的吸血鬼猛然被挑飞！

　　看到这一幕，人马接下来的话咽了下去……

　　吸血鬼闪现之后居然在传送！

　　游明不禁流下了冷汗，如果刚才皇子直接EQ二连过来被吸血鬼闪现躲开，他一个没有E技能没大招的人马，怎么打断吸血鬼的传送？

　　甚至可以说，如果不是皇子的这个EQ闪现预判的够准，吸血鬼极有可能已经传送跑了，如果吸血鬼因此跑了，那完全就是他的过错！

　　怀着愧疚的心情，收掉了皇子故意让出来的吸血鬼的人头，人马赶忙歉意的说道，“不好意思……”

　　“没事，下次记得打吸血鬼别这么着急交E技能。”王耀说道。

　　就在二人说话的时候，对面的吸血鬼忽然打字，“noob Jungle，why are you so bitch？”

　　王耀一怔，然后回复：“you mom boom！！！i'm you father，call me dad，baby，come fuck me！”


第180章 反蹲与技能打断

　　苏梦雅看到这流利的“中式英文”，脸上划过三条黑线，心里有一万头草泥马狂奔而过……

　　不过好在他早就习惯了王耀的逗比，缓了缓神后，幽幽提醒说，“你打错了，应该是your，不是you，你英语太烂了吧……”

　　王耀一愣，旋即恼羞成怒的道，“你怎么不早说！害得我丢人丢到外国去了！”

　　“怪我咯？”苏梦雅耻笑。

　　“没事，反正意思他能理解就行了。”王耀厚颜无耻的道，“不要在意这些细节。”

　　“兄弟你这英文有点6啊。”上单的人马夸赞道，“绝对过八级了！”

　　“你看，欧巴们都气炸了呢。”玩娜美的那个软妹子也笑嘻嘻的说道。

　　张启凡冷笑。

　　……

　　与此同时，韩国釜山的某个大厦里，这一层是一个独立的训练室，里面环境明亮，几个年纪不大，浑身充满了韩式风格的少年正在敲着键盘，嘴里发出一阵阵叽里咕噜的“思密达”。

　　“阿西吧！这个中国人好讨厌哟，说的话好难听，朴永贞，来帮我抓一波他啊思密达。”玩吸血鬼的那个选手骂道。

　　面对王耀那6到不行的花式喷人，他实在是不知道该怎么还击招架。虽然王耀打出的那些“中式英语”语法的漏洞百出，但是，那侮辱性的意思却很直观的表达了出来，仿佛能穿过屏幕，深深刺痛他那颗承受能力很差的心……

　　他也头一次体会到了中国式英语的博大精深！

　　他急了，想打韩文还击，可惜，虽然国服跟韩服开通了特殊专线的渠道，但韩文在国服是显示不出来的，就如同国服玩家在韩服想打出“bangzi”这个拼音，显示出来的却是星号一样。

　　“阿西吧！”

　　这个少年气的七窍生烟，愤怒的大骂，“我们一定要狠狠碾压这些人！让他们知道，在电竞方面，他们国家落的程度就如同他们国家落后一样！”

　　“没问题，他们下路已经崩了。”打ADC的那个选手冷笑。

　　“昨天碾压他们一局，今天也不会有任何改变。”

　　“你们也太认真了吧，Dopa到他们国家一年，已经霸占他们服务器第一这么久了，这本身就说明他们在LOL水平方面根本比不上我们。”

　　中单的蛇女玩家轻蔑的笑了笑，“更何况，我们有阿贞，他们输定了。”

　　坐在这个玩家旁边的就是朴永贞，这是一个年级大概十五六岁的少年，面容于一般的韩国少年没什么两样，皮肤跟个女人一样白皙，五官却很普通，留着一个锅盖头，再配上那一副镜片如同啤酒瓶一样厚的大黑框眼镜，整个人看起来有点呆萌。

　　不过透过镜片，却能看到一双与外表极不相符的眼神，锐利、深沉、冷静……

　　听到队友那不屑的嘲弄，朴永贞却是在盯着那行“中式英文”发呆。这行中式英文，给了他很熟悉的感觉……

　　“难道是他？”

　　朴永贞微微一愣，眼底有了一丝波澜，激动、期待、兴奋，以及一丝难以用语言来形容的复杂情绪……

　　但旋即他又觉得有些不可能，因为这并不是他熟悉的那个ID。

　　“放心。”朴永贞淡淡说了一句。

　　……

　　收掉吸血鬼的人头后，配合人马把兵线推过去后，王耀的皇子已经到了5级接近6级的经验，这一把算起来王耀的皇子发育还算不错，只不过相较于对面已经2-0-1数据的盲僧来看，经济上稍逊一些，但在经验上，无疑是领先的。

　　“你不打算帮下路吗？”

　　看到王耀的皇子还在清野，苏梦雅小声问道。

　　“不去。”王耀说。

　　苏梦雅暗暗摇头，王耀还是年轻，张启凡说了两句话，他就有些芥蒂了。

　　俗话说的好，打野是爸爸，得罪谁都不要得罪打野，张启凡得罪了王耀，王耀根本就不会去下路帮忙了。

　　这样一来，下路可以说已经没有翻身的希望了。

　　这个游戏从来都是一个团队游戏，一旦队友之间闹内讧，出现不合的情况，基本上就离输不远了。

　　团队都四分五裂了，还怎么赢？

　　不过她却不知道，王耀倒不是在意张启凡之前的嘲讽，而是下路已经没有去的必要了，经济差距太大，去了抓不抓得死人另说，还极有可能被对面2V3反杀。

　　这并不是开玩笑，就飞机现在这样的装备，领先圣枪游侠不止一个等级，如果盲僧的嗅觉够敏锐，被反蹲到的话，那局势将会陷入不可挽救的局面，所以，完全没必要冒这么大的风险去Gank。

　　清了一组石头人后，还差一点经验到6，王耀看了看中路的情况，然后回城。

　　回城之后立刻又买出一把长剑加一双草鞋，往中路赶去。

　　中路双方都已经到6，到6的魔蛇之拥，已经完全具备拥有单杀沙皇的能力，所以走位一直有些激进，一副跃跃欲试的架势。

　　而苏景天作为S1时期的国服第一，自然有着不俗的实力以及敏锐的局势判断能力，到6之后无论是走位还是技能的释放，都非常保守。

　　更大一部分原因还是忌惮对方的盲僧。

　　不得不说，对方的盲僧无论是昨天还是今天，都给了他们很大的印象，这才十分钟不到，盲僧已经在下路Gank了两波，都取得了不俗的成效，下路基本上算是彻底的劣势了。

　　再加上他现在闪现还没冷却好，他只能怂，哪怕是漏刀也不能给对面机会。

　　果然，不一会儿，对方的打野盲僧已经出现在下方河道，身上带着F4的真视buff，把沙皇刚刚放下的那棵眼睛拔掉，消失在黑暗中，谁也不知道这个盲僧是否离开。

　　沙皇打的更加保守了，只是远远的放着沙兵去清一些在攻击范围内的残血小兵……

　　王耀的皇子打完F4，升到了6级，但他却并没有去河道，而是绕了回去，站在防御塔后面几百码的位置。

　　与此同时，下路的那个软妹子辅助也打了一个信号，同时说道，“锤石不见了，有可能去中路了，你们小心点。”

　　“盲僧还在。”王耀说，目光一直盯着己方野区3狼那片区域。

　　苏景天没有说话，操控着沙皇来回走位。

　　这时，蛇女摆动着那妖娆的尾巴，直接越过兵线汹涌而来！

　　苏景天一惊，意识到不妙，刚要回塔，但却慢了一步，蛇女无视背对自己的沙皇，猛然发出一声尖锐刺耳的长嘶！

　　土黄色的光芒骤然爆发，将沙皇减速！

　　沙皇只来得及放出沙兵，刚想要借助E技能逃进塔内，但锤石的身影忽然也出现，从斜刺里一个Q技能甩出，苏景天不愧是高手，哪怕是被减速了，都仅凭一个细微的走位躲开了锤石的长勾。

　　但下一刻忽然一个假眼隔墙插在了防御塔下，一个飘逸的身影穿梭过来，是盲僧！盲僧摸眼进塔，一个Q技能天音波飞出，打在沙皇身上！

　　可以预见，只要盲僧二段Q一过来，一个大招就可以把沙皇踢出防御塔的保护范围！

　　但就在盲僧刚要二段Q接过来的时候，一杆军旗插在路中央，一时间，盲僧、沙皇、皇子，三人形成了一个X型的位置！

　　盲僧抬脚飞过来，而与此同时，皇子却提前使出了Q技能巨龙撞击！

　　只见半空中的盲僧忽然被直接挑飞！

　　苏景天原本以为自己必死无疑，皇子这个EQ二连居然终止了盲僧的二段Q，竟然是在必死的局面下寻得了喘息的机会，没有任何犹豫的连忙按下R技能，一堵沙兵聚成的墙猛然推过去，将盲僧推进塔内！

　　“德玛西亚！”一声威武的长吼，皇子一跃而起，手中的长戟猛然插在地上，砰的一声，天崩地裂！

　　盲僧交出人头！

　　“Nice！”苏景天不禁兴奋的叫了一句。

　　苏梦雅见到这一幕，突然瞪大了眼睛，一双美眸里浮现出异样的神采，“你……是怎么做到的？”


第181章 i love girl！

　　这一幕，不由让苏梦雅想起之前解说GT对战电神战队的那场比赛，在那场比赛上，王耀两次用豹女的Q技能长标拦截锤石灯笼牵引的敌方英雄……

　　那两次，据王耀自己亲口承认，仅仅只是巧合罢了，但苏梦雅总觉得王耀没有说实话。不过后来，听哥哥苏景天那么一分析之后，苏梦雅也不得不信了，毕竟如果真的按照她所想的那样，实在是太过匪夷所思了……

　　但现在，王耀居然利用皇子的EQ二连横向打断了盲僧的二段Q，此情此景，与当初那两幕何其相似？

　　又是巧合？

　　苏梦雅怔怔出神。

　　“幸好，幸好，刚才要不是你这个EQ二连，我恐怕就挂了。”苏景天心有余悸的说道。

　　刚才他的沙皇被蛇女减速，同时还躲掉了锤石的Q技能，实在是没那个空挡时间给他来及时施放大招，来阻断盲僧的二段Q。

　　若不是皇子的EQ二连挑飞了半空的盲僧，盲僧二段Q过来一个大招，沙皇必死无疑，因为在防御塔外，还有一个蛇女以及锤石……

　　苏景天的沙皇要是死了，中路防御塔必然不保，在这个时间点中路防御塔一倒，接下来的节奏绝对会牢牢掌握在韩国队手中！

　　“这些韩国队的支援速度实在是太快了，一环套一环，根本不给人喘息的机会，太凶猛了。”上单的人马也感叹。

　　野辅双游，这个战术并不罕见，在比赛里甚至非常常见，只不过在这种非正式比赛的5V5里，对面所展现出来的配合实在是太默契太厉害了，时间点掐的非常好，刚好是沙皇闪现没好，视野真空期！

　　杀掉盲僧之后，蛇女跟锤石也不得不退去。

　　王耀的皇子掩护沙皇清掉这波小兵，然后往上路赶去。

　　“这个吸血鬼被抓一次很谨慎了。”见到皇子往上路来，人马说道，“应该没什么机会。”

　　第二条小龙即将刷新，不过王耀对小龙并没有什么想法，因为盲僧已经复活了，而己方的沙皇刚从泉水出来，再加上下路完全的劣势，这条小龙基本上是只能放掉了。

　　劣势方一定不要对小龙太执着，没有万全的把握，执意去跟优势方争夺小龙那绝对是找死的行为。

　　实际上，这个版本的小龙buff只有第三条、第五条作用最明显，第三条是增加百分之五的移动速度；第五条则是增益翻倍并且有类似于点燃的持续伤害，这两个Buff效果最为明显。

　　也就是说，第二条以及第四条仅仅只是一个累积的过程罢了，并不具备太强的作用，如果劣势太大，即便是第三条都可以放。

　　不过到了第4条的时候，无论如何也要争取一下，否则主动权就掌握在对方手中。

　　此时，整个团队也明白这个道理，所以根本没有人去标记小龙，对这第二条小龙没有任何的想法。

　　只能打后期。

　　王耀的皇子埋伏在上路，扫了一下所站的三角草丛，没有视野。

　　兵线如约而至的过来了，倒不是吸血鬼不会控兵线，而是吸血鬼很难控住兵线，毕竟基础攻击力太低，有些残血小兵必须要用E技能去补，尤其是在塔下的时候……

　　王耀没有任何犹豫，再次绕后。

　　人马会意，开着W就上去了，这次他学乖了，大招以及E技能都捏在手里，配合绕后的皇子基本上十拿九稳。

　　……

　　“阿西吧！对面的打野好肮脏无耻！又来Gank我！”

　　年轻棒子的吸血鬼又阵亡了，看着黑白屏幕气的大骂，“这样下去我根本发育不起来呀！阿贞，来帮帮我啊思密达！”

　　说着，他气愤的在所有人里打字，“noob jungle，you are bitch！fuck you！”

　　哪知道，对面的皇子立刻就回复了，“no bb kiss me。”

　　“阿西吧！这个中国人真不要脸！！”棒子也不知道是害羞还是被气的，一张白脸通红通红的，叽里咕噜说了一大通。

　　怎么还有这样的人呢？我是在骂你好吗！你让我吻你是什么意思！我不会吻一个男人好不好！

　　吸血鬼这英雄就跟兰博一样，最怕被针对，一旦在前期不能平稳的过渡，中后期装备跟不上的话，对团队的作用微乎其微，尤其是这一局他们上中都是AP法师，所以紫色方的上野早早的就开始做魔抗属性的装备。

　　这对他们来说绝对不是一个好消息，虽然对方的下路已经处于绝对的劣势，但中路处于平稳发育的阶段，上路对方又是优势……

　　“对方打野这是拿你做突破口啊！”

　　中单蛇女的棒子玩家也说，“阿贞，适当的帮助一下上路。”

　　朴永贞推了推眼镜，说道，“稍等，队长先来拿蓝buff。”

　　正当蛇女扭着尾巴往蓝buff过来，到达蓝buff外边的时候，忽然一个沙兵出现在他身后，举起手中的长矛狠狠地捅向她的身体，与此同时，一杆军旗插在她身后！

　　有人！！

　　这个蛇女以及盲僧的反应不可谓不快，几乎在沙兵出现的同时，一个惩戒直接把蓝buff的一只小怪给惩戒死，没了小怪的阻碍，天音波的能量球直接隔墙飞过！

　　与此同时，在天音波的直线上，沙皇一个E技能飞了过来，身影出现的瞬间，直接撞在天音波上面！

　　光是这一手，就不得不令人佩服，野王的确是野王，反应速度这么快，竟然在沙兵出现的瞬间就反应了过来，用了惩戒Q，预判沙皇的位置，直接命中！

　　“喝！”

　　盲僧飞了过来，蛇女张嘴长嘶，土黄色的光芒骤然爆发！

　　但正在这时，一个高大魁梧的身躯飞了过来，几乎在零点几秒的时间里，手中的长戟再次将盲僧挑飞！

　　与此同时，一个闪现穿过蛇女的大招！

　　挑飞两人！

　　这个EQ二连不但阻止了盲僧的二段Q，同时还在半路利用闪现，直接从蛇女的大招穿过，同时把蛇女也给挑飞了起来！

　　一旁的苏梦雅目瞪口呆，不敢相信自己见到的这一幕，这得多精确的计算才能做到这个地步？

　　先不去管皇子的EQ二连再次打断盲僧的二段Q。

　　要知道蛇女的大招几乎是瞬发的！

　　皇子EQ二连的穿梭速度有多快？没人知道，但最起码也有每秒上千码的速度！也就是说，如果皇子刚才如果不交出闪现，那只会有两种结果，一种是蛇女被挑飞，但皇子也被蛇女的大招石化；另一个结果就是皇子被石化在半空中！

　　但皇子这个闪现不但挑飞了盲僧，同时还一个闪现穿梭过蛇女的大招，把蛇女也给挑飞了！

　　几乎没有时间给苏梦雅来震惊，苏景天的沙皇一从石化状态下恢复过来，抖落身上的石块，又一个沙兵出现在蛇女的身边，同时交出闪现！

　　苏景天在此刻表现出了非常强大的操作能力！

　　“哈——”一声长啸，一排沙兵壁垒猛然出现，把盲僧以及蛇女推到墙壁上，沙兵疯狂输出！

　　众所周知，沙皇的大招是一个固定的改变地形的状态，也就是说，当大招没有消失的时候，如果敌方英雄一直被顶在墙壁上，只会出现一种情况，那就是敌方英雄无限浮空，弹起来、掉下去、弹起来、掉下去……

　　此时就是这么一个状况，盲僧跟蛇女仿佛是在弹簧床上面一样，蹦蹦跳跳的落不下来……

　　“德玛西亚！”

　　砰！

　　皇子发出威猛的吼声，一个快到碗里来的大招，顿时将对方二人打成残血。

　　盲僧刚要摸眼逃走，却还是慢了一步，没撑过两秒。

　　“Double Kill！”

　　苏景天的沙皇拿下双杀！

　　“兄弟，这波操作nice！”

　　苏景天的声音里带着浓浓的惊叹，王耀的表现实在是太出乎他的意料了。

　　王耀笑了笑，连忙打字，“baby tell me，you love me？”

　　“i d'ont love a man，i love girl！！！”


第182章 野王的好友请求

　　“阿西吧！！！！这该死的中国人，怎么这么贱！！”

　　吸血鬼玩家咆哮，“我不是gay！他为什么要问我爱不爱他，还让我吻他！好恶心啊！！”

　　“对方这个打野很厉害啊。”蛇女玩家神色凝重，“永贞，你怎么了？”

　　朴永贞正盯着电脑屏幕发呆，准确的说，他是在盯着那句中式英文发呆。

　　这种熟悉的风格……

　　两次了，自己两次二段Q都被挑飞了，这绝对不是巧合，这肯定就是那个人……

　　这肯定就是那个人！

　　朴永贞心绪有些凌乱。

　　他永远记得，他在TGK战队当替补的时候，那段时间可以说是他人生中最灰暗的时候，他甚至几度怀疑自己的能力，甚至想过放弃打职业的念头。

　　韩国的电竞行业非常发达，不光是因为韩国电竞起步早，同时也有社会原因在内，在韩国，电竞是非常正当的一个行业，没有人会小瞧这些整天对着电脑打游戏的人，因为电竞是韩国经济支柱里不可或缺的一部分。

　　正因如此，韩国电竞的竞争非常残酷，优胜劣汰都不足以形容。

　　而替补选手，在更多的时候，仅仅只是俱乐部不想把你放给竞争对手，想把你绑在这个战队让你庸庸碌碌的过下去罢了。

　　他在这样的状态下持续了将近有半年的时间，在Rank里，总会有人嘲笑他是永远没机会上场的替补，偶尔坑了，还会有很多人嘲笑他，说他的打野简直是韩国第一菜，根本配不上“挑战者”这个称号，应该去黄铜多练练。

　　质疑、嘲笑、讽刺、冷言冷语……

　　这一切的一切，令他在那一段时间里一直浑浑噩噩，状态极差。

　　直到遇到那个中国玩家。

　　他也不记得是哪一局游戏让他认识这个中国玩家了，只知道他去中路帮忙Gank了一波，结果被反蹲了，他在操作上犯了一个致命的失误，眼看就要害死中单了，但是那个中单用非常惊人的操作，扭转了局势，硬是弥补了他操作上的失误。

　　队友在夸赞这个中单玩家的同时，还一如既往的讽刺他。

　　自责吗？不，他已经习惯到以至于麻木了……

　　唯独他，打出了一个单词，“thaks，you are good jungle。”

　　到今天，他已经忘记了当时看到这行英文时的感受，他只是依稀记得，那是一种整个世界都已将他遗弃、所有人都在鄙夷他，连他自己都渐渐觉得自己已经无可救药的时候，有一个人，居然还夸赞他，相信他！

　　后来，他们认识了，他知道了对方的身份，原来是个中国玩家，从那以后，是那个人在鼓励他，哪怕双方语言不通，但都是操着蹩脚的英文在进行交流……

　　偶尔排到了，当自己选李青之后，他如果在对面的话，总会选嘉文四世，后来他问为什么，他回答说，嘉文打李青好打，只要能EQ挑飞李青的二段Q，百战百胜……

　　由于双方的英文都差的可以，他花了很久才理解对方的意思。

　　他的二段Q，也总是被挑飞。

　　当然，这只是一个无伤大雅的小细节。

　　只是，当他看到对方的皇子两次挑飞他二段Q的时候……

　　“你知道吗，我现在已经是韩国新生代的野王！不再是曾经那个替补了！这一把我一定要证明给你看！”朴永贞激动了起来。

　　“永贞？”蛇女玩家又叫了一声，“阿贞，你今天有点心不在焉啊，是不是身体不舒服？”

　　“啊……”朴永贞恍然回过神来，笑了笑说，“队长，我没事。嗯，好好打吧。”

　　……

　　“敌军被击杀！”

　　游明的人马单杀了对方的吸血鬼之后，笑嘻嘻的说道，“这傻逼棒子躲在草里打字，让我捡了个漏，哈哈。”

　　开心的不行。

　　王耀也有些诧异，这真的是无心插柳柳成荫了。

　　“兄弟，两次了，应该不是巧合吧？”苏景天忽然问道。

　　刚才王耀那个EQ二连实在是太惊艳了，也让他联想到上次妹妹跟他争执的那个话题……

　　两次用EQ二连挑飞二段Q飞行状态下的盲僧，这如果是巧合，那未免也太巧了，或者说，这家伙的运气就是有那么逆天？

　　而且，刚才EQ加闪现穿过蛇女的大招，这实在是太关键了！

　　因为蛇女一直在跟他平稳发育，甚至还隐隐压制了他一些经济，中期蛇女的输出绝对不逊色于沙皇，甚至犹有过之，毕竟蛇女号称是AP中的ADC，毒牙的攻击不要太快太爆炸。

　　刚才若不是皇子用那么极限的操作挑飞了蛇女，恐怕就他被石化的那几秒钟，他就会被秒掉，根本不可能有机会让他拿到双杀的机会。

　　这样想来，这个皇子就更加厉害了，给了苏景天一种高深莫测的感觉。

　　不由的，他也跟苏梦雅一样，开始思考那个问题——这到底是不是巧合？

　　正当王耀要打字的时候，忽然biu的一声，电脑屏幕忽然暗了下来，汇成一条白线，屏幕黑了……

　　“什么情况？停电了？”王耀傻眼了。

　　苏梦雅也怔了一下，站起来看了看电源电线，没发现问题，又检查了主机跟显示器的状态，才发现主机的显示灯已经熄了。

　　苏梦雅连忙按了一下主机的启动按钮，却发现毫无反应。

　　“电脑坏了？”王耀苦笑。

　　“我的天，什么鬼！”苏梦雅都要疯了，“这下我哥哥肯定会骂死我啊！”

　　果不其然，没过几秒钟，苏梦雅的手机就响了起来。

　　“什么情况？怎么突然掉线了？”苏景天问。

　　“电脑坏了……”苏梦雅弱弱的说道。

　　“那这把岂不是黑了？”苏景天错愕。

　　不管下路多大的劣势，但他的中路以及上路都是优势，这把非常有机会赢的，结果突然闹这么一出……

　　无语，非常的无语。

　　“可能吧，附近又没网吧，就算是有，赶过去黄花菜都凉了。”苏梦雅也是烦的不行。

　　“那算了，哎，可惜了。”苏景天无奈的叹息说道，“下次吧，下次有机会再约他们，不过估计他们也不会再来了。对了，你跟王耀说一下，他玩的挺不错的！”

　　苏景天一肚子怨气，骂骂咧咧的挂掉了电话。

　　苏梦雅看了看王耀，然后挂掉了电话，说道，“我哥说你玩的不错。”

　　“哦，那现在……”

　　“算了呗。”苏梦雅耸了耸香肩，“要我送你回去么？”

　　“不用了，我自己回去吧。”王耀笑了笑，婉拒了苏梦雅的提议。

　　“你自己认识路吧？”苏梦雅问。

　　“知道。”王耀点点头，换了鞋子就走了。

　　“真的是好烦啊……”

　　王耀走后，苏梦雅躺在床上，揉着猫咪的脑袋，透过落地窗看着王耀的背影，“这小子……”

　　一想到刚才他的中式英文，她就想笑。

　　说实话，游戏玩的好的人她见得多了，只不过像王耀这种逗比还真的是仅此一个。

　　他的打野挺犀利的啊……

　　想着想着，苏梦雅迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，她是被一个电话吵醒的，伸手摸到手机，睁眼一看，已经到了晚上。

　　“喂？”苏梦雅慵懒的接通了电话。

　　“妹啊，他走了吧？”苏景天语气凝重的问道，“虽然我不介意你搞什么姐弟恋，但安全措施……”

　　“苏景天！！”

　　“好好好……我不说这个了，对了，我想问一下，他跟现在那个战队的合约还有多久？”

　　“我哪知道？咦……你是想拉他？”苏梦雅清醒了过来。

　　“是啊，我看他表现还挺不错的。”

　　苏景天说，“是个可造之材，所以我想你帮我问问，他有没有什么想法，譬如跟我混之类的，你知道，哥是打中单的，我很想有个会玩的打野疼爱我啊……”

　　“得了吧。”苏梦雅翻了个白眼，揉了揉额头，“这小子不搞基的。”

　　“……”苏景天沉默了一会儿，哀嚎道，“你怎么知道他不搞基？你是不是跟他已经发生了什么？？？”

　　“你别想多了，我对比我小的男生没兴趣！”苏梦雅语气冷冽的道，“你再说我就跟你断绝兄妹关系！”

　　“我错了。”苏景天求饶道，“你帮我去问一下好吧？”

　　“行吧，没事我就挂了，今天累死我了……”苏梦雅说，最后还不忘补充，“是今天采访累死我了，不是干别的累死我了。”

　　“你这不是此地无银三百两嘛。”苏景天嘿嘿笑。

　　“龌龊。”苏梦雅摁掉了电话。

　　被吵醒之后，苏梦雅还想接着睡，结果躺了一会发现睡不着了，辗转反侧一阵后，无奈起床，想去洗个澡，结果发现电脑屏幕亮了。

　　“奇怪，不是坏了么？”苏梦雅疑惑的走了过去，动了动鼠标，发现又好了，不由一阵无语。

　　熟练的打开LOL客户端，输入账号密码，打算洗了澡后来撸几把。结果刚一上线，就发现有一个好友邀请。

　　是一个韩文ID，有些眼熟……

　　自己也不认识什么韩国玩家啊……

　　苏梦雅疑惑之下，点了接受。

　　刚一接受，对方就发来一行消息，“you are lovevivi？”


第183章 他是Lovevivi？！

　　“you are lovevivi？”

　　看到这行英文，苏梦雅怔住了。

　　“no。”苏梦雅回过神来后，回复了过去。

　　“no？no，i know you，zzzzzz。”那头的回复带着一种“你别装了，我知道就是你”的感觉。

　　“what？？？”苏梦雅更是一头雾水了。

　　这个韩国玩家是有病吧，一上来就问自己是不是lovevivi，我倒是希望自己是，可惜并不是……

　　接着，对面过了大概几分钟才回复过来。

　　这行英文一看就知道出自于跟王耀同一水准的文盲，一点语法都没有。

　　幸好苏梦雅的英文很不错，考过了六级，当他看到对方半天才回过来的这行英文后，好一阵才理解这话里的意思。

　　“我知道，那肯定是你。不要再伪装神秘了，我很了解你，老朋友见面也要隐瞒身份，你很不够意思哦，对了，我给你大号发信息为什么你不回复我？”

　　对方回复的这行英文大概是这个意思。

　　苏梦雅明白了这些话的意思，但又搞不清楚这话是什么意思，总之就是一头雾水。

　　于是，她点开了对方的个人资料，看了一眼战绩，都是5V5争霸模式，最近打的一场是盲僧。

　　仔细盯着这个韩文ID看了一阵后，苏梦雅总算明白为什么刚才会有一种熟悉的感觉了……

　　这不就是那个韩国新生代的“野王”么！

　　他加我干什么？还问这些莫名其妙的问题？

　　他难道以为我是Lovevivi？

　　苏梦雅斟酌了一会儿，然后英文回复过去，“不好意思，你认错人了，我不是Lovevivi。”

　　“不可能啊。我很清楚你啊，我知道你就是Lovevivi。”

　　“我真不是。”苏梦雅强调。

　　“不不不，我不相信，你肯定就是，别伪装了。你知道么，我现在已经不是替补了，我已经成为了TGK的主力打野，即将进军LCK联赛，你应该为我感到高兴，我也谢谢你之前对我的鼓励，如果你来韩国的话，我一定请你吃最棒的泡菜，带你去最好玩的地方。而且，关于我们之前争论的那个话题，长白山还有李时珍还有孔子，真的是我们韩国人哦。”

　　苏梦雅无语了。

　　她已经通过这些话猜到了大概，估计这个“野王”跟Lovevivi交情匪浅，有过一段故事，只不过，他为什么会加自己好友？还这么坚决的认为自己就是Lovevivi？

　　简直莫名其妙。

　　“不好意思，你真的弄错人了，我不是Lovevivi，你可以联系Lovevivi的大号，你应该有他的好友吧。”苏梦雅不知道该怎么回复了，也只能这样回复。

　　那头沉默了。

　　过了两三分钟还没有回复，苏梦雅以为这人终于相信自己，认清楚了现实，于是，苏梦雅怀着蛋疼的心情洗澡去了。

　　痛痛快快的泡了一个香薰浴后，苏梦雅只感觉浑身舒畅，一天的疲劳都没了，精神振奋的想要来撸几把游戏。

　　玲珑饱满的身段裹在浴巾里，头发湿漉漉的披在肩上，苏梦雅哼着轻快的调子进了卧室，坐到电脑前，发现左下角的聊天栏又亮了。

　　点开一看，苏梦雅的一双美眸中蓦然闪过惊骇的神色。

　　“除了你的皇子，没有哪个皇子能用那种技巧精确的打断盲僧的二段Q，第一次我还觉得或许是巧合，但第二次，那种角度上你都能挑飞，这绝对就是你，所以你想隐瞒也隐瞒不住的。”

　　苏梦雅顾不得回复了，她已经陷入到一个令她自己都不敢相信的猜测中去……

　　王耀，他或许是Lovevivi！！！

　　这个猜测吓了她自己一大跳！

　　如果是之前，有人说王耀是Lovevivi，哪怕是打死她，她都不会去相信。虽然王耀在LOL这款游戏上的技术非常不错，好几次都让她吃惊不已，觉得王耀是个天才，但让她去相信，王耀跟Lovevivi是一个人……

　　未免有些太离奇了吧？

　　不行，这件事情必须搞清楚！

　　苏梦雅是个好奇心很重的人，或者说女人天生就好奇心很强，一些事情不弄清楚，她会一整夜都睡不好觉的！

　　于是，她果断的拿起了手机，怀着激动而复杂的心情，刚要给王耀打个电话过去，却发现通讯录里没有王耀的电话！

　　她要抓狂了，她恨不得现在就跑到王耀家里去问个清楚。

　　但她又恍然想起，自己似乎忘记了王耀家住在哪里了……

　　忽然，脑海里灵光一闪！

　　夏嘉诚肯定知道！

　　于是，她给夏嘉诚打了个电话过去……

　　……

　　“有没有想我啊？”电话里，传来若兰娇羞甜美的声音。

　　“想啊。”王耀傻笑说道。

　　“一点诚意都没有，我要是不给你打电话，你是不是就不会主动给我打电话啊？”若兰的语气有点小不满。

　　“冤枉啊，你出国都换号码了，我根本就不知道你的手机号码啊……”王耀连忙叫冤。

　　“噢，好像也是。”若兰笑嘻嘻的道，“那就原谅你了。你最近在干嘛？”

　　“最近啊……”王耀想了想，开始给若兰说最近的一些事情。

　　现在的小年轻，异地恋都觉得苦，但王耀现在这是异国恋，谁比谁苦逼？

　　王耀说，若兰就静静的听着，就好像回到了当初下着雪的那个夜晚。

　　“啊？你要代表杭城去上海打比赛？”若兰惊呼，“好厉害啊！”

　　对于男生而言，可能最有成就感的，就是听到自己喜欢的女孩儿夸赞自己，哪怕仅仅是这样不咸不淡的夸奖，至少王耀感觉自己已经有些飘飘然了。

　　“那必须，也不看看我是谁。”王耀厚颜无耻的道。

　　“那是不是有很多女生仰慕你了？”若兰酸溜溜的说。

　　“哪有！”王耀连忙收起了优越感，“这事情还没多少人知道。”

　　“哦。我看你那个班长似乎对你挺有意思的。”若兰幽幽的道。

　　“别扯了，我估计她就把我当兄弟。”王耀笑了笑，“你放心，我绝对是个专一的人！”

　　“真的吗？”若兰语气开心了起来，“那我过段时间回去看你怎么样？”

　　王耀大喜过望，“真的？”

　　“嗯。”

　　“什么时候？”王耀迫不及待的问道。

　　“等你去上海比赛的时候吧，我来给你当拉拉队。”若兰羞涩的道。

　　“那太好了。”王耀已经期待起来。

　　接着，二人又聊了很多，王耀说了一些自己的近况，若兰也跟王耀说了很多异国他乡的事情……

　　直到手机都煲的发烫了，二人才恋恋不舍的挂掉电话。

　　说实话，王耀很担心，若兰这么漂亮的妹子，身材又那么好，活脱脱的就是个女神，听说外国男生个个都是一米八以上，帅哥是一抓一大把，自己好不容易得手的女神会不会被人拐跑？

　　忧虑啊……

　　正在这时，10086的欠费提醒也不期而至。

　　“妈个比，这才多久？居然欠费这么多？”王耀瞪大了眼睛，“我操我好想是被叫吧？被叫也扣费？狗日的国际长途真是坑人！”

　　王耀琢磨着是不是再接点代练的单子赚钱来交话费，否则照这个趋势下去，自己很快就要打不起电话了啊，还怎么跟女神培养感情？

　　就在王耀为话费发愁的时候，10086又来短信了。

　　“有完没完？”

　　王耀郁闷的扫了一眼手机，顿时愣住了，旋即笑得嘴都咧开了，“这是哪个SB帮我充的话费？真是太好了，好人啊好人。”

　　没几秒钟，手机响了，来电显示是一个陌生号码。

　　王耀警惕起来，怀疑是不是那人发现话费充错了，找自己还话费来着……

　　不行，老子穷的就剩大屌了，拿什么还？

　　挂掉。

　　刚挂掉，电话又响了起来。

　　“我操。”

　　挂掉。

　　电话又没完没了的响了起来。

　　王耀实在是无可奈何了，接通之后，说道，“我没收到话费！再问自杀！”

　　然后，电话里传来苏梦雅那幽幽的声音，“我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，我刚帮你充了话费，你说你没收到？”

　　“啊哈哈……今天的天气还真是不错啊。”

　　“别废话，我问你，你是不是Lovevivi！！”


第184章 代练的信息

　　王耀微微一怔，然后说道，“你是不是生病了？”

　　“你才生病了。”

　　苏梦雅没好气的娇斥，“你得了不要脸的病，明明帮你充了话费你居然说没收到，厚颜无耻还爱占小便宜！”

　　“哈哈……”王耀干笑。

　　“问你正话呢！”

　　苏梦雅回过神来，“刚才那个韩国打野加我好友了，问我是不是Lovevivi，我莫名其妙，然后跟我巴拉巴拉的说了一大堆，我才想起来，今天除了你用过我的号之外，没有其他人。现在，你还有什么话好说？”

　　王耀吓了一跳，连道，“不会吧？他肯定搞错了。真的是莫名其妙哈！”

　　“要不要截图给你看？”

　　苏梦雅冷哼，“而且我刚才突然记了起来，在游戏刚开始的时候，你说问了我哥为什么会惹到这个家伙……这分明就说明了，你认识那个韩国野王！以本小姐敏锐的逻辑思维，180的智商，一眼就能推断出，你就是Lovevivi，你还要装？”

　　“好好好，我不装了。”王耀无奈。

　　“那这么说来，你是承认了？”苏梦雅有些错愕，“你是Lovevivi？”

　　不知道为何，当王耀承认之后，苏梦雅反而没之前那么震惊了……怎么说呢，一想到Lovevivi一直就在她身边她却毫无所知，而且还被这小子隐瞒了这么久，心情就变得古怪起来。

　　他为什么要隐瞒身份？

　　这在常人看来，本来应该是很值得炫耀的一件事情，怎么他偏偏一副巴不得没有人认识他一样？

　　“是。”

　　王耀无奈的承认了，还有什么好说的呢，人赃并获，不承认也不行了，最可恨的是，百密一疏，居然被抓了个现行，这狗日的棒子真不是人啊，居然把老子给卖了。

　　“你真的是Lovevivi？”苏梦雅语气古怪的再次问道。

　　她还是有些难以接受啊，为什么王耀就是Lovevivi？这个世界太离奇了吧？Lovevivi竟然只是个学生！而且还是这个家伙！

　　“那就不是咯。”王耀说。

　　这苏梦雅也真的是奇怪，既然不愿意相信那还为什么三番几次的问自己，逗我玩呢不是？

　　“到底是不是！”

　　“随你。”

　　“什么叫随我？是就是，不是就不是！”

　　“我说是，你还要问，我说不是，你又问，你到底想怎么样？大小姐，我现在很困，我要睡觉了。”说着，王耀就要挂电话。

　　“等等！”苏梦雅忽然道，语气里带着几分焦急。

　　“有事快说，明天我还要上学。”王耀耐着性子说。

　　“不应该啊，我看过Lovevivi的战绩，里面有很多局游戏都不是周末打的……”苏梦雅疑惑的道。

　　“那不是我。”王耀道。

　　苏梦雅一怔，然后恼羞成怒的道，“你到底是什么意思？你是不是Lovevivi？”

　　“你觉得是就是，不是就不是。”

　　王耀头都大了，真的有点后悔今天为什么要去帮苏景天打这局比赛，他也没有料到，那个韩国人眼神居然如此毒辣，这都能认出自己，简直是没天理，不然哪会有这样的麻烦？

　　苏梦雅的性格王耀不是太清楚，但就眼下这种语气，看样子是不弄清楚是不会罢休的，指不定要闹到什么时候。

　　而且王耀几乎可以肯定，今天自己要是不给她解释清楚，估计明天她就能跑学校来问个清楚。

　　“喂，你就这么烦我？”

　　苏梦雅语气变了，“我只是好奇而已。总之你今天不给我解释清楚，我明天，不，我现在就去你家，当着你的面问！”

　　果然啊……

　　女人真的是不能得罪，一旦得罪了，她们会有一万种方法让你求生不得求死不能。

　　王耀摸了摸额头，无奈道，“我的意思是，我是Lovevivi，但那个号现在不是我在玩。明白我的意思了吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“这事说来话长……”

　　“那你给我说清楚。”苏梦雅是打破沙锅问到底了。

　　“好吧，不过你得先保证不说出去。”

　　“OK。”

　　于是，王耀一五一十的把这件事情的来龙去脉全盘托出，说的口干舌燥的时候，可算把事情给说完了。

　　听完之后，苏梦雅气呼呼的道，“这刘伟也太下作了吧！那李大福也是一个贱人，这种品行，是怎么成为杭大电竞社的股东的？”

　　“昂！”

　　王耀说，“真他娘的卑鄙无耻！我恨不得现在就提着西瓜刀去杭大取他们项上人头，拿下双杀！”

　　“喂，你还有心情开玩笑？”

　　苏梦雅心里大感奇怪，按道理来说，一个十几岁的少年，先是被女朋友劈腿，然后又被人把灌注了他无数心血、承载了那么多荣耀的账号给夺去了，理应该难以启齿，心中愤恨不已的才是，为什么王耀这么淡定？居然还能用开玩笑的口吻心平气和的来谈论这件事情？

　　“不然呢？”王耀问。

　　苏梦雅沉默了，心里有些难受，为王耀感到心酸。

　　的确，王耀能怎样呢？他为了GT，交出了账号，到现在，他连证明自己是Lovevivi都做不到……

　　“那你打算怎么办？”苏梦雅不甘的问道。

　　“凉拌。”王耀洒脱的笑了笑，“一个账号而已，没什么大不了。”

　　“一个账号而已？？”她很惊讶，也很难以理解，这对他来说仅仅只是一个账号？他难道就不知道这个账号的价值？

　　“那个狙击者是不是你？”苏梦雅忽然问。

　　“我睡觉了，太困了，拜拜。”王耀挂掉了电话。

　　……

　　翌日一大早，王耀顶着个黑眼圈上学去了。

　　当他到教室的时候，教室里的同学们正三五成群的在议论着什么，依稀能听到什么“小鱼人”、“拉克丝”之类的字眼。

　　见到王耀进来，肖楠立刻凑了过来，大咧咧的说道，“兄弟，我就说了嘛，那个狙击者实力肯定是不如Lovevivi的。我很奇怪，为什么Lovevivi明明能赢，为什么要投降呢，简直莫名其妙，这明显是演员啊！”

　　“我也奇怪。”王耀笑了笑，把书包塞进课桌。

　　“不过话又说回来，那个狙击者实力也很强啊，一个辅助拉克丝居然能打成那样，实在是有两把刷子……”

　　肖楠赞叹道，“期待他下一次跟Lovevivi中路对决。”

　　龙广插嘴道，“都是拉克丝的那几个队友太不争气了，中单完全就是个提款机，ADC打到后面明显就已经没了斗志，要是换一批队友，堂堂正正的打一场，真的难说谁输谁赢。”

　　“是啊，不过结局好感人，那个拉克丝的精神真的值得我们学习……”张涛说，“那时候我突然想，为什么这个游戏一定要分出胜负呢？”

　　“别矫情，老张来了！”肖楠一帮人赶紧回到座位上去了。

　　……

　　放学了。

　　“喏，笔记。”李芊芊把本子递了过来。

　　“谢了。”王耀接过本子，朝李芊芊笑了笑，拿起书包就要闪人。

　　“你有空没有？”李芊芊忽然问。

　　“干啥？”。

　　“陪我玩两局游戏，怎么样？”

　　李芊芊期待的看着王耀，“你当初可是说好了，教我玩德莱文的，可惜一直没有兑现哦。”

　　“行吧，不过不能玩太久。”王耀想了想，答应了。

　　李芊芊顿时露出甜甜的笑容，收拾了一下课桌，跟王耀一起走了。

　　出了学校门口，王耀的电话响了，一接通，便传来林淼那神秘兮兮的声音，“你要的信息我已经查到了，那个代练叫闫天恒，今年十六岁……最重要的是，你绝对猜不到这人的身世。”


第185章 送他上国服第一！

　　“身世？”

　　听到林淼这故弄玄虚神秘兮兮的口气，王耀怔了一瞬，惊讶的说道，“你连人家的身世都挖出来了？”

　　虽然早知道林淼这些人可能有什么特殊的手段能查到那个代练的信息，但王耀万万没想到林淼这厮居然连人家的身世都挖出来了！

　　这不禁让王耀对网络这个东西再没有任何安全感，夏嘉诚会不会也知道自己的身世了？

　　虽然自己是个屌丝，身世也普普通通，没有任何特殊的地方，但一想到上网玩个游戏都能暴露身世，还真是挺令人可怕的，这还能不能有点隐私了？

　　同时，王耀有些奇怪，为什么之前没人查那个Lovevivi的号？

　　于是，王耀又问道，“你们能查到任意一个玩家的信息？”

　　林淼干笑一阵，说道，“没那么容易，你想的肯定是之前为什么没人查你的信息是吧？那是因为你那个账号在韩服啊，韩国网络的安全度可不是国服能比的，想入侵韩服的信息库，先不说难度，如果被查出来了，这可是外交事件了，没人扛得住……不过，在国服嘛，还是比较容易的，我刚好有个朋友，是个黑客，技术很不错，有点能耐，所以我托他帮忙查了一下，结果发现那个代练来头不小。”

　　想想也是，国服有几十个服务器，每个服务器都在不同的城市，这样一来，安全性肯定是不如韩服的，毕竟韩服只有一个服务器，再加上韩国是世界第一网络国家，想入侵韩服的服务器神不知鬼不觉的找到一个IP地址，实在是难如登天。

　　“哦？”王耀来了兴趣，“说来听听。”

　　“这人叫闫天恒。”

　　林淼缓了一会儿，似乎是在整理思路，片刻后，继续说道，“玩这个游戏已经有两年了，之前是玩Dota的，算是一个半职业选手，学习成绩很不错……”

　　“等等……”王耀擦了擦额头的冷汗，打断道，“你是不是连人家几岁断奶，几岁尿床的事情都查出来了？”

　　这不是开玩笑的，先不说心理上过不去，光是这样查探人家的隐私，其实就已经是构成犯罪了，要是被抖露出来，王耀这个“指使者”估计得进号子里吃皇粮。

　　包吃包住，还包免费治痔疮，想想待遇还挺不错的……

　　“你别急啊，反正没人知道，主要是知己知彼百战不殆啊是不是？”

　　林淼这个贱人不以为意的道，“关键是咱们找到了有用的信息。”

　　“行吧，你挑重点说。”王耀无奈的道。

　　“他是个孤儿，哦，对了，他还有个妹妹，重点就在他这个妹妹身上。”

　　林淼语气忽然变得怪怪的，“你猜为什么他技术这么好，却不打职业？”

　　“你不卖关子咱们还是好朋友。”王耀说。

　　“嘿嘿。”林淼干笑道，“他之前已经收到了国内一线战队的邀请，即将签约，但后来，他突然放弃了这个机会，撕掉了这份前途无量的合约，毅然成为了一个代练……”

　　林淼娓娓道来，语气变得前所未有的沉重。

　　“他妹妹去年检查得了白血病，还不是太严重，但医院已经开了通知单，必须尽早治疗，你知道的，白血病是不治之症，不可能治愈，只能靠着治疗来延缓性命罢了。但他们的养父早两年就挂了，只留了一套房子给他们，那房子也不值几个钱。他们孤苦无依，两人都没成年，去哪里赚钱？所以他就辍学当了代练，甚至放弃了那份一线战队的邀请合约。”

　　王耀惊住了。

　　代练，永远是一个辛酸的职业，远不像常人想象的那样美好。换句话来说，没有哪个真正有实力的玩家想去当代练，哪个有实力的选手不想站在耀眼的舞台上证明自己？谁不想受万人瞩目欢呼？

　　代练，却只能躲在电脑后面，用自己的技术来成就别人，以此来换取微薄的薪水。

　　尤其是达到闫天恒这个程度，只要他想，他分分钟就能成为一名职业选手，可是为了妹妹，他不能……

　　因为哪怕是成为了一名职业选手，也不是一时半会儿就能成名赚钱的，他拖不起……

　　这不得不说，是一件很可悲的事情。

　　“了不得啊……”

　　林淼感叹了一句，语气里充满了惊叹，“我让那个朋友顺便查了一下他的上网记录，搞到了一些他日常的交易信息。这人简直是个天才，不，天才都不足以形容他，说他是咱们中国的Dopa都不为过！国内现有的LOL工作室，几乎有一半的工作室，都跟他有过合作，而且他也是为数不多，敢接大师王者代练单子的人，胜率奇高！而且毫不夸张的说，每个月从他手里出来的单子，足够养活一个大型工作室了，简直非人！”

　　Dopa，可以说是韩国LOL的代练鼻祖，据说也是因为家境一般，只能靠游戏来赚钱。

　　而据林淼这么一说，这个闫天恒跟Dopa也十分相似。只不过，闫天恒是为了给妹妹治病才走上了代练的道路。

　　当林淼说出这一切的时候，王耀忽然有些失落，兴致怏怏的叹息了一声。

　　他能够想象得到，一个16岁的少年整天窝在家里，对着一台电脑，疯狂打单子的情形，在妹妹病情的压力下，他只能咬着牙强撑下去……

　　他眼里除了妹妹，那就只有胜利胜利胜利胜利！

　　这样一对比，自己还真是挺幸福的，至少，自己从来没为生活发过愁。

　　林淼也连连叹息，最后道，“你那个账号，现在就是他在打。而且他要把这个账号打到国服第一，李大福就会给他一大笔钱。”

　　“上次那句话可能就是他妹妹说的吧？”王耀问。

　　“嗯，很有可能。不然怎么会叫你大哥哥？”林淼道，“可怜啊，这样一个人才。”

　　“你能不能帮帮他？”王耀又问。

　　“……”林淼沉默了一阵，笑着说，“你在同情他？”

　　“不，我只是觉得，坚持的人应该有回报。”

　　王耀忽然想起那句话。虽然他知道，这句话只是一个单纯善良的小女孩的一片美好心愿，在现实生活中，那么多坚持的人，但最终却又多少人得到了应有的回报？

　　生活终归不是打架，你打人一巴掌，对方肯定会回你一巴掌。对等甚至是事半功倍的回报，只会出现在那些站着说话不腰疼的“心灵鸡汤”里。

　　“哎……”

　　林淼无奈，“怎么帮？难道直接给他打钱？我跟他非亲非故的，他未必会接受，最重要的是，我其实也没多少钱，我这个啃老的人零花钱倒有，但要支持这种需要长期治疗的病情的钱，不够啊……有很多战队找过他，可惜都给不了他满意的价格。现在电竞圈很残酷，你没有名气光有实力是没有用的，因为有实力的太多了，你不可能一上去就狮子大开口，谁会答应？”

　　林淼说的倒是事实，中国14亿人，LOL几千万玩家，从来都不缺游戏天才，有天分的多了去，但又有几个人能在最高的竞技殿堂上面辉煌耀眼，功成名就？

　　说白了，闫天恒虽然技术很强，但终归只是个代练，比赛跟Rank是不一样的……

　　王耀是Lovevivi，杨烨曾经开出年薪百万的条件，但其实也是一种风险极大的赌博，赌对了，他能拥有一个明星中单，赌错了，他赔的血本无归。

　　这也是王耀当初没有答应的原因之一，因为连他自己都不清楚，自己如果真正的进入了职业赛场，究竟是否能跟那些顶级的职业玩家媲美？万一自己没有达到杨烨的预期，自己该是何等的内疚？

　　有句话说得好，三流的队伍打的是选手的个人能力；二流的选手打的是团队配合；一流的队伍打的是战术体系。

　　他是Lovevivi不错，他跟无数顶尖职业选手交战不错，他甚至单杀过Faker也不错，他震惊世人同样不错……可惜，这终究是个团队游戏，个人能力在真正的比赛场上，就会被缩小无数倍，1V5？那也必须建立在有四个队友的配合之上！

　　双方无言沉默了。

　　显然，这个消息对于他们来说，并不是好消息。他们的敌人只是刘伟，而不是这个闫天恒，对闫天恒而言，这只是一个单子，是他妹妹医疗费的来源。

　　王耀无论如何也无法对于一个拥有这样悲惨过往的人生出敌意，这不是同情可怜，而是一种尊敬！

　　虽然那天那一场游戏的胜负对王耀而言并不重要，他只当成是一场普通的狙击，哪怕最终是输了也无关紧要。但那一句话，却给了王耀很深的触动，因为这让他知道了，那时在电脑的那一头，有一个身患绝症的小女孩被自己感动了，只想让她哥哥以最微不足道的投降的方式，来表达她心中对自己的敬意，同时也坚守她心中的那个可笑的信念……

　　坚持，必然会有回报？

　　很难想象，在这个浊世之中，还有这样一个活在童话世界里，一颗心纯洁善良到让人心疼的小女孩。

　　很多时候，感动都是相互的。

　　现实的残酷让世人麻木不仁，还有多少相信“好因必结好果”？

　　还有多少人愿意给毫无关联的人施以最微不足道的敬意？

　　“既然他要国服第一，那我就送他上国服第一！”


第186章 拧瓶盖的人

　　“你疯了！”

　　听到王耀口气郑重，透着一股坚定，不似开玩笑，林淼急的大叫，“他拿的可是你的号，他是在帮刘伟做事啊！虽然他的经历很悲惨，但也不至于这样吧？你应该清楚，如果你帮他上到国服第一，这对你自己来说非但不是好事，还是一件坏事！虽然我不知道李大福找这个代练把这个号打到国服第一有什么目的，但肯定是在酝酿什么阴谋！”

　　林淼十分焦急，他很相信王耀的实力，所以对于王耀说要帮助闫天恒打上国服第一，没有表现出丝毫的质疑。

　　在他眼中，王耀打比赛的能力如何还未可知，但若是在Rank里，他就是一头猛兽！

　　在去年韩服结算的最后一段时间里，王耀纯粹是为了赢而赢，每一把都拿当前版本最强势的英雄，再加上韩服高端局的那些玩家排到他基本上不会抢中单的位置，所以他几乎是无往不利，这也就造就了这个平凡的少年差点一路登顶韩服！

　　简直是势不可挡！

　　王耀连韩服第一都差点到手，更何况是国服？

　　如果王耀真的有心帮闫天恒……他简直无法想象，二人联手双排，那上分的速度将会达到多么可怕的地步！

　　你能想象Dopa跟厂长联手的场面么？

　　厂长是Rank之神，Dopa又是一个纯粹为了胜利而胜利的玩家，甚至他有一句非常经典的话，“我不想失败，只想胜利！所以，我只使用最熟练稳定的英雄，打最擅长的位置！”

　　事实也正是如此，纵观Dopa在国服的排位，经常就使用那几个英雄，所以常年霸占国服第一，甚至前十里有好几个是他的小号！

　　这样一个为了赢而赢的玩家最为可怕，因为他没有平常玩家那种“我玩我喜欢的位置，我玩我想玩的英雄，我要练英雄，我玩的开心就好”……等等类似的想法！

　　……

　　林淼完全不能理解王耀的想法，在他看来，敌人的朋友……不，跟敌人有关系的人，那也是敌人，纵然有同情心，也不应该建立在自己的损失之上吧？

　　最关键的是，这件事情最终的受益者是刘伟！

　　听到林淼的语气万分焦急，王耀笑了笑，“没什么，刘伟跳不了多久的，我会给他一个永生难忘的耻辱教训。”

　　“……”

　　林淼一愣，迫不及待的追问道，“你打算怎么做？你是不是已经有了一个想法？跟我说说。”

　　“这个先不急。”王耀淡淡道，“我们的对手并不是这个代练，而是刘伟。好了，没事我就先挂了。”

　　“那你的意思是暂时不狙击Lovevivi这个账号了？”林淼问。

　　“不。狙击还是要继续，只不过不是作为对手，而是当队友。我倒是要看看，李大福这么急的想让这个号登上国服第一是想做什么，还有，你查人家消息的事情千万不要让别人知道了，不然我们都吃不了兜着走。”

　　“好好好，这个我知道，我又不是蠢货，要是让他知道了，我岂不是得罪了他？犯得着么？”

　　……

　　挂了电话后，王耀发现李芊芊正瞪着美眸看着自己。

　　“怎么了？我脸上有花？”王耀摸了摸脸。

　　“你刚才说什么国服第一？”李芊芊一脸狐疑的问。

　　李芊芊虽然知道王耀曾经承诺过夏嘉诚说要帮忙打出一个国服前十的号，但前十跟第一又是完全不同的概念了。

　　就好比全校几千个人，谁会记住第十名是谁？但第一名的人的名字，却始终是人津津乐道的话题。

　　不仅概念不一样，连代表的实力都不一样。尤其是在电1，差九个名字，那分数可能就差很远了。

　　“噢，你可能听错了。”王耀笑了笑。

　　“真的？”李芊芊不信。

　　“骗你干啥？”

　　王耀脸不红心不跳，抬头看了一眼龙腾网吧的招牌，说道，“网吧到了。”

　　二人并肩走进网吧的时候，网吧里的生意非常好，若枫正在忙着帮顾客送饮料，许梓诺也低着头在吧台里面忙活。

　　“师父！”忙的满头是汗的若枫看见了王耀，立刻高兴的大叫了一声。

　　“忘了咱们的宗旨了？”王耀瞪眼。

　　“没忘！”若枫赶紧说，“低调低调，耀哥……”

　　“你答应收他做徒弟了啊？”李芊芊诧异的问。

　　“是啊。”王耀点头。

　　“耀哥，她是谁？”若枫狐疑的看着李芊芊，眼底带着一丝敌意。

　　开玩笑，在若枫的眼里，只有王耀配得上自己的姐姐，那这个女人又是谁？千万不能在自己姐姐出国的时候让别的女人趁虚而入！

　　身为若兰的弟弟，若枫必须尽到自己的责任，为姐姐看好王耀！

　　“小弟弟你不记得了吗？上次你哭鼻子的时候我们可是见过的哟！”李芊芊调笑道，“我还说了不跟黄铜的小朋友玩呢，你不记得了？”

　　“呸！谁哭鼻子了！”

　　若枫大怒，“我记得你了！你就是暗恋我师父未遂的那个女人！而且，我现在马上就要钻石了！你个黄金渣，羞耻不？”

　　李芊芊错愕一阵，旋即闹了个大红脸，没好气的说，“谁暗恋他了！你不要瞎说，小小年纪就满嘴胡言，果然有什么样的师父就有什么样的徒弟，不理你们了，我去玩游戏了。”

　　说完，李芊芊就跑了，落荒而逃的她都忘记没有开卡……

　　“诶！我还没跟你说，我师父是我姐姐的！你没机会了！”若枫冲着李芊芊的背影大叫。

　　李芊芊背影一滞，旋即又快步走了进去。

　　“瞎扯什么呢？”王耀一巴掌扇在若枫脑袋上。

　　“我哪有瞎扯！我姐都跟我说了，你现在是她男朋友。”若枫捂着脑袋，委屈的说，“我姐不在，我得帮我姐看牢你了，姐夫，你不会打小舅子吧？”

　　王耀抬了抬手，又收了回来，无奈苦笑，“你先忙着。”

　　说着，去吧台让许梓诺帮忙开了一张卡。

　　“王耀你来了啊。”

　　许梓诺一边递出来一张卡，一边说道，“下周我们约了申科大学这次高校联赛的代表战队打训练赛，你有没有兴趣来看看？”

　　“申科大学？”

　　王耀想了想，疑惑的道，“就是这次高校联赛止步八强的那支队伍？他们怎么会跟我们打训练赛？”

　　高校联赛他还是有关注的，知道申科大学的那支代表战队实力不俗，毕竟上百支队伍，能打进八强已经非常不错了，要知道连岳建龙的那支血狼战队都在十强就被淘汰了。

　　只是有些奇怪，这么一个强队，居然会跟默默无闻的一个小网吧战队打训练赛？

　　就好像NBA的队伍，会找CBA的队伍打训练赛么？

　　不是一个档次，几乎可以预见是一场虐菜，那训练个毛？难道他们想虐菜找快感？犯不着吧？

　　“是李瑞瑞找来的，据说他有关系，反正这对我们来说不是一件坏事吧？”许梓诺笑了笑。

　　王耀笑了笑，“那行吧，周末有空我就来看看。”

　　……

　　“德莱文的斧头不是这么接的！”

　　王耀没有开机器，就在后面看着李芊芊玩，一边提醒。

　　“首先你得预先判断自己下一步的走位，同时，在你第一把斧头丢出去的时候，你要尽量判断对方的技能释放的弹道，从而避免斧头落在人家技能弹道上面，尽可能的规避伤害以及控制技能。”

　　“好复杂呀……”

　　李芊芊一边吃力的操作着，一边蹙眉叫道，“诶呀又掉了，掉了……”

　　屏幕又灰了。

　　德莱文这个英雄可能是最难上手的英雄了，因为需要注意的事项细节实在是太多，一时半会儿根本玩不转。

　　王耀看着挺心疼的，毕竟这是排位啊，李芊芊居然打排位来练英雄，不光坑自己，也坑队友，于是劝说道，“其实你也没必要玩德莱文，这个英雄虽然滚雪球能力极强，但很容易被针对，不是个人能力够强，是玩不转的，也绝对不是上分首选。”

　　“你是瞧不起我？”李芊芊忽然道，眼神盯着王耀。

　　“没有啊，我只是建议而已，真心没必要死磕德莱文这个英雄，而且德莱文这个英雄其实也不适合你一个妹子玩啊，形象太不符合妹子们的审美。”王耀笑笑道。

　　“你就是看不起我。”李芊芊又道，眼神里已经带上了泪光。

　　见状，王耀心中一颤，连忙道，“什么情况啊班长大人，我真没说你玩的菜，我只是好心建议啊，我的意思是，咱们可以循序渐进的来，况且你女枪不是玩的挺不错的么……实在不行你当我什么也没说好不好？我错了我错了，我来带你双排，我辅助你，绝对让你的德莱文超神！”

　　说着，王耀手忙脚乱的要开机器。

　　李芊芊注视着慌乱的王耀，“我不要双排，我要喝水！”

　　“好好好，喝水，我去给你拿。”王耀说完就匆匆跑去吧台买水去了。

　　什么情况啊？王耀去买水的时候百思不得其解，李芊芊居然因为自己的话哭了？自己也没说多重啊，不就是教她一些德莱文的技巧啊，至于么？

　　都说女人是玻璃心，但李芊芊这是豆腐心吧？算了，回头给她道个歉。

　　王耀拿着一瓶水，又急急忙忙跑了回来，李芊芊一直在盯着屏幕发呆，怔怔出神，当王耀把矿泉水放在她桌子上的时候，李芊芊语气幽幽的说道，“王耀，你觉得我怎么样？”

　　王耀一愣，不明白她为什么突然这么问，于是连忙说道，“很好啊，人漂亮，又聪明，学习成绩又好，还总是帮助我解答学习上的问题……优点太多了，一时半会儿数不过来。”

　　“可是她们都在背地里说我是男人婆，一点女孩子的样子都没有，整天跟你们一帮男生凑在一起打游戏。”李芊芊落寞的说道。

　　“那是瞎了狗眼，她们肯定是嫉妒你。而且什么男人婆啊，我用我作为一个男人的审美告诉你，你这是中性美！”王耀信誓旦旦的说道。

　　“真的？”李芊芊擦了擦眼眶的涟漪，看向王耀，眼神里带着一种莫名的情绪。

　　双目对视之间，王耀看见李芊芊那红通通的眼眶，以及里面那蕴含的别样情绪，不由有些心虚的避开了。

　　“王耀，我缺一个帮我拧瓶盖的人……”

　　李芊芊双眸盯着扭过脸去的王耀，指着那瓶矿泉水，语气带着一丝令人不忍伤害的柔弱，“你，愿意帮我拧开这个瓶盖么？”


第187章 国服第一德莱文！

　　“你，愿意帮我拧开这个瓶盖么？”

　　李芊芊那柔弱的声音回荡在耳畔，甚至在这句话里，已经带上了一丝哀求。

　　她给所有人的印象，都是那样的无可挑剔。

　　她漂亮、她聪明、她学习成绩优秀、她是父母老师甚至学校的骄傲，她是那样耀眼……

　　但现在，她却收敛了身上所有的光辉，放下身段，痴痴的哀求。

　　而相比较起来，王耀又有什么拿得出手的呢？他相貌平凡，他成绩极差，甚至，他还要靠一个游戏来换取上大学的机会。

　　王者应该是桀骜的，应该是高高在上的，应该是有一颗永远不会被击垮的心脏！

　　可是，为什么在听到她这番告白的时候，自己的心会绞痛呢？

　　王耀不忍去看李芊芊那坚定而倔强的眼神。

　　这是表白吗？

　　这是表白。

　　王耀无法用任何借口来欺骗自己，因为，面对一颗如含苞待放之花的少女的心，他无法用任何坚决的话去回应，或者是故作而言他的去敷衍，他不忍心……

　　但生活终究不是小说，王耀也不是那些YY小说里的主角，能在众多女主之中游刃有余，那样万花丛中过，片叶不沾身；

　　他没有那样高深的境界，也没有一颗那样强大到近乎自私可耻的心。

　　“为什么？”王耀强忍着复杂的心情问，“我觉得我配不上你，你那么优秀，而且我已经……”

　　但他话还没说完，就被李芊芊打断了，“感情从来没有什么配不配得上，在遇到你之前，我也从未想过我也朝一日，会对一个男生说出这样的话。王耀，你愿意帮我拧开这个瓶盖么？”

　　又是这句话……

　　你愿意帮我拧开这个瓶盖么？

　　这不仅仅是一个瓶盖，更是一份少女那轻盈如泡沫一触就破，朝露一般稍纵即逝的珍贵感情……

　　李芊芊柔弱的神情之中带着十分的倔强，倔强到令人心疼，倔强到令人不敢直视她那期待的眼神。

　　王耀深吸了一口气，说道，“班长，我……”

　　“你不用说了，我明白了。”

　　李芊芊漂亮的脸蛋上露出灿烂的笑容，只是灿烂之中，却带着一丝令人心颤的惨然之色，眸中黯然，“你知道么，在我心中，你就是齐天大圣孙悟空，每次在我最困难的时候，你总会出现在我身边，从一开始就这样，你七十二变，你能大闹天宫，你能创造一切奇迹。可是，你终究是一只桀骜的猴子，你不会驻足停留，去欣赏那天际的一朵霞彩……我经常怀疑，你会不会下一刻，就消失在我的世界里……为什么？在我最美的年华，遇上的却是你，一只精通万般变化，却有一颗冷酷如石头一般心脏的猴子。”

　　王耀沉默不语。

　　“所以，我也很奇怪，我为什么会喜欢你呢？”

　　李芊芊牵强的笑，“你只不过是游戏玩得好罢了。”

　　言毕，她转身离去。

　　看着李芊芊的背影，王耀知道，有些东西已经失去了。

　　那个能在深夜给自己打电话，不厌其烦的帮自己解答问题的人、那个总是默默为自己做好笔记让自己誊抄的人、那个每天都会帮自己收拾乱糟糟课桌的人；那个能在自己失落时，握住自己手心、告诉所有人我相信你的人，就这样走了……

　　向来情深，奈何缘浅？

　　……

　　王耀坐在椅子上，点了一根烟，静静的盯着屏幕怔神，屏幕里，“失败”两个鲜红醒目的大字浮现，仿佛是在嘲笑。

　　往事历历在目，在脑海里宛如幻灯片一样，一一呈现……

　　可是，自己能做什么呢？

　　有的时候，人生就是一种舍取的过程，你得到一样东西，就势必会失去一样东西，不存在两全其美……感情，是一个单选题。

　　“咦，她走了？”若枫走了过来，小心翼翼的伸手去拿桌上那包烟。

　　王耀抓住了若枫的手。

　　“就抽一根。”若枫弱弱的道。

　　“毛都没长齐抽什么烟？”王耀瞥了一眼若枫。

　　“我不也就比你小两岁么！”

　　若枫不服了，“抽一根也没什么啊！而且我以前也抽过，你不告诉我姐什么事也没有啊。”

　　“抽烟会让神经反应速度变慢。”王耀说。

　　“太危言耸听了吧？我可是知道很多职业选手都抽烟的好不好？”

　　若枫夸张的道，“而且耀哥你不是也在抽么？还不是一样屌？”

　　“染上烟瘾就不好了。”

　　王耀淡淡说道，“你要知道，真正上职业赛场了，一场游戏几十分钟，是不允许你抽烟的。”

　　“好吧。”

　　若枫知道了，他哪怕是说破嘴皮子王耀也不会让他抽烟了，于是闷闷不乐的坐在王耀身边，问道，“什么时候让我去打职业？”

　　“再等一段时间。到时候送你去青训营。”王耀说，“在此之前，你必须打上电1大师。”

　　青训营招人的标准就是电1的段位，最低也必须是钻2或者钻2以上分段，这是硬性的要求，后续还会有一系列的考核筛选。

　　若枫眼睛一亮，“你跟我一起去么？”

　　王耀道，“到时候再说。”

　　“那参加了青训营还要做什么？”若枫期待的问道。

　　“我也不知道。”王耀摇摇头。

　　听林淼说，今年浙江这边的青训营是杨烨在负责操办，具体青训营里面是什么情况王耀也不是太清楚，只不过青训营是想打职业却没有门路的人们唯一的出路。

　　说白了，统一的青训营就是对各大战队输送人才的一个组织。

　　“嗡嗡～”

　　就在若枫还想问什么的时候，王耀兜里的电话响了起来。

　　掏出来一看，是林淼。

　　“喂？上线啊，说好的狙击呢？”

　　林淼大咧咧的道，“正好，咱们来双排上一波分。”

　　“行。”王耀挂掉了电话，登上了辉煌工作室的那个账号。

　　林淼之前已经把这个账号加为好友，所以王耀一上线林淼就同时发来了语音邀请跟游戏邀请。

　　都接受之后，王耀戴上耳机。

　　开始双排。

　　耳机里，传来林淼那巴拉巴拉的聒噪声，王耀心神恍惚，有一句没一句的应着，抽了三根烟的功夫，游戏开始了。

　　腾！

　　进入Ban选界面。

　　王耀在一楼，随意的ban掉几个当前版本强势的英雄后，对方一楼秒选了德莱文。

　　立刻，聊天栏就爆炸了。

　　“1L你是不是傻？我跟你说了文森特在对面，你怎么不ban掉德莱文？”一个ID叫乔麦麦的玩家说话了。

　　“算了，我打野吧，我多照顾一下文森特，应该问题不大。”另一个ID叫“次奥找死啊”的玩家安抚道。

　　“咦？”乔麦麦问，“你不是在韩服玩吗？怎么样，韩服啥段位了？”

　　“刚上大师啊。”次奥找死啊说。

　　这时，毛泽宇春淡淡打字：“我要中单。”

　　“……”另外两人无语了。

　　看了看聊天栏，王耀有些迷糊，最后选下了暗夜猎手薇恩。

　　毛泽宇春在，王耀只能让位置，没办法，他见识过这人的脾气，估计自己要是不让位置，这把也就没得玩了。

　　“1楼秒选VN，够自信啊！”乔麦麦说。

　　“文森特是谁？”王耀奇怪问。

　　“国服第一德莱文。”

　　林淼解释说道，“实力很强，不过他很少打大号，因为太容易被针对了，基本上知道对面有他，德莱文是不会放出来的。也就是碰上你，才放他的德莱文。不过没事，有我辅助，不虚他。”

　　王耀苦笑，“刚才没注意队友打字，不然我也不会放。”

　　高分段，针对ban人实在是太正常了，就好比比赛，最重要的是胜负，所以不能意气用事，该针对ban人就绝对不会手下留情。每一场游戏，其实从banpick就已经开始博弈交锋了，这也是影响胜负至关重要的一环，否则为什么排位系统会有征召这个模式？

　　王耀也是一样，既然明知道对面玩那个很拿手，他是肯定会ban的，只不过刚才他有点心不在焉，没注意到。

　　……

　　五分钟……

　　王耀的薇恩因为一个小失误，被残血的德莱文一斧头抡死，一阵黄光沐浴，崇拜效果清空。

　　林淼特意选了一个牛头人酋长辅助，不光是因为对方是德莱文，非常惧怕这种强硬的控制，要知道德莱文如果接不到斧头，那跟别的ADC对拼起来其实没有任何的优势可言。

　　林淼做的已经非常不错了，一个W野蛮冲撞让德莱文掉了一把斧头，如果德莱文稍微往前追击一步，A出第二下，那么林淼的牛头人一个Q技能捶地板震飞德莱文，第二把斧头也会随之掉落，这也是林淼没有使用WQ二连的原因，正是为了让德莱文两把斧头都落空！

　　只要成功了，完全可以反打！

　　但是没有料到，在被牛头人W冲来的瞬间，德莱文交出闪现，竟然是借着W往王耀的薇恩这边飞了一段距离，再次开启Q技能，双斧在手，嗜血而狂躁的气息爆发，血性冲刺加速，王耀后撤的薇恩被对方的锤石一个Q技能勾中，结局已经注定……

　　这个德莱文的确很厉害，无论是操作还是意识，都达到了无可挑剔的地步，不愧是国服第一德莱文。

　　七八秒的时间过后，林淼的牛头人也含恨而死。

　　“Double Kill！”德莱文拿下双杀！

　　“下路怎么搞的？不是说了等我么？”打野抱怨道。

　　“呵呵，早说了，ban德莱文，结果他要装逼，硬是不ban，这下好了，让文森特这么早拿到人头，基本GG了。”上单也开始喋喋不休。

　　刚才王耀的失误实在是有点大，本来是能反打的，结果王耀居然吃了一个钩，被控住了，结果被拿下双杀。

　　“兄弟，你有点迷啊……”林淼苦笑，“今天没状态啊？”

　　林淼很清楚，以往的王耀不至于反应这么迟钝，这明显有点魂不守舍的样子，刚才一系列的细节处理都太差了。

　　“我的。”王耀揉了揉脸，强行让自己回到状态。

　　可是，没有任何办法，德莱文这个英雄可以说是滚雪球能力最强的ADC，而王耀最擅长的位置是中单，其他位置玩的不差，但在这个分段，只要这些玩家拿到了自己最擅长的位置，最擅长的英雄，又有几个弱的？

　　没有任何意外。

　　虽然接下来王耀的下路没有再送人头，但始终处于被对方压制的状态。

　　“不愧是国服第一德莱文啊。”王耀笑了笑。

　　20分钟，直接GG。

　　一场惨败，还收获了其他三个队友的不满。

　　“今天没什么状态，单排吧。”王耀说。

　　“OK，天王刚好找我有点事情要去处理，先下了。”林淼道，“有空再来。”

　　王耀抽了一根烟，然后继续列队。

　　大概过了八分钟的样子，腾的一声游戏再次开始。

　　“Lovevivi加入游戏。”

　　一行黄色的字体，出现在聊天栏里。


第188章 闫天恒与王耀的下路组合！

　　“又是这个VN，我的天！”

　　立刻，一个ID叫乔麦麦的玩家发出一声抱怨，这声抱怨显然是针对王耀，他看到了王耀的ID。

　　王耀扫视了一遍加入房间的这些ID，发现这一局游戏除了Lovevivi顶替了林淼以外，其他人居然都是上一把的原班人马。

　　乔麦麦、次奥找死啊、毛泽宇春，以及王耀。

　　“垃圾VN。”毛泽宇春打字。

　　毛泽宇春是国服四大喷子之一，上一把他的卡萨丁发挥的还是非常不错，只可惜德莱文太肥了，根本无解，他将责任都推给了下路，所以一进来，就开始喷王耀。

　　只可惜王耀压根就没想理他，对此视若无睹。

　　“莫慌，咱们排到大腿了。”次奥找死啊打字说道。

　　“Lovevivi！！！”乔麦麦大喜过望。

　　Lovevivi最近在国服绝对是如日中天，上分的趋势简直是跟坐火箭没什么区别，往往十多场游戏，最多也就输个一两把，其中有些还是因为有队友挂机或者遇上演员，更多的时候一整天排位一局都没输。

　　排到这样一个大腿，绝对是所有人梦寐以求的事情。毕竟他是胜率的保障。

　　“让他中单吧，春哥，Lovevivi呀。”乔麦麦提醒道。

　　但毛泽宇春根本就不买账，打了4个字：“二楼中单。”

　　他就是2楼，看样子是不打算给Lovevivi中单的位置了。

　　几个队友心里都苦的不行，毛泽宇春万年中单卡萨丁，国服高分局谁不知道？基本上排到他只能让位置，不让也行，那就双人走中路，或者人家直接挂机要么去送……

　　遇到这样有脾气的玩家，你还真没什么办法。

　　“Ban德莱文吧，估计文森特在对面。”乔麦麦提醒。

　　但最后一个Ban位还是没给德莱文，他也只能祈祷运气没那么背，文森特没有排进来，否则这把游戏难度又要增加了。

　　这一把王耀这边是在蓝色方，Lovevivi秒选了皮城女警，女警在经过这个版本的略微加强之后，又重新回到了热门ADC的行列，所以这个选择也没什么出奇的地方，而且女警拥有普通攻击的射程优势，在线上打谁都不是太难打。

　　Lovevivi选择了女警，让出了中单的位置，也让几个队友松了一口气。

　　但是，紧接着，对方一楼又秒锁了德莱文……

　　“我擦，运气够背。”乔麦麦打字飞快，“稳住稳住，不要再炸了。”

　　虽然他知道女警是Lovevivi，但说实话，自Lovevivi在国服出现以后，战绩记录里基本上百分之九十是打中单位置，他的ADC实力是否跟中单一样强劲还真是难说……

　　对面又是国服第一德莱文……

　　……

　　五楼的王耀没得选，最终只能拿到一个锤石来打辅助。

　　这把己方阵容分别是上单、贾克斯、打野猪妹、中单卡萨丁、下路是女警配锤石。

　　紫色阵容分别是上单鳄鱼、打野盲僧、中单发条魔灵、下路是德莱文配机器人。

　　……

　　游戏开始。

　　由于对方有机器人，所以为了防备对方打一级团，各人出泉水之后就聚集到了野区，开始做防御视野。

　　没多久，发现对方的人果然试图从下面入侵野区，只不过在双方打了一个照面后，都有些忌惮，所以一级团没能打成。

　　平稳开局，帮助打野打了红buff之后，双方上线。

　　既然知道对方是国服第一德莱文，所谓盛名之下无虚士，王耀还是打的比较稳，只不过这种稳并不代表怂，而是一种心理战略上的重视，该怎么打，还是怎么打。

　　一上线，王耀的锤石就配合女警推线，女警一级学的是Q技能“和平使者”，好歹是个直线AOE的伤害技能，消耗小兵的血量肯定要比对方快。

　　王耀的锤石挥舞着手中的长勾，利用圣物之盾的被动斩杀两个小兵，然后开始上去耗德莱文的血量。

　　很快，闫天恒就展现出一个优秀女警玩家必备的长处，那就是利用普攻耗血。

　　650码的射程，在初期是所有英雄里射程最远的。站在小兵后面，一找到机会，必然点一下对方的德莱文，点不到，也可以让对面稍微忌惮，骚扰对方补刀。

　　虽然没有“爆头”被动时，女警的普通攻击伤害其实并不高，但下路打的就是细节，每一次消耗、每一波换血，都有可能对接下来的下路局势造成很深远的影响。

　　在很多时候，就是因为多回了一趟家，再上线，就处于劣势了。

　　此时，王耀也打的很激进，他手中的锤石，那完全就是当做是ADC在打，因为他只有两套符文，一套是AD通用，一套是AP通用，王耀习惯带的是AD，虽然天赋带的是防御性的天赋，但平A的输出还是很可观的。

　　德莱文不甘示弱的还击，斧头丢在锤石身上打了几下，顿时锤石的血量下去将近三分之一。

　　而对面的机器人面对这种情况，只能威慑性的上来吓唬一下，根本不能有什么作为，除非他能钩中一个人。

　　但显然，他没办法，锤石跟女警站位都是在小兵后面。

　　这样消耗了几下，对方的德莱文已经磕掉了身上的一瓶血药，王耀也吃着饼干回血。

　　锤石退了，他的目的已经达到了。

　　下路双人路，在二人的上线时间一致的情况下，第九个小兵死掉的时候，必然同时升到2级。

　　到2，没有任何多余的语言，战争爆发了！

　　因为下路到2是除了到6级的时候，最好的一波压制机会！

　　在略微领先一点到2的时候，女警乘着虚血兵往前站了一点，手中的爆头一枪点在德莱文身上。

　　德莱文很机智，硬吃了这一枪，同时斧头扔在一那个虚血小兵身上，同时稍微往后撤了一步，斧头的光圈也落在德莱文稍微靠后的位置。

　　王耀眯了眯眼睛，这德莱文是在故意后退，想骗女警向前！

　　德莱文的操作非常娴熟。

　　果然，那把斧头嚓的一声，打死了那个虚血小兵，德莱文跟机器人身上同时冒起一阵升级的白光！

　　到2的瞬间，德莱文几乎没有任何停顿，斧头掉在他身上，双斧旋转，血性冲刺！

　　抡起手中的斧头，正是要朝着女警扔出回旋斧！！

　　但女警的走位更加飘逸，几乎在德莱文回头的瞬间她就往后退了。

　　“biu～”

　　一颗没有硝烟的子弹啪的一声打在德莱文的脑袋上……

　　德莱文扑了个空，斧头没有扔出来，身体不由停顿了一下。

　　德莱文哪里甘心？二级绝对是德莱文最强势的一波，打女警靠的就是这一波的压制，倘若让女警再次站稳脚跟，想再有这样的机会太难了，除非机器人能钩中，但对方有锤石……

　　所以，势必要强行压一波！

　　德莱文不管不顾，旋转着手中的两把斧头冲了上来，而与此同时，对方的机器人也歪歪扭扭的逼近女警。

　　女警却怡然不惧，回身又是一枪打在德莱文身上，而德莱文由于射程的问题，还是没丢出斧头。

　　不过也正由于女警这回头的一枪，给了德莱文向前跑出一步的时间！

　　攻击范围够了！

　　德莱文手中的斧头抡圆了，眼看斧头就要飞出去的时候，忽然耳边传来一阵绳索绞动的声音，下一刻，女警的身体潇洒飘逸的倒飞出去，同时一张绳网飞出，打在德莱文身上，一记机械飞爪，也穿过了刚才女警所站的位置！

　　90口径网！

　　这一个E技能，不光逃开了德莱文的攻击距离，同时还躲开了机器人的一发Q，并且把德莱文减速！

　　落地的瞬间，女警单手持枪，锋利的标枪飞出，直接射在被减速的德莱文脑袋上！

　　这一招，正是女警华丽的EQ二连！

　　两个技能打在德莱文身上，不但被减速了，而且血量被打掉了一截，再加上之前的那几下普通攻击消耗，此时德莱文血量只剩下一半！！

　　看到这一连串的操作，王耀眼神一亮，这个代练的水平真的很强！

　　由于女警是初期射程最远的ADC，恐怕ADC玩家都知道女警的射程具体是多远，650码，但除了女警，又有人去了解过其他ADC的初期射程距离么？

　　但这个闫天恒显然就很清楚，至少，从这一波操作来看，他是知道德莱文的射程只有550！

　　相差100码的攻击射程，让他利用了这100码，完成了这一波风筝，最后一个EQ二连，更是让德莱文从始至终都没摸到女警一下！

　　堪称完美！

　　闫天恒只是一个代练，而代练无论技术有多高超，ADC永远不是首选的位置。

　　但他却能将ADC的细节掌控到如此地步。

　　哪怕是王耀来，也未必能做到这一步！

　　惊叹之余，王耀敏锐的捕捉到了机会，没有任何犹豫，直接按出闪现，出现在德莱文身边！

　　同时，一个E技能厄运钟摆扫出！

　　德莱文也不愧是国服第一德莱文，在吃了一波闷亏后，反应速度以及警惕性已经非常高，在锤石闪现的同时，他也侧身一个闪现，躲开了这一发厄运钟摆……

　　要知道锤石的E技能如果扫中是会对敌人造成一瞬的浮空效果，而这个效果的持续时间，刚好是跟锤石的Q技能施法前摇的时间差不多。

　　也就是说，如果是一个资深的锤石玩家，那么E技能跟Q技能是能完美衔接的，稍微慢一步，被E中了，距离够近的情况下等同于被Q中。

　　简单来说，如果被E中的话，那想再交闪现就看你能不能活过Q技能的控制时间了。

　　这是锤石的一个技能组合。

　　如果这个时候德莱文不交闪现，即便是不死，也得被打残，那势必要回城，再上线，就会陷入完全的劣势当中。

　　半血闪现，还能混一下，只要接下来稳住，等血量回上来，依旧能够正常对线！

　　高分段就是这样，闪现绝对会在最合适的机会交出，而不是像低端局那样，不到最后一丝血，死活都要把闪现捏在手里舍不得交，却全然不知道，早交闪现的效果绝对比晚交要好。

　　但王耀看到德莱文交出闪现后，却不慌不忙，手中的长勾脱手而出！

　　饶是德莱文极力走位，但由于身上有一个减速的debuff，仍旧被勾中。

　　拉扯着连退了三步，德莱文头顶出现点燃的标志！

　　女警看着冲过来试图击飞自己的机器人，没有任何停顿，交出闪现，同时治疗！

　　一枪，两枪，三枪……

　　锤石的长鞭也在这期间打出了不少的伤害……

　　当德莱文开启治疗加速往塔下冲的时候，已经陷入了极度的残血，女警那锐利的眼神锁定德莱文那狼狈的身影，无情的“和平使者”从枪口飞出，以一个封锁的角度飞向德莱文，这一枪，避无可避！

　　继续前进，要中和平使者；

　　往后撤退，又是女警的攻击射程之内……

　　完完全全就是必死的局面，下一秒——

　　“First Blood！”


第189章 2V3！

　　德莱文一死，脱节落单的机器人自然也是难以幸免，最终什么技能也没交，象征性的挣扎一番，最终被拿下人头。

　　“Double Kill！”女警拿下双杀！

　　“赖斯！”打野跟上单打字，“666666。”

　　“不愧是Lovevivi，居然占到了文森特的便宜。”

　　德莱文这个英雄在2级的时候是非常强势，很多ADC英雄都不可能硬碰硬打得过，但偏偏遇上了女警这个比较克制德莱文的英雄。

　　不考虑辅助的因素，在同等级水平下，德莱文最怕遇上的ADC有两个，一个是男枪，因为男枪爆发输出高；另一个就是女警，女警手太长，只要EQ用得好，德莱文很难有机会进行真正意义上的“站撸”。

　　不得不说的是，刚才闫天恒这一波操作实在是太亮眼了，女警“手长”的优势被他发挥的淋漓尽致，100码的射程差距，被他利用到巅峰毫厘的境地，令人叹为观止！

　　从始至终，德莱文连摸都没摸到女警！

　　不说旁人，即便是王耀，都不得不佩服，这个闫天恒，的确强！

　　至少换做是他来，不说绝对做不到这一步，但也没有十足的把握打得这么漂亮写意。

　　当然，这一波双杀最关键的还是对方辅助跟德莱文的配合有失误。

　　一个机器人，如果钩不中人，那基本上就等于一个小兵。再加上刚才机器人犹豫了一瞬，在女警闪现的时候没有跟上闪现击飞女警，才以至于德莱文被活活打死。

　　德莱文由于进攻性太强，所以一定要有一个配合非常默契的辅助，不然更多的情况下是德莱文进行1V2的时候，辅助还没回过神来。

　　刚才这一波就很好的说明了这个问题。

　　这一些因素综合在一起，才让对方这个国服第一德莱文才2级的时候吃了一个大亏，双召全交，都难逃一死。

　　对于队友都在夸赞女警，而没有把他这个辅助的功劳也算进去，王耀也没有什么心里不平衡。

　　因为辅助就是一个为团队付出、牺牲的角色，当ADC大杀四方超神的时候，所有的光芒都聚集在ADC身上，而辅助只能默默的站在舞台的阴影里，为之伴舞。

　　只有打过辅助的人，才明白辅助这个角色的意义。

　　……

　　拿到双杀之后，配合锤石把兵线快速推进对方塔内之后，二人同时回城，回城之后王耀补充了一些眼，而女警则是补出了一把十字镐。

　　再次上线之后，对方的德莱文只补了几瓶药，相比较起来，女警的优势已经非常之大，可以说是肥的流油。

　　接下来所需要防备的就是对方的打野了。

　　因为到了这个分段，只要是一个精通打野的玩家，肯定会分析局势，己方下路是国服第一德莱文，居然都没占到便宜，这说明对方下路组合很强，恰恰德莱文又是在前期非常需要滚雪球的英雄，倘若不帮，放任自流的话，很有可能要被压的很惨。

　　无论在哪个分段，你想提高胜率，那就必须要思考对方的想法，当你能洞悉对方想法的时候，你就能避免很多风险。

　　所以，王耀的锤石先是去河道做了一下视野，然后回到线上。

　　对方的德莱文跟机器人已经开始稳了。这完全是迫不得已，女警虽然瞬间爆发不行，远不可能像德莱文那样有优势甚至可以无视防御塔的威胁进行冲塔强杀，但频繁的利用射程来消耗，这也是一种变相的滚雪球方式，耗血，然后进行软压制，渐渐蚕食，这种方式绝对能让对手生不如死……

　　又是几波消耗，王耀对这个闫天恒越来越感兴趣了。

　　因为他的女警真的是非常强，哪怕是王耀用吹毛求疵的眼光来看，闫天恒的ADC都是无可挑剔的！

　　无论是走位、补刀、耗血、技能施放的时机以及准确度，都没有任何缺陷。

　　你能想象短短100码的距离，却能让他将优势扩大到让对方无法喘息的地步么？

　　闫天恒就做到了。

　　这不禁让王耀想起林淼之前说的那些信息，这人是个天才！

　　当然，或许这跟他是从Dota转过来的也有一定的原因，毕竟有很好的基础在那里，这使得他根本不需要像普通玩家那样一步一步前进。

　　……

　　又是几次消耗，德莱文只剩下半血了，这是一个很好的机会。

　　王耀操控着锤石走到了兵线中间，对方因为忌惮，不得不稍微往后缩了一下，不过锤石却佯装着捡灵魂的样子，眼睛却是死死盯着德莱文的走位……

　　德莱文安安心心的用回旋飞斧步兵，王耀的锤石吃了灵魂后，又稍微后撤了一点，站在了与德莱文呈现直线的位置上，在他们之间，有一个残血的小兵……

　　这是锤石以及机器人的一个经典站位，只要这个残血小兵一死，那么Q技能钩子就能穿过去，接下来该做什么也就不用多说了。

　　高手之所以是高手，那就是对细节的掌握。

　　一看到锤石的走位，女警二话不说，稍微向前一步，一下平A，子弹飞出……

　　在女警抬枪的瞬间，王耀的锤石骤然出钩！

　　“biu～”

　　残血小兵应声而倒，锤石的钩子也在下一刻，从这个小兵的尸体上穿了过去，最终准确的钩在刚接到斧头，猝不及防的德莱文身上！

　　往后拉扯了一阵，锤石的身体猛然飞了过去！

　　但就在这时，王耀眼皮一跳，一种不祥的预感浮现。

　　果然，在他飞过去的瞬间，一个飘逸的身影从后面滑翔到德莱文身上！

　　是对方的打野盲僧！

　　也就是说，他们在算计德莱文，而德莱文同样是在演戏，这一切都是一个圈套！

　　真的是螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　7级的盲僧来势汹汹，一个W飞到德莱文身上之后，根本不理会面前的锤石，竟然是直接一个闪现穿过了锤石，一道天音波打出，能量球径直飞向女警！

　　人的反应速度再快，也绝对快不过闪现。

　　砰！

　　女警被Q中，一路往回走，而机器人见对方上当了，早就开启W加速，朝着女警奔去！

　　锤石已是必死之人，他们当然不会花费时间去理会，他们的目标都是女警！

　　但就在盲僧二段Q起飞的瞬间——

　　唰的一声，地面忽然出现两条沟壑，盲僧刚起飞的身体又落了下来，停顿在那里……

　　“我日！！！”

　　对面的盲僧忍不住爆了一句粗口，他刚才甚至已经幻想Q过去配合机器人杀死女警了，却没想到，后方的锤石一个厄运钟摆，把他的二段Q给击落了！！

　　这锤石也真是不要脸不按套路出牌，人家的锤石都是Q过去没有任何犹豫就E了，为什么他还把E捏在手里？？

　　王耀没有任何慌张，开启大招，一阵残忍的笑声后，一座缠绕着无数幽魂的监牢从地底升起……

　　减速盲僧以及德莱文。

　　咔……

　　一声机关被触发的响声过后，在草丛里狂奔的机器人踩中了一个架子，身体被禁锢在原地。

　　女警一个细微的走位，避开了机器人的一发钩子，同时开始输出被减速的盲僧！

　　对，面对三个人，他没有后撤，而是选择了反打！

　　一下、两下、爆头！

　　盲僧血量顿时掉了三分之一，哪怕是心下大骇，但被减速百分之九十九的盲僧，又能如何？只能眼睁睁看着！

　　辅助机器人的弊端就显现出来了，钩不到人，机器人就是个超级兵，此时他刚结束架子的禁锢时间，结果试图往前走一步，女警抬手又是一个架子放在他面前，逼迫他不得不走位绕开，但这也让机器人的W的加速时间结束，进入到减速的阶段，如蜗牛一般“爬”向女警……

　　而在这期间，德莱文在输出锤石，但女警还在输出盲僧！

　　机器人只能步履蹒跚的过去，女警一边走位，一边输出，走位潇洒拉风，怡然不惧，简直是在夹缝中寻找输出空间，如同在刀尖上跳舞！

　　王耀的锤石在这个期间，也承受了德莱文的怒火，不过他根本就不管德莱文，因为德莱文所在的位置注定是不会死的，只能在自己阵亡的这点时间里，打出尽可能多的控制以及输出，配合女警完成这一波反打！

　　点燃挂上！

　　盲僧血量狂掉，女警追着输出，机器人在后面狂追不止，却根本追不上女警的步伐……

　　3下平A之后，盲僧呜呼哀哉，当场死去，人头被女警收入囊中。

　　这时，只剩一丝血的锤石Q技能也好了，不过女警过来之后直接给了个治疗，王耀按在Q技能上的手指又稍微松了一点，一个E技能推开德莱文，往后撤！

　　但德莱文一个开道利斧，直接将锤石击开，同时减速锤石，穷追不舍，杀气腾腾！

　　王耀心知自己的锤石已经必死无疑了，当下不再保留，Q技能脱手而出，直接勾中了正在被女警输出已经快打出被动护盾的机器人。

　　机器人连忙开启大招，一张庞大的电网蔓延，打掉女警一些血量同时沉默住女警。

　　这时，锋利的旋转切开锤石的头颅，王耀的锤石阵亡。

　　德莱文沐浴在被动的崇拜效果之下，减斧、冲刺、一气呵成！

　　他的目标是闫天恒的女警！

　　不过，就在他冲刺的瞬间，女警转身倒飞出去，一个90口径网打在他身上，立即让德莱文如同撞在了树上一样，脚步延缓下来……

　　而锤石虽然死了，但钩子却放了出来，钩在机器人身上，于是，出现了奇葩的一幕，一条长勾攥在锤石那已经是一具尸体的手里，钩子却挂在机器人身上，把机器人定在原地……

　　一枪，两枪……

　　闫天恒的女警一边后撤一边走位，目标依然是锁定机器人……

　　“完了。”机器人已经绝望了。

　　3V2，被反杀打了个1换2，对面还仅仅死了一个辅助而已，怎么算，都是亏到姥姥家了！

　　果然，他绝望的念头刚生出来，女警蹲下身子，平枪放于膝上，一道红外线瞄准了机器人……

　　“妈的没看到我还有护盾么。”机器人心里长松了一口气。按照他剩下的血量以及护盾值，女警这个大招未必有那么高的伤害击杀他。

　　然而下一刻，他就傻眼了，1秒之后，机器人护盾消失……

　　这种从绝望中看到希望，希望又转瞬即逝的感觉，令人抓狂！

　　砰！

　　一颗带着硝烟的狙击子弹穿透他的合金身躯，将他最后一丝血量清空，电流紊乱间，机器人冒着火花，应声倒地……

　　“Double Kill！”系统那张扬的击杀声传来。

　　依稀冒着硝烟的枪口被风吹散，女警英姿飒爽的身影刻入所有人的心底。

　　这女警……好强！


第190章 错过了大事！

　　女警这一系列操作，堪称教科书式。

　　在这一波对拼之中，对方的辅助机器人，完完全全就是个酱油角色，被女警玩弄在鼓掌之间，全程都被溜着走，除了一个大招打中女警之外，几乎可以说是0作为。

　　这也导致了盲僧与他的惨死。

　　王耀不免惊叹。

　　闫天恒对女警这个英雄的造诣，恐怕国内都没有几人能与之比肩，哪怕是那些一线的职业选手……

　　“这女警好强啊……”

　　一旁观战的若枫咋舌不已，一副看呆了的模样，“不愧是Lovevivi。”

　　若枫短短一个多月，从黄铜爬到即将进入钻石的高手行列，他主玩ADC，自然清楚在ADC里面，女警绝对不能算是第一梯队的选择，因为女警虽然现在被加强了，但还是避免不了后期乏力的尴尬处境。

　　再加上若枫偏爱像薇恩，圣枪游侠，男枪这一类非常具有进攻性的ADC，所以在他看来，女警就显得有些软绵绵了，所以他并没有深度去挖掘女警这个英雄。

　　直到现在，他终于清楚了，一个玩得好的女警，是有多么的恶心！

　　这简直是颠覆了他对女警这个英雄的所有偏见！

　　皮城女警凯特琳，不仅具有非常强大的对线压制能力，即便是在这种2V3的局面下，也丝毫不疲软！

　　当然，这跟闫天恒出色的发挥，以及王耀的锤石关键控制有关。

　　……

　　闫天恒在这局游戏接下来的几波团战，在有锤石以及几个队友围绕他为核心，全力保护他的情况下，发挥出了全部的实力，展现出来的操作更是令人叹为观止！

　　超远的射程，灵动的走位，完美的技能释放，以及对敌方技能的细节规避……

　　这一切的一切，让队友惊叹不已，让敌人头疼死心。

　　25分钟，推爆了敌方水晶基地，取得胜利。

　　……

　　“哥，这个锤石好厉害。”闫小辰睁着一双乌溜溜的眼睛说道。

　　“嗯，是挺不错的。”闫天恒笑了笑，不由浮现出之前盲僧被锤石一个E技能扫下来的那一幕，以及后续团战锤石所展现出来的保护能力……

　　这个锤石的确玩的很不错，即便是以他那挑剔的眼光来看，似乎也找不出什么缺点，尽到了一个辅助的职责。

　　没有这个锤石，他这一把也未必能在前期轻易拿到那么大的优势。

　　这一局之所以能赢，并不是对方的ADC太弱，毕竟是国服第一德莱文，只不过德莱文遇上会玩的女警，的确是力不从心，这是英雄的克制问题，同等技术水平下，几乎不可能逆转，再加上双方的辅助有差距，所以赢了。

　　这局能轻松拿下，有这锤石一半的功劳。

　　下路就是这样，尤其是在高端局，ADC之间的水准不会差太多，关键就在双方的辅助上面，因为下路通常是辅助带节奏，一个优秀的辅助，能让ADC如虎添翼，一个逗比辅助……那就是个拖油瓶，害人害己。

　　退出房间后，右下角忽然弹出一个好友邀请，看了一眼ID，正是刚才那个锤石。

　　闫天恒没有去理会，继续列队。

　　这时，闫小辰却说，“哥，你为什么不跟人双排呢？这个辅助打的不错啊。”

　　“这是单子号。”闫天恒道，“雇主有要求，不能接受任何好友邀请。”

　　“喔。”

　　闫小辰点了点小脑袋，细声说道，“哥哥，我觉得你应该有一些朋友。”

　　“嗯，以后等小辰你的病好了，哥哥就会去找朋友的。”闫天恒温和的说道。

　　……

　　看到发过去的好友邀请石沉大海，一点回应都没有，既没有接受也没有拒绝，王耀就知道这个邀请肯定是被搁置了。

　　看样子，闫天恒还是不愿意加好友。不过也是，一般正规的代练都是不会加人的，毕竟不是自己的账号。

　　苦笑一声后，王耀也没有继续发出好友请求，看了一眼分数后，退掉了游戏。

　　“双排？”王耀看向若枫？

　　若枫眼睛一亮，他知道，王耀是要教他一些东西了。

　　这可是难得的机会！

　　“我钻石晋级赛！”若枫激动的说。

　　“嗯。”王耀换上了那个钻3的账号，邀请若枫开始双排。

　　王耀不打中单，而是跟若枫双排包下路，这也让若枫十分开心，毕竟他之前最大的心愿就是王耀这个师父能辅助他。

　　随着游戏的进行，王耀欣慰的发现，若枫的成长的确很快，也确确实实达到了钻石的水准，这跟他这段时间的努力有分不开的关系。

　　多少付出，多少收获。若枫整天顶着两个熊猫眼，也该有这样的回报。

　　王耀能教他的东西已经不多了，只能在细节以及大局观上提点一下。

　　俗话说师傅领进门，修行在个人。上了钻石以后，就是一个分水岭，如果若枫能打上钻3，那么他将能跟很多职业选手交锋，无论是二线还是三线的职业选手，这些都是宝贵的经验……

　　晋级赛BO5，最终结果是：√×√√，若枫顺利晋级钻石。

　　“耶！！终于钻石了！！”若枫仰天长啸，以此来纾解心中的激动，令得整个网吧的顾客都朝这片侧目。

　　程冰不屑的撇了撇嘴，但眼底却是带着明显的震惊。

　　他可是跟若枫老早就认识了，一个多月前，若枫还只是那个整天缠着他让他帮忙爬出黄铜坑的渣渣，现在居然钻石了……

　　他知道，大部分功劳都是在王耀这个师父身上。

　　老皮跟顾熠涵则是一脸羡慕，跑过来道贺。

　　王耀怀着郁闷的心情上楼休息了。

　　……

　　这周接下来的时间，王耀过着一如既往的三点一线的生活，学校、网吧、食堂……

　　教室后面的黑板，也用粉笔写上了距离高考还有100天，不知不觉，一股紧张凝重的气氛在班级里弥漫着。

　　平日里那些酷爱游戏的同学，也都收敛了所有与学习无关的心思，全身心投入到复习大军的行列当中，大多数时候，教室里都是看到无数颗人头埋在堆积成山的书本里，耳畔都是笔尖书写的沙沙声。

　　高考，永远是中国学生最大的一道门槛，也是九年义务教育的终极目标，在这样最后的关头，谁都想拼一把。能否鲤鱼跃龙门、单车变摩托，也就在此一举了。

　　经过上次那件事情之后，李芊芊对王耀的态度发生了很大的转变，虽然依旧会给王耀做一份详尽的笔记，为王耀的作业复习纠错，但两人的交谈，也仅限于普通的同学之间的那种态度。

　　“笔记。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“这道题怎么解？”

　　“这样……”

　　“嗯，谢谢。”

　　“早啊。”

　　“嗯。”……

　　二人之间的对话大抵就是这样。关系，似乎也在渐渐疏远。

　　对此，王耀只能暗自苦笑。

　　时间在一天天过去。

　　周末，王耀正呼呼大睡，忽然手机响了起来，迷迷糊糊的摸到了枕头底下的手机，接通之后，里面传出宋自强那粗犷的大嗓门，“耀哥，今天是杭城代表队伍成员的选拔比赛，你怎么没来？我们几个还以为你会来，找了半天。”

　　“什么？”王耀一个激灵，顿时坐了起来，抬头一看墙上的挂钟，脸色骤然变了，急忙问道，“已经开始了？”

　　宋自强莫名其妙的说道，“开始个球啊，上午就已经打完了，现在都已经是中午了，现在那些人都在吃饭庆祝了。”

　　“我操！”

　　王耀忍不住爆了一句粗口，“这下出大事了！”


第191章 中单变辅助！

　　昨晚复习的太晚，没想到居然一觉睡过头了……

　　虽然当时秦光极力举荐自己，但那Solo赛还是必须要参加的！没想到居然错过了！

　　妈的，怎么没人叫自己？

　　按道理来说，这样重大的事情，怎么着也得有个人提前通知一下吧？怎么自己一点风声都没收到？

　　最主要的是，当时秦光只说是在周末，却没有说是周末的哪一天……

　　这下事情大了！

　　王耀懊恼了一阵，心想或许还有补救的机会，于是急忙问道，“他们在哪儿？”

　　“啊？你要来？”宋自强道，“他们现在在楼外楼吃饭，好多人。”

　　王耀说了一句等我后，连忙穿好衣服，草草的刷牙洗脸，下楼扬手拦了一辆的士，风风火火的直奔楼外楼。

　　的士车载着王耀将近半个小时，终于到了楼外楼，付了车资后，王耀左顾右盼，寻找宋自强一伙人的身影。

　　“耀哥，这！”宋自强那大嗓门亮了起来。

　　王耀扭头，就看到宋自强四个人小跑过来。

　　有一段时间没见了，宋自强、阿光、四眼、猴子几个人鸟枪换炮，穿着都显然不同了，完全没有以前那种落魄的样子，宋自强这骚包的家伙本来看起来就显得有些粗壮，但今天却打着发蜡，一股成功人士的样子。

　　原本一头黄色长毛的阿光，更是染回了黑色，几个人身上的混混气息收敛了不少，只不过那桀骜的样子却若隐若现，依旧不改当初。

　　察觉到这几人的变化，看来这段时间他们的小日子过的还不错。

　　见王耀在打量他们，宋自强颇为自得的哈哈笑道，“耀哥，知道咱们这段时间赚了多少钱么？”

　　“耀哥绝对猜不到。”阿光笑嘻嘻的说。

　　猴子则是一个不喜欢卖关子的人，献宝似的说，“我们跟强哥合伙开了一个工作室，又招了几个游戏玩的不错，没心思读书的打手，这两个月赚了不少，以后如果行情还好的话，我们决定扩大工作室的规模。算起来，咱们几个现在也是自主创业了啊。”

　　“行啊！”王耀十分惊讶。

　　代练不是什么轻松的活，但如果能自己当老板，那又不同了。毕竟如今LOL这么火爆，风靡全球，搞得好还是大有可为的。

　　而且，王耀的好朋友大头就是靠这个发家的，如今他的工作室已经是LOL工作室圈子里一个非常响亮的招牌，赚钱绝对不少。

　　“还得多亏了耀哥你当初指路啊。不然我们哪有那些原始资金。”宋自强感激的说道。

　　“嗯，你们是不打算继续上学了？”王耀问。

　　“上个毛学，就咱们这几个屌样，读书跟吃屎一样难，考试的题目我们认识它们，它们也不认识我们，纯粹是干瞪眼，还不如早点找其他的出路呢。”阿光大咧咧的说。

　　“那好吧。”王耀无心多聊，问道，“他们在里面？”

　　“是啊，只不过我们是来看热闹的，所以没进去，耀哥你怎么急匆匆的要过来？”宋自强古怪的问道。

　　“妈的我本来也是要参加的，结果一觉睡过头了！”王耀苦笑，“这狗日的也没人通知我，不知道是什么鬼。”

　　四眼眨了眨眼，“难怪我之前无意间听到那个负责人在说你的名字，只不过具体是说什么没听太清楚。”

　　“算了，进去看看情况再说。”王耀当先走了进去。

　　一走进楼外楼，立刻有带着礼貌笑容的服务员走了过来，问道，“先生几位？”

　　“找人。”王耀说道，“刚才不是来了一大帮人么，我跟他们是一起的。”

　　服务员顿时露出诧异的神色，“市体委的那一行人？”

　　“对，麻烦带一下路。”王耀点头。

　　“好的，这边请。”

　　服务员立刻在前面带路，王耀几个在后面跟着，上到三楼又转了半圈，最终服务员敲了敲一个包间的门，然后推门进去。

　　豁然开朗，里面极为宽敞，包间的中间放着几张大桌子，数十个人正在包间里聊得热火朝天，好不热闹。

　　包间门一被打开，所有的目光都汇聚了过来，落在王耀身上。

　　服务员微微一笑，然后退了出去。

　　“谢谢。”

　　王耀礼貌的说了一声，然后目光扫视了一圈在座的人，在座的都是杭城各个网吧战队的选手。

　　包间顿时鸦雀无声。

　　“你来了啊。”

　　秦广南笑了笑，只不过笑容里带着一丝不易察觉戏谑的情绪，故作为难的道，“不过你来晚了啊……”

　　包间里的其他人便是露出玩味的神情，大多数人都似乎是在嘲讽一样。

　　“为什么我事先没收到通知？”王耀问。

　　秦光不在场，那说明秦广南就是这次Solo赛的负责人了。此时用膝盖想，王耀也明白了肯定是秦广南故意这样搞，好让自己错过这次Solo赛！

　　“抱歉，我上次还以为秦主任通知过你。没想到他没跟你说清楚。”秦广南笑，语气极为为难的道，“而且，我也没有你的联系方式啊！”

　　纵然知道是他故意捣鬼，但这番话的确是说的合情合理，让人挑不出刺来。

　　看到王耀脸色变了，秦广南又说道，“不过你别担心，你虽然没参加这次Solo赛，但依然可以代表咱们杭城出战，毕竟你是秦主任力荐的人才嘛。”

　　这话一出口，立刻王耀就感觉很多人看自己的目光变得不屑起来。

　　在他们看来，王耀就是一个靠关系走后门的家伙，他们辛辛苦苦打破了头，结果他倒好，连Solo赛都不来参加！这不是摆明了仗着有秦主任的关系么？也太过分了！

　　想想都觉得心里极度不平衡。

　　王耀没有理会这些目光，不动声色的问道，“我还是可以参加？”

　　“当然。”

　　秦广南阴阳怪气的说道，“不过中单的位置由于你之前没来，我以为你不想参加了，毕竟上次开会的时候你表现的也不是特别热切的样子，所以……现在中单的位置已经有了人选。你别急，还有一个特别的位置，那位置叫啥来着？”

　　话到末尾，秦广南疑惑的看向旁边的那人。

　　“辅助。”那人笑嘻嘻的道。

　　“噢，这个位置叫辅助，你愿不愿意？”秦广南恍然道。

　　一唱一和，态度虚假的很。

　　王耀身后的宋自强此时终于搞清楚了事情的来龙去脉，几人脸上带着震惊的神色，耀哥居然本来是这次杭城代表队的内定中单！

　　但听到后面，似乎是因为耀哥错过了这次Solo赛，结果这群孙子硬是把中单的位置换成了辅助！

　　“你他妈的肯定是故意的！”

　　宋自强忍不了了，“中单跟辅助能一样么！我去年买了个登山包！超耐磨！你是不是找打？”

　　阿光猴子四眼也是义愤填膺。都是玩过这个游戏的，谁他妈的想打辅助？中单跟辅助意义都不同好么！

　　“你是谁？”

　　秦广南看向破口大骂的宋自强，脸色阴沉下来，冷声道，“哪里来的混子？还不赶紧叫保安给我把他们请出去！”

　　“嘿！你他妈还敢请我出去？你知道我哥是谁么？”宋自强狞笑着撸起袖子。

　　王耀拉住了宋自强，冲秦广南笑着说道，“不好意思，这是我朋友。”

　　“朋友？”秦广南冷哼，“你怎么交这样不三不四的朋友？”

　　“妈的耀哥让我揍这狗日的一顿，居然骂我们不三不四！”宋自强极为火大，“今天看我不把他打出屎来！”

　　“算了，别冲动。”王耀安抚了一句。

　　宋自强在学校那一带还算吃得开，道上的人都卖他一个面子，但这里不同，更何况，秦广南是市体委的人，怎么也算是个芝麻官，俗话说民不与官斗，要是打了政府人员，估计宋自强这伙人要吃不了兜着走。

　　宋自强悻悻然住手了。

　　王耀道，“辅助就辅助吧，反正都是为咱们杭城出力，什么位置都能发光发亮不是？”

　　一群人诧异起来。

　　他们原本以为王耀这个关系户在知道自己的中单被换成辅助之后，肯定会暴跳如雷大吵大闹呢，没想到王耀居然忍气吞声，居然还表示赞同。

　　这不合理啊？

　　在场的都是职业选手，当然知道辅助其实也是队伍里至关重要的一环，但说到底，中单才是C位，所有的光环都在中单身上，辅助却只是一个默默付出，极不显眼的位置。

　　这是尊严的问题。

　　秦广南也没想到王耀居然这么容易就妥协了，他原以为王耀怎么样也要找他叔叔秦光投诉呢……

　　反正他又不怕，毕竟的确是王耀理亏，自己Solo赛迟到，又没给自己联系方式。这事情闹到秦光那里，他也有足够的理由反驳。

　　“既然如此，那就入座吧。我来给你介绍一下这次代表队的成员。”秦广南心里冷笑。

　　“我要五个位置。”王耀说。

　　“行。”秦广南冷眼扫了宋自强四个一眼，眼底带着毫不掩饰的鄙夷。

　　宋自强他们忍着一肚子火气，随着王耀坐在了秦广南的这张桌子上。

　　“这次中单的人是谁？”坐下来后，王耀开口问道。

　　“当然是韩世杰了。”

　　秦广南拍了拍坐在他左手边的韩世杰，说道，“他是这次中单Solo赛的最终胜出者。”

　　韩世杰那好看的脸上没有任何表情，一副淡漠的样子，一如既往的高冷。

　　“这位是咱们代表队的上单，焦玉林。”韩世杰又拍了拍右手边那一脸桀骜不屑神情的焦玉林。

　　“这个姓焦的？”

　　王耀顿时虎躯一震，瞪大了眼睛，“上次不是说他总是被吊在中路防御塔上打么？”


第192章 舌战群儒！

　　焦玉林先是一怔，随即顿时气得七窍生烟，接近暴走！

　　尼玛能不能好好说话？什么姓焦的？你叫老子名字不行吗？啊？！

　　焦玉林气得一张脸都变成了猪肝色，连立马跑到公安局去改名的心都有了！为什么我爹要姓焦……呸呸呸！！

　　“老子叫焦玉林！”焦玉林脸红脖子粗的大吼。

　　“是啊，你姓焦啊。”王耀无辜的说，“我没叫错啊。”

　　“草泥马！！”

　　焦玉林恨不得拿盘子扣在王耀脑袋上，一拳打爆王耀那张写满了无辜的脸！！

　　“行了行了。”

　　秦广南见焦玉林竟然不是王耀的一合之敌，赶紧指着一个平头青年，扯开了话题，介绍道，“这个是雷俊，本次代表队里的打野。”

　　王耀看了一眼这个平头青年，看起来二十左右的岁数，五官普通，但给人一种精干的感觉。

　　见王耀朝自己看过来，雷俊微微笑了笑，说道，“本人电1钻2，请多多指教。”

　　王耀也点点头，“客气。”

　　“这一个，就是你的搭档了。”

　　秦广南又指着一个黑脸胖子，满含深意的说道，“孙泉可是一个高手，电1大师分段，并且是去年杭城城市联赛的亚军ADC，实力非常不俗。”

　　王耀也不由有些好奇的朝这个黑脸胖子望去，毕竟这可是自己要辅助的人。

　　但王耀刚看过去，就看到这个黑脸胖子鼻孔冷哼一声，“领队，我可是对辅助的要求非常之高，不是什么人都能辅助我的。”

　　秦广南心里暗喜，接口道，“王耀的实力还是非常不错的，毕竟能打出全胜上王者的号，虽然我也不太清楚这代表什么，但他应该是咱们之中最强的人，辅助你怕还是绰绰有余的……”

　　后半句话，秦广南有意无意的咬的非常重。

　　最强的、绰绰有余……

　　这话顿时引来了焦玉林的不屑冷笑，“领队，你对这游戏可能不太了解，每个人都有每个人擅长的位置，他打的那个号，似乎也只会中单跟打野。况且，全胜上王者……嘿嘿，谁知道里面有没有水分？这太夸张了，我倒是觉得很有可能是请高级演员演上去的。不然能连胜87场？”

　　“哦？这样吗？”秦广南故作惊讶，随后一副原来如此的表情。

　　“哼，可不就是这样。退一步说，他中路跟打野是王者水平，但他的辅助未必就有那么厉害了。”

　　黑脸胖子孙泉冷冷道，“况且，下路是非常需要配合的一条线，他如果坑了，那我也没得玩。”

　　这倒是实话，下路组合不光需要一句话都不用多说的默契，还需要实力相近，否则很容易出现配合脱节的情况。

　　“有道理。”王耀深以为然的点点头。

　　所有人都是不由一愣。

　　这小子搞什么鬼？难道他听不出来人家是针对他，质疑他，不满他么？怎么他还点头表示同意？

　　“我看还是换人吧。”王耀说。

　　“算你还有自知之明。”黑脸胖子淡淡说道。

　　“没想到你还会顾全大局。”焦玉林冷笑，“这样也好，如果我们夺冠了，肯定不会忘记你的。”

　　“哦？你的意思是你退出？”秦广南却是不动声色，他觉得王耀这小子不会这么识时务，这从几次交手他都没能从王耀手上占到便宜就能看出来。

　　果然，王耀摸了摸下巴，然后指了指黑脸胖子孙泉，说道，“不要误会，我的意思是换掉ADC。”

　　哗！

　　王耀这话一出口，顿时引来一片震惊的议论。

　　“这话太过分了吧。从来没听说过辅助提要换ADC的……”

　　“是啊，简直太狂妄了，凭他打出了那个王者号？”

　　“孙泉不也是离王者只有半步之遥么……”

　　“也太不客气了。”

　　耳畔一阵窃窃私语。

　　众所周知，ADC跟辅助是相生相依的，但在路人局大多数的情况下，通常都是ADC把辅助喷个狗血淋头。

　　转言之，其实在大多数人心目中，ADC在队里的地位是要远远高于辅助的。

　　他一个辅助，还没上场，凭什么就要求换掉ADC？他把自己当谁了？他以为自己是Mata还是Madlife？

　　太狂了！

　　看到这桌人都愣住了，黑脸胖子孙泉也额头青筋暴跳要发作，王耀赶紧道，“实力相差太大，怎么配合？”

　　“你的意思是你肯定比我强？辅助我你倒是吃亏了是不是？”孙泉恶狠狠的看着王耀，那模样简直是凶神恶煞。

　　“没啊，先不说技术差距，我只是觉得还没开始打，你就质疑我的能力，这说明你对我有很深的成见。下路是需要默契配合以及充分信任的，你这么不信任我，我只能建议把你换掉了。”王耀无辜的说道。

　　“那怎么不换你？”孙泉冷冷道。

　　“我又没质疑你。”王耀依旧是慢悠悠的说道，“我可是很信任你的，我看好你哟～”

　　孙泉一窒。

　　是啊，王耀刚开始又没说他怎样怎样……只不过，作为一个ADC，当然是想Carry，但没一个好的辅助，怎么Carry？

　　再加上之前被这些人灌输的那些对王耀先入为主的印象以及他本人的性格问题，他才表示质疑。

　　这么一说，他还真的是有点理亏的感觉。

　　“好了好了，大家和气一点。”秦广南只能当个和事佬打圆场，心里暗恨，怎么孙泉又在这小子手里吃亏了？

　　妈的！难道就没人制得住他？

　　“世杰啊，你对王耀辅助这个问题怎么看？”秦广南看向了一旁默不作声的韩世杰。

　　韩世杰总不会怕这个小子吧？而且韩世杰虽然今年刚刚二十，但在杭城电竞圈绝对是一个元老级的人物，他15岁开始打网吧比赛，五年时间，已经站在杭城电竞的最巅峰，身为魅影战队的队长，绝对算是一个旗帜性的人物。

　　韩世杰看了一眼王耀，淡淡说道，“如果他的技术跟他嘴巴一样厉害，应该没问题。”

　　众人一愣，旋即皆是深以为然的暗暗点头。不管王耀有没有传说中的那么厉害，但至少这张嘴皮子的确过人。

　　王耀听到这个评价，对韩世杰笑了笑，“谢谢，么么哒。”

　　“噗！”

　　刚端起茶杯喝了一口水的韩世杰没忍住，猛然喷了秦广南一脸，神色古怪的瞥了王耀一眼。

　　秦广南手忙脚乱的拿纸巾，擦了擦阴沉的脸，恶狠狠的看了王耀一眼。

　　宋自强等人却是笑的前仰后合，这让秦广南的脸色更加难看。

　　……

　　很快，琳琅满目的菜肴上来了。

　　这次聚餐本意就是为了庆祝代表队的成立，同时也是一个促进杭城战队之间的友谊。

　　席间，众人开始议论，从不久就要开始的杭城争霸，再到代表队去上海所要面临的对手，有些人开始分析，有些人开始出谋划策……

　　总的来说，气氛还算融洽，对于王耀这个走后门的家伙从中单变成了辅助，大多数人都是抱着幸灾乐祸的心态。

　　秦广南眼珠子一转，看向王耀，忽然开口问道，“你这几位朋友什么来路？”

　　“哎，我认识，宋自强嘛，之前二中的混子。”

　　忽然有一个喝多了的家伙插嘴，大着舌头道，“之前还找我帮忙上分来着，啥段位？黄金好像！”

　　“混社会的？”秦广南故作讶然，语气鄙夷的道，“王耀你怎么会有这样的朋友？我之前听韩子笑说你有黑社会背景我还不信呢……”

　　宋自强哪里受得了这样的嘲讽？

　　如果换做是往常，他肯定就抄着板砖糊上去了，但现在他知道不能，毕竟王耀在场，怎么也不能让耀哥下不来台，于是底气十足的道，“老子现在不混社会了！老子开了一个代练工作室！”

　　“就你还开工作室？代练黄铜？”

　　那个已经有了七八分醉意的家伙讥笑道，“别闹了强子，这玩笑不好笑。而且，工作室有什么前途？”

　　职业选手大多是看不起代练的，虽然他们不是什么一二线的职业选手，甚至哪怕他们曾经，或者现在也在暗地里打单子，但明面上肯定不会说出来。

　　“没前途？”宋自强看着那只醉猫，冷笑道，“你那个破网吧战队有什么了不起？老子现在一个月挣你一年的工资！”

　　这话顿时就触了那人的眉头了。

　　“你吹牛能打一下草稿么？就凭你那技术还代练？还工作室？还一个月顶我一年的工资？”

　　“怎么？你不信？”阿光神色阴厉的看着那人，“是不是瞧不起我们？”

　　说着，阿光已经抄起了桌子上的啤酒瓶子，一脸的凶狠戾气。

　　说实话，他们从进来后就一直憋着一肚子火，尤其是看到耀哥跟这些人虚伪到令他们想吐的人打交道。

　　以前，他们是看谁不顺眼就揍谁；谁惹他们就扁谁。

　　但偏偏在这种场合，他们不能给耀哥添麻烦。

　　但既然人家都踩到脸上来了，他们也没道理怂！

　　“王耀啊，你叫你朋友冷静一点。”

　　秦广南说道，“不要动不动就这么大火气嘛，虽然我不清楚工作室是什么东西，但你们内行人肯定知道的嘛。”

　　“嘿哟！一个混子还敢来这装逼？工作室？算个屁？老子堂哥昨天炒股被套了500万！五百万，你那个破工作室一辈子能赚到么？”有人冷笑。

　　“就是啊，不管是混黑还是工作室，其实都没什么出息。顺便提一句，我姨妈昨天补仓投了2000万。啧啧，给他那个工作室十辈子看能不能赚到。”另一人附和。

　　这话立刻引得一片羡艳的目光。打职业的人，大多家境一般，也有家境不错的，只不过很少。像这两个，的的确确是富二代了。

　　秦广南赞叹道，“两位家境不凡啊！”

　　“一般一般吧，我们打职业也就是随便玩玩。”那人谦虚的说道，但这谦虚怎么看怎么虚伪。

　　“操！”宋自强忍不了了，“这群人装逼装的飞起啊！”

　　眼看宋自强几个就要耐不住了，一直埋头吃东西的王耀拉了拉宋自强，示意他淡定一点，然后看了那两人一眼，笑着说道，“我这几个朋友的工作室也就小打小闹，的确上不得台面。”

　　“哼，既然知道上不了台面就少在这里装逼，丢人现眼。”那人冷笑。

　　“就是，以为能挣几个钱就横着走了？以为咱们打职业的都是苦逼？不知道天高地厚！老子一通电话就能收拾你们几个混子！”

　　王耀赔着笑，“二位教训的是，强子，坐下，吃东西。”

　　见王耀这么低声下气，那两人感觉有些飘飘然。

　　宋自强几个却是急得不行，恨不得活剐了这两个装逼的孙子，但碍于王耀，又实在是不能动手，只能急的干瞪眼。

　　王耀却很淡定，然后当着众人的面，慢吞吞的拿出了手机，拨了一个号码，几秒钟后，说道，“爸啊，吃完饭了么？吃完了帮我把沪市的大盘拉高一点，对，我这有两个朋友炒股，钱投进去了，赔着呢……”


第193章 装出新高度！

　　装逼这件事情，从来都是个技术活。

　　如果别人装逼装过头，你别报警也别叫救护车，更不能撕破脸皮，不然肯定是你落了下乘，理亏。

　　毕竟，装逼向来是八仙过海各显神通，谁装的有技术含量、装到最后，谁就是赢家。

　　本来让王耀装逼王耀是拒绝的，毕竟你不能让我装我就装，首先我得试一下……

　　言归正传。

　　王耀从来不是一个君子，他只是一个安静的美男子，奈何人家装到脸上来了，也不能默默忍着不是？

　　尤其是看到因为自己，这些人居然把目标转移到了宋自强一伙人身上，王耀就更加忍不了了。

　　装不过我就欺负我小伙伴，你三婶摸男人！！

　　……

　　“啊，事情就是这样，你吃完饭赶紧的啊别忘了。他们投的钱虽然少，但看样子都挺着急的饭都吃不下了，所以爸你上点心啊。好好好，我很快就回去。”

　　王耀对念叨了一通，然后一脸不耐的挂了电话，最后冲那目瞪口呆的二人笑了笑，“没事了，咱们继续吃。强子，还站着干啥，都坐下啊，事情不都解决了么？皆大欢喜啊。”

　　看到王耀这云淡风轻的模样，一群人脸颊止不住的抽搐……

　　无数头神兽在他们心里狂奔！！

　　什么叫装逼的最高境界？

　　瞧见了没，这就是！！

　　你说你股票赔了，这都能装一波？那不得已，我只能一个电话把大盘拉高让你赚回来呗……

　　这是真正的以德报怨啊！

　　这逼装的清新、脱俗、大气！

　　这一波在装逼领域之内的交锋，孰高孰低一目了然。令在座的其他人目瞪口呆！

　　原本气的不行的宋自强等人怔了怔，然后顿时心花怒放，喜笑颜开的坐了下来，悄悄的冲王耀心悦诚服的竖起了大拇指，一个字，服！

　　耀哥不光游戏玩的牛，这装逼的技术更是令人叹为观止啊！

　　宋自强几个心中对王耀的敬仰之情就如同滔滔江水，绵绵不绝，只恨不得当场跪下来哐哐哐的给王耀磕几个响头。

　　尼玛，要是学到这手装逼技术，妈妈再也不用担心我装逼装不过被人欺负啦……

　　“你这逼装过头了吧？”

　　那人从错愕震惊中回过神来，脸色变得通红，气急道，“你以为股市是你家开的？还他妈的一通电话把大盘拉高？要不要脸了？”

　　“就是，不要脸！”另一人连忙附和，“装逼犯。除了吹牛逼你还能干啥？”

　　王耀不以为意的笑了笑，反唇相讥的道，“连牛逼都吹不好，你还能干啥？”

　　他最鄙视的就是这种装逼装的飞起，然后装不过人了就开始撕破脸皮子的人，不光没有技术含量，连一个装逼之人该有的素质涵养都没有。

　　这一招“以其人之道还治其人之身”差点被把这两人气得吐血三升！

　　原本以为王耀要吃瘪，秦广南非常开心，总算有人能制住这小子了，但没想到，这两人又被反杀了！

　　这都装不过他？这小子太逆天了吧！

　　现在的他，非常的不开心，甚至十分的郁闷。

　　他是不好再把王耀怎么样的，毕竟王耀是他叔叔跟前的“红人”，把他从中单变成辅助已经是极限，再做过分一点，指不定王耀就没那么好的脾气，跑到秦光面前告他一状，他也吃不了兜着走。

　　“行了行了。大家吃完就散了吧。”秦广南只能无奈的说道。

　　于是，一帮子人怀着各异的心思闷头吃饭。

　　但那两人气不过啊，吃着吃着，其中那个有一个补了2000万仓的姨妈的家伙又冷笑的道，“一个队伍五个人，四个人看你不爽，你怎么待的下去？”

　　王耀闻言一愣，停下了筷子，抬头看向上单的焦玉林，问道，“你看我爽不爽？”

　　“谁他妈的看你爽？”焦玉林毫不吝惜的说出了自己的心里话。

　　王耀又看向打野的雷俊，问道，“你看我爽不爽？”

　　雷俊微微一怔，然后笑着道，“期待跟你的合作。”

　　王耀点点头，又看向韩世杰，“你呢？”

　　韩世杰看了王耀一眼，撇过脸去，“不爽。”

　　“真的？”王耀追问。

　　“有病。”韩世杰没再理会王耀。

　　“你呢？”王耀又看向最后的孙泉。

　　“非常不爽。”孙泉直言不讳的道。

　　“你看吧？”

　　那人得意的冷笑，叹息道，“三个人看你不爽，剩下的一个还是给你留了面子，你劝你还是退出算了，我都替你觉得悲哀，何必受这个气呢？我真怀疑你是怎么想的……”

　　“你想知道我是怎么想的？”

　　王耀看向那人，惋惜的道，“我这么可爱这么风趣这么帅，他们居然不能跟我做朋友，为他们感到遗憾，为他们感到可惜，啧啧，真可惜……”

　　“噗！”

　　包间里响起一片被呛到，剧烈的咳嗽声。

　　缓过气来后，人群顿时喋喋不休。

　　“这个臭婊脸的东西！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“这逼装出了新高度！”

　　“我表示赞成，像咱们耀哥这么风趣幽默的男人，无论是男人女人，都想跟他做朋友。这是他们的损失，不是我们耀哥的损失。”宋自强见机附和道。

　　“就是。耀哥的辅助我见过，犀利的一批，你们几个就等着耀哥用辅助凯瑞你们吧。”猴子抱着膀子道。

　　“那是，可以预见，他们几个人都要被耀哥带着躺赢了。”阿光一脸怅然。

　　“也不好说，毕竟比赛，一神难带四腿啊……”四眼忧国忧民，一本正经的叮嘱道，“喂，你们几个，到时候不要送人头，耀哥包赢！知道不？”

　　听到这些话，代表队的几人嘴角抽搐不已……

　　尤其焦玉林、孙泉、韩世杰三人脸都变成了猪肝色，强忍着心里的怒意，就差没站起来破口大骂了。

　　……

　　这顿饭吃到了下午两点左右，人就都散了。

　　宋自强几个喝了点酒，不过他们经常喝惯了，啤酒对他们来说那跟开水没什么太大的区别，王耀倒是喝了一瓶，感觉脑袋有点晕，脸红的跟猴子屁股一样。

　　出了楼外楼，宋自强搀着王耀，“耀哥你行吧？”

　　“没事。”

　　王耀搓了搓脸，说道，“强子，你那个工作室现在情况如何？”

　　一谈到工作室，宋自强就严肃起来，“工作室暂时还没什么问题，只不过想做大，有难度。不过现在刚开始，这些都是以后的事情了。”

　　“嗯。我可以帮你们一把。”王耀说。

　　几人眼睛一亮。

　　“我有个朋友也是搞工作室的，现在应该是业内数一数二的工作室了。”王耀说，“我到时候给他打的电话，看能不能照顾一下你们的生意。”

　　“这再好不过了！”

　　宋自强等人欣喜若狂，但冷静下来后，又犹豫的说道，“这不会让耀哥你为难吧？”

　　“没事，都是朋友。”王耀笑了笑。

　　说起来，宋自强几个人虽然不学无术，但心性其实都不坏的，至少对王耀，那是当掏心窝子的朋友，尤其是在当了代练赚了点钱后，也没听说他们闹事跑学校去收保护费了。

　　用他们的话来说，他们以前是没有办法，现在既然有了出路，自然乐于改变。

　　王耀很欣慰。

　　在犯罪人群中，穷人的比例远比富人要高，穷生奸计富长良心，这不是一句空话。

　　既然宋自强他们有了目标，王耀也乐于助他们一臂之力，也好过他们以后继续在社会上浪荡。

　　在西湖漫无目的的逛了一圈，吹了一会儿凉风，酒意也醒的差不多了。

　　最后，几个人拦了一辆出租车，回到了欣欣网吧。

　　在网吧门口，与宋自强他们告别之后，王耀走进了网吧，一进门，就看到荣耀战队的几个人围在一起，脸上都是挂着气愤的表情。

　　“怎么了？都是一副要杀人的表情？”

　　王耀疑惑，笑着走了过去，“民女许氏，本官观你一脸不忿，必然是有不平，有何冤屈，给本大人细细道来，本官来为你们主持公道！”


第194章 狗眼看人低！

　　众人扭过脸来看了一眼王耀，又自顾自的郁闷去了。

　　许梓诺见王耀满面通红，凑过来吸了吸精致的小鼻子，蹙眉狐疑道，“你喝酒了？”

　　王耀一向酒量不行，程冰是有喝酒的习惯的，吃宵夜的时候总会买两罐啤酒来喝，偶尔王耀一杯喝下去，脸立刻就红了，之前还因此被众人调笑。所以王耀平时也很少喝酒。怎么今天喝酒了？

　　换做是平常，王耀哪里敢用这种轻佻的口气跟她许梓诺说话？看样子喝了不少啊。

　　“是啊，喝了一点。你们怎么了？”

　　王耀问，“怎么都是一副要杀人的样子？”

　　“别提了。”

　　许梓诺一脸郁闷，“之前不是跟你提过咱们约了申科大学打训练赛么，结果临头来，对方又不来了。”

　　“太气人了。”

　　若枫也是一脸洋溢于表的气愤，“哪有这样的？不是摆明了耍我们么？”

　　李瑞瑞这时也凑了过来，语气尴尬的说道，“我也没有预料到会这样，之前说的好好的啊。也不知道是什么鬼，哎！”

　　“算了，也不怪你，毕竟你也是好心。”许梓诺郁闷的道。

　　“我再问问到底是什么情况。”

　　李瑞瑞实在是有些过意不去，抓了一下脑袋，当着众人的面，又拿出手机打了一个电话。

　　良久之后，对面都没有接听，李瑞瑞皱着眉头自言自语，“麻痹，怎么不接啊？”

　　他话音刚落，电话终于接通。

　　“喂，喂，你烦不烦啊？不是说好了不打了吗？”

　　那头传来一个不耐烦的声音。

　　李瑞瑞强忍着性子，对着电话为难的说道。“李哥，咱们周二的时候不就已经约好了么？你看我们这边都已经准备就绪人都到齐了，就差你们了，结果你们说不打了，这我也下不来台啊是不是？”

　　“李瑞瑞啊，咱们是约好的不错，但问题是当时你说的是有GT战队的成员，我还以为是GT战队！结果一打听，一个GT战队的人都没有，你搞毛啊？耍我们是不？”

　　听口气，怨念很深。

　　王耀不由奇怪的看了李瑞瑞一眼，这家伙到底是怎么跟人家说的？

　　GT？

　　如果真是GT约战，难怪对方会答应，毕竟只要是杭城的队伍，哪个不知道女神联盟的名字？

　　GT里面个个都是如花似玉的大美女小美女，要是能约战一起撸几把，在比赛时放点水，说不定就能获得一些美女的好感友谊，再顺势要个联系方式，到时候吃个麻辣烫啥……嘿嘿嘿嘿！

　　王耀倒是有些理解对方的怨念了。

　　“可是你们不也现在没什么事么？闲着也是闲着，来打两把呗？”

　　李瑞瑞犹自没有死心，还在努力游说，“李哥，就当给我一个面子好不好？”

　　这么低三下四的请求，如果对方的确跟李瑞瑞交情不错的话，怎么着也得同意了，但没想到李瑞瑞这话立刻就捅了马蜂窝了，只听到那头传来‘李哥’那愤怒的声音，“什么叫闲着也是闲着？你是不是以为我们被淘汰了现在就整天游手好闲了？我告诉你，没空！这个什么狗屁荣耀战队我听都没听过，我们可是申科大学的代表队，这次高校联赛的八强队伍！不是什么垃圾战队都能约得起的！更何况，我们约战好歹也要约同等实力的战队，不然训练赛还有意义么？虐菜有什么意思？不跟你屁话了，我们现在约了电神战队。还有，以后别莫名其妙的弄些战队来，我们真的没空虐菜！”

　　语气特别冲、声音特别大，丝毫没有掩饰其中包含的不耐烦喝不屑，极为不留情面。

　　这让荣耀战队的几个人都愣住了！

　　这话实在是太伤人自尊了。

　　“操你妈比！你们申科战队算个卵？装个毛？”

　　程冰的脾气向来不好，听到这番毫不留情的冷嘲热讽便直接挤到李瑞瑞耳朵旁，冲着电话里骂道，“别他妈狗眼看人低，不就是一个八强吗！也就仅仅是个八强！有什么了不起？装什么大尾巴狼？”

　　“诶！我操你大爷的你嘴巴放干净点！老子有说错吗！我们就是没功夫也没兴趣跟垃圾战队打！虐菜我们不会去打匹配？至于跟你们浪费时间？换句话来说，老子宁可去打人际，也不跟你们打！”那头怒不可遏的还击。

　　“操！你他妈才要嘴巴放干净点，到底是谁先狗眼看人低的？你他妈说谁是垃圾队！”程冰破口大骂。

　　“傻叉！”那头不屑的骂了一句，然后挂掉了电话。

　　李瑞瑞苦笑着收起了手机，无奈的看了看众人，极为尴尬的说道，“不好意思，这是我的锅。”

　　“哎，不怪你，都怪咱们战队还没什么名气。”

　　许梓诺安慰着李瑞瑞，也安慰着自己，说道，“以后他们会知道咱们荣耀战队的厉害的。”

　　“就是，今日他们爱搭不理，明天就让他们高攀不起。”若枫冷笑。

　　“你是怎么跟人家说的？”王耀忽然问。

　　“我就说队里有一个GT的队员啊。”

　　李瑞瑞郁闷的说，“你不就是么，不过也不知道他怎么就突然爽约了，太不讲究了。”

　　“这样啊……”王耀无语了。

　　看着情绪低落的众人，王耀想了一阵，忽然又问道，“他刚才说他们约了哪个战队？”

　　“电神战队啊。”众人迷惑的看着王耀。

　　“哦，那你们等等。”王耀拿出了手机，给苏梦雅打了个电话。

　　接通之后，王耀开门见山的问，“你知道电神战队的联系方式吧？我要找他们队长。”

　　“你怎么这么没礼貌？虽然你是Lovevivi，但好歹叫我一声雅姐吧？”苏梦雅不满的抱怨。

　　“好，雅姐……”

　　苏梦雅立刻高兴起来，能被Lovevivi叫姐姐，好像很有成就感呢！

　　“雅姐帮你找找哈，你等等……”

　　……

　　申科大学电竞社。

　　一个脸上长了几颗痘痘叼着烟的平头男坐在电脑前的沙发上，气的大骂，“什么东西！一个刚组建没两个月的小网吧战队，居然还痴心妄想跟咱们打训练赛，是不是脑袋秀逗了？”

　　“李哥，怎么了？”一旁刚打完一局游戏的青年侧头问道。

　　“哼，之前不是说李瑞瑞那小子帮我们约了一个战队么，还说有GT的队员，我还真就以为是GT了，结果昨天仔细查了一下，草，只是一个刚组建没两个月的小网吧战队！”

　　李哥不屑的呸了一声，“什么狗屁GT队员，不就是那个现在传的沸沸扬扬的王耀么，老子最看不起这种靠关系吃饭的垃圾！”

　　“就是那个这次代表咱们杭城参加上海IET比赛的那个王耀？”青年诧异。

　　“可不就是那小子。据爆料那小子被踢出了杭大电竞社，现在混的这么惨，居然沦落到在小网吧组建了一个战队，哼，也是可怜。”

　　“别理他们就是了，荣耀战队？名字倒是起的好。不过并没有什么卵用，名字好的战队多如狗满地走，但大多都是华而不实，李哥不用气了，跟一个垃圾战队计较什么？”青年笑了笑。

　　“嗯。”

　　李哥把心中的愤怒抛到了脑后，问道，“电神战队的人到了吧？”

　　青年看了一眼旁边的电脑，说，“嗯，快了……”

　　“电神战队厉害啊，居然打进四强了，实在是让人大跌眼镜。”

　　李哥敲着桌子，感叹道，“他们的队长陆超的确有两把刷子，硬是从败者组杀出了一条血路，好像小宇宙爆发一样。”

　　“是啊。”青年附和的点点头。

　　就在两人静静等待的时候，李哥放在桌子上的手机忽然嗡嗡的震动起来。

　　“妈的，还不死心？这种垃圾战队就是贱骨头，找喷是不是？”李哥怒了，但是拿起手机一看来电显示，立刻噤声了，小心翼翼的接通了电话。

　　“喂，超哥，就等你们了啊，我们人已经到齐了。”

　　李哥腆着一张笑脸谄媚的说道，“超哥，你们昨天的比赛我看了，你的发挥实在是66666，不服不行啊，这次可得多多指点我们。”

　　“李磊，你他妈是不是脑子进水了？”哪知道，电话那头立刻传来一个带着十分火气的声音。

　　“啊？”

　　李磊傻眼了，一时间没回过神来。

　　“刚才你是不是拒绝了荣耀战队的约战？”

　　陆超气愤的声音还透着一股冷冽，“李磊，不是我说你啊，你这也太狗眼看人低了！就你这心态，怎么能有进步啊？”

　　“不是……”李磊慌忙想要解释。

　　但他解释的话还没说出来，立刻被陆超打断了，“你不是想要我指点你的么？那你知道是谁指点的？我今天就告诉你，就是王耀指点我的！”

　　“这……”

　　咕咚一声，李磊艰难的咽了一口唾沫，眼神里充满了震骇，结结巴巴的说，“不可能吧？”

　　陆超在高校队伍里并非新秀，可以说是成名已久，一直是杭城有着不小名气的打野选手，纵观绝大多数队伍，通常都是辅助是队伍的队长指挥，但在电神战队，陆超这个打野位才是队长！

　　由此可见陆超的能力。

　　但现在……陆超居然说是王耀指点的他！

　　那小子居然还能指点带领队伍打进四强的陆超？？？

　　这也太离谱了吧！！

　　“你他妈的就是脑残知道不？你能跟他打一场，我保证你收获的东西绝对比跟我们打十场的东西要多！可惜你他妈的就是傻，放着这样的机会不要！总之，我没兴趣跟一支脑残队伍打训练赛，这是浪费时间，取消了！狗眼看人低的东西！”

　　陆超骂了一句，骂完就挂断了电话。

　　“嘟……嘟……”

　　听着手机传来的一阵盲音，二人彻底傻眼了，面面相觑，半天说不出一句话来……


第195章 李大福的阴谋目的！

　　被人这么一顿辱骂，荣耀战队的几个人心里都非常难受，一肚子火气恨不得用拳头砸墙来发泄。

　　“那个……不好意思，我不知道这家伙原来是个这样狗眼看人低的人，亏我平日里对他那么好。”

　　李瑞瑞见荣耀战队几人面色阴沉，自己也非常尴尬为难，于是满含歉意的道，“要不我现在再给你们约人，我认识不少战队的朋友。”

　　“行了，都说了你不用自责了。”许梓诺强颜宽慰。

　　“嗯，他说的虽然难听，但也是实话，我们荣耀战队现在在整个杭城所有战队里面，的确是一支什么也没有的垃圾战队。”李雪淡淡说道。

　　战队也分三六九等，荣耀战队虽然如今队里已经有三个钻石段位的队员，但实际上如果把它拿去跟正规战队的行列里去比较，战队由于建队时间尚短，没有足够的比赛经验，还是有些不够看。

　　这是荣耀战队众人心里都有数的事情，可是被人当着面这么刺耳的说出来，实在是太打击自尊面子了，换谁都气不过。

　　“算了。”李雪道，“我们自己约战队吧。”

　　“也只能这样了，不过不好约到跟我们实力相当的队伍啊。”

　　老皮苦恼的说道，“比我们强的不愿意跟我们打，比我们弱的打了也没作用。那些跟我们实力相当的我们又没人家的联系方式。”

　　这的确是个很大的问题，荣耀战队不光没打响名气，还没有打开人脉。连一个训练赛都没队伍来打。

　　这样下去势必会造成队伍的发展停滞不前。

　　正在众人苦恼万分惆怅不已的时候，打完电话的王耀走了进来，开口问道，“你们想不想跟电神战队的二队打？他们二队的实力虽然不如一队，但应该比你们还是要厉害不少，用来对练应该会非常有效果。”

　　训练赛一般都是约实力相当的队伍，这样才能起到训练的效果。毕竟来说，如果双方实力差距太大，单方面的虐杀，那根本没什么用。

　　众人不由一阵错愕，纷纷用看怪物一样的眼神看着王耀。

　　“电神二队？！”

　　“你是怎么约到的？”

　　“我的天，电神战队可是打进了这次高校联赛四强有机会夺冠的队伍啊！虽然是一个二队，但也是我们无法接触到的啊……”

　　王耀笑着道，“刚好我跟电神战队的队长有点关系。你们要是想的话，或许我还可以约血狼战队跟你们训练。他们在圈子里混的久，你跟他们打好关系，或许他们会多多照顾你们，以后再约战队就容易了。”

　　众人眼中冒出激动的火花！

　　“有这样一个教练，真的是屌爆了！”老皮激动的浑身发抖。

　　“给力！”顾熠涵小脸通红，振奋的道，“他们可是真正的职业选手！”

　　“嗯，你们要是愿意的话就上线吧，待会儿会有人加你们好友……”

　　王耀话还没说完，手机又响了起来，于是说，“你们忙，我先去接个电话。”

　　在网吧里随便找了个没人的位置坐下来后，王耀接通了电话。

　　“我查到了李大福想做什么了……”

　　林淼语气凝重的说道，“这对你来说绝对不是一个好消息。”

　　王耀眼睛不由一眯，“他想做什么？”

　　“等到Lovevivi这个账号打到国服第一的时候，他就会对外宣布，刘伟就是Lovevivi！”

　　林淼深吸了一口气，冷笑道，“到时候要是他们真的这么做了，刘伟的名气可就要再暴涨一次了！李大福为了培养刘伟，真的是不遗余力，花了好大的心血啊！”

　　“不出预料。”

　　王耀听完之后却没什么惊讶，反而是淡淡问道。“你是怎么知道的？”

　　“你早就猜到了？”林淼微微一愣，然后说，“我找我那个朋友黑进了李大福的电脑，发现他正在写一个活动策划，策划的内容就是这个……”

　　“他拿我的账号还能干啥？除了为刘伟造势，那个账号也没有其他的用处了。”

　　王耀道，“只不过我有些奇怪，他这么做，就不怕其他人怀疑？”

　　“这你就多虑了。圈子里对刘伟知根知底的人肯定会怀疑，毕竟刘伟之前的账号在韩服最高也就冲到王者前50，……但又能怎样？谁都拿不出证据来证明他是假的，即便是知道，恐怕也没人愿意得罪他吧？”

　　林淼不屑的哼了一声，咬牙切齿的说道，“更何况，他这样造势，就是为了骗普通人罢了，一般的玩家，普通群众，又哪里知道这些？到时候只要他公然宣布自己是Lovevivi，还不知道名气能涨到什么地步呢……这算盘打的倒是挺响的，两个人渣。”

　　经过林淼这么一顿分析，王耀就了然了。

　　的确，如林淼所说的那样，其实Lovevivi这个账号在圈内人、或者是在那些顶级职业选手眼中，顶多就是一个神秘而强大的路人玩家；但在普通人眼里，意义就完全不同了，甚至经过之前的一番渲染，Lovevivi这个账号俨然已经有了一种传奇神话的感觉。

　　若是刘伟宣布自己是Lovevivi，恐怕他原本就数量众多的粉丝团，将会再次迎来暴涨！

　　而对于一个职业选手来说，最重要的是个人技术，其次就是名气，名气经过幕后团队包装、打造，都是可以提升的，但这个提升的速度极为缓慢，是无数场比赛的出色发挥的累积。

　　不过，刘伟本身就已经小有名气，倘若再突然爆出他就是Lovevivi这条爆炸性的消息，马上就会成为电竞圈，甚至世人的焦点！

　　一个选手要是名气上去了，那么价值自然就水涨船高了。

　　不管怎么说，老奸巨猾的李大福以及刘伟谋划的这一切，绝对是煞费了一番苦心！

　　见王耀不说话，林淼有些急了，“你难道不着急？搞得我好想是皇帝不急太监急了一样，我告诉你啊，我看刘伟非常不顺眼，那孙子就是装的很，上次就恨不得痛扁他一顿！他们Fly战队极有可能晋级LPL，这要是让他们得逞了，还不知道刘伟那狗日的会火到何种程度！”

　　“淡定一点。事情既然已经走到这一步了，也只能静观其变见招拆招了。”王耀淡淡说道。

　　“你有主意了？”林淼急忙问。

　　“当然。”

　　王耀喃喃道，“既然他想要出名，那么就让他出名好了。”

　　……

　　时间在一天天过去。

　　王耀每天都在打辉煌工作室的那个号，拉着林淼双排，这个账号的分数与在王者组的名次都在稳定的节节攀升。

　　不过最引人注目的就是Lovevivi这个账号，上分的速度简直是可以用坐火箭来形容，从前两天打进王者组之后，短短几天的时间，已经爬到了前100名！

　　但到了这里之后，上分的趋势终于缓慢了下来，不再像之前那样夸张。毕竟到了王者组，在更多的时候一个人的力量是非常微渺有限的，需要的是团队的配合还有一些运气。

　　那么多的职业选手，可绝对不是吃素的。

　　王耀时刻在关注着这个曾经属于自己的账号，查看他的战绩。

　　偶尔排到了，如果是在对面，那么王耀就会秒掉，如果是队友，王耀就会继续。

　　这也算是刻意为这个代练让路了。

　　这让林淼非常不能理解，按道理来说，遇到这种被人鸠占鹊巢的情况，是个人都会怒不可遏急的跳脚吧，但偏偏王耀却很淡定……

　　也不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　经过一段时间的观察，王耀发现这个代练似乎也并不是全能的，他最擅长的位置只有中单以及ADC。

　　他中单以及ADC的水准非常亮眼，但在其他的位置上，表现就很一般。不过好在这个账号ID叫Lovevivi，一般排到他的几个队友，都会给他让位置……

　　王耀的生活再次进入了一个平静的时期，每天放学之后就会跑到网吧，一个人躲在角落里上分，看着Lovevivi这个账号在国服王者组缓缓向上爬。

　　不知不觉，十几天过去，当这个月到了28号的时候，Lovevivi已经打到了王者组前5！

　　无数的目光都聚集在它身上，因为Lovevivi的目标明显就是国服第一！

　　而在它头顶的前4位之间的分数差距非常小，甚至可以预期，再过两天，Lovevivi就极有可能登顶国服，再次上演它初次出现在世人视野里的传奇！

　　只不过上次是韩服，而这次，是国服！无数人都在期待，无数人都在仰望。

　　相比较名声震天的Lovevivi忽然如同彗星一般崛起，王耀这个不知不觉闯进国服前十的ID就显得有些微不足道了，几乎没有任何人关注到他，只有在王者组这个圈子里，王耀这个账号俨然已经成了知名的“大腿”，这么快的上分速度，即便是比起Lovevivi，也不遑多让了……

　　在王耀看着王者组排前几名的ID神游的时候，夏嘉诚打了个电话过来。

　　“兄弟，嘿嘿，没想到这么快你就打到了前十了啊。那是不是……”

　　夏嘉诚语气非常热切，“要不，你就帮帮忙，直接打到第一得了？我们工作室可以给你加点钱。”

　　“不用。”王耀道，“这个号暂时不能给你，我还需要用两天，下个月1号给你。”

　　“为啥？”夏嘉诚奇怪的问。

　　“为Lovevivi登顶国服保驾护航啊……”


第196章 意外！

　　闫天恒此时也在看着国服的排行，嘴角挂着一丝满足的笑容。

　　已经第五名了……

　　距离第一名只有100分不到的差距，如果运气好的话，今天晚上打一个通宵就能打上去，再不济，明天也能上去。

　　明天29号，后天30号，应该能够按时交单。

　　从他成为一个代练开始，就在不分昼夜的在打单子，为妹妹的第一期治疗费用努力。以至于到现在，他连属于自己的那个账号都快要忘记了。

　　钻石、大师、王者的单子他都打过不少，只不过像这次冲击国服第一的单子，他是第一回接到。

　　虽然只是个单子号，但看着近在咫尺，甚至可以说是触手可及的第一，他内心还是不免生出了一股巨大的成就感。

　　虽然由于不是赛季末，所以王者组的整体冲分竞争的势头并不激烈，但第一却始终只有一个，能上去的人，也寥寥无几，这便象征着一种荣誉……

　　哪怕他知道，这个荣誉永远也不属于他。但没有办法，为了妹妹，他没有其他的选择！

　　看了一眼床上熟睡的妹妹，闫天恒小心翼翼的过去帮妹妹掖好被角，然后又回到电脑前，开始了列队。

　　今晚，便冲击一下第一吧！

　　列队的时间里，闫天恒拿着手机玩锻炼反应力的小游戏。

　　这是他的一个习惯，为了让自己的反应力以及双手的协调性始终保持在巅峰状态，哪怕是这种小游戏非常消耗心力，他也一直在坚持。

　　半个小时后，闫天恒玩的手指都有些发酸了，游戏列队终于排到人了。

　　“又是他……”

　　闫天恒扫了一眼房间里的几个队友的ID，当他看到其中一个叫“迷恋你的温柔”的ID时，脸上浮现出一丝笑意。

　　这个ID他最近半个月经常排到，据他的观察，这应该是一个非常强的路人玩家，除了中单，他几乎什么位置都玩，而且玩的还都不错，进游戏了也一声不吭。

　　“Lovevivi啊！大腿，今晚你是打算冲国服第一？”立刻，就有一个叫“浪子轩辕”的玩家打字问道。

　　浪子轩辕也是王者组一个比较出名的玩家，蛮王是他的招牌英雄，甚至被誉为与“八路奶粉”、“赏金术士”齐名的蛮王玩家，在游戏里表现的性格也是非常热情开朗。

　　“咦！温柔大神也在啊！”

　　那个ID叫“迷恋你的温柔”的玩家打了几个点，也算是回应打个招呼。

　　“妈的，对面把我的蛮子禁了，狗日的肯定窥屏了！”浪子轩辕哀嚎，“我只会蛮王还有泽拉斯啊！”

　　“你中单吧，我去打AD。”闫天恒打字道。

　　在这个分段，特殊情况就得特殊对待，最好的情况就是所有人都拿到自己最擅长的位置，那样胜率就会提高。

　　遇到这种情况还不让位置，那输的可能性极大，所以闫天恒不得不让位置，以此来保证胜率，他现在距离第一也就几把的事情，越早上越好。

　　“我辅助。”迷恋你的温柔打了三个字。

　　闫天恒会心一笑。

　　他跟这个ID叫“迷恋你的温柔”的玩家排到过很多场，也搭档下路很多场，双方之间的配合都非常好，在他的辅助下，他的ADC几乎很少有崩盘的情况，常常都是优势。

　　不过他知道，这个玩家似乎只擅长两个常规辅助英雄，一个是锤石，另一个是牛头人，不过由于这两个辅助很容易被Ban，所以大多数情况下，这个玩家都会拿例如妖姬这样的非常规英雄来辅助他，效果还可圈可点。

　　这不禁让他猜测，这或许是某个职业玩家。

　　游戏开始了。

　　闫天恒活动了一下手指，全神贯注的投入进去。

　　当游戏进行到6分钟的时候，迷恋你的温柔的锤石一个精准到无法挑剔的Q技能，勾中了对方已经没有闪现的辅助众星之子，同时丢了一个灯笼在身后！

　　二人之间早有一股无需多说一句话的默契，男枪点灯笼，飞到锤石身边，无视对方探险家的输出，快速拔枪滑步、大号铅弹、终极爆弹！！

　　贴脸一套技能甩出，凶猛的火力全部倾泻在脆弱的星妈身上！

　　星妈连一个沉默的技能都没有放出来，当场阵亡！

　　下路的优势，已经奠定！

　　16分钟，其他路的优势也非常大，对方丧失了斗志，放弃了抵抗，打出GG，示意中推。

　　闫天恒松了一口气，这把应该没有悬念了，距离第一又近了一步。

　　这个锤石的确玩的很不错……闫天恒不由心想。

　　五人集合中推，3分钟后，地方基地水晶爆炸。

　　胜利！

　　出来后，闫天恒看了一眼分数，满足的笑了笑，已经超过第4达到第3了，今晚上第一的概率很大……

　　这时，那个迷恋你的温柔又发来了一个好友邀请。

　　鼠标在“接受”上面停顿了一下，最后，闫天恒还是咬牙拒绝了，这个玩家加过自己很多次好友了，如果这个号是自己大号的话，他肯定就接受了，毕竟这个玩家帮助自己取得了不少场的胜利……

　　但这是一个单子号，李大福事先就有说明，不允许加任何一个好友。

　　在这最后的关头，他不想给李大福任何找茬挑刺的机会。今晚过后，他跟李大福两不相欠。

　　正当闫天恒想要列队开始第二局的时候，背后忽然传来妹妹那虚弱的声音，“哥……我好……好难受。”

　　闫天恒脸色骤变，急忙起身跑到床前。

　　闫小辰一张蜡黄的小脸此时已经变得煞白，一点血色都没有，瞳孔都有涣散的迹象，呆呆的看着闫天恒，嘴里呢喃着，“好……难受。”

　　呢喃完这一句，闫小辰就剧烈咳嗽起来。

　　“哥现在就带你去医院！”

　　闫天恒惊慌失措，刚要抱起妹妹，却忽然想起一件事情，手忙脚乱的拿出手机，拨通了李大福的电话。

　　接通之后——

　　“我现在就要钱！给我钱！！！”

　　闫天恒几乎是用吼的方式在说话，焦急的泪水在眼眶里打转。

　　“你已经打到第一了？”

　　手机那头传来李大福迷迷糊糊的声音，似乎是在睡梦中被这一通电话给吵醒了，“你说话能不能小声点？老子正在睡觉！”

　　“已经第4了！明天就能上第一！我保证！！”闫天恒吼道。

　　“那等你上第一再说！我们又不是第一次合作，你还信不过我？”李大福不满的道。

　　“我妹妹已经撑不住了！！”闫天恒歇斯底里的道。

　　“你妹妹撑不住了？还没打上第一就想要钱？有你这样做生意的么？”

　　李大福愈加的不满，冷冰冰的道，“要么你现在就打上第一，我马上就给你钱，不然别他妈的废话！”

　　闫天恒心急如焚的看了一眼怀抱中的妹妹，猛然把手机一甩，“干你血妈！”

　　然后，他背着妹妹就跑了出去。

　　“你怎么说话的？喂喂喂！”

　　电话里传来李大福那鼻子都气歪的声音。

　　当闫天恒背着妹妹跑到医院的时候，浑身已经湿透，宛如从水里捞出来的一样。

　　常年宅在房子里打单子的他，体质本就虚弱，经过这么一番折腾，将妹妹送到医生手中的时候，他彻底虚脱了，靠在走廊的墙上，瘫倒在了地上，心中万分的无助。

　　看着ICU病房的灯，闫天恒抱着脑袋狠狠的撞着光滑的墙面，“你为什么这么没用！！没用的废物！！连自己妹妹都照顾不好！！”

　　“哎。”忽然，一个大手把他拉了起来。

　　是一个穿着白大褂的医生，医生叹息了一声，“你妹妹的病情不能再拖了，白血病并不是不能治，但必须要趁早。”

　　“可是……我不够钱。”

　　闫天恒垂着头，忽然一咬牙，扑通一声跪了下来，哀求的道，“我明天就能有钱！医生求你今晚一定要治好我妹妹。”

　　医生扶起了闫天恒，无奈的道，“哎，看你们兄妹俩也怪可怜的……医药费我先帮你垫付着，今晚先观察一下，你妹妹现在昏迷了，你在这里陪着吧，必须要有家属在场，还有，我能帮你一时，不能帮你一世，你总该要想个办法。有钱了把你妹妹送到三甲医院去。”

　　“好好好。”

　　闫天恒眼中闪烁着希望的光芒，“谢谢谢谢。”

　　……

　　王耀在斗地主，时不时看一眼旁边的电脑，这台电脑上登着林淼的韩服账号，这个账号上有Lovevivi的好友，只不过Lovevivi从刚才结束那局游戏后，已经有2个小时没动静了，一直处于离开状态。

　　这让王耀有些纳闷。

　　王者积分榜上，Lovevivi距离第一也就差两三场的胜点，怎么突然停了下来？

　　又斗了几把地主，输光了两个账号的欢乐豆后，Lovevivi的账号还是没有动静，王耀感觉有些困了，于是关掉了电脑，上楼睡觉去了。

　　又过去一天，王耀在教室里听到很多人在议论。

　　“Lovevivi马上要登顶国服了啊。”

　　“不过昨天Lovevivi怎么一整天没打？今天都30号了。”

　　“我估计今天就能上吧应该。”

　　“不过现在国服第一是Dopa啊，甚至前几名有好几个Dopa的小号，你说Dopa会让他得逞么？”

　　“说起来还真是命运轮回啊，S4韩服结算的时候，Dopa演了Lovevivi一局，让Lovevivi错失韩服第一，现在Lovevivi要打回来了啊！真是令人激动！”

　　“是啊是啊，有戏看了，这几天我都没好好复习，整天在看那些OB主播OBLovevivi的第一视角。”

　　王耀也一直在拿着手机关注国服的Rank榜，时不时摇一摇手机，想查看Lovevivi这个号是不是在打。

　　可惜摇了一整天发现他并没有打，反倒是让一旁的李芊芊眼神古怪的看了他好几次，估计是以为王耀在玩“摇一摇”，试图做一些不健康的事情。

　　王耀尴尬的解释，“哈，你别误会啊，我只是看一下战绩。”

　　“谁管你？”李芊芊哼道。


第197章 幸运还是不幸？

　　放学后，王耀急匆匆的就背着书包跑了。

　　李芊芊看了王耀的背影一眼，收回目光后，郁闷的收拾着课桌，眼角余光不经意的一瞥，发现一个黑色的手机掉在地上，赫然就是王耀的手机。

　　“真是粗心大意……”

　　李芊芊嘟哝了一句，捡起手机跑出教室，却哪里还看得到王耀的身影？

　　拿着手机按了按，发现根本没有设密码，一打开就是一个LOL的应用，这是腾讯新出的一款应用，可以查看任何一个玩家的战绩，同时也能登陆自己的游戏账号。

　　李芊芊的手机也装了这个应用，平时无聊的时候可以上论坛看一些八卦或者技术贴什么的，对此她并不陌生。

　　刚要关掉手机，不过当李芊芊看到应用上登陆的那个ID后，眼睛顿时再也挪不开了……

　　Lovevivi你个辣鸡……

　　她疯狂的点开个人资料，发现大区是电1，等级30级，段位……最强王者！

　　再没有任何侥幸！

　　“王耀……就是那个狙击者！”

　　她咬着嘴唇，眼眸中满是不解震惊的神色，“他为什么要这样做？”

　　恍然间想起，她曾经还缠着王耀，让王耀跟她一起支持Lovevivi，王耀无可奈何只能答应……

　　他为什么不解释？他为什么不跟自己说？他为什么要在那么多人的非议下依然坚持？

　　他到底为了什么？难道他就真的一点也不在意自己的看法么……

　　百感交集，她忽然有一种落泪的冲动。

　　……

　　“又来了啊？怎么这段时间这么勤快？”

　　许梓诺见到王耀又准时来了，随口说了一句。

　　“是啊。”王耀匆匆打了一声招呼，然后跑到网吧角落里坐了下来，默默打开电脑。

　　荣耀战队的几个队员对此见怪不怪了，这半个月王耀一直这样，一放学，那就必定会跑到网吧来，一个人坐在角落里对着电脑，也不知道在干啥，忙到凌晨又默默上楼睡觉。

　　但又没人过去看，因为王耀早有提醒，不要来打扰他。

　　刚登上账号，林淼立刻就发来一条信息，“什么情况？打你电话你不接？”

　　王耀一怔，旋即摸了摸口袋，顿时呆住了，尼玛手机呢？

　　半晌后，王耀苦笑着打字回复，“日了个狗，手机可能掉了。”

　　“哈哈，喜闻乐见！接语音吧。”

　　接受了林淼的语音邀请后，就听到林淼纳闷的说道，“不知道那个代练为啥还不开始啊？都掉到第七名去了。”

　　王耀看了看排行榜，果然，Lovevivi已经从第4掉到了第7。

　　“这代练跟李大福有一个约定，这个月内打上第一，能多出百分之三十的佣金。”

　　林淼说，“难道他不想要这百分之三十了？不过没道理啊，既然他提了这个要求，肯定这百分之三十的钱对他来说很重要。或许是他妹妹治病的关键。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”王耀奇怪的问。

　　“嘿嘿，实不相瞒，现在李大福的电脑以及手机，都被我们监控着。”

　　林淼嘿嘿笑道，“那家伙的一举一动我们都清清楚楚，而且我现在手里还抓到了李大福的把柄，一些黑材料！到时候保证让他生不如死。”

　　王耀一阵无语，这简直是太无耻了，遇上林淼这种人，也活该李大福倒霉。

　　正在王耀想问问他抓住了李大福什么把柄的时候，林淼忽然叫道，“我靠！他开了！开了！来来来，赶紧排，咱们把他送上第一，我已经迫不及待想看你怎么对付刘伟那孙子了。”

　　……

　　“小辰，你好好休息，明天我就带你去大医院，一定会把你的病治好。”

　　闫天恒坐在电脑前，语气坚定的说道。

　　“嗯……”闫小辰轻轻应了一声，一脸幸福的看着哥哥的背影。

　　嗡嗡嗡……

　　那原本被闫天恒摔在地上的手机忽然响了起来，闫天恒捡起来一看来电显示，强压着怒火接通了电话。

　　“你怎么搞的？怎么昨天一天都没打？不是说好了这个月内打到国服第一么？需要我提醒你今天是多少号？”

　　李大福那咄咄逼人的口气传了过来，“今天已经是30号！你还有6个小时！别怪我没说清楚，要是你打不上去，那百分之三十我不会给你！”

　　“6个小时……够了！”闫天恒攥紧拳头道。

　　“够了？”

　　李大福冷笑，“没这么简单，由于之前我过于信任你，以为你必然能打上去，所以后续的活动策划我全部安排在明天，要是你今天打不上去，损失可是都由你来承担！”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？我的意思就是如果你今天打不上去，那么所有钱都没了！”

　　李大福撂下这句狠话，啪的一声挂断了电话。

　　闫天恒如遭雷击，愣在当场。他不敢想象，如果今天自己没打上去……

　　“哥，你怎么了？”闫小辰睁着乌溜溜的眼睛问道。

　　不行！自己肯定能打上去！

　　看着羸弱的妹妹，他的心一阵绞痛，同时无比坚定的告诉自己，自己必须要打到第一！

　　明天，明天就带妹妹去最好的医院！

　　“没事，一个傻逼而已。”闫天恒牵强的笑了笑，然后坐到了电脑面前，等待游戏的开始。

　　时间在逐渐流逝。

　　六点、七点、八点……

　　似乎连老天都看到了闫天恒的无奈，垂怜他，今夜王者组上线的玩家不少，三个小时，闫天恒开了四局游戏，队友都还比较给力，虽然其中有两把赢的非常艰难，但至少最终的结果还是好的……

　　他又回到第四名了。

　　第五局开始的时候，已经是九点。

　　这一把，他遇到了Dopa，他输了，又掉到了第五。

　　退出游戏后，闫天恒擦了擦鬓角的汗水，疯狂的玩着手机游戏，他必须要回到之前的巅峰状态！

　　内心的焦躁不断的在折磨他，从未有哪一天，他感觉这个游戏像现在这样吃力，每一局都是如履薄冰，不敢有丝毫大意，仿佛是走在悬崖峭壁上……

　　他输不起。

　　第六局，胜，他的名次提升到了第三，由于之前第三名的那个玩家输了一局，所以他取代了第三的位置，时间是晚上21：45。

　　第七局，输，又是Dopa！对面的打野还是一个一线的职业选手，他无力反抗！他又掉到了第4，时间是晚上22：30。

　　第八局，又排到了Dopa！

　　不过幸好，他还排到了那个ID叫“迷恋你温柔”的玩家，这个玩家这局拿的是打野，展现出了非常不俗的实力，居然帮助他成功的Gank死了几次Dopa……

　　赢了！

　　由于原先的第二是跟Dopa在一队，所以他已经上升到了第二！

　　时间是晚上23：21。

　　留给他的，仅剩39分钟，距离第一名的Dopa还有28分之差，也就是说，在这最后的39分钟里，他必须要再开一局游戏，同时还得赢！最重要的是，不能跟如今的国服第一的Dopa排到一队！

　　这三个条件，哪怕是一个达不到，他都将……失去一切！

　　但是，这太难了。

　　因为这已经不是实力所能左右的了，完全要靠运气！

　　他在祈祷着，祈祷国服的排位系统快一点，快点让他排到对手……

　　巨大的压力让闫天恒都要崩溃了，他浑身都在颤抖，但他强忍着心里的不安，不想让妹妹小辰担心。

　　腾！

　　仿佛是上天感应到了他的请求，在23：44分的时候，列队终于结束，匹配到了对手！

　　他连忙点击开始，目光在聊天栏里，掠过一个个ID，终于松了一口气，Dopa并没有在这个队伍里……

　　就在他松了一口气的时候，一个ID叫“MR丶吉尔伽美什”的玩家打字说道，“Dopa在对面啊！大神，还有你那个狙击者，他也在对面……操！这把完蛋！”

　　“看来Lovevivi你今天上不了第一了啊……”

　　闫天恒心脏一紧。


第198章 最后一场狙击！

　　这是幸运还是不幸？

　　幸运的是，他在这最后的关头排到人了，并且如今的国服第一Dopa的确在对面，这意味着如果赢了，那么他就可以取而代之，将这个号打上国服第一；

　　不幸的也是这点，Dopa跟那个狙击者都在对面。

　　他跟真正的Lovevivi，也就是对面的那个狙击者在中路交手过不少次，虽然赢的总是他，但他也绝对没有因此而小觑对方，因为Lovevivi的个人能力的确很强，经常会压制他，只不过在大局观上似乎不如自己，总能让自己找到翻身的契机……

　　相较于狙击者，他更担心的是Dopa。

　　如果是了解Dopa这个玩家的历史的人，就会非常的清楚，Dopa绝对不仅仅是个路人王！

　　他不光屡次登顶韩服第一，还曾经创建了一支名叫“Dark Team”的队伍，在韩国OGN里有过不俗的成绩，虽然后来因为代练的事情被揭露，东窗事发后，他被韩国电竞协会禁赛3年，大号永久封禁，后团队因为不服这个判决，于是在Dark Team剩余成员在对阵Samsung White时上演了一出闹剧，以至于整个团队解散。

　　但他的能力绝对是毋庸置疑！

　　他不光是路人王，更是有过职业选手的身份！

　　通过这半个月的交手，他深深的清楚Dopa这人的厉害，他鲜有失误，总能把握到最好的时机，仿佛是一台精密的机器，永远遵循着胜利的轨迹在运行……

　　闫天恒压制住内心的焦虑，沉住了气，他知道，在这最后的关头，他不能让任何负面情绪左右自己冷静的心！

　　这一把……得看自己这边的队友，以及对方还有什么人。

　　他下意识的去寻找那个熟悉的ID，可惜，看了几眼，依旧没有发现那个ID的影子，于是打字说道，“这把必须赢！”

　　一句话，将所有阴霾驱散，几个队友纷纷振奋起来。

　　“好！送你上第一！”

　　“把棒子干下来！”

　　“妈的凭什么一个棒子霸占我们国服第一？”

　　“针对他！”

　　……

　　与此同时。

　　王耀也在盯着电脑屏幕，眼神注视着那个“Newdopa”的ID，皱了皱眉。

　　这不是一个好消息。

　　抛开一切偏见来说，Dopa在王耀看来完全就是一个为胜利而生的玩家。普通玩家或许玩这个游戏有很多种不同的心态，但Dopa只有一种心态，一个目标，那就是胜利！

　　他也是唯一一个在如今中国直播时都能稳定上分的选手。

　　他的打法或许不像其他主播那样具有很强的观赏性，因为他不激进，不盲目，不冲动，几乎不会犯一些致命的失误，他玩游戏就是为了胜利，所以他不会像其他人那样为了秀一波操作，反而将优势拱手送出去，他从来不冒险。

　　用一句中国的古话来形容他，“狮子搏兔尚尽全力”，他是狮子，却不会把对方当兔子，无论是战略上还是战术上，他从来没有藐视过对手，每一局都在尽全力应对。滴水不漏，沉稳无比。

　　“排到Dopa了？”林淼问。

　　“你怎么知道？”王耀微微一愣。

　　“你问我怎么知道？”

　　林淼笑了，“我也是服了你了，你知道现在这一局游戏有多少人在关注么？我这么跟你说吧，现在好几个直播平台都在直播这场游戏，十个OB主播有九个在OB！我现在可是打开着好几个直播平台，你猜Dopa的直播间现在多少人数了？”

　　王耀没有说话，打字道，“2mid。”（mid：中单）

　　Newdopa：“jungle”

　　Dopa不光中单玩的厉害，他更是一个全能型的玩家。

　　见王耀没有给自己卖关子的机会，林淼没劲的说道，“已经有三十万人了！都是他的中国粉丝，在给他加油助威呢，好多脑残粉都已经开坛做法，诅咒Lovevivi被Dopa吊打呢。我真是没法理解啊，Lovevivi……你好歹也是咱们中国人，怎么这些人胳膊肘往外拐？”

　　王耀不以为意的笑了笑道，“有些人技术达到一定的层次，国籍就已经不重要了，比如Faker，恐怕没几个LOL粉丝会讨厌他。”

　　“倒也是。”

　　林淼无奈，不得不承认王耀说的很对，Faker可能是韩国电竞选手，或者说世界电竞选手在个人成就上难以企及的巅峰了，他的粉丝遍布全球，拥趸不计其数。

　　因为他创造了太多奇迹，对于这样一个选手，国籍还重要么？就好比那些好莱坞的巨星，你难道因为他是外国人就不崇拜了？同样的道理，电竞也不分国籍。

　　“不过你也别气馁，Lovevivi的粉丝也不少，都在斗鱼呢，为你加油助威，喊着干掉棒子扬我国威呢。”

　　林淼笑嘻嘻，同时出谋划策，“送人头吧，演这个棒子一把。反正他之前不是也演过你一把么？”

　　王耀没有说话，选下了光辉女郎拉克丝。

　　几分钟后，游戏开始。

　　……

　　王耀所在的蓝色方阵容为上单锐雯、打野盲僧、中单拉克丝、下路是圣枪游侠配泰坦。

　　闫天恒所在的紫色方阵容为上单蛮王、打野挖掘机、中单小鱼人、下路是战争女神配索拉卡。

　　游戏进行到4分钟，Dopa的盲僧进行了一波上路Gank，成功配合锐雯杀死蛮王拿到一血。

　　5分钟，下路展开了一次激烈对拼，对方的下路又被Dopa绕眼位进行了一次Gank，索拉卡直接被盲僧一脚从塔内踢了出来，被泰坦一锚劈在身上，定在原地，同时接上大招，三个人的输出接上，一套带走，对方下路失守，小龙被拿。

　　对方的打野节奏已经彻底被掌控了，挖掘机只能在野区埋头刷野发育。

　　6分钟，闫天恒的小鱼人犯了一个致命的失误，E技能跳上来踩在拉克丝身上的同时踩死几个残血小兵，升到6级的瞬间秒升大招，手速爆表到极点，大招毫不犹豫的放出，鱼饵飞向近在咫尺的拉克丝，试图强杀王耀的拉克丝！

　　可是，他低估了王耀的反应速度，被王耀的拉克丝一个闪现躲开了大招，同时Q技能禁锢小鱼人，恰好这时盲僧在一旁蹲着……

　　结果不言而喻。

　　看着小鱼人的尸体，王耀皱了皱眉，喃喃道，“他心态已经炸了。”

　　刚才这一波，不能说闫天恒的操作有问题，卡着到6的经验点，一个E技能跳上来打出伤害的同时到6，大招如果命中的话，的确是能够秒掉王耀血量不满的拉克丝，可惜他太急了，小觑了王耀的敏锐判断，也忽略了Dopa这个点。

　　身为一个优秀的中单，哪怕是将他换到打野位置上去，他也能够通过一些微小的细节，判断出对方的意图。

　　更别说Dopa最拿手的英雄其一就是小鱼人。

　　……

　　闫天恒的手在颤抖……

　　如果是往常，他绝对不会在河道视野漆黑一片的情况下贸然上去试图强杀拉克丝，但当他看到人头的差距在渐渐拉开，对方的优势也在一步步扩大……他太急了，太迫切的想要建立优势。

　　他看了一眼游戏进行的时间，已经过了十二点了。

　　如果这场输了，如果输了……

　　他无法想象，如果这场游戏输了，他会怎样，妹妹会怎样。

　　他试图强行让自己冷静下来，可是看着越来越大的劣势，再一想到如果这局游戏输了，细思恐极之下……他完全做不到！他的手已经不受控制的颤抖，再也不如往常那样沉稳，他的心绪万分凌乱，头脑彻底被恐惧所主宰！

　　他陷入了魔怔之中，牙齿都要咬碎，双目通红的盯着屏幕，低沉的呢喃，“我绝不会输！”

　　他不能输！他输不起！

　　“哥哥。”

　　闫小辰一直坐在后面的床上静静的看着，当她看到闫天恒的背影都在颤抖，握着鼠标的手由于用力过度，骨节发白，她眼底泪光浮现。

　　她知道，又是她拖累了哥哥，如果不是前天她不争气的昏迷了过去，恐怕哥哥早就上到国服第一了吧？

　　细细想来，这些年不正是自己一直在拖累哥哥么？

　　他学习成绩那么好，年年能拿学校的奖学金，甚至都不需要担心学费的事情，可是他为了自己，放弃了学业，这等于是放弃了光明的前程。

　　他缩在这黑暗的小屋子里，每天没日没夜的打单子，将单纯的爱好变成了赖以生存的职业，这是何等的可悲？

　　都是因为自己，都是因为自己……

　　闫小辰落下了眼泪，她恨自己，恨自己没用。

　　闫天恒颤抖着扭过头来，看见妹妹的小脸上挂着凄凉的泪水，在无限自责的驱使下他感觉心脏一阵绞痛，痛的他几乎无法呼吸，苦笑着揽过了妹妹，强颜笑道，“小辰你放心，还没有输，相信哥哥……”

　　没有输么？

　　这一局或许有翻盘的希望，但在高端局，想翻盘唯一的可能就是祈祷对方有人掉线，或者是出现巨大的失误，否则凭他们这边的阵容，几乎没有翻盘的任何可能！

　　真正的Lovevivi在对面，再加上有Dopa这样几乎不会失误的对手，真的还能赢么？

　　闫小辰在哥哥的怀里点点头，擦了擦小脸上的泪痕，柔声说道，“哥哥你这么善良，好人会有好报的，坚持下去。”

　　“嗯！”

　　闫天恒纵然是心里已经绝望，但他是妹妹的唯一寄托，他怎能令她失望？

　　“我会守护到最后一刻！”

　　守护基地！

　　守护他内心的唯一牵挂！

　　直到最后一刻，哪怕是输了，他也绝不能让妹妹内心一直坚守的信念垮塌！


第199章 绝望深渊里的一缕曙光

　　今天注定是不平凡的一天，更是彻夜不眠的一天。无数人在关注这一局游戏，因为这一局游戏的结果，关乎到中国服务器的第一所属！

　　命运轮回，Lovevivi他又回来了，短短一个月时间，展现出来的依旧是惊人之资，从定位，到如今这一步，他的目标很明确，就是第一！

　　面对这个寄托千万信念的挑战者，究竟是Dopa继续以无人能挡的姿态牢牢坐稳第一的宝座，还是将国服第一的位置拱手相让？

　　这是一场龙争虎斗的对决！牵动无数人心的比赛！

　　数个游戏直播平台，都是一副要爆炸的趋势，无数人在围观这场对局，议论纷纷。

　　当他们看到Lovevivi这边陷入劣势的时候，观众们的心都揪了起来……

　　“看样子还是无法撼动Dopa的第一王位啊……”有人无奈的叹息。

　　“也说不定，或许能翻。”有人还抱有侥幸心理。

　　“翻不了了，阵容上本就没优势……”

　　“这个狙击者真他妈的无耻！上次Lovevivi送了他一场，原以为他会收敛点，但结果在这关键的时刻又跳了出来！”

　　“他就不能也让一把Lovevivi么？”

　　“Lovevivi需要让么？”

　　“就是，强者有强者的傲气，宁愿跪着输，不愿躺着赢，懂不懂？”

　　“这一把估计是没戏了，看接下来几局Lovevivi能不能赢吧。”

　　“真他娘的不甘心，凭啥一个棒子霸占我们服务器第一这么久？好不容易有机会把他弄下来，这几个人就不知道配合一下？”

　　“你去Dopa的直播间看看，那边的人已经乐翻天了。”

　　……

　　随着游戏的继续进行，局势越来越明朗，除了上路的蛮王凭个人的硬实力愣是在交出一血后单杀了锐雯一次，勉强稳住了局面以外，其他路都是劣势。

　　“这个代练这一局发挥的很有问题。”林淼叹息道。

　　高手，自然具有见微知著的能力，林淼眼力不差，更是仔细揣摩了很多场对方这个代练的视频，这一场，闫天恒的发挥的确有些强差人意。

　　线上小鱼人倒是没有再犯失误，或许是忌惮Dopa的原因，他一直稳定的补着刀发育，在有视野的情况下，他一直在寻找着拉克丝的破绽。

　　可惜王耀的拉克丝始终很谨慎，丝毫不给他机会。

　　“他的心态出现了问题。”

　　王耀看着小鱼人，感慨道，“或许是因为压力太大了吧，希望他能翻盘。”

　　他能想象得到，这一局游戏对他而言是有多么的重要，如果换做是他，估计也好不到哪里去。

　　Dopa打了一个信号，同时从中路往下路赶去，拉克丝紧随其后，小鱼人随之消失。

　　……

　　当闫天恒看到对线的拉克丝消失的时候，就开始对着下路猛打撤退的信号，同时心里开始焦躁不安起来。

　　对方的拉克丝太谨慎了，几乎没有暴露出任何的破绽给他，即便是暴露出一些细微的破绽，他也无法确定对方是不是故意露出来的，由于紧张，他已经开始怀疑自己的判断力，细微开始混乱起来。

　　对线上，他没有取到任何的优势，反而以拉克丝现在的装备，只要禁锢住他，基本上能一套带走。

　　“友军被击杀！”

　　噩耗传来，上路的蛮王又死了。

　　上路一塔随之告破。

　　闫天恒强压着心头的不安，操控着小鱼人从野区绕往下路，准备随时进行对下路的支援。

　　可惜，当下路两个队友警醒过来的时候，已经晚了。

　　泰坦眼看兵线到了，盲僧跟拉克丝也赶了过来，没有任何犹豫，强行冲塔，一个大招直接锁定了索拉卡，砰砰砰砰砰，一连串的水箭炸开，最终震飞了索拉卡，同时接上一个闪现，一锚砸在索拉卡那脆弱的身板上，将之定在原地！

　　盲僧隔墙一个Q技能天音波打在索拉卡身上，身体飞了过去。

　　索拉卡赶紧在身下放了一个E技能沉默了盲僧。

　　可惜——

　　终极闪光！

　　白炽的极光穿过索拉卡的身体，将之秒杀！

　　与此同时，黑暗的角落里忽然传出一声俏皮的叫喊，“鲨鱼～”

　　活蹦乱跳的鱼饵飞出，咬中了被沉默的盲僧身上，闪现，淘气打击，海石三叉戟，耀光被动触发，古灵精怪，一套技能打出，盲僧当场阵亡。

　　下一刻，对方的轮子妈也终究没能抗住泰坦加圣枪游侠以及隔墙丢技能的拉克丝的集火，惨死塔下！

　　而一直在扛塔的泰坦也被小鱼人点燃，戳了几下，配合防御塔的输出杀死。

　　“Double Kill！”

　　小鱼人拿到两个人头，顶着圣枪游侠的输出往回跑。

　　正这时，拉克丝抬手动作刚一做出来，小鱼人立刻撑杆跳起……

　　但下一刻，闫天恒心脏一抽！

　　这仅仅只是一个拉克丝的一个W技能护盾……

　　他被骗了。

　　接下来没有任何意外，饶是他极力走位，残血的他依旧没能躲过QE两个技能的其中一个，Q技能封走位，E技能封后路，透奇光点炸开，小鱼人发出一声惨叫，身死当场。

　　拿下小鱼人的人头之后，王耀眉头锁的更紧了，心底暗自叹息了一声。

　　……

　　看着黑白的屏幕，闫天恒怔怔出神，无限的失落涌了上来。

　　放在平常，他几乎不可能出现这样的低级失误，可是他的心乱了，他的神经已经快崩断了，在这种情况下，他被对方一个拉克丝的抬手动作给骗掉了E技能……

　　哪怕是他清楚，刚才那种局面，即便是不被骗依旧没有多少活命的可能……

　　闫小辰抿着嘴唇，轻轻的拍了拍闫天恒的背，柔声安慰道，“哥哥，坚持下去，输赢不必在意。”

　　闫天恒紧紧抓着头发，一脸的苦涩，真的不必在意么？

　　如果输了……就等于输掉了一切啊！

　　“这局没戏了。”战争女神轮子妈无奈的打字。

　　“嗯，下一局吧，Lovevivi，再打两把，肯定能把你送上第一。”辅助也是有点内疚，“这一把是我们的锅。”

　　“我也有责任。”挖掘机打字。

　　有什么用呢？

　　下一把？

　　你们知道这一把对我来说意味着什么么！！

　　闫天恒几乎想对着电脑嘶吼！

　　……

　　21分钟，对方已经抱团推中，势如破竹，一路直攻高地，在经济巨大的领先下，蓝色方几乎没有反抗的余地，几波看似是机会的机会，但一上去，就被无情摧毁！

　　随之被摧毁的，还有闫天恒那微渺的希望！

　　闫天恒双目通红的看着这一切，他的小鱼人是队里唯一一个发育正常的位置，或许，只要他抓住一个机会，或许……

　　小鱼人带着家园卫士冲了上去，闪现，Q技能的瞬间接大招、鲨鱼咬中了对方的脆皮ADC，一套技能砸出，秒杀ADC！

　　可是毫无意义，中亚之后，等待他的只有死亡。

　　屏幕又灰了。

　　高地被夷为平地，留下一片残垣断壁的废墟，一片苍凉。

　　闫天恒的心彻底沉了下去。

　　看着那个已经20层杀人书的拉克丝，闫天恒绝望的垂下了头，这时，队友发起了投降。

　　闫天恒急忙选择了否，同时疯了似的敲击键盘，快速打出了三个字，“不能投！！！”

　　三个感叹号，足以表达出他的愤怒以及不甘！

　　“这局没戏了。”

　　“是啊，别浪费时间了，下一场吧。”

　　“拖着吧，我单带，或许有机会。”上路的蛮王说道，选择了否。

　　闫天恒松了一口气。

　　正在这时，Lovevivi你个辣鸡（光辉女郎）所有人：“你为什么还不放弃？”

　　他是在嘲讽么？？？？

　　闫天恒呆呆的看着这行字。

　　他深深的记得这是他上次嘲讽对方的话，而那次，对方的回答是“我已忘记怎么放弃”……

　　他呢？

　　他能放弃吗？

　　不能！

　　一瞬间，他被点燃了斗志！

　　他曾经或许有过梦想，但现在，他唯一坚持下去的动力就是他的妹妹，所以，他也不能放弃！

　　“我不能放弃！”他坚定的打出这五个字。

　　身后的闫小辰哽咽。

　　……

　　看着一次次反抗，一次次死亡的小鱼人，所有人心里都很不是滋味儿。

　　这一幕似曾相识，只不过上次一次次死亡的是拉克丝，而这次是他……

　　这不得不让人感叹或许世界上真的有命运这个东西。

　　似乎幸运都在眷顾着韩国电竞，曾经Lovevivi差点登顶韩服，结果Dopa买了六本杀人书，造就了Faker的不败神话。

　　而这次，Dopa国服第一的宝座受到威胁，系统又给了他四个这么给力的队友，尤其是那个狙击者……

　　砰！

　　31分钟，下路水晶枢纽告破。

　　35分钟，上路水晶枢纽告破。

　　大局已定，Lovevivi终究是没能在这个月的最后一场登顶国服，无数人惋惜，无数人感慨。

　　没有一个观众刷弹幕，纷纷沉默的看着蓝色方高地的一片废墟，仿佛是在进行默哀。

　　正当气氛沉闷的时候，忽然，有眼尖的观众刷出了一行弹幕——

　　“狙击者卖掉了所有装备！”

　　果然，当人们看去的时候，拉克丝的装备栏已经清空了！

　　哗！

　　一片哗然，直播间炸了！

　　“他要干啥？他要演了么？他要送Lovevivi上第一！可是这样Lovevivi也赢不了啊，三路高地都破了，他现在去送人头也无济于事！”

　　“是啊，都这个局势了，他送人头又能如何？为时已晚啊。”

　　“他早就应该送了。这个时候卖装备，我估计是故意嘲讽吧，从他刚才那句问话就能看出来，这人简直虚伪。”

　　“啧啧，电竞岳不群。”

　　……

　　王耀叼着烟，在公屏里打字，“你曾经说，幸运女神会眷顾有坚持的人，坚持的人也应该有回报，我觉得很有道理啊……”

　　接着，发起了投降。

　　所有人都愣住了。

　　“？？”几个队友打出了问号。

　　Dopa万分不解的打了一个词，“why？？？”

　　“Because……”

　　王耀琢磨了几秒，无奈发现自己的英文水平实在是烂的可以，完全打不出那句“你他妈的曾经演了老子一局，就不能让老子也演你一局？”

　　于是，索性也不纠结了，直接笑着打字，“因为，咱们国服的第一只能是中国人啊！”

　　这一句话，顿时引燃全场！

　　其他三个中国玩家心中一震，莫名的受到了极大的触动！

　　一股民族荣誉感油然而生！

　　电竞或许是公平的，但最后一寸荣耀与尊严，势必坚守！

　　没有任何犹豫，投降2票通过、3票通过、4票通过！

　　4票赞成1票反对！

　　几秒钟后，游戏视角飞移，最终飞向紫色方的水晶基地，狂暴的能量紊乱，在基地上方形成一个巨大的漩涡。

　　嘭！！！

　　水晶基地绽放出绚烂的烟花！

　　闫天恒怔怔的看着这一幕，原本如死灰的眼眸里倒映着那绚烂的光芒，仿佛希望绽放，胸口似乎有什么东西几欲喷薄而出……

　　闫小辰擦了擦脸上的泪痕，在水晶基地爆炸的光芒映衬下，她的笑容显得无比灿烂。

　　好因，必结好果。

　　你，信吗？


第200章 微博揭秘身份！

　　平复了一下心情后，闫天恒连忙退出房间，看了一下国服排行榜，Lovevivi的ID已经高居榜首第一！

　　但这个第一只是暂时的，因为很有可能再过几十分钟，又会被后面的人顶下去。

　　他急忙拿起手机，拨通了李大福的电话，冷冷道，“已经打到第一了，钱呢？”

　　“第一了？这么快？”

　　李大福错愕一瞬，狐疑说道，“等等，我先确认一下。”

　　“速度点。”闫天恒不耐的催促。

　　片刻过后，李大福的声音传了出来，“可以嘛。你等着，我现在就给你转账过去。”

　　又过了几分钟，闫天恒终于收到到账的信息，心里悬着的大石头终于落地，脸上浮现出久违的笑容。

　　“怎么样，我的信誉还是可以吧？合作愉快啊，哈哈……”李大福发出虚伪的笑声。

　　闫天恒脸上的笑容顿时消失，李大福这前后判若两人的态度，令人直欲作呕，实在是不想跟这个虚伪到极点的小人多说半句话，冷冷说道，“以后咱们两不相欠。不要再给我打电话。”

　　刚才的事情，对闫天恒的触动太大了。

　　对方明知道自己是拿着他的账号在打，对他毫无利益可言，他为什么还要这样帮助自己？

　　但他知道，这一切都是因为他妹妹上次的那番话，那不经意的细微善举，得到了回报。

　　阴差阳错，竟然是在自己最困难的时候帮助了自己，可以说是以德报怨，让他不至于绝望。

　　更重要的是，他的举动，也让妹妹内心坚守的那一份脆弱可笑的信念得以维持。

　　至少，这个世界上除了他这个哥哥以外，还有另外一个人相信她这一份单纯的执念……

　　这份情，他闫天恒记在了心里！

　　无论如何，他都不愿意再进行这样肮脏的交易。

　　刚要挂电话，电话那头又传来李大福的冷笑，“你妹妹的情况恐怕不是这点钱能够解决的吧？”

　　闫天恒手一僵……

　　鼓起勇气要挂电话，李大福又不依不饶的道，“何必呢？有句话说得好，有钱不赚王八蛋，你也不希望你妹妹过那样的日子吧？只要你肯继续帮我做事，我保证你妹妹后续的治疗费你都不用担心。”

　　“你想怎么样？”闫天恒咬牙问道。

　　“其实也没怎么样，就是过几天可能会有比赛，希望到时候你能来帮忙打一下，如果赢了，我不会亏待你的……”

　　李大福嘿嘿笑了一声，挂断了电话。

　　“嘟……嘟……”

　　听到手机里的一串盲音，闫天恒咬了咬牙。

　　“哥，怎么了？”闫小辰问道。

　　“没事。”

　　闫天恒强颜一笑，“明天哥就带你去医院，以后小辰再也不会难受了。”

　　“嗯。”

　　闫小辰高兴的点点头，“哥，我说了吧，好人会有好报的。”

　　“或许吧……”闫天恒内心迷茫起来。

　　如果好人该有好报，那么他呢？自己又在做什么？

　　……

　　“妈蛋，你早点送人头不就行了么……”

　　林淼没好气的说，“日了狗了，又把老子的眼泪骗了出来，你赔我你赔我！”

　　“滚。”

　　王耀喝了一声，“我如果一开始就去送，你觉得他的自尊心受得了？”

　　林淼一怔，细细一想，也的确如此。强者，跟普通人的心态是不一样的，尤其是在他最擅长的领域。

　　就好比王耀当初差点登顶韩服，如果最后一局对面有人一开场就直接送，那样得到的第一又有什么意思？难免会留下很深的遗憾。

　　换句话来说，如果刚才不是对方的劣势实在是太大，王耀或许根本不会采用这样的方式让对方获胜，这是迫不得已的举动。

　　所以一开始，王耀就在认真对待，该抓住的机会他同样毫不留情的抓住，这是对他的一种尊重。

　　可惜……

　　还是得演一把啊。

　　不过王耀也没有什么愧疚感，反正Dopa曾经也演过他一局，自己演回去也是天经地义无可厚非。

　　“希望那个素未谋面的善良女孩能够度过这次的困难吧。”王耀心中暗暗想到。

　　他所能做的，也只有这么多了。

　　王耀刚退出房间，游戏客户端忽然自动关闭了。

　　“什么鬼？”

　　王耀微微一愣，又打开客户端登陆上去，神情顿时变得极为古怪。

　　“您的消极游戏行为（中途挂机逃跑、游戏中故意送人头、恶意辱骂、非法使用第三方软件等）已触发封号处罚，被封停至04/01/2018，请共同维护英雄联盟良好的游戏环境。详情请访问官网或咨询在线客服！”

　　封号三年……

　　“我靠！”

　　林淼大骂，“这么快就遭报应了？肯定是Dopa那帮粉丝搞的！我去看看。”

　　王耀哭笑不得的关掉了客户端。

　　有些人连续挂一个月机，送人头无数把，被举报的次数不计其数，也不见官方行动有这么迅速，自己这才演一把出了游戏就被封号了，一封还是封三年，真的是人品掉粪坑里了。

　　“妈了个逼的果然啊！Dopa的那一帮脑残粉去官网联名举报你了，这群狗日的到底还是不是中国人了？胳膊肘往外拐也就算了，居然还这么无耻！”

　　林淼义愤填膺，极为愤慨的骂道，“不行！我的召集一些人去联名帮你申诉……”

　　“行了，一个账号而已。”王耀不以为意的笑了笑。

　　从得知闫天恒的情况之后，这个账号其实就已经没有什么意义了，封了就封了吧。

　　幸好，这一局不是林淼所使用的那个“迷恋你的温柔”这个账号排进去，不然要是被封的是那个号，王耀还真不好跟夏嘉诚交差。

　　听王耀说的这么云淡风轻，林淼鼻子都要气歪了，“合着这个账号是我给你的，你封了一点都不心疼是吧？”

　　“是啊。”王耀无耻的承认了。

　　“靠！交友不慎啊！！！”

　　……

　　当夜凌晨3点，杭大电竞社以及Fly战队的官博发出了一则劲爆消息！

　　“揭秘Lovevivi的神秘面纱！”

　　这一条微博一出，顿时吸引了无数人的目光！

　　这条长微博以图片文字的形式进行了一次爆料采访。

　　采访的内容大致如下——

　　记者：听说Rom（刘伟）你就是Lovevivi，我们都很震惊，不知道这是不是真的？如果是真的，为什么一开始没有揭露出来呢？

　　Rom：哈哈，肯定是真的啊，这不能开玩笑。因为我本人喜欢低调嘛，其实一开始我是不打算说出来的，因为名气对于一个职业选手来说很重要，但同时也是一把双刃剑，之前经过俱乐部的协商，所以暂时没有暴露出来，因为高层怕我迷失自己，同时嘱咐我戒骄戒躁，好好训练。

　　记者：原来如此，Rom好低调呢！俱乐部也是深思熟虑啊，名气对于一个职业选手来说的确是有利有弊，太多的职业选手在赛场上取得了不错的成绩之后名声暴涨，但那之后就自高自大，以至于无心训练，最后泯然众人……言归正传，不过为什么这次选择曝光自己的身份呢？还有，之前外人都知道，你有一个账号只冲进了韩服前五十，你能说说这是为什么呢？

　　Rom：因为马上季前赛就要开赛了，曝光身份只是一个噱头吧，希望能通过这种方式，给我的队友以及各位支持我们Fly战队，支持我的粉丝们一些信心。至于韩服那个前五十的账号的确是我的，只不过一直是我的队友在玩，而我本人则是比较喜欢Lovevivi这个账号。

　　记者：了解。Rom真的是深藏不漏啊！既然这么说来，上次网上说Lovevivi现身杭城击败你的事情，肯定就是无稽之谈，纯粹是谣言了……那么我能问问你为什么用Lovevivi这个ID呢？或者这个ID有什么故事？

　　Rom：我可以不说吗？（羞涩）

　　记者：（坏笑）不能不说哟，我大致已经猜到了呢。

　　Rom：（无奈），好吧，因为我女朋友叫薇薇，所以Lovevivi这个ID由此而来。

　　记者：果然啊！没想到Rom大神你还有女朋友了，还用女朋友的名字做ID，真的是好深情呢，羡慕嫉妒恨……

　　Rom：哈哈。

　　记者：那么最后一个问题，当初S4赛季末尾，你差点登顶韩服，最后却因为有人故意演了你，让你与韩服第一失之交臂，这次登上国服第一，你有什么感想呢？

　　Rom：其实昨晚最后一局的结果我也有些诧异，虽然即便不出现那种情况我也很快能登上第一，但还是感谢那个狙击者，让我省了不少时间。同时我觉得，咱们中国LOL的玩家，如果都能这样齐心协力，摒弃偏见，总有一天能够抗韩成功！

　　记者：那么好的，谢谢Rom大神百忙之中抽出时间接受本次采访。（撒花）

　　……

　　“你在找什么？”

　　王耀正垂着头往学校走去，背后忽然传来一个清脆的声音。

　　回头一看，正是李芊芊。

　　“啊……昨天手机不知道掉哪里去了，所以这不一路低着头看能不能找到嘛。”王耀说完又低着头一路走。

　　妈蛋，那个手机虽然已经过时很老了，但好歹当初也是老妈花了一千多块钱买给他的生日礼物，就这么掉了，好不甘心呐……

　　“手机在我这。”李芊芊从口袋里摸出一个黑色的老式手机晃了晃。

　　“太好了，女菩萨啊！”

　　王耀眼睛一亮，刚要去接过来，李芊芊却收回了手，撅着嘴问道，“你们男生手机里是不是都有这些不健康的东西？”

　　王耀微微一愣，恼羞成怒的道，“你怎么能偷看人家隐私！我原以为你是个正经人，你怎么能看这么不健康的东西呢？罪过罪过，阿弥陀佛……”

　　最后，他话锋一转，突兀的问道，“好看不？”

　　“我才没看！”

　　李芊芊面色绯红的轻啐了一声，一把将手机丢给了王耀，“别总是看这些不健康的东西，对身体不好。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　王耀头点的跟小鸡啄米似的，高兴的走进了教室，失而复得的心情就是爽。

　　李芊芊看着王耀的背影，咬着嘴唇，想了想，还是决定暂时不揭穿他，看他到底想做什么……

　　这个混蛋，到底跟Lovevivi是敌是友？

　　如果是敌人，为什么他要这么做？

　　如果是朋友，他为什么之前那么针对Lovevivi？


第201章 风雨欲来！

　　一走进教室，王耀就看到同学们左顾右盼，交头接耳的都在窃窃私语，一个个眉飞色舞兴致盎然的样子。

　　早自习。

　　王耀埋头看着书，圆珠笔在指尖旋转，旁边的李芊芊一直蹙着好看的眉毛，时不时用眼角的余光瞥一眼王耀。

　　“诶，你们昨天看了Lovevivi登顶国服的那一场比赛没有？”

　　坐在前面的张涛用书挡着脸，跟旁边的同学低声说道。

　　“看了看了啊，昨晚我都特意熬到十二点，妈的，被我爸一顿好训，差点没打我！”那个男生说道。

　　“你也不亏吧，昨晚那场游戏的结果真的是出人意料呢。”张涛咂了咂嘴。

　　“那个狙击者真的好给力！尤其是那句‘咱们国服的第一只能是中国人’，简直酷毙了！”男生脸上挂着激动的神色。

　　“我决定粉他了！”张涛语气坚定的说道。

　　“哼，你们应该还不知道另外一条更劲爆的消息吧？”

　　忽然，一个傲然的声音道，“Lovevivi是咱们杭城人！Lovevivi就是刘伟！不信你们去看微博，现在铺天盖地都在传这件事情。”

　　埋头看书的王耀皱了皱眉，抬起头循声望去，发现自己对这个人并没有什么印象，连名字都不知道。

　　“什么？！”

　　张涛二人皆是张大了嘴巴，一副被震住了的样子，结结巴巴的说，“怎么……怎么可能？刘伟虽然是咱们杭城的名人，但他是Lovevivi？他好像没Lovevivi厉害吧？？”

　　“是啊。”

　　另一个男生嘀咕，“要他是Lovevivi，那不是应该早就被所有人知道了吗？怎么这个时候站出来表明身份？”

　　“低调你懂不懂？”

　　那人鼻孔朝天，一副老子早已看穿一切的样子，语重心长的道，“真正的高手，都是非常低调的。况且，刘伟打进了甲级联赛，这还不厉害？明星中单，这还不厉害？比赛跟Rank是不一样的，就跟你匹配把把超神，你排位能这样？”

　　“卧槽你说的很有道理啊，赶紧看看去……”

　　说着两人掏出手机放在桌子底下，开始搜索。

　　王耀摇了摇头，这刘伟还真是沉不住气啊，刚打上国服第一，就迫不及待的想要出风头……

　　下课后。

　　李芊芊忽然问，“昨晚Lovevivi登上国服第一的事情你知道吧？”

　　正在发呆的王耀回过神来，说道，“不清楚啊，怎么了？”

　　装！哼！看你能装到什么时候！

　　“听说那个狙击者最后一把故意放水呢。”李芊芊盯着王耀的表情。

　　王耀一脸错愕，“放水？Lovevivi那么厉害还需要放水？那这么说来这个狙击者真的是屌炸天啊！”

　　听王耀这么说，李芊芊恨得牙痒痒，王耀还是一如既往的不要脸啊，这都能夸自己一波……

　　“明明是因为有Dopa在对面。”李芊芊恨恨道。

　　“哦，原来如此。”王耀把皱皱巴巴的书翻开，低头看书去了。

　　“那你知不知道他说了一句话？咱们国服的第一只能是中国人？”

　　“哇靠！有个性！逼格好高！很不错啊！听得我都热血澎湃了，要不是我是个男人，我都想给他生猴子了。”

　　“……”李芊芊服了。

　　她看出来了，如果她不直接点破拆穿这家伙的话，这家伙估计就会一直这样死不要脸。

　　但她还不想拆穿，他想看看王耀到底想做什么。

　　于是，她扯开了话题，“你知道刘伟其实就是Lovevivi么？”

　　“他不是。”王耀头也没抬的说道。

　　李芊芊一愣，下意识的问，“你怎么知道？”

　　“因为他太菜。”

　　王耀抬起头，笔在手指间旋转，看着窗外，“一个这么菜的人，怎么可能是Lovevivi呢？”

　　“他可是咱们杭城的希望呢。”李芊芊不解。

　　她早就知道王耀对刘伟很不以为然，因为她当初问过王耀对刘伟的看法，当时王耀就没表示出什么敬佩崇拜的情绪，只不过王耀这句“他太菜”，才真正的让李芊芊意识到，王耀对刘伟不仅是不以为然，还有深深的不屑！

　　这是为什么？难道他们之间有什么恩怨？或者说，王耀跟Lovevivi之间有什么恩怨？可如果有恩怨，他昨晚又为什么那样做？还说出那些很奇怪的话？

　　李芊芊有些想不明白。

　　“如果他是杭城的希望，那咱们杭城也毫无希望可言了……”王耀笑着摇摇头道。

　　……

　　上海，Max-k俱乐部。

　　“黑星，搞定没有啊？我都急死了。”

　　林淼在训练室里来回踱步，焦躁不安的抓耳挠腮。

　　一个大约十七八岁，头发乱糟糟如同鸟窝，戴着一副深度近视眼镜的少年正对着电脑噼里啪啦的敲打着，手指纷飞起落，宛如在弹钢琴，屏幕上一个进度条正在缓缓读取，进度条的背后是一串串密密麻麻不停滚动的代码数字，让人眼花缭乱。

　　“别急啊林哥，马上就好了。”少年脸上挂着自信的笑容。

　　“这回可就依仗你了啊，你可得给我争气点，否则我收拾你。”林淼佯装凶恶的道。

　　“放心，就杭大电竞社的那种垃圾防火墙，分分钟给破掉。”

　　少年名叫刘诗薇，一个非常女性化的名字，所以他给自己起了一个非常拉风酷炫具有神秘气息的代号——黑星。

　　事实上，如果是了解过几年前那场席卷整个中国网络，震惊世界的黑客案件的话，大多都知道“黑星”这个代号意味着什么，当年那场轰动世界的网络案件，黑星在其中扮演着极为重要的核心角色。

　　因为他写出了“熊猫烧香”的主代码。

　　“熊猫烧香”这个僵尸病毒，曾经将中国数十万台电脑变成“肉鸡”，中毒的电脑则是完全陷入瘫痪状态，屏幕中央会出现一个半眯着眼睛，眼神诡异的卡通熊猫，手持一炷香，不停的做出烧香叩首的姿势。这只烧香的熊猫，曾一度成为了当时网民心中的噩梦。

　　只不过后来这个神秘的黑客联盟遭到了政府的打击，最终解散了，许多核心成员被捕，这个当时还背着书包上小学的黑星，成了为数不多的漏网之鱼的其中一个……

　　谁也想不到，这个普普通通，戴着啤酒瓶底子一样厚的黑框眼镜的宅男，就是轰动一时的黑星。

　　黑星又露出担忧的神色，说道，“不过咱们这样搞可是触犯法律的啊，要是被揪出来了，我可是吃不了兜着走。”

　　“你怕啥？揪出来你也只是个从犯，我才是主使，况且了，你不是还没成年么。当初闹出那么大的事情你不还是非常淡定的上学么？”

　　林淼没好气的道，“你丫胆子也太小了吧，你堂堂一个全国青少年计算机比赛的第一名，干点这样的事情就畏首畏尾了，这叫物尽其用懂不懂？拿出你当年的气魄来！”

　　“当时也是年纪小不懂事啊……”黑星嘀咕，最终屈服在林淼的淫威之下默不作声了。

　　没多久，电脑传出“叮”的一声，紧接着，电脑屏幕中央出现了两个文件夹，其中一个文件夹里不断有资料飞到另一个文件夹里，下面拷贝的进度条正在飞速跑动。

　　“哦了！”

　　黑星打了一个清脆的响指，“这李大福也是真的倒霉啊，这么多黑材料，估计判个十几年不成问题。”

　　林淼兴奋的道，“你再找找杭城警察局，把这些黑材料发过去……”

　　黑星一脸无奈，提醒道，“林哥，万一他警察局有关系呢？而且，这种来路不明的证据，会被采用么？”

　　林淼一怔，好像也的确是这样，李大福在杭城混的可算不错的。

　　“那你说咋整？”林淼问。

　　“嘿嘿，我倒是认识杭城的一个美女检察官，而且这个检察官非常具有正义感。她肯定会管这件事情。”黑星笑得神秘莫测。

　　“靠！你肯定又入侵人家电脑找艳照了！”

　　林淼拍了一下黑星的脑袋，“你小小年纪不学好，怎么这么猥琐？老实招来，是谁！这些女人简直是，没事总爱往电脑里存一些不健康的东西！来来来，咱们一起来批判一下。”

　　林淼口水都要流出来了。他知道这个黑星人小鬼大，有事没事就喜欢利用自己的天赋技术入侵一些美女的电脑，简直是令人无语，就好像是有一身绝世武功，但他不去除暴安良，就喜欢堵着幼儿园门口抢人家小朋友的棒棒糖……

　　“说出来你可能认识。”

　　黑星挠了挠脑袋，嘿嘿笑道，“你们LOL界的著名女主播加解说伊蕾你肯定认识吧？”

　　林淼鼓起了眼睛。

　　“别打！是她堂姐。”

　　黑星赶紧道，“艳照是没找到，案件倒是翻出了一大堆。你要不要看看？这女人简直是正义感爆棚啊，堪称是美貌与正义的化身！”

　　“这尼玛是水冰月吧？”林淼喃喃道。

　　……

　　杭大电竞社，李大福正翘着腿放在办公桌上，惬意的抽着雪茄吞云吐雾，一边说道，“阿伟啊，这件事情过了之后，你就安心训练知道不？先不说季前赛，在IEM上你可得给我争口气！”

　　“放心吧福叔，我什么时候让你失望过。”刘伟盯着电脑，不以为然的说道。

　　看着自己的微博的粉丝数量在以夸张的趋势增长，一个晚上，就涨了将近三十万的粉丝，并且还在涨，似乎丝毫没有要停下来的样子！

　　刘伟心里乐开了花，虚荣心简直要有爆炸的趋势。

　　这太爽了！

　　一个账号，一个身份，竟然能够让自己名气暴涨到这种地步，刘伟在高兴的同时不免冷笑，王耀啊王耀，这种为他人做嫁衣的感觉肯定很难受吧？

　　一想到王耀那憋屈的样子，刘伟有种飘飘欲仙的感觉。

　　看刘伟一脸自得，李大福皱了皱眉，刘伟这两年的确没让自己失望，唯独在遇上王耀这件事情上，让他操碎了心。

　　不过好在这件事情最终的结果还是好的，也不枉自己花费了这么多的苦心。

　　只不过……为什么自己这两天右眼皮老跳呢？

　　正当李大福暗忖着这会不会是什么不祥的征兆的时候，刘伟说道，“我已经把那条消息发送出去了。”

　　李大福被打断了思绪，点了点头没有说话。

　　不多久。

　　刘伟那数十万粉丝同时看到了一条微博——

　　“Fly战队将于下周周末晚上八点，面向全国抽取一支幸运战队与之较量一番，小伙伴们，还不赶紧呼朋唤友？国服第一，等你来战！Lovevivi，与你同在！”

　　下面是刘伟的一张穿着鲜亮队服的写真，下面龙飞凤舞的写着一个ID：Lovevivi！


第202章 暴躁的海角

　　苏梦雅一整天心情都很不好，很郁闷。起因是她看到了昨天晚上以及刚才刘伟发的那两条微博。

　　刘伟是Lovevivi？

　　对此苏梦雅对此很是鄙夷以及气愤！

　　怎么电竞圈子里还有这种败类？简直是沽名钓誉，丧尽天良！

　　冒名顶替Lovevivi，这么不要脸的事情，为什么他能做的出来？

　　她当然也知道刘伟这样做的目的，很明显，就是为了给他自己造势，效果也很显著，至少从刘伟发出那条微博以后，现在整个圈子里都在疯狂转发这条微博。

　　可以说，刘伟从昨天到今天绝对是赚足了眼球。

　　那些不明真相的群众，现在都以为这是真的，疯狂的关注刘伟、拼了命似的在他微博下留下各种赞美之词以此来表达崇拜之情……

　　尤其是看到刘伟偶尔还会谦虚的回复一两条脑残粉的微博，她更是有一种想吐的感觉！

　　看着下面那一条条崇拜的评论，苏梦雅真的很想大声告诉这群不明真相的群众：这家伙是个冒牌货！是个不要脸的人渣！你们快朝他吐口水，扔臭鸡蛋！

　　可是她知道，她不能这样做。

　　每个圈子里都有它的潜规则，她既然也是电竞圈的人，那就必须遵守这些规则，哪怕她知道事情的真相。

　　更何况，她即便是站出来将所有事情批露出来，非但不能帮到王耀，反而会让王耀之前的苦心毁于一旦。

　　王耀之所以给刘伟账号，不就是投鼠忌器么？

　　所以，她根本不敢贸然用自己在圈子里的影响力来揭露真相……

　　该怎么办呢？该怎么办呢？

　　苏梦雅为这个问题头疼一整天了，期间她打过王耀电话，不过王耀对这件事情好像一点都不在意，每次都是回复她一句我在忙，这事等下再说。

　　忙忙忙，刘伟都已经冒充你装逼装的飞起了，你还忙？天塌下来了也没有比这个更紧要的了吧？

　　她简直无法理解王耀的想法。

　　难道告诉自己哥哥？让哥哥来揭露刘伟的无耻罪行？

　　可是没用啊，他哥哥虽然是国服S1时的第一，但其实LOL在S1的时候还没现在这么火，所以他哥哥的影响力也没有想象的那么大，更何况……

　　哎，总之就是烦！

　　“真的是皇帝不急太监急！他都不在意了，我这么关心他干什么？”

　　想了半天，苏梦雅都要疯了，索性在心底告诉自己，管他去死！

　　但做不到啊……

　　“为什么Lovevivi会是王耀这个不要脸的家伙，现实也太残酷了啊，老天你跟我开了一个好大的玩笑你知道么。”

　　苏梦雅在心里哀叹。

　　但不管怎么说，她曾经也是Lovevivi的粉丝，不管Lovevivi是王耀也好，是其他人也罢，总之不能让Lovevivi这个ID蒙羞！

　　是就是，不是就不是，他刘伟既然不是，为什么敢装这个逼？

　　苏梦雅咬了咬红润性感的嘴唇，最终还是拿起手机，点到了王耀的电话上，但她的手指刚按上去，忽然一个备注叫“魏唯”的人拨了电话进来。

　　她打电话来做什么？

　　苏梦雅微微一愣。

　　魏唯是她的一个远房堂姐，在杭城检察院上班，由于二人所事的领域大相径庭，所以平常都不怎么联系。

　　怀着疑惑的心情接通电话后，里面传出一个清冷严肃的声音，“小雅，我这里接到了一些匿名举报的材料，是关于杭大电竞社李大福的。你是那个圈子里的人，所以我想问你一些事情！”

　　……

　　王耀在干啥？

　　王耀此时正在斗地主，愁眉紧缩的看着手里仅剩的两张牌。

　　一对三。

　　真是日了个狗了，这牌尴尬的王耀想要去撞墙。这情况给人的感觉就好像是你即将在线上被单杀了，己方的打野忽然来了，你欣喜若狂，结果你定睛一看，发现这个打野也是一个残血！

　　那一瞬间的感觉，简直能让人吐血三升！

　　“你会不会玩？你会不会玩？你他妈的牌出不完刚才使劲顶我的牌干鸟？”

　　同样是农民的那个队友骂翻了天。隔着屏幕都能感到一股深深的怨念，如果面对面，王耀此时绝对被喷一脸唾沫星子。

　　“不好意思不好意思。”王耀连忙打字道歉。

　　麻痹，糗大了啊！简直愧对列祖列宗。

　　果然，地主原本手里一长串的牌，如同拉稀一样一股脑的打了出来。

　　然后，王耀的最后几百欢乐豆清空，被系统请出了房间。

　　“哎。”

　　王耀有些惆怅，斗地主是个好游戏，可惜自己并不能“斗破苍穹”，完全是“逗破苍穹”啊。

　　不过他不是一个轻言放弃的人，刚要换一个号继续斗的时候，许梓诺忽然走了过来，对王耀说，“外面有人找你，看样子是个土豪……”

　　“土豪？”王耀疑惑，当即放下鼠标，起身走了出去。

　　当他跑到网吧门口的时候，就发现门口停着一辆看起来非常魁梧巨大的“大众”车。

　　王耀小时候一直有一个梦想，那就是戴着墨镜开着跑车载着女神去兜风，经过这么多年的拼搏努力，梦想已经实现了一半……他拥有了一副属于自己的墨镜。

　　后来长大了，王耀悲哀的想，以他这个穷屌丝的身份，这双手估计也只能摸键盘鼠标，方向盘似乎太遥远了。

　　不管怎么说，这车给人一种很高端大气的感觉，跟一般的大众车不一样。

　　而在这车的旁边，此时正站着一个戴着墨镜，身材微胖的短发青年。王耀一走出来，这个青年就拉下了墨镜，上上下下、仔仔细细的审视了一番王耀，走了过来。

　　王耀笑了，说道，“北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房。你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王！”

　　这青年闻言眼睛一亮，说道，“老王老王你别狂，透明柜子实心床，老子看你往哪藏！”

　　王耀又道，“不躲柜子不进床，厨房天窗我乘凉，其实根本不用藏！”

　　青年冷笑道，“几十层来你乘凉，一不小心把命偿！”

　　王耀傲然道，“天苍苍野茫茫，怕死我就不信王！”

　　暗号对完后，二人相视一笑，青年在王耀胸口重重打了一拳，王耀也还以颜色。

　　“王耀！”青年哈哈大笑。

　　“大头！”王耀也开心的笑了起来。

　　青年摸了摸脑袋，骂道，“操，叫我名字，别叫大头，老子头也不比你大多少。”

　　“行，海角……不过这名字还真怪啊。”王耀道。

　　“海姓本来就不好起名字啊，总不能叫海大富？”海角耸了耸肩。

　　王耀跟大头，也就是海角虽然相交多年，但这还是现实里第一次见面，不过二人并没有任何生涩，因为实在是太熟了。

　　二人寒暄一阵后，王耀问道，“怎么这么快就过来了？”

　　“我操，你不急我都急啊，那刘伟什么来路？居然把你的账号搞去冒名顶替了，真他妈欠揍！”

　　海角义愤填膺的道，“那孙子在哪？老子现在去找他肛一波正面，不是他菊花残就是我满腚伤！”

　　王耀哑然失笑，海角的脾气还是一如既往的火爆。当初在国服打游戏的时候，海角跟王耀双排就开着语音，每次被打爆了都会怒喷一顿，导致王耀往往是把耳机放在桌子上，等他喷完了才敢戴上耳机。

　　“行了，真人PK不可取。”

　　王耀道，“我让你找的人应该都找来了吧？”

　　海角不满的说，“我办事你放心，这次不把那狗日的打出屎来我跟你姓！”

　　王耀一脸嫌弃，“我王家不出你这种败类！”

　　“靠！！”海角大怒。

　　两人一边打闹一边要走进网吧，正在这时，一辆白色的宝马车飞速朝这边开了过来，猛然一个刹车，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声。

　　二人回头一看，就看见宝马车里探出一个脑袋，不是别人，正是秦广南。

　　秦广南看到王耀，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，“这次可别怪我没通知你，IEM下个月开幕式，你尽早去学校请假，下下周动身！我亲自来通知你，给足你面子了吧？”

　　“秦哥亲自来通知，你也算是赚到了！”后座的韩子笑附和。

　　“王耀，好不容易走后门捞到一个机会，可不要给咱们杭城丢脸啊！”李媛媛冷嘲热讽的道。

　　看着怨念至深的三人，王耀无奈叹息。

　　海角看了这三人一眼，又看了看王耀，恍然意识到了什么。旋即二话不说，疾步走到了自己的车前，一把拉开车门坐了进去。

　　在王耀错愕的眼神下，这辆高大魁梧的大众传出一阵马达轰鸣的声音，然后……

　　砰！

　　一声巨响，直接顶在了秦广南宝马的屁股后面，坐在车里的秦广南三个身体剧烈前冲晃了一下！

　　“你麻痹疯了啊你！！”

　　秦广南赶紧打开车门跑了下来，指着坐在车里的海角破口大骂，“操！你知道我这车多少钱么？你他妈一个帕萨特也敢撞？你赔得起？！”

　　这时，韩子笑跟李媛媛也赶紧解开安全带连滚带爬的跑了下来，站在路边战战兢兢的看着咆哮如巨兽的这辆大众车。

　　海角冷眼瞥了一下气急败坏的秦广南，一踩油门，又是一下顶在宝马车的屁股上，顿时，宝马车的菊花更残了，整个屁股都稀巴烂了……

　　这简直是当着他面上他老婆啊！！

　　奇耻大辱！！

　　秦广南眼睛都红了，冲过去就要阻止海角，同时暴怒道，“你他妈赔得起！？”

　　海角直接推开车门，厚重的车门“哐”的一声正好撞在秦广南身上，把秦广南撞的跟个闷葫芦一样在地上滚了一圈。

　　“草泥马的瞎了狗眼！帕萨特？老子这是十二缸的顶配辉腾！！信不信老子这就拆一个下来一缸砸死你个鳖孙？！”

　　海角冷笑，“开个前两年出产的破宝马也敢在我面前装逼？”


第203章 前奏

　　面对脾气暴躁气势强盛，一看就不好惹的海角，秦广南被威慑住了，根本不敢说话。

　　帕萨特？

　　人家十二缸的顶配辉腾！

　　操，这差距可就大了……

　　尤其是这家伙看起来一副社会人的样子，秦广南生怕这个暴躁的大兄弟真的拆一个缸下来砸他。

　　妈的太凶了，这家伙是司马光吗，人家砸缸，他打架都拿缸砸人的？

　　见秦广南大气都不敢喘，王耀无奈的说道，“行了大头，得饶人处且饶人。”

　　“呸！狗东西！”

　　海角啐了一口，又冷眼看了路边的韩子笑跟李媛媛，被这犀利的目光一扫，二人不禁齐齐一个哆嗦。

　　然后，海角整了整衣服，弄了弄发型，笑眯眯的搂着王耀的肩膀进了网吧。

　　“那家伙有点背景。”

　　进了网吧后，王耀看着跟没事人一样的海角说道。

　　“背景？他有我没有？我工作室做到这个规模，没背景，可能么？”

　　海角不以为意的笑了笑，“这种人，就他妈一脸欲求不满的欠草样，不收拾一下不舒服。”

　　“好吧。”王耀服了。

　　土豪之间的战斗，咱们屌丝就静静围观看戏好了。

　　“他……是你朋友？”许梓诺呆呆的看着海角。

　　亲眼目睹了刚才的一切后，许梓诺现在已经有些神志不清了。

　　王耀到底什么来路？怎么认识的都是这样的猛人？

　　“嗨！美女～”

　　海角看到许梓诺，顿时眼前一亮，手肘捅了捅王耀，挤眉弄眼的低声坏笑道，“这美女你女朋友？怎么看起来比你大啊？御姐控？阔以啊大兄弟！”

　　“她是我老板。”王耀道。

　　海角一怔，旋即惊为天人，“姐弟恋加上司恋，阔以阔以！”

　　“喂！你不要瞎扯好不好？”

　　许梓诺看着不正经的海角，翻了一个白眼，“老娘心里只有Lovevivi这种神一样的男人，他？下辈子吧。”

　　海角虎躯一震，刚要说话，王耀一把捂住了他的嘴巴。

　　看着莫名其妙的二人，许梓诺叹息离去。

　　王耀如释重负的松开了海角的嘴巴。

　　“她不知道你就是Lovevivi？”

　　一松开，海角就跳起来问，“我操大兄弟你这么低调不可取啊！”

　　“别废话了。来撸两把？”王耀说。

　　“靠！谁怕谁？暗影岛？”海角兴奋了。他已经很久没跟王耀并肩作战了，想想那时，王耀跟他还是黄铜狗，现在……哎不说了，岁月是把杀猪刀，令人蛋疼心碎。

　　帮海角开了一张卡后，海角就兴致勃勃的撸起衣袖，一副大干一场的架势。

　　王耀花了半天，才记起暗影岛的账号，又打错几次密码后，才登上去，海角立刻就发来一个游戏邀请，同时阴阳怪气的叫，“黄铜5，你们的皇帝回来辣～”

　　无语。

　　游戏开始不多久后——

　　“草草草！帮我挡啊！”

　　“挡你妹啊！你才是上单好不好？有让ADC帮你挡枪的道理？”

　　“操！我这么萌萌哒的提莫，你忍心让我去死？”

　　“谁他妈管你去死。赶紧去卖啊！”

　　“卖你妹！老子一缸砸死你！”

　　十几分钟后，海角长叹，“最悲惨的就是基地没了，蘑菇还在……”

　　“哎！”

　　王耀喟然长叹，“不愧是支配暗影岛黄铜5好几年的人，就你这种坑法真是令人耳目一新！”

　　“服了吧？哈哈。”海角不以为耻反以为荣，掏出一包利群，两人惬意的抽了起来。

　　抽烟的间隙，海角登上QQ，开始忙了起来。

　　王耀问，“你请那几个人花了多少钱？你给我说说，我到时候有钱了还你。”

　　“一毛都没花。”海角道。

　　“啥？”王耀愣了。

　　“你估计是不清楚老子工作室的影响力吧？他们那些人跟我都有合作的，不说仰仗着我吃饭，但有一大部分收入是从我这里出去的。”

　　海角实力自吹自擂了一波，然后道，“操，肚子有点饿了，给弄点吃的啊！你也太不厚道了吧，我大老远跑过来，你就没想过我的感受？”

　　王耀起身跑到吧台，扔了一桶方便面过去。

　　“擦啊！”海角一巴掌打飞了泡面。

　　“辣条？”王耀又丢了一包卫龙辣条过去。

　　辣条又被毫不留情的一巴掌打飞。

　　王耀问，“吔屎啦？”

　　“靠！”

　　海角不抱指望了，嘀嘀咕咕的道，“真是想不明白你跑这儿来当网管干啥，一个月能有几钱？还不如跟我混，包你吃香的喝辣的，天天大保健。”

　　抱怨完，海角又埋头忙去了。

　　这时，宋自强几人风风火火兴冲冲的跑了进来，几人跑的上气不接下气，舌头伸的跟条狗一样，一进来就迫不及待的问，“哪儿呢哪儿呢？”

　　王耀抬头看了宋自强一眼，朝海角那边努了努嘴，说道，“就是他。”

　　宋自强几人偷偷摸摸的看了埋头办事的海角，眼睛放出绿油油的光芒，“他就是海角工作室的老板？！”

　　“如假包换。”王耀笑。

　　“我的天，这可是LOL代练工作室的鼻祖级人物啊！”

　　宋自强几个惊为天人，语气发颤，激动到难以自持的地步。

　　他们几个入行也有段时间了，就发现工作室这行如果没有关系的话，真的太难混了，因为你没关系的话很难接到单子！

　　就好比之前王耀刚开始建议他们搞代练的时候，就问过他们在这片影响力如何。

　　也幸好宋自强混的还可以，周围几个学校的学生都给他面子，所以才能得到这样一个机会。

　　现在宋自强的工作室虽然小有规模，但其实已经进入了一个发展瓶颈，那一带的生意都快做光了，因为代练这个业务基本上也就是一次性的，很难有二次利润。

　　其他地方他们的手也伸不过去。

　　所以说别看宋自强几个从小混混变成了有正当职业的人，俨然一副创业青年踌躇满志的样子，其实苦处只有他们自己知道。

　　海角工作室这可是行内响当当的工作室啊。如果把工作室分级，那么海角工作室绝对是第一级的大型工作室。

　　打个比方，如果说海角工作室是沃尔玛supermart，他们几个就是小地摊，完全不在一个层面。

　　换句话来说，只要人家海角工作室指头缝里漏那么一丢丢出来，就够他们受用不尽了……

　　这大腿够粗！

　　耀哥真是神通广大！

　　“那……给咱们介绍一下呗？”宋自强几个搓着手。

　　“OK，你们跟我来。”

　　把宋自强介绍给海角认识了一番后，海角没有磨叽，拍着胸口道，“兄弟的兄弟就是兄弟。”

　　一句话拍板，也算是建立了合作关系。至于宋自强他们能走到哪一步，就看他们自己的造化了。

　　接下来的几天，王耀如往常一样，放学之后就缩在网吧的角落里训练。

　　至于训练的内容，也只有他自己跟大头知道了。

　　很快，时间到了周末，中午的时候，林淼带着黑星赶到了杭城，王耀跟海角亲自去接，路上，林淼志得意满的拍了拍一旁态度有些拘谨的黑星，说道，“别小看这家伙，早两年就拿到了全国计算机青少年比赛第一名，这次的事情就得靠他了。”

　　“牛逼啊！”

　　海角从后视镜里看了看其貌不扬，跟个普通宅男一样，手里抱着一个笔记本包的黑星，问道，“小伙子有没有兴趣跟我干？只要你把其他工作室给黑了，我保证你吃香喝辣。”

　　海角就是个典型的生意人，遇到哪个人才都想挥着锄头上去挖一挖。

　　林淼顿时就不乐意了，“你他妈的挖人挖到我头上来了？”

　　海角丝毫不以为忤的贱笑，“我不光要挖他，我还要挖你，怎么样，有兴趣来一起干一番大事？”

　　“大你妹！”

　　林淼满脸不屑，“老子可是要拿世界冠军的人，帮你打单子？你请得起一个世界冠军？”

　　“哈哈……”

　　一路欢声笑语之后，车子停在了杭大电竞社。

　　“那群女人信得过不？”

　　还没下车，林淼就问。

　　“放心，自己人。”王耀道。

　　四个人下了车后，直接坐电梯到了三楼，电梯门一打开，就是GT训练室，一直在等待的几个GT队员以及汪丽笑盈盈的走了过来。

　　海角看到这么多环肥燕瘦，秀色可餐的美女后，眼睛都直了，顿时也明白了王耀当初为什么会加入一个女子队了，这尼玛艳福不要太好，给个神仙也不换啊！

　　不过表面上，海角还是一副成功人士道貌岸然的模样。

　　几人一一握手之后，汪丽切入了主题，“开始吧？”

　　黑星拘谨的说道，“麻烦带我去一下你们大学的电房。”

　　“你们去吧，我来谈谈咱们工作室跟GT有没有合作的可能。”海角嘿嘿笑道。

　　他打的算盘王耀哪有不知道的，当下无奈的跟着汪丽还有黑星走了。

　　当二人在汪丽的带领下来到杭大统一电房的时候，汪丽对守门的那个大爷说道，“大爷，我们训练室的网络出现了一点问题，我带人过来看看。”

　　大爷没有多疑，拿着腰间的钥匙打开了电房的门，同时叮嘱道，“小心一点啊，不要碰到里面那些电缆什么的，这几天老是有学生跑来说网络差网络差。”

　　守门大爷开了门后，就坐在椅子上继续打盹去了，几人走进了黑漆漆的电房里。

　　电房里密密麻麻的是各种接口机箱，以及那蜿蜒如蛇的一把把电线。那些不知名的细微信号灯光跳跃，在黑暗的空间中宛如一只只萤火虫。

　　汪丽刚拿出手机想照明的时候，黑星那隐藏在深度近视眼镜后面的眼睛已经如鹰隼一般锐利地找到了目标，只见他拿出笔记本，接了几根数据线到一排接口上，然后操作了一番，屏幕出现一串串让人看不懂的代码，这些代码不停的变换跳跃，出现一组组好像是密码的数字组合……

　　最后，他将笔记本放到了地上，从口袋里摸出一个小起子，麻利而熟练的拆开了一个接口，咬着小起子，将一个类似与芯片的小东西装进了里面，最后又把接口装上。

　　这时，电脑屏幕上的代码也停止了跳跃。

　　前前后后不过三分钟，黑星拔掉数据线，合上笔记本，脸上露出神秘的笑容，“哦了，今天晚上就是见证奇迹的时刻！”

　　……

　　此时刘伟正站在杭大电竞社最高一层楼的落地窗前，一脸踌躇满志的模样，他喃喃着，“王耀啊王耀，过了今晚，你可就真的什么都不是了……”


第204章 牛逼的队名！

　　海角正在施展浑身解数试图勾搭一个妹子的注意力，然而GT的几个队员却是一副对他爱搭不理的样子。

　　这让海角很纳闷，没道理啊，以自己这一表人才的形象，由内而外的富贵气质，很少有妹子对他这么不冷不热，这让他怀疑是不是光线角度甚至是发型的问题……

　　于是，他拿出手机照了照发型，嗯……原来是有几根调皮的鼻毛可耻又俏皮地露了出来。

　　暗地里，海角忍痛拔掉这几根调皮的鼻毛，疼的他一阵龇牙咧嘴，好一阵才缓过来，随即又露出迷人的笑容，笑眯眯的想要再次施展他迷人的男性魅力去搭讪。

　　这时王耀几人走了进来，海角顿时看见原本几个好像都没有什么精神的妹子眼睛一亮，纷纷起身迎了过去，如同众星拱月一般把王耀围在中间……

　　海角脸上挂着的迷人笑容僵住了。

　　“妈的！没天理啊！”

　　海角在心里骂翻了天，这几个妹子合着都是围着王耀转的？瞧瞧王耀那副淡定的表情，被这么多水灵的“白菜”围在中央，一副众星拱月的架势，他居然一点表情都没有！

　　无耻！装逼！

　　“得了，人家王耀是大众情人，你比不过的。”

　　一边吃着葡萄的林淼抓住机会，赶紧落井下石挖苦一波。

　　“我也是开大众的啊！”

　　海角气愤又不甘的道，“而且还是12缸的辉腾！”

　　“哈哈，然而12个缸并不能随时带在身上增加你的魅力值。”林淼道，“要不把那12缸拆下来挂身上？”

　　海角大怒，“操！信不信老子一缸砸死你？”

　　“来，大力操我。”林淼一脸求草的饥渴表情。

　　两人互黑间，黑星拘谨的问道，“我能不能用用你们的电脑？”

　　“随便用。”汪丽笑道。

　　于是，黑星随意走到了一台电脑前，开始忙碌去了。

　　“咱们在这里应该不会被发现吧？”王耀略有担心的问。

　　“放心吧，刘伟李大福他们没事不会往我们这里跑的。而且今天他们不比我们闲。”

　　汪丽抬手看了看腕表，“还有两个小时。足够么？”

　　黑星头也不回的说道，“足够了，现在整个杭大的局域网都在我的掌控之中，任何一台电脑执行的任务都在我的监控之下。”

　　“怎么样，我请来的这个人牛逼吧？”

　　林淼得意洋洋，“他可是计算机天才，不过就是有一个不良嗜好，喜欢偷窥美女电脑里的隐私，你们几个要是电脑里有什么艳照啥的……”

　　“林哥别瞎扯……”黑星脸都红了，有这么揭人短的？

　　“没想到小弟弟还有这种爱好啊？搞定了后本小姐可以赠送你一套私人写真哦～”邹晴一如既往的开放，笑得像是一只美艳勾人的狐狸精。

　　黑星不由回头一看，当他看到邹晴那丰满到不像话的身材，尤其是她脸上挂着的妩媚极了的笑容，顿时脸火烧一样红的更加厉害了，他不敢多看，赶紧扭过头去盯着电脑，强自镇定下来。

　　“放开那个小男孩，有什么事情尽管冲我来！”林淼大叫。

　　“你滚一边去。”邹晴翻了一个白眼。

　　“哈哈，听到没，滚一边儿去！”海角唯恐天下不乱。

　　“有没有搞错啊？我好歹今晚也会出力好不好？不要吵了，给我电竞暖男一个面子。”林淼嘿嘿笑。

　　“老子给你一缸！”海角又跟林淼瞎闹起来。

　　王耀则是无奈的看着二人打闹。

　　时间在一分一秒的过去，训练室里的气氛虽然显得轻松，尤其是有林淼跟海角这两个活宝在，但其实每个人的内心都并不轻松。

　　因为今天晚上的行动太重要了，只要是有一个环节出了纰漏，极有可能所有的努力都会功亏一篑。

　　GT的几个女孩子虽然脸上挂着笑容，但心底却在担心……

　　……

　　与此同时，血狼战队的训练室里气氛也不轻松。

　　血狼战队的几个人围在一团，站在门口走廊上抽着烟，垃圾桶里的烟头都堆成了小山。

　　岳建龙一脸忧郁，时不时瞥一眼训练室里正在热手的刘伟，啐了一口，“麻痹的，这货真不要脸！”

　　甘镇荣苦笑，“有啥办法呢，咱们总不能跟他明着面撕破脸皮吧？”

　　其他几个人也是干瞪眼。

　　说实话，虽然刘伟是他们血狼战队的前队长，更是他们血狼战队乃至整个杭大电竞社的骄傲，但在了解刘伟的真面目后，他们都对刘伟没有任何的好印象，只剩下深深的鄙夷。

　　电竞这个圈子水深复杂是他们早已了解到的，只不过像刘伟这种不要脸无耻到极点的人，他们还是头一回见。

　　玩个游戏而已，至于搞得跟宫心计一样？

　　偏偏刘伟就做到了。

　　岳建龙深深的吸了一口烟，脸上的忧郁更甚一分，叹息道，“哎，心里真不是滋味儿。刘伟在发出那两条微博之后，在圈子里的名声已经达到了巅峰，甚至已经有不知情的俱乐部战队开出高价来挖人了，Fly战队为了稳住刘伟，据说昨天还重新拟定了一份合约，刘伟这狗日的赚大了！”

　　“这不就是他们的目的？”

　　几人郁闷的聊着的时候，刘伟则是在跟几个队友进行组排热身赛。

　　Fly作为这一届季前赛最有希望晋级Lpl的队伍，几个队员的实力肯定毋庸置疑，一场训练赛也是没到20分钟就结束了，轻轻松松将对方的水晶基地推掉。

　　刘伟志得意满的松了松手指。

　　“队长，今晚可是你的辉煌时刻，等你回上海来了可得请我们好好吃一顿！”

　　耳机里传出来的声音的主人叫徐创，Fly战队的ADC，在韩服是钻2的段位。

　　“是啊，队长，你也太深藏不漏了，瞒的我们好苦。”

　　辅助的禹哲语气兴奋。

　　“OKOK没问题，过几天回上海了请你们好好玩一下，也算为IET提前庆功。时间快到了，你们准备一下，账号都还记得吧？”刘伟笑着道。

　　“记得……”

　　“韩服不是跟国服连通了么，咱们国服太久没玩，定级赛都没打，干脆就用韩服账号吧……”

　　“有道理，又可以装一波，哈哈……”

　　听到耳机里传来的一片嬉笑，刘伟心情非常愉悦。

　　今晚，将是他最辉煌的时刻。

　　至于面向全国抽取几支队伍打比赛的事情，其实他们都没有放在心上，纯粹是当做一种宣传活动了。

　　时间到晚上19点40分，Fly战队以及杭大电竞社的官方微博同时发出了一条抽奖微博，只要在下面留言，并且艾特其他四个队友，将有机会被抽取为幸运战队，与Fly战队打一场水友赛，一共将有三支不同的幸运队伍。

　　为了保证抽奖的公平性，在截止到20点之后，抽奖将会在抽奖公证平台进行随机抽取，也就是说，抽取完全是由系统决定的，不存在任何内部黑幕。

　　短短十分钟时间不到，Fly战队以及杭大电竞社的官博这条抽奖微博已经转发过千，并且转发回复的数量还在以爆炸的趋势增长……

　　“谁才是幸运儿呢？”刘伟自得的想，“王耀，你现在应该也在关注吧？哈哈……”

　　……

　　“搞定了。”

　　黑星脸上挂着自信而轻蔑的笑容，“一个小小的抽奖平台的防御系统根本形同虚设。林哥，你那边在微博下面留言没有？”

　　嘴上叼着一个苹果的林淼口齿不清的说道，“楼了！”

　　黑星又跑过去看了一眼林淼的微博ID，旋即坐回了电脑前，手指在键盘上敲击几下，说道，“现在就等时间到点了。”

　　“我这边已经准备就绪了。”

　　海角一副大咧咧的样子，拍了拍王耀的肩膀，“兄弟，我只能帮你到这里了，接下来就看你表演了。”

　　王耀点点头。

　　一群人默默等待着。

　　当时间跳到八点整，那两条微博被设置成禁止回复转发的状态。

　　一分钟过后，经过抽奖公证平台滚动筛选，最终，一支战队名出现在所有关注这三场比赛的人们眼前……

　　“吊打刘伟装逼狗！”


第205章 一支神奇的队伍！

　　如果说这两天电竞圈最火爆的消息是什么，恐怕所有人都会想到一个名字：刘伟。

　　刘伟从去年加入Fly战队后，无论是在甲级联赛还是在各种杯赛里，表现都是非常可圈可点，再加上他的英雄池深，操作犀利，打法激进具有观赏性，更是吸引了不少LOL迷的关注。

　　在去年，刘伟无疑是整个Lspl里最炙手可热、呼声最高的职业选手之一，哪怕是在整个中国电竞圈，他都已经算是一个不大不小的电竞明星，Fly战队更是甲级联赛今年里最有希望晋级Lpl的队伍，他是队长。

　　原本就备受瞩目的他，在去年比赛结束之后，消失在了众人眼中一段时间，但万万没想到，在季前赛以及IET即将开始的时候，突然爆出猛料！

　　刘伟居然就是Lovevivi！！

　　这个消息仿佛是一枚重磅炸弹，在沉寂了一段时间的电竞圈炸起惊涛骇浪！

　　而现在，无数目光都聚集在他身上，关注他的一举一动。因为人们很期待，将Lovevivi身份告之于众的刘伟，又会有怎样的表现？

　　哪怕这仅仅只是三场水友赛，可能没什么太大的看点，但Lovevivi这个ID本身就是看点，极有噱头不是么？

　　……

　　吊打刘伟装逼狗……

　　当刘伟看到这个战队名字的时候，脸上挂着的自得笑容僵住了，心里愠怒不已。

　　现在不知道有多少双眼睛在看着！没想到原本他并不怎么在意的比赛，在一开始就闹出这样的事情，真的是开门不利！

　　下面那么多谦卑无比，烧香拜佛求指点的战队没有被抽到，怎么抽到这么一个明显是来捣乱的战队？

　　这抽奖平台的系统也太他妈会玩了吧！！

　　“我靠！这是什么鬼？”徐创大叫，“这尼玛故意的吧？”

　　“这绝逼是故意的！不就是想赚人眼球么？见多了这种伎俩，可笑。”

　　“妈的，怎么好死不死抽到这个战队了？”

　　“要不重新抽？”

　　“怎么可能？这都是系统抽的，你怎么解释？”

　　“怎么解释？这种侮辱性的队名，我不跟他打又怎样，难道他还有理了？”

　　“为什么不跟他打？既然他敢嘲讽队长，那咱们就狠狠虐他们！”

　　“倒也是哈！反正已经被人看到了，遮遮掩掩反而不好。那么就打爆他们！让他们几个当着所有人的面被狠狠凌辱！”

　　很快，其他四个队友商议出了结果。纷纷决定给这支不知天高地厚，不知死活的战队一次永生难忘的教训！

　　听到耳机里传出来的一阵议论，刘伟狞笑，“说的很好，让我来看看这几个跳梁小丑有几斤几两。”

　　“我猜估计是几个黄铜渣。”

　　“别猜了，撑死了是个钻石队，毫无压力单手吊打。”

　　“哈哈……”

　　Fly战队的几人依旧没有在意。也是，他们在韩服整整训练了半年时间，接触到的都是韩国最先进的战术，最高端的打法，除非是遇上比他们更强的队伍……不过这可能么？除非是LPL的队伍来，不过这现实，因为那些战队根本不会来凑这个热闹。

　　紧接着，刘伟先是整理了一下发型以及衣服，然后调整一下面部表情，打开了摄像头，开启直播软件。

　　这是一次直播。只为更好的起到宣传造势的作用。

　　与此同时，好几个直播平台也将画面切到了刘伟的直播上，不停的推送直播信息，吸引更多的观众来看。

　　刘伟对着镜头微微一笑，说了一句大家好，然后开始私聊被抽取出来的那支战队的微博。

　　“你好，恭喜你被抽中为幸运战队，有机会与我们Fly战队打一场友谊赛。”刘伟含笑私聊过去。

　　无数人打心底佩服刘伟，佩服Lovevivi，有句话怎么说来着？神之所以是神，就是因为他做到了人做不到的事情，所以他是神……

　　换做平常人，看到这样的战队名，不跳起来骂娘？刘伟居然一点火气都没有，还能心平气和的跟人家交流。

　　“哦，别废话了，电1，开房等我！看老子不操哭你！”

　　那头立刻就回复了。

　　看到这暴躁无比的回复，无数坐在电脑前的观众们差点没呛死……

　　咳咳咳……

　　所有人不约而同的想，这尼玛是真的屌啊！对Lovevivi都敢这么说话？好像根本没把刘伟放在眼里啊？完全是一副仇人见面分外眼红的口气，又或者是某一队不知死活的人故意用这种哗众取宠的方式来赚眼球？

　　“靠啊！这更加坚定了我要狠狠虐他们的决心了！”

　　“气死我了。这他妈到底谁啊？故意来拆台的是不？”

　　“去开个房。”

　　刘伟语气阴沉的说道，终于维持不住脸上的笑容，打字回复，“呵呵。”

　　“我妈都没呵呵我你居然敢呵呵我？”

　　那头回复，“你知不知道随便呵呵人是很不礼貌的？”

　　此时，GT训练室里，王耀哭笑不得的看着林淼，这逗比……

　　其他人也是笑翻了。

　　“让我再挑逗挑逗这厮。”

　　林淼本身就是一个很有表现欲望的人，见大家高兴，他就越加来劲，一脸贱笑，打字道，“听说你是那个Lovevivi，我脚得你这个名字太俗，不信你等下看我的ID，绝对比你这个上得了台面。”

　　……

　　别说拉黑，刘伟此时连杀人的心都有了！恨不得顺着网线砍死对面那个傻逼！

　　臭傻逼操你妈！！刘伟在心里破口大骂不止。但他表面上，却还要装出一副高手看到逗比的一脸无奈样，同时打字，“好好好，我这个名字俗。”

　　没办法，风度必须要维持，毕竟今天是个特殊的日子。

　　“别虚伪了，我都这么说你了，你肯定在心里把我全家都给操了你以为我不知道？”

　　那头回复的速度极快，“你有气就别憋着，憋坏了身体不好。来来来，咱们扣一波字，刚一波正面，让你见识见识我抗吧十二级大手子的厉害。”

　　数十万观众看到这私聊记录，只感觉心里有无数头草泥马狂奔而过……

　　“你这么哗众取宠不好吧？”刘伟咬着牙打字。

　　“我哗众取宠？你没有没搞错？你知道你呵呵我让我多难受么？看来你不懂，那我就跟你说一下呵呵这个词的含义……”

　　那头顿了顿，又回复道，“它可以瞬间浇灭对方的热情，侮辱对方的尊严，撕碎对方的灵魂！懂了吗？送你两个字，呵呵！”

　　这种被人当着这么多观众的面调戏嘲讽，谁受得了？

　　他实在是有点要暴走的趋势了，心态完全爆炸，他怕他再跟这家伙私聊下去他会忍不住把电脑给砸了。

　　“房间建好了没？”刘伟强忍着吐血的冲动问。

　　“好了好了好了。”耳机里传来徐创那焦急的声音。

　　几个队友都是为刘伟捏了一把汗，怎么会碰上这样的人？

　　好在他们是职业选手，手速够快，房间很快就建好了，否则还不知道队长要被这狗日的欺负到什么时候成什么样……

　　“你怎么不说话了？”

　　“你说话啊？”

　　“你不说话我好害怕啊……”

　　“求你说话好不好？我一个人真的很怕。”

　　“不说算了，反正我在看着你，我也知道你在看，嘻嘻！”

　　那边还在唱着独角戏，私聊消息一条接一条发过来，刘伟脸色越来越阴沉。操！这人是不是傻逼？？？

　　“有完没完？房间建好了！”刘伟把房间密码发过去之后，立刻关掉了私聊窗口。

　　刘伟都要气炸了！

　　他知道这个哗众取宠的家伙目的达到了，极有可能明天最火爆的消息就是关于Lovevivi刘伟被嘲讽的这件事情！

　　至少，那滚滚如潮，覆盖了整个屏幕的弹幕就已经足以说明问题了。

　　妈的！看老子等下不虐爆你！！！

　　……

　　登上游戏后，刘伟收到了游戏邀请，他用的依然是Lovevivi这个账号。

　　四个Fly战队的队员在紫色方，统一的“Fly”前缀，他跳到了对面三楼，处在中央位置，立刻就显得鹤立鸡群，又有一种独树一帜的感觉。

　　毕竟这个ID叫Lovevivi。

　　就好像曾经那个辉煌的王朝SKT，哪怕Faker开他那个Hide on bush的小号去，也绝对不会给人一种突兀的感觉，因为他就是整个队伍的核心、灵魂！

　　“队长，待会儿怎么戏耍他们？”徐创阴恻恻的问。

　　刘伟没有说话，因为他现在开着直播，但那冰冷而愤怒的眼神足以说明他心中的杀意。怎么戏耍？哼，当然是要侮辱他的尊严、撕碎他的灵魂、践踏他的人格！不然难泄心头之恨！

　　“不要给他们20投的机会。”

　　“你他妈这不是废话吗？给他们20的机会不等于打咱们自己的脸？”

　　“就是，咱们可是职业选手，打个水友赛都让对方有20投的机会，那还打个毛职业？回家种田算了。”

　　几个人闲聊，一副磨刀霍霍的架势。

　　“诶，我说奇怪，今天怎么那些很火的主播都没开直播？”忽然一个声音小声问道，说话是Fly战队里的上单徐进。

　　“你他妈思维跳跃的也够快啊！这还要问？今天所有人的眼球都被队长给吸引来了，谁他妈还去看那群业余的娱乐主播直播？你瞧瞧现在那几个直播平台，不都在转播队长的第一视角？”

　　“哈哈，给队长让路呢。咱们也跟着出出风头。”

　　听到这一阵恭维，刘伟心头好受了一些，脸上又浮现出那淡淡的倨傲笑容。

　　但突然，他刚露出来没多久的笑容就凝固了——

　　“黑白为秘上王者加入了房间”

　　“文森特、bf加入了房间”

　　“我会保护你i加入了房间”

　　“圣堂丶加入了房间”

　　最后一个加入房间的是一个韩文ID，当人们仔细看去这两个韩文，虽然不能理解其意思，却也有不少经常观看韩国赛事的人认出来了……

　　他是如今韩国TGK战队的打野，韩国新生代的“野王”！

　　哗！

　　几个直播平台，若干个转播房间瞬间沸腾！


第206章 领死吧！

　　“我操！这是支什么队伍啊！！！！”

　　无数人在心中咆哮，眼珠子都快要掉出眼眶，不敢相信自己所见的一切！

　　Fly战队虽然还没打进Lpl，影响力暂时还比不上LPL里的队伍，但这不过是板上钉钉迟早的事情。

　　LPL可是中国LOL联赛里最高级的联赛，尤其是在中国赛区很多战队纷纷引进韩援之后，可以说能打进LPL里的队伍，都是世界级的队伍。

　　这样想来，Fly战队已经够猛了吧？

　　但……

　　尼玛你看看这刚进来的都是些什么人啊！！！

　　黑白为秘上王者这个ID，恐怕只要是“锐雯迷”，就没有人不知道这个ID代表着什么，如果说在S3S4两个时期，以锐雯成名的人中，是以“优越狗”、“小星星”为代表的话，那么S5，锐雯这个英雄在“黑白为秘上王者”这个玩家手中，就达到了前所未有的辉煌！

　　他就是如今的国服第一锐雯！也是唯一一个使用锐雯能打进国服前十的玩家！

　　其实力可见一斑。

　　文森特……还需要说？

　　至于“我会保护你i”这个ID虽然名气没前两个人大，但只要是关注国服排行的人，就知道这个玩家曾经在上个赛季只靠辅助英雄打进过国服前20，是一个非常厉害的辅助玩家。

　　圣堂……

　　没什么好说的，跟文森特一样，曾经的国服第一男刀锋。光是“国服第一”这个称号，就是一种强有力的实力证明。

　　全国几千万玩家，第一也只有一个罢了。

　　至于那个韩文ID……

　　认识的玩家很少，毕竟如果是不懂韩文的人，估计韩文在普通人眼里就是一堆横竖交错的笔画。

　　但很快直播间里就有知情人说出了这个ID的来路。

　　韩国新生代野王！！

　　在LOL这款游戏里，韩国人的确是走在世界的最前面，前有SKT的辉煌王朝，后有三星白的霸气无双，韩国始终是所有赛场上其他国家职业玩家心中一道迈不过去的坎。

　　幸好，S4三星白在总决赛上击败兄弟队三星蓝队拿到世界冠军后，拳头公司为了平衡国际赛场的实力，做出了一个决定：每个俱乐部只能拥有一支战队。

　　这也就避免了在重大赛事上，再次出现S4决赛时的情况：原本应该是世界争霸的决赛，最后竟然演变成一个俱乐部里的两只兄弟战队之间的内战……

　　这简直是让其他国家的玩家感到脸上无光的事情，尴尬的不行。

　　所以拳头公司才会拟定这个规则，也算给了其他国家玩家一点安慰。

　　但这对韩国来说绝对不是什么好消息，于是在这个规定出台之后，三星白三星蓝全部解散，大部分曾经辉煌一时的韩国选手纷纷来华打比赛捞金。

　　例如三星白，全队都来中国了。这也被很多人诟病，中国真的是人傻钱多、十几亿人愣是找不出五个能抗韩的玩家，很有一点国足的味道。

　　言归正传。

　　由于韩国很多顶级选手都来中国了，其中就有曾经的一代野王insec，以及Kakao、spirit，这三个打野巨星。

　　顶级选手都被挖走了，韩国电竞LOL项目就面临一个很尴尬的局面，职业联赛上强力的队员现在可以说是青黄不接。

　　而这个ID，则是新生代的韩国野王，被寄予了非常深厚的众望！

　　他怎么来了？！

　　此时所有人震撼之余，也难免满头雾水。

　　这真的是一乱七八糟的队伍，但同时也是一支令人惊叫的豪华阵容！！

　　说乱七八糟是因为他们这些人怎么看也很难聚到一起，这又不是Rank！

　　还有，那个韩国野王又是怎么回事？他总不会跑来参加这档子事吧？所有人都想问问，你不好好在家吃泡菜，跑来这里什么的干活思密达？

　　五个人，里面三个国服第一！国服第一锐雯、国服第一男刀！国服第一德莱文！

　　一个国服前二十的辅助！

　　一个韩国如今的新生代野王！

　　就在所有人被震惊的哑口无言的时候，又有一个玩家进入了房间。

　　“迷恋你的温柔”。

　　这个ID很不起眼，甚至由于前面几个人的来头实在是太大，太震撼人心，所以当他一进来，根本就没引起什么波澜。

　　反而由于房间人员已经满了，所以这个玩家一进来就现在观战位上。

　　“这不是那个王者组冲分狂人么？”有眼尖的人认出了这个ID。

　　“好像是有点印象，看直播的时候见过这个路人。”

　　“他跑来观战啊？”

　　“可能是某人的朋友，来加油助威了。”

　　当人们议论纷纷的时候，排在第三位的圣堂忽然跳到了观战席……

　　人们还没回过神来，那个迷恋你的温柔居然跳了上去，与Lovevivi站成一线！

　　哗！

　　又是一阵惊涛骇浪！

　　原本极为不起眼的一个ID，在此时居然给了一种“大人物压轴出场”的感觉！

　　“圣堂让位置给他？让他打？”

　　“我操！国服第一让位置给他？？？”

　　“有没有搞错？？？”

　　“就算是圣堂也未必能打得过Lovevivi吧？”无数人下巴都要跌到桌子上去了。

　　“是啊，圣堂毕竟只擅长一个男刀锋，男刀锋在这个版本并不强势，更何况对线Lovevivi了……”

　　“这尼玛真是一波三折，比看美剧还刺激！”

　　“难道这家伙才是最终Boss？”

　　“反正我是不看好，Lovevivi可是跟Faker同等级的人物，这家伙从哪里冒出来的？还想跟Lovevivi抗衡？”

　　……

　　“是他！又是他！”

　　刘伟看着对面的那个ID，半晌后，从呆滞之中醒过神来，眼中闪过一丝慌张，但旋即变成了深深的愤怒。

　　他知道，对面肯定就是王耀！

　　他不蠢，如果这个时候还没明白过来，那他就是一头披着人皮的猪了！

　　摆在他面前的是什么阵容？

　　即便他是职业选手，也绝对不敢看轻对面五个人之中的任何一个。

　　先不提王耀以及那三个“国服第一”，就是林淼，他都不敢小瞧，因为他知道林淼的背景，这可是夜尽天王杨烨调教出来的人……

　　夜尽天王现在可能是廉颇老矣了，但毕竟瘦死的骆驼比马大，作为为数不多甚至是凤毛麟角一般曾经参加过S系列比赛的人，他的比赛经验是很多人不具备的，他亲手调教出来的人能差？

　　他不是一直在韩服么？

　　思细恐极，刘伟感觉有些头皮发麻。

　　这家伙是从哪里找来的这些人？

　　最关键的是，怎么数千支参加抽奖的队伍，偏偏抽到了他？

　　难道这是命？

　　不可能！这绝不可能！

　　“队长……”

　　耳机里传来一阵艰难吞咽口水的声音。

　　“我靠！我说这些大主播今天怎么没直播！”

　　徐创干巴巴的问，“咋……整？”

　　“这支队伍可不好吊打啊……”

　　“怎么抽到他们了？这未免也太巧了吧？”

　　“明显是有预谋的，这还用想？不然怎么可能有一支这种组合的队伍？不过我很纳闷，他们是用什么手段做到的？那么多支队伍……”

　　“要不取消吧？再抽。”

　　“你傻！取消就代表着怂！你让老大面子往哪里搁？Lovevivi在世人面前的首秀，怎么能取消？”

　　刘伟满心烦躁，关掉了直播的语音设备，对着耳麦恶狠狠的道，“打！一群临时凑起来的草台班子，个人实力再强也强不过我们的战术体系！”

　　“对！”

　　“有道理。”

　　“不过他们那边也有职业啊，那个韩国野王……”

　　“屁！咱们磨合了多久？他们能有我们的默契？”

　　就在Fly战队几个交谈的时候，耳机里忽然传来一个悠长的哈欠声……

　　妈的这是谁啊！这个时候你他妈打哈欠！是想长睡不起了是吧？Fly战队的几个人心头冒火。

　　刘伟刚要开口问问是谁打的这哈欠的时候——

　　“商量好了没有？人生没那么多时间给你们去演内心戏。”

　　忽然，几个人的耳机里同时传出来王耀那懒洋洋的声音，“领死吧……”


第207章 算计！

　　这不和谐的声音突兀出现，差点没把刘伟几个吓得从椅子上滑下去。

　　“你是谁？！”

　　几人回过神来纷纷怒喝，但却没有得到回应。

　　“他肯定已经偷听我们说话听了半天了！”

　　刘伟着实是被吓到了，虽然他不清楚王耀是用什么手段做到的，但这一切显然都不是偶然！

　　“队长，还打不打？”

　　其他几个Fly的成员根本不清楚发生了什么，到现在还蒙在鼓里。不过他们的怒火都被王耀挑起来了！

　　什么时候有人敢这样对他们说话？

　　“打！”

　　刘伟已经是骑虎难下，哪怕明知道这是王耀的一个圈套，他都不得不往下跳！

　　这已经不是阴谋，而是阳谋！

　　“什么狗屁国服第一，等下把锐雯跟德莱文都禁了！”

　　“对！禁掉这两个英雄，他们实力起码下降一半！我们的威胁也会小很多。”

　　其他几个队员商议着。

　　国服第一是厉害，但这是征召模式，是比赛！只要一禁掉他们的英雄，他们也只能干瞪眼。

　　“不。针对他们中路！”

　　刘伟忽然开口，眼神阴狠，咬牙切齿的道，“往死里针对！三个Ban位全给中路。劫、妖姬、亚索！”

　　他就不信了，拉了整支战队过来，还不能一雪前耻！！

　　“什么！”几个队员纷纷表示不解。

　　“队长，难道放德莱文跟锐雯？”

　　“是啊，锐雯跟德莱文可是对方两人的成名英雄，放出来我们线上就难打了！”

　　哪怕他们是职业选手，也必须要正视一个事实，对面很强！毕竟盛名之下无虚士……既然能利用规则来限制对方，何乐而不为？

　　他们完全不能理解刘伟的想法，虽然针对中路是很常见的战术，但三个ban位都给中路……这未免有些太夸张了吧？对面中路又不是Faker，至于这样？而且这难免会影响到战术布置啊……

　　刘伟面对队友的这些疑惑，也不便解释，只能沉声说道，“你们针对选人就行了！不要废话了，开！”

　　“好吧。”

　　刘伟在Fly战队的威严还是很重的，几个队员哪怕是无法理解刘伟的想法，但也只能将疑惑吞到肚子里去。

　　腾！

　　游戏进入Ban选界面！

　　……

　　“他居然真敢开啊！”

　　GT训练室里，林淼兴奋的叫了一声，一副摩拳擦掌、跃跃欲试的架势。

　　汪丽以及几个GT的妹子这时才从震撼之中回过神来，两个国服第一……

　　如果加上OB位置上的圣堂，那就是足足三个国服第一！

　　这样的阵容，哪怕是在Rank里面，都很难排到一起，此时居然聚到了一块，成为王耀的队友……

　　这不得不让她们震撼，Lovevivi的面子可真是大啊，简直是一呼百应，帅到掉渣！

　　不过她们却是不知道，除了圣堂自己是听说了这件事情后自发赶来为王耀助威以外，第一锐雯跟第一德莱文其实都是海角叫来的。

　　如今LOL当红主播或者是视频制作人解说，大多都跟工作室有合作关系，这些人经常会帮工作室的代练业务打广告，作为合作伙伴，海角请他们来也算是付出了不小的代价。

　　GT几个女孩子想的浅，此时光顾着激动去了，张雪妮激动地小脸通红，“这个韩国人是谁？”

　　“韩国TGK战队的打野，如今新生代的野王。他可不是我请来的，我面子还没那么大，他是王耀叫来的。”海角笑道。

　　听海角这么一番解释，众女又是一片惊呼，面面相觑间，都是看到了彼此脸上那无以复加的震撼，有些不知道该怎么言语的感觉。

　　而汪丽则是很快冷静下来，看着坐在电脑前，眼神平静的王耀，略微担忧的问道，“王耀，你有把握吧？”

　　这个阵容强是强，可惜如果对面针对Ban人，比如Ban掉德莱文跟锐雯，那国服第一似乎也没什么好畏惧的了……

　　她怕王耀忽略了这点，所以有此一问。

　　王耀深吸了一口气，既没有点头也没有摇头，淡淡道，“我并不是太清楚对方的整体实力，所以不好说。”

　　如果是Solo的话，王耀有很大的把握，因为刘伟已经输给他两次，这足以在刘伟心底留下难以磨灭的阴影。很少有人能有越挫越勇的心态，大部分人的自信心都是禁不起几次摧残，刘伟那种性格的人尤其如此。

　　只是，这是比赛！

　　他们面对的是一整支战队，这不是简单的1+4=5的算术题。刘伟作为Fly战队的队长，又与其他几个队员朝夕相处那么久，打了那么多场比赛，彼此之间的默契肯定非常强，最重要也最关键的是，他们有自己的战术体系……

　　所以，王耀并没有十全的把握，一切还得打过才知道。

　　他不会小觑对方，因为他面对的毕竟是一支被所有人看好有望在今年季前赛打入LPL的队伍。

　　“我靠！王耀你果然没有猜错啊！他们真的没有Ban德莱文跟锐雯！妈的三个都是Ban的中单英雄！这也太针对你了吧？”

　　林淼又是大叫了一声，吸引了所有人的注意力，唯有王耀依旧静静的看着屏幕，嘴角微微上扬，悬着的心稍微放下来了一些。

　　“你是怎么猜到的？”林淼奇怪的问。

　　汪丽脑中灵光一闪，恍然大悟，凝重的说道，“王耀，你应该是故意的吧？”

　　见众人都望向她，汪丽继续道，“刘伟已经栽在他手里好几回了，早已对王耀产生了畏惧的心理。倘若王耀不请这两个国服第一，而是请另外两个优秀的上单跟ADC，正常来打，他们胜算反而不大，因为Fly战队建队已经很久，有很成熟的战术体系以及思路……”

　　其他人听得一愣一愣的，有些云里雾里。

　　“但现在就不一样了，他们放锐雯跟德莱文，三个Ban位都给了王耀的中路，压力全部集中到了王耀身上，那么上单跟ADC的发挥就不用担心了，这毕竟是他们最拿手的英雄，能把一个英雄打到国服第一的程度，那必然有常人难及的实力。他们就如同……两把尖刀！”

　　汪丽越说眼睛越亮，美眸灼灼的看着平静的王耀，“而如果他们Ban德莱文跟锐雯，那么王耀这方面就没有什么压力了……所以从一开始，他们就掉进了王耀的圈套里面！摆在刘伟面前的只有两种选择，一种是针对王耀，一种是针对黑白跟ADC，无论做出哪种选择，对于他们来说都是不利的！”

　　“我操！真的？？”一干人瞪大了眼睛，不可置信的看着王耀。

　　这尼玛也太老谋深算了吧？

　　“我说他怎么指定要我找这两个人呢，原来还有这样的打算……”海角如梦初醒。

　　当初他不理解，毕竟国服第一看起来很强，但如果被针对了，实力也就跟普通的高端玩家没什么太大的差别，还不如找几个英雄池深一点，稳一点的人来。

　　但现在看来，王耀是另有用意！

　　“心机屌！”林淼幽幽的说了一句。

　　王耀笑了笑没有说话。

　　一楼的黑白按照之前的约定Ban掉了三个英雄、大树、瑞兹、人马。

　　然后，黑白没有任何犹豫锁定了放逐之刃锐雯。

　　观看直播的观众们自然又是一片惊呼，无比期待的看着这场比赛。

　　原先所有人都只是单纯的想来看Fly战队，看Lovevivi虐菜，没想到峰回路转，突然简单的水友赛变成了强强对抗！

　　两个国服第一，还有一个韩国野王！

　　最重要的是，那个连圣堂要让位的人，他到底是什么来路？

　　……

　　“他已经拿了锐雯，要不咱们抢德莱文？不然两个都放给他们，真的不好打啊队长……”Fly战队的上单李晓天说道。

　　“我觉得也应该这么做。”打野的彭旭也道。

　　其实这个局面压力最大的不是跟那两个“国服第一”对线的队友，而是他这个打野，万一两路都劣势了，他去帮哪路都不知道！

　　“德莱文阿创玩的并不好。”

　　刘伟拒绝了这个提议，“德莱文放给他们，文森特的打法很激进，只要你们稳住不要给他机会拿人头就OK。打团凭借我们的优势，德莱文根本没有发挥的余地。”

　　“好吧。”

　　徐创哪怕再不甘心也不得不妥协，由于德莱文这个英雄不稳定容易被针对，他还真没怎么练过，贸然强行抢过来，说不定真会适得其反。

　　况且，刘伟是队长，其他人可以提意见，但最终的决定权还是在刘伟手里。

　　两分钟后，双方阵容确定了下来。

　　Fly战队所在的紫色方阵容为上单纳尔、打野挖掘机、中单卡牌大师、下路是男枪加锤石。

　　“吊打刘伟装逼狗”队所在的蓝色方阵容为上单锐雯、打野酒桶、中单冰霜女巫、下路是德莱文加泰坦。

　　……

　　万众瞩目之下，游戏正式开始！

　　正在这时，王耀口袋里的手机忽然响了起来，掏出来一看，王耀冷笑一声。

　　“王耀，没想到你居然这么卑鄙！你以为你用这种手段就能阻止刘伟么？”

　　谢小薇讽刺的声音显得尤为尖锐刺耳，“不要妄想了，你根本就配不上这个ID！现在所有人都相信刘伟才是Lovevivi！”

　　“是么？”

　　王耀微微一笑，“从你做出愚蠢选择的那天开始，世界上就再也没有Lovevivi，只有我，王耀！我会让你清楚的知道，离开我，那个账号什么都不是！同样的，你跟他，也什么都不是……”


第208章 单杀、塔杀

　　“王耀！就算是刘伟输了，你也不可能得到……”

　　谢小薇的声音徒然拔高，刻薄而尖利，不过她话还没说完便戛然而止，因为王耀已经啪的一声挂掉了电话。

　　她的意图很明显，就是想在这样关键的时候来干扰王耀的心神，动摇他的自信，不得不说，这种手段很无耻卑劣，但也往往很有效。

　　也不知道是不是刘伟的授意，如果是的话，只能说刘伟已经不择手段了；如果不是，便只能说谢小薇太天真了。

　　王耀对谢小薇早已没有任何念想，此时听到谢小薇那气急败坏的话语，王耀心里连一丝波澜都没有。

　　见几人都在看着自己，王耀把手机关机，说道，“开始吧。”

　　“我已经拦截不到他们的通讯信号了，看样子他们应该是换了通讯方式。”黑星忽然摘下了耳机，提醒了一句。

　　“没事，既然要赢，那就堂堂正正的赢他们。”王耀没有在意。

　　恰好这时，游戏载入，五人出现在召唤师峡谷的蓝色方泉水之中。

　　五人迅速出装，待到泉水门一开，一齐冲了出去。

　　……

　　刘伟此时跟Fly的几个队友换成了手机通话，以这样的方式来进行战术上的沟通。

　　“丽桑卓带的是传送，你们线上小心一点。”

　　游戏一开始，刘伟就提醒道。事实上也不用他提醒，刚才在读图的时候他们就已经都看到了。

　　只不过王耀给他的压力实在是太大了，哪怕他们是一支完整的Fly战队，依旧不能完全抵消王耀曾经给他带来的阴影。

　　这一把他之所以选择卡牌大师，完全就没想过跟王耀在线上拼操作，他就是想要拼支援，再凭借着他们队伍的整体默契，取得胜利！

　　“他们来了！”徐创忽然道。

　　只见河道下路的一个草丛眼，忽然看到对方的五人抱团，气势汹汹的朝着他们的蓝buff过来。

　　“撤，一级团不能打。”刘伟果断道。

　　双方的阵容注定了他们一级团是劣势，所以他们退的非常干脆果断，没有丝毫留念的意思。

　　在纳尔丢了一个回力标警告之后，以林淼的深海泰坦为首的野区入侵也无疾而终，五人撤了回去。

　　在对方野区做了一下眼位蹲了一会儿，发现对面彻底消失了，看样子对方是放弃了这个蓝buff。

　　“他们有可能要换线。”林淼突然道。

　　换线的战术在比赛中很常见，一般在双方下路组合前期优劣势太明显，或者是为了限制对方上单发育的话，通常都会采用这种战术。也可以说是“田忌赛马”，扬己之长避己之短。

　　这局由于林淼带头入侵试图在一级团占到一些优势，所以并没有提前去对方上路中间放一个眼来侦查对方是否换线，此时完全就只能靠猜了，猜对方会不会换线。

　　猜中与否，甚至能够影响这场比赛的胜负。

　　因为上单黑白的锐雯以及林淼配文森特的组合是公认的强，正常对线肯定不用担心，只不过如果对方换线的话，1V2锐雯没有任何优势可言，甚至发育都会成为很大的问题；

　　而对方的上单是纳尔，小形态下的纳尔，抗压混补刀的能力还是不错的，至少比近战的锐雯要强。

　　更何况，无论是黑白还是文森特，在他们都拿到了自己最擅长的英雄后，若是不正常对线来压制对方，就等于是葬送了优势。

　　“他们会不会换线？”所有人都在猜测。

　　这个时候不能犹豫，一旦犹豫就会错失先机。林淼果断道，“我猜他们会换线，毕竟他们敢放锐雯跟德莱文，肯定就已经做好了换线的打算，我们去上路抓他们对线！”

　　说完，他跟文森特立刻回城，往上路赶去，锐雯则是往下路走。

　　但是当兵线没多久的时候，对方的男枪以及锤石出现在了下路！

　　男枪卡着兵线，承受了一波小兵的伤害后躲进了草丛，当己方小兵过来的时候，这就导致了兵线很快就能推进塔，这是换线情况下的一个小技巧，为的就是限制对方上单的发育。

　　锤石直接越兵线，在有男枪的合力压迫下，把黑白的锐雯赶回了塔下！

　　“操！中计了！”林淼恼怒的骂了一句，同时驱赶对方上路试图混经验补刀的纳尔。

　　双方上单英雄的情况如镜像一般，都是面临抗压的局面，二人完全就是比比谁更惨。

　　这对王耀这边来说，绝对不是一个好消息。锐雯的抗压能力可不如纳尔，纳尔至少还能靠回力标混点补刀，锐雯敢上去补刀必然是要被对方二人一顿毒打。

　　Fly战队不愧是身经百战，比赛经验极为丰富老辣，在这点上，王耀这边就远远不如了，游戏一开始，就中了对方的圈套，这导致原本正常对线很有希望取得优势的两条路竟然陷入了尴尬的局面。

　　德莱文在初期非常需要人头来刷被动滚雪球，然而在换线的情况下，对方的上单肯定会极为猥琐小心，根本没有拿人头的机会……

　　锐雯抗压……能发育的起来么？

　　游戏进行到4分半钟，对方的打野来到了下路绕后，虎视眈眈的看着锐雯。

　　锐雯陷入了非常危机的局面，这就是换线打法经常会出现情况，有可能三四个人进行越塔强杀。

　　锐雯现在走也不是，不走也不是，而与此同时，韩国野王的酒桶也赶到了上路，准备对纳尔进行越塔……

　　王耀的手指按在了传送键上，而刘伟的卡牌这时一反之前的怂态，头顶牌色变幻，只要王耀的丽桑卓一传送，他就会上来打断。

　　这就是一支战队的配合，根本无需多言，当他们下路想进行越塔的时候，刘伟的卡牌就不会给丽桑卓传送支援的机会。

　　王耀的手指松开了。

　　十几秒后，锐雯率先阵亡，交出一血，锤石一个闪现出塔，拉开了防御塔最后一下攻击距离，残血逃生。

　　与此同时，酒桶、泰坦、德莱文三人的围剿却没有成功，纳尔的警觉性太高了，一个闪现躲开了酒桶的肉弹冲击，同时屁股一扭，躲开了泰坦的一个长勾，E技能跳在小兵身上，二段跳走了……

　　这就是刘伟有信心一战的原因。

　　他们个个身经百战，比赛的经验太老道了，就像这样，酒桶刚要进行越塔强杀，但纳尔已经提前感觉到了危险，因为他很清楚这个时间点酒桶可能会来Gank。

　　“哼，还想抓我？”上单的李晓天操控着纳尔回城，同时不屑的冷笑。

　　“先别推塔，控一下兵线。”

　　“嗯，不要让他们锐雯发育起来。”

　　……

　　“这样打下去不是办法啊……”

　　林淼有些焦灼起来，操控着泰坦跟德莱文使劲点塔。

　　对方的男枪跟锤石在控线，分明就是不想给锐雯发育的机会，现在锐雯只能跑到野区去跟酒桶混，这样一来，锐雯跟酒桶的发育都会受到影响；

　　他们双人组不推又不行，因为这样一直拖下去，锐雯就会陷入更加艰难的局面，他们必须赶紧推掉对方的上路塔然后把线换回去，但这样的话，对方上路的纳尔没了一塔之后，兵线肯定就会过去，纳尔又有了发育的空间，控住线的话，锐雯还是没地方玩。

　　退一步说，纳尔哪怕是没什么装备，但只要变大打控制就行了，锐雯却是一个输出，没装备还怎么打？

　　现在的情况是，似乎无论怎么打，都对他们不利。

　　“海角，你能不能让他们两个上语音啊？”林淼问。

　　王耀此时双眼微微眯起，看着屏幕中站在兵线后，离防御塔只有几步之遥的残血卡牌。

　　卡牌的这个血量，只要闪现过去一个大招接一个小技能就能杀死，只是……

　　刘伟一边控制着走位，一边对打野的彭旭说道，“快来，他极有可能会闪现过来杀我。”

　　不过他并没有怎么担心，哪怕他刚才被酒桶一波GANK后，现在没有闪现在手，但经过之前的几波对拼之后，丽桑卓现在也是残血状态，只要自己的手速够快，丽桑卓上来也是一换一，甚至由于他带的是净化，丽桑卓极有可能越塔杀人不成反把自己给赔进去。

　　不过稳妥起见，刘伟还是把打野叫了过来。

　　“嗯。”彭旭的挖掘机朝这边赶来。

　　但就在刘伟话音刚落之时——

　　“哈……”丽桑卓手一抬，一只黑曜石般的寒冰之爪猛然在地上犁出三条沟壑，冲着卡牌大师袭来！

　　冰川之径！

　　刘伟瞳孔猛然一缩，他果然来了！

　　不愧是职业中单，反应力超人，丽桑卓的E技能还没过来的时候，他就按下W技能选牌，下一瞬，一张金灿灿的黄牌出现在头顶！瞬间抽黄牌！

　　刘伟大喜！今天活该是你倒霉！

　　丽桑卓只要一过来，那么防御塔就会进行攻击，自己的黄牌一丢出去，丽桑卓必死无疑！

　　下一刻，丽桑卓果然过来了！

　　刘伟没有慌乱，因为他知道丽桑卓手里还有大招有闪现，如果W技能让丽桑卓用大招避开的话，他就有很大的危险……

　　叮！

　　防御塔被触发！

　　锋利的万能牌飞来！

　　眼看万能牌要率先切割中丽桑卓的身体，防御塔的攻击已经到了半路，丽桑卓身上闪过一道白炽的光芒，逼近了卡牌大师，同时发出一声怒喝，“冻结！”

　　丽桑卓那高大的身体猛然从下往上，寸寸冻结，腐化寒冰蔓延下，丽桑卓霎时间变成了一尊冰雕，脚下出现一片片冰霜的痕迹，将卡牌都血量打得只剩一丝，同时减速卡牌大师！

　　大招，冰封陵墓！

　　卡牌陷入了濒死状态！

　　刘伟心中一颤，他没想到丽桑卓居然用闪现躲掉了他的万能牌！并且还用大招规避了防御塔的攻击！

　　这一个“穿梭闪现”立刻让刘伟慌了！

　　卡牌大师顿时陷入了无比尴尬的局面，头顶的黄牌定格，却始终无法甩出，因为丽桑卓的对自己施放大招的情况下是无法选定的状态……

　　他按出净化，刚要往回撤……

　　与此同时，卡牌头顶的黄牌消失，下一刻，丽桑卓身上的腐化寒冰寸寸凋落，手一抬，三道菱形的寒冰碎片撕裂空间，洞穿了卡牌的胸口……

　　“敌军被击杀！”

　　叮！

　　防御塔的攻击又落了下来。

　　“防御塔击杀了敌军。”

　　看着灰色的屏幕，以及系统提示被防御塔击杀的丽桑卓，刘伟脸色阴沉无比，火辣辣的，他简直不敢相信这个结果！

　　彻彻底底的打脸！

　　还有什么比被人越塔强杀，几秒钟时间里愣是没有打出哪怕一点伤害、最终自己被敌方击杀，而对方却被防御塔杀了更伤自尊的事情？


第209章 彻底压制！

　　在低端局，这种情形可能并不罕见，但他是谁？他是刘伟！现在的身份是Lovevivi！他居然出现这种情况，这简直就是被啪啪打脸！

　　同时刘伟心底又有些莫名的发寒。

　　穿梭闪现、同时对自己施放大招规避防御塔的伤害……

　　这两个操作里，穿梭闪现并不难，所谓的“穿梭闪现”便是直线闪现，穿过伤害技能，说起来容易，但像王耀这样从容不迫，后续还接闪现大招避开防御塔攻击，就非常难了！

　　这必须要非常快的手速以及反应力！！

　　更由于刚才两个英雄几乎是挨着的，哪怕王耀只要慢上那么零点几秒，甚至卡牌大师甩牌的动作都已经做出来了……不管是黄牌打中还是防御塔的伤害打中，先死的肯定就是丽桑卓！

　　但偏偏丽桑卓的技能释放，竟然是比抬手动作还要快……

　　刘伟自以为算无遗策，最终结果竟然被冲塔强杀了。

　　“这……”刚刚赶到中路的彭旭看着塔下的两居尸体傻眼了。

　　队长……居然被强杀了！？

　　Fly战队的其他几个队友在看到击杀提示后，也不禁一愣。

　　就在他们愣神之间，公屏里忽然跳出来两个字：“垃圾。”

　　……

　　这两个字，顿时在所有直播平台引起轩然大波！

　　他居然骂Lovevivi是个垃圾！！！

　　“这人好厉害啊，竟然冲塔强杀了Lovevivi的卡牌？从始至终卡牌连一点反抗，一点输出都没有打出来！到底是什么来头？”

　　“真的是不可思议啊，原本我还以为顶多一换一，甚至丽桑卓要为自己的冲动付出代价呢。”

　　“哼，我看是侥幸吧？丽桑卓单杀卡牌有什么稀奇的？你瞧他这小人得志的样子，居然还嘲讽。”

　　“有什么稀奇？这位大兄弟你黄铜段位吧？我这么跟你说吧，刚才丽桑卓要是对卡牌使用大招，那就是一换一，因为丽桑卓对敌方单位释放大招的话，是有一个极为短暂的施法时间的，那个时间足矣让卡牌的黄牌甩出来，而且也足够防御塔的攻击落下来，结局有两个，要么是一换一，甚至有可能都换不到，因为防御塔肯定能先秒掉他，危险游戏的天赋触发，卡牌极有可能都不会死。我这么说你懂了吧？”

　　“好像还真是这么回事！现在这个局面单杀不说，他还是被防御塔击杀的，卡牌一点经济都没捞到！厉害厉害！”

　　“这个玩家到底是谁啊？”

　　“好像跟Lovevivi有恩怨的样子。”

　　“难道你们没奇怪紫色方的Ban人？Lovevivi最擅长的劫还有妖姬，Fly战队为什么要自己禁掉？好古怪啊……”

　　……

　　垃圾……

　　这两个字仿佛能跳出屏幕，甩他两个耳光！刘伟感觉胸口憋着的一团怒火都有爆炸的趋势！

　　“他没闪现了，我来抓一波中路。”彭旭说道。

　　“不用。接下来打支援。”刘伟冷冷道。

　　他选择卡牌大师本身就没打算跟王耀硬碰硬，只不过刚才实在是没有办法，他迫切的想要给王耀一点颜色瞧瞧，却没想到王耀竟然能表现的那么完美，几乎是滴水不漏的完成了冲塔强杀。

　　现在，他已经到6了，自然要琢磨着利用卡牌的大招去带节奏，他们这局的阵容体系就是偏支援，中路卡牌、中路挖掘机，都是可以瞬间穿梭飞行从而改变战局的英雄。

　　刘伟强行让自己冷静下来，不能因为自己的愤怒让战术体系以及思路受到影响。

　　只要前期把节奏带起来，主动权就掌握在他们手里了。

　　刘伟的卡牌大师打的是“CD支援”流，所以是草鞋出门，此时已经升级成二级的明朗之靴，剩下的钱他又补了一个多兰戒指。

　　然而很快，刘伟就发现自己还是想的太美好了，他忽略了王耀为什么会选择冰霜女巫丽桑卓的原因。

　　当他再次上线的时候，面对的是一个领先他一级的丽桑卓，在装备上，同样是明朗之靴，2个多兰戒指加2个仙女护符。

　　刘伟眼皮一跳！

　　果然，兵线一过去，丽桑卓就一个E技能冰川之径直线飞来，同时一个寒冰碎片，轻松收掉后排小兵的同时将前排小兵打残。

　　两三秒钟一个Q技能，几乎在卡牌连后排小兵都没收掉的时候，兵线就过去了……

　　卡牌推线能力其实不弱，但面对丽桑卓这种近乎无脑的推线方式，完全没得比！

　　来回几次后，刘伟心越来越沉。

　　很多中路AP最大的问题就是蓝量的续航问题，卡牌在这点上不弱，因为有蓝牌提供的回蓝，基本上只要控制好，不会太过于缺蓝。

　　但丽桑卓在续航能力上更为变态，因为丽桑卓的被动【寒冰血脉】能让丽桑卓的下一个技能不消耗法力值！

　　他意识到，自己是完完全全被Counter了。无论是推线的速度，还是续航的问题，丽桑卓都远远甩卡牌大师好几条街……

　　更由于丽桑卓是属于高爆发英雄，刘伟的卡牌大师根本就不太敢过中线。

　　要是现在他去支援，中路兵线的亏损就不是一点点大。

　　所以，在接下来的两三分钟里，刘伟的卡牌大师几乎只能在塔下收兵，一直被牵制，小心翼翼的不露出破绽。

　　憋屈。

　　“抓他。”刘伟终于放下了面子，不抓不行了，要是这样被压制下去，拖到中后期，还怎么打？

　　对方的下塔以及己方的上塔都被拔掉了。

　　双方的上下路也回归到正常对线。

　　“操！”突然，刘伟听到一声惊呼，紧接着，小地图的下路开始混乱起来，两个传送出现。

　　刘伟视角一切下去，便看见徐创的男枪被对方的泰坦一个钩子勾中，同时一锚将男枪定在原地，锤石扔出手里的引魂之灯，试图将男枪救下来，但林淼的泰坦没有任何犹豫，直接一个闪现，庞大的身体踩在了灯笼上，让男枪根本点不到灯笼！

　　男枪身体停顿了一下，一枪打在泰坦的身上！

　　双斧旋转的德莱文血性冲刺狂奔上来，斧头翻飞之间，男枪血量狂掉不止！

　　男枪眼看没有逃走的机会了，拔枪滑步，大号铅弹，烟雾弹各种技能甩出，开始硬碰硬！

　　双方的上单同时传送！

　　局势一片混乱。

　　纳尔的怒气控制的很好，几乎一下来，仅仅是丢了一个回力标，身上就冒起了阵阵红光，翻滚着跳了起来，在半空猛然蜕变成一头远古巨兽！

　　“吼！”

　　“我已经觉醒了！”锐雯与此同时也切进了战场。

　　王耀扫了一眼战场，然后看向了卡牌大师。

　　“友军被击杀！”

　　“敌军被击杀！”

　　“友军被击杀！”

　　黑白的锐雯的确是玩的出神入化，一切入战场，气势既然不属于庞然大物的纳尔，在纳尔连续一个W加大招的控制之后，一个W闪晕住三人！

　　半血的锐雯一套华丽的连招配合德莱文的大招输出，当场将男枪杀死！

　　男枪已经阵亡，而纳尔与锤石也陷入了危机当中……

　　彭旭的挖掘机早已注意到这边的战况，可惜林淼的泰坦早已将这一片的地洞都给清理一空，此时他的大招根本找不到位置释放，只能慢慢的挖过来……

　　“队长飞啊！”彭旭急忙大叫，语气里透着万分的焦急，“德莱文跟锐雯都是残血！”

　　“怎么飞？！”

　　刘伟双目通红的低吼了一句。丽桑卓始终保持着咄咄逼人的压制，他现在根本就找不到合适的起飞位置！

　　但局势由不得他细想，刘伟操控着卡牌大师到了一塔与二塔之间，往野区跑，同时开启大招！

　　一双金色的鹰眼，骤然出现在蓝色方所有人的头顶！

　　这是卡牌的第一个大招，也是最至关重要的一个大招，甚至能影响这局比赛的结果！

　　下路战场的路中央，蓝色方三人的后路位置的地面上，一圈牌影散开，卡牌拉了拉帽沿，即将闪亮登场……

　　但就在所有人都以为卡牌即将力挽狂澜扭转局势的时候——

　　那圈牌影散开后，卡牌大师的身影却迟迟没有落下来！

　　隐隐只听到嘭的一声，仿佛有冰块炸裂的声音……


第210章 冰川之径的妙用！

　　“卡牌大招被打断了！”

　　“我的天！丽桑卓这个E技能居然穿了那么远！”

　　“这人对丽桑卓的E技能的理解好变态！”

　　无数人眼珠子都要瞪出眼眶，因为他们分明看到卡牌大师在三狼营地那一块即将起飞，可是这个时候，丽桑卓一个E技能正冲着紫色方那堵墙内放去，愣是卡了一个BUG，落到了卡牌身边！

　　如果是对丽桑卓这个英雄的E技能有了解的人，应该知道这个技能的特性，就比如新英雄巴德的隧道，隧道的距离是固定的，但如果隧道放在墙内，那么系统就会强行延伸隧道的长度，这也被很多巴德玩家利用，起到意想不到的效果。

　　这个技巧刚被开发出来的时候，丽桑卓甚至可以利用墙壁从二塔飞到泉水的位置……

　　只不过后来这个被玩家开发出来的小技巧被拳头公司认定为“BUG”，被修改了，到现在丽桑卓的E技能虽然还能“卡”位置，但却没有那么变态了。

　　言归正传，丽桑卓跟巴德又不同，如果是在E技能冰川之径最终落点是在无法站立的地方，比如说是墙内，那么最终的落点就完全是看系统了，换句话来说，这个落点其实是被“卡”出去的！

　　哪怕是一丝微小的技能偏移，丽桑卓这一个E技能都极有可能把自己卡到对方的一塔内……

　　但现在，毫无征兆的，冰霜女巫丽桑卓突然出现在了三狼营地的墙壁旁！

　　刚要起飞的卡牌大师没有回过神来，殊不知丽桑卓那寒冷的双眼已经注视到他，冰霜之环爆发！

　　冷冽而带着腐朽气息的寒霜自丽桑卓脚下炸开，近在咫尺的卡牌大师被寒冰溅射在身上，冻在原地动弹不得……

　　下路牌影散开，卡牌却没有落地，这让Fly战队的几个队友一怔，刘伟亦是微微愣了一下，不过他立刻回过神来！

　　当他连把视角切回来的时候，赫然发现丽桑卓在自己身边！顿时大惊失色！

　　这时，由于被丽桑卓牵制的这两秒时间，他事先选好的黄牌已经消失……

　　“哈！”丽桑卓抬手又是一个寒冰碎片放出，三根尖锐的腐化冰凌锋锐无匹，穿刺在卡牌身上的同时还将之减速！

　　刘伟心急如焚，操控着卡牌大师往回跑，近了，应该能逃走，看了一眼W的CD，还有1秒……好了！匆忙按下W选牌，一张金灿灿的黄牌出现在卡牌大师的头顶！

　　不得不说，刘伟的运气还是很不错的，两次选牌的第一张都是黄牌……

　　卡牌大师甩手黄牌飞出！

　　但他的甩手动作刚做出——

　　“埋葬！”丽桑卓怒喝一声！

　　嘭！

　　丽桑卓在被晕眩的同时，卡牌大师的身躯也骤然凝固，腐朽寒冰从下往上寸寸蔓延，最终将卡牌大师冻成了一尊庞大的冰雕！

　　刘伟急忙按出净化，秒解了冰霜女巫的大招禁锢状态，夺命狂奔……

　　幸好带的是净化，对方没有闪现以及E技能，否则又要被单杀了！

　　刘伟牙又急又气，牙都要咬碎。他没有想到第一个大招居然就这样无疾而终，没有丝毫建树！

　　好在自己逃过了一劫……

　　就当他暗自庆幸的时候，耳边忽然传来一声冰块碎裂的声音！

　　“哈！”

　　寒冰碎片穿过三狼，再次袭来，洞穿了卡牌大师的胸口，侵蚀掉他最后一丝血量……

　　卡牌大师捂着胸口，跪倒在地，帽沿下是一双充满了震惊与不甘的眼神……

　　“废物。”

　　丽桑卓轻蔑的看了一眼卡牌大师的尸体，转身扬长而去。

　　……

　　“又嘲讽了！”

　　“厉害啊！居然利用Q技能的特性，将三狼作为跳板，杀死了本来应该能逃的卡牌大师！”

　　“这就是高手的细节么？”

　　“不过最精髓的还是他这个E技能穿墙啊，我试过很多次，可是想精确的穿到那个位置很难做到，十次能有一次成功就不错了。”

　　“还有他的这个预判，他似乎知道卡牌会在那里传送……”

　　“如果他没有穿过去，卡牌可能就已经落地了，局面也会截然不同。”

　　“真的是够拼的。”

　　“Lovevivi被这个家伙单杀了两次了，还被骂了两句垃圾……”

　　……

　　而这时，下路的局势已经很明朗了，锐雯拿下双杀，德莱文收掉了纳尔，一共三个人头，赶到的挖掘机也只能远远的看着。

　　这是一波大节奏！

　　“哇咔咔。”林淼得意的大笑起来，“Fly战队又如何，换线成功又如何，还不是死？”

　　刚才林淼的这一波开团的确非常亮眼，若非如此，不可能取得这么丰硕的战果。

　　不过最至关重要的还是卡牌的大招被打断了，否则卡牌一落地，要知道德莱文跟锐雯的血量都不多了，尤其是德莱文，几乎一个技能就能杀死，泰坦又技能全无，卡牌极有可能收割战场！

　　……

　　“队长……”

　　李晓天叫了一句，弱弱的问道，“什么情况？”

　　这一场，刘伟的发挥实在是太成问题了，先是被冲塔强杀，然后在开大招支援的时候又被打断，又被单杀……

　　他们甚至怀疑，这到底是不是他们的队长刘伟，怎么玩的这么烂？

　　Fly战队的其他几个人沉默不言。

　　刘伟此时再也保持不住形象，脸色无比阴沉，仿佛是能滴出水来！

　　连续被单杀两次，如果是在Rank里或许还情有可原，但这是比赛！是直播！这么多人看着……

　　“先稳住。”憋了半天，刘伟只能说出这样干巴巴的三个字。

　　“我来死蹲中路吧。”彭旭无奈。

　　这一次，刘伟没有拒绝，因为再不来限制一下丽桑卓，那就完完全全没得打了，光是装备上的领先，就让卡牌在接下来的对线都变得极为困难。

　　以丽桑卓现在的等级以及装备，恐怕只要有大招那就会上来强杀卡牌。

　　一套技能，直接带走！

　　……

　　12分钟，中路一波2V2，双方中路双方打野碰撞在一起，没有丝毫悬念，丽桑卓拿到双杀！

　　在丽桑卓与酒桶的高输出之下，卡牌一点像样的反抗都没有，直接被秒杀！

　　而挖掘机最终也没能逃过一死……

　　局势愈发不利，甚至搁到Rank里，这种局面已经可以叫中推了！

　　“是你的，终归是你的，不是你的，拿着烫手。”这时，对方的丽桑卓又说话了。

　　看到这行字，刘伟都要气炸了，气的浑身颤抖的说道，“你他妈就不能先做视野？”

　　彭旭没有说话，心里却是很不服气。

　　他本意是想帮刘伟挽回一点劣势，但奈何对方的打野也在反蹲，2V2的情况下，一个2-0的丽桑卓，一个0-2的卡牌大师，战斗力几乎不成正比。要算起来，责任也不完全在他这个打野身上；

　　他们的阵容体系打的就是支援，核心是中路的卡牌，但他的卡牌现在这个模样……

　　不过刘伟是队长，他不好反驳什么，只能默默受着。

　　“靠！”下路忽然传来徐创的叫声。

　　“Double Kill！”

　　德莱文拿下双杀，下路一塔被拔！

　　与此同时，上路的纳尔也被锐雯打回家，葬送了一波兵线，三路劣势！

　　“我早说了Ban锐雯跟德莱文。”徐创嘀咕了一句。

　　这就是支援流的弊端，一旦支援在前期没能成功带起节奏，那就会彻底陷入劣势，就好比卡牌大师，在不能帮助其他路建立优势的情况下，对线上他等于是少了一个大招！

　　刘伟一怔，脸色阴沉的道，“抱团，或许有机会！”


第211章 扭转战局的绕后支援！

　　在这场游戏进行的同时，腾讯TGA的官方直播平台上也在进行无延迟同步转播。

　　这场游戏无疑是近期所有LOL玩家关注的焦点，所以TGA特地请来了在如今LOL界很有影响力，前著名职业选手、解说、当红主播“笑天”来做现场嘉宾，给观众解读这场比赛。

　　笑天长得很有特色，二十岁的年纪，就已经有了秃顶的迹象，而且说话还带着很重的方言口音。哪怕是穿着西装打着领带，都难掩身上的那股浓浓的屌丝气息。用他自己的话来说，就是他很接地气。

　　“我再重申一遍，我这不是秃顶，我这是毛发稀疏，天生的。”

　　笑天低头看着弹幕，“没办法，都说聪明绝顶，我就是吃了聪明的亏，所以头发少，哎。”

　　这幽默的话语，立刻又引来一片如洪流般的调侃弹幕，气氛更加活跃起来。

　　“好了笑天，不要开玩笑了，今天好不容易请到你，自然都是想看你以一个职业选手的角度来解析这场比赛。”

　　旁边穿着低胸衣，胸怀伟岸的女主播语调带着软糯发腻的腔调，听起来有种发嗲的感觉，再加上这丰满的身材，简直是让人有些把持不住。

　　这个女主播名叫冰彤，她不是在刻意发嗲，之所以这个口音，是因为她是台湾人，由于身材丰满到不像话又敢于展现自己的身材，所以被冠以“球王”的称号，也是很多LOL宅男的女神。

　　她跟伊蕾不一样，伊蕾接触电竞很晚，她却很早，从最早的CS星际争霸冰封王座DOTA再到现在的LOL，她可以说是电竞圈子里的骨灰级比赛解说，同时她也只解说比赛，而且只做韩国联赛的解说，对于国内的情况她并不是太懂，所以官方特地又请来了笑天当嘉宾。

　　“有什么好说的呢？”

　　笑天道，“Fly战队的战术体系已经被打乱了，尤其是中路刘伟的卡牌，你看看他现在的发育，已经整整落后丽桑卓一千六的经济，这就是一根无用大棒的钱，差距太大了。”

　　“那我相信大家都很奇怪，Lovevivi这个玩家自成名以来，似乎线上很少出现劣势，往往出现劣势都是因为太过于被针对了……而这一把，酒桶除了Gank了一次打出他一个闪现之外，似乎也没有特别针对他。”

　　冰彤道，“所以我很奇怪，为什么会出现这样的局面。”

　　“Lovevivi被Counter了。”

　　笑天说，“Fly战队本身是想打支援流，可惜对方选出了冰霜女巫丽桑卓这个英雄，丽桑卓虽然被削弱了一轮，但其实在推线能力上，在所有英雄当中依旧是最拔尖的存在。这一把卡牌被单杀了两次，经济拉开的差距太大，再加上最重要的第一波支援被打断不说，还被单杀一次，现在他们唯一的机会就是抱团打团战，看能不能依靠团队的默契配合，扳回一些劣势。”

　　“经济差距已经拉开到四千了，Fly战队这个时候抱团能打得过吗？”冰彤疑惑的问。

　　“只能说有机会。毕竟纳尔只要大招放得好，有扭转战局的能力。”笑天斩钉截铁的说道。

　　果然，他话音刚落，就听到冰彤惊呼了一句，“笑天你真是乌鸦嘴！”

　　只见战场上，纳尔忽然跳了出来，同时一个闪现进入人群之中，一声咆哮，双爪在地上一推，猛然将四人推在了墙上！

　　这一个大招堪称完美！

　　紧随而来的是一连串的技能输出，疯狂倾泻！

　　卡牌大师的黄牌直接定住了被晕眩的德莱文，完美衔接了控制技能，男枪虽然被杀了两次，但前期男枪本身就属于靠技能吃饭的ADC，在这种情况下还是能尽情的输出！

　　“好！赖斯！”

　　笑天拍案叫绝，激动的说道，“Fly战队的上单的确厉害，虽然前面被国服第一锐雯压制，但就凭这个大招，就足以弥补之前的所有劣势，如果这波团不赢，我把这张海报吃下去……”

　　但他的话很快就戛然而止——

　　因为忽然从下方草丛的阴影里，一个寒冰魔爪忽然飞了出来……

　　赫然是带着家园卫士的丽桑卓！

　　“哈！”

　　冰霜女巫冲进对方人群，Fly战队的男枪正在肆意输出，全然没有料到后面会有敌人偷袭，当他回过神来的时候已经晚了……

　　嘭！

　　阴寒的气息蔓延，冰霜飞舞咆哮，男枪瞬间被冻结，锐利无匹的寒冰碎片穿刺！

　　仅仅三个技能，一管满血的男枪直接陷入濒死状态！

　　卡牌大师连忙走位，头顶牌色变换，切到黄牌，猛然朝着丽桑卓甩去，而挖掘机原本是想趁机切入对方后排，但这时，他为了保护后排，只能钻地过来，试图击飞丽桑卓，给己方后排一丝喘息的机会！

　　“冻结！”

　　当黄牌飞来，挖掘机钻出地面的瞬间，丽桑卓那高大的身躯寸寸冻结，变成了一尊冰冷的雕像！

　　冰晶在地面蔓延，如同蛛网一般，男枪当场阵亡！

　　卡牌与挖掘机被减速！

　　卡牌连忙交出净化闪现，狼狈无比的夺命狂奔，根本不敢再对战场有丝毫的留恋。

　　“靠！这输出太爆炸了！”

　　纳尔跟锤石两个人傻眼了，他们都已经把技能打全了，就等后续的输出跟上，结果在听到徐创的叫喊之后，发现男枪已经死了！

　　队长刘伟的卡牌也屁滚尿流的跑了……

　　这时，控制时间结束，锐雯德莱文二人如同虎入羊群……

　　……

　　刘伟牙都要咬碎了，不甘的看了一眼战场。

　　刚才是一个很好的翻身机会，可是王耀的丽桑卓竟然会在他们后面的位置突然杀出，打了他们一个措手不及，使得他们连一点像样的后续输出都没打出来，就被直接冲散，也导致这一个机会付诸东流。

　　最终，这一波团战只有他的卡牌大师以及挖掘机逃走，其他人全部葬身。

　　“队长，没得打了。”辅助的唐刀龙小心翼翼的说。

　　这次可算是踢到铁板了，他们Fly战队竟然遇上这样一支奇葩的队伍，几乎打的他们还手的余地都没有。

　　原本一级换线的战术成功对他们有很大的优势，但由于刘伟这个最关键的点出现了问题，导致整个战术体系崩盘！

　　尤其是丽桑卓刚才这一波绕后支援，简直是以一人之力扭转了战局，更是摧毁了他们最后的一丝希望！！

　　“不行！还有希望！”刘伟双目喷火的盯着屏幕，愤怒几乎占据了他整个头脑。

　　这是他最辉煌的时候，怎么能输！！

　　就在卡牌藏在草里回城的时候，一只巨大的寒冰魔爪隔墙飞了过来，狠狠抓在卡牌那脆弱的身躯上，下一刻，丽桑卓那深寒的冰刺侵蚀掉卡牌最后一丝血量！

　　卡牌再次死亡！

　　刘伟神情一震，双眼无神的看着灰色的屏幕。看着踩在自己身体上的那个冰霜女巫……

　　“不是你的，终究不是你的。”

　　公屏上再次出现一行满含讥讽之意的话语。

　　……

　　TGA演播室。

　　笑天拿着卷起来的海报挠了挠脸，讪讪说道，“这……我刚才好像什么也没说。”

　　冰彤咯咯一笑，“吃海报。”

　　弹幕里，也是一片吃海报的呼声。

　　“好吧。”

　　笑天万分无奈，鼓起勇气，恶狠狠的道，“吃就吃！君子一言驷马难追！”

　　说着，他一口咬在手里的那张海报上，嘶啦一声咬下了一块，嚼了起来，同时一边嚼一边说，“味道还不错的样子，就是淡了点。”

　　冰彤目瞪口呆的看着笑天，“你还真吃啊？”

　　“我不服！”

　　笑天泪流满面的又咬了一口海报，“我还是看好Fly战队，他们要是不翻盘，我……”

　　“你还要吃？”冰彤戏谑的问。

　　“我可没说！”笑天脸色一变。


第212章 一人逆天！

　　“你就这么死磕Fly战队？”

　　冰彤有些不解，“Fly的劣势已经很大了，你看，中路二塔都没了。现在视野也被压缩的很厉害。估计待会儿他们就要打大龙了。”

　　“你要相信一个职业选手的判断。”

　　笑天好不容易吃完了一整张海报，打了一个饱嗝，灌了一口水后，幽幽的说道，“Fly战队作为这届很有可能晋级LPL的队伍，没道理这么弱。对方这种草台班子，优势也只是暂时的。哦，我说的草台班子不是侮辱，我是指他们没有经过系统的训练以及配合，所以打团很容易出现配合上的失误，让Fly抓到机会。刚才这一波要不是丽桑卓，完全就是Fly的翻身机会！”

　　说是这么说，但其实笑天此时心里也很没底。

　　毕竟都是高分段玩家，甚至蓝色方这边有些人的段位分数可能比Fly战队的队员还要高，现在拿到了这么大的优势，真的是不好翻啊……

　　尤其是那个丽桑卓，发育太好了，表现更是完美到无可挑剔！

　　……

　　三路外塔尽数告破，中路二塔也没了，局势呈现出一边倒。

　　但Fly战队由于刘伟这个队长坚持不放弃，其他几个队员只能咬着牙强撑，默默寻找发育的机会。

　　“对面只是个草台班子！”刘伟不断提醒自己，“我去单带！”

　　在这样的情况下，他的卡牌等于是废了，不过他还没有放弃，一直在发育。野区一片漆黑，所以他带线也只是浅尝辄止，把兵线稍微带过去一点就回来防守，时刻注意着地图上的动静。对方五人看时间应该是在准备抱团推中。

　　只要拖着，他们未必没得打。

　　锐雯在上路带，丽桑卓在下路，另外三人集合在中路，此时对方完全是不打算给他们喘息的机会。

　　41分带的战术很常见，但这种131的分推战术只能在边路分推的人都带有传送、并且优势很大的时候才能用；

　　现在蓝色方使用的战术就是这个。

　　如果中路打起来，锐雯跟丽桑卓都能第一时间传送支援。

　　这样一来，刘伟的卡牌更是处境艰难，无论是丽桑卓还是锐雯，现在都能轻而易举的秒杀他。

　　锐雯是AD英雄里推线非常强力的英雄；丽桑卓又是AP英雄里推线能力首屈一指的存在，这两个英雄分推，基本上无解。

　　很快，上下两路以及中路的兵线都推了过来。

　　“队长，传！”忽然耳机里传来一句喊声。

　　刘伟没有任何犹豫，直接开启大招！

　　原来是文森特的德莱文由于走位太过靠前，居然被锤石隔墙的一个钩子给命中了，战火一触即发！

　　王耀切过去看了一眼，叹息了一声。他的传送还没好，对此根本无能为力，只是这个失误太不应该了，若是不给对方的先手，以他们现在的经济优势，哪怕是4V5他们都是有的打。但德莱文被锤石勾中了……

　　“靠！”林淼急了，可惜无济于事，他现在坩埚还没出来，根本没办法帮德莱文解控制技能。

　　这般之下，面对对方四人的冲击，一下子就把德莱文给秒了！

　　卡牌一落地，就是极力风骚的走位，一边躲技能一边丢牌打控制打伤害。

　　锐雯在第一时间传送了，可惜战局发展的太快，几乎急转直下，当锐雯一落地，一张黄牌抽在他脸上，同时纳尔一个大招推在墙上，一连串的控制晕眩技能打出来，别说是国服第一锐雯，就算是宇宙第一锐雯来也枉然。

　　这就是战队的配合默契了，当队友喊传送的时候，刘伟没有丝毫犹豫就开启了大招传送过去。

　　而蓝色方这边，由于默契不够，锐雯传送下来没有任何建树，反而是送了一个人头。

　　紧接着，林淼的深海泰坦也被击杀。

　　酒桶交出闪现，残血逃生……

　　这一波大亏！

　　死了三个人！

　　而且人头还都在男枪以及卡牌身上。

　　Fly战队的几人狂喜，尤其是刘伟，更是激动万分的打着信号，疯狂标记大龙！

　　“李晓天你去守一下下路！丽桑卓的传送应该好了！”同时，刘伟开始指挥。

　　“放心，我也有传送。待会儿他传我也传，他一个人阻止不了我们打大龙的。”李晓天会意，自信满满的往上路赶去。

　　看到纳尔过来了，刚把下路二塔推掉的丽桑卓后退了。

　　纳尔的装备已经有模有样了，而且出的是纯肉装，想秒他还是有些不切实际的。

　　……

　　“翻身了！”

　　笑天哈哈笑道，“我就说了吧，Fly战队毕竟身经百战，对局势的把握还是比对方要强不少的，他们懂得如何在逆风局抓机会，一波0换4，再拿下这条大龙的话，Fly的劣势就打回来了。”

　　“不会吧？现在他们的经济差距还是很大啊。”冰彤不可置信。

　　“这个游戏就是这样，无论你前期多大的优势，只要后面一团起来，被对方打一波ACE，你再去打，就会发现对面已经鸟枪换炮，跟你打个55开。现在蓝色方一波送4个人头，如果再送一条大龙，那之前的所有优势都荡然无存。Fly战队拿到大龙之后，只要稳住来，保护好后排，翻盘不难。”

　　笑天说道。“你看，丽桑卓消失之后纳尔立刻就传送去打龙了，他们不会给丽桑卓任何机会，只要拿下这条龙，Fly的赢面就会大大增加。”

　　果然，纳尔已经传送过去了。

　　残血的几人轮流扛打龙的伤害。

　　回家补满状态的酒桶也出了一个家园卫士，正在疯狂的朝打龙赶，但是按照这个速度来看，应该只能过来祭拜一下大龙的尸体了。

　　“嗯嗯。”冰彤深以为然的点点头，她也玩这款游戏，虽然玩的不是太厉害，但也经常遇见过这样被翻盘的情况。

　　就在冰彤刚要张口发表自己的看法的时候，她忽然瞪大了眼睛，“丽桑卓传送了！”

　　笑天也是被吓了一跳，盯着屏幕看了一下，就道，“以我职业选手的眼光来看，他这一波传送并没有什么卵用，酒桶还没赶过来。不信你看，要是他能抢到龙或者把对面逼退，我再吃一张海报！”

　　“可是他们没视野啊，而且都是残血。”冰彤说。

　　“请相信专业。”笑天哈哈一笑。

　　此时，大龙还有不到三分之一的血量，Fly战队的几人轮流分担大龙的伤害做的很好，纳尔变大顶在前面。

　　“小心丽桑卓。”刘伟提醒了一句，“去做一下眼。”

　　“眼刚才都放完了。”

　　“没事，我W技能都没交，只要他敢下来，第一时间拍晕他！”李晓天道。

　　一群人继续输出大龙，锤石为了稳妥起见，走到龙池的内侧墙边，扔出一个灯笼丢进草里，但这一丢，顿时就让所有人都心中一紧！

　　在锤石丢出灯笼的同时，一只寒芒闪烁的寒冰魔爪猛然从草丛里飞入龙池！

　　锤石的钩子，纳尔的W，刘伟一慌之下，竟然切了一张蓝牌出来……

　　无数控制技能一股脑的交出来，朝着丽桑卓落地的地方飞去。

　　但是——

　　一道白炽的光芒掠过，丽桑卓闪现！

　　“冻结！！”

　　冲入龙池的丽桑卓再次把自己变成了一尊冰雕，整个龙池的一半，都覆盖着一层层冰霜！

　　同时减速四人！

　　“靠！！！”

　　Fly战队的几个人心都凉了！

　　下一刻，冰霜女巫从冰冻中复苏，砰！

　　腐朽寒冰炸开，冻住减速的四人！

　　一个Q技能寒冰碎片穿刺！

　　“Triple Kill！！！”

　　卡牌、锤石、挖掘机三人全部被秒！

　　大龙疯狂的喷吐毒液，纳尔承受了所有伤害，没撑过两下，被大龙击杀……

　　“Quatra Kill！”

　　看着半血的丽桑卓在被大龙输出，男枪心下一狠，直接滑步上前，准备对丽桑卓进行最后的输出，为队友们报仇雪恨！

　　当他的大号铅弹带着无尽的怒火喷射出去的时候，丽桑卓又是一个冰川之径放出，穿过男枪的身体，猛然出现在他身后，寒冰炸开，将男枪冻在原地，同时一个Q技能放出！

　　丽桑卓此时的血量仅剩四分之一！

　　“杀了他！”刘伟歇斯底里的嘶吼道。

　　“没问题！他必死无疑！”徐创冷笑一声，残血的男枪怡然不惧，手一抬，一发暴击！

　　轰！

　　爆炸铅弹呼啸出来……

　　叮！

　　一声清脆的响声，丽桑卓浑身变成了金色，一尊金色的雕像，金身！

　　大龙一口毒液喷射，空大的男枪含恨倒地！

　　“Penta Kill！！！”

　　Fly战队的几人彻底呆住了，徐创更是发出了一声吞咽口水的声音……

　　“你是不是傻？”

　　刘伟气急败坏的咆哮道，“你刚才就不应该那么急！没看到他是在用E技能调整位置躲开大龙的伤害？他一到你后面，大龙输出的目标就是你了！”

　　徐创尴尬的没有说话，刚才那种情况他的确没有意识到，丽桑卓位移到他身后，W禁锢住他，让大龙输出，最致命的是丽桑卓的那个金身躲开了他的大招，否则他不会死！


第213章 剃光头！冲泉水！

　　“呃……这真的是大龙毁一生啊。”

　　TGA演播室里，笑天尴尬无比。还有比这更尴尬的？刚刚放出豪言，结果转眼就被打脸了。

　　“你刚才说什么来着？”冰彤眼神戏谑的看着笑天。

　　“我有说什么吗？”笑天故作茫然。

　　“需要我代表观众们提醒一下吗？”冰彤不怀好意的说。

　　笑天泪流满面，“吃！我吃还不行吗！！”

　　说着，他怀着悲壮的心情，从桌子底下挑了一张相对较小的海报，对着镜头撕下一小块，塞进嘴里，一边嚼一边说，“我慢慢吃。味道还不错，不信你们试试。”

　　“海报狂魔啊。”

　　冰彤捂着嘴笑，胸口的春光更是波澜壮阔，让无数观看直播的屌丝们鸡冻起来。

　　“这丽桑卓有毒啊！”

　　一边细嚼慢咽着，笑天皱着眉道，“这么好的一波翻身机会，愣是让他一个人给抹杀了。”

　　“其实你有没有发现，我觉得Lovevivi今天的发挥很差。”

　　冰彤一脸疑惑的道。

　　“有眼睛的都发现了。”

　　笑天调侃了一句，“我真的很怀疑刘伟到底是不是Lovevivi。”

　　“这应该没得假吧？”冰彤惊讶的问，“难道你跟Lovevivi交过手？”

　　“那倒没有，我在韩服也就是个钻2，根本排不到他。”

　　笑天丝毫不介意爆出自己的段位，然后一张脸上布满了疑惑说道，“不过我看了很多场Lovevivi的视频，似乎Lovevivi很偏好于刺客型的英雄，怎么会拿出卡牌这种很‘软’的英雄？刚才看Fly战队的Ban人，我就觉得很奇怪，明明国服第一德莱文跟国服第一锐雯都在对面，为什么他们不Ban锐雯跟德莱文，反而三个全ban中路刺客，不知道的还以为Lovevivi是不是在对面呢……”

　　冰彤微微一怔，半天不知道怎么接口，于是试探性的道，“也许这是Fly的战术？”

　　“不太可能。”

　　笑天道，“Ban妖姬情有可原，但Ban劫跟亚索就有些莫名其妙了，因为在如今这个版本，没有谁会在比赛上使用这两个英雄，更何况，刘伟既然是Lovevivi，怎么可能把自己擅长的英雄给Ban掉……只有一个可能，那就是对方在这两个英雄上的造诣比刘伟，也就是比Lovevivi更加厉害！”

　　“这……”

　　冰彤张大了性感的红唇，半晌后，“不太可能吧？Lovevivi可是敢在Faker面前玩劫的人啊……”

　　“咦？Fly战队又被团灭了！这是一波正面的团灭！一波了！！”笑天惊叫。

　　不过很快他的神色变得极为古怪起来，毫无形象的爆了一句粗口，“我操！明明能一波，他们不一波，居然转推上路去了！这是要剃光头的节奏？？？”

　　……

　　“输了。”徐创的声音从耳机里传出来，带着一丝苦笑。

　　“妈的！他们这是要剃我们光头啊！！！”

　　“我操！这群狗逼！”

　　其他几个人见对方居然不直接推基地，反而是转推其他路去了，顿时无比气愤！

　　这简直是对他们的一种侮辱！！

　　即便是在Rank里，都很少有人会这样打，没想到在比赛里居然碰上了！

　　这可是一场万众瞩目的直播！

　　他们Fly被人用这种羞辱的方式击败，那是多没面子的一件事情！！

　　但又能如何？此时他们都在泉水里等复活。不一会儿，他们复活了，中下两路已经被推掉。

　　对方带着大龙buff，又是一波激烈的团战拉开序幕，可惜这波团战开得快，结束的也快，由于复活时间不统一，Fly战队根本没有形成像样的抵抗。就被打的溃不成军，丢盔弃甲。

　　打到现在，才30分钟不到，但经济的差距已经拉开太大了，什么战术体系，什么团战阵容，什么默契配合，在绝对的装备碾压面前，统统都是浮云！

　　尤其是对方的丽桑卓，已经超神了！

　　哪怕是前排的肉，被他几个技能砸下来，不死也残，要是脆皮基本上就三个技能带走，连大招都不用放！

　　至于德莱文跟锐雯这两个人，现在也是成了爸爸，浪的飞起，不过人家的确有浪的资本，发育好，操作好，秀了他们一脸。

　　卡牌……

　　1-8的数据，凄惨无比。

　　“投吧……”

　　眼看已经被剃了光头，超级兵都已经过来了，Fly战队这边发起了投降。

　　刘伟神色颓然的看着屏幕，感觉胸口气血不畅，刚要点投降，却发现对面五人居然冲了进来！

　　当先的是泰坦，先是一个大招锁定卡牌，同时一个钩子，将一动不动的卡牌大师勾出来一点，丽桑卓没有任何花哨，在有其他几个队员顶泉水激光伤害下，直接四个技能全部甩出！

　　卡牌直接被秒！

　　“一个账号，也并不能改变你是垃圾的事实。杭城的希望？可笑！”

　　最终画面定格在紫色方泉水里，一尊巨大的不朽冰雕，盎然而立，脚下，是卡牌大师那冰冷而凄凉的尸体……

　　“Legendray！！！”

　　……

　　“啊！！”

　　刘伟站了起来，跑到卫生间里，一拳打在墙壁上！

　　砰！

　　一声闷响。

　　谢小薇默默的拍了拍刘伟的后背，轻声安慰说道，“别生气了。”

　　“别生气？？？”

　　刘伟猛然转过头来，因为愤怒到了极点五官都扭曲起来，显得极为狰狞，尤其是一双眼睛更是布满了深红的血丝，“如果不是你，我至于这样？？”

　　开着直播被人虐，甚至虐到了冲泉水强杀！再没有比这更屈辱的事情！！

　　不管他现在是以Lovevivi的身份还是刘伟的身份，他从来没想过会有今天！如果是面对那些顶级强队，输了也就输了，但他绝不想输在王耀手里！

　　这一副凶残的模样吓了谢小薇一跳，她本能的后退了几步，委屈的泪水在眼眶里打转，她从来没有想过刘伟会变成这幅模样，这样对她……

　　“你哭？你哭什么哭！”刘伟咆哮道，“你知道今天对我而言有多么重要么！！”

　　“那你是怪我？”谢小薇又悲凉又害怕的问。

　　“如果不是你，王耀那个杂种会这样针对我！？”

　　“好吧，我再打个电话跟他说说。求求他放过你。”谢小薇彻底没了主见。

　　跟刘伟在一起的这段时间，不管开心与否，至少她的虚荣心得到了极大的满足，无论是物质上还是精神上。

　　尤其是刘伟在公开自己是Lovevivi的身份后，她更是成了万众瞩目的焦点，短短两天时间里，她的个人微博已经涨了数万的粉丝，无数人羡慕嫉妒恨，那些以前她高攀不起的人一个个对她也换了一副面孔；那些闺蜜们，也是眼红不已……

　　这一切的一切都是刘伟给她带来的。

　　她无法想象失去刘伟后的样子。最重要的是，如果刘伟被揭穿之后，那她也要跟着受到牵连。

　　“我需要你去帮我求他？？”刘伟冰冷的哼道，“他必须要为自己的愚蠢付出代价！”

　　在谢小薇惊慌迷惑的眼神中，刘伟拿出手机，拨通了李大福的电话。

　　片刻后，李大福接了电话，语气里带着几分喜悦，“阿伟，我现在正在开会，将事情跟董事会的高层说了一下，董事会决定尽全力栽培你，今天过后，你可就真正的成为了我们杭大电竞社乃至整个杭城的骄傲了啊！”


第214章 赌上荣誉的一战！

　　刘伟咬了咬牙，打断了李大福，“王耀那杂种来捣乱了……”

　　“什么？！”

　　李大福声音顿时沉了下来，“你先别慌，我马上过来。”

　　挂掉电话没多久后，李大福就火急火燎的赶了进来，他的脸色也不比刘伟好看多少。

　　实际上，李大福能在杭大电竞社有今日的地位，跟刘伟也有密不可分的关系，刘伟是他一手捧出来的，被打造成了所谓的“杭城希望”，自然而然的，李大福也就被董事会所看重。

　　要是刘伟出了什么事情，他不但面上无光，地位也将大大下降。

　　事关自己的前途未来，李大福也不敢大意，甚至连董事会都顾不上开了，跟人打了一声招呼就赶了过来。

　　走进来之后，李大福先是看了一眼还在开着直播的电脑，上面满屏都是弹幕。

　　“他真的是Lovevivi么？怎么这么菜？居然1-8，唯一的一个人头还是靠队友捡到的。”

　　“就是啊，还被冲泉水杀了……”

　　“最关键的是，谁来告诉我对面的那个丽桑卓游戏里说的那话是什么意思？”

　　“先是嘲讽垃圾废物，然后又说了一句什么得到账号也改变不了废物的事实，难道这刘伟是冒充的？他拿着Lovevivi的账号来招摇撞骗了？”

　　“我靠很有可能啊！不然他们怎么会Ban劫妖姬还有亚索？这可是Lovevivi最擅长的英雄，自己Ban了不是等于自废武功？”

　　“妈的我就说，之前他的号还仅仅是韩服前五十，怎么突然就成了Lovevivi，这尼玛也太离奇了。”

　　“强烈要求刘伟玩一局Lovevivi的招牌英雄来验明正身！”

　　“对，秀一把劫！”

　　……

　　满屏的质疑，群情激奋。

　　李大福愁眉深锁，虽然不知道具体发生了什么，但也能猜到个八九不离十。

　　想了片刻后，李大福换上了一副虚假的笑脸，冲着摄像头道，“啊，不好意思各位，由于刘伟刚才突然身体有些不舒服，所以直播暂时搁置，不过不用担心，很快就好。大概十分钟，抱歉抱歉。”

　　说完，他关掉了直播。

　　“整个Fly战队都打不过他？”李大福坐了下来。

　　刘伟阴沉着脸，将事情的来龙去脉都说了出来，最后补充道，“刚才那一局我被他针对了，所以没有能发挥出这套战术体系的威力。下一场，我肯定能扳回来，狠狠虐他一局！”

　　李大福看了看刘伟，语重心长的叹息道，“我们已经是骑虎难下了，没想到这小子这么难缠，居然能操控抽奖平台？还有那些人他是从哪里请来的？看来以前都是我们小瞧了他。”

　　这一波声势造的实在是太大了，这也导致了如李大福所说的那样，骑虎难下！

　　倘若不继续打下去，刘伟恐怕就要沦为笑柄了。

　　刘伟直到现在还沉静在愤怒与深深的屈辱之中无法自拔，牙齿咬的咯咯作响。

　　李大福沉吟了片刻，“你的状态已经不适合继续打了，我叫闫天恒来吧。”

　　“你是不相信我？”刘伟眼神里带着无尽的愤恨。

　　“不是福叔不相信你，而是你现在的状态的确不适合继续打下去。”

　　李大福沉声喝道，“现在网上已经有很多人质疑你是不是Lovevivi，你应该明白事情的严重性，不要让仇恨蒙蔽了双眼！我们现在输不起！明白了么？”

　　说完，李大福不去管刘伟，拿出手机给闫天恒拨去了一个电话。

　　……

　　依旧是那间昏暗逼仄的小屋子里，闫天恒跟妹妹闫小辰正在看着赛事转播，当看完这场比赛后，闫小辰脸上挂着疑惑的神情，“哥哥，Lovevivi好像不怎么厉害啊。”

　　闫小辰虽然玩这个游戏不是太厉害，但也能看出Lovevivi的卡牌大师全场都处在劣势，被对方的冰霜女巫死死压制，这跟她之前了解到关于Lovevivi的事迹有很大的出入，而且，1-8的战绩，太凄惨了。

　　“他不是Lovevivi。”

　　闫天恒丝毫不掩饰自己的鄙夷，淡淡的说了一句，“只不过是一个冒名顶替的垃圾罢了。”

　　“啊？”闫小辰还是不解。

　　见妹妹疑惑，闫天恒道，“这个冰霜女巫才是真正的Lovevivi。”

　　这时，他脸上终于有了笑意。

　　事实上，当他看到冰霜女巫的ID之后，他的心情非常复杂。因为这个ID他再熟悉不过了，在冲分的那段时间，他曾经跟这个玩家合作过非常多次，甚至在最后一局他觉得希望不大的时候，还本能的去找这个ID，看他排进来没有。

　　现在他清楚了，这个玩家其实跟那个狙击者是同一个人！

　　也就是说，那个狙击者，或者说是真正的Lovevivi，一直在暗中帮助他登上国服第一！

　　他不知道Lovevivi是个什么样的人，但他知道，自己欠他一个很大的人情！

　　“他就是那个帮助哥哥你登上国服第一的人？他们是同一个人？”闫小辰点漆一样的眸子亮晶晶的。

　　“是啊。”闫天恒微微一笑，“走吧，是时候去医院了。”

　　“嗯。”闫小辰乖巧的点头，“听说化疗后会掉头发，肯定很难看。”

　　闫天恒心一疼，刚要安慰妹妹，手机忽然响了起来，看了一眼来电显示后，闫天恒冷笑一声，接通了电话，“怎么？”

　　“天恒啊，找你帮个忙，钱的事情好说。”李大福那热切的声音传了出来。

　　“是不是想让我去对付真正的Lovevivi？”闫天恒语气戏谑的问。

　　李大福却是没有听出来闫天恒话里的讽刺，只是诧异的问，“你怎么知道？”

　　“我怎么知道？”

　　闫天恒道，“用膝盖想都能想出来。”

　　李大福又连忙问道，“你应该有把握能赢他吧？”

　　“赢他？你想多了。”闫天恒叹息了一声，“我之前跟他另一个号对线过很多次，基本上每一局都是优势……”

　　“那就好那就好，只要你来帮我，钱不是问题。”李大福开始发动金钱攻势。

　　他清楚闫天恒的情况，闫天恒有本事，最大的弱点也就是他的妹妹，只要掌握好这个弱点，不愁闫天恒不屈服。

　　但是，让他没有想到的是，闫天恒鄙夷的冷哼了一声，淡淡说道，“我跟他对线的确都是优势，但那都是他故意让着我的！懂不懂？”

　　电话那头的李大福手一颤，差点没握住手机。

　　故意让着他的？

　　或许闫天恒打职业会有怎样的成就他不能肯定，但在Rank里，除非是那些顶级的职业选手或者是路人王，否则谁敢让着他这个国服第一代练？

　　“你别开玩笑了。”

　　李大福根本不信，抓住了闫天恒话里的疑点，“你用他的号，他还让着你？”

　　“不管你信不信，总之这件事情我无能为力。最后送你一句话，多行不义必自毙。至于刘伟，这是他应得的报应！”闫天恒毫不犹豫的挂掉了电话，然后把李大福的号码拉黑。

　　这一刻，闫天恒似乎感觉身上的枷锁没了。

　　“走，哥哥带你去医院。”闫天恒发自内心的笑了。

　　“嗯！”

　　……

　　挂断电话后，李大福一脸阴郁，“阿伟！我问你，你现在有没有信心打赢他们！”

　　刘伟精神一震，旋即露出恶狠狠的狰狞表情，“你放心，这一把我绝对不会再输！我要让他付出惨痛的代价！”


第215章 妖姬VS劫！

　　“刘伟那孙子估计气死了。让他装逼让他装逼！装了一个1-8。哈哈……”

　　GT训练室里，众人都笑得很开心。

　　他们几乎能够想象得到刘伟此时会是什么表情，肯定非常精彩。

　　王耀的内心却是没有什么波澜，因为他清楚，第一场只是开胃菜，Fly战队之所以惨败，是因为他们刚才那一场完全是用打比赛的心态在打；

　　无论是阵容还是思路，对方都是遵循着比赛的节奏。

　　可是，这并不是正儿八经的比赛。而他们，却都是拿出了最擅长的英雄，即便是前期稍有劣势，不过由于王耀的出色发挥，一直压制着刘伟的卡牌，导致对方的战术体系没能得到完美的发挥，这才让Fly第一局失利！

　　“居然想针对王耀的英雄池，也是笑死我了。”

　　“王耀这可是英雄海。”

　　“刘伟还真是被王耀吓破了胆。”

　　一群人兴高采烈的交谈着。

　　黑星忽然打断道，“抽奖又开始了。”

　　一群人看向他。

　　黑星扶了扶镜框，笑着道，“放心，现在这个抽奖平台的系统已经完全在我的掌控之中，无论他们怎么抽，必然都是只会抽中我们。”

　　果不其然。

　　黑星的自信不是没道理的，几秒钟后，抽奖平台的公众号又公布了本次获奖的战队——吊打刘伟装逼狗……

　　……

　　“我靠又是这支战队？！”

　　无数人都是满腹疑云，一头雾水。

　　这是什么情况？

　　截止到现在为止，杭大电竞社以及Fly战队的官方微博下，留言已经超过了上万，其中战队就有好几千支，连续两次抽中同一个战队，这概率得是有多小？！

　　但偏偏就是中了！

　　简直是让人匪夷所思。

　　不过这也满足了大多数人的心愿，现在很多人都在质疑刘伟到底是不是Lovevivi，正好，检验他的机会来了。

　　所以，刘伟的直播间的弹幕里全部都是在刷屏，让他玩招牌英雄，让Lovevivi一举成名的英雄是影流之主劫，也有刷亚索跟妖姬的，可是劫才是占了最大部分。

　　李大福看到这个情况，一脸忧愁的抽了一口烟，说道，“你的英雄池够深，玩劫应该没什么问题吧？妖姬也行，亚索不太合适。”

　　经过这么几分钟的调整，刘伟已经冷静了下来，自信十足的道，“放心，我会如他们所愿。”

　　“嗯。谨慎点。不要让我失望。”

　　李大福说完这句话，右眼皮莫名的跳得更厉害了。

　　不说刘伟这个当事人，现在李大福心里也是惴惴不安，要是刘伟真的被拆穿了，他也吃不了兜着走。

　　“我操！怎么又是这支战队！？”

　　Fly战队的几人同时惊呼。

　　果然，他们肯定是用了什么见不得光的手段操控了这个抽奖平台。刘伟看到这个结果之后，心里莫名发寒。

　　这一切，都是一场预谋！

　　“队长，这到底是什么情况？”徐创壮着胆子问道。

　　“是啊，这些人分明就是特意来狙击我们的。”李晓天格外的郁闷。

　　上一把他是唯一没有崩的一路，可惜其他路都炸了，尤其是中路，1-8的队长简直是让他大跌眼镜。

　　在以往，刘伟就是他们队里的绝对核心，哪怕是身为ADC的徐创，地位都没有刘伟高，正是因为刘伟的发挥够出色，够Carry，而且很难被针对，但刚才那一场，实在是……

　　他们隐约都能察觉到这些人是针对队长刘伟来的，只是不清楚到底发生了什么，尤其是之前那个丽桑卓那样嘲讽刘伟，那些言辞稍一联想，似乎就很容易让他们不禁怀疑：刘伟到底是不是Lovevivi？

　　“我们是一个整体！”刘伟冷冷道，“这一局，无论如何，我们必须要赢！”

　　没人说话了。

　　游戏很快再次开始。

　　这一场，Fly战队在蓝色方，吊打刘伟装逼狗队在紫色方。

　　一进去，上单的李晓天就问，“怎么Ban人？”

　　“德莱文！锐雯！丽桑卓！”刘伟没有任何迟疑，报出了三个英雄。

　　“好啊！这样我们这一把肯定能赢了！”徐创道。

　　其他几人亦是这般想，直到现在他们还是觉得上一把就是在Banpick环节出了问题，至于那么针对对方中路么？在他们看来根本没有必要，完全是浪费了Ban位！

　　早就应该Ban德莱文跟锐雯了。

　　几人原本被创伤的信心再次回来了。

　　“看我这一把不杀爆他们下路！”徐创恶狠狠的道。

　　“上路不说杀爆，压制绝对没问题。”

　　李晓天冷笑，“上一把我们就是Ban人出了问题，让对方拿到了擅长的英雄，这一把我们线上取得优势，凭借我们的团战能力，绝对碾压！”

　　最终，李晓天按照刘伟所说的那样，Ban掉了德莱文、锐雯、冰霜女巫。

　　这才是众望所归。上一把王耀的冰霜女巫的确给了他们太大的阴影。

　　……

　　“嗯？”

　　林淼看到Ban人之后，吃了一惊，旋即忧心忡忡的道，“他们改变策略了。”

　　汪丽蹙着眉，暗暗道，“其实这才是给了王耀最大的压力啊……”

　　冰霜女巫丽桑卓在如今这个版本早已算不上热门，刚才王耀之所以拿出来，完全就是为了Counter刘伟的卡牌大师的选择；

　　而这一把，对方放松了针对王耀的力度，只Ban了一个中单英雄，却Ban了德莱文跟锐雯！

　　看似所有的压力应该都集中到了黑白跟文森特身上，因为他们最擅长最拿手的英雄被Ban掉了，但反而最大的压力承受者是王耀。

　　因为，当这两个“国服第一”拿不到优势，甚至劣势的时候，王耀必须站出来Carry！

　　不得不说，对方这一局的Ban人比上一局要明智多了。

　　“他能力挽狂澜么？”汪丽看着依旧面无表情的王耀。

　　好像王耀除了那次帮忙打线下赛以外，汪丽就从来没有见到过王耀有过紧张的情绪，仿佛他坐在电脑面前，就处于一个“天塌不惊”的状态，虽然面容上没有丝毫情绪波动，但眼睛里却是透着一股子自信、镇定……

　　这一场可不比对战电神战队，电神战队跟Fly这种能够有希望杀进LPL的队伍完全不在一个层次。

　　“王耀，这把看你了。”林淼深深的看了王耀一眼。

　　王耀只是轻轻颔首。

　　然后，对方选择了影流之主劫！

　　“我靠！真够自信！居然敢在你面前玩劫！这不是班门弄斧么？”一群人惊讶。

　　“现在网上很多人质疑刘伟是不是Lovevivi，所以这一场是他的证明之战，他不选也没有办法。”黑星说道。

　　他一直在关注着网上的动静，自然清楚刘伟现在已经是骑虎难下的情况。

　　最终，双方阵容确定下来。

　　王耀所在的紫色方上单是黑白的刀锋意志、打野是韩国野王的酒桶、中单是王耀的诡术妖姬、下路是文森特的男枪配林淼的辅助牛头人；

　　Fly战队所在的蓝色上单吸血鬼、打野盲僧、中单劫、下路是金克斯配辅助锤石。

　　游戏载入，大约三分钟后，游戏正式开始。

　　……

　　TGA风云游戏直播间。

　　已经吃掉第二张海报的笑天信誓旦旦的说，“这一局Fly必赢！你信不信？”

　　“为什么？”

　　冰彤不解的问，“难道是因为Lovevivi拿出了他最擅长的劫？”

　　笑天摇头，“以我职业的眼光来看，他们这一局上下两路都不好打，哪怕他们有韩国野王也无济于事。最关键的是，Fly战队这一局不能再输了，再输的话，这对他们战队的名气来说是一个很大的打击！所以，我相信他们这一把肯定会小宇宙爆发！我要是说错了，我再吃一张海报！”

　　说着说着，笑天忽然瞪大了眼睛，仿佛见鬼了一样，“我靠！AD妖姬？！”


第216章 只中了一个大招！

　　果然，当这个直播间的观众们朝妖姬身上看去的时候，赫然发现妖姬仅有21点法强！

　　这个发现让很多人都摸不着头脑。这明显就是带的AD符文，用的却是AP天赋啊！

　　正常妖姬打劫这种AD刺客，为了保证前期在线上的压制能力，通常雕纹都会选择带固定法强或者是成长法强，这能够让妖姬在前期的输出更加可观。

　　到6之后妖姬具有秒人的能力很大一部分就是依赖这些法强，没有这些法强，他还怎么秒人？

　　他这AD妖姬又是什么鬼？而且既然要打AD妖姬，为什么还要出多兰戒指？又带AP的天赋？

　　所有人都无法理解，纷纷怀疑妖姬是不是还没发现自己带错符文了？

　　“带错符文了？”冰彤满脸错愕的道。

　　“不可能，这又不是打Rank。”

　　笑天一脸无语的表情，“AD妖姬倒是可以玩，只不过通常都是在低端Rank里使用，在高分段基本上难以见到……因为你AD妖姬到6之后根本秒不掉人啊！这种级别的比赛，带错符文？并不是人人都是符文战神啊！”

　　“那你觉得他是故意带AD符文的？”冰彤又问。

　　笑天沉吟片刻，摇头道，“说实话我也不清楚了，理解不能。卧槽，一级团打起来了！”

　　话到一般，笑天的声音徒然拔高，那带着浓重口音的普通话挺起来异常滑稽，“双方阵容一级团孰优孰劣真不好说，算是55开！看他们打出什么结果！”

　　王耀这边跟Fly战队可谓是想到一块儿去了，两边都有打一级团的意思，刚好王耀这边想从下路入侵对方，而Fly战队也想从下路入侵王耀这边，双方在龙池的外墙拐角处遭遇！

　　毫无征兆的，一级团爆发！

　　一连串技能释放后，笑天盯着屏幕叫道，“牛头人击飞了3个人！锤石勾中了刀妹！我靠妖姬踩进去又回去了！……”

　　笑天憋着一口气说了一大串，分析着一级团的局势。

　　但其实一级团是最没技术含量的团战，因为无论是哪边，召唤师技能不算的话，一个英雄也只有一个技能，放掉技能之后，那就是“拼刺刀”平A，唯一决定胜负的就是阵容以及哪一方先手。

　　而此时双方的阵容在一级的时候并没有明显的优劣势，林淼的牛头人一个漂亮的先手Q震飞前排三人，酒桶跟上一个E技能，击飞，震退僵直，两个技能完美Combo，让对方前排的三人将近有2秒没在第一时间打出输出与技能。

　　“妖姬输出好高！我靠这是错打错着？”

　　妖姬丢掉一个W技能后，就是一边走一边A，由于带的是AD符文，平A的输出虽然比不上那些刺客一级ADC，但比起例如吸血鬼这种AP又是要强多了！

　　“男枪拿到了一血！”

　　“酒桶死了！不好！紫色方要惨，残血的金克斯被动触发了！”

　　“不过金克斯没笑到最后，她被妖姬点死了！妖姬这个输出位置非常好，没人去管他！估计是对面还没发现这个妖姬是AD妖姬，以为妖姬打掉了技能就没伤害了！”

　　“牛头人阵亡了！好多闪现！”

　　笑天解说的口干舌燥之后，一波一级团终于打完了，最终是个3换2。王耀这边领先一个人头。

　　王耀的妖姬跟刘伟的劫各拿一个人头，不过刘伟的劫为了逃命交掉了闪现。

　　……

　　“幸好妖姬及时杀死了金克斯，否则刚才那一波的结局可能就不是这样了……”笑天灌了一口矿泉水。

　　金克斯的被动虽然被削弱了一轮，但其实在团战中依旧是非常OP的，只要有人头或者助攻，那等于是多了一个比疾跑还要快的召唤师技能，这能使得她在团战中更加灵活，游刃有余的走位，寻找输出空间与机会。

　　不过王耀没有给他跑起来的机会，将威胁扼杀在了摇篮之中。

　　“好，现在开始正常对线了。”

　　冰彤觉得不能让笑天一个人唱独角戏，终于开腔，软糯发腻的嗓音听在宅男耳中实在是一种享受，“哇！妖姬打的好凶啊，居然越兵线去打劫！”

　　笑天定睛一看，果不其然，这个带AD符文用AP天赋的奇葩妖姬居然一上线就直接越过兵线去用平A点劫！

　　这么猖狂肆无忌惮的方式令人大为惊奇。

　　偏偏劫又无可奈何，妖姬普攻的射程还是非常可观的，至少不是劫这个近战可以比较的，面对这种无脑的压制，劫只能丢一个手里剑，却被妖姬轻轻松松扭一扭屁股就躲开了，然后继续追着A。

　　小兵的仇恨都转移到了妖姬的身上，把妖姬的血量打下去一些，不过立刻妖姬身上就冒起了点点绿光。

　　“他拿到人头助攻之后居然出了一个水晶瓶！难怪敢这么凶！这下劫惨了……”笑天恍然大悟。

　　正如他所说的那样，劫的确惨了。

　　此时劫根本不敢上来补刀。

　　刘伟看到自己的血量蹭蹭的往下掉，吓了一跳，这妖姬平A的伤害怎么这么高？

　　点到妖姬身上一看后，才猛然发现这是个AD妖姬！难怪点人这么疼！

　　劫在前期打妖姬本身就不好打，除非能够三个技能全部命中，QE伤害叠加的同时还得欺近妖姬才有可能，否则也只能丢丢手里剑了；

　　现在面对一个AD妖姬，他更是无力还手！

　　眼看补刀渐渐被拉开，这时打完蓝buff的盲僧来了。

　　……

　　“劫这一波演的好！我靠妖姬的反应力好快！盲僧的Q技能这都被他躲过去了，明明没有视野！酒桶出场了！盲僧交了个闪现……这波Fly战队亏了啊！”

　　……

　　“这个妖姬还是一如既往的凶啊，他就不怕劫跟他拼一波么？都已经到6级了，他一个AD妖姬可没有能力秒杀劫，劫反而能秒他啊。”

　　冰彤看着屏幕里又被逼出经验区的劫，万分疑惑的说了一句。

　　“现在劫的补刀已经落后整整15个了，我真的很怀疑刘伟到底是怎么了，今天连续两把都这么迷？”笑天嘀咕。

　　正当两个解说不知道该怎么说话的时候，劫忽然开启了大招！

　　“他准备单杀妖姬了！”

　　两个解说都激动起来，刘伟被压制了这么久跟个孙子一样，终于要奋起反击了！

　　“呵呵呵……”

　　劫一阵低沉而邪恶的笑声之后，身躯遁入暗影之中，屏幕之中黑影交错之后，下一刻，劫出现在妖姬的身前。

　　一连串的技能，速度实在是太快，简直令人眼花缭乱。大约十秒钟后，妖姬追着劫一顿平A，劫当场死亡，而妖姬……近乎满血！

　　“我靠怎么回事？？？”

　　直播间顿时爆炸了，仿佛能听到无数下巴落地的声音！

　　这怎么可能？

　　笑天跟冰彤也是目瞪口呆，良久之后才回过神来，还是笑天老道，咳嗽了一声清了清嗓子喉，“让我们来看看慢镜头重放。”

　　这也是他们风云直播间才有的特权功能，其他的OB主播只能获得一个人的第一视角。

　　当笑天操作了一番后，屏幕开始慢镜头回放，从劫开启大招开始——

　　所有人都屏息凝神，渐渐地，所有人脸色都变了，而笑天跟冰彤，又变成了刚才那副目瞪口呆的样子……

　　只见在劫落地的瞬间，妖姬一个斜向闪现，瞬移到了劫的左侧，躲开了劫的E技能鬼斩！

　　一个技能落空！

　　劫的反应速度也非常快，在妖姬闪现的同时，放出了影分身落在妖姬的身前，一记平A！

　　但下一刻，妖姬又是一个EW连招，金色锁链链住劫的同时，W魔影迷踪位移到了劫的右侧，这个位移只是极小一个幅度，所以W的伤害也被打了出来，紧接着，平A，平A，平A。

　　劫的刺刃也斩击在妖姬的身上，同时一发手里剑扔出，加上两个模仿影子，三个手里剑朝着妖姬飞去！

　　但就在这时，妖姬的身影突然回到了劫的右侧，三发手里剑尽数落空！

　　两个技能落空！

　　劫意识到不妙，连忙按下R技能，试图位移回去，可是当他回去的前一刻，妖姬又是一个R技能复制W技能，踩到了劫大招的影子上，在妖姬位移的过程中，劫与影子交换了位置！

　　这完全是一个心理上的预判！！

　　妖姬预判劫在下一秒钟就会回到大招的原点！

　　砰！

　　然后，劫直接撞在这个R技能上面，同时被禁锢！！

　　最终……

　　众人就看到这个妖姬如同一条疯狗一样，一路追着没有技能没有状态的劫一顿猛A，就像是被一个ADC追着打……

　　没有任何悬念，劫死了，死在塔下。

　　……

　　“这……”

　　看完之后，笑天跟冰彤都不敢相信自己的眼睛了！

　　慢镜头回放看起来似乎很慢，但其实在刚才那一波对拼之中，所有的操作不过都是在短短两三秒之内完成的！而妖姬居然能在这么短暂的时间里，连续躲过劫的两个大招，他是怎么做到的？

　　“劫只中了一个大招？？？”笑天喃喃道，眼神里充满了震骇！

　　正当所有看完慢镜头回放的人陷入深深的震撼之中没有回过神来的时候，公屏上忽然出现一行字，“Lovevivi的劫可没你这么烂，你这顶多也就是个妇炎劫。”


第217章 李大福的结局！

　　刘伟呆呆的看着黑白的屏幕，仿佛回到了当初跟王耀Solo的那次……

　　“你有什么资格代表杭城？”

　　“你又有什么资格指点我？”

　　他每死一次，王耀就嘲讽他一句，这一句句嘲讽的话语，如同尖锐的刺刀，刺在他心上！令他痛不欲生！

　　驱之不散的梦魇！

　　Fly战队的其他几个人正好好的压制着对面，却突然听到了系统提示的击杀音，画面切过去一看，就发现地上遗留的一具尸体……

　　“怎么又死了？”徐创不禁嘀咕了一句，旋即立刻意识到自己说错话了，提心吊胆的等待着刘伟即将到来的发作。

　　刘伟在Fly战队里的威望很高，但脾气却并不好，经常在比赛的时候要是有人发挥不好或者出现失误就会被他喷一顿；

　　所有人对他都非常敬畏。

　　就在几个队友都以为徐创即将遭受刘伟的怒火之时，却迟迟没有听到刘伟那愤怒的声音……

　　但这更加令徐创不安，于是徐创战战兢兢的道，“队长，我说错话了。”

　　争取宽大处理吧。

　　“你没有说错，我又死了！”

　　刘伟惨然一笑。

　　几个人齐齐一愣，李晓天最先回过神来，连忙道，“队长别慌，我们其他路还是优势，能打的。”

　　的确，这一把他们打起了十二分的精神，拿出了全部实力，甚至为了防止被Gank使得优势葬送，他们的线上的眼位基本没断过！

　　一个人头而已，只要他们将压制继续保持下去，绝对可以赢！

　　因为他们是Fly战队！

　　……

　　“这个妖姬太会玩了……”

　　笑天的语气里带着明显的敬佩，“国服妖姬玩的好的玩家有很多，最具代表性的人物就是夜尽天王了，当时在S3的时候妖姬这个英雄还不是那么火热，他就率先开发了妖姬这个英雄，几乎无往不利。”

　　“你的意思是，这个妖姬能够跟夜尽天王的妖姬媲美？”冰彤小心翼翼的问。

　　冰彤对国内的电竞圈子以及那些选手都不是太了解，不过夜尽天王作为曾经打进过S系列赛事的人，她还是有所耳闻的。

　　“岂止是媲美？简直就是超越了好吗！”

　　笑天毫不吝啬赞美之词，“你看刚才他的那种反应速度，啧啧，简直惊人！难怪他要打AD妖姬，如果他是常规的AP符文的话，这一波反而未必能带走劫……”

　　AP妖姬打的就是一套爆发输出，若是打不死，基本上在线很短的中路，也很难有后续的输出追杀死敌人；

　　但AD妖姬则不然，虽然看似瞬间被爆发没有纯AP高，但其实刚才那一连串的技能间隙中的平A伤害也非常可观，甚至累积起AP的伤害，比纯AP来得更高，最主要的是，平A是不会落空的……

　　不过这却是笑天猜错了，王耀并不是反应速度有那么快，而是他纯粹凭借着经验在躲技能，因为他太熟悉劫这个英雄了，什么时候劫放什么技能，他心里清清楚楚；

　　这也是林淼在看到刘伟选择了劫之后，说他是班门弄斧的原因。

　　……

　　不过接下来的局势并没有像中路那样好，Fly战队的整体实力在针对上下两路进行了Ban人之后，正如他们预想的那样，无论是上路还是下路，王耀这边都处在劣势。

　　韩国野王虽强，但由于对方没有暴露太过明显的破绽，给人一种老虎咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　13分钟，双方各拿一条小龙，下路塔以及上路塔都已经告破，唯有王耀的中路塔依旧满血。

　　刘伟的劫面对一个已经出了三项的妖姬，实在是有些疲于应付，凄惨的不行。这也让所有的观众更加质疑，刘伟这么low，真的是Lovevivi？

　　当然，也有不少的脑残粉在为刘伟辩护，只不过他们这些辩护，在面对那如浪潮一样一波接一波的质疑之下，显得太过于苍白无力了。

　　如果Lovevivi是这种水平，他当初是如何做到差点登顶韩服的？

　　不管这些人如何，游戏依旧在进行。

　　所有人的目光都集中在这个妖姬身上，因为紫色方只有妖姬发育最顺，虽然打法奇葩了一点，但之前那一波近乎满血单杀了刘伟的劫之后，让所有人都震惊了。

　　说不定，这个妖姬能创造奇迹！

　　接下来，妖姬开始配合打野游走，取得了不错的成效，起码，妖姬现在是4-0的数据，装备是三项之力、电刀、明朗之靴、恶魔法典、杀人剑！

　　没错，就是一把杀人剑！

　　这件装备也让许多人热血沸腾了起来，AD妖姬本就罕见，在面对正规职业队还敢出杀人剑的，更是罕见到几乎从来没见过！

　　24分钟，紫色方拿掉第三条小龙，双方在龙池遭遇！

　　一波激烈的团战后，蓝色方阵亡3人，紫色方除了王耀的丝血妖姬逃生之外，无一幸存！

　　彭旭满血的盲僧一路追击残血的妖姬，隔墙穿梭过去，发现妖姬正在下路贴着墙回城，看了一眼妖姬的血量，105……

　　这种血量，只要他摸一下就能杀死！终结掉这个胆敢出杀人剑藐视他们的妖姬！

　　上一局，这个妖姬可是单人入龙池五杀，几乎可以说是以一人之力葬送他们所有希望的罪魁祸首！

　　新仇旧恨涌上来，盲僧杀意已决！

　　盲僧冲了出来，但妖姬立刻取消了回城，一条金色的锁链飞出，直接拴在盲僧身上！

　　盲僧摸眼位移，一个Q技能天音波飞出！

　　魔影迷踪！

　　妖姬的身影在地上一滑，避开了这一记天音波！

　　与此同时，E技能锁链触发，盲僧被禁锢在原地。

　　平A触发电刀伤害，Q技能噤声魔印！

　　“靠！他难道还想秀我？”

　　彭旭气急叫了一声，这简直是试图践踏他的尊严，一个摸一下就死的妖姬，凭什么在自己面前浪？

　　禁锢一消失，彭旭瞬间按下闪现，一个E技能天雷破拍地板，橙黄色的气浪翻滚，却落了一个空！

　　因为妖姬二段W回去了，同时还不断的返身走A，Q技能！

　　又空了！！

　　彭旭越来越心惊，右眼皮狂跳不止！

　　操控着盲僧试图摸到一下妖姬，但这妖姬实在是太灵活了，尤其是有“净蚀”的移速被动，他根本无法摸到，反而是让妖姬耍的团团转！

　　所有人都屏住了呼吸，静静的看着，这实在是太刺激了！！

　　一个血量仅有一百多点，哪怕是没摸一下都会死掉的妖姬有机会跑却不跑，反而是想要反杀满血的盲僧！

　　这得多么大的胆子才敢生出的妄想？

　　但他就正在这样做！

　　“喝！”盲僧又是一发天音波飞向妖姬，可惜妖姬一个R技能再次复制W技能，轻松躲开，又是平A电刀效果触发，Q技能噤声魔印，E技能幻影锁链！

　　“你死了！”

　　彭旭冷笑一声，瞬间摸眼，按下R技能，猛龙摆尾！

　　但是他连续按了两下，都没有任何效果……

　　因为妖姬又回去了！

　　彭旭差点没吐出一口老血！

　　就这几下空挡，妖姬已经围着他跑了两三圈，他却一下都没打中妖姬……

　　这简直是被当猴耍！

　　这短短十来秒，满血的盲僧愣是变成了跟妖姬一样的血量！

　　所有人都是目瞪口呆，这个妖姬太强了！这一系列的操作，简直是将诡术妖姬这个英雄的特性发挥到了极致！将“诡”字体现的淋漓尽致，每一个技能，都是一种迷惑欺骗，你永远无法知道她下一步会在哪里……

　　地上已经插了足足三个盲僧的眼位，可惜纵然他有金钟罩铁布衫，奈何妖姬有轻功水上漂！

　　二人的操作仿佛是顶尖的武林高手交锋，各种移形换影，各种飘逸潇洒，可惜，盲僧还是稍逊一筹，始终没能摸到妖姬的衣角！

　　三秒钟后，彭旭骂了一句，“操！同归于尽吧！”

　　盲僧最后一发天音波直线飞出……

　　彭旭的最后一丝念想再次落空，妖姬一个W技能躲开，不过这个W而是一个斜角！在避开盲僧的天音波的同时，踩在了残血的盲僧身上……

　　盲僧当场阵亡！

　　空血秀死满血的盲僧！！！

　　再没有比这更令人震撼的操作！再没有比这更令人振奋的奇迹！！

　　此时，所有人都紧紧注视着回城的妖姬，杀人剑10层了，他或许真的可以力挽狂澜！

　　“我……”彭旭张了张嘴，半天没有说出一句话来，仿佛喉咙里卡着什么东西。

　　英雄联盟里所有的极限操作铸就主角的荣耀，但配角得到的只有耻辱！

　　这一波极限操作让无数人为妖姬喝彩，也将彭旭的盲僧钉在了耻辱柱上！

　　刘伟面色死灰。

　　……

　　李大福的脸色也好不到哪里去，现在的局势依旧对Fly战队有利，可是在看到王耀的归术妖姬的这一波操作之后，李大福对Fly战队的信心折损了八成！

　　他只相信自己看到的，他怕王耀真的有拯救世界的能力！

　　李大福没有任何迟疑，说道，“我得去找那个小子！简直太不像话了！他难道就不怕……”

　　“他当然不需要怕！”

　　忽然，苏梦雅走了进来，在他身后，是一个面容精致身穿警服的女人，这个女人的身后，又跟着两个一身正气的警察！

　　再后面……则是杭大电竞社的头头脑脑，董事会成员都来了！

　　李大福蓦然神情一震！

　　那肥胖的身体里所有力量似乎在这一瞬间被抽空了，颓然坐倒在了椅子上，与刘伟那绝望的神色如出一辙，仿佛瞬间苍老了十岁……

　　“李大福，你可以保持沉默，但你所说的一切，都将作为呈堂证供！”魏唯冰冷的说道。


第218章 boomshakalaka！

　　TGA游戏风云直播间。

　　笑天已经疯了，惊呼道，“这个妖姬真的要逆天啊！这一波操作如果放到网上去，绝对能成为本月的TOP1！”

　　冰彤也是张着小嘴，半天说不出话来。

　　盲僧已经算是够灵活飘逸的英雄了吧？但在这个妖姬面前，他竟然连妖姬的衣角都摸不到，硬是以一丝血的状态秀死了满血的盲僧！！

　　是这个盲僧太菜了？

　　绝对不是！因为操作这个盲僧的玩家可是职业战队的打野！而且是即将进入LPL顶级联赛殿堂的打野！更何况，盲僧这个英雄虽然算不上打野入门的英雄，但由于出来的时间很长了，基本上打野的玩家都会，更别提是职业选手，肯定对盲僧这个英雄的造诣非常高深；

　　所以，唯一得出来的结论就是：不是这个盲僧太菜，而是这个妖姬太逆天！

　　妖姬这一系列的操作，简直是赏心悦目，把盲僧玩弄在鼓掌之间，就好像是驴子嘴巴前面挂着的胡萝卜，看似张嘴就能吃到，却始终差那么一点距离……这才导致出现了这么精彩刺激的一幕！

　　稍微从震惊中回过神来的冰彤不解的问道，“笑天，这个妖姬的技能怎么好的那么快？”

　　笑天道，“这不稀奇，你看他出的装备，明朗之靴加一本恶魔法典，再加上天赋里的百分之四减CD……我怀疑他的符文里面也带了成长的减CD，也就是说，这个妖姬现在应该是满减CD。所以他的技能才能这么快。”

　　“原来是这样。AD妖姬都是这样玩的吗？”冰彤恍然大悟。

　　“正常的AD妖姬都是这样出装的，因为妖姬的W能刷新电刀40点被动，满减CD的话，你想想这是什么概念，QWER，都带耀光的效果，所以伤害才会这么高。”

　　笑天解释道，“无论是AD妖姬还是AP妖姬，想要发挥出这个英雄飘逸灵动的特性，减CD都是必须的。”

　　冰彤忽然突发奇想，“那岂不是说妖姬其实也可以当ADC来打？”

　　笑天摇头，“AD妖姬打中上路还行，打下路就不合适了。因为妖姬在前期还是比较依赖技能伤害的，在下路要是对拼起来，在减CD没堆起来的时候，平A的伤害还是不如大部分ADC，对方未必能让你过渡到后期，最重要的是，AD妖姬的出装里并没有护甲穿透……说起来AD妖姬其实就是一种奇葩的玩法，在正规比赛里是不可能出现的，只不过这个妖姬玩的比较厉害。”

　　真的只是比较厉害么……

　　笑天内心暗忖，恐怕整个国内，都没有哪个妖姬的技术能比这个玩家更强了吧？尤其是第一波反杀劫的时候，竟然是让劫只中了一个大招加几下平A，可以说劫的这个大招完全就成了一个笑话……

　　这是何等可怕的反应力？

　　同时他也万分奇怪，别人或许没看出来，但他刚才从慢镜头回放之后就发现了一个问题，妖姬为什么要用那个闪现？

　　其实在他看来，那个闪现完全没有必要，那个闪现唯一的作用就是躲开劫的一个技能，一个技能又能有多少伤害？完全不足以对妖姬造成致命的伤害。

　　难道他纯粹就是想让劫的所有技能落空？

　　这未免有些太奇怪了吧……

　　“我懂了，咦？刘伟为什么忽然挂机了？”冰彤忽然说，“他退游戏了！”

　　“难道机器出故障了？但游戏并没有暂停啊……Fly战队居然又发起了投降！我的天！他们是故意想让我吃海报吧！！”笑天凄厉的哀嚎起来。

　　……

　　“结束了……”

　　王耀摘下了耳机，长长的松了一口气，一直平静的脸上终于浮现出一丝笑容。这件事情终于告一段落。

　　林淼振声道，“可算治了这孙子。让他装逼！这下装大了吧！”

　　其他人脸上亦是洋溢着激动而高兴的笑容。尤其是GT的几个女孩子，蹦蹦跳跳的抱在一起，仿佛赢的不是王耀，而是她们一样；

　　事实上，她们这段时间以来所承受的压力绝对不比王耀小，甚至比王耀还要大的多，对于王耀账号被夺一事，她们一直沉浸在深深的自责与内疚之中，她们绝对不想看到属于王耀的东西因为她们而被夺走。

　　现在，刘伟终于遭报应了！

　　这如何不令人激动高兴拍手称快？

　　“我从监控里看到检察院已经来人了。”黑星说道，“我得先避避风头。”

　　说着，他就急忙起身招呼了林淼一声，示意林淼快走。

　　他黑客的身份始终是见不得光的，尤其是这次，为了帮助王耀，更是黑了整个杭大的网络，入侵抽奖平台进行非法操控，这其实已经是触犯法律了。

　　“谢了。”王耀对黑星笑了笑，感激的说道，“以后有什么用得着我的地方尽管说。”

　　黑星点点头，“你是林哥的朋友，自然就是我的朋友，这都是应该的，我先走了，再不走被人发现了可就不好了。”

　　林淼拍了拍王耀的肩膀，笑嘻嘻的道，“这次你人情可欠大了，不多说，我们先撤了，过两天你来上海了再聚。”

　　说着，他们二人就走了，一副事了拂衣去深藏功与名的侠客风范。

　　王耀又看向海角，刚要张口——

　　“矫情！”

　　海角捶了捶王耀的胸口，大咧咧的道，“咱们俩什么关系？本来我是想一缸砸死那个狗日的，不过现在看来也没必要了，他的名声算是彻底臭了。那我也先撤了，工作室一大摊子事等着我去处理，回头你来上海了给我打电话，到时候你比赛我肯定去现场为你助威！”

　　“OK。”

　　“走了。”

　　三人离去之后，王耀心里暖暖的，真正的成功不是看你在辉煌的时候身边有几个人，而是在你困难窘迫的时候有几人能在你身边；

　　林淼与大头能在王耀需要帮助援手的时候放下一切事情赶过来，这足以说明他们对王耀这个朋友或者说兄弟的看重。

　　电梯刚下去，然后又上来了，门一打开，苏梦雅走了进来，“王耀，电话怎么关机了？害得我还跑过来一趟……你不去送李大福最后一程？”

　　“那必须得去送一下。”汪丽笑眯眯的道。

　　……

　　杭大电竞社楼下，此时已经聚集了非常多看热闹的学生。

　　检察院的警车都开过来停在下面，李大福在两个警察的押解下下了楼，承受着无数疑惑而震惊的目光的“注视礼”。

　　李大福再也没有往常那种风光的模样，打着锃亮发蜡的大背头也散了，神态萎靡而落魄，脚步沉重的走向警车，期间还不忘用手遮挡自己的脸，生怕让人看清楚自己的模样，只不过李大福一手培养了刘伟，又是杭大电竞社的创始人股东之一，绝对算得上是杭大的一个知名人物，这样做完全有种掩耳盗铃的味道。

　　上警车之前，李大福回头望了望杭大电竞社，眼神里带着深深的复杂情绪。

　　这时，王耀一行人也走了下来，当李大福看到王耀的时候，神色立刻变得阴狠起来，他知道，肯定是这小子捣的鬼！

　　自己这些年办事情从来都是滴水不漏，为什么忽然有那么多黑材料爆了出来？而且还直接送到了检察官手里，那一张张材料，详细到某年某月某日发生了什么，在这样铁证如山的情况下，他连辩解的勇气都没有！

　　“他犯了什么事？”王耀问一旁的苏梦雅。

　　“好像是金融犯罪，利用杭大电竞社的漏洞洗钱什么的，还有很多，反正我也不清楚。不过据我这个堂姐跟我说，就她手里掌握的那些材料罪证，够判他个十年八年了。”苏梦雅道。

　　“才十年八年啊？”GT的几个女孩子一脸不甘。

　　“没办法。”苏梦雅无奈的摊了摊手。

　　“王耀！你小子不要得意！”

　　李大福忽然阴狠的说道，“我告诉你！我在这圈子里的人脉可比你想象的要广！我要让你在这个圈子里寸步难行！”

　　李大福真的是连杀了王耀的心都有了，如果不是王耀，他现在理应享受董事会所有人的羡慕的目光，掌握更多更大的权力！

　　但现在……

　　在他跟刘伟都最风光得意的时候，就是这个小子一脚将他们都从天堂踩进了地狱！

　　地位、尊严、金钱，统统都化作了泡影！罪魁祸首就是面前这个脸上淡淡笑意的小子！

　　他此时万分后悔，如果当初自己把事情再设计的巧妙一点，或许就不是这个情况……

　　可是谁能想到，一个普普通通的高中生，竟然在圈子里有这么大的影响力？竟然是活生生扭转了乾坤！

　　“王耀，你就没什么想对他说的？”看着依旧嚣张无比的李大福，GT几个女孩子顿时气不过了。

　　王耀看着一脸怨毒，好像恨不得吃自己肉的李大福，云淡风轻的笑着说道，“李主任，一路走好啊！莫道前路无知己，天下谁人不识君？最后送你一句话……”

　　顿了顿，王耀继续道，“boom～shakalaka～”


第219章 名誉教练

　　众女也是嬉笑着齐声道：“boom～shakalaka～～”

　　“你！……”

　　被众人这么嘲讽，李大福气了个半死，一张胖脸变成了猪肝色，刚欲张嘴，一旁的魏唯就冷冰冰的说道，“别废话，上车吧！”

　　他看了看魏唯，最终还是不甘收声，怨毒的盯了王耀一眼，然后阴沉着脸钻进了车里。

　　李大福上车之后，魏唯朝着王耀走来。

　　魏唯的身材很高挑，比王耀还要高出将近半个脑袋，目测得有一米八的样子，面容也很精致，只不过眉宇间带着很深的冷意，再加上她身份的关系，很有一种威严的感觉。美是美，也很容易令男人生出一种征服欲，可惜王耀是断然不敢生出这种邪念的，没看到李大福都在她面前怂的不行？

　　只是暗暗感叹了一句，这样的身材不去当模特简直可惜了，怎么当个冷冰冰的检察官啊？

　　“你就是王耀？”魏唯开口了，“关于李大福的那些材料是你给的？”

　　王耀摇头。他可没那个本事，电脑对他来说只有两个作用：上网玩游戏、要么是了解一些两性相关的知识。

　　见王耀否认，魏唯皱了皱眉头，“不是你？那是谁？非法入侵他人电脑，这可是触犯法律的事情。”

　　听魏唯这样说，王耀更加不能暴露出黑星了，连忙说道，“我猜应该是某个富有正义感，行侠仗义的英雄做的！”

　　“这个社会不需要这种自以为是的英雄，不然还要法律做什么？”魏唯淡淡道。

　　眼看魏唯有动真格的架势，一旁的苏梦雅赶紧道，“堂姐，别纠结这个事情了。这个结果不是皆大欢喜吗？明天我请你吃饭。”

　　“以后不要再这样做了。”魏唯深深的看了王耀一眼，然后冲苏梦雅点头示意了一下，随即弯腰钻进了警车。

　　警车缓缓发动，在众多目光的目送下，消失在视野里。

　　“我猜你堂姐肯定还没男朋友。”王耀若有所指的说道。

　　“哎……”

　　苏梦雅叹息，“我这堂姐什么都好，就是为人太死板，恪守教条了。不然凭她的条件，早就嫁出去了。”

　　“这次的事情谢谢了。”王耀说道。

　　“你也知道客气？”

　　苏梦雅好像发现了新大陆一样。

　　就在她想继续调侃一下王耀的时候，忽然一群西装革履的中年男人们走了过来，这些人正是杭大电竞社的股东会成员。

　　“你好。”为首的是一个男人朝王耀伸出了手，“我是杭大电竞社的社长。”

　　“你好。”王耀伸手与这个男人握了握。

　　“关于这次的事情，我们已经清楚了。”

　　男人一脸惋惜的道，“李大福居然是个这样的人，我们都被他蒙骗了。事情的前因后果我们股东会也都知道了，对此我表示深深的遗憾。”

　　王耀对打官腔并不擅长，只能默默无言。

　　“社长，我觉得这件事情必须要给王耀一个交代吧？”汪丽适时的站出来说话了。

　　“就是，刘伟这个败类想夺走属于王耀的荣耀往自己脸上贴金，我觉得必须得把刘伟踢出杭大电竞社。”

　　“不但要踢出去，还得罚钱！罚到他倾家荡产！通报批评，让他名声臭大街！”

　　几个女孩子也叽叽喳喳的议论起来，一个个出着主意。

　　“你放心。”

　　男人笑着道，“李大福已经得到了应有的惩罚。不过刘伟这件事情，并不是我们杭大电竞社能处置的，因为他严格来说已经不能算是我们杭大电竞社的人，他是Fly战队的人。不过，这件事情我们已经上报的ACE联盟电竞协会，相信很快就会有对他的处理结果出来。至于王耀之前与GT战队的合约，我以社长的身份保证，合约里的所有内容依旧有效，并且，我们还会赔偿一笔不菲的精神损失费，你看怎么样？”

　　男人在说这些话的时候，目光很是热切的盯着王耀。

　　他们现在既然已经知道了自己电竞社里隐藏着这样一个前途无量的人才，当然不会放过。

　　一听社长这么说，几个女孩子顿时激动雀跃起来，都纷纷替王耀感到由衷的高兴。

　　王耀一直想要的不就是杭大的保送名额么？

　　但哪里知道，王耀却是缓缓的摇了摇头，说道，“不需要了。”

　　所有人都是一怔。

　　男人也没想到王耀会拒绝，愣了一愣，旋即笑着道，“你是不满意合约？没关系，我们杭大电竞社向来对人才都是不吝啬的，只要你肯，我们会将你打造成我们杭大电竞社代表性人物，甚至整个杭城的电竞代表！并且以你的能力，超过刘伟也应该没有什么难度，你看怎么样？”

　　这个条件倒是非常优厚，令人怦然心动。

　　杭大电竞社在杭城的地位的确非常超然，只是这些年除了一个刘伟比较出色以外，杭大电竞社再没有出过什么非常有潜力，有打造价值的电竞选手；

　　而王耀完全具备这些资质！

　　他是真正的Lovevivi，只要这个消息一公布，他们杭大电竞社都将名气暴涨！

　　更是由于Lovevivi这个账号具有传奇色彩，包装推广起来简直不要太容易。甚至就在刚才不久，他们董事会还决定好好包装一下刘伟，再进行一轮推广呢……

　　“你的好意我心领了。不过我想解除合约。”王耀说道。

　　王耀话一出口，GT的几个队员立刻急了。

　　“你是不是傻了啊？你的梦想不就是进杭大么？”张雪妮焦急的道。

　　其他几个女孩子也是万分不解，这么优厚的条件他居然都不接受？

　　男人脸上的笑容一僵，问道，“能告诉我们为什么么？”

　　“因为他现在已经是杭城代表队的一员，即将代表咱们杭城出征上海IET。”苏梦雅无奈的道。“而且，他还是秦主任亲自邀请的。”

　　众人一惊！纷纷一脸错愕的看着王耀。

　　“这是真的？”饶是汪丽，此刻都被震惊了。

　　IET这种赛事虽然只是杯赛，比不上LPL这种顶级联赛，但杯赛的含金量却很高！而且参赛的有各种等级的队伍，甚至会有LPL的战队成员参加！

　　杭大电竞社地位超然不假，但他们电竞社这次也没有一个人能加入代表队！最重要的是，他是秦主任亲自邀请的！

　　秦主任是谁？市体委专管电竞这一块的大人物！地位比她们社长还要高出两个档次！

　　男人深吸了一口气，恢复了笑容，“既然你是秦主任点名要的人，我们也就不强求了，不过我看你跟GT还有血狼战队的关系似乎不错……”

　　顿了顿，他继续道，“要么这样吧，你跟GT的这份合约可以解除。我重新邀请你，担当我们杭大电竞社的名誉教练，如何？当然，保送名额依然给你。”

　　“名誉教练？”王耀一愣。

　　“所谓的名誉教练就是在我们杭大电竞社挂个名字，你偶尔有时间可以指点一下他们，这并不影响你跟其他战队签约。”男人道。

　　王耀沉吟了一下，最终点头答应，“好吧。”

　　人家身为杭大电竞社的社长，都这样一而再再而三的退步了，再不答应就说不过去了，而且照他这样说，这个名誉教练似乎也不用履行什么义务，答应了自己也没什么损失；

　　况且，能得一个保送名额也算给自己留一条后路，到时候上海大学进不去，来杭大也行。这也是王耀之前没答应的原因。

　　上海可是中国电竞最发达的地方。

　　……

　　翌日，如杭大电竞社社长所言，杭大电竞社、Fly战队官方、ACE中国电竞协会同时发布了一条微博说明：Fly战队中单选手Rom（刘伟）因试图冒名顶替中国知名路人选手“Lovevivi”，以此牟取不当利益以及名声，影响极为恶劣，经ACE联盟协商决定，对Rom（刘伟）处以取消其职业选手身份、禁赛三年、大号永久封禁的处罚……

　　并且，Fly战队官方还发表了一封对于Lovevivi这名玩家言辞诚恳的道歉信。

　　一时间，业内业外一片哗然！

　　谁都没有想到原本已经小有名气的刘伟，竟然会是这样一个阴险的小人，无数粉丝大为失望，更有“粉转黑”者无数，个人微博下面一片骂声，Fly战队也因此受到牵连，官方微博都不得不暂时关闭回复功能……

　　……

　　当王耀知道这个消息的时候，正在上课，上完这堂课，他就打算到班主任那里请假。一想到马上就可以见到若兰，就有点小激动啊～

　　下课后，王耀匆匆往班主任办公室走去。

　　“诶，王耀，你不是杭大电竞社的人么？听说刘伟被禁赛了，这事情你知道啥内幕不？”一群正在走廊上聊天的人忽然叫住了王耀。

　　王耀看了几人一眼，有些眼熟，但具体叫什么名字他却不知道。

　　“你问他干什么？他是一个早就被踢出杭大电竞社的败类，他知道个屁。”旁边另一人不屑的说道，声音刺耳，眼神轻蔑。

　　王耀看向这人，奇怪的问道，“你是谁？为什么骂我？”

　　“你管老子是谁？”那人鼻孔朝天。

　　“你肯定是不了解我才会骂我。”

　　王耀一本正经的说，“因为了解我的人都不会骂我，一般都想打我。”


第220章 我朋友很多的好不好！

　　那人一愣，旋即鼻子都要气歪了，愤怒的道，“你少跟我装逼！以为进了杭大电竞社了不起？你还不是被踢出来了！我告诉你，我哥可是这次杭城代表队里的人！”

　　这话一出，周围的那些人目光顿时就变了，变得羡慕嫉妒恨。

　　“焦闰宇，你哥真是代表队的人？”旁边一人震惊的问道。

　　“我有必要骗你？”焦润宇傲然。

　　代表队的人……这可就太牛逼了！

　　杭城这么多职业选手，能被选中成为代表队的人，哪怕不是首发仅仅是替补，那也非常了不起了啊！

　　王耀也是神情一凛。

　　焦润宇见王耀脸色变了，脸上的傲意更甚，“告诉你也不怕，我哥是这次杭城代表队的上单！”

　　王耀又是虎躯一震，“焦玉林？”

　　“没想到你居然知道我哥的名字。”焦润宇冷笑。

　　“厉害厉害，佩服佩服。”

　　王耀拱了拱手，“你这个逼装的太厉害了，是在下输了。”

　　然后，在众人的目送之下，王耀走进到了办公室门前敲了敲门，然后推门进去。

　　班主任正在审卷子，见到王耀进来了，开口问道，“什么事？”

　　“班主任，我想请个长假。”王耀说道。

　　“嗯？”班主任皱了皱眉，“理由。”

　　王耀在班级里的存在感很低，除了上个学期打了隔壁班的人惹怒了学校董事会那一次令人印象深刻以外，班主任几乎都要忘记班上有这样一个学生了。

　　“是这样的，我要参加杭城的IET比赛。”王耀解释道，“可能需要半个多月的时间，希望老师能够批准。”

　　怕班主任不同意，王耀又补充道，“我已经有了杭大的保送名额……”

　　班主任一怔，满脸诧异，“你是杭城代表队的人？”

　　王耀点点头。

　　班主任也是一个LOL迷，甚至偶尔还跟学生们一起开黑，算是一个非常开明前卫的老师，他自然知道IET这个即将在上海举办的赛事。

　　“那行吧，批准了，希望你能为咱们班级争光！也为杭城争光！”

　　班主任惊讶过后，拍了拍王耀的肩膀，笑着道，“我会关注比赛的，希望到时候能看到你的出色发挥。”

　　……

　　回到教室后，王耀开始收拾东西。

　　“还没放学你收拾东西做什么？”李芊芊蹙眉问。

　　“我请了个长假，有点事情。”王耀含糊的答道。

　　“多久？”李芊芊咬着唇。

　　王耀对于这个问题也不太清楚，因为IET的赛制第一轮是淘汰赛，然后是复赛、几进几，最后是四强、决赛。

　　杭城代表队能走到哪一步很难说，如果是第一轮就被刷下来了，估计也就是当去上海旅游几天了。

　　“少则几天，多则半个月。”王耀说。

　　李芊芊捏着衣角沉默了。

　　把最后一本书塞进书包后，王耀笑了笑，“班长，再见。”

　　看着王耀离开的背影，李芊芊又有一种想哭的冲动，他又走了……

　　……

　　王耀回去之后，免不了又要对父母交待一番，父母在听到王耀要代表杭城去打比赛，非但没有高兴，反而是愁眉紧锁。

　　在老一辈眼里，但凡跟游戏、网络沾边儿的东西，都不是什么靠谱的东西。这是他们固有的传统观念，一时半会儿也无法扭转过来。

　　最终，还是王耀妈妈说了一句，“哎……儿子打游戏都能上大学，咱们就由他去吧。”

　　随后又是一番唠叨叮嘱。

　　“第一次一个人出远门小心一点。”老王抽着烟说。

　　母亲为王耀整理着换洗的衣衫，最后又塞了几千块钱给王耀，王耀没有拒绝，因为这次去上海虽然吃喝住宿是公费，但这可是去见若兰，身上没钱可不行，总不能去玩的时候还让人家一个女孩子掏腰包，未免太损面子。

　　“省着点用。到外面注意身体。”

　　临走前，母亲又是不厌其烦的一番叮嘱。在父母的眼中，孩子无论多大依然是孩子。

　　“别啰嗦了。”

　　一旁的老王看不下去了，催促道，“他又不是小孩子了，你操这么多心干什么？杭城离上海才多远？要不你也跟着去？”

　　老王推搡着把王耀他妈给推进了屋子，关门前又说了一句，“小心点。”

　　王耀苦笑摇头，看着万里晴空的天色，心里有点小激动，“若兰，俺来了！”

　　……

　　当王耀坐地铁赶到火车站的时候，入口处正聚集着不少人，走过去一看，居然是杭大电竞社的一群人，不过荣耀战队只来了三个人，李雪、程冰、若枫，另外加上一个老板娘许梓诺，估计老皮跟顾熠涵在上学没空来。

　　为首的是杭大电竞社的社长徐云山，后面是GT战队以及血狼战队的一行人。

　　见到王耀背着个书包来了，汪丽几个笑盈盈的走了过来，“王耀，我们来为你送行了。”

　　“加油哦～”

　　GT的几个妹子纷纷捏着粉拳，为王耀加油打气，GT几个妹子站在一起那就是一道亮丽的风景线，吸引了无数的目光。

　　“兄弟，啥也不说了，你懂的。”

　　岳建龙捶了一下王耀的胸口，“为咱们杭城争一口气！也让那群狗眼看人低的东西知道咱们杭大电竞社的厉害！”

　　在昨天，王耀已经跟徐云山签署了那份名誉教练的合约，从签下的那一刻，王耀就注定了与杭大电竞社荣辱与共，所以现在杭大电竞社没人把王耀当外人，再加上王耀本身就与岳建龙有一段“故事”。

　　其他几个血狼战队的人也上来祝贺王耀旗开得胜，等待王耀凯旋归来。

　　杭大电竞社旗下有五支战队，其他三支战队王耀并不了解，所以对于这些人的祝贺，王耀也只能一一回应感谢。

　　“现在可威风了啊。”许梓诺语气酸酸的。

　　“哈哈，承蒙老板娘关照，小弟我才有今天的一日啊。”王耀打趣道。

　　“哼，我告诉你，你可不要丢了我们欣欣网吧的脸，不然我饶不了你。”许梓诺冷哼。

　　“一定一定。”王耀笑。

　　程冰就干巴巴的说了一句加油。

　　若枫则是一脸雀跃，因为他这次也是跟着王耀去上海的，一边去混一点经验，一边若兰也到了上海。

　　“好了，时间也不早了，咱们赶紧送王耀上车吧。”徐云山笑着说道。

　　于是，浩浩荡荡的一群人从地铁站通往火车站的电梯上去了。

　　与此同时，代表队的人已经在火车站入口等候着了，一群人正百无聊赖的在聊着天。

　　这支代表队的成员本身就来自于各个战队的优秀人物，他们代表杭城出征IET，队里的队员以及一些熟人自然来送行。

　　焦玉林抽着烟，抬手看了看表，抱怨道，“那傻逼怎么还没来？”

　　一旁的焦润宇好奇问道，“谁啊？”

　　“一个傻逼，也是代表队里的人。”

　　焦玉林漫不经心的道，“队里没一个人看他顺眼，不知道他瞎凑什么热闹。”

　　“没一个人看他顺眼？这人也太不知趣了吧？”焦润宇笑。

　　“可不就是，偏偏嚣张的恨不得让人痛扁他一顿。”焦玉林说着。

　　“诶呀，哥，你看魅影战队多气派，韩世杰有那么多粉丝啊。”焦润宇羡慕的看着火车站入口的那群拉拉队。

　　这些拉拉队都是一些妹子们自发组成的，排着队送韩世杰，可韩世杰就一直冷着一张俊脸，一副高冷男神的样子，令这些女粉们惊叫不已。

　　“没法比啊，人家长得帅。”焦玉林惆怅的摇了摇头。

　　“我猜那傻逼估计就一个人来吧？”焦玉林的一个队友说。

　　“哈哈，绝逼是啊！就那性格，简直贱到没朋友。我猜他肯定就一个人背着个书包来，不信咱们打赌！”焦玉林不屑的笑。

　　“我赌他有两个人送行，一个是他爸，一个是他妈。赌一百块！”

　　“好。”

　　“万一他迟到了咋办？这小子上次可是连Solo赛都没来啊！”

　　“要是他不来就算平局呗？”

　　“这行。”

　　于是乎，打赌的两人盯着电梯。

　　片刻后，王耀的脑袋果然出现在电梯上，缓缓升上来……

　　“我就说这贱人肯定只有一个人来！一百！”焦玉林哈哈大笑。

　　“操！这小子不会是贱到父母都不待见他吧？”那人万分郁闷的掏了一张百元大钞出来，拍在焦玉林手里。

　　正当这人郁闷的要死的时候，电梯缓缓升上来，王耀背着个书包大摇大摆一副萌萌哒的样子走了过来，笑着对众人打招呼。

　　焦润宇看到王耀后，微微一愣，然后拦住了王耀，冷笑着道，“你来这里做什么？这里应该不会有你认识的人吧？”

　　王耀错愕的看着焦润宇，“咱俩认识啊，难道你不是人吗？”

　　“靠！”

　　焦润宇火冒三丈，怒道，“你是谁粉丝？你跑来这里送行的？”

　　王耀笑，“我不是谁粉丝，我为自己代言！”

　　见王耀这一脸傲娇的笑容，焦润宇鼻子都要气歪了，刚要说话——

　　“我说小子你真的贱到没朋友了？这么大的事情都没人来给你送行？你好歹也代表咱们杭城吧，不嫌寒碜丢人？”

　　之前跟焦玉林打赌输掉的那人鄙夷的问，不嘲讽一下这小子简直对不起自己那一百块啊！

　　焦润宇呆住了，啥？……啥？！

　　他是代表队的一员？？？

　　他就是焦玉林口中的那个傻逼？？？

　　王耀一脸奇怪，看在别人眼里那是要有多傲娇有多傲娇，大拇指往后一指，“哪有？我朋友很多的好不好！”

　　那人一愣，然后顺着王耀的手势往后一看，浩浩荡荡的一群人从电梯上来了……


第221章 再见若兰！

　　那人眼珠子都要瞪出来了。

　　其他人也是虎躯一震！

　　这尼玛排场也太大了吧？

　　GT战队！

　　血狼战队！

　　还有另外三支杭大电竞社的战队！

　　我靠最关键的是……是老子眼花了吗？！

　　那个中年男人尼玛不是杭大电竞社的社长么！！！

　　“他们……真的是来给你送行的？”那人咕咚一声，喉结艰难的滚动了一下。

　　“啊！怎么样，没给咱们队伍丢人吧？”王耀小心翼翼的问。

　　“滚粗啊贱人！”那人受不了了，泪流满面的咆哮，这逼装的也太过分了好不好！

　　这尼玛还丢人？杭大电竞社都倾巢出动来给你送行了，你这他妈要是还丢人，其他人还不得羞愧至死？

　　焦玉林嘴里叼着的烟也掉了，焦润宇更是瞠目结舌。

　　火车站的这个出口其他人的目光也被这浩浩荡荡的一群人给吸引了过去。

　　这阵容实在是豪华太强太霸道了！整个杭大来送行！不知道的还以为是什么大领导出行呢……

　　领队的秦广南此时很震惊，震惊到一旁的秦光叫了他一声他都没回过神来，待到秦光迎上去之后，秦广南才幡然醒悟，连忙跟上脚步。

　　“啊，社长亲自来送行，看样子王耀的确很受你们杭大电竞社的器重啊。”秦光笑着与徐云山握了握手。

　　“那是，领导你也是知道的，我们杭大电竞社对于人才一向是很看重的，尤其是王耀这种人才，这次他能代表杭城出战，我相信肯定会不负众望，为咱们杭城争得一份荣耀！”徐云山恭敬的道。

　　一个是杭大电竞社的社长，一个又是杭城市体委专管电竞这一块的大领导，这两人对话层次太高，其他人根本插不上嘴，只能在一旁听着。

　　“好！王耀，我看好你！”秦光拍了拍王耀的肩膀，一副长辈鼓励晚辈的架势。

　　这更让一旁的人震惊不已……

　　要知道连韩世杰都没有这样的待遇啊。

　　这小子不光送行的排场比韩世杰多，连两个大人物都这么推崇，简直是日了个五档电风扇啊！

　　“哥，你不是说他是个傻逼吗？还说他贱到没朋友？”焦润宇幽幽问道。

　　焦玉林一脸惆怅，“哎……我也纳闷，可能是他贱出了新高度吧。”

　　人都到齐了，秦光作为大领导，自然又是一番勉励，为杭城代表队出征此次IET发表了一番祝贺致辞。

　　最后，一行人送着代表队进了车站。

　　……

　　动车上，代表队的几个人对桌而坐，若枫这个跟屁虫买到的是另外一个车厢的票。

　　杭城离上海坐动车的话大概只有两个小时的车程，一路上，焦玉林跟孙泉还有秦广南聊的很欢。

　　韩世杰则是一如既往的冷着一张漂亮到不像话的脸，带着耳机，拿着ipad玩着，由于有这么一个帅哥在，连动车里的那些女乘务员好像来这里的次数都多了。

　　哎，真是个迷人的妖精啊……

　　王耀酸溜溜的想，这些女人真的是，老子虽然没有帅的那么张扬，但也是颜值颇高的好不好？你们怎么能对一个这么优秀的男人视而不见呢？

　　他真想拉着那个女乘务员过来仔细看看，看看老子的左脸，像不像吴彦祖？再看看哥的右脸，有没有金秀贤的范儿？

　　百无聊赖。

　　那三个人显然就是把王耀孤立了，唯一对王耀不反感的雷俊又坐在窗口边，不方便聊天，于是王耀拿出手机跟若兰发短信，脸上挂着猥……不，甜蜜的笑容。

　　但很快，由于昨晚手机忘了充电，刚聊到今晚是去如家还是去汉庭或者去七天的时候，手机居然在这个关键的时候黑了！

　　王耀骂了一声，问旁边的韩世杰，“还有多久到？”

　　韩世杰也不知道是因为带着耳机没有听到还是故意不想理王耀，没有答话。

　　王耀凑过头去，瞥了一眼韩世杰的Ipad，看清楚之后，顿时叫了一声，“我靠！你这么大人还看动画片？”

　　这声惊呼不小，立刻吸引了周围乘客的目光。

　　韩世杰皱了皱眉，语气里带着深深的愠怒，“这是动漫！不是动画片！土鳖！”

　　“噢噢噢。”王耀连忙点头，“不好意思。”

　　韩世杰又低着头看去了。

　　王耀也跟着看，不过由于韩世杰单手撑着脸，挡住了王耀的视线，王耀拨了拨韩世杰的手，说，“一起看一起看。”

　　韩世杰眉头皱的更紧了，这逗比有完没完？

　　不过无奈，韩世杰还是放下了手。

　　“谢谢。”王耀腆着笑脸说。

　　韩世杰不理他。

　　看着看着，王耀忽然道，“我靠！这白头发好屌！怎么一只眼睛是红色的？菊花还长尾巴！我擦，他还吃人！好血腥好暴力！”

　　这话立刻又引来一阵好奇的目光。

　　韩世杰都要崩溃了，声音低沉，恶狠狠的问，“你能安静点？”

　　“好好好。”

　　王耀讪笑，“这动画片叫啥？”

　　“我再说一次，这是动漫，不是动画片！”

　　韩世杰耐着性子，“什么菊花长尾巴，明明是赫子！这动漫叫东京食尸鬼！”

　　“食屎鬼？口味太重了吧？”王耀虎躯一震，一脸“你怎么是这种重口之人”的嫌弃表情。

　　“尸体的尸！”

　　韩世杰吼道，同时关掉了Ipad，妈的再看下去指不定这小子还会蹦出什么奇奇怪怪的言论来，那一惊一乍大呼小叫的，简直是个地地道道的土鳖！

　　“这么小气。”王耀嘀咕。

　　好不容易安静了一会儿，韩世杰正闭目养神，王耀又忽然道，“走，抽烟去？”

　　“动车上不能抽烟。”韩世杰头都没抬。

　　“走，抽烟去？”王耀又问。

　　“你他妈有病吧！我都说了动车不能抽烟你还叫我去？”韩世杰怒道。

　　王耀弱弱道，“我只是想，要死两个一起死。”

　　“……”韩世杰感觉胸口气血不畅，在心底发誓，再也不回这逗比一句话，绝不！

　　“咱们来聊天吧。”王耀问。

　　聊你麻痹！

　　“说话啊。”

　　说你麻痹！

　　“你怎么了？”

　　了你麻痹！

　　“不说算了，小心眼。”

　　眼你麻痹！

　　韩世杰额头青筋直跳。

　　王耀没有察觉到，低声对韩世杰悄悄说道，“哎，我能理解你，因为咱们同样优秀，你看，那三个丑逼一直在唧唧歪歪聊个不停，但就是不跟我们说话，这明显就是想孤立我们，帅也是一种过错吗？我认为显然不是！所以，我们得团结，以后咱们两个玩，不要跟他们玩了。以后我辅助你中路，让那个黑脸胖子自己一个人下路玩蛋儿去。”

　　“我操老子要打死你！！！”韩世杰暴走了！

　　……

　　下了车后，韩世杰一脸阴沉。

　　一行人出了车站，秦广南说道，“IET举办方已经给我们订好了酒店，咱们打车过去吧，今天好好休息，明天开始训练。”

　　“你们先去吧，我还有点事情。”王耀忽然道。

　　秦广南皱了皱眉，冷冷道，“刚来上海就迫不及待的想去玩了？咱们可是来打比赛的！你不先调整好状态，怎么……”

　　然而他话还没说完，王耀已经走了。

　　秦广南怒道，“操！这小子简直无法无天了！”

　　但他又无可奈何，王耀可是秦光面前的红人，他根本没办法治他。

　　“别管他了，反正他就是个辅助。”焦玉林冷笑。

　　见孙泉脸色难堪，秦广南道，“孙泉你放心，咱们这次还带了个替补的辅助。他不求上进也无所谓，到时候让替补上场就行了。”

　　这样一说，孙泉才恢复了正常脸色，“走吧。”

　　“你呢？”众人看向了若枫。

　　“我师父让我跟着你们。”

　　背着王耀的大书包的若枫嘿嘿一笑。

　　“凭什……”

　　秦广南的话还没说完，若枫就道，“师父说要是你不同意，他就打电话到你叔叔那里告状。”

　　靠！

　　秦广南鼻子都气歪了！真是有什么样的师父就有什么样的徒弟啊！

　　……

　　上海，国际性的大都市，东方明珠，似乎一切繁华都汇聚在这里。

　　王耀也是第一次来，一脸新奇的四下看着，同时目光在人群之中巡梭，希望能看到朝思暮想的那个身影。

　　忽然，一双温润的小手从后面覆上了王耀的双眼，甜美动人的嗓音在背后传来，“坏蛋，猜猜我是谁？”

　　王耀心中一动。

　　风吹过来，鼻尖萦绕的是一股令人神怡心醉的清香，久违却又熟悉的味道。

　　这小妮子，顽皮。

　　“猜中了有什么奖励？”王耀嘴角勾起。

　　“猜中了……猜中了没有奖励。”甜美的声音俏皮的回答。

　　“你身上的味道可是出卖了你哦～”王耀坏坏的说。

　　“色狼！”一声蕴含少女娇羞的嗔怪。

　　王耀抓住了遮住自己双眼的小手，转过身去，入目的是一双灵巧之中带着羞涩的眸子。

　　少女被王耀的突然转身闹了一个措手不及，白皙如雪的肌肤上泛着诱人的酡红，长长的睫毛缓缓抖动着，一眨一眨的眼帘里盈着笑意，微微翘起的眼角已经有了大美女的风情，秀气而精致的鼻子，红润的唇，正散发一种娇羞又揶揄的神情。

　　若兰有些不敢直视王耀深情而灼热的目光，微微撇过俏脸，细声说道，“咱们去玩吧？”

　　“好啊，去哪里玩？”王耀问，手却抓着若兰的柔荑不放。

　　“我也不知道……”若兰脸更红了，美艳不可方物，让王耀看呆了眼。

　　回过神来后，王耀咳嗽一声清了清嗓子，“我听说最近有个叫优衣库的地方似乎挺好玩的，咱们去看一看？”


第222章 甜蜜的约会

　　王耀跟若兰也有两个月没见了，又刚好是在确立关系感情正浓的紧要关头分开，这就好像是你跟女朋友正在你侬我侬、卿卿我我、意乱情迷、正准备干柴烈火轰轰烈烈燃烧一把青春的时候，女朋友他爹妈忽然抄着菜刀剪刀闯进来的那种感觉……

　　此时看到若兰亭亭玉立俏生生的站在自己面前，尤其是这一副含羞带怯的诱人模样，王耀简直有一种恨不得扑上去咬一口那张粉嫩粉嫩如水蜜桃一般的小脸的冲动。

　　“那不是一个服装品牌么？”若兰呆了一下，“你要买衣服吗？”

　　“啊……”

　　王耀顾不得解释了，握着若兰那双柔若无骨的小手就往怀里拉，坏笑道，“亲一下。”

　　他的确是一个单纯腼腆的男孩，但在见到朝思暮想的人儿之后，要是不鼓起勇气耍一下流氓，那多没劲？

　　而且，真的很怀恋若兰那柔软的红唇啊，那种美妙的感觉，啧啧，别怪老衲不是人，都怪师太太迷人……

　　见王耀在大庭广众之下提出这样过分的要求，若兰一张俏脸霎时间红的都快要滴出血来，耳根子都有些发烧，仿佛是一只受惊的小兔子，柔荑无力的推着王耀，试图抵抗王耀禽兽的举动。

　　但她的力气怎么样也大不过王耀，推了几下王耀毫无反应，眼看王耀离自己越来越近，不由一颗芳心乱了分寸，如小鹿乱撞……

　　“咳！咳！”

　　正在这时，旁边忽然传来一个带着明显提醒之意的咳嗽声音，然后，咳嗽的这人说道，“这样不合适吧？”

　　若兰瞬间回过神来，也不知道突然哪儿来的力气，抽回了柔荑，急忙道，“还有朋友在场呢。”

　　王耀心里大为不悦，妈了个鸡的，到底是谁啊？在这种关键时刻坏老子的好事！

　　顺着那个声音看去，就发现在若兰身侧几米的位置，站着一个年级跟自己相仿的男生，这个男生眉清目秀，穿着简约而不失大方，一看就知道家境比较不错；

　　此时这个男生也一脸不爽的看着自己，四目交错间，都能看到彼此眼中的敌意。

　　王耀警惕起来，这人是谁？

　　虽然自己对自己的颜值比较有信心，但若兰可是自己的女朋友，任何试图靠近的若兰的雄性生物，哪怕是一只公蚊子，都必须格杀勿论！

　　“他是谁？”王耀狐疑的看向若兰。

　　“她是我在美国的同学……”

　　若兰从羞涩之中恢复过来，巧笑倩兮的介绍道，“林俊也是一个很厉害的LOL玩家哦，美服的王者呢。这次我们刚好放假，而且他正好是上海人，又有兴趣看这次的IET。所以……一起来了。”

　　听若兰这么介绍自己，林俊眼底闪过一抹得意之色，倒不是他本就是一个心高气傲的人，只是能被美女称赞，想必是个男人都会有种成就感。

　　女人喜欢别人赞美自己，男人其实也不例外。

　　“哦。”王耀淡淡应了一声。没有太大的表示。

　　若兰见王耀好像有点呷醋的意思，心里偷偷一笑，凑过来低声说道，“坏蛋你放心啦，我跟他只是同学关系，你别想多了……晚上再给你亲。”

　　说完，若兰白皙的皮肤又泛上了娇艳的酡红。

　　对于一个妹子来说，能说出这样的话那肯定是鼓起了莫大的勇气。

　　王耀听得是一阵鸡冻。晚上……

　　林俊皱了皱眉，不光是因为王耀那不咸不淡的态度，还有若兰的这个小举动，虽然他不知道若兰说了什么，但看到王耀眼底那猥琐的亮光，显然不是什么好事……

　　不过在若兰面前，他并不想失去风度，于是走过来朝王耀伸出手，“林俊，若兰的同学。”

　　王耀嘿嘿一笑，伸手与其握了握，“王耀，若兰的男朋友。”

　　四目对视，敌意更甚，两只手也是同时不留痕迹的抽了回去。

　　“我听若兰提起过你，你似乎是杭城的代表队成员之一？”林俊淡淡问。

　　还不待王耀答话，林俊又自顾自的道，“杭城电竞起步太晚，在IET上未必能有什么作为。不过来上海看看也不错，就当旅游了。你要是想的话，我可以当一次东道主，带你跟若兰好好的在上海逛一逛，领略一下东方明珠的魅力。”

　　林俊虽然在美国留学，但对国内的电竞情况了熟于胸，由于IET参赛的队伍都是按照地域来划分，以市为单位，也就是说，杭城代表队队伍里肯定就都是杭城人；

　　而杭城迄今为止，也只出了一个刘伟。

　　这次IET最被看好的几支队伍一个是上海代表队，另一个就是湖南那几个市的代表队，上海是由于电竞起步非常早，所以无论是发展还是规则都是非常完善发达。而湖南一直就是电竞大省，很多在役的知名选手都是出自湖南。

　　林俊这样说，分明就是为了打击王耀，直指王耀的杭城代表队只是一个“旅游队”。

　　不过王耀也不在意，他算是看出来了，这货肯定是对若兰有想法。

　　哎……压力山大啊！

　　有时候有个漂亮的女朋友未必就是一件好事。

　　王耀现在算是知道了。

　　不过他也不是一个非常小心眼的人，若兰这么优秀，人漂亮不说，还有一股女神范儿，再加上身材也不错，有几个追求者那是理所当然。

　　“林俊，谢谢你这一路照顾，现在……我想跟王耀自己去逛逛。”心思细腻的若兰忽然道。

　　林俊神色微微一僵，然后笑着道，“不用谢，作为同学，这都是应该的。既然这样，我就先回去了。”

　　末了，他还不忘对王耀说，“不介意的话，我明天想去参观一下你们职业队的训练方式，不知道有没有这个机会？”

　　不得不说，林俊是一个很有风度的人，至少表面上，他表现出来的模样是进退有据。

　　“行啊。”王耀答应了。

　　人家都这么有风度了，自己肯定也不能输。

　　“那明天见。”林俊转身离去。

　　看着林俊的背影，王耀摸着下巴，琢磨着今晚要不要把秀色可餐的若兰给吃掉，小说电视里不都说生米煮成熟饭才是最安全的么？

　　嗯嗯嗯，吃掉吃掉。

　　“你在想什么呢？笑的这么猥琐？”若兰问。

　　“我在想，该怎么消灭这些情敌。”王耀说。

　　“讨厌啦。”若兰怕王耀吃醋，又娇羞的在王耀耳边说了一句，“你可是我心里独一无二的王者。”

　　这话说的王耀心里的冲动再也克制不住了，哪管什么周围的人，冲着若兰那红润的樱桃小嘴就袭了上去。

　　“唔……”

　　若兰被打了一个措手不及，一双秋水眸子既是溢满了羞涩又是充满了震惊，头脑一片空白，她万万没有想到王耀色胆居然如此大，简直跟出国前她对王耀的印象判若两人！

　　若兰脸颊红扑扑的，可这美好的感觉袭来之时，却又不自觉的闭上了眼睛，心里满是娇羞，周围好多人呢……

　　接吻这个东西，总是熟能生巧，恰好王耀在若兰出国前的几天已经跟她琢磨出了一些经验与技巧，虽然这段时间由于若兰不再技术下滑的厉害，此时难免有些生涩，但很快，王耀就找到了感觉。当触碰的瞬间，那美妙的感觉仿佛是一阵电流，刺激了他全身的每一个细胞，刺激而迷恋，让人感觉置身在云间。

　　这个热吻持续了很久，尽管王耀知道若兰身上令人着迷的地方还有很多。但那些地方，都是王耀一直垂涎不已却始终没能触及的美好。

　　但王耀很清楚，现在还算是处在初恋阶段，贸然越权，也未免太快太急了，会给若兰留下不好的印象……

　　好吧，其实就是周围人来人往的，实在是不方便啊！

　　“唔……”

　　正在王耀沉迷在这美妙的索取之中时，怀里的娇躯忽然颤了颤挣扎起来，若兰扭过螓首，面带桃花地娇嗔，“坏蛋，我快要喘不过气来了，好多人看着呢，羞死人了！”

　　“哈哈……”王耀故作豪爽的一笑。

　　这时，王耀才察觉周围有不少目光正盯着他们，好像这些人都是在控诉王耀的罪行，好好的一颗白菜怎么被这样一头猪给拱了！没天理啊！！

　　王耀在这些围观的嫉妒目光下有些吃不消，拉着若兰的柔荑就跑，“咱们找个没人的地方继续。”

　　“谁要跟你继续……”若兰心里无限娇羞，又傻傻的问，“你不是要买衣服么？”

　　“就去买衣服！”王耀跑的更快了。

　　……

　　最终，王耀还是没有邪恶的带着单纯的若兰去“买衣服”。

　　毕竟这才刚刚开始，不能操之过急，王耀坚定的认为这个“操”是纯洁的第一声。

　　总之，高地塔都还没破，就想虐泉拿“一血”，他可不是德莱文，循序渐进，循序渐进……

　　两人在上海江边漫无目的的逛了很久，白天的上海始终处在一种“快节奏”的环境下，看着周围的人行色匆匆，二人坐在江边的长椅上，王耀的手一直不安分的抓着若兰的柔若无骨的小手，滑腻、温润，简直是爱不释手。

　　若兰也习惯，便由他去了。

　　两人聊了很多，聊若兰在美国留学的生活，聊王耀这两个月的情况。

　　在得知刘伟如今已经名声臭大街，还被取消职业选手身份，禁赛三年，尤其是上次在大街上还被一些曾经的粉丝围堵，闹得狼狈不堪的时候，若兰小脸之上露出灿烂的笑容，“坏人都没有好下场的。只不过，禁赛三年这个处罚太轻了吧？”

　　王耀摇了摇头，“三年在别的行业虽然的确不能算长，但对于一个职业选手来说却是致命的。”

　　电竞这行其实挺悲哀的，因为这群人比站街女还要吃青春饭。

　　哪怕是刘伟名声没有臭大街，三年过后，他也已经过了打职业的黄金年龄，几乎可以说，已经没办法翻身了，再也没有卷土重来的机会。

　　不过这也算是恶有恶报。正如王耀之前所说的那样，不是你的东西，拿着烫手。

　　热恋的情侣间本就有说不完的话，这一天二人走了很多地方，到了晚上的时候，若兰提议去看电影。

　　王耀这种土鳖长这么大还没看过电影，于是就答应了。

　　之所以会答应……小说里不都是说电影院漆黑漆黑的容易干坏事儿么？

　　嘿嘿……

　　“看恐怖片？”王耀期待的问。他倒是希望电影里的情节能出现在他身上，若兰到时候被吓坏了，往自己怀里钻，然后自己把握机会……

　　“我不看恐怖片。看这个吧，大圣归来，好像这个电影在国外都很火热呢！”若兰说，“怎么样？”

　　希望落空了啊。王耀捶胸顿足，却也只能点头答应，“好。只要你开心。”

　　“嘻嘻。”若兰偷偷在王耀脸上啄了一口，羞涩的去拿票了。

　　这波不亏……

　　二人买票进场。

　　进到黑乎乎的电影院之后，王耀才知道原来是一部3D的动画，看着那精致的画面，那威风凛凛的齐天大圣仿佛是要从屏幕里飞出来，那猩红的披风被狂风吹拂着，有一种甩在人脸上的感觉，惊的一些小孩子雀跃欢呼连忙喊，“我要抓到孙悟空的披风了！”

　　“好感人。”一旁的若兰不禁擦了擦眼泪，依偎在王耀肩膀上。

　　王耀此时也沉默了。

　　这个故事很老套，但却戳人泪腺。

　　不过最主要的是，他有一种莫名的感触。

　　曾经，有一个女孩子对他说，“你就是孙悟空……”

　　自己真的是孙悟空么？看着电影里那踏碎凌霄，放肆桀骜的齐天大圣落寞的背影，王耀怔怔出神。

　　王耀摇摇头，把这些纷杂的思绪抛到脑后，轻轻抚摸着若兰的香肩。

　　电影落幕之后，二人离开了影院。

　　若兰眼睛红红的，问道，“你怎么好像一点都不感动？”

　　“难道像你一样哭鼻子啊？”王耀调笑道。

　　“哼。”若兰在王耀手臂上拧了一把。

　　打闹一阵，王耀忽然道，“时间也不早了，咱们去开房吧！”


第223章 你想干吗？

　　这话完全是在鬼使神差的情况说出来的，话一脱口，王耀就深深的后悔了。

　　但既然已经发生了，王耀就会勇敢的面对现实。于是，他非常镇定的看着若兰，只不过心里却是虚的慌……

　　她会不会甩自己一巴掌，然后恨恨的说，“臭流氓！我看错你了！你原来只是爱我的身体！”最后转身离去？

　　正当王耀忐忑不安，甚至暗下决定如果若兰生气要走，自己是抱着她求呢，还是跪下来求呢？

　　但，若兰在听到王耀这话后，却是眨着大眼睛，极为大方的说，“好啊。”

　　好……啊？

　　自己没有听错吧？！这么大方？！

　　王耀震精了，愣愣的直视着若兰，她会不会是没听清楚所以才回答的这么爽快？

　　若兰的脸上挂着迷人笑容，小美人的风情在微微翘起的眼角，“笨蛋，咱们本来就要去开房啊，总得有个地方住对吧？……你，不会是想歪了吧？你好色哦～”

　　捕捉到若兰眸子里那狭促的笑意，王耀才意识到，自己居然被这小妖精给捉弄了！

　　靠！

　　王耀捶胸顿足，尴尬不已。还有被调戏不成反被调戏更没面子的事情吗？

　　若兰却是发出一串银铃般的笑声，踩着轻快的脚步走了。

　　看着若兰那曼妙诱人，凹凸有致的背影，王耀决定了，今晚无论如何都得挽回自己男人的尊严，狠狠收拾这个小妖精！

　　嗯，待会儿就开一间房！

　　……

　　最后，王耀如愿以偿了，的确只开了一间房。

　　不过，那也是在若兰得知王耀晚上还得归队之后才答应下来的。

　　王耀心里暗笑，娇滴滴的美人在前，谁他妈愿意归队跟一群大老爷们打游戏啊？谁爱去谁去，反正先不管三七二十一，让若兰答应再说，至于后面，继续死缠烂打呗……

　　要不要脸？要脸你还泡什么妞？要脸活该你单身啊！

　　王耀虽然是条单身狗，但理论知识却很丰富，最主要的是，他有与生俱来的天赋：不要脸。

　　单纯的若兰信以为真，所以只开了一间单人房。

　　拿着房卡坐电梯上楼，王耀心里已经开始鸡冻起来，自己的童子之身保持了十几年，难道今天终于有望摆脱处男的尴尬身份？

　　一进门，王耀强作镇定的打量着室内的陈设，嗯，挺干净的。

　　这时若兰忽然说，“我先洗个澡。”

　　王耀虎躯一震。

　　洗澡？洗澡！

　　刚想说要不咱们一起洗吧，但若兰这时已经拿着换洗的衣物走进了卫生间，关上了门。

　　淡定淡定……

　　王耀安慰自己，躺在床上，绞尽脑汁的想，待会儿该怎么找借口留下来呢？

　　难道按照小说里的那样，先是找个莫须有的借口让她相信自己的确不能回去了？然后再说一些例如“我保证不碰你”、“我就抱一下不会动手动脚”、“我就摸一下绝对不会再得寸进尺”？

　　还是说，自己应该先表示自己睡沙发？

　　王耀看了看房间，发现没有沙发……

　　要不打地铺？

　　半夜再爬到床上去？

　　哎……

　　想了半天，王耀也没有想到合适的借口。果然对于一个处男来说，把妹并不是光有理论就行的。

　　听着卫生间里传出来的流水声，隔着玻璃，似乎能看到若兰那曼妙的娇躯……

　　想入非非啊。

　　“怎么洗这么久？”王耀嘀咕了一句。

　　不过听说女人洗澡都是要很久的，等等也没事，待会儿就能看到若兰美人出浴的样子，嘿嘿。

　　于是，王耀继续耐心等待着。

　　但是等着等着，王耀就感觉眼皮有些沉重，意识有些模糊起来……

　　……

　　翌日，一缕温暖的晨曦从窗外投来，被薄薄的窗帘修饰之后，变成了斑驳的光影洒在了王耀脸上。

　　过了一会儿，王耀怵然惊醒！

　　我操！老子好像忘了什么重要的事情！

　　“你醒啦？”俏皮而甜美的声音从王耀侧面传来。

　　王耀扭头看去，若兰正捧着一本书看着，她恬静的靠在那里，笔直修长的双腿随着她的坐姿显得更加风情万种；

　　她低着螓首，膝上放着书，瀑发贴着柔和白皙的面颊滑落，精致的脸庞在晨曦的修饰下，美得仿佛是画中的仕女，令人怦然心动。

　　此时，若兰正侧着头，微微翘起的眼角带着一丝笑意。

　　“我昨晚睡着了？”王耀目瞪口呆的问。

　　“是啊，看样子你太困了。我洗完澡出来，发现你已经睡得跟头死猪一样了。”若兰笑着说道。

　　“我没有想对你做什么？”王耀又问。

　　“你想干吗？”若兰小脸之上挂着浅浅的疑惑反问，只是这看在王耀的眼里，似乎是狐狸精的挑逗！

　　王耀顿时感觉鼻孔一热，似乎有什么羞耻的液体正在流出来，堵也堵不住。

　　这女人，怎么可以……怎么可以踢出这么无礼这么流氓这么让人难以回答这么让人不知如何是好问题？

　　这肯定是给自己一个弥补的机会啊！

　　王耀现在面临着一个艰难的选择。

　　干，还是不干？

　　身为一个男人，当一个美女问你干吗的时候，你忍心拒绝吗？而且王耀还是单身无家无室的，面前又是自己的女朋友。

　　不过……虽然咱们已经确定了关系，也算是亲过小嘴拉过小手甚至还同床共枕的睡了一宿，哪怕自己啥也没干居然可耻的睡了过去。可是，你也不能一上来就问这么赤裸裸这么直接的问题吧？

　　怎么着也得先试探一下，然后再喝喝茶调调情，抚摸，亲吻，最后才到达那关键的一步。

　　她怎么就一步到位了？

　　事到临头，王耀反而紧张起来了。

　　他坐在床上，压制着内心的激动与紧张，以自己最温柔的笑容问道，“你说什么？”

　　若兰没有注意到王耀的异样，微微一怔，重述一遍，“你想干吗？”

　　又是这么直截了当豪爽Open的问题，简直是让人面红耳赤心跳加速，真是讨厌！

　　王耀真想又羞又愤的说一句，“我看错你了，原来你是这么样一个女生！”

　　但事实上，王耀现在只觉得丹田火起，这股火焰以燎原之势顷刻间蔓延全身，一发不可收拾！

　　喉咙干渴，神志不清，全身的血液都跟着沸腾起来！

　　东风吹战鼓擂这个世界谁怕谁！怕死我就不姓王！

　　“想！”王耀终于鼓起勇气表达出内心强烈的渴望。

　　“什么？”若兰狐疑的看着王耀，“想什么？”

　　“想干……什么？”王耀呆呆的一字一顿的复述了一遍。

　　若兰扑哧一笑，嗔怪的问，“这是我问你的问题，你又问我做什么？”

　　“……”

　　王耀愣了片刻，旋即如遭雷击，恨不得找个地缝钻进去，红着脸说，“我去刷牙洗脸了！”

　　说完，王耀落荒而逃的跑进了卫生间。

　　“你想——干吗？”

　　若兰莫名其妙的嘀咕，但突然间愣住了，明白过来王耀为什么之前会有那样反常的言语，脸上顿时浮现出羞愤的神情，啐了一声，“这坏人，真流氓！”

　　坐在出租车上。

　　王耀失魂落魄的看着窗外的风景，嘴里喃喃着一些听不清的话，“你想……干……吗？”

　　“你想干……吗？”

　　“你……想干吗？”

　　“你想干吗？”

　　不得不说，汉语真的是一个博大精深的神奇语种，同样的一句话，停顿的时间不同，都会给人一种截然相反的意思。

　　羞愧难当！

　　十七年英明毁于一旦！

　　越想越羞，王耀简直有种抱头痛哭的冲动，尼玛不带这样的啊呜呜呜……

　　闹出这种乌龙，叫人家以后还怎么出去见人啊嘤嘤嘤嘤？

　　一旁的若兰从出门之后，脸上就一直挂着迷人的笑容，可王耀根本不敢去欣赏，因为怎么看，她好像都是在嘲笑自己啊啊啊啊啊啊……

　　正当若兰心里暗笑，王耀无地自容的时候，若兰包里的手机突然响了起来。

　　接通之后，若兰问，“你们训练的地方在哪里？”

　　王耀想了想报出了一个地址，若兰对着手机复述了一遍后就挂掉了电话。

　　“谁啊？”王耀问，总算找到机会摆脱这尴尬的气氛了。

　　“林俊啊。你昨天不是答应他让他去参观一下么？”若兰说。

　　“哦。”王耀点点头，说道，“其实……今天早上的事情只是个美丽的误会。”

　　“是误会吗？”若兰戏谑的问，狡狯的小模样好像是只狐狸精。

　　“是！毕竟我是个纯洁的男孩子！”王耀信誓旦旦的说。

　　……

　　当王耀跟若兰下车到达目的地的时候，林俊已经在那里等着了，居然是比他们还先到一步，看样子他家就在附近这里。

　　王耀对自己的情敌肯定是没有好脸色的，但也没有表现的太过热切，林俊也不在意，只是笑着跟若兰打了一声招呼。

　　若兰给若枫打了个电话，不一会儿，若枫就从不远处的一个网咖走了出来，看到王耀跟姐姐之后，兴高采烈的跑了过来。

　　若枫狐疑的看了看林俊。

　　“这是我同学。”若兰摸了摸若枫的头。

　　听若兰这么说，若枫顿时放心了，一摆头，带着三人走进了网吧。

　　由于这次参加IET的队伍太多，大部分队伍都是选择包下一间网吧来供训练之用，当王耀几个人走进去之后，网咖里非常冷清，可能是时间尚早的原因。

　　杭城代表队包下了这个网咖的一个独立包间。

　　跟着若枫走进包间时，代表队的人正在各自训练，孙泉旁边空着一台机器。

　　“双杀！”孙泉玩的兴起，忽然激动的叫了一声。

　　“三杀！”又是一声激动的叫。

　　“四杀！！！”

　　“五杀有木有！！”

　　就在孙泉激动万分疯狂操作的时候，忽然电脑屏幕一黑。

　　“靠！！死机了？！”孙泉一愣之后，气急大骂，然后就发现了坐在旁边正狂按桌面上开机键的王耀。

　　见孙泉朝自己看来，王耀笑着说，“死机了还好，你看我这台机器都开不了。”

　　说着，王耀又按了几下，然后，就发现不对劲了，怎么自己每按一下孙泉的电脑屏幕就黑一下？

　　难道……

　　“草泥马！！！你瞎了狗眼按错键把老子的机关了！！！”


第224章 这些，我都没打过！

　　孙泉的咆哮声响彻云霄，差点把房顶给掀了，气急败坏的吼，“你是不是傻？？啊？？？”

　　“抱歉抱歉。”王耀不好意思的说。这实在是罪过罪过，人家都要拿五杀激动的要死了，结果自己失手终结了人家。

　　“哼，我估计他就是故意的。”焦玉林一边玩一边幸灾乐祸的嘲讽了一句。

　　雷俊冲王耀无奈的笑了笑。

　　韩世杰则是皱着眉头继续玩。

　　“老子晋级赛！”孙泉气的脸色涨红，五杀都不是最关键的，最关键的是，刚才那一波团战是决定胜负的一场团战，本来自己都即将拿到五杀拆掉对方水晶基地了，结果这逗比突然把自己的机给关了！

　　这下绝逼输了！

　　看孙泉气的不行，王耀连忙赔笑，“没事没事，以你的技术肯定是能打回来的，我看好你！要实在不行，我帮你打，肯定能过！”

　　王耀都这么说了，孙泉也只能悻悻然坐了下去，还不忘愤然说了一句，“逗比！”

　　将这一切看在眼里，林俊若有所思的笑着道，“若兰，你男朋友好像在这队伍里并不受欢迎啊。”

　　若兰咬了咬唇，倔强的道，“反正他是最优秀的。”

　　女孩子在热恋的时候，智商基本为零。反正她就是盲目的相信王耀，但这盲目也不是毫无原因的，刘伟厉害吧？还不是败给了他们眼中的这个“逗比”？

　　他从来没让人失望呢……

　　一这样想，若兰心里就美滋滋的。

　　这时，秦广南带着一个肤色黝黑的少年走了进来，当他看见若兰跟林俊的时候，微微一愣，尤其是看到若兰那精致的面庞，窈窕的身段时，更是不由多看了几眼，随后，带着笑容，疑惑的问，“你们是……”

　　“我是王耀的女朋友。”若兰大大方方的说道，“这位是我同学，是来参观的。”

　　“王耀女朋友？”

　　秦广南脸色一沉，当他看到正翘着二郎腿坐在那里的王耀时，气顿时不打一出来，心里恼怒的暗忖，这狗日的什么时候又冒出一个这么漂亮的女朋友？

　　上次李雪说她是他男朋友，他是肯定不信的；现在若兰又说着小子是她男朋友，他更是不信！

　　这死不要脸、毫无颜值可言的搓逼何德何能能够拥有这么漂亮的女朋友？

　　细细一想，他不由看了看若兰旁边的林俊……

　　然后他恍然大悟，肯定是这个美女不耐烦旁边这人的追求，所以拉着这个厚脸皮的家伙来当挡箭牌了。

　　跟自己的情况是何其相似，同病相怜啊！

　　林俊莫名其妙，这家伙看自己的眼神怎么有点古怪？

　　而这时秦广南已经收回了目光，看向王耀，没好气的冷声说道，“王耀！昨天晚上我给你打电话你怎么手机关机？你还有没有组织纪律了？咱们是一个整体！这种紧要关头，大家都在努力训练，就你一个人在外面玩，你怎么这么没集体荣誉感？你是不是想拖我们的后腿？”

　　这一番连珠炮似的责问让王耀愣住了。

　　“我手机没电自动关机了啊！”王耀无辜的拿出了手机。

　　“这我不管！”

　　秦广南冷笑道，“见微知著，显然你并没有把这次IET比赛放在心上！你别以为你有秦主任的关照就可以为所欲为，我现在告诉你，你现在已经从首发变成替补了！原因是你心态不对！从现在开始，由肖荣辉担任代表队的首发辅助！你有意见可以保留！甚至你告到秦主任那里我也是坚持这个决定！”

　　见秦广南发难的威力这么大，焦玉林跟孙泉都幸灾乐祸的笑了起来。

　　真是大快人心啊……

　　爽！

　　“行吧。替补就替补。”王耀无奈的道。

　　“嗯？”

　　秦广南诧异了，这小子怎么答应的这么爽快？莫非有鬼？

　　“有意见你可以说。”秦广南有些不放心，免得这个小子暗地里捣鬼，大家还是敞开天窗说清楚为好。他实在是有些怕了。

　　王耀错愕的问，“你不是让我保留意见么？”

　　“……”秦广南脸一黑。好像刚才自己的确是这么说的来着？

　　“咳咳……我只是想听听你的意见。”秦广南说。

　　“我服从你的决定啊，对了，替补是不是不用参加训练？”王耀忽然问。

　　听王耀这么问，秦广南勃然大怒，“你果然不求上进！你根本就没把这次比赛放在心上！你就是想偷懒耍滑……”

　　“等等。”王耀道，“你到底要我怎么样？”

　　“我要你……”秦广南细细一想，“虽然你现在是替补了，但还是要努力训练，保持手感，免得有突发状况让你上场你都不会操作了。”

　　“哦，这样啊，行。”王耀笑眯眯的说。

　　“哼！”

　　秦广南冷哼一声，“起来，让首发队员训练，他们现在可是要磨合默契度。”

　　“好的好的。”王耀连忙起身，把座位让给了那个肤色黝黑，名叫肖荣辉的少年。

　　看了一眼后，王耀跑到包间的另一边，打开了一台电脑，冲着若兰招了招手，若兰走了过来，担心的问道，“那人好像很讨厌你啊，怎么把你从首发变成替补了？而且你不是打中单的么？”

　　她实在是有些难以理解，王耀可是Lovevivi啊！这样一个人打辅助就算了，现在居然还变成了一个替补……

　　这不是暴殄天物浪费人才么？

　　“哈哈没事……”

　　王耀不以为意的笑，“替补更好，这样我才有更多的时间陪你啊。”

　　若兰心头暖暖的，原来是因为自己他才肯忍气吞声。

　　“但这个比赛好像很重要吧？”若兰依旧有些不放心。

　　“我只是一个辅助，如果把我换成替补他们就连第一轮淘汰赛都过不去，那我上不上其实意义都不大。”王耀随口粗略的解释了一下，然后一把拉过若兰，让若兰坐在自己的腿上。

　　若兰娇呼一声，羞红了脸，扭捏不安的挣扎着，“别这样啊……有人看着呢。”

　　“怕什么，你是我名正言顺的女朋友。”王耀大咧咧的道，嗯，温香软玉在怀的感觉真不错。

　　抱着若兰，王耀打开了游戏平台，点开了斗地主，开始训练……

　　“你玩这个啊？”若兰惊讶。斗地主跟英雄联盟差远了吧？这训练项目完全不对啊。

　　“这你就不懂了吧，斗地主是考记忆力的，英雄联盟也是这样，对方的召唤师技能几分几秒好，野怪刷新时间，还有……总之很多。不信？知道我玩LOL为什么这么厉害么？因为我玩斗地主也很厉害，绝对是斗帝巅峰，魂斗罗级别的！”王耀开始瞎扯。

　　“好吧。”若兰被王耀唬的一愣一愣的，天真到傻乎乎的选择了相信。

　　然后，王耀开始斗地主。

　　“应该打这个三带一啊……”

　　“你怎么先出对子啊？应该先打单牌啊。”

　　“你的斗地主玩的好差劲啊……”

　　看王耀斗了两盘地主后，若兰无语了，王耀斗地主的技术简直不忍直视，幸好后面王耀放弃了尊严，听从若兰军师的话，这才一路连赢。

　　这让王耀极为高兴，夸赞道，“泥儿的牌打的也腿儿好类～”

　　这阴阳怪气的话顿时逗得若兰笑得花枝乱颤，百媚横生。

　　替补就替补，我有若兰我怕谁，你现在求我打首发老子都不打了！给个皇帝都不换！哼哼哼！

　　秦广南原本正在监督代表队训练，林俊也在后面饶有兴致的看着，结果听到若兰那如银铃般的笑声传来，顿时不约而同的望了过去。

　　秦广南走了过来。

　　当他看见王耀正怀抱美人斗地主，两人聊得你侬我侬的时候，简直是岂有此理！肺都要气炸了！

　　“你要玩可以！麻烦你不要影响大家训练！”秦广南怒其不争的吼道。

　　“好好好，咱们坐远点。免得某些单身狗眼红。”王耀起身拉着若兰又跑到角落里去了。

　　“单身狗……”

　　秦广南脸黑的跟锅底一样，这话无疑是对他造成了成吨的伤害！

　　……

　　很快到了中午饭点，王耀带着若兰到了附近一家中等的饭店，此时饭店里面座无虚席，熙熙攘攘的，都是一些年轻人，一看就知道是各个战队的队员。因为IET举办地点就在这个附近，所以大部分战队都在附近的网咖网吧里训练。

　　刚一进去，就看到秦广南几个跟几个陌生人坐在一张桌子上，只不过气氛有点不对劲，秦广南以及代表队的那几人脸色都有些不好看。

　　而那几个陌生人则是一脸轻蔑的冷笑，其中一个光头青年笑着道，“你们杭城队这阵容我看想打进八强都悬啊……除了韩世杰之外，你们其他人好像我连名字都没听说过，都说说有些什么成绩？”

　　“别藏着掖着了，大家敞开天窗说亮话呗！有什么了不起的成绩不妨都说出来，也让我们开开眼！”其他几人也纷纷附和闹哄。

　　杭城代表队几个人的脸色都很难堪。

　　确实，他们几个里，除了韩世杰的来头比较大比较知名以外，其他几人都是名不见经传，比如焦玉林，他就是一个钻5水平，还是中单转上单走了狗屎运才夺得Solo赛第一，拥有了参加IET的资格。

　　孙泉雷俊二人也是无名之辈。

　　面对这些人的嚣张，他们根本下不来台。

　　秦广南心里很不舒服，怎么今天一天都不顺？来吃个饭居然都有人找茬！

　　忽然，焦玉林看到了走进饭店的王耀，眼睛顿时一亮，指了过来，说道，“看！我们杭城代表队的大人物来了！”

　　“哦？”那几人冲着王耀看了过来。

　　整个饭店的人都望了过来，上上下下的打量了王耀一番，不过更多的目光是停留在若兰的身上。

　　毕竟王耀实在是太平平无奇了，一看就知道是个屌丝。

　　孙泉也是急中生智，连忙招呼，“王耀过来过来。”

　　王耀还没意识到发生什么事，牵着若兰走了过去，焦玉林热切的腾出了两个位置，又好意的搬了两条椅子过来，让王耀跟若兰坐下来之后，拍了拍王耀肩膀，冲着同桌的那个光头男炫耀似的说道，“王耀可是我们代表队的大人物！你的荣誉肯定没他多！”

　　“哼！我就不信了，他能比咱们强哥厉害？咱们强哥可是沈阳两届城市英雄冠军战队的中单！个人MVP积分榜也是常年排在咱们东北前十！”

　　光头男旁边一人斜乜着王耀，“他，有什么战绩？”

　　我靠，屁股还没落到凳子上就突然听到这么一番话，王耀顿时吓了一跳，我说怎么这两个平时恨不得操刀把自己剁成肉酱的家伙怎么突然这么殷勤呢，原来是把自己往火坑里推啊……

　　不待王耀说话，焦玉林又嘿嘿笑道，“王耀可是打出了全胜上王者的单子号，你们行么？”

　　这话一出，光头男几个一惊。

　　他们自然是知道那个曾经在圈子里引起不小风波的全胜王者号，竟然是面前这个少年打出来的？这可了不得啊……

　　不过由于此次IET都是地域性的代表战队，谁也不能在外面露了怯，那等于是丢自己那一方土地的脸啊！

　　“这有什么？咱们这次是打比赛！”

　　光头男镇定的道，“比赛可不是Rank！难道他有过什么大赛荣誉？我怎么没听说过王耀这个名字？”

　　他这么一说，杭城代表队几个人又哑口无言了。

　　比赛跟Rank的意义是截然不同的，因为Rank的段位可不等于打比赛的技术。

　　“强哥别跟他们扯了，没意思，他们就是一支上不了台面的旅游队。”

　　“就是，咱们来喝酒。”

　　“来满上满上，预祝咱们明天旗开得胜！”

　　刺耳的声音不绝于耳。

　　王耀注意到了，旁边的韩世杰一直在隐忍着怒气，至少他桌子底下握紧的拳头说明了一切。

　　诧异啊。

　　没想到一向好像是对什么都漠不关心的冷面男神还这么有集体荣誉感？

　　但王耀可是从李雪那里听说了，韩世杰其实是一个表面上很淡然，骨子里却很骄傲，同时脾气也非常暴躁的人。

　　这些人肯定是已经触怒了韩世杰。

　　万一韩世杰动手打人了怎么办？

　　不行，必须要阻止，韩世杰可是代表队的顶梁柱，要是他打人被取消比赛资格，那他们恐怕明天就要打道回府了。

　　这般一想，王耀开口了，“咳咳……我有一句话，不知当讲不当讲。”

　　王耀这突兀的话立刻让光头男几个停下了喝酒的动作。

　　“有屁快放，别跟个娘们儿一样。”光头男冷冷道。

　　“好。”

　　王耀点点头，“我仔细想了一下，这个逼，我今天必须得装！”

　　众人一愣。

　　王耀开口道，“我打过杭城高校联赛……”

　　光头男几个轻蔑的冷笑，“高校联赛算个卵？”

　　王耀又道，“还有杭城网吧争霸……”

　　又是几声不屑的冷笑，“网吧争霸算个球？”

　　王耀还是道，“以及城市英雄……”

　　那几人这回没有冷笑，神色凝重起来，城市英雄的比赛可就比较有含金量了。

　　王耀继续道，“还有SWL、G联赛……”

　　几人不禁动容！这比赛档次又要高出许多！

　　这还没完，王耀顿了顿，“再有德玛西亚杯……”

　　哐……

　　光头男几个手里酒杯没拿稳，差点把酒洒到裤裆里。德玛西亚杯！这可是非常出名的杯赛了！能参加这个比赛的人，那必然是中国前几名的队伍里的职业选手！

　　这几人从不屑到凝重、从凝重到肃容、从肃容到震惊……

　　王耀每说一句，他们脸色就变一下！

　　王耀轻蔑的看了这不淡定的几人一眼，又说，“最后Lspl、Lpl……”

　　这几人已是满脸震惊，目瞪口呆！但很快，王耀忽然话锋一转，嘿嘿笑道，“嘿嘿嘿嘿，这些我都没打过……”


第225章 林俊的挑战

　　沈阳代表队的几人顿时炸毛了！

　　你说这人怎么可以无耻到这种地步呢？你既然没打过，为什么又要一本正经的说这么多干屌？

　　害得老子几个都快要生出膜拜跪舔的心情了！你他娘的到最后突然补充了一句你都没打过？？？

　　这实在是太气人了你造不？！

　　“我操你妈！你存心逗我们玩儿四不四？”

　　光头男抄起了桌子上的啤酒瓶子，一张口就是一股玉米喳子味儿骂道，“哥今天要给你开个瓢！”

　　其他几个沈阳代表队的队员也都站了起来，气势汹汹眼神凶恶的盯着王耀，一副随时冲上来干死这个贱人的模样！

　　若兰被这场面吓住了，小手紧紧抓住王耀的胳膊，一脸的担忧之色。

　　王耀却很镇定，一副有恃无恐的样子，小声的对若兰说道，“放心，他们不敢动手的。”

　　因为他清楚，这些人不过也就是做个样子想吓唬自己罢了，真敢动手的话，他们的下场绝对很惨。

　　这次IET的影响力可不小，每支队伍都是代表着自己的那个市，要是犯了事，丢的人可不光是他们几个，而是他那一个地方。更何况，ACE联盟对电竞选手打架的惩治可是非常严厉，要是他们敢动手，闹出去了绝对是禁赛的下场。

　　在场的人，除了若兰这个圈外人以外，恐怕没有谁不知道这点，所以也没人认为这个架能打起来，顶多也就是放放嘴炮罢了，都是各自吃着各自的饭，一点紧张的气氛都没有。

　　不过焦玉林跟秦广南则是幸灾乐祸，哪怕是王耀刚才帮他们出了口恶气，其实内心里是巴不得王耀被收拾一顿；

　　那样沈阳队绝对会被取消比赛资格，也算除了一个强敌。

　　一个替补辅助换他们沈阳队五个人，这波大赚啊！

　　“就允许你们装逼不能我们装逼？”雷俊看不下去了，开口冷笑道。

　　韩世杰则是松开了拳头，心底感觉憋着的那口闷气散了，同时不无诧异的想，果然这个逗比很擅长装逼。

　　饭店所有的目光都看了过来，连那一直在厨房忙活的老板也赶紧跑了过来，拉着火气十足的光头男，赔笑着劝说道，“小兄弟火气怎么这么大呢？有什么话不能好好说是不是？都是来打比赛的，有什么恩怨也得在比赛上解决啊！”

　　光头男冷笑道，“那行，我就给老板你一个面子！”

　　光头男瞧着有个台阶下，于是说着松开了啤酒瓶子。几人恶狠狠的剜了王耀一眼，旋即坐下。

　　雷声大雨点小。

　　正如所有人预料的那样，他们还真不敢打人，要是比赛还没开始就被取消比赛资格了，回去哪里还有颜面见沈阳的江东父老？

　　饭店老板长松了一口气，嘿嘿笑道，“这才有体育精神嘛！酒水费就免了你们的。”

　　“不用了！咱们也不差这几瓶酒的钱，纯粹就是看这傻逼不顺眼。”光头男盯着王耀。

　　而王耀正在没心没肺的大快朵颐，时不时还夹一些菜放到若兰碗里，“这个好吃，吃这个，多吃点，吃胖一点，嘿嘿。”

　　若兰见这几个凶神恶煞偃旗息鼓了，也平静了下来，巧笑倩兮的跟王耀小声说着悄悄话，一副秀恩爱的样子，差点没把沈阳队的那几人又给活活气死！

　　没存在感啊！

　　饭店又回复了正常。

　　“他是你们队的辅助？”

　　光头男用一根筷子指着王耀，不怀好意的道，“看起来有两把刷子的样子，倒是迫不及待的想要领教一下。”

　　“哈哈，这恐怕你就没那个机会了。”焦玉林讥讽的道，“他只是我队里的替补辅助罢了。”

　　“替补？”

　　光头男旁边的那个红头发少年嘀咕了一句，“一个替补辅助都敢这么嚣张？”

　　王耀冲这个红头发呵呵一笑，然后继续吃饭。

　　他才没空跟这些无聊的人打嘴炮，有意思吗？有这时间还不如跟若兰打……不，交流感情比较好。

　　林俊的出现让王耀有了很强的危机感。若兰毕竟在国外留学，这次放假回来的时间也不长，等IET落幕后，若兰又要出国，到时候分居两地，妥妥的异国恋，要是不争取在这半个月时间里把彼此的感情基础打的牢固到坚不可摧，万一哪天“老王”的墙角给挖了，找谁说理去？

　　所以王耀根本对这些人的嘲讽没有任何回应的兴趣。

　　但王耀越是这样不理他们，他们就越气，这人怎么油盐不进啊？

　　“晚上约个训练赛？”光头男急中生智的道。

　　杭城代表队的几人一怔，对方这个提议摆明了就是想通过训练赛找回场子啊！

　　“行啊！”

　　秦广南想也没想的就答应了，他正愁找不到合适的对练队伍呢，这送上门来的陪练，没理由不要，而且沈阳队的实力据手头上的那些资料来看，未必就比他们强，估计是55开的样子。

　　秦广南答应，杭城代表队的其他人也没有多想，正好他们心里也憋着一口气，训练赛肯定要狠狠的蹂躏这几个狗眼看人低的家伙！

　　见杭城队这么爽快就答应了，沈阳队的几人对视一眼，纷纷看到了彼此眼中深深的恶意。

　　正当两边队伍都各自想着一定要再训练赛里狠狠虐对方一遍的时候，王耀把碗里最后一口饭扒完，拉着若兰站了起来，说道，“我吃饱了，回去训练了，你们慢慢聊。”

　　说着，看也不看这些人一眼，牵着若兰走了。

　　“看不出来这小子还挺努力的？这么拼居然只是一个替补辅助？”光头男冷笑。

　　代表队的几人脸色顿时尴尬起来，他们真是没脸说这个辅助是回去训练斗地主去了……

　　……

　　有句话怎么说来着？温饱思那啥？

　　不过若兰有午休的习惯，吃完饭后有些困意，王耀无奈只能克制心中的蠢蠢欲动的欲望，把若兰送到了跟若枫一个酒店去开了一间房，安顿好若兰后，这才万分不舍的回到了网咖。

　　路上，王耀一直在思忖着该找个什么机会，才能把秀色可餐的若兰美眉给吃掉。

　　不过想了半天，也没个头绪。此时他心里真的是佩服那些种马小说里的主角，哎……

　　当王耀回到网咖的时候，代表队的几人也陆陆续续的回来了，稍事休息之后，就投入到了紧张的训练之中。

　　林俊跟若枫刚才没去吃饭，两人就点了个外卖在网咖里面解决了。

　　林俊这家伙一直想曲线救国，试图跟若兰的弟弟若枫打好关系，好撬王耀的墙角，可惜若枫就是个茅坑里的臭石头，不管林俊怎么表达善意，怎么许诺好处，若枫就是不领情冷笑的看着他，好像是在嘲讽他的不自量力，这让林俊碰了一鼻子灰，又气又无奈。

　　最后，他不得不使出杀手锏，“只要你告诉我你姐姐平时有什么兴趣爱好，我可以帮你打上钻1！”

　　林俊是美服王者，而除了中国服务器以外，其他国家都只有一个服务器，也就是说，整个美服，王者只有两百个，含金量不低，在国服打个钻1还是轻轻松松的。

　　“别白费力气了，你肯定比不上耀哥。”

　　若枫一脸鄙夷，美服王者了不起？美服再怎么屌，也屌不过国服电1，他可是知道自己师父打出过全胜上王者的单子号！

　　若枫刚要继续嘲讽，王耀就走进了网咖，找了一个吸烟区的卡座，优哉游哉的点燃了一根烟，抽了起来。

　　继续斗地主。

　　林俊听若枫这么说，心里很是不服，自己可是美服王者！怎么可能连一个替补辅助都不如？

　　他瞥了一眼正在斗地主的王耀，眼珠一转，于是走了过去，面上带着和煦的微笑，很好的掩饰着心里的敌意，说道，“听若枫说你玩的很不错，我有些手痒，能不能来Solo两把让我见识见识职业选手的实力？”


第226章 下一场我上

　　王耀瞥了林俊一眼，然后又慢吞吞的出牌，同时说道，“没兴趣。”

　　林俊微微一愣，他没想到是这个结果，按照他的猜想，王耀肯定会答应，因为自己对若兰的意思很明显，有这样出气的机会，他怎么会错过？

　　难道……他是忌惮自己是美服王者？

　　很有可能啊。

　　但他却不知道，王耀是真的没兴趣，Solo实在是太无聊了，赢了又能如何呢？况且，万一输了呢是不是？

　　总之Solo不到万不得已，王耀才没有那个兴趣跟人Solo，有那个时间还不如多玩几把斗地主来得实在。

　　正当林俊想用激将法激一下王耀的时候，被杭城代表队包下来的那个包间里忽然传出焦玉林气愤不已的骂声，“操！”

　　“妈的！你居然被个提莫打爆了？”孙泉不可置信的问。

　　“谁能想到他会选提莫这一手？完完全全被Counter了好不好！”焦玉林恼羞成怒的辩解。

　　“哎，输了。”雷俊无奈的声音也传了出来。

　　王耀来了兴趣，于是放下了手里的斗地主，从林俊身边走了过去，林俊刚要说你该不是怕了吧？哪知道王耀先一步开口了，笑着说了一句，“下次，下次有机会跟你Solo，顺便让你见识一下职业选手的厉害。”

　　天雷滚滚，林俊张口结舌，竟无言以对……

　　王耀走进训练室后，焦玉林正满面通红的跟孙泉激烈的辩论着，五人的电脑屏幕里都显示着一个鲜红醒目的“失败”。

　　“你一个鳄鱼居然被一个提莫给打爆了，你还好意思说话？”

　　孙泉鄙夷的道，“刚才要不是那个提莫发育的太好了，我完全能Carry，你把他送成什么样了？”

　　焦玉林又急又气的辩解，“老子不是说了吗？我是被针对了！你看他们打野来了多少次，而且提莫本身就很好打一些近战，你一个ADC懂个卵？”

　　“行了，别吵了。”皱着眉头的韩世杰开口了。

　　韩世杰还是比较有威信的，又是队长，他一开口，两人就都不说话了。不过看他们俩的样子，显然还是无限怨念，耿耿于怀。

　　雷俊跟如今的那个首发辅助肖荣辉则是沉默不言，但看脸色，二人对刚才这一把的失利还是比较难受。

　　“什么情况？”王耀笑着问。

　　不管怎么说，王耀还是希望杭城代表队能拿到一个不错的成绩，因为这事关自己在哪里上大学，而现在看到队里的关系这么僵硬，居然因为一局游戏就吵了起来，他还是有些担心。

　　比赛不是Rank，Rank里输了你责怪队友喷他全家都没事，因为你有可能再也排不到了，发泄一顿也无可厚非；但这是比赛，固定的五个队友，要是输掉之后就互相责怪耿耿于怀，那这支队伍肯定走不远。

　　“没你什么事。”焦玉林烦躁的道。

　　“是我的锅，刚才我应该多去上路的。”

　　雷俊大包大揽，将这口锅给扛了起来，试图缓解两人的互喷。

　　“行了，也不怪你。这局我上路之所以爆炸有几点原因，第一，我轻敌了，看到对面选个提莫所以就打的有些激进；第二，对方的打野一直在针对我；第三，对方的上单的确很强，我的每一次进攻，他都能很好的化解，好像很清楚我的技能CD。”

　　焦玉林虽然为人很渣，但总的来说，也不是完全是非不分。况且，既然来到了这里，谁不想为杭城争光？

　　“他们是围绕上单来打的。”韩世杰忽然说。

　　“嗯，刚才中期他们一直掩护着提莫在我们野区种蘑菇，打阵地战。”孙泉也闷闷不乐的道。

　　“如果在淘汰上遇见他们了，一定要多针对他们上路。”韩世杰说。

　　王耀听的也是颇为诧异，现在这个版本居然还有以上单为核心、围绕上单来打的队伍？

　　之所以惊讶，是因为如今这个版本还是坦克联盟。

　　哪怕是拳头公司出了一件“黑色切割者”这种对付肉坦英雄的装备，原本所有玩家都以为随着这件装备的面世，恶心的坦克联盟就要被终结了，但出来之后，所有人都傻眼了！

　　这尼玛这件装备不就是给坦克英雄出的么？！

　　故此，这件装备只是一个笑话罢了。坦克联盟依然是那个坦克联盟。

　　不过一想到对面连提莫都拿出来了，摆明了就是看不起他们，一个训练赛也没暴露出太多的东西。

　　每支战队在打训练赛的时候都会有意的留一手，只有在最关键的比赛上才会放大招，这都是正常的。

　　所以说，这一场训练赛，完全就是一种吃了亏还得不到教训的比赛，白白受辱啊！

　　唯一要说有收获的，可能就是这场训练赛让他们知道了对方的核心是上单，只不过这也没有太大的用处。

　　正在这时，秦广南阴沉着脸走了进来，“我们第一场的对手就是沈阳代表队！”

　　话音一落，所有人心都是一沉。

　　这真的是一个不幸的消息，这才刚输一把训练赛啊，虽然不是完完全全的血虐，但已经给他们留下了阴影。

　　“有刚才这一把的录像吧？给我发一份。”王耀拍了拍雷俊的肩膀。

　　雷俊点点头，职业选手都有录制视频的习惯，每一局游戏无论是失利还是失败都很有必要录制下来，因为再回过头去看，就是从上帝视角在纵观全局，总能有新的发现。

　　王耀跑回了卡座区，抽着烟，等待着视频的传输。

　　林俊已经走了，不知道去了哪里，估计是回家了。

　　趁着比赛视频传输的时间，王耀打开网页搜索了一下沈阳代表队，不过却没有搜索出任何有用的信息，也是，这次IET的代表队大多都是从很多队伍里挑出来的，五个人都很有可能来自五支不同的队伍，在没有正式开始比赛之前，是得不到任何关于这些队伍的信息的。

　　视频传输完毕后，王耀打开播放器看了起来。

　　王耀的目光一直盯着对方的上单以及打野，时不时看一眼右上角的游戏进行时间，每一个眼位、每一个团战细节，王耀都一丝不落的看着，偶尔还会倒退回去再看好几遍；

　　看完这场23分钟就结束的训练赛之后，王耀心里已经有了一个大概的了解，于是再次打开搜索引擎，输入了对方上单的那个ID。

　　一连串的搜索信息以及比赛浮现出来，王耀逐条继续观看……

　　一直到第二天早晨，王耀才被忽然叫醒，“你怎么睡在这里？我刚才都去比赛馆找了一圈，结果没找到你，所以才跑了过来。”

　　睁开眼，发现若兰正俏生生的站在面前，一脸的疑惑与担心。

　　揉了揉眼，王耀苦笑道，“看视频看得太晚了，所以一不小心睡过头了。”

　　“他们就没人叫你回酒店？”若兰气呼呼的问。

　　“可能他们没注意到我在这里吧。”王耀笑了笑。

　　这也太过分了。一想到王耀在沙发上睡了一晚，尤其是看到王耀顶着两个黑眼圈，若兰就觉得有些心疼，早知道……早知道让他来自己房间睡好了。

　　突然，王耀脸色变了，“比赛开始了？”

　　“是啊。”若兰点头。

　　“糟了！”王耀连忙拉着若兰跑出了网咖。

　　……

　　此次IET举办的场地是上海电子科技馆，当王耀拉着若兰来到这里的时候，便看到了一个由钢化玻璃、尖光板、大理石组成的一个庞然大物，站在远处看，甚至会让人产生一种错觉，怀疑是不是悉尼歌剧院，整体散发着一股很有科幻电影感觉的先进气息。

　　若兰已经买过票了，而王耀有通行证，拿出来给工作人员看了一下后，便被放了进去。

　　进去之后，里面已经是一片沸腾的喧嚣，高悬穹顶的有数十张宽广的电子荧幕，里面展现出数十支不同的队伍进行的比赛，却又同样激烈的游戏厮杀，虽无硝烟，但却格外激烈。

　　场馆里人声鼎沸，座无虚席。

　　LOL这款游戏如今已经是风靡全球，形成了一种独特的游戏文化，从这火爆的场面就可见一斑。

　　“你先去观众席。”王耀说道。

　　“嗯。”若兰乖巧的点了点头。

　　看着王耀的背影，若兰美眸闪烁着异彩，她很想看看，自己心仪的人，在这个万人瞩目的地方又会有怎样的精彩表现……

　　……

　　这个比赛场馆实在是太大了，王耀绕了一圈都没有找到杭城代表队所在的地方，最后被工作人员拦了下来，提示不能在这里乱走，回到座位上去。

　　王耀只能拿出通行证，表示出自己是参赛人员的身份，同时请这个工作人员带路。

　　在工作人员的带领下，王耀终于找到了一个在独立隔音房间里正比赛的几个队友。

　　“你进来做什么？赶紧出去看着。”秦广南挡住了门口。

　　“局势怎么样？”王耀问。

　　秦广南脸色很黑，几乎不用他回答，王耀就已经猜了个大概。

　　“已经输了两场了。”

　　秦广南说，“运气太背了，沈阳队可是这次IET里被很多人看好有机会冲击四强的队伍。”

　　“下一场我上！”王耀用不容置疑的口吻说道。


第227章 自暴自弃的选择？

　　听王耀用这种口气跟自己说话，秦广南没由来的就是一阵火大，这小子为什么总是这么屌？

　　你以为你是秦光面前的红人就可以不把自己放在眼里了么？

　　自己才是领队！出了杭城，一切都应该以他马首是瞻！老子才是负责人！

　　So，你屌什么屌？

　　他刚要训斥王耀，王耀就抢先说道，“秦广南，我知道你看我不顺眼，嫉妒我比你帅比你优秀比你有女人缘，对此你一直耿耿于怀，但说实话，你嫉妒我也并没有卵用，因为这都是既定的事实……你针对我也没关系，我不在意，甚至中单还是辅助，或者是现在替补辅助的身份，我都无所谓，俗话说，木秀于林风必摧之，行高于众人必非之，这么优秀的我早已有了心理准备……”

　　秦广南呆住了，看着明明是胡吹海吹却偏偏一本正经的王耀，他感觉喉咙有一口血要喷出来！

　　“没跟你开玩笑，如果这一场输了，那就是2-0了，下一场是决定咱们继续在上海、在这个赛场里待下去，还是卷铺盖回杭城。你应该明白。所以我希望你能以大局为重。”

　　王耀一脸严肃，语重心长的说完这句后，转身离去。

　　秦广南回过神来，冲着王耀的背影愤怒的叫道，“你以为你是救世主？！你上就肯定能赢？”

　　“能不能赢我不知道，但我不想躺输。”

　　王耀头也不回的说道。

　　秦广南脸色变幻，阴晴不定。

　　说实话，他现在也很纠结。

　　这次IET市体委可是非常看重的，IET就是一场考试，一块试金石，杭城电竞现在究竟是什么水准，打过了就知道；

　　他作为领队，哪怕他是外行领导内行，他跟代表队的荣辱都是一致的。他也想代表队取得一个不错的成绩，不说夺冠，那有些不切实际，不过哪怕是打进八强，他都会受到表彰……

　　但一想到王耀刚才那种不容置疑的口气，他实在是有些无法接受。

　　又让这狗日的装了个逼，好气啊！！

　　不过他转念一想，王耀都已经被自己从中单整成了辅助，又从辅助整成了替补辅助，要是自己连上场的机会都不给他未免说不过去，回去之后，说不定秦光会很气愤！毕竟他是秦光钦点的人……

　　下一局就让他上吧，如果这家伙真能逆天，到时候自己又可以说之所以这样决定，是把王耀当做一张王牌，一个杀手锏！不但可以对秦光做出完美的解释，又能往自己脸上贴金，简直两全其美。

　　至于如果无力回天输了……

　　那锅就给这狗日的背！

　　妙啊妙，秦广南终于想通了，心里暗赞自己机智过人。

　　……

　　坐在观众席上，王耀握着若兰的柔若无骨的小手。

　　“诶，坏蛋，局势是不是不太好啊？”若兰担心的问道。

　　“是啊，幸好这次IET的淘汰赛赛制是bo5，否则恐怕今天就要卷铺盖走人了。”王耀叹息道。

　　一般的赛事的淘汰赛就跟选秀的海选一样，基本上都是BO1，也就是一场决胜负，简单迅捷也异常残酷，算是大浪淘沙；

　　IET则是由于参赛的队伍没有其他赛事那么多支队伍，所以淘汰赛是BO5，也是为了更好的检验一支队伍的全面实力。

　　这让王耀松了一口气。

　　屏幕上，杭城代表队的局势已经很堪忧了……

　　2-0几乎不可逆转。

　　“韩世杰不是很厉害么？”若兰不解的问。

　　“韩世杰是很厉害，甚至如果他拉出整支魅影战队来，进入IET的八强都没什么太大的问题。”

　　王耀叹息道，“可这次的比赛不同，五个人分别来自五个不同的队伍，又是仓促之间拉起来的，彼此之间的配合默契还没磨合好。最关键的是，比赛不是Rank，一神是没法带四腿的。”

　　倒不是说这支队伍里只有韩世杰一个人在独力支撑，孙泉跟肖荣辉的下路也不错，打野的雷俊发挥也很稳定，可是对方更强，而且套路很深，显然在赛前有过很充足的磨合训练，以及指定了很清晰的战术思路。

　　这都是杭城代表队所欠缺的。

　　其实这种淘汰赛，打的就是套路，因为彼此对对方都不是很了解，谁的套路深，谁的赢面就大。

　　若兰听的似懂非懂。

　　正在这时，那一块电子荧幕里，杭城代表队终于无法支撑对方的攻势，水晶基地爆炸！

　　失败了，2-0。

　　只不过同时有十多场比赛在进行，其中一场游戏的失败实在是很难引起观众们的在意。

　　王耀站了起来。

　　若兰挥舞了一下粉拳，笑着说道，“加油。”

　　“女神，请赐予我力量。”王耀坏笑着凑了过去。

　　若兰当然明白王耀是什么意思，不由俏脸羞红，看着王耀一脸坏笑的期待模样，终于还是在王耀脸上轻轻啄了一下。

　　王耀心满意足，屁颠儿屁颠儿的跑了。

　　……

　　比赛室里，气氛异常的沉闷，每个人心里都压着一块大石头。

　　2-0，赛点就完全掌握在对方手里了，这意味着再输一场，他们就要被无情淘汰！

　　这可是遇上的第一支队伍！

　　昨天来上海，难道今天就要订回杭城的车票？到时候迎接他们的肯定是无数杭城LOL迷的白眼！

　　“对面套路实在是太深了……”肖荣辉无力的哀叹。

　　“真他妈的倒霉！一上来就遇上沈阳代表队！”

　　焦玉林狠狠的砸了一下桌子，“秦广南的手也太臭了吧？怎么抽的签？”

　　几人刚要再说什么，秦广南跟王耀进来了。

　　秦广南进来后，直接说道，“接下来的一场比赛让王耀上场，你们全力配合王耀！”

　　“配合他？”

　　众人面面相觑。

　　不说焦玉林不服，孙泉就第一个站出来说道，“领队，到现在为止，我跟他还没有磨合过一场，你现在突然决定换他上场，这等于是把最后的希望葬送啊！”

　　“就是。”

　　焦玉林冷哼。“而且就算换替补辅助，也不能换指挥吧？”

　　哪怕是真正的战场，临场换将都是兵家大忌，因为这会影响到整支队伍的风格与思路！

　　他们完全不能理解秦广南为什么突然会做出这样愚蠢的决定。

　　连韩世杰都不禁皱起了眉头。

　　“你们全力配合他就行了，其他的不用管。”

　　秦广南当然不能说出他心里的想法，所以面对这些疑惑，他只能这样野蛮不讲理的回应。

　　说完，秦广南退了出去。

　　众人面面相觑。

　　几分钟后，第三场开始。

　　王耀坐到了孙泉的旁边。

　　……

　　与此同时，在赛馆的后台，临时的解说台已经搭建了起来，作为特邀解说的笑天正在整理为数不多的头发，只不过无论头发朝哪边偏，都无法显得浓密茂盛。

　　“悲伤。”笑天苦笑叹息。

　　“好了没有啊？”一个清脆的声音催促着，“就你那点头发再怎么捯饬也没用。”

　　“好了好了，伊蕾你就不能嘴下留情么，好歹我曾经也跟你哥哥一起并肩作战过是不是？”笑天尴尬的坐到了解说台上去。

　　苏梦雅整理了一下鬓角的头发，然后问旁边的笑天，“咱们解说哪一场？”

　　笑天低头看了一眼桌子上的屏幕，仔细的扫了一圈，最后忽然眼睛一亮，“这场有点意思啊，提莫都出场了？啊呀！”

　　“怎么了？”苏梦雅见笑天这么大惊小怪，不由看向笑天指着的那一块。

　　“我没看错吧？提莫的对面居然选了个寡妇辅助？”

　　笑天眼珠子都要掉出来了，“提莫这方连赢两局，选个提莫无可厚非，但连输两局的一方选个寡妇……我看这个队伍是自暴自弃，放弃最后一线希望了吧？”

　　苏梦雅也是大为惊奇，不由点开了这场比赛，将之最大化，当她看到这两支战队的名字后，顿时呆住了。

　　“算了，虽然选人奇葩有看点，但明显已经是自暴自弃了，这样的比赛解说没意思。”笑天道。

　　“不，咱们就解说这场。”苏梦雅忽然道。


第228章 恶心至极的套路（上）

　　“姓焦的，不要传送。”

　　选定寡妇制造者伊芙琳之后，王耀无视了四个队友那震惊的目光，对焦玉林道，“换个虚弱。”

　　“叫老子全名！”

　　焦玉林气的要吐血，“你他妈是在逗我吧？选个寡妇？！我不带传送等下怎么打支援？而且怎么保证我上路的发育？”

　　经过这两场后，他已经有了很深的心理阴影，因为这两场他都处在极大的劣势，不带传送简直没法安心。

　　之所以在这个版本上单都带传送，一来是打支援，二来是保证自己线上的发育。带个传送，哪怕在线上被人单杀了一次，只要及时传送上线不因为被单杀而漏兵，也还是可以打的，带别的召唤师技能，那可就难说了……

　　孙泉也是眼珠子都要瞪出来了，心里震惊又愤怒，红着脸咆哮，“你是不是故意要搞我们？这是最后一场了！！”

　　韩世杰跟雷俊虽然没说话，但看神色，对于王耀这个奇葩到极点的选择也是非常不理解，心里很不舒服。

　　“我选都已经选了，你们骂我也没有用，我只希望你们配合我，如果待会儿输了，随便你们怎么喷，OK？”王耀说。

　　现在无论王耀怎么解释，他们都不会理解，所以他只能态度强硬一点了。

　　“行！反正要死大家一起死！”

　　焦玉林也是被逼急了，把传送换成了虚弱，冷笑道，“我倒要看你这个寡妇辅助能打出什么花样！”

　　孙泉极力克制着心中的怒气，寡妇辅助？他玩了这么久LOL，还真没遇到过！

　　……

　　此时，沈阳代表队的比赛房间里。

　　“嘿嘿，强哥，这把赢了他们就要滚蛋了。3-0，啧啧，他们现在肯定气死了吧？”

　　“到时候咱们可以去好好羞辱他们一波。”

　　“我刚才上厕所的时候路过瞅了一眼，他们好像换了个辅助，就是昨天吃饭的时候装逼的那家伙。”

　　“这正好，看我们怎么碾压他们下路！”

　　“是那小子？”

　　张强摸着锃亮的光头，浮现出阴恻恻的冷笑，“阿力，你们下路可得给点力啊！不要给他们留任何面子！”

　　下路的二人自然是满口答应，昨天在饭店里被耍了，他们至今耿耿于怀，也真是老天都在帮他们，第一轮抽签就抽到了杭城代表队！

　　而刚才2场，在他们带着愤怒的报复下，直接2-0，这酸爽，简直令他们扬眉吐气！此时听到那个不要脸的小子上场了，更是个个摩拳擦掌，激动不已。

　　“我先说好了，我这一把要杀他三次！”

　　“我杀一次意思意思就行了。”

　　“总之让他超鬼吧。”

　　气氛很是轻松，在他们看来，杭城代表队现在换谁来都没有用，不过是砧板上的肉罢了。

　　“我操！他们是盲僧辅助还是寡妇辅助？”忽然有人叫。

　　“我估计是盲僧吧，这也太奇葩了。”

　　“看样子是他们知道这一局输定了，所以随便乱选英雄了，这么快就自暴自弃，心态还真的是很差呢，没意思。”

　　“哈哈……大家放开了杀吧。”

　　……

　　几分钟后，游戏正式开始。

　　杭城代表队是在蓝色方，阵容为上单荒漠屠夫、打野盲僧、中单沙漠皇帝、下路是首领之傲螃蟹加寡妇制造者伊芙琳的辅助。

　　沈阳代表队是在紫色方，阵容为上单提莫、打野赵信、中单流浪法师、下路是圣枪游侠加机器人。

　　游戏开始后，赛馆里中央位置的大屏幕也跳出了一场比赛，笑天跟伊蕾出现在其中。

　　二人先是给观众们打了一声招呼，然后开始解说起来。

　　“这一局有点意思啊，紫色方上单居然选了一个提莫，蓝色方又选了个寡妇辅助，如果不是亲眼所见，我都怀疑这是不是一场黄铜5的局。”笑天开着玩笑道。

　　仅仅是这一句话，立刻就引起赛馆里所有人的关注。

　　观众们甚至怀疑自己是不是看花了眼！一个个都开始揉眼睛！

　　如果说英雄联盟里哪个英雄最具有嘲讽能力，那提莫这个英雄可以说是当之无愧的NO.1，萌萌哒的外表，贱贱的笑脸头像，尤其是用上兔宝宝的那款皮肤之后，连走路都带着一股强烈的贱气骚意，让敌人恨不得一脚把这个蹦蹦跳跳的“郭德尔人”一脚踩扁。

　　甚至有句话说“团战可以输提莫必须死”。提莫的尸体每天可以绕地球三圈，这绝对不是开玩笑的。

　　这是正规比赛啊！在比赛里选出这个英雄，实在是让人大跌眼镜！这不是摆明了就是嘲讽对面么？

　　就在所有人都惊讶的时候，笑天又说了，“不过奇葩的还不止于此，大家看蓝色方的辅助……对的，你们没有看错，的的确确就是个寡妇辅助。我以为是蓝色方已经自暴自弃了，但伊蕾并不认同我，说这是套路，所以我跟伊蕾打了一个赌，如果这一局蓝色方赢了，我现场直播吃门票。”

　　哗！

　　赛馆里又是一阵议论，寡妇辅助？？？？

　　寡妇辅助有什么用？？这玩家是不是脑子坏了？

　　伊蕾脸上挂着迷人的笑容道，“那我就等着你吃门票咯。”

　　“开玩笑，我笑天一向是一言九鼎。不过说实话你肯定输，寡妇辅助他们线上怎么打？寡妇前期的伤害可是非常低的，甚至还不如机器人。”笑天信誓旦旦的道。

　　……

　　一级团双方都没有打的意思，所以都是象征性的在河道做了一些防守眼位。

　　而上路，焦玉林的鳄鱼正站在上路的路中央，心情有些忐忑不安，说实话这一局他已经不抱任何指望了；

　　本来这一局他是不打算玩鳄鱼的，昨天他训练赛就拿鳄鱼被对面的上单提莫打爆了不说，还被恶心个半死。

　　提莫这英雄虽然很多人对它抱有很深的成见，但俗话说一物降一物，在对阵很多近战AD英雄的时候，往往却有奇效。

　　再加上对方的上单的确个人技术很强，前面两把焦玉林都是被压的死死的，完全没有发育的空间……

　　如果不是王耀坚持让他选鳄鱼，他才不会选鳄鱼呢！妈蛋被吊起来打的滋味儿很好受？

　　游戏进入到正常对线阶段。

　　“我估计寡妇就在草里后面蹲着，先不打，等他露面。”沈阳代表队的ADC开口说道。

　　“我知道，这个SB居然用寡妇辅助，看我不杀爆他们！”辅助眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　寡妇由于有隐身的被动在，只要周围一定距离内没有敌方英雄，又没有受到伤害或者是造成伤害就会一直处于潜行隐身；

　　故而尽管对面此时下路只有一个首领之傲，但沈阳代表队下路的两人很肯定，寡妇就在后面缩着，他们只要一上去，寡妇肯定就会冲出来。

　　虽然寡妇一级伤害极低，但现在兵线没过去，也不好越兵线打。二人推着兵线，准备抢2强压一波。

　　而在上路，此时李强的提莫充分发扬了提莫贱到令人吐血的风格，只要鳄鱼一上来补刀，他就吹毒箭干扰，他一级学的是E技能！

　　E技能有毒素伤害，能最大化的在1级的时候恶心对面。

　　鳄鱼退，他还是不依不饶的追，小兵的伤害他根本不在意，因为他出的是布甲5红，哪怕是换血，他也完全不亏。

　　面对远程的提莫，鳄鱼在一级的时候实在是没有办法反抗这种远程打击。

　　而提莫得寸进尺，很有一种不打哭你我今天跟你姓的架势，一路追击，硬是把鳄鱼逼到了塔下，还发出嘲讽的笑声！

　　赛馆里一片哗然。

　　提莫给人的感觉一直就是猥琐隐身，然后突然吹毒箭让敌人手忙脚乱、贱到令人恨不得一脚踩死才罢休的形象，但现在，这只提莫，竟然给人一种截然相反的形象，激进、凶残！

　　你能想象到一只蹦蹦跳跳的小兔子追杀一只大鳄鱼的场面么？现在就是这样。

　　一个提着巨大屠刀的鳄鱼，在小兔子的毒箭下抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　李强更加得意，他的上单从来不喜欢怂，但却不是无脑刚的那种，因为他的个人实力够强，嗅觉意识敏锐，所以全队都是以他为核心，打野通常都会帮助他取得巨大的优势……这样之下，他自然可以尽情的卖弄风骚。

　　不然他也不会选择提莫这种极具嘲讽之意的英雄了，目的就是为了恶心对面，顺便摧残对方的尊严！

　　他现在做到了。

　　看着抱头鼠窜的鳄鱼，他志得意满的要后撤，但意外往往发生在不经意间——

　　原本狼狈不堪往塔下跑的鳄鱼，突然转头，身上冒起一阵白炽的光芒，下一刻，手中的屠刀连续挥舞两下，嗜血的红芒闪烁，凶猛无比！

　　瞬间，这只贱贱的兔子头顶出现一个象征着晕眩的漩涡！

　　“嗯？”

　　李强看到这个鳄鱼居然这么凶残，心脏微微一震，但很快他就冷笑起来，“麻痹自寻死路！”

　　他没有任何犹豫，直接给鳄鱼挂上点燃，同时一边跑一边回头A，毒素挂上，再加上点燃的伤害，竟然在短短两秒里将鳄鱼的血线拉到了跟自己同等的几步，甚至由于他还有闪现捏在手里，只要在最后关头闪开鳄鱼的攻击，凭借着远程的优势，百分百将这头被愤怒冲昏了头脑的鳄鱼击杀！

　　但就在他已经预谋好一切的时候……

　　一个鬼魅般的身影忽然出现在提莫的后方。

　　憎恨之刺，悄然爆发！


第229章 恶心至极的套路（中）

　　李强脸色骤变！

　　辅助的寡妇怎么跑到上路来了？！

　　他本能往小地图瞥了一眼，发现对方下路只有一个大螃蟹，而且这个螃蟹还在肆无忌惮的当着己方两个人的面摇摇晃晃的收兵！

　　“操！”

　　李强爆了一个粗口，慌忙交出闪现，不过在他交闪现的同时，一个土黄色的光晕出现在小提莫的头顶！

　　虚弱！

　　顿时，小兔子陷入了减速状态，完全跳不动了……

　　李强只能眼睁睁的看着，鳄鱼趁着虚弱的时候已经跑了上来，跟寡妇联手追着提莫一顿暴打……

　　没有任何悬念……

　　“First blood！！”

　　可怜的小提莫的人头直接被鳄鱼收下！

　　2分34秒！！

　　一血就在开局堪堪一分钟的时候就诞生了！！

　　这突如其来的一血提示音出现在耳机里，沈阳代表队的几人没有太大的反应，他们对李强的个人能力有很深的认知，这么短时间里拿到一血虽然在比赛里很是稀奇，但毕竟是他们队伍的核心不是……

　　不过当他们不经意间瞥了一眼屏幕中的头像的时候，便发现提莫的头像是在后面！那看上去萌萌哒，露着淳朴笑容的头像时……

　　“他们寡妇在上面！”李强阴沉着脸。

　　尤其是在看到己方下路二人还犹自在忌惮寡妇，没有强压对方单人螃蟹的时候，他心里更是有一种想吐血的冲动！！

　　下路的红头发ADC跟辅助对望了一眼，顿时发现彼此眼中的惊愕！

　　靠！寡妇怎么跑上路去了！？

　　这岂不是说，从一开始，对方的大螃蟹就是一直一个人在面对他们，是单下！

　　一想到大螃蟹一上线就这么肆无忌惮的当着他们面补刀的样子，那模样装的好像寡妇就在他身后一样……靠！这演技也太尼玛逼真了吧！！

　　他们两人顿时恼羞成怒！！

　　当下二人不用多说，撸着袖子就冲了上去！

　　不过孙泉并不蠢，尤其是王耀早先就提醒过他，在一血爆发的时候，就已经放弃了那两个残血小兵，果断撤退了。

　　机器人一个预判飞爪，也被有预料的螃蟹轻松躲过，于是乎，对方下路二人只能憋着一肚子火气撤退……

　　“操！”

　　两人禁不住破口大骂起来。

　　这简直是太丢人了，对方完完全全就是唱了一出“空城计”把他们给耍了！

　　到了他们这个层次，下路二打一的情况下，只要控住兵线，不但能让对方一个刀都补不到，即便是让对方一个兵的经验都吃不到都是非常正常！

　　可是对方这一出空城计，愣是让他们以为寡妇就在后面，投鼠忌器之下，所以并没有太过于激进的压线骚扰，谁知道大螃蟹自始至终就是一个人在下路面对他们两个人，而且还一副有恃无恐的模样，舒舒服服的吃了一波兵，比他们两个人还要率先到2！

　　打脸啪啪啪！

　　真是日了个狗！！

　　……

　　“操他妈！”

　　李强脸色阴沉的看到寡妇钻进了上路草丛，估计是回城了。

　　一想到王耀昨天那副贱到骨子里的模样，估计这会儿又在淫笑了吧？

　　但事实上他想差了，王耀在打比赛的时候基本上没有多余的表情，至于笑容更是没有，就像当初对战电神战队的时候，他用盲僧那样调戏对方的寡妇，GT的几个妹子都笑翻了，他依旧是面无表情的疯狂跳舞；

　　因为一进入到比赛状态，王耀的神经就一直处于紧绷的状态，时刻不会放松，只有这样，他才能敏锐的察觉场上的一些细节……

　　而且李强大错特错的是，王耀钻进了草丛之后，并没有回城，而是等到被动刷新之后，隐身又从线上往对方的红buff跑去，同时给蓝开的盲僧打信号。

　　这时，他的寡妇已经到了2级。

　　对方的赵信这个时间点应该还在刷3狼或者F4，现在这个版本的打野早就不像S3之前那样打完双BUFF直接升3，所以通常都是打完一个BUFF，再去刷一波小野怪，这时候第二个惩戒也好了，再打第二个BUFF升到3级。

　　这个时间点，王耀掐的很准。

　　雷俊看到王耀的寡妇在往对方红BUFF跑，他没有多想，直接就过去了，因为秦广南赛前就交代了，听从王耀的指挥，更何况王耀那样的狠话都说了，输了随便他们喷，他更没理由不听从指挥。

　　他很佩服王耀，佩服王耀有这样的自信。

　　当盲僧跑到红BUFF的时候，寡妇已经先一步到了，王耀标记了一下红BUFF，同时说了一个字，“打。”

　　雷俊想也不想，直接开打对方的红BUFF……

　　不过王耀的寡妇一直缩在草丛里，并没有帮盲僧打BUFF，这让场下的一些观众很是不解。

　　但很快，这些心怀疑惑的观众们就恍然大悟了，因为赵信来了！

　　赵信在这期间已经回过一次家了，因为他考虑到对方是盲僧打野，怕被反野，所以他想错开这个BUFF的时间点。

　　当赵信刚跑到自己的BUFF处，发现一个半血的盲僧居然在偷自己的BUFF，先是一惊，旋即大喜！

　　这盲僧肯定是蹲了自己半天发现自己没来，所以耐不住性子想偷自己的红！

　　“操！这不是自寻死路么？”赵信蹲在红buff后方的草丛里，看着盲僧逐渐下降的血量，仿佛是一只狮子，静静的看着这条在自己野区捕食的豺狼……

　　够了！

　　赵信没有任何犹豫，直接一个E技能英勇冲锋，长枪如龙，寒芒四射！

　　顿时，盲僧陷入了极为危险的境地，前有蜥蜴长老，后有狂捅自己菊花的赵信！

　　看着盲僧血量疯狂下降，沈阳代表队的打野心里冷笑不已，反我的野？真是活得不耐烦了！人跟BUFF统统留下！

　　盲僧一个天雷破拍地板，橙黄色的气浪翻滚，喝啊～

　　二段减速，同时借着被动发浑厚的怒喝，一掌劈出，一发Q技能天音波踢在赵信身上……

　　不过这在赵信看来，都无疑是临死前的挣扎罢了，徒劳！

　　眼看盲僧血量仅剩三分之一不到，赵信直接开启Q技能，他故意留了一手，就是为了防止待会儿盲僧交闪现逃走，到时候他只要跟个闪现就能挑飞盲僧，绝对能杀死盲僧！

　　不过……

　　忽然，一个土黄色的光晕出现在他头顶，顿时，赵信那原本气势如虹、凌厉无匹的长枪，好像是脱了力一样，变得慢吞吞的，像是慢镜头播放一样……

　　沈阳代表队的打野一愣，没有回过神来。

　　但下一刻，地面上忽然突出几根锐利的黑色尖刺！

　　一个鬼魅般的身影从上方草丛冲了出来，撕裂的声音不绝于耳！

　　“靠！寡妇怎么在这里？”赵信大惊失色！

　　这一声叫喊顿时让沈阳代表队的人都是一愣，不由的切过画面，当他们看到寡妇又跟盲僧在追杀赵信的时候，那种感觉就跟见鬼了一样！

　　你他妈的一个辅助不好好辅助，你他妈瞎跑什么！

　　不过转念一想，人家都拿出寡妇来辅助了，显然存心就没想过要好好辅助啊！

　　赵信连忙按出闪现试图逃跑，可惜没有任何用处，寡妇开启W瞬间加速，那速度简直跑的比狗还快，盲僧也不吝惜技能，跟上一个闪现。

　　盲僧拳脚齐出，寡妇放着尖刺同时挥舞着爪子，片刻后——

　　“敌军被击杀！”

　　赵信发出一声令人发笑的怪异惨叫之后，死在了F4草丛的位置，尸体凄惨的趴在地上，这桩惨案的见证者只有天团F4。

　　“这套路真恶心啊！”

　　此时两边的队员浮现的是同一个念头……


第230章 恶心至极的套路（下）

　　赵信之死，让所有人都联想到了一句古话：螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　赵信自以为是螳螂而盲僧是蝉，殊不知这是一个圈套，蝉还叫了一只大黄雀在后面蹲着，以自身为诱饵，静静等待着这只他这只“螳螂”来自投罗网。

　　而上路的李强由于是看着寡妇进入上方的草丛，所以以为寡妇是在草丛里回城了，但其实寡妇仅仅只是为了迷惑他，在草丛里等被动隐身，然后悄然闯入了对方的野区，联合盲僧布下一个惊天杀局……

　　提莫被迷惑了，赵信也被迷惑了，对方下路二人也一直被迷惑着，而始作俑者，就是那个之前被所有人都以为是自暴自弃的辅助寡妇！

　　……

　　“这寡妇套路好深，根本就不是一个辅助……”

　　解说台上，笑天在看到这两个人头之后，顿时有感而发。

　　这寡妇哪里像个辅助？一级就出现在上路，配合鳄鱼杀死了没有丝毫提防的提莫。然后，又配合盲僧入侵野区，拿掉了对方赵信的人头。

　　接连两波节奏，谁敢说这是一个辅助？这完完全全就是一个打野！！

　　这两个人头也让所有的观众意识到一个问题：寡妇这个选择，绝对不是蓝色方被2-0之后自暴自弃的选择，而是一种深不可测的套路！

　　再反观蓝色方下路的大螃蟹，兵线进塔了，正安逸的补着这一波“塔刀”，发育丝毫没有受到影响。

　　螃蟹在短时间内是不会有任何性命危险，因为螃蟹本身技能的距离就很远，再加上又是ADC里面最“硬”的存在，有双召在手，只要他注意提防机器人的钩子，完全稳得住。

　　孙泉顿时理解了王耀为什么坚持让他选择螃蟹这个ADC了，其实他玩这个ADC并不是太擅长；

　　而现在，他理解了，螃蟹的抗压能力的确在所有ADC里面都可以说是最优秀的，所以王耀让他选择了螃蟹。

　　也就是说，从一开始，王耀就没打算正儿八经的辅助他，完全就是把ADC给“放养”了，让他一个人在下路抗压。

　　听起来似乎很奇葩，哪有让ADC单下的道理？但至少，寡妇的这两波节奏见效了。他自然不敢有什么怨言，王耀表现的那么出彩，作为跟王耀很不对眼的他，自然不甘落后，哪怕是单人下路，他也必须稳住，不然说不过去，所以，他开始全神贯注的抗压。

　　对方下路二人此时打的非常激进！

　　没办法，他们已经急眼了。

　　对方的辅助寡妇连续两波带起了节奏，上单跟打野的死亡都跟这个寡妇有莫大的关系，他们2V1若是不把这个螃蟹给打残，哪里还有脸见人？

　　“这螃蟹好他娘的猥琐……”

　　沈阳队的辅助气的不行。这螃蟹就是死皮赖脸的赖在线上，稍微有风险的刀他都不上来补，只远远的吃经验，这般之下，他一个辅助机器人根本拿这个猥琐的螃蟹没有任何办法！！

　　“没事不着急，速度拆了他的塔，我的补刀已经领先他很多了。拆了他的塔之后转推中路，他们这种双打野的套路只能用这种手段来破解。”红毛ADC看得很透。

　　这也算是特殊的野辅双游战术，只不过寡妇这个选择太过极端，纯粹是为了GANK而GANK，这也就意味着对方ADC不能受到很好的保护，所以迅速破塔然后抱团进攻就是最完美的破解之法！

　　又是一波兵线进塔。

　　在看到对方螃蟹的位置之后，机器人跟圣枪游侠忽然同时眼睛一亮，二人几乎没有沟通过一句，但二人磨合了这么久，自然有一种默契！

　　圣枪游侠抬手就是一个“炽诚热弹”飞出，一条直线飞到极限距离之后，炸成一个四角星，扩散的伤害直接杀死一个后排小兵，而在这一发炽诚热弹炸开的前一刻，机器人早就蓄势待发，站在一个斜角的位置，长长的机械手臂飞出！

　　“嗡！～”

　　这一发Q技能准确命中站在小兵后面的大螃蟹！

　　“杀了他！”

　　辅助爆吼一声，“打不死也要他交个闪现！”

　　这螃蟹吼出这话的同时，机器人一个塞炮击飞了螃蟹，圣枪游侠操作娴熟而流畅，一下平A瞬间接一个Q技能，完美取消平A后摇动作再次打出被动的两下平A，而后E技能滑步又是两枪被动，动作潇洒无比，行云流水，一气呵成！

　　螃蟹吃这一套，顿时陷入残血状态，尤其是身上还被机器人挂了一个点燃，眼看螃蟹不交技能就要死了……

　　这时圣枪游侠跟机器人的视野里，在他们的后方，忽然出现一个鬼魅般的身影！

　　寡妇！！！

　　二人眼皮狂跳不止！

　　这寡妇从后方出现，根本使人猝不及防！

　　他们立刻意识到这又是一个圈套，螃蟹是故意卖了一个破绽！

　　操！！

　　而此时他们的技能已经交的干干净净，面对带着红buff还出了两把长剑一双鞋子的寡妇，只是瞬间，ADC就被黏住了！

　　一直顶着“恐怖电容”的螃蟹开始反打，技能接连扔出，导弹减速圣枪游侠，“诺克萨斯腐蚀电荷”在造成伤害的同时再次加深了敌方二人的“输出减弱”的Debuff！

　　圣枪游侠被吓破了胆子，连忙按下DF两个键，双召全交，闪现再加上治疗的加速，拉开了一段距离，可惜，在他交出双召的下一刻，寡妇身躯骤然一转，风声划过之后，寡妇的速度飙升！

　　而螃蟹见机也毫不犹豫的交出闪现，Q技能导弹一发接一发，源源不断，在带着红buff的不断减速下，圣枪游侠没撑过3秒钟，当场殒命！

　　“敌军被击杀！”

　　机器人心下大骇，开着W技能没命了似的跑，最后一个闪现，可算是逃进了塔内，逃过一劫……

　　……

　　“靠！”

　　看见自己居然这样死了，红毛气的狠狠的砸了一下鼠标！

　　这寡妇简直太他妈阴了！

　　眼看是一波很好的机会，把对方的ADC杀死或者是赶回家，都能拿一座塔再拿一条小龙扳回一些人头上的劣势，但没想到寡妇突然出现了，还把他给杀了！

　　这种感觉真的是跟吃了只苍蝇没有任何区别！

　　但有什么办法呢？刚才那种情况，他们不可能不把握住机会，只是没有料到寡妇会在后面……

　　“都买真眼。”

　　上单的李强皱着眉头说道，“这寡妇实在是太阴了！”

　　现在人头已经3-0了，看似落后的差距并不是很大，但实际上来说，他们线上已经劣势了。

　　他还好，他的技术过硬，哪怕是鳄鱼拿到了一个一血，他现在只要计算好对方的CD，保持一定的距离，他依然能够压制鳄鱼。

　　至于赵信，单buff开局不说，身上的单buff还送出去了。眼下根本没有Gank的机会，只能埋头在自己的野区刷野，还得时刻胆战心惊的提防寡妇会不会突然冒出来……

　　节奏完完全全的没有了。也就是说，赵信已经指望不上了。

　　最重要的是，不能忽略造成现在这个局面的，完全是对方的一个辅助！哪怕对方的寡妇根本就没一个辅助的样子……

　　对方下路组合再次上线的时候，己方的下路一塔只有一丝血了，孙泉的螃蟹站在塔下。

　　兵线很快就过来了，双召都没有的他刚要撤退，打算放了这座塔的时候，王耀的寡妇从后面来了，同时说道，“打。”

　　而这时，机器人又是一个钩子钩中了孙泉的螃蟹！

　　但是圣枪游侠的一套技能还没打完，就看到一个开着加速的寡妇冲了过来，顿时吓得圣枪游侠跟机器人两个屁滚尿流的跑了。

　　螃蟹跟寡妇也不追击，开始当着两个人的面补兵。

　　寡妇又消失了……

　　看着大摇大摆补刀的螃蟹，机器人顿时陷入了极为尴尬的局面，“钩不钩？”

　　红毛愁眉紧锁，“寡妇可能还没走，先让他嚣张一会儿。”

　　于是乎，螃蟹非常惬意的当着二人的面有条不紊的收着兵。

　　“友军被击杀！”

　　不一会儿，又是一个击杀声传来！

　　“寡妇跟盲僧一起来了……”沈阳代表队的中单哭丧着脸。

　　“靠！”

　　下路的二人顿时暴跳如雷，又他妈是一出空城计！

　　连续两次了！这简直是奇耻大辱！再没有比这更耻辱的事情。完全是智商碾压！

　　可是当他们恼羞成怒想压一波的时候，螃蟹又先他们一步后撤，消失在了他们视野里……

　　看着己方那些小兵的尸体，他们觉得万分愧疚，因为螃蟹是当着他们的面杀死这些小兵的。

　　“做视野，带真眼。”李强冷冷说道。

　　他已经有些发火了，这个寡妇还真是阴魂不散！

　　但实际上他也清楚，即便是带真眼，也很难抵挡寡妇的Gank，毕竟一人只能带一个真眼，寡妇来一次就能拆掉，隐身之后他完全又可以折返回来Gank，所以这完完全全就是心理上的博弈，你得猜他到底走没走……

　　就像下路，他们以为寡妇在，但是直到队友被Gank死了，他们才知道寡妇不在！

　　“这套路太尼玛恶心人了！”

　　不说沈阳代表队的几人被恶心坏了，连杭城代表队这边，都觉得王耀这个套路简直脏的不行！


第231章 占卜宝珠，意识上的较量！

　　“抓不抓？”

　　机器人看着螃蟹活脱脱一副横行霸道的模样，当着他们二人的面大摇大摆的补刀时，如是问道。

　　他吃不准寡妇到底在不在，所以问自己的搭档ADC。

　　“抓……”

　　红毛咬了咬牙说道，机器人听此一言，立刻向前走了几步，机械飞爪蓄势待发，欲要将这肆无忌惮的螃蟹抓过来暴打一顿！

　　但就在他即将出手的时候，红毛又赶紧叫道，“不抓！”

　　万一寡妇在怎么办？寡妇可还没有在别的路出现！虽然河道他们一人布置了一个真眼，但谁知道寡妇是不是就静静站在螃蟹身后？

　　螃蟹此时的补刀跟圣枪游侠差了将近有二十个，看起来算是非常大的差距了……可是，由于螃蟹没死过，等级比他们两个还要高出一级多！最关键的是，螃蟹手里有个人头，所以在装备上其实并没有落后于他。

　　再加上螃蟹本身就非常硬，即便是抓过来，恐怕也秒不掉，只要他拖上一两秒钟，寡妇冲上来打成2V2，没有双召的他，基本上没有任何胜算，想逃都难……

　　而且，这螃蟹的确是太放肆了，那有恃无恐的样子……实在是令人忌惮！

　　这会不会又是一出空城计？

　　正是顾虑到这些，所以他才突然制止了机器人的动作。

　　真他妈神烦！！

　　好端端的打个LOL，怎么硬是被搞成“你猜我在不在”了？？？

　　“到底抓不抓？”机器人辅助顿在草丛里，气闷的问。

　　“我们没必要冒那么大的风险。我猜寡妇可能在，不然螃蟹不可能在防御塔只有一丝血的时候还站在中线位置补兵。”

　　红毛眯了眯眼，决定道，“打野快来，咱们三个人围了他！寡妇没出眼石，他们下路肯定没有眼，哪怕螃蟹带了，也顶多一个。杀不死他也推他们一个塔，甚至可以直推他们二塔，让寡妇回来防守！”

　　“好！”赵信应了一声，往下路赶去。

　　开局的不利，必须要从这一波Gank找回颜面！

　　……

　　孙泉此时也胆战心惊，但又有一种别样的刺激感！

　　他玩了这么多局游戏，但从来没有哪一次像这一局一样刺激过！对面两个人，他就一个人，但还是可以大摇大摆的当着对方二人的面补刀，这情形，就好像是当着人家的面搞他老婆，偏偏对面的两人又敢怒不敢言；

　　尤其是在对方二人时而表现出进攻欲望的时候，只要自己稍微上前走位几步，对面二人又像是受惊的兔子一样时赶紧往后面缩的场面，孙泉更是乐歪了嘴，这狐假虎威的感觉不要太好，令他有一股智商上油然而生的优越感。

　　啧啧……这酸爽这刺激，简直难以置信有木有！

　　这两个逗比肯定以为寡妇在吧？

　　而实际上，寡妇并不在……

　　“撤吧，赵信可能去下路了。”王耀看了一眼下路的情况后说道。

　　孙泉刚要答应，后面果然出现了赵信的身影！

　　糟了！装逼装过头跑不了了……

　　王耀暗暗摇了摇头，不再看下路，跟盲僧入侵到对方的野区，直接绕后包抄上路。

　　……

　　此时，上路的提莫已经通往上路的河道已经三角草丛都栽满了蘑菇，只要一有人来抓他必然是先得闯过他的“地雷阵”。

　　虽然交出了一血，但他凭借着过人的个人技术，愣是从头至尾压制着鳄鱼，焦玉林被打的苦不堪言，一直猥琐着。期间有几次他也想上去打一套技能泄愤，吓一吓这个嚣张的提莫，可是对方的上单太强了，强到似乎能准确的计算出他每个等级的技能CD。

　　每次在他刚要交E技能冲上去的时候，提莫就开着“小莫快跑”蹦蹦跳跳的撤退，往草里走去。

　　在无脑冲了几次草丛，连续踩了好几坨翔一样的蘑菇，被炸得满脸都是甚至差点被活活追死之后，他终于学乖了，再也不敢反抗，只能逆来顺受，默默猥琐。

　　“敌军被击杀！”

　　“敌方防御塔被摧毁！”

　　一个人头一座塔。

　　下路的螃蟹终于为自己的装逼付出了惨痛的代价，被下路两人配合绕后的赵信直接击杀。

　　“操他妈！终于搞死这狗日的了！”红毛ADC兴奋的大叫了一声。

　　之前那种憋屈啊！

　　对面一个人撵着他们两个人跑，那种屈辱简直是让人抓狂，现在可算搞死这个螃蟹，真的是大快人心！

　　而在这时，上路的李强在看到对方下路的螃蟹被击杀之后，却没有丝毫的兴奋，反而是心里咯噔一声！

　　寡妇不在……

　　他去哪里了？

　　李强没有任何犹豫，直接后撤，因为他感觉寡妇很有可能来上路抓他了！

　　哪怕是河道里布满了自己的蘑菇，仍旧无法给他带来任何的安全感。

　　上单这条线太不安全了，哪怕是你带两个眼都无法保证绝对的安全，只要稍微有脑子的打野选手，都能避开一些常规眼位进行Gank，所以上单是最考验选手意识的一个位置，要是那种没有敏锐嗅觉的玩家来打上单，极有可能被抓的生活不能自理……

　　李强的个人实力可能不是沈阳赛区最强的，可是他的意识，绝对是沈阳赛区顶尖的。

　　此时一看到下路的螃蟹死了，而寡妇始终没露面，他立刻就警觉起来，毫不犹豫的放了这波线让鳄鱼吃去了。

　　上单还有一个必须要学会的技能，那就是“稳”，感知到危险的时候，决不能有任何的拖泥带水丝毫犹豫，该放弃的就放弃，否则只会造成更大的损失。

　　李强无疑做的非常好，开启小莫快跑，蹦蹦跳跳的跑到塔下，然后站着静止不动。

　　提莫的被动是2秒静止不动便会进入隐形状态，之所以令很多玩家感觉这个英雄很“贱”，极大部分的原因便是这个被动。往往跟提莫对线，当你稍稍压了兵线的时候，他就会突然出现在你背后或者从你刚路过的地方突然冒出来，非常猥琐的吹出毒针来。

　　在塔下隐身，这是绝对安全的。

　　……

　　“沈阳代表队的上单这名选手，嗅觉真的是非常之敏锐啊！寡妇跟盲僧刚要绕后包他，他居然就提前意识到了！要知道寡妇跟盲僧走的路线是刻意绕开了他放蘑菇的位置，提莫是没有视野的！”笑天赞叹道。

　　伊蕾在看到提莫居然好像提前意识到危险，非常果断的放弃一波兵线后撤时，也是觉得非常惊叹，“这种敏锐的意识的确是太强了，难怪沈阳代表队被看好有望冲击这次IET的八强！”

　　笑天看着提莫站在塔下原地不动了，赞叹道，“真的是道高一尺魔高一丈，提莫在这个位置隐身后，寡妇跟盲僧绝对扑一个空，这节奏太伤了，因为野辅双游每一次Gank都是放弃己身发育的冒险。难怪我看资料他们上单的KDA场均都是全队最高的，有这样的意识，基本上想死都……”

　　然而他的喉咙里的那个“难”字还没说出来——

　　忽然在提莫所站的那个塔下的位置，空中忽然出现一圈红绿色的光芒，那一片的战争迷雾顷刻间被驱散，与此同时下一秒，提莫进入了隐身状态……

　　“我靠！占卜宝珠！寡妇带的是占卜宝珠！”笑天一怔之后，立刻大叫起来。

　　李强心里大惊！

　　占卜宝珠是一件特殊的饰品，主动效果类似于曾经的召唤师技能“洞察”，效果是能够在一定距离外使用，驱散指定地域的战争迷雾，获得那片地图的视野。

　　在低端局，“占卜宝珠”基本上无人问津，只有在高端局里，后期ADC通常会选择将眼位饰品换成这个饰品，为的就是防止在没有视野的情况下被埋伏。

　　而刚才，提莫想借用被动隐身来避开这次预判的Gank，却没想到在他即将进入隐形的前一刻，占卜宝珠主动效果洞察被释放，“显影之尘”忽然在他头顶散开！

　　无论是初级的扫描饰品抑或占卜宝珠，都不具备探测隐形单位的能力，但这个占卜宝珠的洞察是在他进入隐形的前一刻用出来的！

　　这也就意味着提莫隐身的位置已经被看到了！

　　此时所有人都觉得震惊无比！

　　这到底是运气巧合还是意识上的胜利？？

　　这个洞察如果是晚那么一秒，抑或是范围偏那么一丁点，都无法看到即将进入隐形状态的提莫，但偏偏在最关键的时刻，它降临了！！

　　几乎没有给众人反应的时间，雷俊的盲僧隔墙插眼，刚要飞过去，而李强的提莫已经意识到大事不妙，根本不敢再呆在原地，因为盲僧已经知道他隐形的位置，并且盲僧的QE两个技能都是有破隐形的效果！

　　此时一看到一个敌方眼位隔墙落下，李强狂点鼠标，扭着屁股走位，一只萌萌哒的小兔子在塔下蹦来蹦去，试图避开盲僧的Q技能。

　　叮！

　　叮！

　　盲僧扛了两下塔，Q技能落空了，而寡妇这时也冲了过来。

　　“哈哈……”诡异的尖笑声之后，提莫所处的地面忽然冒起一圈黑色的憎恨之刺，咔嚓一声，将提莫直接减速！

　　而另一边，鳄鱼也开着大招冲了上来，庞大的身环绕着沙尘风暴，威猛嗜血！

　　提莫连忙交出闪现，看到W技能好了，刚想要加速逃离，可惜雷俊当机立断，一个闪现R技能，猛龙摆尾！

　　双眼失明的盲僧可没有对萌物的同情心，这一脚毫不留情的把这只萌萌哒的兔子踹在了墙上，差点撞成肉泥！

　　“呃啊～”鳄鱼发出一声咆哮，E技能冲了上来，屠刀挥舞，最后一转！

　　“敌军被击杀！”

　　李强脸色阴沉如水，“操！也太针对老子了吧？！”


第232章 完美Combo，拿下一局！

　　3个人！

　　足足三个人！

　　一只巨大魁梧的鳄鱼，一个浑身肌肉的泰拳高手、一个鬼魅般的寡妇，合起伙来干死了这只可怜的萌物……

　　场外的观众们都觉得是提莫这个英雄隐藏被动技能“嘲讽”太过厉害了，这不，让对方不惜一切代价，三个人联手把他给轮了，提莫这个英雄有多遭人记恨可见一斑。

　　是个人都想踩提莫一脚。

　　但李强这个当事人却是另外一种想法，他心里很清楚，从昨天的训练赛上，他们就已经把沈阳队核心是他这个上单的信息暴露给了对方，他也早有被针对的心理准备，尤其是在他拿出提莫这个极具嘲讽之意的英雄后；

　　只不过他也并没有太大的压力，因为他自信以他的技术以及意识，基本上线上不会有太大的问题，他也凭借着过人的意识在之前避开了很多次盲僧的Gank。

　　只不过，这一次他终究是没能逃过一劫……

　　始作俑者，又是这个该死的辅助寡妇！！

　　第一波寡妇直接蹲上，已经给了他很深刻的教训，同时也让他意识到对面那个寡妇套路非常深，只是他没想到套路这么深！

　　这个时间点他妈的居然带了占卜宝珠！

　　你他妈的一个辅助带这个玩意儿真的合适么？

　　不对，应该说，你一个辅助这样玩合适么！！

　　从愤怒中冷静下来后，李强冷冷说了一句，“妈逼！算这个狗日的运气好！！”

　　这寡妇实在是走了狗屎运，居然愣是在他即将进入隐身状态的前一刻探测到了他隐身的位置……

　　不过他也并没有怎么在意，这个游戏很多时候看的就是运气，TOP集锦里还有辅助锤石在没有视野的情况下一个钩子抢掉大龙的情况呢，更何况自己站在防御塔下隐身，被照出来似乎也并不算什么，因为防御塔是起到一个防护作用，当玩家感到自身有危险的时候，本能的就会往塔下跑，对方同样知道这点，所以这个占卜宝珠的洞察仅仅是让李强错愕，错愕寡妇这么针对他，居然出了个这玩意儿，而非是刚好照出他令他惊讶……

　　就在李强郁闷不已的时候——

　　“友军被击杀！”

　　中路的流浪法师头像黑了，被沙皇给单杀了……

　　噩耗接连传来，让李强的心沉到了谷底。

　　“这韩世杰……”沈阳队的中单非常尴尬。

　　李强没有责怪他，因为韩世杰本就名声在外，也是这次在所有人眼中杭城代表队里最强的一个点。流浪法师之前被抓死了一次，装备等级上都有落后，再被本来技术就略有领先的韩世杰单杀，也并不使人感到奇怪。

　　韩世杰一杀掉流浪法师，根本没有一丁点去防守对方下路正在推的二塔，而是飞快的拆掉了对方的中路一塔。

　　中路一塔的战略意义可比边路的二塔要大得多，尤其他又是一个沙漠皇帝，到时候被动防御塔一立起来，打团战就有天然的优势！

　　更何况，在杀掉了提莫之后，己方的三人也一路推进，正在推对方的上路二塔，这笔买卖无论怎么算，都是稳赚不赔的！

　　不一会儿，蓝色方下路二塔告破。

　　紫色方上路二塔也随之告破。

　　蓝色方领先4个人头，并且领先一座防御塔，经济优势已经拉开。

　　……

　　“笑天哥，你可能要吃门票咯？”

　　伊蕾看见这个局势后，巧笑倩兮的道，“听说你上次在TGA做嘉宾解说的时候吃了好几张海报，不知道你消化完了没有？”

　　虽然她之前很诧异王耀怎么会出现在辅助位置上而不是中单，但伊蕾可是知道王耀的真实身份！

　　而且，王耀什么时候又让人失望过？所以在看到王耀居然拿出了寡妇辅助的时候，她就非常坚决的决定了，解说这场比赛！

　　笑天一阵尴尬，同时心里极为后悔。现在局势已经很明朗了，蓝色方现在经济领先已经算是比较大了，尤其是螃蟹跟鳄鱼其实并不是非常吃装备的英雄，因为他们自身非常硬；

　　而反观紫色方这边呢？

　　流浪法师虽然是后期boss，但对面会给他成长发育到后期的机会？至于提莫，那就不用多说了，提莫这个英雄之所以在游戏里很不受待见被人诟病，很大的原因就是因为它的团战能力实在是太弱了。

　　所以，只要此时蓝色方开始抱团推塔，对方是根本很难有还手余力的，唯一的希望就是看机器人能否来一发神钩钩到对方关键性的人物，打开局面拯救世界！

　　不过这似乎不太现实……

　　妈了个鸡啊！这运气也太背了！难道又要吃门票？上次吃了几张海报的阴影至今没能散去……

　　都怪自己爱装逼，没事装什么逼呢？

　　笑天心里恨不得抽自己嘴巴子，但面上还是非常淡定的说道，“一张门票而已，洒洒水啦！还有，紫色方还未必输呢……”

　　可是不得不说，笑天真的是堪比joker的毒嘴，一口毒奶刚灌下去，结果团战就爆发了！

　　这是第二条小龙的争夺战，韩世杰的沙皇打出了一波惊天的亮眼操作！

　　卡在墙后死角的位置，愣是WQER四个技能瞬间甩出去，最后一个大招推飞了五人，将五人推向己方英雄的阵型之下！

　　这一波操作顿时让整个赛馆都掀起了一片喝彩狂潮！

　　太亮了！这一波先手大招实在是太亮了！！

　　对方五人猝不及防就被打了一套，顿时慌了神乱了手脚，在这种情形下，哪怕他们不慌也无济于事，在机器人大招的沉默过后——

　　咔嚓！

　　寡妇制造者发出尖利的诡笑，毒刺猛然从地面之下爆发，将五人全部囊括进去！

　　仅仅瞬间，寡妇那一管血量的前面，就覆盖上了一条将近半血还多的护盾值！

　　“呃啊！！”

　　鳄鱼发出威猛的咆哮，原本就庞大的身体再次暴涨，来自远古的嗜血沙尘环绕，每时每刻都在侵蚀着敌方英雄的血线！

　　然后，紫色方五人也开始奋力还击！

　　无数的技能特效光华交织，激烈的对碰开始！

　　可惜对己方威胁最大的流浪法师，在被沙皇大招推飞落地的瞬间，被厄尔加特大螃蟹给大招定住了，就这么短短的一两秒，李强的提莫直接被秒，而当流浪法师开启大招还手打出爆炸AOE伤害之后，他的队友们也已经七零八落，死的差不多了……

　　最后，流浪也没有任何回寰的余地，惨死在沙皇的长矛之下。

　　“ACE！！！”

　　团灭！！

　　蓝色方一人未死，而敌方全部阵亡！

　　这一波完美的团战，完全得益于韩世杰的沙皇那个完美的大招先手，再接上寡妇的大招Combo，两个技能全部大中五人，这直接让对方五人灭绝了任何希望！

　　……

　　“输了……”

　　李强咬着牙关，死死的盯着屏幕里的寡妇。

　　都是这该死的寡妇！

　　“下一局，必定要打得他们删游戏！”

　　此时，沈阳队的几个人都是恶狠狠的神态。这一局他们实在是打的太郁闷了，始作俑者当然就是这个寡妇，完完全全破坏了他们应该有的节奏！

　　“下一局吧。”李强说道。

　　现在还没20分钟，可是这个局势已经没有任何希望了，他们根本没有抱什么拖后期的想法，因为这不现实，更何况，现在他们依然掌握着赛点，输一把又何妨？

　　与其浪费时间在这毫无希望的一局上，倒不如赶紧开始第二把，将对方的希望彻底摧毁，送他们滚回杭城！

　　红毛恶狠狠的道：“下一局禁掉寡妇，看他还能怎么样！”


第233章 灵魂镣铐，现形！

　　在所有人惊愕疑惑的目光下，沈阳代表队的五人竟然在这一波团灭之后，复活便站在泉水里不动了！

　　“什么情况？”

　　笑天猜测道，“难道是机器出故障了？”

　　在他说出这个猜测的同时，已经有工作人员进入到沈阳代表队的比赛间里，一会儿后，工作人员便把沈阳代表队那边的情况反馈了过来。

　　听完之后，笑天无奈苦笑着向现场的观众解释道，“并不是机器故障或者是网络问题，是沈阳代表队放弃了这局比赛。由于20分钟还没到，所以……”

　　赛馆里一片哗然！

　　沈阳代表队可是被很多人看好能打进八强的队伍啊！之前还碾压了杭城代表队两场，这足以证明沈阳代表队绝对不是外人瞎吹捧的，而是的的确确有这样的实力！

　　但这一场……居然被打得连20分钟还没到就放弃了反抗！

　　虽然从双方的阵容以及经济上的差距来看，这一局的确是没戏了，可是……还是很让人吃惊啊！

　　“大家也不用太过于吃惊，沈阳代表队的比赛经验显然很老辣，这一局没希望了，立刻就选择放弃，其实这也是一种战术，保留精力到下一局，以更好的精神状态来应对。”

　　伊蕾心里虽然很高兴，但因为她是一个比赛解说的身份，自然不能偏袒杭城代表队，此时只能为沈阳代表队这边说话，“有的时候，放弃也是一种战术。”

　　“不错，比赛可是非常消耗精力的。而沈阳队已经拿到了赛点，输一局也无所谓，与其抱着渺茫的希望挣扎，倒不如放弃。”笑天也道。

　　然后……

　　赛馆里立刻响起了一阵整齐的喊声，“吃门票！吃门票！吃门票！……”

　　这山崩海啸的呼喊响彻整个赛馆，即便是解说台上的伊蕾跟笑天都感觉震耳欲聋，似乎整个赛馆的穹顶都有被掀翻的趋势！

　　笑天满脸苦涩，活脱脱的一张苦瓜脸，配合那稀少却又凌乱的发型，看起来十分有喜剧效果。

　　这门票，看样子不吃是不行了。

　　“好好好！吃吃吃！”

　　笑天满脸苦涩，拿出一张门票放进嘴里撕下一块，大嚼特嚼，同时说道，“大家安静安静，我直播吃门票！”

　　一旁的伊蕾笑得花枝乱颤，问道，“味道如何？”

　　笑天边吃边说，“味道比海报还是要稍微强一点的，滑而不腻，入口即化，纵享丝滑，直播天跟门票会更配哦～”

　　这搞怪的话立刻在赛馆里引起一片爆笑。

　　笑天在S3的时候，是国内顶尖的辅助，号称国服第一琴女，只不过由于经常空大，所以又有人黑他，说他的琴女在6级前是无敌的；

　　甚至到了现在，他已经习以为常，经常自黑说：“我一般是不加大招的。”

　　正是这样的逗比、敢拿自己娱乐大众的性格，让笑天在退役之后人气不减反增，成为了一名人气爆棚的解说以及主播。

　　“好了好了，游戏开始了。”

　　笑天将剩下的半张门票塞进嘴里后，急忙含糊不清的说道，“这一局，沈阳队必赢！上一局是寡妇的套路太深，这一局对面一上来就Ban掉了寡妇，杭城队应该没戏了。不过说起来，沈阳队就是以套路见长，上一把居然被反套路了，杭城队的辅助还真是一个套路深不可测的家伙……”

　　伊蕾心里也有些担心起来。寡妇没了，他作为一个辅助，到底还能不能继续带领这支站在悬崖边上的队伍翻身？

　　……

　　观众席上，若兰那俏丽的小脸上洋溢着激动的笑容，刚才那场比赛她一直在全神贯注的看着，甚至一颗心还揪着，因为她不想看到王耀失败……

　　幸好，王耀没有让她失望。

　　她就知道，王耀哪怕是在辅助的位置上，表现依旧是那么出色让人惊艳。

　　这就是他啊……

　　在现实生活中，王耀的确是太平凡的一个人了，他不高、不帅、家境很平凡、成绩又很差，相比较而言，他跟若兰见识过很多同龄人来说，他没有任何亮点。

　　她到现在还记得第一次跟王耀在网吧见面的场景，那是一个凌晨，他蓬松的头发、黯然神伤的表情，在看到自己时，那不冷不热的态度，还有他翻出两个空空如也的裤兜时的屌丝模样。

　　这样的人，简直是没救了……

　　但在这个游戏里，在这个舞台上，他是那样的耀眼。刚才，旁边的所有人都在为他喝彩，为他震惊，为他倾倒……

　　这就是他的魅力所在，他是自己心中独一无二的王者。

　　甚至她想，他本就应该是属于这里，而不是庸庸碌碌的活在喧嚣尘世之中，沦为芸芸众生之中的一员，星星在天上才能发亮，要是落到地面，它也就是一块石头罢了……

　　就在若兰痴迷的望着大屏幕里的堕落天使莫甘娜，小脑袋里满是胡思乱想之时——

　　“2-1？有点悬啊，看样子你男朋友有时间好好带你在上海玩一段时间了……”忽然，林俊的声音在旁边响起。

　　这话明着听似乎没什么问题，但仔细一想，若兰就蹙起了秀眉，神情极为笃定，语气更是坚定的说道：“他不会输的。”

　　正在整理衣服刚要坐下的林俊身形一滞，旋即缓缓坐下，淡淡说道，“昨天我特地去了解了一下沈阳的这支队伍，又顺便查了一下杭城队的信息，发现实力有点悬殊啊……你看，对方的上单选了一个提莫，明显就是看不起杭城队。”

　　“可是他们上一局输了，他们上单用的也是提莫。”若兰说。

　　林俊一怔，旋即笑道，“若兰，你对这个游戏不太了解，这是比赛，当对方敢连续两次拿出提莫的时候，他们就绝对不会给对方第二次翻身的机会。”

　　若兰无言以对，只是神情依旧坚定，不见丝毫动摇。

　　这就是一种盲目的信从。

　　林俊将若兰的神态收入眼底，心里大为不悦，他虽然不清楚王耀的具体实力，但在一个电竞发展那么滞后的城市的队伍里担任一个辅助，还是一个替补辅助，能有多厉害？

　　若兰肯定是不太懂这个游戏，所以才盲目的相信。

　　也罢，等这局游戏结果出来之后，她自然就明白了……

　　正这般冷笑的想着，赛馆的忽然传来笑天那带着浓重地方口音的普通话，“沈阳队上单的意识好恐怖！居然在辅助来游走之前提前意识到了，打算躲在草丛外隐身了！按照莫甘娜的这个速度，应该是来不及了！这一波Gank要扑个空，无疾而终！而这一局，他没有带占卜宝珠，并且打野还是一个猪妹，他们两人可是没有破隐形的能力！”

　　原来，是王耀的莫甘娜以及雷俊的打野猪妹来上路Gank了，只不过李强的意识的确很惊人，在当先的莫甘娜开着黑盾踩掉一个蘑菇后，李强的提莫立刻警觉，跑到上路的第二个草丛的外面站立不动。

　　之所以没进去，是因为草丛就跟防御塔一样，虽然提供防护效果，但同样也是一个标志性的事物，人的惯性思维逃跑的时候就是往塔下或者是草丛里钻。

　　焦玉林的武器大师以及猪妹跟莫甘娜都有能破隐形的技能，武器大师的E，猪妹的Q，莫甘娜的Q，三个技能中其一都会将提莫打现形。故而他没有进入草丛，反而是在草丛外面。

　　“这个位置很巧妙也很精髓！待会儿如果猪妹或者莫甘娜想在草丛里用盲Q抓住提莫基本上是不可能了。”

　　笑天解释道，“武器大师的E估计也没办法打中隐形的提莫。”

　　这么一解释，赛馆里的观众们就都知道提莫为什么站在草丛外面隐身了，这真的是心思缜密都是算计啊！

　　能在这么短的时间里想到这些，真是让人不得不佩服职业选手的过人之处！

　　同时，也让所有人看清楚了，杭城队就是想不遗余力的压制沈阳队的上单！

　　果然，当莫甘娜以及猪妹赶到的时候，提莫已经站立不动两秒，进入了隐身状态。

　　甚至猪妹还从提莫的身上踩了过去，却浑然不觉，进入上路第二个草丛之后，猪妹一个Q技能冲撞，试图把提莫给逼出来，可惜，这一个气势凶猛的冲撞只是撞飞了几片落叶枯草罢了……

　　武器大师开着反击风暴，最终如出一辙，也仅仅是扫飞了片片落叶，一无所……不对，他们还吃了两个蘑菇，炸的满脸都是翔，非常滑稽可笑。

　　而赛馆里的观众则是为李强捏了一把冷汗，因为刚才武器大师的反击风暴的边缘，差那么一丁点就击中了隐形的提莫……

　　提莫明明就在他们二人身边，可是就是不能看到提莫，这真的是在刀尖上跳舞啊，刺激！

　　观众们不由屏住了呼吸。

　　“撤吧？”雷俊说道。

　　哪怕他们猜测提莫可能就在他们不远处甚至就在身边，但他们不知道提莫具体的位置，技能落空之后，再待下去也没有意义了；

　　更甚至，如果提莫真的在，那么相信对方的人也在往这里赶！

　　果不其然，几人一看小地图，对方的中单已经消失了……

　　“他们再不走就要吃亏了，因为对方的中路以及打野马上就要赶到！到时候提莫突然出现，绝对能打他们一个措手不及！”笑天大声道，渲染出极为紧张的气氛。

　　“等等。”

　　本来打算拦截后路的莫甘娜朝二人的位置走了过来，原本要撤退的二人一停顿。

　　“再不走就来不及了，对面的人肯定过来了。”焦玉林焦急的道。

　　……

　　李强看到这三人还不撤退，心里暗暗冷笑，“还真是跟老子杠上了啊，这次你们可没上次那么好运！再不走，就要你们三个全部死在这里！”

　　自己隐身的这个位置他们不可能用技能预判到，除非是运气好到逆天。刚才猪妹跟武器两个人都技能落空就足以说明自己这个位置站的有多么巧妙；

　　他们以为自己在草丛里，可是老子岂会那么蠢？

　　这一手反其道而行让李强心中颇为自得。

　　看着越来越近的中单跟打野，李强知道机会来了，这一局Ban掉寡妇之后，对面那个贱人的辅助果然没有什么太大的作为，下路一直是均势发育，中路虽然劣势但也还稳住了，上路这一局换了个武器大师，也依旧没能改变被他压制的命运……

　　这一波，将能打开局面！

　　但就在李强感觉机会近在眼前的时候——

　　走过来的堕落天使莫甘娜忽然发出低沉的嘶喊，一道贯穿灵魂的痛苦锁链飞出，直接扎在了虚空之中！

　　R技能，灵魂镣铐！

　　提莫，顿时现形！！


第234章 恶心的护盾！

　　当赛馆里的观众看见莫甘娜忽然发出低沉的嘶喊，身上突然出现一条蓝紫色光束，链接到了隐形的提莫身上时，都是齐齐一愣！

　　他们不是没有提莫的视野么？！

　　这是什么情况？？？

　　简直是一头雾水啊！

　　解说台上的笑天亦是错愕了一瞬，旋即立刻恍然大悟，惊叫道，“他利用了莫甘娜大招的特性把提莫给逼现形了！！”

　　这话一出，那些疑惑的观众们顿时脑中灵光一现！

　　众所周知，莫甘娜的大招虽然是“主动技能”，但却有一个条件，那就是莫甘娜的身边一定的距离内必须要有敌方英雄才能主动释放！

　　转言之，如果身边没有敌方英雄，大招是一直处于“冷冻”的状态，是无法施放的，所以不存在空大的情况。

　　最关键的一点是，莫甘娜的大招完完全全是由系统判定周围是否有敌方英雄，比如隐形的单位，例如螳螂、狮子狗、提莫这些隐形单位的英雄只要一进入莫甘娜的大招范围，都是能将莫甘娜的大招从“冷冻”状态激活的！

　　也就是说，莫甘娜现在之所以能放出大招，完完全全靠的是系统的提示，而非是他们看到了隐形状态下的提莫……

　　“这种细节的掌握真是……”

　　伊蕾也是暗自心惊不已，虽然她清楚王耀的身份，可是她无法想象在辅助这个位置上，他居然也能做到这种地步。

　　当灵魂镣铐出手的瞬间，震惊的不光有赛馆里的观众，李强这个当事人绝对是最为震惊的一个！

　　他愣了一下，脑子有一瞬间的短路，明明没有视野，那他这个大招……

　　但他脑海里忽然灵光一现，想起了莫甘娜大招的特性！

　　“操！撤！”

　　李强怒骂，焦急的喊了一声，而在没有闪现的情况下，他刚开启W，却由于微微一愣的时间，被莫甘娜的一个Q技能，一团紫色的光球打在身上，禁锢！！

　　最后没有丝毫悬念，李强的提莫被禁锢在原地，也仅仅是象征性的吹了一口毒针，然后就被三个人活活围殴致死；

　　而沈阳队冲过来的打野盲僧以及中单的韦鲁斯刚从河道露面，看到提莫竟是突然被秒了，急忙后撤，而这个时候，他们头顶忽然亮起一双金色的鹰眼，仿佛是天穹的注视！！

　　命运！

　　雷俊见势，便没有任何犹豫，手指连按，骑着野猪的凛冬之怒庒瑟妮发出一阵咆哮，冲撞过去拉近距离，抬手便是一圈极狱寒冰飞出，砰的一声炸开！

　　可惜，庒瑟妮的大招其实弹道的速度非常缓慢，尤其这已经是最远距离了，当那团寒冰炸开的时候，盲僧跟韦鲁斯二人只是稍稍往旁边一扭，便避开了被冻结的命运，仅仅是被减速……

　　下一刻，在他们身后出现一圈万能牌，牌影迅速散开，扩展成一个圆形，带着沿帽穿着优雅披风的卡牌大师闪亮登场！

　　韩世杰的卡牌大师一落地甩手便是一张金牌抽在盲僧身上！

　　与此同时，韦鲁斯手中的长弓一举，发出威猛的喝声，投掷出几根腐败的藤蔓，射向卡牌大师！

　　就在这腐败的藤蔓即将落到卡牌身上，将卡牌缠绕住的时候，但忽然，一个黑色的散发着邪恶幽深气息的护盾忽然出现在卡牌大师的身上！

　　沈阳队甚至由于二人无需沟通便清楚此时唯一逃生的机会就是秒掉卡牌大师，所以在韦鲁斯放出大招时，盲僧也从晕眩状态下挣脱出来，天音波！

　　摸眼位移！

　　猛龙摆尾！！

　　这一系列操作行云流水。

　　但下一刻，盲僧眼珠子都要掉出来了，因为他这一脚虽然踢在了卡牌身上，可是卡牌却岿然不动……

　　是莫甘娜的魔免盾！！

　　“这辅助好快的反应！”

　　笑天呆住了，“闪现给盾！好果断！如果不是这个盾，此时卡牌绝对已经被这两人秒了！卡牌残血开启疾跑逃生了！卡牌大师为队友争取拖延到了一点时间！武器大师跳了上去，反击风暴晕住了韦鲁斯，可是韦鲁斯看样子已经知道自己必死无疑，连净化都懒得交了，束手待毙了！”

　　“沈阳代表队原本还以为这是一个局面的契机，可惜没想到居然被反杀了两人。”伊蕾道。

　　“杭城队的这个辅助真的是太厉害了，先是用大招逼出了提莫，这是细节；再又闪现给盾救下了卡牌大师，这是反应力！强！真的强！”笑天赞不绝口。

　　“没错，之前卡牌大师的大招是没有冷却的，而且后面的支援也慢了一步，如果刚才不是莫甘娜的一个闪现给盾，卡牌现在极有可能已经死了，而对方去抓上路的中单跟打野即便是无功而返，也绝对不是现在这个局面。”

　　……

　　观众席上，若兰激动的小脸通红，捏着衣角的小手亦是在隐隐颤抖……

　　林俊眯着眼，看着屏幕里的莫甘娜，他对于闪现给盾这个操作并没有什么太大的震撼，毕竟只要反应速度够快，对局势的判断够敏锐，都能做到，哪个职业选手缺反应能力？

　　他现在心里在细细回想之前的那个大招。

　　这个大招可就太细节了，让人值得深思回味。

　　作为一个美服王者，他非常清楚英雄联盟这个游戏其实对操作的要求并不是太高，但对细节的要求却丝毫不逊色任何游戏。

　　有多少人真正的去了解过莫甘娜这个英雄大招的特性？又有多少人会想到在那种情况下能想到利用莫甘娜大招的特性去探查隐形的提莫？

　　他却想到了，利用这个细微到几乎没有人在意的细节，竟然是打开了僵持不利的局面……

　　林俊并没有被偏见冲昏头脑失去理智，他不得不承认，王耀在细节的处理上的确非常强！

　　难怪若兰对他这么盲目的信从。

　　……

　　当游戏进入到中期的时候，杭城队的局势已经缓缓的扳了回来。最主要的问题出现在下路……

　　“滋……”

　　环绕着电流的白色飞爪从草丛里飞出，目标赫然就是杭城代表队的ADC轮子妈，这猝不及防的一钩孙泉根本没有反应过来，步伐凌乱，只来得及做出一个转身的动作，眼看钩子就要命中了——

　　“叮！”

　　一个深蓝到发紫发黑的护盾出现在轮子妈身上，几乎在机器人勾中他的一瞬间抵挡下了这个致命的钩子。

　　“下次小心点。”王耀善意的提醒了一句。

　　孙泉尴尬的没有说话，他现在还能说什么呢，又欠王耀一条命……

　　沈阳队的辅助脸更沉了，这样都被挡了，真的是烦！

　　他已经记不清这是第几次了，每次他出钩哪怕是命中了，都无法将敌人钩过来，最大的原因就是莫甘娜的这个护盾！

　　他简直难以理解，为什么每次自己出钩他都像是能提前洞悉自己想法一样的给ADC放上一个护盾？

　　再加上战争女神轮子妈本身就有一个挡技能的护盾，这简直让他这个机器人毫无作为，直接废了！

　　他又不敢强行上去打，他已经吃过一次亏了，一上去就被莫甘娜平A骗走位，最后一个Q技能禁锢在原地，被两人一顿暴打……

　　这让人又一种拳头打在棉花上，无处着力的感觉，恶心到令人吐血！

　　“好快的手速啊！”

　　“反应力也非常快，机器人每次卡视野的阴钩哪怕是轮子妈没回过神来，莫甘娜也会瞬间及时的给他一个护盾，有这样的一个辅助，简直是可以高枕无忧的补刀。机器人根本没用了。”

　　赛馆里的观众们此起彼伏的议论着。

　　由于对方的ADC是个男枪，在前期的爆发输出非常高，所以孙泉的轮子妈在之前一直是处于被压制的状态，好几次，如果不是王耀的盾给的及时，孙泉恐怕已经死了不止一次了。

　　正是因为有王耀的莫甘娜在，他才屡次逃过一死。

　　孙泉现在对王耀是非常相信了，有这样一个辅助，真的是太让人放心了。

　　他忽然想，也许，他真的能扭转乾坤创造奇迹也说不定？


第235章 踩蘑菇的老娘们儿！

　　赛馆里忽然响起一阵惊呼！

　　原因是沈阳队又是一个巧妙的配合打出！

　　当一堆残血小兵即将死掉的时候，男枪猛然抬手，一个大招大号铅弹呼啸而出，那凶猛的爆炸烈焰瞬间冲击在小兵堆里！

　　大招清兵！

　　这凶猛的火力瞬间清楚了一条寸草不生的路径，而这时，机器人的钩子径直穿梭过来！

　　寻常就算是普通的ADC补掉残血小兵，以此给机器人创造钩人的机会都非常难以让人反应过来，更别说男枪居然直接甩大招清兵！

　　这就是一种算计了，因为人的惯性思维看到奇怪的事情都会下意识的愣一下。

　　就比如现在男枪的这个大招，通常看到的第一反应便是：他为什么要甩大招来清兵？第二个反应是：他这样做有什么深意？

　　当你反应过来这是一个圈套的时候，已经为时已晚了。

　　就比如现在，机器人那“苹果机器人”皮肤Q技能出手是有特效的，同时有一个不大不小的BUG，似乎钩子速度比平常要快，当下那乳白色仿佛闪电一般的钩子已经穿梭过来，如吐信毒蛇，咬向轮子妈！

　　孙泉的反应速度不慢，几乎在男枪抬手的瞬间轮子妈已经下意识的往往侧面走了一步，而这时，正是他走位时间的空挡！用武侠小说里的话来说就是“旧力为竭，新力未生”的时候。

　　机器人这一抓，刚好预判了轮子妈躲男枪大招的走位！

　　孙泉大惊失色，连忙按下E技能，可惜他清楚，这个技能可能是慢了……

　　就在他绝望的时候，“呤”的一声，一个深蓝色的护盾再次出现在轮子妈的身上……

　　当机器人的钩子直勾勾的挂在轮子妈护盾上的时候，轮子妈自己的护盾才刚刚开启，也就是说，如果不是莫甘娜的那个护盾，以他自己的反应速度，恐怕此时已经被钩过去了……

　　孙泉看着自己身上那突如其来，又拯救自己于险境的“黑盾”，微微愣了一下，旋即不由自主的看了一眼旁边的王耀，王耀依旧是面无表情，眉头微微皱着，眼神在小地图上观察，似乎对刚才所做的一切好像完全是不经意的一件小事……

　　这让孙泉对王耀顿时产生了一种深不可测的感觉！

　　因为他知道，这可绝对不是一件小事，至少刚才他就被对方迷惑了，当男枪的大招甩出来的一瞬，他下意识的走位，可惜并没有及时想到机器人这点！

　　让机器人抓到了机会！

　　但王耀却好像洞悉了一切，他的莫甘娜甚至连走位都没走，就站在那里，给了他一个盾，然后继续站在那里……

　　就是简简单单的一个E技能，便破解了对方那煞费苦心的阴谋算计。

　　“靠！”

　　沈阳队的辅助破口大骂，“这都行？”

　　红毛也是感觉异常的烦躁。

　　男枪大招清兵迷惑对方，机器人瞬间出钩，这就是一个圈套，让对方的注意力改变，给机器人创造机会。

　　他们这一手配合磨练过很多次，几乎是屡试不爽，每次都能靠着这一招占到对方的便宜。

　　但偏偏这次竟然失利了！

　　不是机器人的钩子不准，而是对面那个该死的辅助居然没被迷惑！

　　这他妈的简直太不科学了！难道他对自己突然甩大招就没有一丁点儿的纳闷？没有哪怕片刻的失神？

　　“算了，去游走吧。我跟他平稳发育。”红毛ADC无奈的道。

　　“好。”机器人晃晃悠悠的走了，但背影怎么看都怎么憋屈。因为莫甘娜这种近乎无解的给盾速度，他基本上在线上已经没有任何作用了。

　　恶心！莫甘娜这英雄真恶心！机器人悲愤的想。

　　……

　　但更恶心的还在后面，当游戏进行到中期，双方三路外塔全部掉尽的时候，就进入了需要靠团战来一分胜负了。

　　人头的比分是11-10，沈阳代表队领先一个人头。

　　上路的焦玉林这一把发挥的还不错，因为初期的那一波Gank让他拿到了两个人头，在有经济优势以及装备领先的情况下，李强的提莫再也无法进行像之前那样无脑的压制了。

　　不过李强也很聪明，除了补线的时间，他的提莫基本上游荡在野区，在各个地方种蘑菇。

　　很多的时候，提莫的蘑菇会有出人意料的作用，并不仅仅是打伤害，更能提供一些视野上的控制。

　　“团吧。”李强看着己方野区那一片片的蘑菇说道。

　　“嗯。”

　　几个队友齐齐应声。

　　李强之所以敢在比赛中拿提莫，一个是他根本没看得起杭城队，第一局提莫的失利让他很愤怒，想再用提莫来赢一局泄愤；第二个是提莫在他手里绝对不是那个尸体一天能绕地球三圈的提莫，不光线上有极强的压制能力，并且他们战队有一个围绕提莫来打团的战术体系。

　　就比如现在他们下半部分野区，已经栽满了蘑菇，如果能利用得好的话，绝对能让敌人付出惨重的代价！

　　可绝对不要小觑提莫的蘑菇的伤害，要知道打到后期，提莫的一个蘑菇炸掉脆皮一半血量也并不稀奇，那绝对是能让敌人恶心到想死、让自己爽快到要飞！

　　李强的提莫虽然死过一次，但发育还是正常的，这个时间点，蘑菇也绝对……

　　“这条小龙放了。”

　　通过视野的观察，李强立刻果断说道，“他们肯定会逼过来。”

　　果然，随着小龙的一声惨叫，敌方五人身上冒起一阵沐浴龙血的黄色光芒，当小龙的尸骸沉入地面的时候，对方的ADC已经开着E技能护盾身先士卒的从河道走了进来，看样子是要放真眼压制过来。

　　有提莫在，第一件事情当然是要带真眼“排雷”。

　　而在战争女神前面的位置，堪堪放置了两个呈“一”字型的蘑菇！

　　“沈阳队好阴险！他们居然埋伏在红buff这里，杭城队这个阵型太失误了，他们ADC轮子妈居然走在最前面，太托大了！看样子是要吃亏了！”笑天语速极快的说道。

　　伊蕾也是皱起了秀眉，这杭城队的ADC似乎经过上一局的胜利之后已经有些忘乎所以了，这一局在线上不仅走位失误频频，屡次都是依仗着莫甘娜的神E逃过数次劫难，这下居然又身先士卒冲在第一……

　　这种ADC，极有可能被当成突破口，果不其然，在伊蕾刚这般想着的时候——

　　“钩！”

　　眼看战争女神就要踩中蘑菇了，李强暴喝下令！

　　因为只要顶着护盾的战争女神一踩到自己的蘑菇，那身上的护盾就会消失，机器人一钩必中！

　　然后便看见轮子妈脚下忽然一只蘑菇炸开，那蓝红色的毒素在空气中蔓延，被轮子妈的这个护盾挡住了……

　　孙泉心里冷笑一声，老子有盾还怕蘑菇？就在他暗自得意，刚要放下真眼的时候——

　　“吱——”

　　一个轴承压缩又像是弹簧跳动的声音蓦然传来！

　　躲在红buff处的机器人突然出钩！

　　跟在ADC后面的王耀在看到轮子妈身上护盾消失，继而又听到耳机里突然传来的声音时，心里一惊！想也没想，修长的食指猛然弹动，按在了闪现键上，白炽的光辉闪过的瞬间，莫甘娜的身影出现在轮子妈的前面，横亘在轮子妈与致命危险的中间，也撞在了机器人的钩子上面！

　　嗡！

　　弹簧收缩的声音再次传来……

　　下一刻，莫甘娜被直接被机器人的这一发抓进了对方的红buff！

　　“中了！”机器人辅助心下狂喜，心花怒放，这可是他这一局唯一勾中人的一次啊！

　　不过当他看清楚钩过来的人时，顿时一怔！

　　轮子妈好像长得没这么丑啊！这老娘们儿到底是谁！我要的是白白嫩嫩的女神，不是这个丑八怪啊！！

　　“我操！”

　　旋即，机器人就听到耳机里传来一阵队友怒骂的声音！

　　不好！

　　辅助的机器人猛然间意识到了什么。

　　王耀嘴角微微上扬，在落地的瞬间给自己套上一个黑盾，进入免疫控制的状态，修长的手指连续弹动，轻巧的按下R技能！

　　“哈！……”莫甘娜深吸了一口气，旋即深红如血流一样的灵魂锁链出现，以这个曾经象征光明，而今却堕入深渊成为黑暗代名词的堕落天使为中心，链接敌方五人！

　　机器人的钩子是一个很神奇的技能，如果用的好，甚至可以起到扭转乾坤反败为胜的作用；但如果用的不好……比如你钩了个阿木木或者武器大师这种英雄过来，那等于是把自己的队友都给送进了天坑！

　　莫甘娜亦是其中之一！

　　沈阳队的队员们此时连都青的发黑了，尤其是看到莫甘娜大招的灵魂镣铐牵引住了他们五个人！

　　“秒了他！”

　　李强一咬牙，当机立断的命令道！

　　现在跑，已经来不及了，因为莫甘娜的大招有减速的效果！而且阵型一旦乱了，那等待他们的绝对不是一个好结果，对面可是有一个卡牌大师！

　　一时间，铺天盖地的技能轰向了莫甘娜！

　　莫甘娜顶着火力往前走，咔嚓一声，身上的护盾破灭了，眼看即将要死的时候——

　　“叮！”

　　莫甘娜那一双展开的黑翼，从第一片羽毛开始，金色寸寸蔓延，变成一种璀璨耀眼的纯金天使！

　　中亚沙漏！不死金身！


第236章 移动堡垒、人肉排雷

　　机器人这个辅助之所以一直受人青睐，最大的原因就在于一个Q技能，用的好能拯救世界，使用起来更有一种“抽奖”的快感。

　　但如果Q错目标了……

　　就比如现在，机器人居然勾了一个出了金身的莫甘娜过来，这无异是钩了一个炸弹过来！

　　此时沈阳队几个队员的心情无疑是崩溃的。

　　所有人脸都黑得跟锅底一样，最主要的是，他们原本五个人全都记在红buff的“U”型凹槽里埋伏，这个地形这个阵型，那简直是把炸弹钩进“被窝”里了好么！！

　　作为一个辅助莫甘娜，血量是非常低的，对方技能一股脑的甩过来，那澎湃的火力倾泻下，莫甘娜眼看就要被秒了，但他居然在临死的关头开了一个金身！

　　这个金身瞬间就让李强傻眼了，也让他的那当机立断的决定显得那样的愚昧！

　　由于被莫甘娜大招减速了，猪妹隔墙一个大招扔过来，砰！

　　冻住三人，其他两人及时交出闪现，逃过一劫，可惜……

　　机器人被灵魂禁锢后，第一个被秒杀！

　　紧接着，对方的打野盲僧被遭受到第一轮的控制技能给压制，仅仅来得及喊出一声“一库”便阵亡！

　　接下来一路追杀，追死了对方被莫甘娜大招给控制住的上单提莫。

　　就在提莫自以为能借着加速逃跑的时候，一双金色的鹰眼瞬间洞悉一切，下一刻，一圈牌影落下，韩世杰的一张黄牌彻底断绝了提莫的生路！

　　零换四。

　　这波团战，赢得毫无悬念……

　　人头比分瞬间反超，15-12！

　　看着杭城队一路势如破竹拔掉中路两座塔以及武器大师趁机推掉了对方的下路二塔，气势如虹，赛馆里安静了好一会儿，随后便听见山崩海啸的一片呼喊！

　　“神闪现！神大招！”

　　“简直帅到掉渣！！帅爆了有木有！！”

　　“杭城队加油！杭城队加油！！”

　　如果说莫甘娜第一波游走上路用大招破解了提莫的隐形，让众人眼前一亮，觉得这个莫甘娜是一个在细节上非常强大的玩家的话。那么，刚才那一个闪现帮助ADC挡了机器人钩子的操作，就让所有人意识到……这绝对是一个大神！！

　　之前机器人屡次出钩却被莫甘娜用盾一一化解，只能说他反应力极快，身为一个职业选手能有这种反应速度似乎也不是太难想象。

　　但刚才，明显光是用“反应能力”来解释，都已经显得有些苍白了！

　　因为对面五人所在的位置杭城队并没有视野，他是如何判断他们躲在那里？又如何那么肯定机器人会在那一刻出钩？

　　这显然是一个未解之谜。总之，这是一波神级操作！！

　　笑天张着嘴，喉咙里发出一阵无意义的呻吟，半天没能说出话来。

　　伊蕾的一双美眸里也是布满了震惊。

　　这就是Lovevivi的真正实力？这就是王耀？她无法想象，一个人的反应速度居然能达到这种程度，这还是人么？？

　　……

　　一波团战打完，瞬间就从劣势变成了优势，局势变得明朗起来。

　　但孙泉此时背后却是冷汗涔涔，刚才要不是王耀，她可能就要背锅了……

　　雷俊则是咧开了嘴，露出兴奋的笑容，问了一句，“你是怎么判断他们在那里阴着？”

　　这个问题一抛出来，其他几人也望向了王耀。

　　王耀指了指耳机，“声音，以及经验。”

　　“你是说机器人出钩的声音？”雷俊错愕。

　　其他人也是露出匪夷所思的表情，这也太夸张了吧？机器人出钩是有音效，可是那个音效恐怕还没有技能那么长，他居然能反应过来？

　　王耀点了点头，懒得多解释了。

　　反应速度？人的反应速度不可能这么快，他也不能。

　　之所以闪现，可以说有百分之九十是经验的判断，因为他在那个蘑菇爆炸炸开轮子妈E技能护盾的时候就警觉了，所以没有任何犹豫交出闪现闪到轮子妈身前。

　　这其中并不只有机器人音效传来的那么一点反应时间，还有轮子妈踩蘑菇、蘑菇爆炸的这两个时间，远没有他们想象的那样夸张。

　　或许应该这么说，以己度人，当敌方五人都不在视野里的情况下，他们会在哪里？

　　再考虑到对方有个机器人，他们自然会利用机器人的特性埋伏，刚才那个位置最佳的埋伏地点在哪里？唯有红buff那个地方……

　　种种因素加起来，让王耀选择了闪现。当然，如果王耀的判断失误的话，那么这就是一个非常搞笑的闪现了，闪现上去吃蘑菇？

　　“咱们稳住就赢了！”焦玉林激动的大喊，如果不是跟王耀不对眼的话，焦玉林现在肯定会扑到王耀身上去狠狠亲王耀两口，妈蛋，这人虽然讨厌了一点，但打游戏的确很有两把刷子啊！

　　让2追3希望近在眼前！

　　还有什么比让2追3更让人激动呢？那就等于是被推到了悬崖边上，眼看就要被一脚踹下去了，结果来一个咸鱼大翻身，一脚反把对方给踹下去！

　　这种爽快的感觉甚至比晋级赛大翻盘还要让人刻骨铭心，而且这是比赛啊！！

　　众人脸上都是露出了笑容，连冷面男神韩世杰的眉宇都稍稍松开了一些。

　　其实这一波团战就已经奠定了胜局，接下来只要武器大师无脑单带就行了，眼下焦玉林的武器大师发育超级顺，全队15个人头有6个在他身上，已经快要接近神了。

　　武器大师是典型的后期英雄，逆风能指望他翻盘，顺风则是非常无解。

　　……

　　“他真的是杭城代表队的替补辅助？”林俊忍不住问了一句。

　　刚才那一个闪现……

　　实在是令人匪夷所思，虽然他清楚，很多的极限操作往往很大一部分是运气所致，但这……

　　太夸张了。

　　但话问出来之后，林俊又拍了拍额头，由于实在是太过震惊，以至于忘记了昨天王耀是当着他的面被他们领队打到了替补的位置上去了……

　　听着耳边山崩海啸般的欢呼，叫着莫甘娜的名字，若兰甜甜的笑着，“替补就替补，反正我相信他哪怕是当个替补，也能闪耀出让所有人都为之震惊的光辉！”

　　林俊张嘴结舌，感觉心里憋了一口气。可惜他能说什么呢？至少就刚才那一下操作来说，绝对是神级！

　　通常来说，即便是在比赛里，辅助始终充当的都是一种保护开团的作用，尤其是莫甘娜这种英雄，就是打控制打保护的，属于辅助里偏“软”的英雄，想用这样的辅助来带节奏，非常有难度！

　　但王耀的莫甘娜，无论是之前上路的那一波游走，以及刚才的这一波大招大五个，都完全是打出了类似于安妮、牛头人、蕾欧娜这些辅助的效果！

　　被动强开团！

　　这是真正辅助在带节奏的比赛！

　　又是以辅助的身份、以一人之力改变了战局……

　　毫无悬念，这局又要赢了。

　　果不其然，7分钟后武器大师彻底成了一个爸爸级别的人，卡牌单带，武器单带，这种战术简直无解，还有最值得一提的是，王耀的莫甘娜在出了金身之后，后续的装备居然是全魔抗装，女妖面纱、振奋盔甲、军团圣盾、连鞋子都是水银鞋，先不管辅助的装备豪不豪华，光是这身魔抗装，就让提莫有种恶心到想吐的感觉。

　　你能想象到你辛辛苦苦种的蘑菇，结果一个顶着黑盾一路踩过来，连续踩个四五个，血量只掉了三分之一不到的那种感觉么？

　　就这样，四个人就高枕无忧的跟在莫甘娜后面，莫甘娜用自己的肉身开路、扫雷，连真眼都不用带了！

　　这他妈就是一个移动堡垒、人形扫雷机器！

　　三分钟后，杭城队一波强开，直接冲散了对方的阵型，武器大师挥舞着手里的路灯，顶着莫甘娜给的护盾进入免控状态，又有大招的双防御属性加成，简直是如同虎入羊群，打的啪啪作响，当真是如同武器大师的台词那样——

　　“一个能打的都没

　　毫无悬念，杭城队再扳一城，BO5已经进行了4局，比分2比2，即将进入最终的决战！

　　到底，谁去谁留？


第237章 沈阳队的底牌！

　　2：2！

　　当敌方水晶基地爆炸的时候，众人终于如释重负的松了一口气，再没有比这更令人振奋的事情！

　　BO5被打个0：2时，所有人心里都沉到了谷底，也背负着巨大的心理压力，因为再输一局，那么他们就要滚蛋回杭城了，更别说是一局未胜被“零封”带走！这绝对是一种巨大的耻辱。

　　但王耀一上场，竟然带领着队伍直接连扳两局，打成了现在的2：2！

　　而且他使用的可是辅助啊！

　　这两场他们不得不承认，完完全全是王耀的辅助在带节奏，好几次团战，都是王耀的辅助起到了决定性的作用！

　　所以此时焦玉林很尴尬，毕竟他跟王耀的关系并不是很好，甚至可以说还是对头。自己到底该怎么面对他呢？

　　孙泉则是干脆多了，一张黑胖脸上也带着笑容，“多亏了你啊。”

　　他没理由不和声细语，因为刚才第二局，他完全可以说是躺赢。

　　王耀的莫甘娜好几次护盾都是救他于水火之中，尤其是在对方野区的那一波，他的ADC险些被埋伏，王耀的辅助一个惊天闪现帮他挡了钩子，化险为夷不说，更是创造了一波堪称奇迹的团战先手！

　　如果不是王耀，这一把要是输了，锅肯定是他来背。虽然不至于让孙泉感激涕零，但最起码的，他无法再用以前那种生硬的态度来面对王耀。

　　“是啊，王耀没想到你辅助也这么厉害，我算是服了。”

　　雷俊咧嘴大笑，“让二追三，到时候让他们屌！我猜他们现在脸都黑成锅底了吧？”

　　……

　　正如雷俊所预料的那样，沈阳代表队的比赛房间此时气氛异常沉闷，怒火以及焦躁不安的情绪在他们心底酝酿滋生。

　　一个个脸色都十分难看，阴沉的要滴出水来。

　　先是2：0近乎碾压对方，这让他们心中产生了浓浓的不屑，队内的气氛非常轻松，压根就没把对方放在眼里。

　　不过这也正常，毕竟他们是有真材实料的，并且是所有人看好能打进这次IET八强的队伍。

　　杭城队呢？赛前几乎没人关注这支队伍，所有人的目光都放在同处于浙江的上海队身上，相较之下，杭城队就是巨人阴影下的一个小不点。

　　哪怕是对方换了一个辅助，居然被那个奇葩的辅助寡妇用奇葩的套路赢了一局，他们也没怎么在意，因为他们依然坚信，他们的实力远远强于杭城队！

　　所以，在第四局，李强依然固执的选择了提莫，他明显就是要告诉世人，在他们沈阳队面前，即便是拿提莫这种英雄，照样可以碾压！

　　但现在，2：2了……

　　他们不得不焦躁，这种感觉就好像已经把刀捅进了对方的胸口，只要再进一寸就能分分钟杀死对方，结果对方突然又以迅雷不及掩耳之势反过来一刀捅进了自己的胸口，距离心脏也仅有一寸……

　　2：0到2：2的分数变化，也在影响着他们的心态。

　　要是被让2追3，这不光是输掉比赛的问题，更是一种巨大的耻辱！

　　他们此刻的压力，绝对比杭城队被2：0的时候还要沉重。

　　“队长，这最后一局一定要认真打了。”红毛ADC沉声说道。

　　其他人也看向了李强，意思不言而喻，他们要拿出真正的实力，而这所谓的真正实力，就包括是劝说李强不要再用提莫这种玩耍性质的英雄！

　　如果这个时候还不收起内心的轻视，那就是真正的愚蠢了。他们不得不承认，对方的辅助，也就是昨天在饭店里耍了他们一通的那个贱人，的确有两把刷子！

　　李强冷笑，“没想到这么快就要用底牌了……”

　　此话一出，其他四人皆是一愣，旋即齐齐带上了惊诧之色。

　　“你是打算现在就让他上场？”

　　红毛震惊又犹豫的道，“可……这才第一轮淘汰赛啊！”

　　其余几人也都知道李强所谓的“底牌”是什么，这“底牌”可是他们打进这次IET八强的依仗！

　　甚至有这张“底牌”在，他们觉得哪怕是冲击一下四强也未必没可能。

　　只是，这才第一天的比赛……这么快就亮出底牌，那后面怎么打？

　　底牌或者是杀手锏，总得留到最后才能使用。就好比对方，被2：0的时候才换上王耀，虽然他们无法理解为什么对方的底牌是一个辅助，但他们的底牌绝对不能这么早就轻易亮出来。

　　“这最后一局必须要让他上场了，如果这一局不用，万一我们被淘汰了，他就什么希望都没有了。”

　　李强不顾几个队友的犹豫，直接对身后的工作人员说道，“我们要换人。”

　　几人不说话了，的确如他所言的那样，再输一局，他们就被淘汰了，而且对方的那个辅助套路实在是太深了，连以套路见长的他们，在这两局里都没有发挥出应该有的战术体系，简直是见鬼了……

　　此时再不亮底牌，可能就再也没有机会！

　　……

　　这次IET的比赛规则还是比较人性化的，2：2时中场休息时间有足足半个小时，这也能更好的让双方队员调整心态，好好放松休息一会儿。

　　Bo5其实就是一种类似于马拉松长跑的比赛，打满5局的确无论是在体力上还是在精神上，都是非常严峻的考验。

　　趁着中场休息的时间，杭城队的五人集体去厕所放水去了。

　　五人刚走进厕所，好死不死就撞见了正在放水的沈阳队的几个人，李强正说着话，“健虎啊，这次靠你了。”

　　在李强旁边，站着一个染着亚麻色头发的少年，提好裤子之后，这个亚麻色头发的少年淡淡说道，“小事一桩。”

　　“对方那个辅助真的有两把刷子。”李强不放心的提醒。

　　金健虎撇了撇嘴，不以为意。

　　李强将他的神色收入眼底，无奈叹息了一声，又不敢多说，面前这位虽然是代表队里的人，但也只是临时的，他根本管不到。

　　最重要的是，金健虎可是TR战队的ADC，TR战队可是在甲级联赛里跟Fly战队齐名的队伍，也是最有机会在今年季前赛打进LPL的队伍！

　　如果不是上面的安排，李强这辈子可能都没机会跟金健虎这个级别的选手当队友。

　　正李强这般无奈的想着的时候，提好裤子过身来，顿时就看到王耀那张臭脸，被吓了一跳之后，脸色顿时阴沉下来，怒喝道，“你他妈站我后面干什么？”

　　你能想象到你撒个尿之后转头一看后面站着一个人的感受么？差点没把李强给吓出前列腺炎来！

　　“等位置啊。”

　　王耀无辜的说，“这不刚好就听到你夸奖我了么，谢谢啊！”

　　“操！上两把算你们运气好！这把你们想翻身可就没那么容易了！”

　　李强恶狠狠的道，“是你们逼我的！”

　　“好吧，麻烦你让让，我真的很急。”王耀说。

　　“就不让！”李强冷笑。

　　“是你们逼我的！”王耀忽然道，说着便拉开拉链，作势掏枪。

　　“我靠！”

　　李强被吓了一跳，本能的让开了位置，愤然骂道，“草泥马！”

　　“哈哈。”

　　王耀当然不至于那么奔放，吓开了李强之后就吹着口哨开始放水。

　　“你就是那个辅助？这把你们输定了。”

　　忽然，一直饶有兴趣在旁边看着王耀的金健虎开口了，语气十分的傲然，“你的那些小套路终究难等大雅之堂。”

　　这话立刻让沈阳队几人气势大振！杭城队几人在看清楚这人的相貌后，便露出敢怒而不敢言的样子，好像对这个亚麻色头发的少年非常忌惮。

　　王耀看了这人一眼，隐约觉得有些眼熟，但又想不起具体在哪里见过，不过这态度实在是让人没什么好感，于是说道，“你怎么知道我们输定了？”

　　“因为我的字典里没有‘输’这个字！”

　　金健虎蔑笑，“至少，不会输给一个籍籍无名的杭城队。”

　　王耀愣了一下，好整以暇的提好了裤子，才一本正经的道，“兄弟，你的字典里的字缺的有点多啊，我建议你买正版字典。”

　　金健虎脸上的傲然神色立刻一滞，然后冷厉的道，“听说你打辅助有两把刷子，那希望你待会儿能在我手里多撑几分钟！”

　　“你放心吧，我不会让你失望的。”王耀依然笑的很灿烂。

　　“希望如此！”金健虎深深的看了王耀一眼，然后走了。

　　王耀无奈摇头，刚要走出厕所，就听到焦玉林垂头丧气的道，“怎么会是这个家伙？”

　　“是啊，这下棘手了。”

　　孙泉叹息了一声，“我们倒是忽略了一点，金健虎可不就是东北人？”

　　“这人来头很大？”王耀不解的问。

　　“不是吧？你连他都不认识？”雷俊仿佛是看外星人一样看着王耀。

　　连韩世杰都古怪的瞥了王耀一眼，那模样显然也对王耀不知道这个人的身份表示略微惊讶。

　　“他是TR战队的ADC啊！TR战队你知道吧？”雷俊问。

　　王耀摇头，甲级联赛里，他只熟悉Fly战队，还是因为刘伟的关系，其他的战队，他根本一无所知。

　　“好吧。”雷俊彻底服了，“刚才那个家伙就是TR战队的ADC。这下你有麻烦了……”


第238章 死成狗的王耀！

　　一行人出了厕所后，落在后面的孙泉忽然小声对王耀问道，“那个……王耀，你是不是什么位置都会玩？”

　　说实话，孙泉已经有些胆怯了。

　　金健虎可是Lspl的ADC！

　　孙泉还是很有自知之明的，知道自己跟金健虎比起来，他不会妄自菲薄到认为自己连根毛都算不上，但最起码，实力上绝对不是一个档次；

　　毕竟Lspl是甲级联赛，而他仅仅是网吧战队的一个ADC，同样是职业选手，只不过其中的意义以及实力却是相差非常悬殊的。

　　他也没想到沈阳队居然还有这样的杀手锏，这突如其来的换人，顿时让孙泉就慌了神。

　　所以，他把主意打到了王耀身上，当初王耀不是说他什么位置都会玩么？

　　王耀一怔，没明白孙泉这么问是什么意思，于是说道，“是什么位置都会玩，不过就中单玩的好一点。”

　　“那你应该ADC玩的也不差吧？”孙泉小心翼翼的问。

　　王耀顿时明白了，古怪的看着孙泉，“你是想让我打ADC？不是吧，这可不是你的风格啊……”

　　孙泉一阵尴尬，是啊，以前自己不是在王耀面前挺牛逼的么，百般看不起人家，结果现在想把他推到ADC的位置上去直面金健虎，这未免有些太怂了……

　　但他实在是不想背锅啊！

　　现在比分是2：2，眼看就有希望赢，如果因为自己炸了导致功亏一篑，那责任就太大了。

　　这份压力实在是压得他喘不过起来，但王耀却从始至终跟个没事人一样，正是这份定力以及心态，让孙泉出此下策。

　　但仔细一想，这样做的确有点不厚道，于是孙泉硬着头皮道，“实在不行就算了，我尽力吧。”

　　“我没说不行啊。你既然已经虚了，的确已经不适合再打ADC了，这一局你辅助我吧，我来ADC。”

　　王耀忽然道，“你会辅助吧？”

　　王耀很理解孙泉的心理。虽然说起来职业选手理应该要有一种“舍我其谁”的霸气心态，但实际上，是个人都会有不自信的一面，尤其是在面对明知道比自己强的对手时，谁还能保持淡定？

　　“会会会。”孙泉忙不迭的点头，同时非常感激王耀。

　　果然，回到比赛间里后，看到王耀跟孙泉居然交换了位置，明显是要让王耀来打ADC，孙泉去辅助，顿时，其余三个人都纷纷表示不解。

　　这可不是开玩笑的，上两局王耀的辅助都玩的非常好，甚至能连扳两局都是王耀的功劳，但是……

　　王耀如果换到ADC上面去，那么就意味着少了一个优秀、会带节奏的辅助！

　　而且，王耀的ADC技术如何？能否跟他的辅助一样出色？

　　最重要的是，孙泉又会打辅助么？

　　总之，贸然换位置绝对是牵一发而动全身的事情，甚至影响胜负！在这最后的关头他们居然交换位置……

　　不过细细一想，他们也就释然了，肯定是孙泉在得知金健虎这张底牌出现后，已经失去了信心。

　　哎……

　　金健虎居然是沈阳队的，这真是一个不幸的消息。

　　众人原本略微放下的那颗心，又提到了嗓子眼，无比沉重……

　　……

　　“没想到杭城队在换了一个辅助之后居然连扳两局！真的是很不可思议啊……这也让我们见识到了，其实在职业赛场上，辅助也是能够Carry的！”

　　笑天此时一边嚼着门票一边语气激昂的道，“因为大家知道，我以前也是一个辅助，所以在见到有一个跟我同样优秀的辅助时，我很欣慰！这张门票我吃的甘之如饴！”

　　这话立刻引来赛馆里一阵哄笑。

　　客观来说，笑天曾经的确是国内的顶尖辅助，只不过由于经常空大被人诟病，以至于让人忽视了他曾经的那些亮眼表现。

　　所以，此时赛馆里的笑声大多是善意的，是被逗笑的。

　　“沈阳队似乎突然换人了，首发ADC被换下去了，替补上场了。”伊蕾听到耳麦里传来的信息后说道。

　　不过听着听着，伊蕾脸色就悄然有了变化，语气凝重的说道，“换上来的是Lspl里TR战队的ADC……金健虎！”

　　顿时全场哗然！

　　这次IET里其实有很多厉害的职业选手，甚至LPL的选手都有，因为毕竟是以地域划分的战队，职业选手也是需要代表自己的城市参战，成为各个战队的最强底牌。

　　不用想也知道如果到了最后几天争夺的时候，肯定会有很多在国内闻名的职业选手登场较量，但……今天才是第一天啊，这么快就有Lspl的职业选手上场了？

　　“金健虎这个选手我知道，实力非常强，毕竟是TR战队的ADC。”

　　笑天回过神来后说道，“也不是太令人难以接受的消息嘛，毕竟2：2了，眼看就要被让2追3，沈阳队沉不住气提前放大招亮王牌了！”

　　“咦？工作人员又突然传过来消息，杭城代表队的那个辅助大神这最后一局居然要打ADC！”

　　笑天面色终于变了，“他们这是要干啥？难道他是全能？这也太屌了吧？我绝对不相信世上有一个堪比我的辅助，同时他还会ADC！”

　　“好了好了，游戏开始了。”伊蕾笑着说。一双明眸之中带着浓浓的期待之色，王耀虽然是Lovevivi，但似乎还从来没见过他打ADC呢，他ADC的技术到底如何？

　　难道他真的是全能？这也太不可思议了吧？

　　……

　　赛场的后台，秦广南正抽着烟，跟一个穿着OL服，浑身散发着成熟气息的美女交谈着。

　　“没想到你们杭城队这么厉害啊，居然要上演让2追3的戏码，对方可是有望晋级八强的队伍啊，这要是成功了，你们杭城队不得名声鹊起？”

　　这个面容娇艳的美女羡慕的说道，“刚才两场比赛我可都看了，你们队的那个替补辅助太厉害了。”

　　原本吹着牛逼一脸自得的秦广南脸色一僵，旋即讪讪笑道，“是啊，是有点厉害。”

　　“不过这最后一局对方可是换了金健虎上来。”成熟美女说道。

　　“金健虎？”

　　秦广南对LOL都不会玩，更别说是圈子里的职业选手了，当下不以为然的道，“那也没什么。”

　　成熟美女笑了笑，“老同学，可否带我去近距离看看你们战队的那个辅助？我可是对他很有兴趣呢。”

　　正所谓最难消受美人恩，美女的请求同样如此，虽然听说是要去看王耀秦广南并不怎么开心，但既然美女有这个意愿，自己不答应似乎说不过去，或许能通过这个微不足道的小事拉近关系呢？

　　于是，秦广南点了点头，“没问题。”

　　说着，二人从后台绕到了赛场外那玻璃封闭式的比赛房间外。

　　但当秦广南看清楚王耀坐的位置后，脸色顿时得古怪起来，他怎么跟孙泉换了位置？

　　“他叫什么名字？”成熟美女看向了坐在辅助位置的孙泉，饶有兴致的打量起来。她以为孙泉就是那个表现非常抢眼的辅助。

　　正在秦广南一头雾水想给她解释的时候，赛馆里响起笑天那无奈的声音，“杭城队的ADC又死了，已经0-2的数据了，明显杭城队的下路组合配合默契上有很大的问题，果然，临时换位置是不可取的，太冒险了，现在尝到了苦果！金健虎也不愧是TR战队的ADC，现在的数据已经4-0！这么肥的一个男枪，在中期的输出将会非常可怕！杭城队的下路现在已经是彻底炸了……”

　　听到这话后，秦广南一怔，旋即顿时怒火腾腾，直接从侧面打开了比赛房间的门。

　　“你们在搞什么！！你们两个怎么交换位置了？！你知不知道这场比赛有多重要？”

　　秦广南一脸怒火的发难了，指着孙泉，“快，你们赶紧换回来！”

　　他虽然不了解LOL，但听到刚才解说的话他已经彻底明白了，杭城队的下路已经炸了！极有可能就是因为两人交换位置的原因！

　　成熟美女也跟着走了进来，顿时目光诧异的看向了坐在ADC位置的王耀。

　　这个少年就是刚才的那个辅助？

　　他怎么突然跑去打ADC了？

　　她跟秦广南可不一样，她曾经担任过一支战队的分析师，自然对这个游戏有很深的了解，临时换队员是一种战术，可是这临时换位置又是什么鬼？

　　这绝对不利于比赛啊……

　　因为每个队员所擅长的位置都不一样，俗话说术业有专攻，你不能让一个木匠去做菜，也不能让一个厨子去做木雕。

　　而且，这个辅助前两局表现出来的实力分明就是一个非常厉害优秀的辅助，为什么要换过去打ADC？这不等于是放弃自己最擅长的位置在瞎搞么？

　　实在是让人匪夷所思。也难怪秦广南这个外行都这么气愤。

　　王耀却是对秦广南的话充耳不闻，继续稳定的补刀。

　　但就在这时，一杆军旗忽然插在王耀所操作的VN身后！

　　王耀敏锐的一个闪避突袭就地一滚，不过躲开了皇子的EQ二连，却没有太大的意义，因为皇子直接放出了大招。“德玛西亚！！！”

　　威猛的吼声之后，天崩地裂，紧随而来的是男枪那凶猛的火力倾泻！

　　在这么凶猛的爆发下，双召全无的薇恩毫无悬念再次阵亡！

　　0-3！

　　“薇恩死成狗了！！”笑天的声音从打开的门外传了进来，让杭城队的队员们脸色都沉了下来。


第239章 死出自信的薇恩！

　　“哎，真是失望啊，不是说好了在我手里撑久一点吗？”金健虎在公屏里打字。即便是隔着屏幕，仿佛都能看到他那冷笑不屑的面孔。

　　看到这句嘲讽，杭城队的几个队友心情都跌倒了谷底。

　　事实上，刚才王耀的薇恩每死一次，金健虎都会嘲讽一句，一句比一句难听。

　　但王耀始终就跟个没事人一样，看见了当做没看见，比谁都淡定……

　　“早说了不要换位置……”

　　焦玉林语气里带着十分重的火气，“临时换个什么位置？你看这下好了吧？真以为自己是全能的了！”

　　这就是人性。

　　哪怕你做对一百件事，但只要在一件事情上出错，那么这个过错就会将你之前的所有功劳抵过，甚至使人质疑你的能力。

　　雷俊则是说道，“好了好了，下路稳住吧，也不是没得打。”

　　“打什么打？你看看男枪，4-0！你难道不知道男枪在前期拿到优势是什么后果？”焦玉林一句话就把雷俊给噎住了。

　　事实上刚才雷俊在看到下路劣势之后也帮过几回，可惜对方对王耀的怨念实在是太深了，打野几乎是无脑蹲下路，再加上孙泉的辅助对时间点眼位的把握很有问题，线上二人的配合也屡次出错，哪怕他极力想帮下路挽回劣势，都没有任何成效，反而是数次差点把自己也给赔进去……

　　韩世杰没有说话，只不过心情也非常的糟糕，这把他的沙漠皇帝是优势，可是优势不大，因为对方选了一个发条魔灵，发条这个英雄向来以“稳”著称，没有哪个英雄说能把发条压制得生活不能自理。

　　这样下去，他中路想Carry也有很大的难度。

　　上路的焦玉林自然不用多说，这一把李强没有再玩提莫，收起了其他的心思，纯粹是想赢，所以是正儿八经的选了一个塞恩，把焦玉林的人马压制的死死的，这就是个人能力的碾压。

　　当然，最煎熬的还是孙泉。他现在心里正万分后悔，早知道就不该换位置了，他高估了王耀的能力，也高估了自己辅助的水平；

　　从一开始，他就忽略了一点，他跟王耀并没有任何的磨合，第一把王耀的寡妇基本上就不能算是一个辅助；第二把王耀的莫甘娜在线上也就是给他加个盾保护他，没有太过激烈的碰撞，所以也没什么默契不默契……

　　而这一局，对方是金健虎！

　　对方的男枪加风女打的异常凶残，几波对拼，他屡屡失误，二人再配合上出现了极大的问题，导致下路被灭两次！

　　以至于男枪现在已经是4-0的数据，这在中期绝对是团战中的杀人机器！

　　反观自己这边王耀的薇恩呢？0-3的数据，简直是闻者伤心，见者落泪，惨到不行。

　　职业选手同样有一种“甩锅”的心理，就好像孙泉现在，他觉得造成现在这个局面的原因有两点，一点是王耀的个人能力并没有自己吹嘘的那样“还行”，另一点则是王耀的表现太激进了，以他的思维，完全跟不上节奏。

　　你说一个薇恩打那么激进干啥？难道他不知道薇恩是个后期英雄么？前期就应该怂啊！

　　这般，他觉得最大的责任在王耀身上。

　　不过他不好说啥，因为是他提议换位置的，早知如此，还不如自己来打ADC，稳住应该没什么问题。当然，若非如此，他现在早就开口骂了！

　　“快！换回来！”秦广南焦躁的命令道。

　　孙泉看了看王耀，显然已经意动了。现在换回来说不定还能打。

　　王耀却依然不为所动，瞥了一眼怒发冲冠的秦广南，目光在旁边那个美丽熟女身上停留了一下，然后又收了回去，不以为意的淡淡道，“稍安勿躁。这不还没输呢么？”

　　见王耀这么淡定，其他四个队友嘴角哦直抽搐，这是还没输，但离输还远么？

　　在正规比赛里，ADC死成这样，那几乎是等于没有翻身的机会。难道这货还想躺赢？做什么白日梦？

　　“狗屁！你都死成狗了，还没输？难道你要送满七个召唤神龙不成？”秦广南怒道。

　　“就是，你看你补刀都被压了20多个。”焦玉林说。

　　“换回来吧。”孙泉叹息，“我稳住拖后期还是能打的。”

　　“不换不换不换。”王耀说。

　　“……”

　　……

　　“他的ADC玩的还真菜啊。”

　　林俊笑着道，“远没有他辅助那么厉害，我搞不懂了，为什么会突然换位置呢？”

　　若兰纤弱的十指绞在一起，显示出她内心的紧张不安。

　　当她看到王耀的薇恩一次次阵亡，每一次她的心都会揪一下，眼底的光芒也渐渐黯淡一分，是啊，他曾经对自己说过，这个游戏是一个团队游戏，一个人再厉害，也不可能逆天。也许……是他们下路配合的不够默契，并不能怪他一个人。

　　似乎是看出了若兰心里的侥幸，林俊又道，“他们下路的确配合不够默契，但说到底，最大的差距还是在个人能力上，他一个薇恩打的那么激进，难道他以为前期薇恩能拼得过男枪？”

　　实际上，王耀还真觉得薇恩在前期只要Q技能运用好了能拼得过男枪，只不过骤然从辅助换到ADC的位置上手法难免有点生涩，再加上孙泉的辅助完全跟不上自己的节奏，好几次技能都空了，这才导致失利。

　　但若兰不知道这些，所以面对林俊的质疑，她无从反驳。

　　就在若兰无言以对的时候——

　　“你放屁！我师父的ADC从来就没崩过！更何况是他最擅长的薇恩！”

　　若枫那桀骜而愤怒的声音传来，“我猜你肯定不是打ADC的吧？师父只不过是手还没热！那个辅助也有问题，你视而不见？”

　　“别帮你师父甩锅了，辅助是有问题，但下路本身就是一个讲究配合的路，配合不当就全怪辅助？未免有些太不合适了吧？”

　　林俊冷笑，“哼哼，不过这倒的确是一个不错的理由。0-3，我倒要看看他手热起来又能如何。”

　　若枫看都不看林俊一眼，做到若兰旁边，笑着道，“姐，你放心吧，师父的实力我清楚着呢，他玩别的ADC技术如何我不清楚，但就薇恩这个英雄，连我都不如他。”

　　“你？”林俊不禁嗤笑了一声。

　　……

　　下路一塔已经被拔掉了，王耀那0-3的薇恩依旧在下路发育，杭城队其他四名成员在上路以及中路河道连连展开决战，打得如火如荼，不过往往都是杭城队这边吃亏，因为对方的男枪已经过去了，看样子是打算去拔掉上路的外塔。

　　对此，王耀却是视若无睹，看都不看一眼，一路闷头带线，拔掉对方没人来防守的一塔，然后又继续带线，这模样在外人看来就好像是Rank里已经死的没脾气、无所谓死多少次、我不管那么多我就要无脑带，俨然是一副“你要来抓我我就死给你看”的已经死出自信的模样。

　　这真的是让所有观众大跌眼镜，有没有这么打比赛的啊？这根本就没有打比赛的样子好不好？反倒是像小学生线上死多了心里埋怨队友发小脾气就是不参团啊……

　　没有丝毫悬念，杭城队这边4V5被杀了三个，只有韩世杰的沙漠皇帝丝血逃生，也幸好这个时候大龙还没刷，否则绝对丢大龙。

　　“参团吧。”韩世杰难得的开口了。

　　“不。”王耀摇头。

　　“……”韩世杰无语。

　　“果然术业有专攻啊，辅助倒是大神级的人物，结果玩个ADC菜成这样，虽然可以理解，但连我这种刚打排位的人也知道参团啊。”赛馆里掀起了一阵议论的浪潮，纷纷质疑这个薇恩是不是脑袋秀逗了或者是杭城队内沟通出现了问题。

　　伊蕾眉头紧锁，看着一直在下路带兵线、等兵线、点塔的薇恩，她甚至怀疑这是不是王耀在玩……

　　但出于交情以及职业的考虑，伊蕾还是笑着解释，“这是一种战术，杭城队正在拖延时间好让薇恩发育。而且，辅助换到ADC的位置上，有这个表现应该也很容易理解。”

　　这个解释无力又苍白，甚至连她自己都觉得没什么信服力。

　　但比赛解说就是这样，你不能直接说啊这个选手真菜，这波操作真迷，这补刀简直不能看云云……

　　笑天愣了一下，然后也道，“嗯，不错的，薇恩这把前期太被针对了，对方打野一直在死蹲下路，现在薇恩装备太差，即便是参团意义也不大，与其那样，还不如单带发育，争取拖到后期，因为薇恩后期可是有拯救世界的能力！”

　　但他话音刚落，赛馆里又是一片喧哗！

　　笑天跟伊蕾低头一看，顿时眉头皱了起来。

　　“对面的皇子跟发条又去包抄他下路了，看样子薇恩又要死了……”笑天说。

　　“王耀是不是在梦游？”伊蕾也叹息了一声。

　　眼看对方两人已经快要赶到了，王耀的薇恩还傻乎乎的在补刀，甚至还漏了一个炮车，让所有人都觉得这个辅助大神换到ADC的位置上来简直就是一个天大的错误，在没人干扰的情况下居然漏炮车……

　　“这尼玛到底是不是职业选手？怎么可以菜成这样？我上我也行啊！绝对不漏炮车！”观众们如是想。

　　“他们来了！小心！”正在泉水里等复活的孙泉心急如焚的大叫。

　　明明视野都看到了，他怎么还在慢吞吞的补兵？这下想走也走不了了，看样子0-3马上就要变成0-4了……

　　王耀却波澜不惊，淡淡的瞥了一眼视野里接近的发条跟皇子，慢慢的往后撤，往草丛靠墙的位置走过去，最后还不忘一发平A收掉一个残血的小兵。

　　焦玉林也要疯了，甚至有破口大骂的冲动！

　　这个时候还惦记补刀，你他妈也是国家栋梁级别的人才啊！？？？？

　　皇子跟发条联袂而来，气势汹汹带着必杀的决心，宛如两匹嗜血的饿狼看到了猎物！

　　就在所有人都以为薇恩在劫难逃的时候，在奔跑中披风一甩一甩的薇恩忽然身形一顿！

　　紧接着，没有给人反应的时间，她反手从背后拿出了那把涂满“驱邪圣银”的巨弩，来自远古以猎杀黑暗生物为终生目标的猎魔人……苏醒了！！！

　　大招，终极时刻！！

　　暗夜猎手那充满愤怒而低沉的吼声在赛馆里回荡，“肮脏的蠢蛋！！！”


第240章 谁才是猎人！谁才是猎物！

　　见到这一幕，所有人都愣了一下，这薇恩还真是有趣啊，在这种必死的局面开个大招干啥？

　　难道他纯粹是觉得逃不了了，开个大招庆祝庆祝？

　　不过说起来，开大招那一句“肮脏的蠢蛋”的确挺霸气的，不过由一个0-3的薇恩发出来，怎么听也无法给人一种霸气的感觉，倒是有些搞笑……

　　连笑天跟伊蕾都觉得这个大招没有任何意义，因为薇恩的被动是向着地方英雄跑的时候才有移速加成，而且大招的被动加速也得是在激活打出W的低三下被动才能触发，但皇子跟发条在薇恩后面，她既不可能向着敌人跑，也不可能停下来打出三下普攻以此加速……

　　所以，这个大招除了好看，并没有什么意义。

　　皇子现在只要EQ二连一个大招，配合发条的技能伤害，秒杀薇恩是轻轻松松的事情。

　　……

　　暗夜猎手端着手中的巨弩，脚步沉稳的后撤。

　　王耀却很镇定，瞥了一眼身后的两人，一切风吹草动都倒映在那一双黑色的眸子之中，感知在这一刻提到了敏锐的高度，仿佛能听到发条魔灵身上齿轮摩擦、以及皇子那沉重的脚步踩碎地面石块的声音！

　　蓦然，王耀的一双黑瞳骤然一凝！

　　一股专注的气息散发出来！

　　身后的德玛西亚皇子以及发条魔灵即将追上来，那凛冽的杀气压迫过来，似乎让暗夜猎手的披风摆动弧度都大了！

　　“喝！”

　　皇子迈着坚定的步伐，忽然脚步一顿，举手便是一杆猎猎军旗插在薇恩的身前，同时猛然大喝一声，那高大魁梧的身躯瞬间穿梭过来，与此同时，发条嘴里发出一阵机械合成，没有丝毫感情波动的声音，“保护——”

　　皇子带球而来！

　　而在皇子穿梭过来的刹那间，暗夜猎手薇恩忽然低头，抱着手中的圣银巨弩就地一滚，身形潜入暗影之中，消失在视野里，再没有出现，但所有人都知道，薇恩是闪避进了草丛！

　　一下躲过皇子EQ二连之后，没等他们探草进来，薇恩一手托着圣银巨弩，一手猛然扣动扳机！

　　反击！

　　“噗！！”

　　圣银巨弩射出的弩矢划破空气，发出震颤嗡鸣的声音！

　　茂密的草丛中，杀意蔓延，冷厉而巨大的弩箭凛然飚射间，划断不知多少树木枯草的枝干，草屑纷飞之中，凛然穿透过去！

　　皇子本能的开启W技能黄金圣盾！

　　通的一声，地面一片金黄的光辉蔓延覆盖，上面是一个个古老的符文图案，庄严而肃穆，有着使人心灵震撼的力量！

　　减速！

　　“噗！”

　　又是一发弩矢贯穿德玛西亚皇子那厚重的铠甲！

　　“指令！”

　　皇子身上的魔偶朝着被减速的薇恩飞了过来！

　　“杂音！”

　　魔偶骤然一震，牵引的周围空间都是一阵震荡，一个附带减速伤害的领域形成，可惜，薇恩以无比矫健的身姿再次就地一滚，完美避开！

　　见到薇恩用了Q技能，皇子没有任何犹豫，大吼一声，“德玛西亚！”

　　嘭！！！

　　天崩地裂！

　　一个由浑厚泥土组成的牢笼形成，将薇恩罩在里面，形成了瓮中捉鳖的局势！

　　薇恩的Q技能是能穿过皇子大招形成的墙壁的，可惜薇恩居然为了躲开发条一个W技能而用了Q技能，这在所有人看来都是非常不理智的……而薇恩马上就为自己的不理智付出代价！

　　果然，发条魔灵立刻下达指令！

　　指令：冲击波！

　　魔偶一阵震荡，四颗小型魔偶忽然分裂出来，在半空中一阵旋转，猛烈绞杀！

　　而被框在皇子大招铜墙铁壁里的薇恩纵然身形矫健，面对这个局面亦是只能眼睁睁看着！

　　但在这种千钧一发之际，薇恩忽然抬手，手中的圣银巨弩的箭头银芒剧烈闪烁了一下！

　　E技能恶魔审判！

　　几乎在这根呼啸的弩箭飞出去的瞬间，也在魔偶绞杀的刹那，“咴！”的一声，薇恩的身体之上蓦然闪过一道白炽的光芒，下一刻，薇恩突然出现在发条魔灵的身后！

　　而由于这个突然的闪现，E技能恶魔审判被强行改变了位置！

　　砰——

　　带击退效果的“恶魔审判之箭”毫不留情的射在发条魔灵的背后！

　　而魔偶的绞杀也完成了，可惜，那里已经没有暗夜猎手，暗夜猎手已经出现在发条的身后，并且将它的主人钉在了墙上！

　　发条魔灵那一节一节由机械组成的身体猛然倒滑出去，金属质地的双脚在地面犁出两条深刻的沟壑，发出刺耳难听的剧烈摩擦声！

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕……

　　薇恩的这个E闪居然直接把发条给钉在了皇子的大招形成的墙壁上面！

　　发条头顶出现一个漩涡，标志着她陷入了晕眩状态！

　　这个闪现E居然利用皇子的大招晕眩了发条魔灵！这一瞬间的反应与判断，让人望洋兴叹！

　　“赖斯！！空大！！发条的大招空了！他要反杀！！”笑天的声音达到了有史以来的最高分贝，激昂的情绪蔓延开来！

　　伊蕾的一双美眸之中布满了不可置信，难道这个0-3的薇恩真的要反杀？？

　　“噗！”、“噗！”

　　两箭！

　　发条苏醒过来，又是指令下达：攻击！

　　可惜，薇恩就地一滚，敏捷的身体再次进入隐身，避开！

　　“保护——”发条连忙收回魔偶，可惜在她收回魔偶的前一瞬，第三箭提前降临！

　　噗！

　　粗大的圣银弩箭贯穿！发条血量骤减！仅仅三箭，发条的血量就掉了将近一半！！

　　继续输出！！

　　赛馆里响起一片倒吸凉气的声音，为薇恩这样高的伤害感到震惊不已！！

　　甚至让人怀疑，这到底是不是一个0-3的ADC，怎么会有如此恐怖的输出？！

　　发条魔灵看到自己血量以这么夸张的速度在掉，顿时吓得胆都破了，他妈的一个0-3的薇恩怎么可能有这种输出？？

　　他来不及细细思考，已经被死亡的恐惧驱使着连忙后退，而近乎满状态的皇子勃然大怒，这个薇恩居然无视他输出发条魔灵，岂能忍？

　　皇子冲了上来！

　　但就在他刚迈出一步的时候，嗡的一声，顿时体内的血液倒流，不由自主的飞向了薇恩的身体里！

　　破败王者之刃的吸血效果！

　　减速了皇子之后，薇恩目光坚定的盯着逃遁的发条魔灵，手中的弩矢一发发射出！

　　噗！噗！噗！……

　　三下之后，发条魔灵立刻进入到濒死状态，他猛然按下了W，给自己加速，但薇恩再次向前一滚，被皇子以最快的手速EQ二连挑飞了，却依然没能阻止暗夜猎手的最后一发追命弩矢！

　　砰！

　　这带着Q技能附带的额外伤害的一箭，还是无情的贯穿了发条魔灵那脆弱的胸口！

　　“我闻到了黑魔法的味道……”

　　发条魔灵在身躯寸寸崩溃，齿轮螺丝散落的时候，仿佛听到了暗夜猎手那不屑而厌恶的嘲弄。

　　发条魔灵一死，皇子心都凉了！！

　　这尼玛当着两人的面干死一个不说，而且薇恩现在的状态还有一半多的血量，也就是说，从头至尾薇恩只吃了他一个大招以及发条跟他的一些平A输出！

　　这还了得！

　　只不过，没了技能的皇子根本无法对薇恩造成任何的威胁，薇恩那灵活的步伐施展的淋漓尽致，皇子进，她就退，且退且战的输出；皇子退，她就毫不犹豫的追杀！

　　薇恩在带着被动加速下，皇子根本没办法跑，眼看自己的血量一寸寸的往下掉，皇子几乎绝望了……

　　“杀了他！”忽然，皇子听到耳机里传来一个桀骜而愤怒的声音。

　　是金健虎的男枪赶到了！

　　皇子心里一喜，仿佛在绝望中看到了曙光，本能的看了一眼EQ的CD……

　　好！

　　皇子怒喝一声，EQ二连以迅雷不及掩耳之势放出，骤然返身一个巨龙撞击，朝着薇恩穿梭过来！

　　猝不及防之下，薇恩眼看就要直接被挑飞，但与此同时，皇子也被薇恩的第三下被动杀死！

　　“Double Kill！！！”

　　这双杀的提示音让所有人震耳欲聋，可惜，男枪已经滑步过来了！金健虎心里破口大骂这两个蠢货，两个打一个居然都被双杀，而且还是一个0-3的薇恩！

　　简直是耻辱！看老子来扼杀这个小人得志的薇恩！

　　金健虎的法外狂徒披风一甩，快速拔枪！

　　薇恩即将被秒！

　　就在所有人都以为薇恩恐怕还在半空就会被男枪一套技能秒杀的时候，薇恩的身上忽然一阵透明的华光散开！

　　然后便看见薇恩那被巨龙撞击撞的双脚悬空的身体……一下子就掉了下来！

　　与此同时，薇恩就地一个侧身翻滚……

　　“砰！！！轰！！！！”

　　下一刻，薇恩刚才所处的地方被男枪的爆炸铅弹横扫过去，那澎湃而凶猛的火力所过之处，寸草不生！一片疮痍！

　　当这摧毁一切的火力停歇下来后，薇恩……依然健在！！

　　她躲开了男枪凶猛的火力倾泻！！

　　法外狂徒的大招以及Q技能，无一命中！！

　　所有人都是瞳孔猛然一缩！这到底是怎样的反应速度以及手速啊！

　　“是净化！！我的天哪！！”

　　笑天无力哀嚎，“净化秒解皇子EQ二连的击飞效果！！这是什么手速以及反应能力啊？？？”

　　或许，“秒解”都不足以形容这种极限巅峰的反应速度了，因为人们根本没来得及看清楚薇恩被挑飞的时候，净化效果就驱散了击飞的效果……

　　金健虎的男枪微微一顿，显然，他本人也对刚才看到的一幕产生了一瞬间的失神，可就在他片刻失神之时——

　　砰！

　　E技能恶魔审判！

　　男枪直接被钉在了河道墙壁上，不可置信的看着将他死死钉在墙上，穿透了肩膀的巨弩！

　　噗！噗！噗！

　　圣银弩箭！

　　男枪血量骤减！

　　岂有此理！

　　当男枪从晕眩中挣脱出来时，展开了猛烈而愤怒的反击！

　　这是一场弩箭与火炮的交锋，也是一场冷兵器与火器的较量！

　　薇恩有被动，但男枪装备好！

　　到底鹿死谁手？

　　到底是薇恩以惊天之资连斩3人，还是男枪将抱有妄想的薇恩扼杀在此？！

　　所有人都屏住了呼吸，看着屏幕里那带着硝烟的子弹、看着那寒芒凛冽的弩箭……

　　不过无论如何，薇恩都已经成功了，一个0-3，前期被针对的生活不能自理，死成狗的薇恩，在面对皇子与发条二人的包抄竟然完美反杀了两人！！

　　皇子与发条魔灵自以为薇恩是猎物，却忽略了一点，这个驱散世间一切邪恶与黑暗，行走于暗夜之中的猎手，岂会是他们眼中待宰的猎物？！

　　她用矫健灵敏的身体，以及那洞穿一切邪祟与黑暗的圣银巨弩，告诉了发条魔灵以及皇子——谁，才是真正的猎人！！

　　王耀也用华丽却没有一丝多余的操作告诉了他们，谁，才是那卑微的猎物！

　　所以此时哪怕是这个纯粹用操作完成逆天改命的薇恩死在男枪手下，也只会让人感到遗憾！

　　但……

　　“我靠！薇恩连续打出了两个暴击！而无尽黄叉的男枪一个暴击都没出！这真的是老天都要成全薇恩啊……”

　　笑天那带着浓重地方口音的腔调由于过分激动，以至于更加的怪异。

　　男枪一把无尽一个黄叉，而薇恩只有一个破败加一个格斗手套，也就是说，薇恩仅有百分之八的暴击几率！

　　“薇恩的一个翻滚居然跟男枪的滑步错身而过！男枪的Q技能空了！薇恩……赢了！！！”伊蕾那震惊的声音以及“Triple Kill”的提示音在赛馆里回荡不绝，余音袅袅……

　　也许人在太过于震撼的时候，反而不会有太激烈的反应，脑袋完全处于当机状态……

　　现在，赛馆里就没有一个人说话，原来那如山崩海啸一般的惊呼戛然而止。

　　久久无言……

　　所有人都看着屏幕里那连斩3人，披风上沾满了敌人残留的滚烫鲜血，却迈着坚定的步伐，从三人的尸体上踩过去，似乎是在用这样的方式表达自己内心的冷蔑，然后……去继续补刀了！！！

　　靠！！

　　他竟然还在淡定的补兵！

　　擦！他用了Q技能都又漏了一个炮车！！花式漏炮车啊！

　　这哪有一点刚刚连斩3人，气势如虹，操作如神一般的样子？？

　　这分明又回到了之前那个死出了自信、你来抓我我就死给你看的逗比小学生的状态。

　　小心翼翼的收掉这波兵后，王耀才好整以暇的在所有人里打字，“诶，你说，是不是长得帅……连暴击几率都会高一点啊？”


第241章 芸嫦的震撼！

　　暗夜猎手薇恩，这个已经很老的英雄历经几个版本的变迁之后，曾经辉煌一时的她，在ADC的行列之中再也算不上是热门的选择。

　　她既没有男枪、圣枪游侠这些英雄的高爆发，亦不具备探险家、复仇之矛、战争女神这些ADC那样极强的生存保命能力……

　　不过，由于她有W技能“圣银弩箭”的被动在，加满之后，最高可以有百分之八的百分比伤害，可以说是削铁如泥，是坦克的终极杀手与噩梦！

　　但所谓木秀于林风必摧之，如此这般，薇恩这个英雄就自带了“嘲讽”技能，几乎是无差别覆盖的拉仇恨。

　　往往选出薇恩的时候，你就准备经受对方无脑的针对吧，就好像这一把，王耀就被针对的很惨，前期被活生生打成了一个0-3。当然，其中也有孙泉跟不上自己节奏与思维的因素在内，但也足以看出这个英雄的弊端。

　　再加上如今这个版本薇恩前期在线上的确弱势，所以几乎不是非常自信的人根本就不敢碰这个英雄。

　　因为她是一把双刃剑！

　　当你拿出这把双刃剑的时候，就意味着你在经受敌人的针对的同时，同样是对自己技术与心态的一种考验！

　　W被动的百分比掉血确实听起来非常美好，也足以让敌人忌惮不已，但，你有那个能力驾驭么？

　　当你死成狗的时候，你是否还认为这个英雄有逆天的能力？

　　但为什么依然有那么多ADC玩家钟爱这个被饱受诟病的英雄？

　　前20分钟，王耀的薇恩坑成狗，让所有人都以为他这把双刃剑只是杀伤了自己与队友的时候，他便又拿着这把沾满自己鲜血的利刃刺向了敌人！展现出让人心颤不敢直视的凶猛！！

　　以一敌三！连斩三人！

　　这份毅然决然的果断！这份霸道狂傲的气势！铸就了此时此刻所有人内心的震撼！

　　试问还有哪个英雄在如此逆风的情况下能够做到这点？

　　如果是换成另外一个ADC英雄，恐怕早就死在皇子与发条的联手之下了，反杀？一个0-3的数据你拿什么去反杀？

　　但在他的手中，她做到了！

　　如今ADC五花八门数量众多，能创造奇迹的，也唯有“薇恩”一人耳……

　　这，就是薇恩这个英雄如今仍是很多ADC玩家执着于她的原因所在！亦是她的魅力所在！

　　谁还敢说这个英雄弱势？谁还敢把这个曾经是一切黑暗与敌人的噩梦的猎人当成是猎物？

　　这一波堪称奇迹的操作，唤醒了赛馆里所有人内心的狂热！

　　版本无情，但总有那么一些人，逆天行事！

　　版本或许会变，但我手中涂满了驱邪圣银的弩箭却时刻在准备穿透敌人的心脏！

　　隐于暗夜，游走于死亡边缘，猎杀一切胆敢冒犯我尊严之人！

　　我才是猎人！你们这些肮脏的蠢货！！

　　……

　　其他四个队友感觉喉咙里像是噎着一个异物，操作都不自觉的停顿了下来，半天没能说出一句话……

　　他们被震撼到了！

　　不由的想起王耀之前无论是被针对的那么惨，还是被金健虎无情的嘲讽，他却始终那样淡定的样子……

　　秦广南原本那张黑得不能再黑的脸在王耀的薇恩1V3却连斩3人的这一刻，也突然焕发出了狂喜的神采！

　　尼玛这个逗比还真行啊！不愧是秦主任不顾非议，极力举荐的人！

　　果然有两把刷子！

　　他不懂LOL，但却听得懂人话，无论是刚才解说台上笑天那无奈的话语，以及刚才几个队员的劝说，都让他知道，王耀处在极度的劣势，甚至很有可能因为他而输掉这场比赛……

　　但现在，他知道，王耀逆天了，他打碎了所有人的眼镜！

　　就在他激动的想要说些什么的时候，成熟美女忽然拉着他走出了比赛间。

　　……

　　一出了比赛间，芸嫦就开口问道，“这小子有队伍么？我是指职业战队。”

　　红光满面的秦广南一怔，然后答道，“好像之前跟GT战队有过合约，具体我也不太清楚。”

　　“GT？”

　　芸嫦想了半天，也没在脑海里关于如今国内前几的战队行列里搜索到这个战队的名字。

　　“怎么，你想挖他？”秦广南有些不爽了。

　　他跟芸嫦是同班同学，虽然芸嫦看起来很有成熟美女的气质，但实际上今年也才23罢了，怎么是个女的就想接近那个家伙？

　　“嗯，你也知道，我曾经是战队的分析师，而且我也很喜欢这行，虽然现在离职了，但……”

　　芸嫦白净无暇的脸上带着淡淡的惆怅，“待会儿你应该能帮我联系一下他吧？”

　　“这……”秦广南犹疑起来，说实话，他心里是一万个不乐意。

　　“晚上请你吃饭。”芸嫦又道。

　　“那好吧。”

　　秦广南哪怕百般不爽，也只能答应了，然后说道，“其实我很难理解你们这些人啊，一个游戏而已，至于么？”

　　芸嫦微微一笑，看着赛馆穹顶那闪烁的霓虹灯，听着耳畔那阵阵浪潮一般欢呼，以及映入眸中那一张张或激动、或失落、或振奋、或哀伤的面孔。

　　“这就是电竞的魅力，他将所有人的心连接在一起。你以为它是一个游戏，但对于很多人而言，它是一种精神的寄托啊……”

　　秦广南不屑的撇了撇嘴，说实话他至今不觉得一个游戏能跟所谓的梦想挂钩。

　　但在芸嫦面前，他也不好纠结这个问题，于是闷闷不乐的问道，“你看出来了他很厉害？”

　　“何止是厉害这么简单？”

　　芸嫦回想刚才的一幕幕，她很清楚，薇恩那娴熟无比的操作之中隐藏着几分凶险，就比如之前发条魔灵放大招的那一刻，如果薇恩没能及时反应，那么没有任何悬念，绝对会被秒杀！

　　但薇恩反应过来了，不但如此，他居然还有空挡放出一个E闪！

　　这才是最关键的！

　　正如笑天之前咆哮的那样，那是什么手速跟反应能力？！

　　更别说薇恩用净化秒解皇子击飞，然后瞬间闪避男枪的所有火力，随后展开凌厉的反击！

　　这一切的一切，都让她仿佛感觉这不是一场虚拟的游戏，这是一场人类反应速度极限巅峰的较量，生死就在零点几秒之间！

　　她的心，至今无法平静。恍然间，她想起了曾经那个男人对她说的一句话，“这对你们而言是一场游戏！对我而言，却是一场战争！你永远也无法理解……”

　　说完这句话后，那个男人消失在她的世界里。

　　现在，他已经站在了她难以企及的高度，留给她的只有这句话以及那个决然的背影。

　　在王耀身上，她看到了他的影子，一样是那么冷静，甚至可以说是冷酷！

　　见芸嫦有些魂不守舍，秦广南叫了一声。

　　芸嫦被唤回过神来后，笑着说道，“这么跟你说吧，他玩的ADC是最需要APM的一个位置，所谓的APM就是每分钟下达的有效指令。”

　　“你如果还记得，就会发现他刚才的操作中的走砍技巧——走砍就是每一个英雄的普通攻击都是由人物的三个动作完成，抬手、出手、收手。”

　　“这每一个动作都需要时间来完成，可能只是零点几秒，以他刚才的装备，大概是0.8秒左右，也就是说，三个动作之间的间隙，他仅有0.8秒的反应时间来进行走砍以此来取消动作后摇。”

　　“她刚才连杀三人，总共出了31刀，也就是由93个动作完成，鼠标不停的点目标、点地板移动、点目标、点地板移动这样往复循环，他全部做到了，一次失误都没有，更何况她还一直在用技能与走位规避敌方英雄的技能，也就是说，93个动作里面还穿插了技能，这就远远不是93个动作那么简单了！最可怕的是，最后男枪的那一波对拼，净化解击飞逃过一劫，最后收尾的一个翻滚与男枪擦身而过，又逃过一劫……你能想象得到，他的眼睛与手指的协调度达到了什么地步？他的判断又精确到什么地步？更重要的是他的心态……实在是太冷静了，冷静的像是一台编好了运行程序的机器，没有出现丝毫的纰漏……”

　　秦广南呆呆的张着嘴……

　　一个游戏而已，真有这么玄？

　　……

　　“妈的！这狗日的是不是开挂了啊！！”沈阳队的比赛房间里响起愤怒的骂声。

　　你能想象到前面还被他们打的生活不能自理，几乎大小便失禁的菜b薇恩忽然一下子如同脱胎换骨，连斩他们3个人的情形么？

　　三杀不稀奇，不过能以0-3的数据1V3拿到三杀，那简直就是天方夜谭！

　　尼玛偏偏这狗日的做到了！！

　　这还不算，他居然还嘲讽了！

　　长得帅暴击几率都会高一点？草泥马这逼装的飞起！

　　但他们能说什么呢？三打一被反杀三个，会不会玩！会不会玩！！

　　此时最愤怒的无疑是金健虎，看到公屏里挑衅的话语，那一个个字仿佛能跳出屏幕，啪啪啪打他耳光，胸口憋着一口气，血液倒流，甚至有一股吐血的冲动！

　　金健虎咬着牙打字，“cnm！等着！看老子不虐死你！”

　　立刻，对面回过来淡淡的一句话，“昔我故友屌似卿，而今坟头绿草盈。”


第242章 万军丛中取敌将首级！

　　幸好比赛时OB位的解说是不会开所有人聊天的，否则看到这二人的对话那肯定就有意思了。

　　此时，笑天跟伊蕾也终于是从震撼之中回过神来。

　　笑天很机智的说道，“没想到世界上有一个辅助技术如我，同时ADC又玩的这么厉害的玩家。当看到他拿到三杀之后，我就做出了一个决定，我一定要认识这个选手！”

　　之前，他可是断定王耀贸然从辅助位换到AD位是很不明智的选择，现在呢？薇恩用这个1V3强势三杀啪啪打脸。

　　不过笑天毕竟外号“电竞老油条”，轻描淡写、厚颜无耻的三言两语就化解了自己的尴尬处境。

　　“现在薇恩的数据是3：3了，经过这段时间的默默发育，再加上这三个人头的入账，薇恩回家一趟肯定可以把之前装备上的劣势完全补回来！”伊蕾按捺着内心的激动说道。

　　Lovevivi不愧是Lovevivi啊……

　　“杭城队的辅助把刚买出来的护甲装回退了，他准备要裸出坩埚！”笑天道。

　　这是一个微小到几乎没人注意到的细节，却暴露出很大的信息量。显然，孙泉的心态在看到王耀拿到这波三杀之后，已经彻底改变了，从自保，到全力保证薇恩的安全！

　　这是用真正的实力，赢得了队友的信任！

　　……

　　“看到没？”

　　若枫看着一脸震撼的林俊，不屑的道，“亮瞎你狗眼了吧？”

　　其实若枫也不太清楚王耀具体的实力有多强，但他只知道，王耀曾经重点教过他玩薇恩这个英雄，所以他深深的知道王耀对薇恩这个英雄的理解……

　　换成是别的ADC，若枫不敢那样说，但如果是薇恩的话，他可以拍着胸脯保证：王耀的薇恩绝对不坑！

　　而事实也很好的说明了，王耀的薇恩不但不坑，而且还强的令人发指！

　　林俊此刻嘴巴还没合拢……

　　薇恩这一波三杀给他带来的震撼太大了。

　　高手与普通人的见识是不一样的，普通玩家看到的只有这一波操作的华丽与亮眼，但他却通过刚才那一系列的杀戮看出来王耀有多么可怕的专注力以及反应力！

　　冷静、冷酷！

　　若兰的一双美眸里亮起无限的希望与崇拜……

　　林俊看在眼里，却只能苦涩一笑，情绪有些颓然，“他的确很厉害。之前是我看走眼了。”

　　……

　　在拿下三杀之后，王耀的薇恩回城补了装备。

　　一波高富帅。

　　现在他的装备已经初步成型了，破败、电刀、攻速鞋，还有一把十字镐，距离“最后的轻语”这件破甲装也不远了。

　　这一局对方的上路是塞恩，打野又是一个皇子，前排绝对足够肉，如果不出轻语来破甲的话，光靠被动也不可能在短时间里杀死这两个肉坦。

　　所以补出装备后，王耀并没有直接去团，而是转到上路去带线。

　　他的尽快的做出轻语才行……

　　但对方可不是一般的队伍，都是职业选手，完全清楚杭城队这边的想法，直接来逼团了！

　　薇恩是拿了一波三杀不假，可是刚才那一波三杀不过是皇子与发条配合不好，被薇恩钻了空子，男枪赶到时又被秀了一脸，无论如何都算是被各个击破；

　　所以此时只要逼团，不要给薇恩再发育的时间，就能凭借整体的优势将刚才那一波劣势挽救回来……要是再过个十分钟，那指不定薇恩会变成什么样。

　　放任薇恩发育风险太大，果断逼团！

　　不过沈阳队的聪明绝对不只是对局势的判断，还有在战术思路上非常优秀，他们逼团并不是直接抱团中推，而是故意假装各自发育，辅助清视野，忽然在中路埋伏到了杭城队！

　　这一下也凸显出沈阳队阵容的合理性，不但有保后排能力非常强的辅助风女，同时还有强开团强悍到无解的皇子！

　　雷俊一个不慎，就被抓住了，皇子一声怒吼，天崩地裂！

　　幸好雷俊是个盲僧，赶紧摸眼逃走，但对方既然强开，那必然有留人的把握，后面的人全部冲了上去！

　　雷俊被抓单被追杀，杭城队这边立刻行动起来，辅助的锤石、中单的沙皇、上单的鳄鱼全部赶了过去！

　　职业队最强的就是支援速度，战场瞬息万变，若是支援不及时，那还怎么打比赛？

　　幸好杭城队有过一段时间的磨合，三人很快赶到了战场。

　　“王耀！快来！打团了！”雷俊急忙催促道，同时一个大招揣飞了塞恩，撞起几人，又苟延残喘了一会儿。

　　韩世杰一脸苦笑的看着还在上路收兵的薇恩……

　　“快来啊！！”孙泉情不自禁的吼了一句。

　　王耀掏了掏耳朵，操控着薇恩朝着中路战场赶去。

　　这波团是被强开的，哪怕杭城队知道在少了薇恩的情况下根本没法跟对面4V5正面打，但也迫不得已只能硬着头皮打了。

　　对面看到薇恩不在，哪里有可能让杭城队撤退的机会？

　　杭城队本就没什么优势可言，4V5之下结局不言而喻。

　　很快，雷俊的盲僧就第一个牺牲了。

　　韩世杰一直把大招捏在手里，操控沙兵疯狂输出，将一个走位不慎的风女给杀死，自己也承受了不少的伤害，最终带着很少的血量逃走。

　　焦玉林的鳄鱼虽然一直被压制，但补刀并没有落后，而且出的是全肉装的鳄鱼，在出了日炎斗篷以及大招的AOE伤害非常不俗，但最终也没能换掉对方的ADC男枪。

　　这一波团战里，金健虎的男枪发挥出了一个ADC超强的风筝能力，再加上之前被风女保护的很好，走位输出，滑步贴身输出，大招，Q技能，都是打出了令人瞠目结舌的高伤害！

　　这真的是一个暴力男枪！刚猛、凶残！

　　这也让许多观众感叹，真不愧是甲级联赛里的ADC，实力果然非同凡响。

　　“由于薇恩没能及时赶到战场，杭城队被强开之后被杀了一个上单以及打野，只剩下血量不多的中单以及辅助，看样子这波团也只能打成这样了。代价是杭城队极有可能丢掉中路一塔以及一条小龙，这是第三条小龙了，龙buff的收益很不错，是百分之五的移动速度。”

　　笑天解说着。

　　伊蕾忽然惊呼道，“大龙！他们要打大龙！”

　　笑天也恍然回过神来，“是啊！大龙已经刷了！我倒是忽略了这点！而且杭城队应该不敢守！沈阳队几人状态虽然不好，但发条有盾，只要合理分担好大龙的伤害，拿下这条大龙应该没什么问题。但……薇恩过去了！”

　　说到最后，笑天的语调徒然拔高！

　　“撤！”

　　孙泉侧头看向王耀，激动的喊道，“不要龙了！这条龙让给他们！”

　　对方四人虽然状态都不满，但这毕竟是四个人啊！你一个ADC哪怕满血又能如何，难道你还想阻止对方打龙？

　　王耀却是盯着屏幕，看着正朝大龙逼近的四人，淡淡说道，“这条龙不能让。”

　　别以为王耀的薇恩是大后期，但对方的阵容更是大后期，尤其是发条还有塞恩，更要考虑到皇子这个点，皇子是所有ADC头疼的敌人，一个EQ逼你位移技能，一个大招罩下来，如果你没有闪现，那么不好意思，拜拜！

　　要是这条龙让出去的话，胜利的天平将彻底向着沈阳队那边倾斜！

　　孙泉都要急哭了，大龙谁特么的想让啊？问题是阻止不了啊！不让又能如何？

　　就在孙泉还想说什么的时候，王耀那修长的手指已经开始敲击键盘，孙泉不由自主的看向了自己的屏幕……

　　只见原本卡着龙池外侧墙壁的薇恩只身一人，带着决然的气势，直接从侧面切入敌军之中！

　　“木已成……舟！”

　　沈阳队四人听到耳机里忽然传来薇恩低沉的声音，让他们微微一愣！

　　最先反应过来的是沈阳队的中单发条魔灵，当他一看到阴影里薇恩那进入隐身状态时的光芒特效，便敏锐的操控着魔偶，攻击、杂音！

　　两个指令连续下达！

　　可惜，他预判错了薇恩的方向以及翻滚的速度，QW两个技能落空！

　　1秒的隐身状态极为短暂，但这不光是对薇恩本身短暂，同时也只给了敌人极为短暂的反应时间，忽然，带着肃杀气息的披风猛然一甩，当薇恩再次现形的时候，正半跪在地上，出现在了皇子的身侧！

　　噗！滋！

　　一双在黑暗中宛如饿狼般幽幽的眼睛锁定了残血的皇子，瞄准，射击！

　　恶魔审判！电刀效果！

　　“啪！！”

　　一箭打出，皇子迅速反应过来，可惜他只来得及插出军旗，就被重置普攻的一发恶魔审判钉在龙池入口的墙上！

　　原本就由于扛了太多伤害很不健康的血量顿时骤减，恐怕只要打出一个W的被动，他就会当场横死！

　　又是冷酷无情的一箭！

　　发条赶紧给皇子加了一个护盾，来帮助皇子承担伤害！

　　破败王者之刃吸血！

　　再一箭！

　　圣银之弩触发，暴击！

　　即便是有发条的护盾，皇子也被最后的暴击加上W被动的百分比掉血伤害以及破败主动效果当场带走！

　　一个！

　　王耀无比冷静的注视着剩下三人的走位，在这一刻，他仿佛能听到耳机里传来召唤师峡谷的风声、以及脚步踩在河道水面上的水花声，那溅起的水花里，似乎还有皇子那滚烫血液血腥味道！

　　心脏，在有节奏的跳动，呼吸的韵律却在加快。

　　翻滚，自乱军丛中穿过。

　　她的目光，锁定了彷徨无措的发条魔灵……

　　肮脏的黑魔法，就是你了！


第243章 风筝的艺术！

　　一挑四！！

　　这个暗夜猎手居然借着大招一秒的隐身时间调整好位置角度，忽然从阴影里杀出，秒掉了猝不及防的残血皇子！

　　这种凶悍而果断的打法，简直是令人热血澎湃！

　　听到皇子临死前发出的那一句不甘的喊声，“我不能……在这里倒下！”时，这简直就是万军丛中取敌将首级，杀人如探囊取物！

　　不禁让人想到所谓的孤胆英雄，虽千万人，吾往矣！！

　　“我的个天老爷！”

　　笑天惊呼连连，“这薇恩是要1V4吗？！不，皇子已经死了！现在是1V3！但这还是难啊！对方刚才那一波团战都把大招给交了，但他现在只要被随便一个控制技能控住就要交代啊！”

　　他的声音都在颤抖……

　　而屏幕里——

　　沈阳队的三人都愤怒了！

　　这个狂妄的家伙居然当着他们的面，偷袭杀死了自己的队友！

　　这无异于打他们的脸！

　　当皇子死掉的瞬间，亡灵勇士发出怒号，脚一顿，“杀手怒吼”的冲击波拦截过来，发条的魔偶，男枪的大号铅弹齐刷刷放出。澎湃的火力与技能拦截过来。

　　但当薇恩再次现形的时候，三个技能险之又险的与刚才遁入暗影中的她擦身而过！

　　薇恩这个翻滚从发条脚边滚过，最终进了草丛，卡了对方一下视野，让对面剩下的三人微微一顿……

　　“啪！！！”

　　附带Q技能额外伤害的一箭，打在发条身上，同时暴露了自己的视野。

　　所有人都目不转睛的盯着战场，眼睛都不敢眨一下，唯恐眨一下眼睛，这个胆大包天的刺客就会立刻死掉。

　　薇恩现在完全陷入到敌人的阵型当中，一个平稳发育的发条魔灵在这个时间点的输出对于一个脆皮而言绝对是非常恐怖，只要被发条的W技能减速到，没有双召的薇恩绝对必死无疑，为自己的胆大妄为付出代价，给皇子血债血偿！

　　这种不要命的打法就像是在悬崖上的一根钢丝上面，稍有不慎，便是粉身碎骨！

　　王耀操控着薇恩，目光沉静如水，丝毫不惧的走位、输出，弩矢射击在发条魔灵的身上。

　　不过1V3的情况下，哪怕再如何走位，在这么狭小的一块地方也不可能一点伤害都不受到，相反，王耀此时正承受着男枪的普攻输出，血量仅剩一半。

　　一下，两下。

　　与此同时，耳机里忽然传来一个猖狂的喝声，“瞎眼吧！喝！”

　　这是男枪丢烟雾弹以及快速拔枪的台词。

　　而顶着盾的塞恩也迈着沉重的脚步走了上来，手中的巨斧高高扬起，正在蓄力，一个红色的技能指示将薇恩覆盖进去，残虐猛击！

　　当烟雾弹与残虐猛击落下的前一刻，薇恩又是一个翻滚，躲开这两个控制技能，再次进入隐身。

　　“靠！怎么没有真眼！”发条气的大骂了一声。

　　不过他这气急败坏的骂声还未落下，啪的一声，突然从他后面现形的薇恩又是一箭打在他背后。

　　啪！！

　　圣银弩矢与电刀的效果触发！

　　暴击！一个触目惊醒鲜红色的三位数浮现！

　　发条当场血量只剩下300左右！

　　发条魔灵赶紧收回魔偶，给自己加了一个护盾，同时往往后撤退，再不扯他绝对会被这个薇恩杀死！

　　见到发条撤了，而对方的塞恩与男枪朝自己逼近，王耀看了一眼E技能以及净化的CD，然后没有任何犹豫的撤退。

　　1秒、2秒……

　　薇恩且战且退，男枪跟塞恩在后面不依不饶的追杀，发条殿后，试图用魔偶来干扰薇恩。

　　此时出现在荧幕上的画面正是薇恩一个人风筝对面四人的场面！

　　一箭，两箭，位移，三箭，四箭，闪避突袭！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　每一根弩矢射出，都发出了清脆而令人胆寒的打击声，迅猛而富有节奏感。

　　不过薇恩的输出都是打在最前面的塞恩身上，塞恩这一局出的是全护甲装，肉的令人发指，此时哪怕是顶着薇恩被打出了三次被动，血量也才掉到堪堪一半的位置。

　　这让众人不禁有些疑惑，半血的男枪他不去打，为什么要打一个状态本来很好的肉坦塞恩？

　　“薇恩的走位非常华丽！”

　　笑天看着屏幕里带着三人兜转的薇恩，语气激昂的说道，“而且他的Q技能用的实在是太神奇了！到现在为止，对方的所有限制性技能连薇恩的衣角都没有摸到，可能会有观众会奇怪薇恩的Q技能怎么这么快，大家看，他是主Q的薇恩，点满之后，Q技能只要立刻把附加的那一下伤害攻击打出来，很快就能进入第二个Q的刷新时间，大概只有2秒多一点！”

　　“嗯！薇恩这个英雄有W技能被动在，所以最佳的输出手法就是‘就近原则’，谁离自己最近就打谁，尽可能的以保证自己的安全为首要目的，薇恩身上带着红buff，所以他在撤退的同时一直在打离他最近的塞恩！”伊蕾那画着淡妆的面庞也是泛着异彩。

　　荧幕里的薇恩是那么的灵活，相较之下，提着斧头看似凶神恶煞般的塞恩以及提着火炮的男枪却是这样的笨拙。

　　最后面的发条魔灵的技能更是频繁的放空，在赛馆里引起一片嘘声，纷纷感叹这个发条魔灵未免也太菜了，追杀了一路，魔偶愣是没摸到过薇恩的衣角！

　　涂着圣银与蜥蜴长老毒液的弩矢在侵蚀着最前方塞恩的血量，那庞大的身躯再也没有让大地都为之震颤的力量。

　　……

　　沈阳队的中单简直有种要砸键盘的冲动！

　　发条魔灵几乎是职业中单必会的英雄之一，因为这个英雄够稳，哪怕敌人再强势，只要稍微注意一点，抗压是完全没有任何问题的。

　　这把他做到了。

　　但眼下，他从头至尾一个技能都没有命中这个该死的薇恩！

　　发条魔灵的QW两个技能中间是有一个时间延迟的，必须是Q技能落定之后W技能才能使用。Q技能容易躲是不奇怪的，但魔偶W技能可是有一片不小的攻击范围，那形成的力场算是一个AOE技能，通常而言Q技能空了W技能也完全可以命中。

　　但这个薇恩简直是好像完全洞悉了他的技能规律！

　　每次他释放Q技能的时候，薇恩仅凭一个细微的侧身走位就能躲开，甚至是从魔偶身上穿过去，这还不算，当他释放W技能的时候，薇恩就地一滚，直接在W力场打开的时候滚出了AOE的范围！

　　他牙都要咬碎了，只要一减速到这个薇恩，这个跳的很欢的薇恩立刻就会被集火打死，可惜偏偏中不了！

　　他要抓狂了！

　　世上怎么可能还有这种人？在面对三个人的追击时不慌不忙的依仗红buff减速且战且退，并且还能在这种情况下“一心三用”来预判躲避他的技能？要知道还有塞恩的QE技能在干扰啊！！

　　这尼玛还是个人么！

　　相较于发条魔灵这个玩家的震惊，王耀现在却很淡定，因为他的注意力始终就只放在过发条魔灵的身上，甚至他还在心里默默“读秒”，计算发条魔灵的下两个技能的冷却时间……

　　塞恩跟男枪看似离自己最近，但他们追不上自己，首先自己身上有红buff，只要别忘了偶尔减速一下塞恩并且打出Q技能被动让Q技能尽早进入冷却就行了，更何况塞恩的E技能有很明显的前摇动作，想躲开并不难。

　　男枪在ADC里面绝对是属于“笨重”的行列，想追上一个附魔了“喧哗”的薇恩，那无异于痴人说梦。

　　所以，看似凶险，但其实这二人，只要自己稍微小心一点，根本威胁不到自己。

　　最大的威胁是一直缩在后面的残血发条魔灵，因为发条魔灵的魔偶很致命，要是一被减速到，塞恩跟男枪就会将自己撕成粉碎！

　　他作为一个中单，不说全系中单英雄他都会，但发条魔灵可曾经是他稳定上分的首选英雄，他有多了解这个英雄呢？

　　就像是现在这样，他能很清楚的知道发条在这个等级，Q以及W技能的冷却时间，更清楚发条魔灵会如何控制魔偶来释放技能，弹道、预判、落点……

　　通过之前下路的那一波三杀之后，王耀已经很清楚，这个发条魔灵的实力很一般，他的魔偶技能预判角度简直是渣到家了，对于一个灵活的薇恩来说，想躲开发条的技能实在是没什么难度。

　　“发条技能又空了！从头至尾，这个发条一个技能都没打中过！”伊蕾语气急促的解说着。

　　薇恩带着三人在大龙龙池后面兜一路，此时薇恩虽然后续没有被打到过，但之前冒死杀掉皇子还承受了一些男枪的伤害，此时只剩下半血。

　　塞恩在被风筝了一路后大概还有三分之一的血量，男枪一直就是半血。

　　当薇恩带着三人走向上路三角草丛时，王耀的嘴角微微上扬，目光锁定了最后面的发条魔灵。

　　薇恩那沾满了泥土的靴子在地上踩出一连串的脚印，最终消失在三角草丛里。

　　“操！你他妈什么水平？一个技能都中不了还不如给我们加速！”金健虎看到薇恩消失了，立刻说道，“加速！”

　　发条魔灵满心羞愧，最后只能打落了牙往肚子里吞，硬着头皮把魔偶丢到了前方二人的身上，同时开启W形成一个加速领域，塞恩与男枪带着加速效果冲进了草丛。

　　金健虎狞笑，都是这个SB发条，从头至尾一个技能都没中，不然老早就制裁了这个狗胆包天的薇恩，何至于这样？不过，这下你他妈还能跑老子跟你姓！

　　当两人带着必杀的决心刚探进草丛的时候，耳边传来一声清脆的喝声！

　　金健虎忽然生起一种不祥的预感！

　　一个矫健的身影从草丛里翻滚了出来，与他们错身而过，那闪烁着寒芒的弩箭射出，目标直指发条魔灵！

　　他居然没跑！


第244章 四保一！让二追三！

　　金健虎完全没有想到，这个薇恩居然进了草丛之后没有跑！

　　不说沈阳队的三个人吓了一跳，连赛馆里的观众们都是大吃一惊！

　　这薇恩胆子未免也太大了……

　　“啪！砰！！！！”

　　恶魔审判！

　　一根格外粗壮的巨弩笔直的朝着男枪飞去，通过翻滚的这个角度射出，直接将跑进草丛的男枪给击退，原本杀意已决的男枪顿时倒滑出去，势头不止，最终被狠狠的钉在了墙上！

　　塞恩急忙反应过来，一个E技能“杀手怒吼”飞出，将薇恩减速，同时巨斧提起，并为蓄力便猛然甩出！

　　减速！

　　但就在塞恩巨斧甩出的伤害刚降临，同时减速效果打出来的时候，便看见薇恩的身上蓦然一阵透明的华光散开！

　　“又是净化秒解！”笑天惊呼。

　　噗！滋！——

　　解掉了塞恩的控制技能后，薇恩看都没看一眼后面的二人，直接一箭射在猝不及防的发条魔灵身上，电刀触发！

　　沈阳队的中单选手脸都青了！

　　他根本没来得及回过神来，就看到薇恩突然返身从草丛里滚了出来，然后把男枪钉在墙上，同时秒解掉塞恩的控制效果。

　　一箭！

　　两箭！

　　都没有出暴击，可是当第三箭射出的时候，发条魔灵只来得及后撤一步，便被第三箭触发的“圣银弩箭”被动给暴死！

　　“呃……”发条魔灵发出一声悲惨的嚎叫，当场阵亡，身上的齿轮以及各种零件支离破碎。

　　“敌军被击杀！”

　　薇恩那黑色的皮靴踩在这一堆失去生命的零件上，发出刺耳的嘎吱声，仿佛是在嘲弄敌人的不自量力，随后扬长而去，消失在草丛里。

　　“操！！”

　　沈阳队的比赛室里，金健虎咆哮着骂了一句。

　　真不是他心态太差，而是这实在是太屈辱了！

　　他们三个人都被这个薇恩给摆了一道不说，他的男枪更是直接被钉在墙上，然后眼睁睁看着这个杀手冲着他们的发条魔灵杀去！

　　他没有一丁点儿的办法，只能看着薇恩屠戮发条魔灵！

　　死了两个！

　　更是玩弄了他们的智商！

　　……

　　赛馆里一片寂静。

　　此时，后台的工作人员连忙将刚才剪辑出来的画面重放。

　　所有人都静静的看着屏幕里的那个薇恩。

　　这名隐藏于黑暗之下，以“暗夜”为名，却以猎杀净化黑暗与邪祟的猎人，明明是那么的脆弱，但在夜幕的遮掩下，与黑暗融为一体，人们能看到的只有那被寒风鼓荡吹拂起来的披风，以及那时隐时现的鬼魅影子，还有那弩矢飚射时那令人胆寒的银色光芒！

　　没人能摸得到她的一片衣角，发条、塞恩、男枪三人，只能眼睁睁看着皇子被刺杀，在他们面前不甘的倒下，趴在河道那冰寒的河水之中……

　　随后，她更是将追击的三人玩弄于鼓掌之间。

　　尤其是那一系列的风骚走位，更是向所有人展现了何谓“风筝的艺术”！

　　每一个ADC玩家想必都会“放风筝”，可是又有几个人能够只身一人冲入敌军深处，上演“孤胆英雄”、“终极刺客”的戏码，取走皇子的项上人头，并且差点杀死发条魔灵，随后无比嚣张的风筝3人！

　　这样的ADC，你可见过？

　　如果是一个冰拳EZ，把“风筝”玩到这种程度那也不奇怪，但……她是个薇恩啊！

　　当画面回放完成之后，所有人都不约而同的生出了一个念头：这他妈是ADC？！这尼玛完完全全就是一个刺客好不好！

　　对，看到这个薇恩这一系列的操作后，愣是给人一种把ADC打出了刺客的感觉……

　　这完全就是一场属于薇恩的表演！

　　她不需要舞台，因为战场就是她的舞台！

　　她不需要灯光，因为她是行走在暗夜、隐藏于黑暗之中的杀手！

　　她不需要掌声，因为敌人的鲜血，才是她的终极目标！

　　冷静、冷酷、高雅……残忍！

　　那冷静到几乎如同机器一般的头脑，那果断决然而又嚣张无比的气势，都使人深深的为之震撼。

　　……

　　“这一场应该没有悬念了。”

　　芸嫦看着大荧幕里的比赛，眼底带着深深的痴迷，荧幕呈现出来的是一波团战。

　　她紧紧的盯着薇恩的身影……

　　她无法想象坐在电脑后面操控这个杀手的人是何等的冷静，那么混乱的局势里，竟然能从一丝罅隙里找到看似凶险却又实则安全的输出位置！

　　银芒闪烁，弩矢纷飞。

　　攻击几乎没有任何停顿，每一箭都随着走砍技巧取消后摇显得飘逸无比，混乱中，遁入阴影避开技能，下一刻，她又出现……

　　这个猎人，游走在生死边缘，炮火、魔法、符文的力量、各色各样的技能穿梭，她在刀光剑影中翩然起舞。

　　弩矢的穿透声、敌人鲜血喷洒之声、铠甲撕裂之声，仿佛是一个个节拍，最终汇成了一曲死亡的乐章！

　　曾几何时，她以为再也看不到如他那样，冷静到会让人以为这人是不是没有任何情绪一般的人。

　　可是她万万没有想到，在IET这种规模的比赛上居然再次遇上这样一个人。

　　难道这是上天对自己的眷顾？

　　正当她失神的时候——

　　“杭城队这是四保一啊！辅助跟打野出了两个坩埚！薇恩自己还出了一个水银饰带，再加上她本身的净化！也就是四个解控！这个薇恩想死都难！！！”笑天也要疯了！

　　四保一是种战术，但你见过辅助跟打野都出坩埚来保护ADC的比赛么？或许你见过，但杭城队的打野可是一个盲僧啊！你盲僧出坩埚是什么套路？？？

　　他们是何等的信任薇恩才做出这样的决定？

　　“杭城队劣势完完全全打回来了！现在经济还反超了，拔掉了沈阳队中路高地！”伊蕾脸上洋溢着灿烂的笑容，“只要杭城队稳住，胜利近在眼前！”

　　果不其然，接下来的几波团战，由于有经济上的领先，杭城队完全占据了上风。

　　辅助跟打野都出了坩埚来保护王耀的薇恩，再加上韩世杰的沙漠皇帝也不突进，大招就是用来阻挡那些试图突进薇恩的敌人，谁过来，我就推谁！

　　这般之下，王耀的水银饰带出的实在是有些多余，根本就没派上用场。

　　这样不要脸的打法，别说沈阳队了，就连观众们都觉得恶心的一逼。

　　太可耻了，四个解控，还有沙皇大招以及盲僧大招这么imba的保护技能，再有锤石的E技能以及一连串的控制，就算是交闪现，都完全碰不到这个薇恩。

　　薇恩的装备彻底成型，甚至还领先了对方的男枪，即便对对方前排最肉的塞恩，也是被薇恩点的不要不要的。

　　游戏时间已经进入到了属于薇恩的时期！

　　……

　　秦广南如释重负，悬着的心也落了下来。

　　他看不起游戏，他始终认为游戏就是游戏，所谓的“电竞”不过只是一个冠冕堂皇的幌子、一块遮羞布罢了。

　　但偏偏他的职责工作跟游戏挂钩。这次IET如果杭城队能有一个好的名次，那么他肯定也会有很大的好处。所以，当看到杭城队被连胜两局，他的压力可不比在比赛的那几人要小，不然也不至于在看到王耀跟孙泉交换了位置之后那么紧张愤怒。

　　“走吧，我已经有些迫不及待的想去见见那个选手了。”芸嫦笑着道。

　　当二人从后台绕到赛场的时候，场馆里正是一片欢呼声的海洋。

　　尼玛，这才第一天啊！居然就上演了让二追三的戏码！

　　尤其是那个连续三把亮爆全场的选手……

　　能看到这么跌宕起伏，精彩绝伦的比赛，门票钱值了！

　　摘下耳机，王耀长松了一口气，甩了甩有些抽筋的手，好半天都无法消除那酸麻的感觉。这就是他自己打Rank的时候很少玩ADC的原因，ADC实在是太需要操作的一个位置，补刀、走位、走砍、放风筝、躲技能、交技能……

　　尤其是这一局，王耀几乎把全部的手速都爆发了出来，实在是累的不轻。

　　其他几人除了韩世杰，都是高兴的蹦了起来，连一向不苟言笑的韩世杰，眼中都带着劫后余生的喜悦情绪。

　　背后的工作人员待到几人高兴够了之后，拿着花名册上来，挨个给几人签上名字。

　　“王耀可以啊！真的是大神！”雷俊咧嘴嘿嘿笑着。

　　焦玉林则是非常的尴尬，毕竟刚才王耀死成狗的时候，他还很不客气的职责人家来着，然而现在人家咸鱼翻身，硬是Carry了他，他都不知道如何自处了。

　　孙泉现在则是打心底佩服王耀了，至少他自认为他没办法做到在0-3的时候反杀三人，最后又只身一人阻止对方打大龙不说，还杀了两个！

　　不服不行。

　　他打算回去之后跟王耀来一次技术上的交流。

　　这时，秦广南带着芸嫦进来了。

　　芸嫦笑盈盈的走向王耀，伸出柔荑，“你好，我叫芸嫦，你就是王耀，对吧？”

　　王耀愣了一下，跟她轻轻握了握手。

　　见王耀茫然，芸嫦笑容不减的道，“我曾经是MK战队的分析师，这次来，是想问问你有没有组建战队的打算，我可以当你们的分析师。”


第245章 道歉！

　　听到这个名叫芸嫦的女人说曾经她是MK战队的分析师后，王耀眼神顿时就变了，变得郑重起来。

　　MK战队曾经可以说是一支非常有传奇色彩的战队，它在S2的时期突然如一匹黑马突然蹿进了世人的眼帘，在国内诸多赛事上都是以一种“无人敢缨其锋”的姿态勇折桂冠，在那个时期，这支突然如彗星般崛起的战队几乎横扫了国内所有战队；

　　甚至在那一届LPL总决赛，也就是争夺S系列赛事门票的时候，与夜尽天王杨烨曾经所属的战队打成了2：1的局面，眼看就要拿到通往世界舞台的门票时，内部却突然爆发出不为人知的矛盾，居然是突然弃赛了！

　　这在当时电竞圈子里引起了惊涛骇浪！

　　没有人知道这是为什么，但大多数的传言都是认为是杨烨所属的“K-max”战队收买了MK战队，用重金砸到对方弃赛……

　　这个传言非常不光彩，后来杨烨所属的战队也站出来澄清过，可惜没人相信。如果不是这样，那为什么这支主宰了国内LOL赛事将近一年的战队，为什么在离成功仅有一步之遥的时候突然放弃？

　　后来杨烨的战队在S2止步八强，也因为这件事情饱受诟病。很多人认为，如果换成是MK战队去打，或许能夺冠也说不定，实际上也不怪人们这么想，因为MK当时的气势实在是太盛了，就如同韩国的SKT T1战队在S3时期一样，几乎横扫国内。

　　但如今过去已经快有三年了，事实具体如何，至今也是一个未解之谜。

　　不过只要是熟悉MK战队的人，都记得曾经那段辉煌的历史，对这匹“黑马”记忆犹新。

　　王耀也是在那个时候刚刚接触LOL，那个时候由于国服客户端上经常有关于MK战队的宣传新闻，所以王耀想不知道也难，好奇之下也特意去了解过。

　　令他印象最深刻的是，MK战队的中单，被拳头公司官方认定为是第一中单……

　　这个女人居然是MK战队的分析师？

　　王耀有些吃惊，因为她身上虽然有一股成熟的气质，但若是仔细观察，她还是显得有些年轻了，甚至如果换一身衣服而不是这身职场OL装的话，可能会更加显得年轻。

　　这样一个女人在三年前居然是盛极一时的MK战队的分析师？

　　要知道那个时候，无论国内国外似乎都还没有“分析师”这个职业吧？因为在S2的时候，国内国外的LOL竞技规则还没发展到这种完善的地步，直到S3的时候，韩国就先一步完成了。

　　分析师是干什么的？可能大多数人都不了解，王耀没接触过职业，当然也不是太清楚。不过当初杨烨简单的给王耀提起过这个问题，一支战队的军师，就是战队分析师，战队的队长在比赛时也不过是按照分析师赛前给的战术布置在行事罢了；

　　况且，就算那时候有分析师，那时候她多大？十几岁？

　　十几岁的分析师？这未免有些太夸张了……

　　见王耀半晌没回过神来，芸嫦心思一转，便大概猜到了王耀在想什么，说道，“你可能是在怀疑我的身份？”

　　王耀点头，直言不讳的说道，“抱歉，你看起来实在是太年轻了……而且，那个时候国内LOL电竞的发展似乎还没有达到那种地步吧？”

　　正当二人旁若无人的交谈时，工作人员说道，“各位请先离场吧，下一组比赛队员要入场了。”

　　于是，众人走出了赛场。

　　一行人出了科技馆后，焦玉林忽然问道，“你说，会不会有人来找我要签名？”

　　到现在，他的心情都还没平复下来呢，这可是让2追3啊！这种精彩的戏码能见几回？但他们做到了！

　　雷俊说道，“反正也不是你的功劳。”

　　这一瓢冷水泼下来，让焦玉林脸一黑，这简直是戳到了他的痛处，整整5局，他都在被李强压着打，实在是令人羞耻的一件事情，面子上挂不住，辩解道，“我靠，你这么说我就不服了，好歹我也出过力不是？”

　　但这话怎么听都给人一种没底气的无力感，都因为王耀的发挥掩盖了他们的光亮。

　　在两人说话的时候，忽然有五六个妹纸走了过来！

　　众人愣了愣，顿时都收起了脸上的表情，变得严肃无比。

　　然后，杭城队的几人就被围了起来。

　　“你们几个，应该就是杭城队的队员吧？”开口的是一个中分女生，眼神闪烁。

　　旁边的那些人的目光亦是一种非常好奇的样子。

　　居然真的有人来要签名！！

　　焦玉林以及孙泉还有雷俊都不由内心激动起来。

　　他们几个在杭城虽然有点实力名气，但杭城毕竟是个小地方，电竞的氛围已经影响力远没有上海这么浓厚，自然没几个粉丝，此时骤然受到这么几个妹纸的围观，既紧张又激动，哪怕是原本表现淡然，一直在保持正经的雷俊，此刻脸上都浮上了自得的笑容。

　　5人里最淡定的应该就是王耀跟韩世杰了，韩世杰因为本身就是杭城人气最高的职业选手，再加上长了一张倾倒众生的俊脸，平时哪怕是在网吧训练的时候都饱受被围观的待遇，所以此时很镇定；

　　王耀也很淡定，倒不是他宠辱不惊，而是他现在一直在思考芸嫦刚才的提议……

　　“是，是！我们就是杭城代表队！”焦玉林抑制着内心的躁动，语气却暴露出他的狂喜。

　　“你们可真厉害呢，居然能让2追3，而且对象还是沈阳队。”旁边一个短发娇小的妹纸说道。

　　“那是那是。”焦玉林大点其头，“毕竟我们也不赖嘛！”

　　“能问一下，刚才那个薇恩是谁玩的吗？”中分美女忽然问。

　　焦玉林的笑脸僵住了。

　　几人齐齐朝着王耀看去。

　　感受到众多火热的目光，王耀回过神来，急中生智的拉住了旁边的韩世杰，对这几个妹纸说道，“是他！是他！”

　　几个妹纸又朝韩世杰望去，当她们看到身材颀长、模样俊朗很有韩国欧巴样子的韩世杰，尤其是那邪魅卷狂的刘海，感受到散漫慵懒的气质，真的给人一种好像是动漫里的人物走出来的感觉！

　　顿时，几个妹纸眼中的小星星更加闪耀。

　　韩世杰脸都黑了，咬着牙冷冷看了王耀一眼。

　　“好帅呢！”

　　“是啊！”

　　几个妹纸莫名的脸红了起来。

　　韩世杰就是长得这么“妖娆”，有时候看到他的脸，真的很让人气愤！这狗日的明明能靠脸吃饭，为什么要来打电竞？还给不给活路了？

　　不给韩世杰说话的机会，几个妹纸就把韩世杰给围了起来，叽叽喳喳的问韩世杰要签名要合影生猴子。

　　不说别的，就凭韩世杰这长相，要张合影出去跟闺蜜们说这是我跟韩国明星的照片也绝对会有人信啊！

　　……

　　闫天恒牵着妹妹的手，抬头看了一眼气势恢宏的科技馆，心里有种莫名的悸动。

　　整日里缩在漆黑的屋子里打单子，他已经渐渐的有些忘记这是一个曾经能给他带来很多东西的游戏、爱好，对他来说，这似乎更像是一份工作。

　　不过当他站在这里，站在这个电竞气息最浓郁的城市；当他看到这气势恢宏，只能在电影里出现的比赛场馆，他感觉心里仿佛有一个早已死去的东西正在复苏……

　　曾几何时，他也想过在赛场上欢呼、落寞、激动、飞扬！

　　可是……他看了一眼被自己牵着，正满脸好奇与惊叹的打量四周的妹妹，他收起了内心的渴望。

　　“哥，这地方好大呢！”闫小辰气色稍微好转的小脸上露着吃惊的神色，“上海不愧是中国电竞最发达的城市，我们快进去看看吧。”

　　“嗯。”闫天恒点点头。

　　牵着妹妹走进了科技馆。

　　“渴了吧？”闫天恒注意到了妹妹嘴巴上的灰白。

　　闫小辰嘻嘻一笑。

　　“哥去给你买水，你在这里站着别动，等我。”闫天恒说道。如果不是闫小辰强烈要求，他肯定不会带妹妹来这里，因为医生叮嘱过他，现在闫小辰的身体还很虚弱。

　　“嗯。”闫小辰乖巧的点头，站在原地。

　　闫天恒走后，闫小辰就睁着一双乌溜溜的眼睛看着周围的一切，看着那被一群人围住的几个人。

　　那应该是一支刚刚获胜的战队吧？那个长得好看的大哥哥应该是他们的核心成员，在给粉丝们签名呢吧。

　　不知道自己的哥哥什么时候也能有这种待遇？

　　一想到这里，闫小辰忽然有些黯然，又非常自责，如果不是自己，哥哥应该早就有这种待遇了……

　　就在她胡思乱想的时候，科技馆外一片嘈杂声忽然响起，好像被引爆了一样，忽然无数的观众开始朝着这里涌了过来。

　　科技馆分好几个入口通道，其中一个是工作人员和队员入口，有设置栅栏和保安。

　　但忽然间所有的观众都往这里挤了！

　　杭城队的几人也目瞪口呆。

　　不会吧？这才第一天啊，就算是让2追3太稀奇了，也不至于突然让他们人气暴涨到这种地步吧？

　　但很快，他们就意识到错了。

　　一辆崭新的专车，上面印着“Fly俱乐部”的字样。

　　清一色蓝白相间的队服，第一个走下车的是人正是如今Fly战队的队长，霍云！

　　以他为中心，几个Fly战队的成员都下来了。

　　粉丝们也疯狂的朝着这边挤过来，闫小辰本有意避让，但猝不及防之下，忽然被撞了一下，小脚绊在了旁边的小阶梯上，娇小柔弱的身体止不住的倒了下去，摔在了地上。

　　就在闫小辰仓皇无助，眼看人潮人海涌过来时，一只有力的手忽然抓住了她的小手，将她拉了起来。

　　“哥……”

　　闫小辰刚要抬头说自己没事的时候，却发现扶起她的并不是闫天恒，而是一个长相很普通，穿着也很普通的少年。

　　“谢谢。”闫小辰呆了一瞬后连忙捡起帽子，戴在了小脑袋上。

　　而王耀却看到了散落在地上的几缕枯黄的头发。

　　他忽然怒了，王耀没有去管小女孩，而是一把伸手拉住了刚才绊倒这个小女孩的罪魁祸首。

　　这是一个身材高挑，穿着长裙的女孩，可能她自己在绊倒人之后都没有察觉到，或许她又根本没当回事，当她被王耀拉得转过身来的时候——

　　四目对视，两人齐齐一愣！

　　谢小薇！

　　“怎么是你？”谢小薇不禁花容失色。

　　王耀也回过神来，冰冷说道，“道歉。”


第246章 Fly新队长霍云

　　谢小薇在看到王耀后，一张俏脸上的神色瞬间变了，惊慌而又隐含着明显的愤怒，见王耀紧紧拽着自己的手，奋力想要挣脱，同时嘴里叫嚷着，“放手！放手！你给我放手！”

　　可是王耀手上的力道没有丝毫放松，依旧死死拽着她，语气冰冷的道，“撞了人家小女孩你难道连一点歉意都没有么？”

　　“道什么歉！你给我放手！你以为你是拯救世界的英雄？你再不放手我叫人了！”

　　谢小薇声音焦急而尖锐的叫了起来，“保安！保安！”

　　他没有想到会在这里遇上谢小薇，按道理来说现在既不是暑假又不是寒假，她怎么会出现在这里？

　　不过他没有想太多。

　　谢小薇这傲慢而无理的行径实在是令人生厌，撞了人居然还没有一丝歉意，反而还这么嚣张，这真的是跟王耀以前认识的那个知书达理的谢小薇判若两人。

　　原以为经过上次的事情之后，谢小薇怎么也得收敛一些，可惜现在看来非但没有，反而有些变本加厉了？

　　“大哥哥，算了吧，没事的。”忽然，一个柔柔弱弱的声音传入王耀的耳中。

　　王耀扭头朝小女孩看去，小女孩正一脸哀求的看着自己，但小女孩的纤弱的手臂皮肤上，细细的灰尘以及沙子嵌在里面，伤势虽然不是太重，但看到这个小女孩一脸病态，体格娇小的仿佛一阵风都能将她吹走的样子，实在是让人心生不忍。再听到小女孩的哀求，让王耀更加的愤怒。

　　王耀刚要张嘴——

　　“喂！你要做什么？”

　　几个站在门外的保安忽然听到谢小薇的叫喊，立刻走了过来，看着王耀正拽着一个女孩子的手腕不放，立刻喝道，“赶紧放开她。”

　　这里的混乱立刻引来了众多目光的关注，连前面那些拥簇着Fly战队往赛馆里走的粉丝们也停了下来，齐刷刷的朝这边望来。

　　被这么多人关注着，王耀依然抓着谢小薇的手腕，淡淡说道，“道歉。”

　　眼看人越来越多，闫小辰抓着王耀的衣袖哀求的道，“大哥哥算了吧，我没事的。”

　　“人家自己都说没事了，你多管什么闲事？而且你哪只眼睛看到是我撞的她？”

　　看到保安来了，谢小薇更加有恃无恐。

　　“不要在这里闹事！”当先的那个保安警惕的看着王耀。

　　“我可没有闹事。”王耀道，“她撞到了人，却还一脸若无其事，我让她道个歉似乎并不过分吧？”

　　几个保安朝着闫小辰看去，闫小辰的手臂上的确有明显的擦伤痕迹。

　　“我哪有撞到人？”

　　谢小薇急忙争辩，“你不要污蔑我！况且你跟她什么关系？狗拿耗子多管闲事！”

　　王耀冷冷的看着谢小薇，他不知道谢小薇是真没察觉到自己撞到人，还是在逞强狡辩。但不管怎么说，王耀刚才的确看到了就是她撞倒的小女孩。

　　谢小薇看到王耀那锐利的眼神，顿时心神一慌，上次看到这种眼神，还是王耀“赴约”的那次。

　　她刚才下车之后的确被一阵推搡，好像撞到了什么东西，只不过她并没有怎么在意，还以为是绊到了谁的脚。

　　眼下被王耀抓着手，要在大庭广众之下道歉，谁的面子挂得住？更何况是在王耀面前道歉？

　　所以此时不管她到底撞没撞到人，她都绝对不会承认。

　　见双方各执一词，保安们也难做了，只能对谢小薇说道，“刚才情况非常混乱，推搡拥挤也是正常的，如果是你撞倒的这个小女孩，道个歉也不是什么大事吧？不过不管怎么说，这位小兄弟都应该先放手是不是？”

　　王耀终于松手。

　　“小薇，还不快点？愣在这里干什么？”忽然，一个刻意压低的声音传了过来，与此同时，一个戴着耐克帽子低着头，似乎是有意遮挡面孔不让人发现他的少年走了过来，一上来，少年就牵住了谢小薇的手，作势欲走。

　　谢小薇见到来人，立刻神色一阵惊慌。

　　果然，王耀伸手拦住了二人，看了一眼这个带着帽子的少年，心里一动，说道，“刘伟，你女朋友撞了人，不道歉就想这样一走了之么？还是你们都没有做错要承认的觉悟？”

　　那个带着帽子的少年身形一僵，旋即抬起头来，一双怨毒的目光直射王耀的脸，这张脸不是刘伟又是谁？

　　刘伟神色难堪，一张脸更是一会儿青一会儿白，煞是精彩。眼神怨毒锋利的宛如一把刀子，狠狠的刺在王耀的脸上，那种刻苦铭心的仇恨，仿佛能将王耀凌迟处死！

　　“你别高兴的太早！”

　　刘伟眼神似是在迸射火花，咬牙切齿的道，“我告诉你，你以后将在这个圈子里寸步难行！”

　　“当初李大福也是这么跟我说的，不过他现在应该还在牢里治痔疮。”王耀笑道。

　　瞧着二人有要干上的样子，保安们急忙插进了中间，阻止了愈演愈烈的局势。

　　“道歉。”王耀再次重申。

　　“关我屁事！”刘伟怒道。

　　谢小薇也道，“你不要太欺人太甚，别以为你是职业选手就可以为难我们，没撞就是没撞，你凭什么要我道歉？你拿出证据来，我立刻给她道歉！”

　　“我欺人太甚？”王耀愣了。

　　刘伟冷笑，“别人不知道你，可我却是很清楚你，你在杭城的时候可不就跟几个混混成天混在一起？不过这也正常，毕竟像你们这种网吧职业选手，身上有些不良风气都是应该的，但你不要自以为有点实力，就可以把这种不良风气带到赛场上来，你不再是之前混社会的混混，而是职业选手！所以，稍微注意一点职业选手的身份好不好？”

　　这下，连韩世杰他们都愣住了。

　　这没由来的一盆脏水泼过来，顿时让他们脸色变得无比阴沉。

　　一时间，周围的人都用一种怪异的目光看着离王耀很近的杭城队几人。

　　“网吧战队本来就乌烟瘴气的，各种不良青少年汇聚的地方，风气能不差才怪了。说是职业选手，但其实都是一群网瘾少年聚集在一起搞的玩意儿罢了，无组织无纪律，更是不懂什么叫体育精神。”

　　“是啊，我还听说之前有两个网吧战队在打比赛的时候结果最后演变成了打架，真的是让人大跌眼镜。”

　　“应该也不是所有的网吧战队都这样吧？”

　　“我没说全部。没听这戴帽子的人说么，那个刚才使劲抓着人家女孩子手的人是个混混呢。”

　　“看起来不像啊，面相挺老实的。”

　　“知人知面不知心，况且，混混脸上写了混混两个字？”

　　周围的人议论纷纷。

　　连一些原本想要上来找杭城队签名的粉丝也止住了脚步，远远看着。甚至包括那几个妹子，连笔跟签名本都不要了，站的远远的。

　　“没必要因为这点小事大动干戈吧？说起来，这事其实也因我们而起，我们没想到大家会这么热情，也没料到粉丝会这么多，人多混乱磕磕碰碰也是难免的。这样吧，我可以向这个小妹妹道歉，这位朋友就不要介意了？对不起咯小妹妹。”

　　霍云停住了脚步，脸上带着和煦的笑容，彬彬有礼的说道，同时说着要伸手去摸闫小辰的小脑袋。

　　霍云可不是一个简单的人物，他曾经是LPL联赛里NG战队的中单，人气非常之高。这次刘伟出了那件身败名裂的糗事之后，Fly战队不惜重金，愣是把他给挖来了，据说转会费就是一个天文数字。

　　一分钱一分货，现在的Fly，无论是实力还是人气，都随着霍云的加盟变得更强了。

　　这样一个人物亲自道歉，立刻引来周围一群粉丝的赞叹。

　　“真是有风度呢。”

　　“是啊，本来不是他的错，但他却愿意承担这份责任。”

　　“难怪人气这么高。我都快变成他粉丝了。”……

　　但就在霍云刚要摸到闫小辰脑袋的时候，一只手抓住了他的手腕。

　　是王耀。

　　霍云脸上的笑容僵住了，语气中带着一丝愠怒，“这位朋友，难道这还不够？”

　　“这人也太得理不饶人了吧？人家霍云都亲自低头道歉了，他还有什么理由死咬着不放？”

　　“就是，难怪说他网吧选手素质不高呢，现在看来果然没有冤枉他。”

　　“风度不如人，修养也不如人。哎，这次我算是看清楚网吧战队的德行了。”

　　感觉到周围都已经投来了异样的眼光，闫小辰有些心慌，急忙说道，“大哥哥，我真的没事了。”

　　这些风言风语落在耳中，王耀充耳不闻，扫了一眼跟谢小薇拉着手的刘伟，淡淡说道，“我一向相信冤有头债有主，谁的因就是谁的果。刘伟当初招惹我，所以他现在只能带着一个帽子不敢让人看见他的样子……现在，她撞了人，那就必须道歉并且赔医疗费。如果你道个歉这件事情就这么过去了，那下次她撞人还这副态度，那可不就是道歉的问题了。况且，我说的这些要求，也并不过分，你说呢？”

　　话到最后，王耀看向了霍云。

　　霍云忽然露出震惊的目光，死死盯着王耀。

　　刘伟更是牙都要咬碎了，若不是理智告诉他不能冲动，恐怕他现在就要扑上去咬死王耀！

　　果然，随着这话一出，周围听到的人纷纷把目光齐刷刷的朝着戴着帽子的刘伟看去！


第247章 我在LPL上等你！

　　“这人是刘伟？”

　　“刘伟回上海来了？”

　　“他怎么还在Fly战队？他不是被禁赛了么？”

　　“冒充Lovevivi呢，真是奇怪，以他的潜力，根本没必要冒充任何人啊……”

　　“利欲熏心呗……”

　　一时间，所有人都朝着戴着帽子的刘伟看去，目光里带着各种各样的情绪。

　　刘伟瞬间成了焦点，曾几何时他非常享受被人瞩目的感觉。但现在，面对这些目光，却能深深的体会到其中的鄙夷、讥讽的情绪，他只能将头埋得更低，一双拳头死死攥紧，强烈的愤怒与不甘在胸腔酝酿，身体都在微微颤抖着。

　　忽然，霍云直起了身体，抽回了手，一把将刘伟脑袋上的帽子摘掉，在刘伟满脸惶恐之下，霍云直视王耀，如光如刀，冷冷道，“你说的很不错，做错就得认。”

　　“我……”刘伟脸色极为难堪。被摘掉了帽子，周围那些目光所带的情绪分外明晰，刘伟此刻就像是没穿衣服，被暴露在大庭广众之下，羞愧的恨不得有个地洞让他钻进去。

　　“这下你满意了么？”霍云看向王耀，一字一句的道，“Lovevivi！”

　　哗！！

　　当听到霍云说出这个ID之后，人群有一瞬间的寂静，旋即，原本所有在关注刘伟的目光徒然全部转移到王耀身上！

　　原本那些以为王耀只是一个混混的围观群众满脸震惊与错愕。

　　这简直是惊天的逆转！这感觉就像是在路边遇到一个乞丐，结果不一会儿，就有一批大内侍卫忽然冲了过来给这个乞丐披上了龙袍！

　　震惊、讶异、激动、崇拜！

　　“他是Lovevivi？？！”

　　“我的天！！简直不敢相信，他就是Lovevivi！”

　　“这么说来，刘伟是被真正的Lovevivi揭穿才身败名裂的？？”

　　此时不光是群众们震惊，连杭城队以及芸嫦都是被这个消息震撼的半晌没有回过神来，呆呆的看着王耀。

　　秦广南满脸不解的看着周围的人，这些人怎么了？怎么突然神态变得这么让人摸不着头脑了？

　　王耀静静的看着霍云，双目对视间，他能感受到霍云目光里蕴含深深的不屑与愤怒。

　　“道歉。”王耀依旧是淡淡说道。

　　霍云冷哼了一声，“薇薇，道歉。”

　　“我……”谢小薇张嘴结舌。

　　“道歉！”霍云语气变得强硬起来。

　　“对不起。”谢小薇终于低头，显然，霍云的威势太重了，重到她难以违抗。

　　待到谢小薇道歉之后，霍云伸手从兜里摸出一个钱包，点出一沓钱，连数都不点，弯腰塞到了手足无措的闫小辰手中，笑眯眯的道，“乖，拿去看医生。”

　　闫小辰拿着钱不知所措，弱弱的道，“这……太多了。”

　　说着又要把钱还回去，但被王耀阻止了，“一点也不多。”

　　“王耀是吧，很好。刘伟是你的手下败将，他输了，输的很惨，不过这是他技不如人咎由自取，没什么好说的。”

　　霍云双手插兜，腰杆挺得笔直，傲然说道，“但作为刘伟的朋友，我肯定会帮他找回这个场子，将你踩在脚底……哦，前提应该是你得给我这个机会，我在LPL上等你，我相信被传的神乎其神的Lovevivi，打进LPL应该不成问题吧？希望你不要让我失望……”

　　说完这番嚣张傲然又盛气凌人的挑衅之语后，霍云深深的看了王耀一眼，随后带着Fly战队的一行人径直走进了科技馆。

　　Fly战队的一群人走了，入口的空间顿时清了一半。

　　其他剩下的人，都是站的远远的打量王耀，一副想上来又不敢上来的样子。

　　毕竟刚才是人都看得出来，王耀跟霍云闹的很不愉快，尤其是霍云的挑战说的那么直接，直言不讳要把王耀踩在脚下……这时候上来会不会触他的霉头？

　　“记得拿这些钱去看医生哦。”王耀笑着对闫小辰说道。

　　“可是……太多了呀。”闫小辰一脸为难。

　　正在这时，拿着两瓶矿泉水的闫天恒回来了，当他看见王耀正蹲在地上跟妹妹说话时，立刻紧张万分的跑了过来，一把拉开闫小辰，警惕的看着王耀，那眼神，仿佛是一头凶狼在保护自己的孩子。

　　“哥哥。”闫小辰叫了一声，然后笑着说道，“是这个大哥哥帮了我呢。”

　　闫天恒一脸狐疑，王耀站了起来，看着他说道，“以后不要把你妹妹一个人扔在这里，这里人很多，小心一点。”

　　说完，王耀就转身走出了科技馆。

　　“小辰，你怎么了？这些钱是哪里来的？”闫天恒紧张的问道，目光落在闫小辰手臂上的擦伤上，顿时脸色就变了。

　　“刚才有个姐姐不小心碰倒了我，然后这个大哥哥让那个姐姐跟我道歉，而且赔了我这么多钱。我还听说了，这个大哥哥好像就是哥哥你之前打的那个单子号的主人呢。”闫小辰说道。

　　闫天恒蓦然转头看去，却发现那个背影已经消失在了人潮之中。

　　“哥哥你不去追他么？”闫小辰问。

　　“有机会总会见到的。”闫天恒若有所思的道。

　　……

　　回到酒店，王耀只感觉浑身疲惫，不顾杭城队的几人的目光，将自己关在了房间里。

　　脱掉满是汗臭的衣服痛痛快快的洗了个澡，然后躺在床上。

　　这时门被敲响了。

　　透过猫眼，发现是若兰，开门之后，若兰看到王耀头发还没干，狐疑的问道，“你这个时候洗什么澡？”

　　“昨晚没睡好，所以……”王耀倒在了床上。

　　“今天表现不错哦。”若兰坐在床边。

　　“还行吧。”

　　王耀笑了笑，“我表现这么好，难道就没什么奖励？比如说帮我按按摩什么的？浑身酸痛啊……”

　　若兰放下心来，原本他还以为王耀会提什么非分的要求呢。

　　“好吧，便宜你了。我在家里可是只帮我爸按过哦。”

　　于是，若兰开始帮王耀按摩。

　　被一双柔若无骨的小手在身上这里按一下，那里按一下，王耀舒服的都要叫出来。不得不说，若兰的按摩手法不愧是练过的，让人飘飘欲仙，极为享受。

　　“下面有个女人一直在等着你呢。”若兰看着被自己按得哼哼唧唧的王耀，忽然说道，“她是谁啊？跟秦广南一起的。”

　　“好像是之前很厉害的一个战队的分析师。”王耀回答。

　　“她找你干什么？想拉你进战队？”

　　“组建战队。”

　　“那你想不想呢？”若兰俯在王耀耳边，好奇的问道。

　　吐气如兰，芬芳无限，王耀哪里受得了这样的诱惑，反手搂着若兰的纤腰，一用力，就把若兰翻了过来，若兰只来得及发出一声娇呼，就被王耀压在了下面……

　　就在这种关键时刻——

　　咚！咚！咚！

　　门被敲响了，真是煞风景。

　　王耀没有理会。

　　咚！咚！咚！

　　又是三下。这架势是不依不饶了。

　　“开门吧。”若兰巧笑倩兮的说道，“人家一定很急。”

　　“我也急啊。”王耀苦恼的说了一句，但还是起身去开门了，心里把敲门的人骂了个半死。

　　当门被打开之后，芸嫦正笑盈盈的看着自己，说道，“我能进去么？有点事情想找你谈谈。”

　　王耀看了一眼躺在床上玩手机的若兰，说道，“可能不方便。有事出去谈吧，正好也到吃饭的点了。”

　　叫上若兰后，三人一起下了楼。

　　奇怪的是，芸嫦并没有叫杭城队的那些人，而是走到一辆小车前坐了进去，同时招呼二人上车。

　　见王耀有些迟疑，她便说道，“你们应该是第一次来上海吧？刚好可以带你们四处看看。趁着你还有时间。”

　　王耀一想，也是，随着IET的进行，可能往后就没有多少时间陪若兰了，正好趁这个时间陪若兰到处逛逛，也好过林俊带着若兰去逛吧？

　　……

　　芸嫦带着二人到了外滩的一家西式餐厅，把菜单递到了王耀面前。

　　王耀随意扫了一眼菜单，尴尬的发现自己作为一个经常跟沙县、黄焖鸡打交道的屌丝，这些西餐之类的高大上的东西还真不是一个世界的，看着什么“法式焗蜗牛”，他胆都寒了，蜗牛那种东西也能吃？不嫌恶心么？

　　于是，王耀把菜单放到了若兰面前，同时提醒，“这个蜗牛啥的就不要点了，我怕。”

　　扑哧。

　　二女都笑了。

　　王耀尴尬的道，“我有说错什么？”

　　“好，不点蜗牛。”若兰无力的道。

　　“芸姐，那我可随便点咯？”若兰笑着道。

　　芸嫦点点头，“那是当然，毕竟待会儿我还得靠你说服你的小男友呢。”

　　这一路上，一直是若兰跟芸嫦在交谈。女人的感情就是奇怪，明明是第一次见面，但只要聊上一会儿，感情就好得跟两姐妹一样。

　　若兰羞涩的埋头看菜单去了。

　　“霍云可不好惹。”

　　芸嫦忽然道，“你知道霍云为什么会愿意从LPL的战队里，跳槽到Fly战队么？”


第248章 “帝”之队服！

　　“他是LPL战队的人？”王耀有一瞬间的错愕惊讶。

　　可能普通人对于当下LOL电竞在世界范围内的形势并不是太清楚，但王耀一直有关注国内的LPL以及韩国的LCK联赛（前OGN）。当然清楚如今世界上最强的赛区早已不是韩国，在S4结束后，拳头公司针对世界所有俱乐部定下了一个规则：一个俱乐部旗下只能有一支战队（前文有提到）。

　　如今大量顶尖韩援来华，造就出非常多支“中韩混血”的队伍，这些队伍糅合了中韩两国电竞的长处，同时也将整个中国赛区的水准推向了世界顶尖，从曾经的世界水平位居第二跃居为第一。

　　不光是LPL，现在连Lspl甲级联赛里现在都是龙蛇混杂，风起云涌，形势竞争都是异常的激烈。

　　电竞其实就是一个没有硝烟的战场，虽不是生死搏杀，但也是优胜劣汰。能站到最后不倒，剩下来的都是精英。

　　先不说什么外来的和尚好念经，那些来华的韩援大多本身就已经具有非常高的人气，其实力也毋庸置疑有目共睹的。这般之下，能杀进LPL的队伍，其中哪一个队员不是身价不菲？

　　而且想从Lspl晋级到LPL可不是那么简单的，16支队伍积分榜前2才能晋级，难度与竞争力之激烈可见一斑。

　　所以，当芸嫦说到这个霍云居然是从LPL里下来的队员，王耀难免有些吃惊，因为这不亚于一个已经成为富豪的人又散尽家财重头来过啊……

　　虽然这个比喻可能不是太恰当，但也勉强贴切。

　　就像普通人你费尽千辛万苦爬到山顶，正领略着一览众山小的风景，忽然有人叫你下去，然后让你重新爬上去，你愿意么？

　　“不错。霍云在LPL上的表现虽然不是最顶尖的，但绝对能排前4。据我所知，这次Fly战队为了挖他，光是转会费就是一个很夸张的数字。”芸嫦道。

　　“Fly战队这次也是不惜血本啊。”王耀感叹了一句。

　　虽然不知道所谓的夸张数字到底有多夸张，但LPL八支队伍能排前四，还是一个中单，这就尤为可贵了。不用想，这个夸张数字绝对很夸张。

　　“但最主要的原因不是为了钱，而是因为刘伟。霍云跟刘伟的关系亲如兄弟，情同手足。”

　　芸嫦忽然道，“刘伟却因为你的关系，被禁赛三年，所有前途都化为乌有，连带整个Fly战队在这段时间都风雨飘摇，霍云所扮演的就是一个救世主的角色，稳住了Fly的军心不说，更是让Fly如虎添翼。”

　　王耀听着却不为所动，Fly战队如何如何他并不在意，之前的一切都只是他跟刘伟之间的私人恩怨。换句话来说，冤有头债有主，Fly的其他队员跟他并没有任何恩怨。

　　似是看透了王耀内心的想法，芸嫦话锋一转，“你以为你能置身事外了？你难道就不知道，因为刘伟被禁赛的缘故，整个Fly战队都对你心存怨恨，霍云今天更是直言要把你踩在脚下呢，这是赤裸裸的挑衅、挑战。如果你想组建战队打职业联赛，Fly始终是你绕不过的一座大山！”

　　王耀淡淡一笑，不置可否。芸嫦说的很对，如果王耀要打职业，那么跟Fly的恩怨就还会延续下去。

　　LSPL16支战队，LPL8支战队，圈子只有这么点大，可以说是低头不见抬头见。

　　但这些都是以后的事情，不是吗？

　　王耀从来不是一个杞人忧天的人，那些还没来到的事情就提前去顾虑，除了给自己带来无益的苦恼，别的丝毫也没有。

　　二人交谈间，若兰已经把菜单交给了一旁的服务员。

　　芸嫦连忙给若兰打了一个眼色。

　　若兰会意，说道，“你之前不是说过要打职业么？我支持你！而且，我听芸姐说，似乎电竞圈子要是没人领入行，是很艰难的。芸姐懂的这么多，想必会给你不少的帮助吧？”

　　王耀点头，然后问道，“你为什么这么热络的想拉我组建一支战队？”

　　他很奇怪。虽然Lovevivi这个身份的确能吸引不少人，但芸嫦为什么格外的热切？况且她一个女人……女分析师，实在是有些令人诧异。电竞始终就是男人主导的战场，所以大部分从业者也是男性，女性职业选手不是没有，例如GT，但想要打入最高级的职业赛场，几乎没有任何希望。

　　芸嫦神情不由一黯。

　　片刻后，她缓缓说道，“我之前跟你说起过我是MK的分析师吧？”

　　王耀点头。

　　“MK以前的队长……是我男朋友。”

　　芸嫦脸上露出一丝凄凉的笑意，“或许说是男朋友也不贴切，因为我们始终没有向对方表露心迹，但彼此又心照不宣。后来因为一些事情，导致MK在决赛上突然生出变故弃赛，从那之后，他就去了欧洲赛区。”

　　“欧洲赛区？”王耀愣了一下。

　　现在LOL的联赛格局是中国赛区LPL位列第一，韩国赛区LCK第二，欧洲赛区LCS排第三。

　　当年的MK战队在全盛时期，横扫国内无数战队，各种先进的技术打法层出不穷，令人大开眼界。所以MK战队在S2时，在国内的声势几乎可以堪比俄罗斯传奇战队M5，被誉为“中国的M5”，并且芸嫦的“男友”甚至被拳头官方认定为当时的世界第一中单……这样一个人，怎么会突然跑到欧洲赛区去？

　　这又是一个让王耀非常疑惑不解的地方。

　　不过芸嫦显然没有深入解释这个问题的欲望，看样子这个问题已经涉及到了她内心不愿触及的一段记忆，只见她黯然摇了摇头，似乎是想将脑中的记忆甩出去，然后笑着说道，“你跟他很像。在赛场之上一样冷静，冷静到令人发指……”

　　“咳咳……”王耀咳嗽了两声掩饰自己的尴尬，“什么叫令人发指。”

　　“我这并不是贬义。”

　　芸嫦道，“通过观察你玩薇恩那一局比赛之后，我才做出这样的决定。下路那一次三杀，你一共出了31刀，加上走砍的动作，一共是93个指令动作，你没有任何一个指令失误导致攻击失效。你的手非常稳。跟当年的他一样。”

　　后面那几次围绕王耀薇恩来打的团战她并没有提，因为没有必要，辅助打野都出坩埚，再加上沙皇跟盲僧的大招无脑保护，以及自身带的净化加水银饰带，那种团战，恐怕一个黄金分段的薇恩来打都没什么压力。

　　所以，那几次团战唯一的亮点可能就是他的走位、以及在团战中找输出位置的能力了。

　　王耀诧异，她居然都计算着自己出了多少刀？这观察力未免也太可怕了吧……

　　“分析师就是干这个的。”芸嫦颇为自得的眨了眨眼睛。

　　此时在王耀心里，这个女人似乎不光观察入微，甚至还能洞穿人心。

　　接着，她在包里翻了一阵，翻出一件青黑色质地光滑折叠好的衣服，递到了王耀的面前。

　　王耀注意到，她的动作很小心，看向这件衣服的神情，也是那么的温柔，还有一丝别样复杂的情绪，语气之中满含期待，“这原本是我为他量身定制的队服，可惜，他再也穿不上了……”

　　王耀没有去接，但若兰为了避免芸嫦尴尬，却是立刻接了过来，展开一看。

　　这赫然是一件长袍！

　　青黑色打底的长袍上，红云如焰，胸口的右边是一弯残月如勾，而对应的左边是一张露着獠牙的鬼面，在背后的正中央，一个铁画银钩、殷红如血的“帝”字，龙飞凤舞！

　　扑面而来的，是一股如同地府幽冥的神秘，以及中国风所独有的霸气！


第249章 杭城四大天王！

　　红云、残月、鬼面，这一切元素都是浓浓的中国风，仿佛是地府冥君的长袍，而且后面那个明显用毛笔字体书写出来龙飞凤舞的殷红“帝”字，落笔的那一竖悠长绵延，划成一个圈，将整个“帝”字圈在其中，随后仿佛是提笔的那一刻有殷红如血的墨汁洒下，在青黑色打底的长袍下摆落下点点墨汁，如同溅射的血液，意犹未尽。

　　神秘之中还散发着浓浓的霸气！

　　当这件长袍的全貌展现出来的时候，王耀立刻被震撼失神了一下。

　　传统的战队队服，大多是新潮而时尚，重点是突出电竞“青春张扬”的气质，但相比较于这件队服，实在是显得有些墨守成规了。

　　这种样式的队服……还真是前所未见。给人的感觉不像是队服，反倒是有种cosplay所使用的道具服装。

　　但那浓浓的中国元素风格，几乎能让每一个心怀“中国梦”的电竞青年狂热！

　　如果能穿上这件战袍，捧起象征着至高荣誉的奖杯，那该是何等的酣畅淋漓？

　　“好漂亮……好有气势！”若兰的美眸之中满是惊叹，显然，这件不拘泥于传统的队服，给了她极大的震撼感。

　　“那是当然。”芸嫦笑着道，“毕竟是我花了很多心血很长时间才做出来的。保证让人眼前一亮。”

　　说着说着，她神情又黯淡了下去。衣服在这里，可是人却不在了。

　　王耀回过神来后，很快就苦笑起来，摸了摸鼻子道，“这我可不敢穿，穿出去肯定被人围观。”

　　因为这件队服也太别出心裁了，穿出去肯定是万人瞩目，需要莫大的勇气。光是那个“帝”字，霸气是霸气了，但谁能配得上这个字？

　　何为“帝”？帝王！那是至高的存在！

　　也难怪芸嫦是特意为曾经MK队长定制的这款队服。毕竟是拳头公司认定的中国赛区第一中单，换做别人来，还真没资格与勇气来穿这件队服。

　　芸嫦察觉到王耀在看这件衣服的时候眼底带着一种震撼与渴望，心里一动，说道，“问鼎世界的夙愿，谁来继承？”

　　王耀指尖轻触，缓缓抚摸着绸缎光滑的这件长袍，眼神里仿佛有一缕潜藏很久的火焰在跳动……

　　……

　　“诶呀，强哥，你直接给耀哥打个电话不就行了么……”猴子跟在后面唉声叹气的说道。

　　四个人站在科技馆外，正抬头看着那面巨大的电子荧幕上浮动的赛程表。

　　宋自强一边仰着脖子看着，一边说道，“耀哥说不定正在打比赛，突然打个电话过去干扰了耀哥的比赛，你们承担的起后果？况且，咱们不是说好了要给耀哥一个惊喜？打电话还有个卵惊喜？”

　　几人顿时不敢吱声了。

　　看了半天，赛程表都来回滚动好几次了，仍旧没看到杭城代表队。

　　“走吧，进去看看。”宋自强一招手，几人走进了科技馆。

　　进去之后，扑面而来的喧嚣让四人呆了一呆。

　　“我的天啊……这么热闹？”阿光咋舌不已，“好多妹子！还光着大腿！”

　　那闪烁的灯光，那高端大气的设备仪器，以及穹顶那悬挂的十几张电子荧幕所呈现出来的一场场激烈的比赛，还有那穿着旗袍举着牌子的模特女郎，那山崩海啸般的欢呼声，人们那振奋、失落、狂热、激动种种情绪体现的淋漓尽致，这一切的一切对他们造成的视觉冲击真的是太大了……

　　在以往，电子竞技在他们心中的印象不过是十台电脑对列着，两个队伍对着撸，旁边一群观众坐在凳子上看着屏幕围观，吃着零食指手画脚。

　　他们也从来没想过，一款游戏能火爆到这种程度！

　　在这一刻，他们终于领悟到电竞的真正魅力，这种在现场看比赛与坐在家里通过电脑看比赛的气氛是完全不一样的，在这里，你才能领会到这种扣人心弦的电竞氛围，不自觉的，你的情绪也会被调动起来，与他们悲欢与共。

　　“这得有多少人？”猴子看着赛馆里人潮人海的景象，“几千？上万？”

　　“估计差不多吧。”

　　四眼推了推眼镜，兴奋的道，“能看到这么大型的比赛，还真的是不虚此行了。”

　　几个人就像是乡巴佬进城一样，左看右看，一副没见过世面的样子。

　　“能不能有点出息？”

　　宋自强自己也被震撼了一下，但老大的威严是必须要保持的，于是说道，“都找人问问，看看杭城队的比赛什么时候开始。”

　　片刻后——

　　“我操！强哥，咱们晚了一步！”猴子一脸苦逼相。

　　“上午居然就打完了……”阿光也道。

　　“我具体问了一下，上午好像是耀哥带领杭城队让2追3呢！”四眼激动的道，“不愧是耀哥！就是牛逼！”

　　“你他娘的不是废话么！”

　　宋自强一巴掌扇在四眼头上，“既然耀哥打完了，那也没什么好看的了，明天再来吧。”

　　“票不是白买了？”猴子弱弱的问。

　　“靠！咱们缺这几张门票钱？咱们来就是为了个耀哥加油助威的，你忘了？”

　　最后几人骂骂咧咧的走了。

　　但赛馆里实在是太大了，几人刚才一通乱走都忘记了出口在哪儿，不知不觉走到赛馆的厕所前。

　　“既然来了也不能白来，总得留下点东西。”宋自强捂着肚子跑进了厕所。

　　“强哥说的有道理啊。得留下一些我们到此一游的痕迹。”阿光嘿嘿笑着跟了进去。

　　刚好，这个卫生间四个位置，一人一个坑。

　　“诶，你们说，你说耀哥他们能拿冠军不？”猴子憋着劲，百无聊赖的问道。

　　“那不……必须的吗！”阿光酣畅淋漓的哼道。

　　“就是，耀哥什么人？那不是人，那是神！”四眼说的比较夸张。

　　宋自强则是默默抽着烟。

　　正在这时，四人同时听到传来一阵脚步声。

　　“这名气大也很烦啊，早知道就不来了。IET邀请咱们来做嘉宾干啥。”

　　一个声音抱怨里带着一丝得意，“连上个厕所都有人堵在门口要签名合影，烦。”

　　“大部分都是冲着霍云来的。”另一个声音淡淡道，“满了？”

　　接着，宋自强就听到卫生间有人敲门，“能不能快一点？”

　　宋自强没有反应。

　　那人又嘀咕道，“不过你说那个谁王耀就是Lovevivi？这简直是太夸张了吧？看起来也就那样啊……”

　　正在蹲坑的四人齐齐一震，眼中亮起震骇的神色！

　　“也没什么，顶多算个路人王。没外面传的那么夸张，况且，不管怎么说，刘伟是咱们的队长，栽在这人的手上，我们必须找回这个场子！这也是霍云的意思！”另一人不屑的答道。

　　“我说呢，上次莫名其妙被狙击了，原来这家伙来路不小。这个亏不能白吃！迟早整垮他！”

　　又是凶恶的声音。“一个乡巴佬掀不起多大的风浪，伟哥还说总有一天要让他吃屎！”

　　就在二人聊得正欢的时候，面前的四扇门忽然砰的一声从里面被推开了！

　　哐！哐！

　　外面猝不及防的二人被撞了一个趔趄，发出一声痛呼！

　　“我操！”

　　“靠！”

　　两人捂着生疼的脸，站定之后齐齐怒骂一声，当他们再抬头的时候，却看到四个体态不一，但脸上皆是挂着冷笑，浑身痞气的少年。

　　尤其是当先的那个身材微胖的黑胖子，脖子上挂着手指粗的金链子，一副老大的模样，凶神恶煞的四人步步逼近。

　　“你们要做什么？我告诉你们，你们可不要乱来！我们是Fly战队的人！我是唐刀龙！你们去打听打听！”

　　两人连连后退，如同受惊的兔子，一脸恐慌。

　　“做什么？”宋自强狞笑，“当然是请你们吃屎啦！”

　　说着，宋自强一把抓住了Fly战队的辅助唐刀龙，凶猛的一拳捣在了他肚子上！

　　“呕……”

　　唐刀龙的身体弓成煮熟的虾米一样，胆汁都要呕出来了，开始顽强的反抗。

　　但是他们两个整天坐在训练室里玩游戏的宅男，哪里是这四个浑身带疤的混子的对手？

　　再加上宋自强他们人多势众，4人分为两组，2V1的情况下没两个回合就把这两人KO了。

　　接着，就是一顿拳打脚踢，砰砰砰的闷响不绝于耳。

　　好一会儿，见到这两个家伙已经变成了猪头，彻底没有反抗的力气了，宋自强摆了摆手，蹲下来，沉声问道，“你们刚才说要让谁吃屎？”

　　“你们……走不了了，居然敢殴打……职业选手！”鼻青脸肿的唐刀龙依旧放着狠话，眼神怨毒的看着四人。

　　“呵！有骨气啊！”宋自强笑了。

　　猴子几个摩拳擦掌的嘿嘿怪笑，听得二人头皮发麻。

　　“我们真的是Fly战队的队员！”

　　眼看又要被揍，李晓天仓皇叫道，“我的ID是三战ing！你们可以查！”

　　唐刀龙也是彻底怕了，这几个混子是不打算罢手了啊！于是跟着道，“我ID叫苍家有口井名空，你们现在就可以查！都是大师段位，绝对是如假包换的Fly队员！”

　　猴子闻言忽然住手了，好像是有些忌惮似的问道，“强哥，殴打职业选手不好吧？”

　　躺在地上的二人顿时松了一口气，看样子这几个混子还没有失去理智。

　　但就在他们以为逃过一劫松了口气的时候，宋自强阴冷道，“Fly战队了不起？咱们可是杭城四大天王！总之今天架可以不打，但屎他们今天一定要吃！给我拖进去！就这两人的智商，吃屎都抢不到热乎的，正好，今天便宜他们了！”

　　说着，在二人那悲愤欲绝的目光下，他一把揪起唐刀龙的领子，直接拖进了厕所……

　　然后，厕所里传出一阵阵哼哧哼哧的声响。

　　“唐刀龙，苍家有口井名空是吧？瞧你起的这ID，他妈的肯定就是一个猥琐到不行成天打灰机的死宅，今天让你吃个饱！”

　　“三战ing是吧？起个这样让老子摸不着头脑的ID是不是想装不明觉厉？脑残，你不是自找屎吃吗？”


第250章 身份曝光、公然挑战！

　　四个人志得意满的出了厕所，刚好看到厕所外面围了一圈人，有男有女，显然是在等待偶像上完厕所出来要签名合影的粉丝们。

　　猴子对着众人说道，“刚才好像有两个职业选手在厕所里摔着茅坑里去了，你们谁去看看吧，伤势不轻的样子，我们也没敢乱动。怕被碰瓷啥的。”

　　“啊？”众人大惊，蜂拥进了厕所，甚至有些女粉丝都不由自主的冲进了男厕所。

　　“哈哈……”

　　四人对视一笑，随后扬长而去，大有深藏功与名的架势。

　　……

　　“你们把Fly战队的人给打了？”

　　酒店的房间里，王耀瞪大眼睛看着宋自强等人。

　　“啊！一顿胖揍，绝对没给耀哥你丢脸！”

　　猴子得意的道，“耀哥你是不知道，偏偏是让他们赶巧撞上了，咱们哥几个也好久没松松筋骨了，那手感，那酸爽，那场面……”

　　“不但打了，还把他们摁在粪坑里……”阿光极力形容着当时的激烈场面。

　　王耀听得脸是越来越黑，当听到阿光说愣是把那两个人摁在茅坑里吃了个饱的时候，差点没吐出来。

　　把人摁茅坑里，听阿光说里面显然还有他们新鲜的翔……这简直是不死不休的仇恨了。

　　这几个家伙怎么就这么恶心呢？还真不怕事儿大。

　　宋自强察言观色的本事不弱，看到王耀脸色阴沉，连忙澄清说道，“耀哥你放心，他们又不认识我们，绝对不会牵连你的，大不了咱们这就回杭城，他们上哪里找我们去？”

　　正眉飞色舞绘声绘色形容当时场面的三人也闭嘴了。

　　王耀摇了摇头，牵连不牵连的已经不重要了，毕竟事情已经发生了。现在最主要的是，宋自强几个人绝对不能再让Fly战队的人看到，否则这事真不好收场。

　　Fly战队的主场就在上海，本身战队的人气也不弱，粉丝众多。更何况唐刀龙跟李晓天在厕所被打还吃翔了，被那么粉丝看到，这消息传出去是绝对无法避免的。

　　几乎可以想象，在接下来很长一段时间里，这二人要活在“吃翔”的恐惧阴影里。

　　这下梁子结大了。

　　“算了，你们这段时间小心点。”王耀说，“尽量不要跟Fly战队的人碰上，否则我可保不了你们。”

　　哪个圈子都有恩怨，但打人，还逼人吃翔，那肯定是不行的。但一想到宋自强几个是听到那二人说自己坏话才这样做的，王耀实在是狠不下心来责怪他们。

　　见王耀没有追究，宋自强几人顿时放下心来，自然是满口答应。

　　“其实这次来杭城咱们还是想跟海角大哥道谢的。”宋自强指了指放在门口的那些礼品。

　　宋自强他们此行来上海有两个目的，一个是想亲自登门拜访感谢海角的提携之恩，二来是给王耀加油助威。

　　海角也不愧是国内数一数二的“代练头子”，那次从杭城回来之后，二话没说就跟宋自强的那个小小的工作室建立了合作关系，丝毫没有含糊，单子成堆的发给宋自强他们，最后还是宋自强他们实在吃不下那么多，这才作罢。

　　宋自强他们尝到了甜头，自然想着来感恩。

　　王耀笑了，“行，明天给他个电话。”

　　几人下楼去吃饭，刚好碰上若兰。

　　这些人可都是“故人”了，但宋自强丝毫没有尴尬，四个人齐声亲热的叫着“嫂子”，倒是闹得若兰面红耳赤，一路上讷讷不言，只是狠狠掐着王耀手臂上的肉。

　　……

　　翌日，上海科技馆。

　　今天是IET的第二日，经过昨天的第一轮淘汰赛后，已经有将近一半的队伍被淘汰，黯然出局；

　　今日是第二轮淘汰赛，再淘汰掉一半的队伍，那么将会剩下16支队伍，最终在这16支队伍里决出八强、四强、冠军、亚军、季军。

　　本次杭城队的野心并不大，能跻身八强就满足了，这也是临行前秦光秦主任的期望。当然了，如果能打进四强甚至能随便拿个荣誉最好，不过这有些不现实，因为这次IET的强队并不少，客观来看，杭城队的确没有太大的希望，能拿个八强都已经算是烧香拜佛了。

　　由于今天是周末，赛馆里的观众人数更多了，到处都是一片人头攒攒的景象。赛场上，一片让人震撼的沸腾。

　　居中的大屏幕上，霍云、伊蕾、笑天三人并肩而坐。

　　当第一轮比赛开始的时候，霍云便面带微笑的开腔了：“嗯，大家好，我是Fly战队的霍云，想必大家对我也很熟悉了。”

　　霍云严格来说并不是特别帅的那种人，但笑起来却会给人一种很是张扬的味道。在这点上，他跟刘伟很像，不光是游戏打法上，连气质上都非常雷同，只不过霍云更加会内敛一些，张扬却不使人反感，只会让人觉得这是一种优秀职业选手必备的气质——自信。

　　霍云跟刘伟同时出道，两人都是前途无量，只不过霍云先走了一步，在刘伟前面就杀进了LPL。

　　刘伟也曾经跟霍云齐名，只不过如今的刘伟，名声已经烂大街了。而他，现在坐在这里成为了IET的嘉宾解说，并且，所有人都知道，霍云自降身份进入Fly战队，其实就是一个临危受命，挽江山于既倒的救世主形象。这不由的让他的人气更加高了。

　　“不知道霍云你有没有关注过昨天的比赛？”伊蕾说道。

　　霍云淡淡的笑了笑，“在以前，没有进入LPL的队伍我一般都不会去关注，毕竟这些与我无关。”

　　这话一出口，一下子就在赛馆里引起一片喧嚣。

　　这话太狂了，意思完全就是那些没有打进LPL的队伍，根本不值得放入他的法眼之中……

　　但人家的确有狂的资本，LPL8支战队，总共多少人？再想想全国每年有上千支战队在冲击LPL的八个席位，不亚于千军万马过独木桥，所以能在LPL里打比赛，就是一种实力的象征！

　　伊蕾一怔，面对霍云突如其来这么一席狂妄之辞，不知道该如何接口。

　　这是她第一次跟LPL的职业队员同台搭档解说——笑天算不上，因为笑天曾经虽然也是LPL的队员，但现在已经退役很久了。并且笑天的性格还是非常逗比搞笑的，跟他搭档解说完全不用担心没话说的烦恼，即便是赛中的“垃圾时间”，他也总能找到一些玩笑话来活跃气氛，让枯燥的比赛显得生动一些。

　　笑天在一旁干笑不语，霍云这人在外面表现的彬彬有礼，但其实骨子里有一股非常强的傲气，甚至连笑天这种前辈其实都没怎么放在眼里，曾经有一次霍云还让笑天极为难堪。

　　所以，笑天现在也非常尴尬。用句形象点的话来形容，是只见新人笑，不见旧人哭。

　　跟霍云搭档，笑天也没那个脸皮去活跃气氛。

　　就在人声鼎沸的时候，搭档的两人都接不上话的时候，霍云忽然又话锋一转，“不过，有一支队伍我倒是有所关注……”

　　听到这里，伊蕾心里松了一口气，至少这个霍云还懂得收敛，于是借机笑着问道，“是哪支战队那么有荣幸能得到你的关注呢？”

　　“杭城……”霍云说。

　　“真的么？”伊蕾脸上的笑意更甚，因为她就是杭城人，“昨天杭城队对战沈阳队的那机场比赛的确让人记忆犹新，让二追三……”

　　但她话还没说完，霍云就打断了，“杭城队其实我没怎么关注，不过是一支不入流的小战队罢了，没有任何关注的必要。我所关注的，只是那支队伍里的一个人，相信在场的所有人都知道Fly战队前队长刘伟因为Lovevivi这个账号而被禁赛三年，那又有几个人知道这个账号的主人其实就在杭城队里呢？”

　　顿时，赛场一片哗然！！

　　你可曾听到解说在赛场上公然说某支队伍不入流么？

　　绝对不会有！

　　因为解说无论何时都必须站在公正客观的角度上来看待、来解说一场比赛，甚至在某一方弱势，的确实力悬殊的队伍时，也只能好言安抚，给弱势方战队鼓励；

　　像霍云这样直言不讳，甚至带着浓重的个人感情色彩的评价……不！这已经是抨击贬低了！

　　这都不是最重要的，最重要的是……霍云居然说Lovevivi在杭城队里！

　　是谁？

　　所有人都开始朝着杭城队所在的比赛房间里望去。只不过由于隔得远了，根本就没办法看清楚队员的面孔。

　　“难道就是昨天那个替补辅助？那个薇恩？”有人猜测。

　　“肯定就是了，难怪那么厉害。”

　　“Lovevivi居然是杭城人呢，也太不显山露水了。”

　　听到耳边议论纷纷的声音，王耀静静的看着电子荧幕里霍云那张面带傲气的笑脸。

　　“他想做什么？”若兰不由紧张的问道。

　　若兰担忧的看着面无表情的王耀，他一直不肯暴露自己的身份，难道这次终于要公告于世了么？就在这里？这个霍云到底想做什么？

　　就在她既紧张又担心的时候——

　　“今天你虽然没上场，但你肯定在这里吧？”

　　霍云嘴角上扬，一脸盛气凌人，口气更是咄咄逼人，“Lovevivi，我会将你这个路人王踩在脚下，粉碎你身上所有的光环！”


第251章 欧洲四王之一！

　　踩在脚下！粉碎你身上所有光环！

　　霍云这番话，毫不留情，是一种毫不掩饰的赤裸裸的挑衅！挑战！顿时在赛馆里引起轩然大波，甚至那些战队在进行Banpick的画面都没有人去关注了，全部是看着正中央屏幕里的霍云。

　　而霍云此时嘴角正噙着淡淡的高傲，眼神睥睨，仿佛是透过屏幕，在俯视赛馆里或许正坐在某个角落里的Lovevivi。

　　“我去，这话太狂了吧？这话也敢说？”

　　“就是，他有什么资格说踩Lovevivi？也太不自量力了。”

　　“这霍云不会是借机炒作，故意哗众取宠吧？”

　　在场有一部分人其实平日里不怎么关注职业联赛，偶然心血来潮才来看上一场，所以相较于霍云，Lovevivi这个曾经差点登顶韩服第一的路人王才是他们的偶像；

　　毕竟S4结束的那段时间，关于Lovevivi以前那些比赛的视频录像都被挖掘出来了，充分让他们看到了什么叫做真正的高手。尤其是劫、妖姬、亚索、锐雯这四个英雄，在这个路人王手中，更是让无数人如痴如醉，每场录像都被奉为经典之作。

　　最广为传唱的是他的劫，论坛里，他的劫的各种极限操作被制作成动态图，被无数人用来当签名。

　　可以说，Lovevivi甚至被誉为能与Faker并肩的存在！

　　他霍云不就是一个LPL职业选手么？而且在LPL里面，他霍云也不是排在第一的中单……何德何能如此猖狂扬言要将Lovevivi踩在脚下？

　　当然，霍云也是有不少死忠粉的——

　　“狂？哪里狂了？人家LPL职业选手，那个什么Lovevivi不过是个路人王而已。路人局厉害，打比赛可未必厉害。玩LOL你想证明自己的唯一途径就是打职业，你的Lovevivi能不能打进LPL还未可知呢！”

　　“就是。这些低分段的人看了两场视频就恨不得跪下来给人舔脚趾头，一点眼光也没有，就知道盲从跟风。”

　　“有太多打Rank很厉害，可惜一打职业就成了Low逼的人了……”

　　“昨天人家Lovevivi不是带着整支队伍让2追3了？难道这还不足以说明他打比赛也很厉害？”

　　“切！打个沈阳队而已，在IET也顶多是个八强队伍，能跟LPL的队伍比？开什么国际玩笑？”

　　立刻，赛场里的观众们就分为了两派，激烈的争吵起来。

　　在场就有数千人，在网络媒体各种直播平台上，还不知道有多少人在观看IET，霍云如此刻意的向Lovevivi宣战和直接在媒体面前摆出了一副要踩他的态度，这其中很容易让人联想到刘伟跟Lovevivi的事情……

　　显然，他就是要为刘伟报仇！

　　哪怕世人都知道刘伟是错的！哪怕刘伟是苦酒自酿，咎由自取！

　　有些人因为霍云的狂妄而反感；当然，凡事也有两面性，他的这种狂妄甚至迎合了一些叛逆的青少年，觉得霍云这种不讲理的态度“够劲”！

　　大部分职业选手都是低调、谦逊的，但突然出现一个像霍云这种野性、张狂的高手，会让人眼前一亮，受到很多的追捧。

　　一句话，年轻若是不狂，难道等老了再狂？

　　“他何必这样呢？”若兰低声道。

　　“疯子。”王耀摇头。这世上总有一些人是不能用常理去揣测的。

　　伊蕾被霍云的话说得有些不知道该如何解说了，她没有想到霍云态度如此强硬，甚至不惜被冠上“黑白不分”的恶名都要曝光王耀，甚至挑战王耀！

　　这个霍云还真是让人头疼……

　　笑天缓和道，“想必霍云应该早就跟Lovevivi认识了吧，也可能是老对手。电竞的巅峰就是需要有一个个目标来挑战超越。Lovevivi，你听到了吗？霍云可是要挑战你呢！”

　　……

　　经过之前的风波之后，赛场上所有队伍都选定了阵容英雄。然后，如火如荼的比赛开始了。

　　王耀跟若兰坐在角落里，一直关注着杭城队的比赛，今天第二轮淘汰赛杭城队运气比较不错，抽签抽到的是一支实力逊色他们的队伍；

　　淘汰赛其实就是大浪淘沙，其中也有很多运气的成分。就像昨天，居然抽到了沈阳队那种八强队伍，险些被碾压出局……

　　在他看来，杭城队拿下对方应该不会有太大的问题，雷俊的发挥一直很稳定，一个打野能做到的他都做到了；而韩世杰，昨天虽然光芒都被王耀所掩盖了，但不容忽视的是，韩世杰所展现出来的实力非常之强，尤其是沙漠皇帝这个英雄玩的出神入化，也不愧是带领魅影战队蝉联杭城网吧联赛两届的人物。

　　果不其然，第一局比赛，由于对方放出了沙皇让韩世杰拿到了，韩世杰回报给对方的就是直接把对方中路的亚索给压得喘不过气来，单杀足足三次！

　　中单被单杀三次，绝对是对士气的巨大打击。

　　没有任何悬念，游戏甚至还没到20分钟，韩世杰在依靠自身前期装备的巨大优势以及无可挑剔的优秀操作，第一局直接拿下。

　　最终韩世杰沙皇的数据是6-0，本场比赛毫无争议的MVP。

　　第二局，对方见识到韩世杰沙皇的厉害之后，直接首ban沙皇，看样子对方是已经知道了，对方最主要的核心就是中单的韩世杰。

　　可是韩世杰岂是那样容易被针对的？

　　当中单的水平差距悬殊的时候，那一局比赛基本上是非常难打了。

　　常规的开局、常规的对线、常规的发育。

　　当一切都变得常规没有任何套路的时候，考验的就是队员们线上基本功，在这方面，杭城队远远要优于对面。

　　这就是IET这种特殊比赛的蛋疼之处了。它不像常规联赛那样，所有队伍都有很长时间的磨合筛选。换句话来说，IET声势虽然浩大，但其实根本比不上正规联赛，这也是霍云这种LPL出身的人对IET并不怎么关注的原因所在。

　　最终，三场毫无悬念的拿下。3-0，直接带走对方。

　　也就是说，只要杭城队再通过一轮十六进八的淘汰赛，就能达成本次出征上海IET的目标，八强！

　　在此之间，王耀一直有意在观察出赛的那些队伍，心中暗忖，只要下一轮不要抽到那些棘手的队伍，拿到八强应该不是太大的问题。关键还是运气。

　　当今天的比赛渐渐进入尾声的时候。

　　“比赛已经趋近尾声，但大家千万不要急着离场哦，因为今天，我们除了请到霍云之外，还请到了一个绝对重量级、世界级的选手来到现场，为我们十六强的队伍颁发奖章！”

　　伊蕾一脸神秘，卖了一个关子，“大家猜猜会是谁？”

　　又过了大概十几分钟，当最后一场比赛艰难的分出胜负之后，笑天激情澎湃的揭开了谜底！

　　“不错，就是欧洲著名职业战队Am的队长……lion！！！！”

　　Lion这个名字被他语气的尾音拉的极长，显得非常突出有气势——

　　赛馆里的欢呼声同时响起，这些欢呼之中带着浓浓的震惊，丝毫不亚于之前听到Lovevivi就在现场时的状况！

　　舞台赛场上的灯光忽然全部转移，汇聚到一个五官深刻，棕长发白人的身上，这是一个标准的法国帅哥，身材高大，眼瞳是一种深蓝色，看起来深邃而迷人，穿着一身白色的西装，背后画着扑克牌J的图像，在灯光的照射下，他露着灿烂迷人的笑容，缓缓走向舞台的中央，步伐显得极为沉稳。

　　当这个白人青年出现之后，赛场的气氛瞬间就被引爆了！欢呼一阵接一阵！

　　“天啊！居然是狮子！”

　　“他居然到咱们中国来了？”

　　王耀在看到这个青年的时候也不由瞳孔微微一凝。

　　“这人是谁啊？”若兰见气氛这么狂热，不由奇怪的问道。

　　“欧洲四王之一。”王耀含糊的说了一句。

　　可能普通人对于“欧洲四王”这个外号并不清楚，因为欧洲的队伍近年来除了一个在S1时期拿到世界冠军的fnatic以外，在其他的比赛里就再也没有过什么亮眼的表现，甚至在中、韩两国的职业选手眼中，北美欧洲的赛区，其实就是在菜鸡互啄。

　　这就是最讽刺的地方，他们发明的这款游戏，可惜在这款游戏的造诣上，却远不如别的国家……

　　但……

　　面前这个lion可不是一般的人啊。

　　欧洲四王之一，这是何等的殊荣？

　　当这个青年出场之后，伊蕾笑天以及霍云都从解说台上下来了，先是友好的握手，甚至这个帅气高大的欧洲帅哥见到伊蕾之后，更是躬身与她拥抱了一下，伊蕾顿时满面羞红。

　　霍云心里很激动，哪怕他是LPL的成员，但面对Lion这种传奇人物还是有很大差距的。至少人家成名的时候，他估计还在玩俄罗斯方块呢。

　　“大家好，各位中国的朋友们！”lion拿着麦克风喊了一句中国话。

　　现场又是一阵尖叫，尤其是女生们，面对这种要什么有什么的帅哥，基本上没有任何抵抗力。

　　“我对中国文化很感兴趣，刚好在我们的队伍里有一个中国队友，经过两年的学习，所以我也会说一些中文。尽管发音不是很标准。”Lion又道。

　　待到现场的气氛平息下来后，霍云忽然道，“lion前辈，可否为我做个见证人？”

　　笑天跟伊蕾都愣住了，颁奖环节里可没有这个啊……他想做什么？

　　“乐意至极，难道你要跟某个美女表白吗？”lion虽然有些惊讶，但态度依旧大方又不失幽默。

　　“不。”

　　霍云眼神锋锐的在赛场上扫了一圈，昂声道，“你，可敢上来？”


第252章 先过我这关！

　　霍云话音刚落，现场顿时爆炸了！

　　竟然还有这样一个活动！

　　尽管刚才谁都知道霍云已经公开表明了要挑战Lovevivi，甚至言辞还极为不客气，但谁又能想到，赛事组委会居然还安排了这样一个挑战环节！

　　不管是在现场看的，还是此时在家中网吧电脑前观看IET的观众们，心脏都嘭嘭嘭的剧烈跳动起来，这简直是太精彩了！

　　Lovevivi难道真的要首次展现在世人的面前了么？

　　不管他们谁输谁赢，也可以骄傲的跟朋友说，我曾亲自见过Lovevivi出手！

　　伊蕾跟笑天脸色都变了。

　　只有他们知道，霍云这突如其来的挑战根本就不是赛事组委会安排的，至少他们没有收到任何消息说在颁奖环节还会有这样一个活动……

　　有极大的可能就是霍云一时兴起！

　　这个疯子！

　　本身比赛的所有注意力应该放在胜利者身上，而现在，所有人的风头都给霍云出尽了……

　　伊蕾放下麦克风，急忙道，“霍云，这不是赛委会的安排吧？如果不是，你就不能这样做！”

　　霍云仿佛没听到一样，拿着手里的麦克风，目光依旧锐利，扫视着没有灯光照射黑魆魆的赛场，似乎在人群中寻找他的目标，又昂声道，“出来吧，不要做缩头乌龟！”

　　伊蕾急了，霍云这态度显然就是没得商量了，于是踩着高跟鞋蹬蹬蹬的下了台阶，转到了赛场后台。

　　终于，她找到了本次IET的赛事负责人程旭，程旭此时正在录影棚里抽着烟，看着屏幕里肆意张扬的霍云。

　　见到伊蕾慌忙跑了过来，程旭反而像是看穿了她的来意，率先开口道，“霍云这一手不是我们安排的，不过很精彩不是吗？国内电竞起步不久，虽然经过引进韩援之后LPL已经是世界第一联赛，但下面的这些大大小小的赛事关注度还是不够。现在IET各个平台观看直播在线人数加起来还没到一百万，可你看看现在，人数正在暴涨！”

　　他满脸喜悦。

　　伊蕾苦笑道，“可是……”

　　程旭正在兴头上，直接打断道，“没什么可是的。电竞这行需要的就是形成一个明星效应和崇拜感。今天的事情绝对会在电竞圈子轰动一时的，这也能让国内举办的那些大大小小的赛事变得有意义。”

　　是的。LOL电竞圈子里，关注度最高的联赛是LPL，甚至连Lspl这种仅次于LPL的甲级联赛的关注度，却比LPL要相差百倍！

　　文无第一，武无第二，电竞同样如此，世人的眼光从来都只会关注最顶层的人，至于那些还在下面挣扎攀爬的赛事以及人物，谁会去关注？

　　就像是你找一个经常看比赛的LOL玩家，问他国内除了LPL、lspl、德玛西亚杯这些大型、几乎家喻户晓的比赛之外，你还知道有其他的比赛么？

　　恐怕大部分人都回答不上来。

　　这，就是现状。

　　而这样有噱头的事情无疑是提高IET赛事关注度的最好机会，程旭作为本次IET的负责人，怎么可能制止霍云的挑战？

　　他现在巴不得Lovevivi跳出来，闹得越凶越好！

　　……

　　赛场上，束状灯光开始发散，照射到座位席上来回扫射起来，仿佛是想在人群之中找到Loveivivi的身影。

　　程旭非但没有制止，反而用行动在推波助澜，将这件事情炒到最火热！让人们的情绪都被调动起来！

　　所有人都不约而同的左看右看，期待看到Lovevivi现身站出来，跟霍云来一场精彩的较量！

　　到底是曾经差点登顶韩服第一的神秘路人王强，还是LPL前4的中单选手更强？这无疑是一场龙争虎斗的对决！视觉上的饕餮盛宴！

　　见到这一幕，霍云嘴角上扬的弧度更高了。

　　此时王耀脸上正挂着苦笑，这霍云还真的是要将自己逼得无路可走啊。说实话王耀真没打算上去，IET对于他来说也只不过是跟秦光的一场对赌交易，打进八强，他拿到名额，就这么简单。

　　至于遇上霍云这种不依不饶的疯子，他也没怎么在意，他不惹事，也从不怕事，只怕麻烦。

　　比如现在……

　　“你能打赢他么？”若兰担心的问道。

　　王耀摇了摇头，说道，“如果他是要打Solo的话，结果很难说。”

　　并不是王耀没有自信，而是Solo有太多的不确定因素，考较的不光是自身实力，还有对英雄的理解以及所选择的英雄；

　　他是会玩很多英雄，但霍云既然有这样的自信敢在这样的时候这么嚣张的挑战王耀，岂会没两把刷子？

　　职业选手的日夜苦练可不是白瞎的，更何况霍云是LPL前4队伍里的中单选手，必然有其过人之处，个人实力毋庸置疑的强大！

　　最关键的是心态，霍云作为老牌的职业选手，在LPL这个顶级职业联赛的赛场上摸爬滚打有将近两年，什么大风大浪都见过；

　　而王耀，仅仅只是一个路人王……

　　他的心态，能否承受住这种万众瞩目的压力？

　　“外界把Lovevivi传的神乎其神，可现在看来，也不过是个胆小鼠辈罢了……”霍云的声音通过麦克风在寂静的赛场上回荡。

　　这话立刻激起了很多Lovevivi粉丝们的不满。但他们又不能反驳，霍云既然敢断定Lovevivi就在杭城队里，那么显然他们是认识的，为什么面对这种挑衅Lovevivi还不站出来？

　　“既然踏入了职业赛场，就必须要有神挡杀神的决心与信心！你在畏惧什么？畏惧我扒掉你被神话的外衣？畏惧自己被我踩在脚下的恐惧？如果是这样的话……你还是回去老老实实当你的路人王吧！”

　　霍云的话语如雷贯耳，现场的骚动更厉害了。

　　王耀深吸了一口气，刚要站起来的时候，忽然在观众席的另一头，忽然站起来一个削瘦的身影！

　　立刻，所有的束状灯都照射在他身上，他成为了所有人目光的焦点！

　　这是一个穿着白色单薄棉衣的少年，细碎略长的头发，清秀的五官，以及那一张苍白如纸的脸，还有那厚重的黑眼圈，一看就知道是典型的宅男，在灯光的照射下，他微微眯着眼，仿佛有些不适应这种明亮的光线环境。

　　正是闫天恒！

　　王耀一愣，顿住了刚要站起的身体，不由朝他看去。心里略微疑惑这人是谁，难道又是一个想冒充自己的人？

　　可是霍云认识自己啊……

　　“他就是Lovevivi？看起来很普通呢，好像风都能吹走一样……”

　　“嗯，面色苍白，还有黑眼圈，一看就知道是典型的宅男，不过这也符合游戏高手的形象，毕竟要整天对着电脑。”

　　“有点小帅呢……”

　　若兰也奇怪的看了过去，当他看到闫天恒之后，皱着眉头小声问道，“他为什么要站起来啊？”

　　闫天恒拍了拍妹妹的小脑袋，压制着内心的紧张，微笑说道，“放心，哥哥这就上去还清这份人情。”

　　说完，他不顾四周那惊诧的目光，大步走向舞台，所过之处人们纷纷让路，只是附近的人们都看到了，他的身体似乎在微微颤抖着……

　　当闫天恒在灯光的随行之下走上舞台后，霍云盯着他，“你并不是Lovevivi。”

　　笑天赶紧递过去麦克风。

　　闫天恒接过麦克风，面带微笑的说道，“是，我不是lovevivi，但我恰好欠他一个人情，你先过我这关，让我看看你有没有那个资格挑战他！”


第253章 卡萨丁VS诡术妖姬！

　　满场哗然！

　　他居然不是Lovevivi！

　　这剧情跌宕起伏，急转直下，居然冒出这么一个人，还扬言说霍云并没有资格挑战Lovevivi，除非先击败他！

　　角落中的王耀眉头紧锁。

　　他没想到霍云会把四人恩怨搬到赛场上，更没想到这突然冒出来的一个人居然代替自己上场了。

　　这个人到底是谁？

　　王耀搜索了一下记忆，却发现根本想不起来有谁欠过自己人情，还欠下值得让人这么样做的人情……

　　不过不管是谁，这个人的勇气的确很令人佩服，在这么多目光的注视下，竟然还能语气如常的跟霍云说话，光是这份心态，就足以令人侧目了！

　　要知道很多职业选手，其实在面对镜头采访的时候，都会语气很不自然，或是羞涩腼腆慌张……

　　霍云丝毫不掩饰自己的不屑，冷冷道，“我可没兴趣跟无名小卒打。”

　　事实也的确如此，如果闫天恒只是一个名不见经传的普通人，以他的身份，怎么可能跟闫天恒打？就像是一个皇帝可能去跟一个乞丐肉搏么？

　　每个有成就有荣誉的人都会格外爱惜自己的羽毛，这也是那么多有“国服第一”之称的人不肯跟一些娱乐主播Solo的原因。

　　换言之，即便是这些“国服第一”赢了，他们又能得到什么？反正都已经是站在最巅峰了，名气已经无法再高；但万一要是输了，那可就是天大的丑闻，对名声都会造成很大的打击！

　　所以，霍云的冷言拒绝也是在情理之中，没人会觉得他是畏惧了，毕竟连Lovevivi他都敢直接挑战，还会怕一个不知道从哪里蹦出来的家伙？

　　况且，你一个不知道哪里跳出来的阿猫阿狗，也有资格帮Lovevivi挡枪？

　　至少，他霍云的枪你没资格挡！

　　“不敢么？”闫天恒问。

　　霍云冷哼，“这种低级的激将法并没有意思。他在哪儿？何必这么畏畏缩缩派出你这么一个小喽啰出来应付我？哼，我倒是想反问他一句，不敢么？”

　　“我是没什么名气。”

　　闫天恒轻笑道，“现在我的处境不也正是你的处境么？你有资格挑战他？他差点登顶韩服第一，而你呢？有什么荣誉？你唯一的身份，不过是一个LPL的职业选手罢了，比起他，你似乎还差了一点吧？”

　　中国玩家登顶韩服不是没有先例，但是每个赛季末的最后一段时间，韩服的那些最顶尖的玩家就会开始疯狂冲分，基本上排行前十里，除了上个赛季“厂长”排在第七以及Lovevivi排在第二以外，其他的全部是韩国玩家！

　　而厂长是什么人？

　　厂长是国内第一打野，更是曾经国服三大腿之一！

　　何谓大腿？

　　曾经在国服有句流行的话是这么说的，“排到厂长你都能输，你说你是有多坑？”

　　不巧，Lovevivi却是韩服三大腿之一，更是在上个赛季结算的最后一天达到第二！甚至如果不是最后一把被人演了，他差点就创造了一个奇迹，将Faker大魔王拉下马，登顶韩服！

　　这是从未有人做到的事情，是一种无上的荣耀！

　　要不然，Lovevivi怎么可能仅仅通过一场游戏，就让国内掀起了一股Lovevivi的狂潮？

　　这不仅仅是技术上折服了国人，这更是一种民族荣誉感的驱使！

　　透过闫天恒的这番话再仔细想想，霍云这个仅仅是LPL前4的中单还真比不了。

　　毕竟在大部分人眼中，职业选手是厉害，但你给我打个韩服第一，不，第二的账号来看看？

　　忽然台下响起了一阵呼喊——

　　“打！打！打！”……

　　台下的喧嚣铺天盖地的传来。

　　“好！不过，我得说清楚了，我希望你等下输了之后，可不要再跳出一个人来阻止我，我没那个时间陪你们胡搅蛮缠！”

　　霍云咧嘴笑了，但声音却透着一股狠劲道，“请吧！”

　　其实早在霍云公开挑战的时候，后台已经有工作人员在准备了，颁奖台上的那些获胜队伍的成员都被请了下去，一系列的设备仪器很快就架设起来。

　　二人很快就坐。

　　……

　　伊蕾在后台盯着前面，眼看事情突然有了转变，又对程旭道，“这样做是不是有些不妥？毕竟霍云突如其来的挑战已经影响到了赛事的正常秩序，而且，咱们还没征得王……Lovevivi的同意，贸然曝光这件事情，会不会不好？”

　　程旭没有第一时间回答伊蕾，而是雷厉风行的跟赛事助理商量着宣传事宜，助理连连点头，眼神之中也带着一股子火热。

　　伊蕾急的团团转。虽然暂时有一个不知道底细的人站出来帮王耀挡枪了，但霍云是什么人？他可是LPL前四的中单，岂能是随便蹦出来一个人就能制裁的？

　　即便是王耀自己来，也未必见的能必胜吧？毕竟这是Solo，又不是Rank……

　　过了好几分钟，口干舌燥的程旭才吩咐完，转头看着急得如同热锅上的蚂蚁一样的伊蕾，说道，“安啦，咱们举办方也得随机应变嘛，至于你担心Lovevivi会不会同意……我想只要是个正常人，在面对这种挑衅下，也绝对不可能淡定的。除非那个人没有血性！”

　　“难道你不觉得这样太自私了？”伊蕾生气的道。

　　“自私？”

　　程旭一怔，然后笑了，“小雅啊，你毕竟还是太年轻……他能出现在赛场上，说明他本身就已经做好了准备。既然加入了电竞，怎么可能不曝光？咱们国内现在正需要一个像Lovevivi这样传奇灵魂的人物出面整顿混乱不堪的电竞局面啊……”

　　伊蕾哪里是这个老油条的对手？直接被说了一个哑口无言。

　　最后，她只能拿出手机给拨通了王耀的电话，祈祷着王耀此时最好不在现场，她知道王耀的性格，谁要是逼他，他肯定不会坐以待毙的。尤其是现在这个情况……哪怕王耀平日里再低调，但这并不意味着他不在乎自己一手积累起来的名誉！

　　但是号码刚拨过去，就提示那边手机已经关机了。

　　后台原本一片漆黑的荧幕忽然亮了起来，跳到了游戏的选人界面，这预示着，这场Solo赛已经开始了……

　　她知道，现在已经来不及阻止了。也许王耀现在正在赛场的某个角落里静静的看着吧……

　　……

　　“大家好，接下来由我为大家主持解说这场个人表演赛。”

　　笑天收到了后台的通知，然后跑到了解说台上进入解说的角色，“当然，我也不知道传说中的Lovevivi是否就在现场，大家拭目以待吧！”

　　霍云早已坐在那里等待，闭目养神的样子，既没有要求更换鼠标键盘，又没有提任何要求，完全就是一副保持公平公正的样子，倒是非常有“挑战者”气度。

　　而闫天恒在坐下来之后，则是开始一丝不苟的调试机器，但更多的是在调节心情，深呼吸几口气后，终于感觉心脏的跳动速度稍微平缓了下来。

　　随后，官方人员又为闫天恒登上了账号，示意其自己购买符文以及英雄。

　　又过去几分钟，一切准备就绪。

　　游戏正式开始！

　　“经过刚才工作人员的询问以及协商，双方都同意在中路进行Solo。”

　　笑天看着屏幕，“双方只能使用中单英雄，同时也是无法看到对方所选英雄的……霍云选择了虚空行者卡萨丁！而这个神秘的少年……他的选择是诡术妖姬乐芙兰！”


第254章 17-13-0的卡萨丁！

　　“卡萨丁，这的确是一个非常优秀的选择，因为卡萨丁在对线常规AP法师的选择里面，由于有减免魔法伤害的被动以及在到6之后的高机动性，占据着天然的优势。”

　　游戏载入的时间里，笑天就开始为观众们分析双方选择的优劣，“妖姬看似在前中期很强，但实际上如果拿不到优势，打卡萨丁其实是占不到便宜的。当然，我也不禁想到，霍云的这个选择也很也有可能包含了向来到现场的lion致敬的含义！”

　　这时，镜头转移，给到了坐在看台第一排位置的Lion，他面带温和笑容的朝着镜头挥了挥手，含蓄而自信。

　　知道他历史的人当然知道，卡萨丁可是lion的成名英雄，当初在S2四强赛时，他的卡萨丁令世人震惊，只身一人冲入龙池1V5，不但冲溃了对方的阵型、摧毁了敌人的信心，随后更是一路无情追杀，最终硬是最终豪取五杀，扭转整个战局！

　　当时，他的对手是俄罗斯豪门战队M5，也是当时被称为世界最强的战队！

　　至今仍有那一场的视频流传，他的卡萨丁也令人记忆犹新，那种一往无前的气势，那冷如杀手般果断的作风，那每一个闪烁都令敌人胆寒的身影，真的如他的ID一样，lion……狮子！草原之王！

　　经此一役，他被拳头公司评定为欧洲的第一卡萨丁！甚至被誉为世界第一卡萨丁！

　　由于赛事组委会的安排是在颁奖台上进行这场Solo赛，没有任何的隔音措施，在听到笑天的话之后，霍云微微上扬的嘴角弧度更大了。

　　没错，他就是想向Lion致敬！

　　如果说谁是最好的见证者，那么Lion的确是最合适的那个，因为Lion是欧洲赛区最强的人之一！

　　这一场，毫无悬念双方都选择中路对决。

　　“我不知道这突然杀出来的少年到底是谁，也不知道他为什么会选择跟霍云在中路对决，要知道霍云可是国内LPL前4的中单，但既然他这样选择了，想必也是非常有自信的。不用质疑，他肯定也是个中单高手！”笑天开口说道。

　　话音落，赛场里一阵欢呼声，画面迅速进入到了召唤师峡谷当中，游戏正式开始！

　　卡萨丁与诡术妖姬同时诞生在各自的血池里。

　　双方迅速买好装备，并且二人购买的都是水晶瓶3红的出装。

　　卡萨丁出水晶瓶3红几乎是常规的出装，是为了平稳过渡到6级，无可厚非。妖姬之所以出水晶瓶3红，也是顾虑到线上的续航问题。

　　卡萨丁有W回蓝，并且有被动减免魔法伤害，这也导致妖姬不可能像打别的AP那样靠爆发取得优势，再加上Solo可不像比赛或者Rank那样有打野的帮助，只要依靠自己，所以，妖姬水晶瓶3红是最稳妥的出装，打消耗！

　　“我们来看两边的出装，双方都是水晶瓶3红，看样子短时间内是不可能产生人头了，就看谁的耗血技巧更强了。”笑天道。

　　当OB位切换到妖姬身上，看到妖姬的属性面板的24点法强的时候，王耀皱起了眉头。

　　“怎么了？”若兰一直在注意王耀的反应，此时看王耀有异样，不由问道。

　　王耀摇头，心里却有些不安。

　　妖姬是常规的AP妖姬，在没出多兰戒指的情况下24点法强是普通到不能再普通了，只不过，对线卡萨丁这种带减免魔法伤害被动，同时又是近战的英雄，其实AD妖姬会更好，如果闫天恒用的是AD妖姬，这一把的赢面就很大了……

　　不过，由于双方选人都是不能看到彼此的选择，再加上笑天当时也有意闭口不言，所以闫天恒根本就没有意识到，对方会选择卡萨丁这种几乎不会出现在Solo赛上的英雄。

　　当然，并不是说这把闫天恒输了，没打过谁也不知道，王耀连这个妖姬玩家是谁都不知道，自然也不知道他的实力水平如何。

　　二人出完装并没有第一时间到线上，都是非常有默契的站在泉水的台阶处等待着。

　　当兵线开始出发，没几秒钟，二人同时又购买了一瓶红药。

　　双方都是水晶瓶4红。

　　这也是水晶瓶出装的中路法师常用的小技巧，只需要等上几秒，剩下的钱又能够买一瓶红药，并且上线也不会漏刀漏经验。

　　这只是一个微不足道的细节，但Solo赛往往最注重的就是细节，甚至是一瓶不起眼的红药，都有可能改变这场solo赛的结局；

　　双方都抓住了这点。这也让观众们感叹，这个突然杀出来的小子似乎也有两把刷子。至少在这种小细节上面，没有被霍云这种老牌职业选手占到便宜。

　　上线之后，闫天恒一边清兵线一边对卡萨丁进行消耗。

　　消耗的手段很简单，就是仗着妖姬是远程，在卡萨丁补刀的时候进行平A干扰，最后一个W技能出手时，卡萨丁的Q技能虚空法球也飞了过来，一个护盾在卡萨丁身上形成，最终反而是妖姬吃了一点血量上的亏！

　　“霍云不愧是霍云，居然能在补刀的同时这么迅速的扔出Q技能来打伤害、挡伤害。”笑天道。

　　不过这其实并不是什么了不起的事情，毕竟LPL前四的中单，稍微有点手速与警惕的玩家都能做到。但解说就是这样，就是要吹，狠狠的吹，不然观众们还不觉得我上我也行？这门票钱亏了啊！

　　闫天恒流畅的补刀、走砍、走位拉开小兵仇恨，进行消耗。

　　卡萨丁一直在清兵，妖姬攻击消耗他，他也不还手，甚至Q技能距离够了也不反击，不停的喝着药水。

　　“他为什么不反击呢？”若兰问。

　　“现在的情况是，如果同时用技能，卡萨丁占优势；妖姬先用技能，卡萨丁也占优势；唯独卡萨丁先用Q技能，等到护盾没了，妖姬W上去打一套，卡萨丁是肯定吃亏的。”王耀说。

　　“那这样被消耗下去，他的血量很快就没了啊。”若兰似懂非懂的又问。

　　王耀没有再回答，眉头深锁，看着大荧幕上那不断消耗卡萨丁的妖姬。

　　事实上，当妖姬第一个普通攻击打在卡萨丁身上的时候，王耀就看出来了，霍云的卡萨丁符文带的是双抗，黄色是护甲，而非成长生命值。

　　不知道是霍云有意为之还是碰巧闫天恒选择了妖姬，总之现在的情况就是妖姬普攻打在他身上的伤害并不是很高。

　　虽说黄色符印打满护甲符印也就9点护甲值，但可不要小觑这9点护甲值，尤其是在遇上妖姬这种AP远程，在前期的收益甚至还要大于成长生命值的符印！

　　“卡萨丁点的天赋也有护甲！很有可能霍云点的是17-13-0的天赋……魔抗跟护甲都比通常的卡萨丁要高！”笑天忽然说。

　　这般之下，原本该是远程压制近战补刀，可由于对方有W技能，再加上有回复品以及护甲的优势，愣是抗着妖姬的普攻骚扰补刀还领先了几个！

　　妖姬的弊端就显露出来了，补刀难。这跟基本功没什么太大的关系，既要主动消耗，又要防备卡萨丁的技能，漏刀是难免的。被拉开几个，已经是非常优秀了。

　　卡萨丁作为一个近战法师，补刀却很容易。

　　等级上来后，妖姬稍微好受了一点，卡萨丁在被打上噤声魔印之后也只能后撤，放一些刀，否则被妖姬打全一套，哪怕是卡萨丁也占不到太大的便宜。

　　可惜谁都知道，到6之后，妖姬恐怕又要陷入劣势。

　　“他要五级了……”

　　王耀看了一眼兵线上的小兵，心中一沉。


第255章 连续失误！

　　在很多时候，人们通常以为英雄只有到6级之后才会产生质变，因为可以多出一个高伤害的大招技能，事实也的确如此；

　　抢2、抢3、抢6都是基于“技能数量”领先的原则。不过一般人，会去抢4、抢5么？恐怕极大部分人不会在意这个。

　　但真正的高手对决，每次等级上的略微领先，都可以造成一次血量上的对换优势。

　　例如现在，在妖姬噤声魔印以及W技能同时出手的瞬间，卡萨丁再次一个Q技能“虚空法球”打在滑步过来的妖姬身上，刚形成的护盾虽然被打破了，但那把虚空之刃亮起银光，斩在妖姬身上！

　　一个小兵自然死亡……

　　卡萨丁升到5级！

　　与此同时，卡萨丁一个微小的侧身走位，诡术妖姬的锁链与卡萨丁擦肩而过！

　　“哈……”卡萨丁不慌不忙，E技能用出！

　　能量脉冲！

　　卡萨丁一挥手中的虚空之刃，仿佛将身前的一片空间给切割开来，那深蓝色如同海水一样的虚空力量倾泻出来，直接将诡术妖姬减速！

　　下一刻，卡萨丁没有任何犹豫，身上骤然冒起一抹炽烈的白光，闪现逼近二段W回到原地的妖姬，这一切都在瞬间完成！

　　紧接着，所有人都看到霍云操控着卡萨丁，手中的“霜之哀伤”一下接一下的砍在妖姬那脆弱的身板上！

　　“好快的连招！”满场震惊！

　　英雄联盟所有英雄在使用技能的时候都会有前摇、后摇、吟唱这三种人物动作。真正的高手的操作，就是将这些无意义的人物动作给尽可能的取消，来争取最大的操控空间以及时间。

　　就像卡萨丁刚才的几个技能释放，尤其E技能动作接W看似是同时放出来，但其实E技能在前W技能在后，用W技能取消了E技能的后摇动作，还攻击了妖姬一下，也为随后走位躲妖姬的锁链争取到了极限的时间。

　　英雄动作、招式非常连贯，包括他的走位都无比的流畅。

　　同样是虚空行者，有些人在使用起来就觉得这个英雄在到6之前很笨拙，技能前摇动作和后摇动作都很大很明显，包括普通攻击也是。

　　但霍云刚才展现出来的这一系列操作，给人一种格外流畅的感觉，很难想象他是如何在这一瞬间做出这么多操作，也无法想象在没到6之前的卡萨丁，也能这么灵动，富有杀气……

　　慌忙撤退的诡术妖姬头顶出现一个点燃的标志！

　　也直到这时人们才赫然发现，这一波对拼妖姬居然亏的这么惨！

　　卡萨丁还在追杀。

　　千万别小看卡萨丁开着W之后的普攻伤害，开着W之后的虚空行者甚至能跟一些AD英雄对着撸！更何况闫天恒使用的是一个攻击力低、皮又脆的归术妖姬？

　　在Solo赛里面，尤其是6级前，多一次普攻都是制胜的关键！

　　妖姬只能往后跑，不过卡萨丁之前的那个侧身走位已经为他的闪现埋下了伏笔，原本就卡着妖姬回去的位置，当妖姬后撤的时候卡萨丁一路封走位AAA。

　　“妖姬要死了么？”所有人不约而同的想。

　　这个站出来帮Lovevivi挡枪的人果然还是不如霍云这种老牌的职业选手啊……

　　若兰不由抓紧了王耀的手臂，显示出内心的紧张，王耀皱着眉头道，“不会死，但是闪现应该要交了。”

　　果然，他话音刚落的时候，妖姬就交出了闪现，回到塔下，接着便是回城了。

　　“这个E技能……”王耀回想起刚才妖姬放出的那个E技能，心里有些奇怪，按照这个妖姬之前一系列的表现来说，没道理这个E技能会放成这个水平。

　　如果刚才这个E技能中了，妖姬的血量不会亏成这样，至少霍云不敢这么肆无忌惮的追杀。

　　“妖姬被打回城了，再来到线上，估计卡萨丁都到6了……”

　　笑天说道，“霍云很老道，这一波交闪现，完全只是为了逼出妖姬的闪现，因为卡萨丁到6之后，有没有闪现其实区别并不大，但妖姬没有闪现就难了。”

　　的确，卡萨丁到6之后，大招仅有几秒的冷却，几乎是相当于“带伤害的闪现”。

　　这也是在Rank里打野针对卡萨丁会重点抓住卡萨丁6级前的时间的原因，一旦卡萨丁到了6级，想抓到这个能够遁入虚空的刺客AP就非常困难了。

　　果然，当妖姬再次回到线上的时候，兵线正在中线位置，在他回城之后，卡萨丁推了一波兵线，刚好那一波兵线又没炮车，这也意味着妖姬足足亏了一波兵的经验！

　　6级的卡萨丁回到线上，一改之前被动挨打的局面，控着线站在兵线中央不动。

　　妖姬的补刀更加小心翼翼，但在这种情况下，漏兵终归无法避免。

　　不觉中，妖姬的补刀已经落后了十个。

　　此时闫天恒的心里也莫名多了一分焦虑。赛场上传来的一阵阵清晰的喊声仿佛是一个个鼓点，落在他的心脏上，尤其是笑天那解说的话语，使得他握着鼠标的手的小拇指在微微颤抖着……

　　一股庞大的压力压在他身上。这是与在家里玩LOL的感觉截然不同的，打Rank，输赢都可以接受。但在这个没有硝烟却同样残酷的赛场上，胜负就变得格外重要！

　　但他薄唇轻抿，神情依然专注，眼睛不肯放过任何一个细节。

　　妖姬打卡萨丁在6级之前其实还是挺好打，但到6之后，想秒杀卡萨丁基本上没可能，尤其是他现在已经有了劣势。

　　他知道，要是自己再失误，恐怕这场……

　　“霍云现在已经有了经验以及补刀的压制，从这方面也可以看出其本身的实力。现在补刀依旧领先9个，而妖姬那边似乎对卡萨丁束手无策。”笑天又道。

　　随着时间渐渐的流逝，这种软压制更是让人倍感无力。

　　必须强打一波，不打出一点优势来的话，这局他已经输了。

　　两个人的等级都达到八级快九级了，经过在这期间的几波对拼之后，众人已经察觉到了妖姬的无力。

　　不得不说，卡萨丁这个减免魔法伤害的被动，在对线一些靠一套技能打伤害的AP英雄实在是有着天然的优势。

　　二人的血药都磕光了。卡萨丁还有五分之四的血量，妖姬略少于卡萨丁。

　　闫天恒在寻找机会，眼睛一动不动的盯着卡萨丁。卡萨丁的补刀依旧非常稳，基本上没对拼的时候不会漏刀，面对妖姬的骚扰，他怡然不惧，现在这种主W的妖姬在面对有R技能躲避的卡萨丁，几乎造不成任何致命的威胁。

　　终于，闫天恒按捺不住了，Solo的规则就是一血二塔一百个兵，这一波兵出来的话，卡萨丁极有可能率先达到一百个兵的胜利标准！

　　看了一眼经验条即将满的时候，闫天恒眼中有精芒掠过，小拇指停止了颤抖，选择一个侧翼的角度，多时未出手的诡术妖姬终于出手了！

　　噤声魔印！

　　魔影迷踪！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　再上点燃！

　　这猝不及防的一套技能瞬间打出，可是很快，闫天恒的脸色就是微微一变，因为卡萨丁居然强顶了三个技能！

　　卡萨丁又是一个微小的走位，居然再次躲开了妖姬的E技能，吃掉三个技能后，卡萨丁血量顷刻间只剩下四分之一左右了。

　　而他脸色之所以变，是因为E技能居然又空了！

　　怎么可能……

　　闫天恒满眼茫然。

　　“哎……”

　　见到这一幕，王耀叹息一声，然后站了起来，在若兰那关切的目光下，从黑暗中向着颁奖台走去。

　　他知道，一旦自己从黑暗中踏上这个能将所有情绪都放大的明亮舞台，那么自己的人生将会朝着一个谁也无法预知的方向行去……


第256章 最后一枚权力之戒！（上）

　　也许没经历过大场面的人，永远都无法体会到那种在所有灯光照耀下，在所有目光注视下的感觉。那种庞大的压力如同一座无形的大山，几乎能压得人喘不过气来。

　　就像当初王耀初次随着GT去科技大学打线下赛，那时候处境可比闫天恒好多了，一来观众数量没现在这么夸张，二来比赛是在封闭式隔音环境下进行的，但他依旧能清楚的记得当时的自己心弦崩的有多么紧，连腿肚子都在颤抖……

　　在这种情况下，没有任何一个从未有大赛经验的人能够做到波澜不惊，除非那人的心脏已经强悍到堪比顽石！

　　可世界上不会有这种人……

　　闫天恒在此之前从未打过职业，他从接触这款游戏以来就缩在漆黑逼仄的小屋子里，输赢并不是那么重要，也没人会在意；

　　当他妹妹患上罹症之后，别无所长的他，只能依靠过人的游戏天赋以及反应能力来打单子赚钱，为妹妹的医疗费用努力。

　　从始至终，他都缩在那个小黑屋里。赢了，仅仅是前进一步，输了，失落的也只有自己一人。

　　是他自己选择站了出来，可是直到他踏上这个明亮舞台的时候，才知道自己还是高估了自己的承受能力……

　　原来站在这个舞台上，所有焦点、期待都汇聚在自己身上的时候，是那么的难以承受！

　　可惜……

　　当他看到带着自己点燃的效果，血量极低的卡萨丁一个R技能飞过来一顿疯狂输出时，他知道，自己已经输了。

　　果然，没有任何悬念，他的妖姬挂了。

　　Frist Boold的提示音在赛馆里环绕，屏幕变成了没有一点颜色的灰色，一如他此刻的心情。

　　线下的自己还真的是挺弱的……

　　闫天恒自嘲的想，一丝苦笑浮上苍白的面颊。他看向了妹妹所在的方向，可惜那里一片漆黑，妹妹此时肯定很失望吧？

　　真正的Lovevivi此时应该也在嘲笑自己的自不量力？

　　原来，当你身上肩负那么多期望站在这个舞台上的时候，是真的不能输的……

　　他恍然明悟电竞的残酷。

　　“怎么样？我是否有资格挑战Lovevivi？”那头，霍云站了起来，脸上带着讥诮的冷笑。

　　闫天恒没有说话，因为失败者所能得到的只有同情，甚至任何在失败之后的言语都只会让自己显得更加无能。

　　“你已经做得足够好了。”

　　就在闫天恒满心复杂，黯然失神的时候，一只手掌拍了拍他的肩膀，一个带着笑意的声音在他身后传来。

　　闫天恒错愕的转过脸去，就看到一张平凡到几乎没有任何特点的面孔正在看着他，眼底带着分明的笑意。

　　“你……”

　　“谢了。”王耀笑了笑。

　　“你终于肯上来了！”霍云眼底带着浓浓的战意！

　　曾经刘伟是想利用Lovevivi的名气给自己脸上贴金，只不过这种卑劣的手段太过于愚蠢，所以刘伟才会有今天的下场；而他不会那么蠢，他只会光明正大的手段来提升自己的名气！

　　例如，光明正大的击败王耀！

　　“真正的Lovevivi登场了！”笑天惊呼道。

　　立刻，赛场里又是一阵狂风暴雨般的喧嚣，甚至比霍云当着赛馆里这么多观众，以及多家媒体转播平台之下公开挑衅王耀还要更大！更猛！

　　正主终于登场了！

　　无数的目光齐刷刷的盯住了王耀！

　　闫天恒终于知道，拍自己肩膀的这个人就是真正的Lovevivi，于是，心情变得更加复杂，这是属于他的舞台，自己失败了，何必还留在这里呢？

　　他黯然起身，刚要退下去，王耀却道，“等一下。”

　　闫天恒背影一滞，顿住了脚步。扭过脸来，眼底带着深深的迷惑，他不知道王耀让他等一下做什么，难道他想让自己以失败者的身份在这里接受更多的同情目光的洗礼？

　　“我已经输了。”闫天恒说。

　　“我发现一个问题。”王耀说了一句，没有解释太多，然后开始操控复活的诡术妖姬往野区走去。

　　屏幕里的诡术妖姬从泉水一路直奔三狼的位置，然后对着三狼一套技能打下去，技能飞快，几乎像是瞬间丢出去，看不到任何停顿，一气呵成流畅无比……

　　王耀在丢技能的同时却在注意自己E技能的弹道……

　　砰！

　　F4的三个小怪瞬间被秒杀，大怪残血来追逐诡术妖姬。

　　拉开了仇恨距离之后，诡术妖姬静静的站在原地。

　　待到技能CD又好了以后。

　　“手速好快啊！”许多人感叹，但又不解。

　　闫天恒也迷惑，不知道王耀想做什么。连霍云都没想明白，这家伙上来之后会做这样莫名其妙的举动。

　　王耀依旧没有开口解释，等到技能CD都转好之后，再次操控着妖姬跑到了三狼，瞄准三狼的头领一顿技能砸下去。

　　然后又后撤。

　　……

　　这样来回有足足五次之后，人们心底的疑惑愈发强烈，霍云耐不住性子说道，“你到底想做什么？”

　　又是一套技能砸下去之后，王耀又自顾自的按了一下回车，纤细修长的十指在键盘上跳动，仿佛在弹钢琴一般，在聊天栏里输入一个个字母，qwerrewqeqwe……这就是四个技能键的代表字母，没有任何规律可言，更让人摸不着头脑。

　　打出这行字母之后，王耀终于确认了一件事情，开腔道，“这键盘有热键冲突。”

　　王耀的声音在赛场里环绕不绝。

　　热键冲突？

　　什么玩意儿？

　　而闫天恒跟霍云都怔住了。

　　“热键冲突”可能普通玩家根本就不知道是什么东西，但他们可是清清楚楚！

　　热键就是组合键，常见于游戏里。热键冲突就是键位冲突，是至今一个成品键盘无法回避的问题。简单的举个例子，当我们在电脑操作中同时按下Ctrl＋Alt＋A，和Ctrl＋Alt＋S的时候，电脑识别成一样，这就是键位冲突。

　　职业选手之所以用高端的外设，一个是手感，另一个就是为了防止热键冲突。要知道LOL里面有很多的英雄都是滚键盘的，最典型的几个英雄就有流浪法师瑞兹、包括闫天恒所使用的诡术妖姬，这些英雄打的是爆发，甚至每个技能的释放顺序如果出错了，都会有很大的问题。

　　值得一提的是，玩放逐之刃锐雯这个英雄如果有热键冲突，那么在使用“E取消R技能后摇”的这个技巧时，是很难成功的，而当你取消后摇失败，极有可能就错过了最佳的时机，往大了说，甚至可能影响一波团战的胜负！

　　高手的较量往往极限，一瞬间、一个技能、一个机会……

　　总之，热键冲突这个问题说大可大，说小可小。

　　也难怪王耀之前在看到闫天恒数次E技能落空之后觉得奇怪，在前期操作没有任何问题的他，怎么可能E技能一次不中？

　　霍云走位再好，也不可能在多次贴身的情况下躲开妖姬的E技能锁链。

　　“啊？键盘有热键冲突？”笑天愣了一下。

　　立刻就有工作人员过来拿着闫天恒的键盘操作了一下，果然，工作人员很快就发现这个确实存在的问题！

　　霍云冷笑，“有热键冲突又如何？难道我这个键盘就没有？”

　　是，的确如此，霍云用的也是赛事组委会提供的键盘，两块键盘一模一样，按道理来说当双方使用一样的“问题外设”的时候，也是公平的。

　　王耀听到这话后却是鄙夷的撇了撇嘴，看霍云的眼神如同看一个白痴一样，“要不就这块键盘，我用卡萨丁，你用妖姬咱们来打一场？输了学狗叫？”

　　霍云一窒。

　　对，键盘是一样的键盘，但英雄却不一样。作为一个职业中单，他不能否认在有热键冲突的情况下，卡萨丁要比全靠技能施放速度吃饭的妖姬要有优势的多，因为卡萨丁能够用其他技能来取消技能的后摇，又是一个近战……

　　闫天恒的眼底又亮起光芒！

　　“那你想怎样？”霍云脸色阴沉的道。

　　“我没想怎样，我上来只是想告诉你一件事情，无论你击败了谁，你都没有资格挑战我，除非你先击败那个鬼佬。”

　　王耀淡淡的说完这句话，便不再看霍云的脸色，转头指向了坐在前排位置的Lion，说道，“J，你还想看戏看到什么时候？”

　　王耀这话一出口，满场哗然！

　　我的天，他居然敢用“鬼佬”这种饱含歧视的称呼来叫Lion！！

　　镜头很快就给到Lion，而听得懂中文的Lion果然也不出所料，很是气愤，气冲冲的跑上了颁奖台，三步并作两步，甚至在工作人员还没回过神来的时候，一拳朝着王耀打去！

　　那高大的身材几乎把王耀给完全遮挡了。

　　就在众人以为要发生异常斗殴，甚至会上升到外交事件的时候，Lion这气势十足的一拳最终却突然收力，最终轻飘飘的落在王耀的胸口……

　　这仅仅只是一个朋友间问候的打趣罢了。

　　在满场寂静与错愕之中，Lion无奈的苦笑，从口袋里摸出一枚镶嵌着黑曜石，造型古朴却精致的银质戒指递给了王耀，然后转头看向一脸震惊的霍云，面带极为无奈的神色，缓缓说道，“你的卡萨丁玩的很不错，我很欣赏你。可是，正如他所言的那样，你并没有资格挑战他，除非……你能先击败我，哦，不，我只是第一个，还有Q、K两个人。”


第257章 最后一枚权力之戒！（下）

　　寂静的赛场轰然爆炸！

　　谁能想象得到，霍云原本打算请Lion来当他“屠神之战”的见证人，甚至为此霍云还拿出卡萨丁这个英雄来向Lion致敬……

　　结果，Lion在Lovevivi出现之后，竟然选择站在了Lovevivi这边！甚至是直言不讳的说，你并没有资格挑战他，除非你先过我这关！

　　这简直就像小学生打架叫帮手，结果叫来的是对方的人，帮手瞬间变成了凶手，背后捅了这个小学生一刀子！

　　这个剧情简直是令人大跌眼镜，神转折！现场仿佛能听到眼镜碎了一地的声音……

　　他妈的到底是什么鬼！！

　　霍云的脸色更是精彩万分，一会儿白一会儿绿，屏幕里的笑天也张大了嘴，显然也被这突然的变故搞得有些不知所措，震惊到无以复加……

　　“这到底是怎么回事！”霍云脸色涨红，咬牙切齿的问道。

　　没有比这更尴尬的事情，刚才还是见证人的Lion，转眼间居然变成了对方的人！

　　完全是还没有打，霍云就已经输了，而且是莫名其妙稀里糊涂的就输了！

　　输的非常冤枉！

　　“不要生气。”

　　Lion依旧是一脸无奈，“谁让他曾经Solo赢了我还有QK两个人呢？没办法，这是咱们定下的规矩，你们中国有句古话说，君子一言驷马难追。所以，你如果想挑战他，那必须得先向我挑战，然后是Q，再然后是K，A的话他现在已经退役了。QK他们现在在欧洲，如果你打赢了我，那么你就可以去欧洲挑战他们两个，最后，你就可以挑战他了。”

　　Lion的中文发音虽然不标准，却能让人理解他的意思，并且还有模有样，连君子一言驷马难追这样的俚语都能说出来。

　　霍云呆住了……

　　开什么玩笑！老子还跑欧洲去！我有闲得这么无聊么！

　　但此时他更多的是心惊！

　　欧洲四王是什么组织？圈子外甚至圈子里很多人都不清楚，因为他们很少露面，但霍云恰好知道，每一代的“欧洲四王”，必须是要在赛场上有非常杰出的表现，就比如Lion曾以一己之力扭转乾坤，将M5的不败神话打破……

　　总之，这是欧洲电竞的最高荣誉！

　　眼前的这个Lion他就是四王中的其中之一。

　　J按照扑克牌的大小来算，只能算是四王里最小的一个，至于是不是按照JQKA这种实力排序，外人不得而知。但如果是的话……也就意味着，Lion是四人之中最弱的一个！

　　就在霍云僵在原地展现“川普变脸”绝活的时候，Lion又对王耀说，“收下这枚权力之戒？”

　　所有的目光又落在这二人身上，他们不知道Lion跟Lovevivi是什么关系，但只要是有眼睛的人都能看出来，二人关系匪浅。

　　不过更多的注意力是放在这个戒指上面，大荧幕里，这个戒指的全貌展现出来，造型非常古朴，看样子有些年份了，黑曜石跟银都不是什么太稀罕的货色，可这明显就不是一个能用金钱来衡量的饰品，否则Lion会郑重其事的拿出来？

　　甚至有心人还发现，在Lion的左手小拇指上，也戴着一个跟这枚戒指差不多一样的戒指，只是上面镶嵌宝石的颜色不一样，是红色的，而这枚戒指是黑色的，并且里面还有一个扑克牌里joker的形象。

　　王耀盯着Lion手里的戒指，脸上带着浅浅的笑意，然后摇了摇头。

　　在场的所有人里面，也只有王耀跟Lion两个人知道这枚戒指所代表的含义。

　　它是一种象征！权力的象征！

　　欧洲四王已有人选，但惟独“大鬼”与“小鬼”至今虚位以待这么多年，如果王耀此时接过这么戒指，那么他将成为欧洲四王之上的人物——小鬼。

　　如果将来有人能够连续击败JQKA……还有王耀的话，那么他就是大鬼！

　　“why？”Lion情急之下用上了英文。

　　“因为我之前并不觉得你们是认真的，并且，我英语这么差，去了欧洲恐怕混不下去。”王耀笑着回答。

　　认识Lion是在韩服，他的打法特别凶残，蛮不讲理的凶残，反正就是刚，刚得过就往死里刚，刚不过跪着也要跟你刚。

　　这种奇葩的玩家能打到那个分段着实是让王耀非常吃惊，所以二人交手次数多了，渐渐的就认识了，就跟当初认识圣堂的经历差不多，再后来……

　　总之今天要不是看到Lion出现，他都只以为这是一个外国爱吹牛逼的屌丝。当Lion拿出这枚戒指的时候，王耀才知道，他并不是在吹牛。

　　面对这个戒指的馈赠，王耀之所以拒绝，是因为这太贵重了，同时也是一份巨大的荣耀，他自认为只不过是赢了几场Solo赛罢了，完全当不起这种殊荣。

　　况且，天知道收下这枚戒指会不会附带什么条件？比如必须得去欧洲赛区，那可就要老命了，王耀的英文水平烂的可以，总不能出去买个东西，人家说两句英文，王耀直接回答no bb kiss me？

　　“哦，你应该是误会了。这枚戒指并没有国籍的限制，难道你忘记我曾经跟你说过，K也是一个中国人？我的中文就是他教的，还有，我们更不会强制要求你履行任何义务，事实上欧洲电竞协会里原本是没有大鬼小鬼这两个荣誉席位，只是我们四个人定下的规矩，你赢了我们，那这枚权力之戒就是属于你的，事实上我们也一致认为，这应该是我们发放的最后一枚权力之戒。因为我不相信还有谁能像你一样连续击败我们四个人，当然，如果你收下的话，那就是五个。如果世界上真有那样一个人的话，你恐怕就要出面迎战了，我相信你肯定也会像我们一样期待有这么一个人出现。”

　　Lion耐心的解释道，最后还不忘笑着补充一句，“当然，我知道你是一个功利主义者，上面说的那些可能不足以打动你，那么可以这样说，你收下这么戒指，以后有某些人总是想用Solo这种挑战来骚扰你，你就可以让那个人来欧洲找我们……”

　　说这话的时候，他有意无意的看了霍云一眼。

　　霍云将这些话听在耳中，脸色更是难堪到极点，仿佛火烧一样，最后，他感觉所有人的目光之中都好像带着深深的嘲笑，居然在众目睽睽之下，愤怒的拂袖而去！

　　没有人在关注霍云，反正他已经从主角沦为了一个挑战未遂的配角。

　　“真的？”王耀将信将疑的看着Lion。

　　说实话王耀的确被Lion后面补充的话说得心动了。霍云将自己的身份曝光，自己救彻底成为了“唐僧”，不知道有多少人想来咬自己一口，把自己当成垫脚石一步登天。

　　如果真的像他说的那样，倒是可以避免不少的麻烦。以后要是有人找自己Solo，自己大可以高挂免战牌，还可以冠冕堂皇的说，不好意思，你先过了欧洲那几个人的那一关再来找我。

　　欧洲天远地远，应该不会有哪个傻子真的跑去挑战那四个人吧？

　　“必须的。”Lion幽默的说了一句，“我向上帝发誓！”

　　于是，在无数的目光注视下，在四面八方摄像机的拍摄下，王耀接过了这枚黑曜石戒指，戴在了左手的小拇指上。

　　在王耀戴上戒指的那一刻，Lion无比激动的向着世人宣布，“最后一枚权力之戒终于有了归属，他就是Lovevivi！”

　　现场、网络上，在目睹这一切后，掀起了惊涛骇浪！


第258章 抉择（上）

　　“Lovevivi现身IET！欧洲四王之一Lion亲口承认，此次受邀来华最大目的是为赠送Lovevivi最后一枚权力之戒！”

　　“独家揭秘‘欧洲四王’的神秘背景。深度剖析Lovevivi戴上权力之戒的含义！”

　　“劲爆消息，Lovevivi即将进入职业圈！”

　　“LPL前4中单霍云口出狂言，试图挑衅Lovevivi，却未战先败！”

　　“详细说明‘热键冲突’所带来的游戏影响，霍云取胜到底是真正的实力还是取巧侥幸？”

　　“号外号外！我有Lovevivi的详细资料，各位看官前来看看，飞蝗芜湖……”

　　Fly俱乐部，气氛一片阴沉。

　　尤其是霍云，当他打开一篇篇帖子浏览起来，脸色阴沉的仿佛能滴出水，握着鼠标的手由于过度用力而骨节发白。

　　砰！

　　激动之下，霍云一把砸了一下鼠标。吓得其他几人身躯一震，旋即冷冷道，“进军职业圈？可笑！职业是那么好打的么？！”

　　眼中有寒芒掠过。

　　今天上午发生的事情至今历历在目，那深深的耻辱感宛如跗骨之蛆，令他陷在无尽的愤怒之中无法自拔！

　　他没有料到王耀居然会有那么深的背景，连Lion都跟他有不浅的交情！恰恰这也是最让他丢脸的事情，请来的见证自己粉碎王耀光环的人，最后居然护着王耀，还一副十分尊重王耀的样子！

　　经过之前赛事组委会的一系列宣传，当时也不知道有多少人看到了这场让他沦为笑柄的闹剧！

　　这下真的是丢人丢到姥姥家去了！

　　“云哥，欧洲四王到底是什么鬼？”徐创壮着胆子问，“欧洲北美赛区也没什么吧？至于这么忌惮？”

　　是的，正如徐创所言，现在中国LPL赛区整体实力位居第一，韩国次之，欧洲北美再次之，至于其他的赛区都仅仅是刚具雏形，不值一提。

　　在三个有竞争力的赛区里，欧洲北美也只能算垫底，至少这几年的世界性比赛，例如各种邀请赛、全明星、甚至是S系列的比赛，除了第一届S系列的总决赛Fnatic夺冠，S2时的M5横扫世界之后，值得一提的是，M5还是一支俄罗斯战队。

　　至今已经有好几个赛季，北美欧洲赛区在外人看来一直就是菜鸡互啄，自娱自乐罢了，人才青黄不接的尴尬，再加上战术体系也完全没有中韩两国的那么先进严谨，不管从哪方面来说，作为最顶尖赛区LPL的人，霍云似乎都没必要那么忌惮所谓的欧洲四王。

　　所以他们几个队员很是不解。

　　“你们懂个屁！”

　　霍云冷笑，“那是因为你们接触不到这个层面才会这样觉得！”

　　见几人茫然，他又道，“你们知道S3时期全明星的压轴节目是什么？”

　　彭旭想了想，说道，“你是说那场明星Solo赛？不过这明星Solo赛当时官方只放出了两场视频，看起来实力也就那样啊。”

　　“无知！”

　　霍云骂了一句，然后缓缓说道，“只放出两场，是因为那些Solo的人不愿意公开罢了。我当时就在现场，亲眼目睹了那几人的Solo，难道你们还会比我更清楚他们的实力水准？我告诉你们，当时挑战欧洲四王的是Faker！”

　　几人倒吸了一口凉气。

　　Faker所率领的SKT T1战队，可以说是在S3时期主宰了整个LOL，无论是哪个赛区的队伍，在SKT面前都是如草芥一般被碾压！

　　这是一个辉煌时代，一个不朽的王朝！

　　这支战队也是唯一一支在全世界范围里都没有争议的第一，甚至很多名族荣誉感极强的人也没有任何微词，因为这个人以及这支战队，已经强大到了让人无法生出微词的地步！

　　实力证明一切！

　　而Faker从那以后便彻底封神，说是世界第一中单绝不为过。也是许多职业选手们都只能仰望的存在。

　　最流行的一句吹牛逼话就是，“我跟Faker55开”。由此可见Faker在电竞圈子里的名望与地位。

　　Faker的实力有目共睹，几乎是强大到令人生不起攀比的心思。哪怕很多职业选手都把他当成职业道路上超越的目标。

　　韩国电竞产业是世界上最发达的，由来已久的电竞历史当中，封神的也仅有两个。一个是war3冰封王座项目里的‘moon’，外号“月神”，虽然他始终没能拿到WCG的冠军，但在其他赛事里所获得的冠军荣誉却是数都数不清；

　　Faker则是第二个封神的人，中国玩家都称呼他为“大魔王”，虽然在S5 SKT战队甚至没能拿到S4的门票，但Faker的人气却没有丝毫的下降。

　　尤其是在S5之后大量的韩国选手来华之后，Faker更是拒绝了中国豪门俱乐部开出的天价薪酬，坚守在韩国，甚至说下了“我要成为韩国电竞的守护神”这样令世人敬佩的豪言壮语。

　　如果要说Faker的传奇故事，一天一夜都说不完，但听到霍云说挑战欧洲四王的人是Faker，几人不由竖起了耳朵。

　　“结果如何？”徐创迫不及待的问。

　　“Faker赢了三场。”霍云道。

　　几人又是一惊！

　　“只赢了三场？”彭旭不可置信，“欧洲四王有这么厉害？”

　　霍云摇头，“我们看到的只有三场，而第四场是完全保密的。是私下里进行的，所以结果如何外人不得而知。甚至面对赛后的采访，Faker跟四王里的A都好像是串好了台词一样，都是说‘对方很强’。”

　　众人无语。

　　对方很强？

　　到底谁输谁赢？

　　这怎么搞的跟武侠小说里一样，两个绝世高手对拼一掌，然后双方都没有任何反应，一阵风吹过，两个绝世高手相视一笑，最后一个人说，“果然厉害。”另一个绝世高手说，“彼此彼此。”

　　打哑谜啊这是？一个游戏而已，要不要搞得这么玄乎？

　　但当他们回过神来之后，又不由倒吸了一口凉气……

　　“我靠！那岂不是说那小子将欧洲四王都击败了？”

　　“这也没什么不可思议的吧，其实要说起来，Lovevivi跟Faker都是一个层次的人，Rank里他们对线不知道多少次了。”

　　霍云恨得咬牙，“行了，个人能力再强又有什么用，比赛靠的是团队配合！等他真的踏入这个圈子的时候，我会让他知道个人实力在赛场上是有多么的微不足道！”

　　……

　　三天过后，IET终于拉下了帷幕，在比赛进行的第三天，杭州代表队的运气不错，抽到的是一支在强队里算是相对较弱的队伍，有惊无险的打了一个三比一，晋级八强，可谓是达成了此次出征IET的期望。

　　但幸运女神不会永远眷顾这支“弱旅”，在八进四时，抽到了本次IET排名第二的队伍武汉队。

　　随后，杭城队被“颗粒儿辣舞”率领的武汉队打了一个2：0，完全是碾压！

　　最后一局人们都以为Lovevivi这张王牌该登场了，可是直到这最后一场比赛开始，Lovevivi却依然没有上场！

　　这也让很多想看一下Lovevivi登场，与厂长来一场龙争虎斗的对决的观众们大为失望。

　　比赛进行的如火如荼，在这种关键时刻，Lovevivi去哪儿了？

　　当所有人都疑惑的时候，王耀此刻已经在杭城。

　　医院里，王耀拿着医院的病检报告，眉头深锁。


第259章 抉择（下）

　　病房里。

　　一身白大褂的刘主任一脸严肃的说道，“老王，咱们相交多年，我是不会骗你的，你这病情真的不能再马虎大意了。”

　　“老刘……真、真的有这么严重？”李秀兰紧张的问道。

　　“哎，老王这次病情爆发就是病情加重的征兆，要是再拖延下去……咱们都不年轻了啊。”刘主任感慨。

　　王建国躺在病床上，正抽着闷烟，说道，“哎，没事的，暂时也死不了，这么多年不也是过来了？”

　　李秀兰没有理会王建国，继续追问，“大概要多少钱？”

　　“手术费大概五万，后期住院调养以及的药品的费用很多都不在医保报销的范围内。所以，我暂时也无法给你们一个准确的数字。”

　　刘主任道，“你尽可能多的准备一些钱，免得到时候出意外。”

　　李秀兰点了点头，没有再多说了。

　　刘主任看了一眼这对夫妇，眼中满是同情之色，他跟王耀父母是老相识了，也算是亲眼见证了王家的兴衰，早十年，王家还是比较富裕的，可惜后来王建国染上了赌瘾走上不归路，愣是几个月时间就把家产都给败光了，最后还闹离婚了。

　　经过那场大起大落之后，王建国患上了心脏病。再加上这些年没有得到有效的治疗与控制，昨天终于在上班的时候突然爆发了出来。

　　“哎……”刘主任深深的叹息一声，旋即走出了病房。

　　“我没事，不用花这么多钱了。孩子马上还要上大学呢，花在我身上不值当。”

　　王建国不以为意的说道，“你别这样看着我，我这不还没死么？”

　　李秀兰满脸忧愁，“我去找人借吧。”

　　“找谁借？谁肯借给我们？”王建国苦笑，“算了吧。”

　　王建国自从染上赌瘾败光家产之后，那些原本还有往来关系不错的亲戚们看到他就跟见了鬼一样，唯恐避之不及；

　　“我跟他们好好说一下，你是拿钱治病的话，他们应该会借的。”李秀兰迟疑的道。

　　“借了我们还的起么？”王建国自嘲的道。

　　王家现在的境况是属于那种既不算富裕，但又不算太贫穷的家庭，靠着一家奶茶门面日子勉强过得去，拉拉扯扯王耀也大了。但存款是一直没有的，甚至每次谈到王耀以后结婚房子的事情，夫妻俩都会唉声叹气。

　　现在出现意外，需要这么大一笔钱，瞬间就压垮了这个本身就不是很宽裕的家庭。

　　“卡上还有一些存款……”李秀兰唯唯诺诺的道。

　　“那是给王耀上学的！”

　　“这不还是有两三个月吗，他的上学的事情可以先放一放。”

　　“放什么放，咱们就这一个儿子，难道你想让他大学都上不了么？”

　　“那我还是去借吧……”

　　“不许去！那群白眼狼，当初我们王家好的时候，哪次他们借钱没给他们？结果倒好，我之前去借，他们不是找这个借口就是那个借口，你现在去肯定看他们脸色……”

　　“那是因为你之前总是赌博，现在……”

　　“总之就是不许去！”王建国非常固执。

　　……

　　听着父母在病房里争吵，看着手里的报告，王耀沉默的坐在椅子上。

　　虽然他对王建国的印象永远是停留在那个喜欢酗酒赌博、丝毫没有责任心的形象上。但自从这个男人回到这个家里来之后，母亲脸上的笑容明显多了起来，是的，妈妈老了，她也需要一个人陪伴，她需要一个完整的家。

　　但这笔钱……

　　王耀甚至想过不去上大学，就此去当一个代练，或许能赚到这些医疗费。不过从他们的谈话里也能感受到他们对王耀学业的执念，倘若自己不去上学，恐怕王建国比病了还要难受吧……

　　良久之后，拿出了手机，拨通了林淼的电话。

　　“啥事儿啊兄弟？现在你可算出名了，居然还记得我啊？”林淼惊讶着打趣。

　　“我想借点钱。”王耀笑声里带着难以掩饰的尴尬。

　　林淼微微一愣，收起了嬉笑与高兴，直截了当的问道，“多少？”

　　“大概……十万吧。”王耀想了一个数字。

　　刚才听医生的意思，光手术费就要五万，至于后续的疗养费用恐怕不会比手术费低，最重要的是，心脏病这种病只能控制，尤其是王建国这种老病早已错过了最佳的治疗时期，也就是说，十万仅仅只是一个开始而已，能维持多久，都还是个未知数。

　　他终于明白了闫天恒的压力……

　　“十万？”

　　林淼话音里带着一丝迟疑，片刻后，为难的说道，“兄弟，你也知道我家里挺富裕的，可是自从我表明我要打职业的想法后，跟家里闹僵了，他们断绝了我的经济来源。现在我还靠着杨哥吃饭，我现在手里只有三万，你要的话我现在都给你转过去……”

　　“哎，算了，我还是找大头吧。”王耀叹息。

　　他并没有责怪林淼，毕竟每个人都有自己的苦衷，林淼能把仅剩的钱毫不犹豫的借出来，这已经是一份天大的情义。

　　大头是土豪不假，二人的关系也很铁，可是大头工作室老板的身份很敏感。自己要是跟大头有经济上的牵扯，未来自己踏入职业圈子，说不定就是一种隐患。

　　不过事已至此，王耀也只能找大头了。

　　……

　　“他呢？”

　　王建国正喝着粥，忽然说，“也不知道他去上海打比赛打出个什么名堂来没有。我病了，你盯紧点他，不要以为有保送名额就可以不去上学了。”

　　刘秀兰正在担心手术费的事情，刚才刘主任去合计了一下，然后告诉他们最少得要九万块钱，九万块不算很多，也不算少，可自己认识的人有钱人也不多，就算有钱，人家借不借还难说。况且王建国的态度很坚决，这令她非常为难。

　　“你都在床上躺着了还操这个心。”

　　听到这话，李秀兰摇头道，“他去上学了，儿子现在大了也懂事了……”

　　正在二人交谈的时候，病房的门忽然被敲响了。

　　李秀兰心头疑惑，起身去开了门，就发现门口毕恭毕敬的站着四个少年，为首的是一个黝黑的胖子，看起来年纪不大，但脖子上却戴着一串手指粗的金链子，看起来很粗犷野蛮的样子；

　　后面那三个也是学生的年纪，高矮胖瘦各不一样，但哪怕他们现在满脸笑意，却依旧无法掩饰住他们身上的那股痞气。

　　这几个人该不会是来收高利贷的吧？李秀兰知道王建国在沾染上赌博的恶习之后四处借钱，回来之后虽然说还清了，但看到面前这几个人的形象……她的第一反应就是王建国说谎了！

　　李秀兰吓了一跳，刚要关门，为首的那个黑胖子就笑着说，“阿姨，我们是来还钱的……”

　　“还钱？”李秀兰一头雾水，半晌没回过神来。

　　“让我们进去呗？”宋自强提了提手里的果篮补品，“我们可是听说叔叔病了，特意来看望的。”

　　虽然李秀兰不知道这是什么情况，但还是将这几个人让了进去。

　　宋自强几个一进去，在王建国错愕的眼神下，将一大堆果篮补品放在了床头，然后宋自强从上衣兜里摸出一张银行卡，说道，“王叔，我们来给您还钱来了，这卡里一共十二万，密码6个5。”

　　……

　　晚上，欣欣网吧。

　　王耀坐在角落里，登陆了手机上的那个账号，点开个人资料看了一眼，大师219点的Rank分。

　　“哎，又是打单子还钱……十二万，得打到什么时候？”王耀无奈苦笑。

　　刚一上号，立刻有一个好友添加请求发了过来。

　　接受之后，王耀私聊这个ID，问，“闫天恒？”

　　“嗯。”那头很快就回复了，“抓紧时间吧。”

　　“你中还是我中？或者包下？”王耀问。

　　“都可以。”闫天恒答。


第260章 入学、被拒

　　时隔几月，当王耀再次踏入上海这个城市的时候，与上次来参加IET是截然不同的两种感受。上次来，他只是一个过客……嗯，现在也是一个过客，只不过是从一个过客变成了一个长期过客。

　　IET比赛杭城队拿到八强的成绩，秦光也兑现了自己的诺言，虽说对最后王耀没能上场秦光有点怨念，但考虑到王耀当时父亲病情突发入院，也就没再多说了；

　　王耀最后不顾杭大电竞社社长以及一干人的挽留，选择了上大，因为这是中国电竞最发达的城市。

　　“大学，俺来了！”顶着熊猫眼的王耀咧了一下嘴。

　　下车，到了市区，坐地铁前往学校。没有人带路，王耀只能一路拿着手机查路线，宛如一个乡巴佬进城一样，每一站都得看好几遍，以免地铁坐过头了。

　　上大位置在宝山区，王耀顺利到达。

　　看着宽阔的校门口外摆在的一长溜接待新生的桌子，周围一片青春活力、风情无限的情景。

　　各种吊带衣吊带裙、超低领、露背衫、小热裤、紧身裤，这一件件“毫不吝啬”的装束实在是让人感叹“大学文化”的魅力。

　　正是应了那句话，年轻的时候不露，难道等你老了再露吗？

　　就在王耀站在校门口看着人来人往感叹的时候，忽然身体被撞了一下，失神中的王耀一个趔趄，差点没被这一下撞的趴在路边上！

　　站稳了脚步后，愤怒的回头一看，王耀握紧的拳头就松开了。

　　不是他没脾气，而是撞他的这个人实在有点让人不好发脾气。

　　这是一个女孩子，大概十六七岁的样子，长发披肩，五官精致而小巧，娇小的身躯柔柔弱弱的样子，微微鼓起的酥胸包裹在小背心下，轻盈的腰肢真正如扶风弱柳，自然地迷人。

　　女孩子正往车下拖着一个非常沉重的行李箱，不过行李箱似乎有点大，卡在了车门与座位之间的间隙里拖不出来，这个女孩额头鼻尖都渗出了晶莹的汗珠，粉嫩的皮肤透着红润的色泽。

　　王耀看了看四周，似乎还没有哪一个学长发现这个需要帮助的美女，于是走了过去，帮女孩三两下把行李箱提了出来。

　　“阿里噶多——够渣一马斯！”女孩连忙躬身点头，脸上带着笑容，嘴角勾起时露出两颗小小可爱的虎牙。

　　“啊？”

　　王耀一怔，这是……日语？

　　这个妹子是日本人？还是她故意在跟自己开玩笑？不过应该不会是开玩笑吧，毕竟素不相识的，装日本人干啥？

　　于是，王耀猜测这大概真的是个日本来中国留学的妹子，本能的脱口道，“雅蠛蝶雅蠛蝶！你的，不用客气的干活，我的，雷锋的干活，良心大大的好！”

　　说完，王耀就赶紧闪人了。

　　妈蛋，太丢人了。

　　这个日本妹子也呆呆的看着王耀的背影，小脸上满是迷茫，自己跟他说谢谢，他为什么说不要呢？

　　“神宫千夏？”

　　就在女孩子疑惑的时候，背后忽然传来一个声音。

　　“嗨！”

　　女孩扭过小脑袋，看清楚来人的模样后，立刻谦恭的说道，“李田君，初次见面，请多多照顾！”

　　……

　　电子信息工程。

　　这个专业名字一看就知道是个汉子集中营，里面充塞着各种各样的抠脚大汉、猥琐大叔、宅男屌丝的地方。

　　相对于别的专业接待处热火朝天的景象来说，这个专业报道接待的地方简直是冷清到不行，门可罗雀。

　　当王耀过来的时候，那两个正趴在桌子上百无聊赖侃大山的学长立刻眼睛一亮。

　　“兄弟，报道啊？”那人热切的问。

　　“是啊。”王耀点头。

　　“不再考虑考虑？”

　　另一人神情古怪的说，“咱们这个专业可是僧多粥少，全都是一群大老爷们儿，是上海大学特色的光棍专业。”

　　“这些都是浮云，我是来学习知识的。”王耀笑着说，“况且，我已经有女朋友了。”

　　两人顿时一震，旋即狐疑的打量起王耀。

　　怎么看也不像是个有女朋友的人啊，穿的这么土，身上那件短袖衫应该都有两年了吧，洗掉色了都……

　　看穿了二人的想法，王耀道，“难道二位不知道有句话说得好？破锅自有破锅盖，和尚自有尼姑爱？只要爱情深似海，麻子脸上放光彩。”

　　“服服服。我就喜欢你这种有信念的人。学弟，我看好你，希望你能在这里找到属于你的尼姑。”立刻，这两人仿佛是找到了知音一般。

　　不过显然，对于王耀这副土包子形象，他们还是不相信王耀有女朋友，王耀也懒得解释，要是若兰在这里，哼哼。

　　在报道的路上通过交谈王耀得知这个学长叫杨隆，是电子信息专业大二的学生。在报道办入学手续的时候，杨隆震惊了。

　　“我靠啊！哥们你保送进咱们学校的？”杨隆瞪大着眼睛问。

　　王耀高深莫测的笑了笑，并没解释。实际上是不太好意思解释，总不能跟他说，是啊我游戏玩得好，所以保送进来了，这你让别人怎么想？

　　低调低调。

　　报完道之后，杨隆又把王耀带到了宿舍安顿好，只不过王耀是第一个来的，宿舍里一个人都没有，床铺都是空的；

　　上海大学的财力以及环境都是比较好的，四人一间的宿舍里面极为亮敞干净，还有空调洗衣机电视，一应俱全。

　　“学校有规定，大一的新生是不能带电脑的。”杨隆已经把王耀是保送生的事情抛在了脑后。

　　王耀一边打量着未来的住处环境一边点头，这个规定倒是听说很多大学都有。

　　高考永远是人们视为最大的一道坎，迈过去之后，所有的压力似乎都没了，难免松懈下来。再加之很多人对大学的印象就是好玩，所以大学有这个规定一点也不奇怪，为的就是防止新生玩物丧志。

　　但上有政策下有对策，不能自己带电脑，学校外面不还有那么多网吧么？

　　这里的环境王耀还是挺满意的，至少比自己想象中的要好得多了。

　　“杨哥你不去忙么？”王耀问。

　　“忙个球，咱们这个专业一天也招不到多少人，接待新生那里一个人就足够应付了，我跟你挺投缘的，要不带你去学校四处逛逛熟悉一下上大的环境？”杨隆说。

　　王耀本来是想好好休息一下的，这几个月以来，他天天晚上打单子，压根就没有得到充足的睡眠，直到现在，欠大头的十万还只还了一半不到。

　　代练赚的实在是辛苦钱，而且大师王者的单子毕竟很少，他跟闫天恒一个月不到就打完了高分段的单子，现在天天打一些黄铜至铂金的单子，都快要打吐了。

　　而且，宋自强他们自发捐出来的两万虽然说是不用还了，但王耀不可能就真的不还了，做人还是要有点原则的。

　　好在他们也不急，所以王耀也就慢慢来。

　　想了想，最后还是没有拒绝杨隆的好意，毕竟以后想找个人带自己逛可能就难了，趁此机会熟悉一下未来自己要待很久的学校环境也好。

　　放下书包行李后，王耀跟着杨隆出了宿舍。

　　“兄弟你有没有什么兴趣爱好之类的？学校里有很多的社团，你可以挑一个加入，大学生活实际上挺无聊的，加入一些社团偶尔参加一些活动也不错。”

　　杨隆带着王耀在学校里四处闲逛，一边给王耀介绍着周围建筑的名字，“喏，这个就是咱们上大的电竞社。”

　　王耀顿时来了兴趣，杭大电竞社可是杭城的“圣地”，那这个上海大学的电竞社又会是怎样？当然，最关键的是如果加入上大电竞社，能不能免费玩电脑？

　　他现在身上就一千块钱生活费，如果去网吧上网打单子再包括平时吃饭的开销，估计撑不了一个月。

　　于是，王耀问道，“加入电竞社能不能免费玩电脑？”

　　杨隆瞠目结舌，半晌后才失笑说道，“兄弟，你这目标真是够淳朴的。免费玩电脑？如果你能加入进去，当然能够免费玩电脑，但前提是你能加入进去啊！咱们上海大学的电竞社可是要求非常高的，你玩啥游戏的？LOL？”

　　LOL现在可是全世界最火的竞技游戏，几乎全国所有的电竞社里，LOL都是主要项目，也是活动最多，最受人推崇。也正因如此，上大电竞社的门槛是相当之高的，很多人打破了头都未必能进去。

　　王耀点头。

　　“什么段位啊？”杨隆又好奇的问。

　　“王……”

　　就在两人站在电竞社门口交谈的时候，门里忽然走出来一个青年，这个青年嘴上叼着一根烟，出来之后便点上了，然后不经意的一瞥，看到了王耀跟杨隆两人。

　　“哟，杨隆？干啥呢？带新生来咱们电竞社？”

　　这个青年带着虚伪的笑容，杨隆脸色顿时变得难堪起来，一言不发。

　　青年依旧一脸笑嘻嘻的表情，上下打量了一阵王耀，心里暗道了一声土包子，然后问道，“小兄弟你想加入我们电竞社？”

　　“是的。”王耀非常诚实的点点头。

　　“啥段位啊？”青年又问。

　　“最强王者够不够？”王耀说。

　　青年一愣，然后笑了，“王者啊……有点水平，不过咱们上大电竞社不缺王者，而且名额已经满了，现在不能加人了，下次下次，说不定你能进来。”

　　说完，这青年扔了才抽两口的烟，转身进了电竞社。

　　……

　　“刚才在跟谁说话？”电竞社里，“红炎”战队的中单范梓旻头也不回的问道。

　　“一个新生，看起来土不啦唧的，听他说是个王者段位的，想加入我们电竞社呢。”

　　青年轻蔑的笑着，“杨隆那小子自己进不来还想把别人塞进来？他以为他脸有多大？”

　　范梓旻问：“电一王者？”

　　“毛，撑死了是个郊区王者，况且是不是吹牛逼还不知道呢。”

　　青年淡淡道，随后扯开了话题，“你整天看Lovevivi的视频烦不烦？现在版本都过去这么久了，他的那些打法早就应该被淘汰了。”

　　“版本的确是在不停的变，但有些东西是不会变的，我之所以反复看，是想从一些细节上学到一些精髓，毕竟他最让人称赞的就是细节。”

　　范梓旻点进了Lovevivi的视频合集。

　　但他后面的青年在看到这个视频合集的网页背景上，那张平平无奇的脸后……却是瞬间如遭雷击，神情蓦然一震！

　　Lovevivi的脸怎么突然变得好熟悉？


第261章 网吧挑战赛

　　“哎……”

　　杨隆深深的叹了一口气，拍了拍王耀的肩膀，“对不起。”

　　王耀正在感叹自己倒霉，居然错过了一个以后能长期免费上网的机会呢，没想到杨隆忽然莫名其妙的道歉了，不由微微一怔，“杨哥你咋了？”

　　“如果不是因为我的原因，估计你能进去。”

　　杨隆愧疚的说，“刘默那家伙看我不顺眼。故意刁难你才把你拒之门外的。”

　　“这样啊……”

　　王耀笑了笑，“没事，也有可能他说的是实话，的确人满了也说不准。”

　　“嗯，你饿了吧？咱们出去下馆子吃点东西。”杨隆一扫阴霾，爽快的说道，“我请客！”

　　“行。”

　　二人走后。刘默打开门走了出来，却只看到杨隆跟王耀离去的背影，眼底带着一丝自嘲，“妈的，Lovevivi怎么可能是这个土包子？不过长得还真他妈有点神似啊，吓死爹了……”

　　……

　　二人走到校门口的时候。

　　“同学，大一新生吧？看你长得这么漂亮，身材这么好，就应该来咱们舞蹈社，到时候保证追求你的臭男人多如过江之鲫……”

　　“诶小哥请留步，看你长得高大威猛，气宇轩昂，千万不要浪费天赋啊！你这体格最适合咱们篮球社了，保管到时候一大群漂亮美眉排着队给你加油啊。”

　　“来来来同学，瞧你斯斯文文的颇有文艺气息，最适合咱们文学社了。”

　　“同学，来，动漫社的二次元需要你我共同努力……”

　　各种五花八门的社团社员开始使尽浑身解数的拉人。大学的氛围就这样，尤其是社团与社团之间的竞争都是相当激烈的，新生入校的时候更是年年上演眼前这样惨烈的争夺。就像是火车站旅馆老板拉客人的场面，比的是完全是嗓门以及“传销能力”。

　　当然了，有些社团却与生俱来就拥有非凡的魅力，新生入校他们非但不用去打破头的去抢，新生们自己就会自己满腔热忱的凑上去，例如……电竞社。

　　试问现在有几个学生不会玩游戏？

　　试问现在又有几个男生不会喊一句“德玛西亚”？

　　LOL文化深入人心。

　　“不要急不要急，后边排队一个个来缴纳会费，都能进都能进。哦，不对，必须得是电信一区的玩家，而且是黄金以上段位的。”那个电竞社社团负责收人的学生一副位高权重的架势吩咐着。

　　“靠！”立刻有很多人不爽了。“这是赤裸裸的歧视啊！我大教育服同样人才济济，实力超凡！”

　　“就是，一区了不起？我大暗影岛就不服！”

　　“一区河道蟹能秒郊区大龙你不知道？”有人哄笑。

　　那个负责收人的学生也懒得解释，反正想加入电竞社的人比比皆是，而且上大电竞社里面高手如云，根本就不愁没人愿意加入。这年头有钱任性，有实力也能任性。

　　果然，那群人也只是吵吵罢了，甚至之前开口的那个胖子还说，“老子这就去买个电一的号，打上黄金再来！”

　　杨隆瞥了一眼那长长的队伍，说道，“今天电竞社应该是最火爆的一年。据说电竞社新收了一个很了不得的人物，不知道你知不知道‘锐眼君’这个人？”

　　“锐眼君？”

　　王耀想了想，头脑里对这个古怪的名字没什么印象，于是摇头。

　　“网通一区王者前十，ID残叶，入学转到电1后，半个月时间直接打上王者，实力虎的一逼！”

　　杨隆啧啧称奇，说道，“这个锐眼君也是这一届的新生呢，果然竞技游戏都是吃青春饭的，越年轻越厉害。”

　　事实也的确如此，竞技游戏考验的就是反应能力以及操作，年纪越小优势就越大。

　　很多人把“小学生”这个词理解为字面上的意思，以为小学生就都是坑，但其实不然，小学生是泛指“送人头”、“技术奇差无比”、“挂机”等等极为恶劣的群体，并不是指上小学的学生们，所以，如果你在网吧看到一个背着书包打游戏的小朋友，千万不要嘲笑他是小学生，很有可能人家是一个在召唤师峡谷里呼风唤雨，掌控雷电、深藏不露的“高玩”。

　　“这个有点厉害啊。”王耀感慨。心里记住了这个有些怪异的名字。

　　“说实话，这个锐眼君的加盟，咱们上大今年能在高校联赛里夺魁也说不定。”

　　高校联赛每个地方都有，但上海的高校联赛可以说是所有城市高校联赛里整体实力最强的，因为上海本身的电竞氛围就非常浓厚，再加上很多国内顶尖战队的基地都在这里，耳濡目染之下，实力自然是水涨船高。

　　杭城高校联赛那是小打小闹，上海的高校联赛可非同寻常。

　　二人一路聊着，走出了校园。杨隆是老生，对周围哪里的饭菜好吃是了熟于胸，最后找了一家环境卫生各方面还不错的小饭馆。

　　点菜吃饭，边吃边聊，顺便欣赏着各种穿着短裙低胸装，形形色色的美女。让王耀感叹难怪那么多人向往着大学生活，这简直是天堂啊……

　　“你该换身行头，不然就你这样恐怕尼姑都看不上。”

　　熟络了之后，杨隆说话也就比较直接了。

　　也难怪杨隆有此一言，王耀身上穿的是一件洗得发白的短袖，脚上穿的也是一眼就能看出是地摊上的货色。在这个时尚气息浓郁的大城市、在这个处处是俊男靓女的校园，与周围的一切形成了强烈的反差，格格不入。

　　“行，有空去买一套。”王耀呵呵笑道。

　　吃完饭后，杨隆就回去接另一个人的班了，打了声招呼后，二人分道扬镳。

　　本来王耀吃饱喝足之后是打算回去睡一觉的，但刚出门，视线就被街道对面的一个招牌横幅给吸引了。

　　“热浪网吧英雄征集令！奖金2500元！”

　　后面是一个大盖伦的头像标志，一看就知道是英雄联盟的比赛。

　　“2500？”王耀眼睛都亮了。

　　家里老爸现在还在吃药控制病情，每个月支出的钱实在是让整个家庭都有些捉襟见肘。临行前王耀也跟老妈说会勤工俭学，这才让老妈把拿出来的2000块收回去1000。

　　他现在穷的只剩大屌，正发愁该怎么挣网费跟生活费呢。然而现在一千块钱在上海能干什么？

　　虽然学校有食堂，但王耀还得打单子，电竞社进不去，就只能去网吧了，网吧的网费肯定不便宜。

　　总之王耀是不会错过一切能赚钱的机会，眼下不正是一个机会？

　　王耀振奋的走了过去，看清了下面贴着的比赛规则。必须年满16周岁，并且有身份证，有队伍的就队伍报名，没队伍的单人报名就随机抽取5人进行组队。而且这是一场挑战赛，也就是说，只要击败了“擂主”队伍，就能得到2500，平摊下来每人也有五百大洋。

　　看时间，还有几个小时就要开始了。

　　王耀沉吟片刻，还是走了上去，希望不要有人认出自己。

　　上次的事情影响太大了，王耀回到学校就有各种人凑过来套近乎，甚至还有几个逗比跑来跟自己握手说沾沾神气，握个手就能排位连胜。后来王耀实在不胜其烦，干脆后面一段时间都没去学校，连欣欣网吧都没去，躲在一个小网吧里打单子。

　　这次来上学，王耀还特意把略长的头发给剪了，整了一个自信之中透着浓浓土鳖气息的圆头，为的就是不让别人认出自己来，也算是煞费苦心了。

　　当王耀上到网吧二楼的时候。

　　“网管，还差几个人啊？前面几个人什么段位？”一个小青年正站在吧台问。

　　“你是第四个，还差一个。都是些老选手了。”

　　网管答道，“你估计都认识。”

　　“那行吧，我再等会儿，希望最后能来两个高手，否则今天估计又没戏。老规矩，我打AD，我就不信了，干不过那个小鬼子！”小青年说了一句，然后走到沙发区坐着等去了。

　　“报名。”王耀走到了吧台，把身份证拿了出来。

　　网管拿起身份证跟王耀对照了一下，然后问道，“什么段位的？”

　　“黄金。”

　　王耀之前将那个小青年的话都听到了，此时也不敢说自己是王者，不然引起围观就不好了，黄金不高也不低，既然前面两个都是黄金，那么应该再多个黄金也无所谓。

　　“今天到现在暂时只有一支报名的挑战队伍，所以你唯一的选择就是加入他们，并且剩下的是一个辅助位置。”

　　网管朝沙发区的那几个人指了指，“行的话你就填一下资料。”

　　说完，网管将资料表格以及身份证都推了过来。

　　王耀收起身份证，粗略的扫了一眼，3个黄金1个钻石5，而“擂主队伍”是一个叫做“热浪战队”的队伍，段位不祥。

　　既然没得选择，王耀也只能默默填上自己的资料。不过在段位那一栏写的是黄金3。

　　“你们有两个小时的训练磨合时间，这是给你们的上网卡。”网管递出来几张临时卡。

　　王耀接过一张卡，走进了网吧。

　　那几个人拿着网卡也走了进来，但当他们找到王耀的时候，却发现王耀已经开了……

　　“靠！你都不跟我们一起训练的？你该不会是来蹭网的吧？”

　　第四个来报名的那个青年气愤的说道，“赶紧秒了！”


第262章 教日本妹子玩LOL！

　　高志超很气愤！

　　他不是第一次来参加挑战赛了，他已经连续挑战1个月，几乎天天来，但没有一次成功！都是因为对方的下路那个日本人太强，而自己的队友又都是天线宝宝，尤其是辅助……我的天老爷，他简直不忍去回想了。

　　现在看到王耀，他立刻又意识到，这肯定又是一个天线宝宝……

　　不光他气愤，其他三人也是非常不爽。

　　大家来都是为了拿那2500块钱的奖金，趁着这仅有的两个小时磨练一下配合不好么？怎么这人这样自私？居然跑到这里躲起来自己玩了！还能不能有点集体大局观？

　　不得不怀疑这肯定是一个小学生，而且是一个没钱上网，故意用报名参加挑战赛来以此蹭网的小学生！！

　　王耀觉得有些莫名其妙，于是说，“两个小时能磨练个什么？”

　　在他看来，像这种网吧挑战赛其实就是一个噱头，说白了纯粹是网吧为了吸引客人，刺激消费的手段。

　　一个临时组成的队伍，怎么可能挑战成功？

　　所以，他来参加纯粹就是为了试一试，行就行不行就算。这两个小时的磨练时间根本毫无意义，倒不如趁着这免费的两个小时打一下单子。

　　几人一窒，是，两个小时的确磨练不出个所以然来，但至少比完全没磨合过要好吧？看来这小子纯粹是没把比赛放在心上！

　　“算了……不管这小子了，咱们自己练去，待会儿让他玩个不要技巧的英雄就行了。”高志超不屑的瞥了王耀一眼，然后带着几个人走到网吧另一头去训练了。

　　他们一走，王耀就开始安安静静的打单子。

　　几个月时间，他跟闫天恒两个人把大头工作室里所有钻石、大师、王者的单子都给打光了，眼下只能接一些这样的晋级赛的单子来打打，大段位之间的晋级赛也只是bo5，稍微认真点只需要3场，所以没什么太大的压力，而且结账快，不会压在手里很久。

　　继续列队。

　　王耀趁着列队的时间去厕所放了一个水，回来之后却发现旁边坐了一个妹子。穿着黑色的吊带小背心，长发披肩，雪白的香肩露着，看背影应该是个美女。

　　王耀坐下来后，有意无意侧脸一看，顿时愣住了……

　　这不是今天入学时遇上的那个日本妹子么？

　　妹子没有察觉到王耀的目光，可能是不认识中文字，所以只能操控着鼠标一个个图标点过去，像是在寻找什么……

　　片刻后，她的鼠标停在了蓝色的“L”图标上，双击，赫然是英雄联盟！

　　日本在电子竞技这方面一直是空白一片。这是国家文化或许是民族天赋上的差异，日本在RPG游戏方面很厉害，比如这代中国人小时候的经典“拳皇街机”，又比如“鬼泣”系列等经典动作RPG，这些游戏都是日本公司研发的。

　　但在电子竞技这一块，日本则是完全是空白一片，就如同他们的篮球一样，真的是整整落后世界一大截。

　　中国的电竞起步算是够晚了，但你知道日本电竞才刚刚开始么？

　　也不得不感叹LOL的魅力，现在连日本都开始举办LOL联赛，名为“LJL”，可惜日本的LOL版本现在还停留在S3的时候，甚至连地图都还没经过改动，很多打法都是咱们玩剩下的。

　　所以很多中国玩家在看LJL的时候，会有一种油然而生的优越感。

　　玩LOL的妹子不稀奇，但玩LOL的日本妹子就很稀奇了。在王耀的印象里，日本妹子不都是……嘿嘿嘿嘿。

　　王耀不免多看了几眼。

　　嗯，游戏开始了。

　　王耀选好了人后，又看向了日本妹子的屏幕。真不是王耀好色，虽然这个妹子很漂亮。而是以往王耀想看到日本妹子只能通过小电影，现在活生生的有这么一个坐在自己旁边，并且她还是一个LOL玩家，他很是好奇，这妹子水平如何？

　　此时妹子并没有注意到王耀的目光，正在输入自己的账号密码，不过连续输入好几次，都显示密码错误，几遍之后，妹子停下来，蹙着柳叶一般的秀眉，好像是在绞尽脑汁地回忆自己的账号密码。

　　片刻后，妹子删除了密码，刚要输入——

　　“雅蠛蝶！”

　　王耀忽然道，“裘多麻得！”

　　日本妹子闻言朝王耀看了过来，乌溜溜的眼睛顿时一亮，似乎是将王耀认出来了，“是……你！”

　　她说出来的居然不是日文，而是中文！

　　虽然咬字发音很古怪，但足以让人听懂！

　　我靠！这妹子会说中文？！

　　王耀顿时大囧。自己卖弄日文好尴尬啊！

　　“今天……谢谢你了。”日本妹子笑得甜甜的，两颗小虎牙显得很可爱。

　　如果是让那些沉迷在二次元的宅男们看到这个妹子，尤其是她日本妹子的身份，肯定会奉为御宅极品。

　　“啊，没事没事。”

　　王耀讪讪的笑着，然后在妹子键盘的大小写切换键上按了一下，说，“你再试试。”

　　妹子愣了一下，然后依言再输入了一次密码，然后果然登陆了进去。

　　“谢谢。”日本妹子又道谢，但随后又茫然了，因为这跟她在日本玩的不一样，怎么这么多选项？

　　全世界除了国服，其他国家的所有服务器都只有一个，所以不存在登陆账号密码后需要选择服务器这一项。

　　当日本妹子看到这么多选项的时候，而且那一个个服务器的名字她又不认识。

　　“不认识？”王耀问。这应该是一个只会说一些简单中文，但却不认识中文字的日本妹子。

　　“我……哥哥，跟我说是高手最多最厉害的那个服务器，可是我不知道是哪一个。”日本妹纸弱弱的说道。

　　“那应该是艾欧尼亚了。”王耀在电脑屏幕上点了点第一个服务器。

　　日本妹子操控鼠标点了一下，然后进入了艾欧尼亚，ID：神宫千夏。

　　看着跟日服截然不同的界面，妹纸又愣住了，弱弱问，“能教我怎么排位么？”

　　排位？

　　王耀笑了笑，看样子国服里又要多一个“坑妹”了，还是一个来自岛国的坑妹，希望国服的小伙伴们保重。

　　王耀干脆接过日本妹纸的鼠标，点开了个人资料一看，却发现这是一个钻石5的号！

　　不由的，王耀神色古怪起来，这妹子能驾驭得了这个钻石号么？

　　然后点开个人资料，发现符文页居然是满的，每一页符文页的名字都是一串日文备注……

　　看样子这个日本妹子的哥哥也算是尽心尽力了。

　　帮妹子点开排位，开始列队，这边王耀自己的游戏也开始了。

　　“你……叫、什么、名字？”妹纸一字一顿的问道，“我、叫、神宫、千夏。”

　　“王耀。”王耀呵呵一笑。

　　“王、耀？”神宫千夏眼睛微微一亮，似乎是想到了什么。

　　王耀买好装备玩自己的去了。

　　……

　　由于段位不高，王耀玩的也很轻松，于是有空就瞅一眼神宫千夏的屏幕。

　　果然，这个妹子的技术似乎并不怎么样，在钻5的局里打的非常艰难，她的上单锐雯十分钟已经死了五次，补刀数也不忍直视，打野的盲僧一个劲在喷她，可惜完全是媚眼抛给瞎子看了，人家岛国妹子根本就看不懂中文。

　　“黑、色切割在哪里？”神宫千夏忽然问。

　　王耀看见她拿鼠标点了一下残暴之力，可惜并没有找到黑切这件装备，这不由让她很是奇怪。

　　王耀笑了笑，“中国服务器跟你们日本服务器不是同一个版本，你们那个版本现在才S3，这里却已经是S5了，所以有些装备消失了，也有很多装备的合成配方改了。比如这个黑切，现在合成的方式是净蚀加燃烧宝石。”

　　说着，王耀点了点商店里的净蚀。

　　“喔……”神宫千夏恍然大悟。

　　然后，神宫千夏在锐雯上线的时候，看了一眼王耀中单妖姬的战绩，顿时眼睛一亮，“王耀君，你的、中单、玩的很厉害！”

　　“低调，低调。”王耀笑了笑，继续操控妖姬杀戮去了。

　　打完这场，这个单子号也算结束了。

　　一边打，王耀还会一边教这个日本妹子锐雯的一些操作技巧，渐渐的王耀就发现，这个日本妹子的领悟能力非常高！而且手速也是相当的不错……

　　“虽然输了，但是你已经玩的很不错了。”王耀看着神宫千夏的屏幕上失败两个字说道。

　　这时，王耀的这场对局也结束了，毫无悬念的胜利，成功从白银1晋级到黄金，屏幕中的白银标徽粉碎，组成一个黄金的标徽。

　　“嗯。”神宫千夏螓首微颔。

　　然后，神宫千夏开了一把自定义，似乎是想练一下英雄，依旧是锐雯。

　　王耀却道，“我可以示范一遍给你看。”

　　但就在王耀刚拿住神宫千夏的鼠标时——

　　“松开你的手！你一个刚刚打上黄金的人，并没有资格教秋野君的妹妹！！”一个冰冷的声音忽然从背后传来。

　　王耀不禁扭头一看，便看到一个神态桀骜的少年正站在自己的身后，而且刚才那句话的声音腔调古怪……

　　“日本人？”王耀疑惑的问。

　　“赤坂君！”神宫千夏眼睛一亮。

　　随后，当着王耀的面，两个人用日文飞快的交流起来。这个后来出现的“赤坂”似乎对神宫千夏很是尊敬，时不时的，这个赤坂还会冷冷的看王耀一眼，那神情，仿佛王耀刚才对神宫千夏做了什么坏事一样。

　　交谈片刻后，赤坂又道，“今天算你运气好，千夏为你求情，否则我一定会让你非常难堪！”

　　语气凶恶，寒气森森。

　　千夏又连忙叽里咕噜的一大通日语，似乎还在为王耀说好话。

　　王耀笑了，“我说你一个日本人，在咱们中国人的地盘上撒野真的合适么？汝甚屌，令堂知否？”

　　赤坂一愣。

　　“好了没有逗比？比赛开始了。”高志超走了过来，不耐烦的看着王耀。

　　“你也参加了这次的挑战赛？”赤坂冷笑的看着王耀，“那我不得不提前告诉你，你的下场会很惨！”

　　神宫千夏楚楚可怜的看着赤坂，又看了看王耀，满含歉意的说道，“思密嘛色！思密嘛色！给您添麻烦了。”

　　“千夏，不用向他道歉。他肯定是想借这个游戏接近你，图谋不轨。可惜，他的实力太弱了，仅仅只是一个刚打上黄金的弱者。这在我眼里，不值一提！我一定会让他受到深刻的教训！从此再也不敢生出一些不切实际的念头！”赤坂用中文狠狠说道。

　　王耀虽然听不懂“思密嘛色”的意思，但他能感受到神宫千夏的愧疚，说实话被这样一个萌妹子用这种语气来道歉，哪怕人家有再大的过错也该原谅了，可是这个赤坂……好跳啊！

　　为什么日本妹子这么可爱，日本屌丝却这么让人讨厌呢？

　　于是，王耀也很不客气的反击，“小鬼砸！我会让你知道中国LOL的博大精深的。”


第263章 你在草里下毒！（上）

　　不知道为何，王耀说出这句话的时候，心底忽然有一股豪气生出，就仿佛抗日剧里那些烈士们悲壮的喊出，“小鬼子！我cnm！！”

　　昔有陈真踢馆虹口道场，今有我王耀LOL吊打小鬼砸，真是一桩美谈、一段佳话。

　　王耀在说完这句话后，便四下寻找起来，左顾右盼。

　　“你在找什么？赶紧开始了。”高志超不耐烦催促道。

　　“我在找东亚病夫的那块牌匾……”王耀说。

　　“你找死！！！”赤坂怒了！

　　他来中国两年了，也看了不少中国的电影电视剧，自然知道“东亚病夫”的典故。还有，现在中国电视剧都是这么拍的么？居然手撕鬼……不对，是手撕咱们日本人！真的是胡说八道，荒唐可笑！！！

　　这群中国人，就知道意淫！

　　比如面前这个用中国流行的话来说绝对是一个彻头彻尾的屌丝男，居然敢自比陈真！不要脸！厚颜无耻！！

　　“哼。”王耀冷哼了一声，然后跟着高志超走了。

　　“你惹到这个日本人了？”

　　高志超忽然说，“他就是对面的ADC，实力不弱，电1钻3的水准……待会儿你就选个无脑的英雄，怂一点就行了。不求你有功，但求你无过，不要把我给带崩就行了，OK？”

　　“哦夫阔死！”王耀很爽快的答应了。

　　见王耀满口答应，信誓旦旦的样子，高志超也没再多说，反正他连续挑战1个月都没成功，再输一次也无所谓，就当累积经验了，只期望待会儿这个逗比不要把自己害的太惨……

　　两队人对列着坐下来后，网管就走了过来，看样子是来当裁判来着。

　　“电1都有号吧？”网管再次确认。

　　众人点头。

　　“登陆账号，然后互相拉好友。”

　　很快，双方人员都进入自定义房间。

　　“靠！你填的不是黄金3么？怎么是个黄金5？还他妈是零胜点？你刚打上来的！？”队伍里的上单叫了起来。

　　其他几个队友闻言亦是一惊，连忙点开了王耀的个人资料，一看，我草可不就是这样！

　　看战绩最后一把是胜利的，时间分明就在刚才，也就是说，这是一个刚刚从白银爬上黄金的号，还热乎着呢！

　　顿时，所有人都有一种被欺骗的感觉！

　　虽然黄金5跟黄金3只差两个小段，但如果这是个黄金守门员……日了狗了啊！人与人之间还能不能有点最基本的信任了？

　　兼职裁判的网管无奈的摇了摇头，没有想到会发生这种情况，不由看了王耀一眼，王耀却很淡定，于是问道，“那你们意见如何？是放弃挑战还是……”

　　“继续。”高志超狠狠瞪了王耀一眼。

　　见几个队友都很气愤的看着自己，王耀笑着说，“莫慌，都抱紧我，我Carry你们。”

　　几个队友见王耀被戳穿了后还如此恬不知耻，鼻子都要气歪了！

　　这天线宝宝还有没有羞耻心？还要不要脸了？他一个刚刚从白银坑里爬出来的渣渣难道就自信爆棚到这种地步？

　　那边赤坂跟神宫千夏正用日语飞快的交谈些什么，最后神宫千夏无奈又满含歉意的看了王耀一眼，分明是在用眼神表达自己的无奈与道歉。

　　“哼！”赤坂看了一眼王耀的段位，不屑的冷哼一声，“开始吧！”

　　赤坂的几个队友也是4个黄金，不过赤坂本人是钻3段位，在一群黄金里面显得鹤立鸡群，卓然出众。

　　腾！

　　房主开始了游戏。

　　选人。

　　作为挑战队伍，是在蓝色方，享有先禁先选的优待。

　　“我靠！对面选个VN来打上单？”

　　看到对方一个德莱文一个薇恩，王耀这边上单的那个玩家傻眼了，因为他选的是盖伦上单……

　　薇恩上单一般是路人局里出现的奇葩玩法，但不能否认薇恩在打一些突进能力弱的近战英雄，那简直是爸爸打儿子，能把对方打的生活不能自理大小便失禁……

　　也难怪这个玩家脸都绿了。

　　“我靠，这套路太深了！”

　　其他队友也纷纷感到大事不妙，从选人上面，他们就吃了一个闷亏，上单被针对了。

　　高志超感觉有些棘手为难。

　　盖伦这个英雄如果发育不起来，那在后期团战里几乎就相当于一个能“抢人头”的超级兵，而且对方的阵容太灵活了，极有可能盖伦根本摸不到人啊……

　　“把盖伦换给我吧。”王耀忽然说。

　　“你用盖伦辅助？？”几个队友眼珠子都要瞪出来了。

　　大哥，你确定你真的是黄金段位的人？白银段位现在都没这个打法了吧？

　　盖伦辅助，通常只会出现还未满级的匹配或者是黄铜分段之中，现在这是比赛好不好！

　　“盖伦辅助打对面下路的组合好打。”王耀说。

　　好打？好打你妹夫啊！你以为你在打匹配呢？对面的那个日本人已经守了一个月擂台了，还没见到对方吃过亏，你拿个盖伦辅助……

　　“换吧。”

　　眼看时间不多了，高志超忽然揉着眉头说道，“我们下路猥琐就行了，反正他换个别的辅助我估计也打不过，倒不如给你上单发育舒服点。”

　　高志超是他们这边仅有的钻石，在一群黄金之中的确算得上是大神了，所以他的话没人敢反驳，一锤定音。

　　“你要什么？”王耀问。

　　“丽桑卓吧。这英雄打薇恩还是比较好打。”上单开口了，“你有没有这个英雄？”

　　王耀看了一眼，选择了丽桑卓。

　　选人结束，换人完毕。对面的人忽然笑了起来，“哈哈……盖伦辅助！我操，这真是拉低了咱们比赛的平均水准啊！”

　　“我还以为我是在打匹配……”

　　这一番嘲弄顿时让王耀这边的几个队友脸色阴沉下来。

　　不管怎么笑，比赛还是开始了。

　　双方都在各自的泉水诞生，迅速的购买好装备，五人统一的出门了。盖伦这逗比还开着E技能一路转出去……

　　网管擦了擦冷汗，这家伙的盖伦一级学E？

　　看到盖伦在队伍的最前面转啊转啊转的，几个队友都感觉这把应该是没啥希望了。哎，听天由命吧，只希望这个天线宝宝不要死太多拉高人头比分。

　　王耀盖伦的出装很简单粗暴，长剑三红。

　　既然盖伦辅助都拿出来了，那么长剑三红的出装也不是那么让人惊讶了。

　　双方在河道探了探，不过双方都没有打一级团的意思。只是看清楚了彼此的出装。

　　“我靠，长剑三红的盖伦！暴力啊！我待会儿是不是要出本杀人书啊？”热浪队的那个辅助星妈哈哈笑道。

　　一想到自己一个星妈杀人书叠到二十层，一口血奶半管，那酸爽……

　　“不太好吧，毕竟人家小朋友，可不要太打击人自尊心了。”热浪队的中单说道。

　　最后，王耀的盖伦跟男枪上线了。

　　一上线，王耀就站在兵线中央大摇大摆的开了E技能，盖伦挥舞着手中的大剑转啊转啊转……

　　“靠！你能不捣乱？”高志超见状气道。

　　“抢2啊！”王耀说。

　　高志超一脸黑线，他作为一个钻5分段的专业ADC，哪里会不知道下路抢2的重要性？但你一个盖伦抢2有卵用？而且你这样搞，兵线很快就推过去了……

　　盖伦依旧提着手中的大剑一剑一剑的砍在小兵身上。

　　一级的德莱文还有星妈并不具备什么太强的推线能力，甚至抢2都很困难，所以从一开始对方就没打算抢2，既然对方盖伦都学E技能来抢2了，他们更没理由去争。

　　双方都静静的补着刀。

　　果然没出什么意外，盖伦跟男枪同时上2，可惜并没有卵用，对方稍微后撤了一些，等了不过几秒钟，对方也到2了，然后又大摇大摆的上来了。

　　继续发育。

　　3级，还是没有任何战事发生。

　　王耀的盖伦站在草丛里，盯着自己的经验条，忽然说，“下个兵到4，准备干！”

　　高志超正补着兵，忽然听到王耀说干，不由一怔，干雷老某啊！你一个盖伦能摸到人么？

　　但就在他这般想的时候，己方这边的草丛里忽然一个假眼插下……

　　众所周知，在没有视野的情况下，对方如果插眼的话，是会有一个特效的，就像是有一道气飘过一样……

　　“嗡！”

　　而就在这一瞬间，盖伦手中的大剑忽然亮起金光，携带着凶猛的威势，直接闪现进入对方草丛！！

　　我靠！这小学生真尼玛没脑子一样的果断啊！这SB果然要来带老子节奏了！！

　　高志超虽然心里喊着不要，但身体却很诚实的做出了操作，没办法，下路就是这样，当一个人上了，如果你还在后面看着队友被殴打，那肯定是不行的。

　　尤其是这个盖伦，明显小学生，要是自己让他去死，他会不会一气之下挂机？

　　于是乎，男枪快速拔枪，上前！

　　而盖伦从这个草丛闪现到那个草丛，瞬间锁定了刚刚插下眼睛想要后撤的星妈！

　　“喝！”

　　当头一刀！

　　Q技能的暴击沉默狠狠砍下去，就看见星妈的血量瞬间消失一半！

　　“我操！”对面忽然传来一声惊恐的怒骂。

　　不说星妈被吓了一跳，高志超都被吓住了，“伤害这么高！暴击？”

　　对方的德莱文赶紧扔出开道利斧试图救一下星妈，可惜高志超反应不慢，一个闪现直接贴到了被沉默的星妈脸上！

　　大号铅弹！

　　伴随着盖伦不停的旋转……

　　一秒多点！

　　也就眨一下眼睛的功夫，刚才还活生生的星妈，转眼就已经倒在了这两个彪形大汉的胯下……


第264章 你在草里下毒（下）

　　First blood！！

　　一血！！

　　热浪队的几人齐齐一愣，没想到一血这么快就爆发了，人头居然还是辅助盖伦拿到的！

　　赤坂脸色阴沉无比，心里埋怨了一句辅助。这辅助也太不小心了，明知道对面是个盖伦辅助，居然还跑过去插眼，完全没这个必要……

　　毕竟保持好距离，盖伦根本就碰不到他们，构不成任何威胁。

　　真的是多此一举！

　　“我靠，你反应太慢了吧？连闪现都没交就死了？”上单的薇恩回过神来说道。

　　“闪现个锤子啊！脑残劈带沉默啊！！”星妈欲哭无泪。

　　2级的Q技能沉默时间并不长，但你得想想对面下路是两个什么人，男枪加盖伦，两个猛男！自己又是一个脆皮星妈，并且没带纯防御的护甲符文，又是一刀Q技能暴击下来……直接被秒了！！

　　盖伦2级的Q技能伤害本来就不俗，星妈2级的血量实在是少的可怜。

　　这是人品，亦是天意啊！

　　“妈蛋，这两个SB还真舍得技能，两个闪现换我一个辅助的命。”星妈从悲伤之中振作起来，狠狠道，“看他们接下来怎么打。”

　　不管从任何角度来看，两个闪现换一个辅助的一血的确是不值当，况且人头还是辅助盖伦拿到的……

　　如果是两个闪现换掉ADC，还有别的位置，那是不亏的，毕竟能压制对方的经验以及装备。

　　但用两个闪现的代价杀一个只需要躲在后面加血的星妈……

　　能赚到哪里去？

　　甚至待会儿只要打野一来，他们都要付出代价！

　　所以，在他看来，这种没脑子的打法也只能暂时的爽一爽罢了……

　　一旁的网管在看到星妈交了一血后，不由愣了愣，有些惊讶，因为在以前，热浪队的下路几乎就没死过人，至少在对线期没死过。

　　没想到这个辅助盖伦这么凶残，人家插个眼而已，他就好像老婆被摸了一样，不要命的就冲上去干……

　　高志超也是心头一喜。

　　虽然人头被盖伦拿了、虽然两个闪现换一个辅助性命不值得，但反正要输，能挫一挫对方那不可一世的锐气也好！

　　王耀回城之后直接补了一把长剑，也就是两把长剑，再加一真两假三个眼，根本没有做眼石的意思，看样子是打算将暴力贯彻到底了！

　　上线后，王耀先是用假眼做好了河道视野，然后回到线上，将真眼插在了自己所在的草丛里面。

　　盖伦辅助为什么被人鄙视？

　　因为这个英雄的短板太明显了，只要对方稍微灵活一点你开着Q技能冲上去估计也摸不到人，反而可能被风筝遛狗一样戏耍，占不到任何便宜不说，还有可能害惨ADC；

　　但其实盖伦辅助并不是不能打。

　　至少，你得像王耀这样，学会牢牢把控住视野，然后控制好兵线……

　　为什么盖伦有个绰号叫草丛伦？因为草丛是盖伦最好的“伙伴”，想必所有玩过英雄联盟的玩家都还申科的记得曾经在刚接触这个游戏的时候，每次进草丛就被劈头一刀沉默，然后一个彪形大汉旋转大剑一路追杀，最后一个大保健做下来，当场死翘翘，至死都没能挣扎一下的场面……

　　这就是盖伦跟草丛配合的恶心之处。

　　“德玛西亚！”

　　砰！

　　刚往草丛里做视野的星妈又被盖伦开着Q技能冲进来当头一刀！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　盖伦疯狂旋转。男枪也很不要脸的冲上来痛打落水狗。

　　好在对方两人都没有闪现，赤坂的德莱文一个漂亮的“开道利斧”将二人追杀的势头阻止，这才让星妈幸免于难。

　　“我操！”星妈快要被恶心坏了。

　　不过对于这种不要脸的打法他根本没有任何办法。视野他必须要做，因为他们下路经常被针对，但现在呢？

　　他只要一做视野，那只无脑的盖伦冲上来就是一刀，然后转啊转啊转，偏偏德莱文打盖伦又不怎么疼，反而是他自己差点又挂了……

　　面对这种无耻无脑的打法，星妈真的是一点脾气都没有。

　　上了黄金以后，星妈这还是第一次被一个辅助盖伦给压得喘不过气来。

　　盖伦撤回去后，仗着草里有真眼，把星妈刚插下的假眼给拆了。

　　然后又晃晃悠悠的走上前，就站在兵线的中央倒立跳舞……

　　擦！

　　赤坂跟星妈都双目喷火了！

　　这种挑衅实在是太过分了！

　　但偏偏德莱文的斧头对别的脆皮辅助有极强的杀伤力，不过一个开了W后的辅助盖伦，哪怕是双斧在手，打出的伤害也非常尴尬。再加上盖伦有个无耻的被动，只要往草里一钻，站一会儿就回满了。

　　盖伦是赶跑了，可是刀也落下了。

　　赤坂气的不行，想他堂堂钻3的水平，居然被一个辅助盖伦这么嘲讽，实在是岂有此理！

　　高志超很聪明，他知道只要自己像现在这样控住兵线，那么对方就会忌惮打野不敢放肆，并且十分难受，德莱文是一个需要有人头来刷被动从而获取经济装备压制的ADC，杀不到人，德莱文也完全凶不起来，更何况他选择男枪就是为了跟德莱文刚正面！

　　没想到这盖伦辅助还真的是像他说的那样，打对面的下路组合很好打啊……

　　两人就像两头玩游戏没带脑子的蠢牛，兵线控住之后，就无脑上来硬刚，盖伦的大剑挥舞的虎虎生风，不出暴击也就算了，出了暴击那绝对是让人胆寒不已。

　　星妈这个版本已经不能对自己加血了，被耗了两套之后就只能磕着干巴巴的血药慢慢恢复……

　　“德玛西亚！”

　　盖伦这无脑的东西又开着Q技能冲到了德莱文脸上，一刀砍下，E！

　　疯狂旋转……

　　男枪提着枪赶了上来。

　　德莱文血量狂掉，开道利斧已经在上次盖伦试图冲上来的时候用了，这就是让赤坂焦躁的地方了，他的开道利斧冷却多久？盖伦的Q技能冷却又是多久？

　　后面的星妈只能不要命的加血……

　　最后德莱文跑是跑了，不过星妈为了救德莱文，牺牲自己的血量连回都回不上来，此时身上一瓶红都没有，德莱文一个人，刀肯定是不敢上去补了，两人只能双双无奈回城。

　　最让人气愤憋屈的是什么？就是明明对方选择了没有丝毫合理性的小学生英雄，自以为能完爆戏耍对方的时候，对方却用粗暴到甚至有些搞笑的打法打出了优势！

　　空有一身技巧与智慧，但面对这种无脑的打法，根本没有施展的地方！

　　深深的屈辱！

　　“你们下路怎么搞的？”上单的薇恩被丽桑卓一套打残，回城之后站在泉水里看到下路二人的补刀之后震惊了。

　　男枪的补刀整整拉了德莱文十九个刀！

　　在以往那些来挑战的队伍，哪次不是下路直接被打穿？不管他们选什么组合，都被这个赤坂吊起来打，次次通关他们都习以为常了……但现在，骤然看到己方的下路居然破天荒的劣势了，还如此之大的劣势，他们简直无法想象。

　　“这狗日的盖伦跟条疯狗一样。”星妈狠狠的骂了一句。

　　“打野，抓。”赤坂沉声说道。

　　“好，我打完这个buff就来。”

　　打野连忙醒悟过来，在以前他基本上是不用去管下路的，因为赤坂实力够强，2V3都是经常出现，所以他非常放心。但现在这个局势是不帮不行了！

　　而就在这时，薇恩一脸不爽的赶到了上路，一丝不苟的收着塔刀。

　　补完之后，薇恩刚去草丛做眼……

　　“德玛西亚！”

　　一声大喊，一刀砍在他头上，当场把猝不及防的薇恩给沉默了！

　　完了完了，这狗日的盖伦居然在上路埋伏！薇恩肝胆欲裂，连忙按出净化，可还是为时已晚——

　　“哈……”

　　丽桑卓E技能冰川之径魔爪飞过来，砰！

　　W技能冻住薇恩，就在他净化短时间内提升韧性，减免控制之时，“冻结！”

　　没有丝毫悬念，薇恩直接被秒……

　　“靠！”

　　薇恩大叫了一声，声音连王耀这边都能听到，“下路不见了都不会报miss的？”

　　“操！这盖伦真的是无处不在啊！”

　　没多久，打野的盲僧又忽然发出一声惨叫，眼看自己就要死了，盲僧连忙放出大招，“一库！”

　　一脚直接把盖伦给踢飞了，但打到一半的红buff他肯定是不敢要了。只能灰头土脸的撤了。

　　“这盖伦是不打算辅助了么？怎么哪里都有他？”

　　你能想象到你去做个眼，然后里面跳出来一只盖伦；你去刷个野，忽然又有一只提着剑的盖伦气势汹汹的冲了过来；你去补个刀，忽然又有一只盖伦从你背后杀出来的感觉么？

　　热浪队的几人都要气疯了！

　　偏偏这盖伦跑的还比狗还快，打不死也能打残，让人不胜其烦！

　　打着打着，对面几个人对草丛都有阴影了，好像每个没视野的草丛里都有他！

　　原本还是下路的星妈遭罪，现在是上中野三个位置全部跟着遭罪，做什么事都得提防着那个以草丛为家的盖伦，风声鹤唳，草木皆兵。

　　就这种无脑的打法，居然让他们狼狈不堪！

　　一波团战以星妈前去做眼被这个草丛伦抓住暴打为引火线，直接引爆！

　　面对这个出全输出装的盖伦，星妈没撑3秒，就直接被强制消费大保健带走，陆续的技能追杀全部招呼在盖伦身上……

　　最终，盖伦还是依靠男枪及时的一个治疗，跳过一条狗命。

　　毫无悬念，中期一波完美的团战之后，挑战队这边收掉大龙。

　　拿掉大龙后，根本就不回城，盖伦满血归来之后，拿着工商局的特许令，各种强制消费大保健，杀的热浪队鸡飞狗跳溃不成军，最后推塔推高地，一鼓作气把基地都给拔了！

　　“你他妈的在草丛里下毒了吧！”

　　看着基地水晶绽放出绚丽的烟花，几人泪流满面。

　　输了……

　　赤坂一张脸彻底变成了猪肝色。

　　他完全不敢相信，自己居然败在了一个刚刚上黄金的渣渣手中，并且这个渣渣用的还是一个辅助盖伦！

　　愣是杀的他们下路一点脾气都没有！

　　这真的是用小学生打法把他们给凌辱了……

　　耻辱啊耻辱！

　　一直在后面观战的神宫千夏此时小脸之上布满了不可思议的神色。

　　这跟她想象的结局出入太大了……他一个刚上黄金的人，居然击败了钻石3的赤坂君？

　　一想到之前王耀说的那句，“我会让你见识到中国LOL的博大精深……”

　　她顿时觉得，中国的LOL水平真的领先日本太多了，一个刚上黄金的人，拿着一个新手才会使用的盖伦来打辅助，居然都这样摧枯拉朽的能力，连赤坂君都束手无策……

　　死……死谷一！


第265章 可以免费玩电脑吗？

　　网管也是惊讶的合不拢嘴。

　　他没想到，居然……真的挑战成功了！

　　擂主队伍其实整体的段位并不强，4个黄金一个钻石，怎么看也是一神带四腿，但其实在网吧里面的玩家普遍段位都不高，百分之九十九都是黄铜、白银、黄金这三个段位的。尤其是在电1，黄金的玩家都很少。

　　不过关键不是这个，而是在这个赤坂身上。

　　赤坂可是上大电竞社的人，虽然不是电竞社的核心成员，但他一个关系很好的朋友却是电竞社里非常了不起的人；

　　赤坂的技术都是那个人一手磨练出来的。这从赤坂以前几乎把把Carry就能看出来，赤坂的技术很强，这也使得他为热浪守住这些奖金相当久了……

　　没想到，今天居然被一个辅助盖伦给“终结”了……

　　打完之后，王耀站起来瞥了一眼脸色铁青的赤坂，嘿嘿一笑，丝毫不谦虚的说道，“怎么样，我还是有资格教人的吧？”

　　“哼！”

　　赤坂冷哼道，“侥幸赢了一局就自以为是了么？”

　　闻言，王耀非常惊讶，“难道赢了不自以为是输了才能自以为是？你们日本人的逻辑很成问题啊！”

　　赤坂一怔，旋即脸色更加涨红，他的中文是挺不错，可是毕竟是个日本人，辩论起来怎么可能是王耀这种“嘴强王者”的对手？

　　赤坂只能怒道，“有本事再来一局！我会让你知道你刚才所取得的胜利，不过是侥幸运气！侥幸并不值得骄傲！”

　　“哈哈。”

　　王耀笑了，“挑战赛一局一胜的不是么？输了就说敢不敢再来一局，还有完没完？日本人都是像你这样没风度，输不起么？”

　　“八嘎！”

　　赤坂勃然大怒，“非是我输不起，而是我并不服气！我挑战你！不是比赛，Solo！”

　　“抱歉，没空。”

　　王耀轻飘飘的说道。心里却在感慨，原来日本的小学生也动不动喜欢叫人Sala呢……

　　果然，小学生每个国家都有，而且品质与精神都是惊人的一致。

　　拒绝了这个纠缠不休犹自不服气的日本人后，王耀笑着看向网管，“奖金呢？”

　　“哦哦哦。”网管恍然醒悟过来，带着胜利队伍去吧台拿奖金去了。

　　到手2500，一人500大洋。这让几个人都乐呵了起来。

　　五百块不多，但更多的是这种胜利得到回报的感觉才是最让人高兴振奋的。

　　“合作愉快。”

　　几个队友走过来，摆出拳头，王耀一愣，然后伸出拳头跟他们一一碰了一下。

　　“兄弟，辅助可以啊！”

　　“没你这个盖伦辅助咱们还真赢不了。”

　　“是啊，我们都是挑战好多次的老人了，就没一次成功过，没想到那个日本人的ADC碰上你真的是一点脾气都没有。呵呵。”

　　这几个原本把王耀当成天线宝宝的队友此时对王耀是大为改观，毕竟刚才盖伦的表现摆在那里，奇葩是奇葩了一些，但人家就是有效啊，还赢了！你能说什么？总之不服不行。

　　“哈哈，没什么，大家一起努力的结果。”王耀客套的道。

　　一群人志得意满的散去之后，王耀也就打算回去了，刚要下楼，后面就传来高志超叫“等等”的声音。

　　王耀疑惑的看向后面追上来的高志超。

　　高志超把五百块递了过来，同时说道，“刚才要不是你，我们很难赢，甚至可以说不可能赢，所以，这500给你。”

　　高志超其实并不差钱，之所以来挑战纯粹就是为了挑战，想体验那种胜利的感觉。但一个月时间就没一次挑战成功，这让他越挫越勇，几乎每天都来。

　　但没想到，原本以为没戏的今天，却突然成功了！

　　与这种艰辛努力之后成功的成就感相比，五百块钱算个什么？

　　倒不如用五百块钱来认识一下这个辅助。

　　之前他没觉得这个辅助很厉害，因为盖伦辅助没什么技巧可言，反正就是QER三个技能嘛，小学生来都能玩。但后面盖伦游走起来之后，他就断定这个盖伦肯定是个大神！最起码，也绝对比他的段位高。

　　因为这个盖伦每一次游走都能取得不菲的成效！

　　这就意味着，这个盖伦很清楚什么时间是对方眼位的真空期，什么时候对方会做什么……这些细节，他似乎都了如指掌！

　　这就非常厉害了！

　　王耀看到高志超把钱递了过来，只是微微一愣，然后自然而然的接了过来，啥也没说，然后继续下楼。

　　“诶！”

　　高志超愣了一下，然后追了下去，一边不爽的说道，“你就不能表示一下客气？”

　　这人怎么这样啊？就算这一局你Carry了，但你好歹谦虚一下，你这一言不发就果断把钱接过去的态度，跟你刚才说什么都是大家一起努力的结果完全不同啊！！

　　“你说的是事实啊！”王耀说，“所以，受之无愧咯。”

　　“噗……”高志超差点没被呛死。

　　好半晌，高志超才缓过气来，终于接受了王耀这死不要脸的性格。

　　“上大大一新生？”高志超问。

　　王耀点头。

　　“我也是啊！”高志超兴奋的道，“你哪个系的？”

　　“电子信息。”王耀答。

　　“我也是啊！”

　　高志超更加兴奋，“咱们系人本来就少，LOL高手估计也不怎么多，怎么样，有没有兴趣以后双排上分？”

　　见他这么热切，王耀有些吃不消，于是说道，“我才刚打上黄金，还是不拖你后腿了吧。”

　　“你真的只是黄金？”高志超狐疑起来，难道之前都是瞎猫碰上死耗子，误打误撞让他Carry了一把？

　　“是啊。”王耀点头。

　　“哦，那真的是挺可惜的。不过我相信以你的实力肯定能上来的，我在钻石等你。”高志超笑着安慰。

　　二人聊着聊着，走进了学校。

　　现在正是下午三点的时候，烈日高照，实在是让人有一种昏昏欲睡的感觉，接待新生的那些学长有些已经趴在桌子上睡着了，还有一些也恹恹然提不起精神的样子。

　　王耀回到宿舍，才发现高志超也跟了进来。

　　“我操，你也在这个宿舍？”高志超惊奇的问。

　　王耀指了指自己的行李，答案不言而喻。

　　躺在床上，听着高志超高处一些窸窸窣窣的动静，没多久，王耀就睡着了。

　　……

　　上大电竞社。

　　电竞社主席何天德正拿着策划文件看着，片刻后，他笑了起来，“你们的意思是，咱们组建一支女子战队？效仿杭大的GT战队？”

　　何天德是大三的一个学生，也是最早加入电竞社的元老，虽然本身LOL的实力并不是很强，但却有一颗热爱电竞的心，加之为电竞社的发展也倾注了不少的心血，人格魅力不凡，所以大家对何天德都是比较尊重。

　　“是的。”

　　副社长是一个名叫顾诗敏的妹子，齐耳的短发让她显得很是干练，“今年各个社团的竞争都是非常激烈的，学校能拨多少经费下来，完全就看社团做出来的成绩了。而今年也是LOL发展最辉煌的一年，我们没道理不把握住。”

　　她也是如今电竞社唯一的一个妹子，不过性别虽然是女的，但性格却很Man，豪爽大方，不然也不会加入电竞这种向来都是纯爷们的社团了。

　　她一开口，社团里的其他干事以及成员就纷纷交头接耳的议论起来。

　　“副社，请问把握机会跟组建女子战队有什么关联么？”有一人举手问道。

　　顾诗敏笑了笑道，“电竞向来都是男人的专属，但惟独LOL例外。众所周知，喜爱LOL的妹子可是不少，同时也不得不承认，妹子在这方面的确不如男生来得有优势。但我们不能把真心喜爱这个游戏的妹子拒之门外。并且，杭大GT战队的资料就在各位手里，如果我们也能打造出这样一支战队，哪怕是学校不拨款给我们，我们一样可以依靠女子战队来接一些代言广告，自给自足！”

　　“这个可行啊！”

　　“是啊，完全可以。”

　　“咱们电竞社一向阳盛阴衰，是需要一些软妹子来调和一下。”

　　“两全其美啊……”

　　立刻，这个提案就得到了很多良好的反应，都是赞成的。毕竟打竞技游戏的大部分都是一些宅男，如果能有这样一支女子战队加入电竞社，岂不美哉？

　　何天德看到大部分人都赞成了这个提案，于是笑着拍板通过，“这个主意很不错，这件事情就交给你了。”

　　“嗯。”

　　顾诗敏点点头，“我会在学校仔细挑选的。另外，我已经邀请了GT战队，等我们的女子战队敲定人选之后，她们会过来跟我们打一场友谊赛，也算是为我们的女子战队造一点声势。”

　　“这个再好不过。”

　　何天德道，“接下来咱们就得重点讨论一下，关于红炎战队的事情了。大家都知道，红炎战队原本的上单选手马波毕业了，不能再打。所以，我们必须在短时间内，找到一个能代替他的选手……”

　　“这还用想么？肯定是大一那个新来的锐眼君啊，网一前十的上单选手呢！”立刻有人道。

　　其他人纷纷点头，红炎战队可是上大电竞社的招牌战队，人员配置方面肯定不能马虎。锐眼君这个新生的确非常合适，也够资格。

　　“嗯，关于这件事情我已经跟他接洽过了，他表示可以，但他因为一些自身原因，可能有时候不能参赛，所以我们还需要一个替补，免得有意外情况发生。”

　　何天德道，“咱们明天就在学校BBS上发招募消息。待遇的事情好说，只要是人才。没事的话就散了吧。”

　　……

　　第二天，王耀刚醒来，迷迷糊糊的就听到耳边有几个声音在聊天。

　　“诶，你听说了么，红炎战队招上单呢。”

　　“哪能没听说啊，红炎战队可是上大的招牌战队，甚至实力相当于一些Lspl的战队呢。”

　　“要不是我只是一个白银，我也想去试试呢。”

　　“我靠，谁不想去？加入红炎战队，甚至都能跟一些国内非常知名的战队打比赛好么？那多威风。”

　　“高志超，你不是钻5段位么？你可是咱们宿舍段位最高的了，你难道就不心动？”

　　然后，就听到高志超自嘲的笑了笑，“钻5对于上大电竞社来说还真不算高，更别说红炎战队了，总之懒得去，去了也白去。看看热闹就行了。”

　　王耀心中一动，转身抬头问道，“加入红炎战队是不是就可以免费玩电脑？”


第266章 刁难

　　三道目光齐刷刷的朝王耀看过来。

　　“哥们，你不是在开玩笑吧？”

　　一个脸上长着痘痘的少年笑得很夸张，怀疑王耀是不是脑子进水了，“你想加入上大电竞社？目的还是免费玩电脑？”

　　高志超跟另外一个留着斜刘海看起来很时尚的少年也笑了起来，可能是真的觉得王耀这突如其来的一句话挺搞笑的。

　　红炎战队可是上大的招牌战队，虽然只是一支高校战队，但在去年的上海高校联赛，却拿到了亚军！

　　上海高校联赛可不比杭城那种小地方举办的高校联赛，这里的高校联赛冠军是可以直接通往Lspl的！

　　也就是说，去年红炎战队差那么一丁点，就打进了Lspl！虽然是失之交臂，但也足以让人知道这支战队的实力。

　　这样一支实力强劲的战队谁不想加入？一旦加入了，那可就是电竞明星了，经常能上电视啊！

　　可……这货想加入红炎战队的目的居然是免费玩电脑？？？

　　这目的可真够“淳朴”的啊！！！

　　也难怪几个人都笑了。

　　王耀立刻意识到自己一不小心居然把真实想法给说了出来，赶紧讪笑的说道，“我也就是随口一问。嘿嘿。咱们以后就是一个宿舍的了？”

　　“嗯，我叫陈诚，这个叫苏瑾，这个高志超。”戴着眼睛的痘痘男笑着说道。

　　经过一番简单的介绍之后，四个人也算是认识了。

　　大学的氛围就是这样，同系的四年都未必能知道姓名，但如果是一个宿舍的，很快就能称兄道弟，毕竟以后就是同一个战壕的队友了，是要朝夕相对的。

　　“哥们，如果你想免费玩电脑，加入电竞社不就成了？交一点会员费就能加入进去。”

　　穿着时尚的苏瑾笑着道，“刚才高志超也跟我说了，你昨天刚打上黄金，加入电竞社的基础条件是满足的……不过，我觉得吧，像咱们这种分段的人，没必要去凑那个热闹，里面高手太多，低段位加进去面子是有了，但长久下去其实也就那样。去网吧玩，自由自在多好不是？”

　　王耀有苦难言啊，要是有钱的话，他当然更愿意去网吧。但问题是没钱啊！

　　至于交会费加入进去……

　　“多少钱？”王耀问道。

　　“好像五百块吧，不是太多。”苏瑾想了想说道。

　　“五百……”王耀迟疑了一下，最后心里决定，五百就五百吧，反正昨天刚赢了五百。

　　“你真要加？”高志超劝道，“苏瑾说的没错，你一个黄金的进去太勉强了，也就相当于交个网费，你看我，钻5都不想去凑那个热闹。”

　　你以为我想啊？但五百交网吧去能上多久？咱一个穷屌可是要长远打算的……

　　“不了。我还是比较向往电竞社的。”王耀说。

　　三人也不劝了，但心里却不约而同给王耀打上了“死要面子爱装逼”的标签。

　　“明天就要开始军训了，今天好好玩玩交流一下感情？”苏瑾豪爽大方的说，“我请客。”

　　这个提议一出来，毫无悬念就被一致通过了。

　　王耀现在是穷的只剩大屌了，能蹭一顿好的自然不会拒绝。

　　匆匆洗漱完后，四个人就一起出去了。

　　一路上，几人又详细的说了一下自己的身份。

　　陈诚的性格相对来说有些老实，家境也很普通，不过学习成绩是相当的优异，据说是他那个市里高考分数前三的人，让其他三人惊为天人！

　　看到他那跟啤酒瓶底子一样厚的眼镜，没人怀疑这肯定是一个读书努力到不行的人；

　　苏瑾家里开公司的，十足的富家子弟，或许是因为他爹是个生意人，所以言谈举止都带着一股八面玲珑的味道，却不使人反感，比较随和大方，与人相处也是游刃有余。

　　高志超是上海本地人，用他自己的话来说，如果不是本地招生政策，他这辈子都没机会进这个学校，从这点就可以看出，他是一个敢于拿自己当玩笑开的人，同时还打包票，如果他们在上海遇到什么事，可以找他。也不知道是吹牛逼还是真的。

　　王耀自我介绍就很简单了，一句话：屌丝，你懂的。

　　这让三人会心一笑。王耀的形象也的确很贴合“屌丝”这个形象。

　　吃饭的时候，就把排名给定下来了。高志超年纪最大，老大；苏瑾排第二，老二；陈诚排第三，老三；王耀排第末，自然是老四了。

　　王耀读书读的早，这个结果也是理所当然。

　　不过最后苏瑾强烈要求大家在外面不要叫他“老二”，以免尴尬。

　　吃饱喝足之后，苏瑾又提议去外面转转，看看美女或者去繁华的外滩溜达一下，费用他全包，不过得到的响应却不是太热烈。

　　“我得去撸。”高志超说，“看看热浪网吧这次的擂主换没换队伍。”

　　“大腿带我飞。”陈诚也道。看样子是高考完后，哪怕是他这样的学霸都想撸几把尽尽兴，对游玩没什么太大的兴趣。

　　“那行吧，反正以后有的是时间。”苏瑾看向了王耀，“你呢？”

　　“我去电竞社交会费，看能不能进去。”王耀说。

　　几人顿时来了兴趣，纷纷表示跟王耀一起去。他们虽然没打算加入电竞社，但趁这个机会去看看也不错。

　　于是乎，四人一行往电竞社走去。

　　路上，四个人眼睛都很不老实，一有穿的比较清凉的美眉从旁边走过，八只眼睛就不约而同的转过去……

　　“几分？”高志超问。

　　“四分，不能再多了。”苏瑾一副专业人士的口吻评价道。

　　“我觉得应该给五分。”陈诚推了推眼镜。

　　最后，三人都齐齐看向王耀。

　　王耀装作正人君子的模样，目不斜视的道，“你们在说啥？我怎么听不懂？”

　　“靠！这逼装的飞起！”

　　“打！”

　　“敢做不敢当！”

　　一路猛追打闹，四人终于到了电竞社门口。

　　此时络绎不绝的人出入电竞社，看起来很是热闹。在门口还搭了一个太阳伞凉棚，一群人围在桌子前，排着队伍，看样子都是来报名的，忙的热火朝天。

　　这就是电竞的魅力了。

　　也许你身高不够，不能加入篮球社；也许你囿于环境，没有踢足球的底子不能加入足球社；也许你没有横溢的才华，不能加入文学社；也许你对二次元一无所知，不能加入动漫社；也许你五音不全，不能加入音乐社……

　　但……没关系，只要你有健全的双手，并且有一个黄金段位的电1账号，你就能加入电竞社，体验一下电子竞技的魅力……

　　电子竞技，永远是最公平，也是门槛最低的一个项目，这也是它受追捧的最大原因。

　　王耀揣着兜里的钱，排在队伍的最后面，前面大概还有十多个人，在王耀前面的，是一个熟悉俏丽的背影……

　　这不是那个日本妹子么？

　　王耀愣了一下，真的是有缘啊，这才两天，就遇上三回了……

　　这妹子叫啥来着？神宫啥？

　　日本人的名字就是难记……

　　不过日本妹子并没有发现站在她后面的王耀，而王耀也没有叫她的意思，天知道她的那个护花使者赤坂会不会就在周围，突然冒出来喷王耀一脸口水。

　　排队期间，高志超三人就在一旁看着聊天打屁，物色周围的美女。

　　入会的手续很简单，登记姓名、专业、年龄、游戏段位、交钱，然后进去验证一下账号就OK了，所以十多个人的队伍很快就到头了。

　　轮到日本妹子的时候，那个招生人员眼睛一亮，刚要借机搭讪的时候，一个穿着白T恤，看起来斯斯文文的眼镜男走了过来，说道，“这是秋野的妹妹，就不用登记了，直接进去吧。”

　　“秋野的妹妹真是漂亮呢。”在斯文男旁边的一个青年笑着说道。

　　这个青年正是昨天杨隆带着王耀来电竞社，却将二人拒之门外的那个青年。

　　“谢谢。”日本妹子甜甜一笑，这个笑容真是让人心醉。

　　这一笑，让那个青年魂都快没了。

　　“既然是秋野的妹妹，自然可以加入电竞社。”那个负责登记的学生赶紧说道。

　　“我靠！凭什么啊？老子累死累活的才打上黄金，怎么她一个妹子啥手续都不要，甚至连段位都没要求就直接放进去了？你们电竞社是不是搞什么潜规则啊？”

　　忽然，一个很不爽的声音在王耀身后响起。

　　说话的这个男生显然是个新生，见到神宫千夏居然被特殊对待，立刻就不满的抱怨起来，声音还很不小，立刻让周围的人听到了。

　　“你他妈的瞎bb什么！你知道秋野是什么人么？她是秋野君的妹妹，我们破格收取又怎么了？”

　　青年生怕神宫千夏不开心，顿时破口大骂起来。

　　那人立刻就噤声了。

　　斯文眼镜男笑了笑，“皓然，别这么没风度。好歹你也是红炎战队的人，代表的可是咱们电竞社。”

　　一听到这个怒喷自己的家伙居然是红炎战队的人，之前不服气的那人更加惶恐，甚至有些担心接下来自己能不能通过啊……

　　这只是一个小插曲，王耀也没在意，轮到他了。

　　“姓名。”

　　“王耀。”

　　“年龄。”

　　“17。”

　　“段位。”

　　“黄金。”

　　“钱。”

　　王耀掏出皱巴巴的一千五百块钱，数了五张出来，放在桌子上。那个登记人员刚要接过去钱，钱却突然被一只大手给摁住了——

　　“嘿嘿，你又来了啊？”皓然脸上话里都带着浓浓的讥讽。


第267章 那我只能打进去咯？

　　登记人员愕然的看着皓然，有些茫然，完全不知道发生了什么事情。但当他回过神来后，立刻就意识到可能面前这个新来报道的家伙跟皓然有恩怨。

　　于是乎，他抽回了手，打算让皓然自己解决。毕竟皓然是电竞社的骨干。

　　王耀看着皓然，说道，“是啊，我又来了。”

　　“昨天我已经说的很清楚了，咱们电竞社不缺人。你也看到了，来咱们电竞社报名的人很多。”

　　皓然一手拿着王耀皱巴巴的五百块钱，一手拈起了王耀的登记表，扫了一眼，然后阴阳怪气的说道，“哟呵！昨天不是说自己是王者么？怎么今天就变成黄金了？这跨度有点大啊……”

　　王耀没有说话。

　　见王耀一言不发，皓然以为王耀是被揭穿了谎言之后哑口无言，于是更加得意，冷笑道，“这年头吹牛逼不用上税就是好……我实话告诉你啊，如果昨天不是杨隆带你来我这里，今天你来报名我不会阻拦，不过既然让我知道你跟杨隆有关系，那不好意思了，你不能进电竞社。”

　　干脆直接，没有丝毫遮掩。态度也很明确，他一句话就要把王耀拒之门外。

　　“什么仇什么怨？”王耀问。

　　他实在是不理解这货的心态，就算是暗地里搞小动作想把自己拒之门外也行，但这么明目张胆的说出来，难道就不怕造成什么不好的影响？

　　“你是听不懂话还是怎么的？”皓然怒道，“电竞社不差你一个，也不差你这五百块钱，懂了么？”

　　这边动静不小，立刻就引来了很多关注。皓然的肆无忌惮的嚣张行径立刻引起一片哗然。这种明目张胆的利用职权来刁难他人，很容易激起其他人的公愤，可惜又能如何呢？他们都是新生罢了，心里有想法也只能藏在心里，顶多是在暗地里议论一下。

　　皓然看到这些人敢怒不敢言，便更加得意。他当然知道这样做影响不好，可又能如何，他是电竞社的骨干，想拒绝一个新人的加入实在是太简单了。

　　“为什么啊？！”

　　高志超义愤填膺的走了过来，“你这样公器私用真的合适么？以为有权力就了不起了？”

　　“就是！你怕不怕我们举报你！”陈诚也站出来为王耀抱不平。

　　“妈蛋，电竞社了不起？不加你们电竞社是不是就不能玩LOL？”苏瑾冷笑。

　　“举报我？”

　　皓然仿佛听到了天大的笑话，“你举报一个试试？谁鸟你？”

　　陈诚被噎了一下，说不出话来。心里对上大的电竞社感到非常失望。明明是一个大学社团，为什么还会有这种情况出现？这真的是以“开明”为宗旨的大学社团？

　　神宫千夏刚要走进电竞社，忽然听到后面吵了起来，不由回头一看，当她看到王耀似乎被人刁难的时候，立刻说道，“李田君……这是怎么了？”

　　戴眼镜的斯文男笑了笑，“没事，千夏你先进去吧，这只是一件小事。”

　　“可是……”

　　神宫千夏咬了咬嘴唇，说道，“这个人是我的朋友……”

　　李田微微错愕了一下，这个土包子居然是千夏的朋友？千夏昨天刚来中国，怎么可能就有朋友了？而且还是一个这么屌丝的中国朋友？

　　他是百般不解，但既然这人是千夏的朋友，他当然需要出面调和一下，于是李田上前对皓然说道，“他是千夏的朋友，放他进去吧。”

　　皓然一愣，旋即转头一看，果然千夏正在看着这边。皓然脸色微微一变，眼底带着不可置信的神色，与李田刚才的神情如出一辙，显然是不敢相信这个土包子居然跟千夏有关系！

　　千夏能进去是因为昨天电竞社通过了一项提案：电竞社要组建一个女子战队。她各方面的条件很符合。

　　当然，还有一个原因，她是神宫秋野的妹妹。

　　“哼，算你小子命好！”

　　脸色变换一阵后，皓然松开了摁着钱的手，“你运气很不错，居然能让千夏帮你说话……帮他登记吧。”

　　王耀看了一眼站在电竞社门口的千夏，千夏见王耀看了过来，微微一笑，眨了眨眼睛，依旧甜美迷人。

　　登记人员眼底也带着深深的诧异，这个其貌不扬的屌丝居然跟秋野的妹妹是朋友？真是个幸运的小子啊……否则还不知道皓然这个脾气暴躁的人要把事情做到什么地步。

　　见皓然作罢，登记人员于是去接钱，但王耀却又一把摁住了五百块钱，然后拿起来，揣回了口袋。

　　皓然跟登记人员一怔。

　　“你什么意思？”

　　皓然怒道，“难道你以为你跟千夏认识就可以不用交会费了么？不要太过分了！”

　　500块入会费是必不可少的，人人都交了，当然，除了像神宫千夏这种身份特殊的人。这小子居然想一毛不拔的进电竞社？

　　他以为千夏帮他说了两句好话就可以为所欲为了？

　　真的是太自以为是了！

　　“不交钱就滚蛋，还是那句话，电竞社不差你一个黄金渣。”

　　皓然冷冷道，“千夏心地善良所以才帮你求情，你丫还想蹬鼻子上脸了？也不撒泡尿照照镜子？”

　　“李田君，这是？”

　　千夏以为事情应该已经解决了，没想到突然又吵了起来，小脸上布满了疑惑。

　　“你的这个朋友不想交入会费。”

　　李田解释道，末了，不忘提醒一句，“千夏，你刚来中国，可不要乱交朋友，尤其是这种狡狯的人，最好离他远点。你看，这不，他就想借着千夏你的关系得寸进尺了。”

　　千夏柳眉深锁、神情复杂的看着王耀。

　　正在这时，电竞社的门被打开了，何天德走了出来，看到千夏后，先是微微一愣，然后笑着点了点头打了声招呼。

　　随后，何天德语气责备的问李田，“怎么回事？吵吵闹闹的？后面的人呢？”

　　李田苦笑，“出了点意外状况。”

　　然后，李田将事情的来龙去脉说了出来。

　　何天德听完之后，目光落到了王耀身上，上上下下的打量了一番，然后说道，“咱们电竞社向来有明文规定，入会必须是要交会费的，希望你能理解一下。如果你不愿意，那么只能抱歉了。”

　　“哼。”

　　皓然不屑的哼一声，抱着膀子冷笑，“你现在有两个选择，一；交钱进去。2；带着你的五百块滚蛋！速度点，后面还有人等着呢！”

　　这时，后面的人也纷纷催促起来，毕竟这种天气热的很，排队简直就是一种煎熬。

　　在一片目光的注视下，王耀忽然道，“我选3……免费进去。”

　　“没有3！”

　　皓然勃然大怒的道，“你少浪费时间！赶紧滚！”

　　连何天德这种脾气向来很好的人在听到王耀的选择之后，都不免有些生气，怎么还有这种新人？也太放肆了，一点对规则的尊敬都没有。

　　何天德刚要说话，王耀却指着电竞社门口张贴的那张招募启示，笑着说道，“你们不是缺一个替补上单么？我觉得我挺合适的。如果通过了，是不是就不需要这五百块钱的会费了？”

　　这话一出口，顿时所有人都是错愕的看着王耀。

　　然后，一阵哄堂大笑爆发出来。

　　这小子是不是脑袋进水了？他居然想进红炎战队当替补上单？怎么狂妄的这么可爱呢？

　　皓然被逗笑了，“就你一个黄金渣渣，也想加入红炎战队？做什么春秋大梦呢？”

　　不说他被逗笑了，连宿舍里的另外三人也觉得非常尴尬，老四这也太蠢萌了吧，居然想加入红炎战队？

　　我的天，真的好尴尬，真想装作不认识他……

　　王耀却不管这些非议与嘲笑，在众目睽睽之下，走到电竞社门口，仔仔细细的看了一下这张启示，看到上面必须击败电竞社内3个高分段上单选手的条件后，沉吟起来。

　　片刻后，他回头说道，“所以……那我只能打进去咯？”


第268章 蛮王VS武器大师

　　狂！

　　这是此时所有人对王耀的印象！

　　红炎战队招替补上单的条件的确是连续击败三人才能入选，可即便是那些有信心的人，也不敢像他这样说“那我只能打进去咯？”

　　语气轻飘飘的，好像他随随便便就能通过一样！

　　尤其是联系之前他报出自己的段位只是个黄金……这样看来这番话难免就又给人一种无知的感觉了。

　　果不其然，皓然嗤笑道，“真的是不知天高地厚。还打进去呢……不要在这里逞强装逼，免得自己沦为笑话，不对，你似乎已经成了笑话……”

　　这刺耳难听的话落入王耀耳中，他却脸色丝毫不变，而是转头看向神情有些愕然无语的何天德，问道，“难道我不能试一试？”

　　何天德心里很无语，你刚才表明的意思可不是单纯的试一试，那狂妄的口气，简直是觉得他们电竞社就是一坨他随便能拿捏的烂泥，他想进就进！

　　不过……

　　“行，那就让你试一试。”

　　何天德笑着道，“我们欢迎一切有自信有能力的选手。”

　　“社长，何必跟他浪费时间？之前来了那么多钻石的人，都没能通过，他只不过是一个黄金而已，怎么可能通过？这小子肯定……”皓然急忙道，可惜话还没说完，何天德已经摆了摆手阻止了他继续说下去。

　　“请进。”何天德道。

　　王耀瞥了一眼皓然，率先走了进去。

　　“妈比！”

　　皓然狠狠骂了一句，“老子倒要看看你个黄金狗怎么被碾压！”

　　……

　　上大电竞社虽然名气可以说是全国所有高校里所有电竞社实力最强的电竞社，但与杭大的电竞社相比较而言，这里的环境根本就比不上；

　　杭大电竞社五支战队，每支战队都有自己独立的楼层以及训练室。而上大电竞社呢？

　　当王耀进来的时候，不像是进到了电竞社，反而是感觉走进了网吧。

　　数十台电脑摆在大概有300平方的房间里面，中间也只用一些简单的木板隔开，此时很多人正在电竞社里忙活，有训练的，也有新加入电竞社正在熟悉环境的人。

　　王耀微微诧异了一下，怎么上大电竞社好像连杭大电竞社都不如？

　　不过他没有多想，因为何天德已经拍了拍一个小伙子的肩膀，说道，“小马，接客了。”

　　正在操控着自己英雄练习补刀的小伙子立刻停下来，转头苦笑道，“老大，又来人了？已经第几个了？”

　　今天已经来了十几个人了，通过他这关的有一半，但另一半在第二关就跪了，没有一个例外，这也让小马从最初的兴奋感到索然无味了。

　　抱怨归抱怨，小马还是退出了游戏，然后看了王耀一眼，问何天德道，“什么段位的？”

　　“黄金。”何天德道。

　　“噗……”

　　小马差点没被噎死，翻了个白眼问，“老大你是不是觉得我很闲啊？一个黄金的也来挑战？”

　　说着，他又要坐下去，显然，他以为何天德是在跟他开玩笑戏弄他。

　　“让他试试。”何天德抓住了小马。

　　何天德之所以肯给王耀这个机会，纯粹是打消之前众人心里对电竞社的不满罢了。

　　小马认真的看着何天德，见到何天德一脸严肃认真后，终于无奈妥协，“行吧，反正几分钟就解决了。”

　　于是乎，何天德打开一台机器，招呼王耀在旁边坐下，说道，“你先调试一下机器吧。”

　　王耀老实不客气的坐了下来，开机完成之后，小马侧过身子帮王耀打开了比赛服，输入账号密码登陆进去，“你试试。”

　　“你们有多少比赛服的账号？”王耀不由问了一句。

　　“三四百个吧，具体也不清楚，反正用不完。”小马笑着道。

　　这让王耀对上大电竞社大为改观。

　　比赛服啊……

　　比赛服务器是非常重要的，要知道普通玩家都分布在各个服务器里面，电信加网通，几十个服务器，很难凑到一起，比如一人在电1，一人在电2，那么两人想切磋的话就必须有人借一个号，并且得有英雄、符文才行，总之非常麻烦；

　　这个时候，如果能有比赛服的一些账号，这些问题便迎刃而解。

　　这样一比较，杭大电竞社还是不如上大电竞社的，毕竟杭大电竞社的比赛服账号只有那么几个，都掌握在战队成员手里，根本没有多余的。

　　感慨一下后，王耀就开始买英雄符文。

　　比赛服账号的点券有二十万，金币也是非常多，把英雄以及符文全买了也用不完。

　　飞快的购买英雄以及符文，王耀道，“开始吧。”

　　“你不调试一下？”正在聊天的小马疑惑的问。

　　“没这个必要，这些机器你们应该经常用。”王耀笑着道。

　　“那倒是。”

　　小马点点头。这一排的机器都是比赛专用的，顶级配置，一般不会出现什么问题，能调试的也只有鼠标速度以及键位设置罢了，这些进游戏也有足够的时间去设置。

　　再加上他也不想浪费太多时间，于是就很干脆的拉了王耀这个账号加入自定义房间。

　　游戏开始。

　　观战的只有寥寥几人，何天德、李田、皓然、神宫千夏。

　　并且为了不干扰到对决的二人，他们都是坐在后面，通过连接电脑的投影仪看大屏幕上面的画面映射。

　　“我玩武器大师。”小马忽然说，“你自由选择吧。”

　　这就是挑战者的优待，能够率先知道对方的选择从而有针对选人的优势，不过只有第一关第二关有这个优待，毕竟如果真的加入进去了，就会有上场的机会，到时候到了赛场，敌人可不会给你这个优待。

　　这个规矩也算是上大电竞社这次招替补上单，面向那些前来挑战的玩家的善意。

　　“嗯。”王耀点点头，然后选择了蛮族之王。

　　选择好符文，点好天赋，游戏载入。

　　……

　　“蛮王打武器大师好打么？”

　　何天德不解的问，“武器大师的E技能反击风暴不是克制一切靠普攻打输出的英雄么？”

　　何天德之前是CS的高手，可惜CS已经辉煌不再。他对LOL只是略有研究，英雄的技能以及特性大概知道一些，但却不是太过于精通，再加上武器大师早已变成了赛场冷门英雄，他没有深入的了解……至于蛮王，这种英雄根本就不可能出现在比赛场上。

　　“五五开吧，具体看操作者的水平。”李田不偏不倚的说道，没有解释太清楚。

　　“五五开？不会吧？”何天德有些不信的样子。

　　“就这黄金渣，怎么可能拿蛮子打过小马的武器大师？小马的武器大师什么水平你们还不知道？”皓然冷笑不已。

　　就在几个人交谈间，决战的二人已经出现在各自的泉水之中。

　　二人心有灵犀一般，出的装备都是多兰剑一红。

　　“小马还真是挺刚的啊。”李田说道。

　　至于蛮子的出装没什么好说的，蛮王出多兰是国际惯例了。

　　“一个黄金段位的对手他并没有放在心上。”皓然补充了一句。

　　上线、等兵线、对线。

　　渐渐的，周围又汇聚了一些看客。

　　“我擦，这蛮子还有11点法强？什么鬼？”

　　“带错符文了？”

　　“你懂个蝻子？这11点法强是心悦会员送的！”

　　“我靠真的假的？”

　　当看到屏幕里的带着多兰剑的蛮王居然还有11点法强之后，一些人惊讶了起来，纷纷指指点点，觉得挺搞笑的。毕竟当AP蛮王已成绝响之后，所有蛮王都是AD的，难道这家伙还想打AP蛮王？

　　一群人议论着，渐渐地，何天德他们脸色就得凝重起来。

　　因为，屏幕里的蛮子打的好自信啊！

　　这简直不是自信能形容的了，简直是激进到有种放肆的感觉！

　　打着打着，小马脸额头隐隐渗出了汗珠，眼底带着浓浓的诧异之色……


第269章 还有谁？

　　小马的武器大师并不能算是国服顶尖，因为他本身才是一个钻3的水准。但值得一提的是：他只用武器大师这一个英雄。

　　也就是说，他只用这一个英雄打到了现在的段位，这也让他在电竞社里小有名气，很多人调笑他是“国服第二贾克斯”。

　　正因如此，武器大师可以说是他的本命英雄了，操作起来也得心应手，更对这个英雄有深刻的理解。

　　武器大师打蛮王好不好打？

　　恐怕大部分人都会认为：好打！

　　毕竟武器大师有一个“反击风暴”的技能，能够免疫反弹一切AD伤害，简直是蛮王、剑圣、剑姬这些纯物理伤害的克星！

　　但实际上都是设想的太美好了。

　　在前期，武器大师其实是很虚蛮王的，因为蛮王也有个E技能，只要蛮王的手速以及反应能力足够快，在武器大师的E技能触发的时候用E技能“旋风斩”撤走，不让反弹的伤害打到自己就OK了。从这点上来看，倒跟荒漠屠夫鳄鱼有点相像。

　　而在前期，武器大师跟蛮王站着撸，根本不可能打的过攻击力超高的蛮王。

　　不过小马玩了这么多场武器大师，一切常规上单、非常规上单他都打过，有着丰富的对线经验，他深知打蛮王的技巧，关键点就在于1级！

　　在前期，蛮王什么时候最弱？什么时候最强？

　　1级的蛮王最弱，同时，1级的蛮王也是最强的！

　　这并不是一个矛盾的说法。

　　因为1级没有怒气的蛮子的确是最弱的时候，但只要让1级的蛮子把怒气累积过半的时候，那就是他最强的时候！

　　这也是为什么那么多有蛮王出场的对局中，往往上路一血在很多人都还没反应过来的时候就爆发的原因所在！

　　心态上可以藐视敌人，但战略上绝对不能藐视，这就是小马的想法，所以他很慎重。当然，拿到优势之后，战略上再藐视也不迟嘛……

　　所以他的武器大师一级学的是Q技能！

　　趁着蛮子刚上线还没摸到兵没有一丝怒气的时候，跳上去打一套再说！

　　趁他病，要他命！

　　一照面，小马的武器大师提着路灯跳到蛮王脑袋上狠狠一砸，一下普攻平A接上！

　　然后，面对气势汹汹的贾克斯，这个蛮王居然连A都不A他一下，直接一个E技能旋风斩直接往后飞去了，同时手中的大刀还刮到了他……

　　这模样，完全像是被突如其来的“跳斩”给吓到了，本能的产生恐惧，不由自主的后退逃跑了一样。

　　打了一套后，小马来不及看结果，立刻操控贾克斯往后撤。

　　“小马这波亏了啊。”李田看了一眼双方的血量道。

　　“嗯，小马想的不错，但可惜这个蛮王很机智，根本没有被小马给迷惑。”

　　何天德道，“不过就是不知道这个蛮王是纯粹被吓到了，还是真的看穿了小马的意图。”

　　小马此时心里也在想这个问题。

　　因为这波对换他亏了，最大的原因是蛮王居然没A他一下。可能说起来有些奇怪，为什么人家没打你，你反而觉得亏了？不应该是赚了么？

　　但在前期，尤其是在1级的时候，对线最大的考量因素是小兵的伤害！

　　尤其在两人都是近战的情况下，只要一交火，双方的小兵肯定都会出手攻击敌方英雄。刚才蛮王没A武器大师，导致武器大师被对方小兵集火了一轮，而蛮王只用了一个旋风斩刮到武器大师，根本不拉小兵仇恨……

　　这样下来，贾克斯的血量也仅仅比蛮王要多那么二三十点罢了，之所以说他亏了，是因为他多兰剑的恢复比得上蛮王的Q技能？

　　到底是巧合还是他看穿了自己的意图？

　　也直到这时，小马才注意到蛮王有11点法强。不由郑重起来。

　　AP蛮王的确已经绝迹江湖，可蛮王E技能依旧是AP加成，11点法强在后期看起来不算什么，但在前期，Q技能回血以及E技能打伤害，都比没有的强……

　　这个黄金选手看样子对蛮王的理解不弱啊……

　　第一轮试探性的进攻以蛮王后撤无疾而终。

　　再次进入到正常的对线。

　　打着打着，小马冷汗都流了下来……

　　只见刚才还怂的不行的蛮子跑上来A小兵叠怒气了，可是每当贾克斯试图补刀的时候，蛮王就一副冲上来干的样子，逼得贾克斯不得不收刀提防这个蛮王；

　　在初期，一个小兵的钱是抵不上一个先手打伤害的机会的，所以他不得不这样做。

　　可当他收刀的时候，蛮子又不上来了，补掉自己的一个小兵。

　　后面他终于意识到这个蛮子只是在吓唬自己罢了，于是根本不理会蛮王，可就在他补兵的时候，蛮王跑过来A了他一下！

　　如此往复两三次之后，小马不厌其烦，一狠心之下，再次跳斩上去！

　　砰！

　　路灯无情的打击在蛮子的脑袋上，一下平A，蛮子又一个旋风斩跑了，这个旋风斩并没有后退多远，不但刮到了武器大师，同时还收了两个残血小兵。

　　就在小马以为这波只能这样的时候——

　　旋风斩甫一落地，蛮王身上忽然产生一阵疾风萦绕，同时身体沐浴在升级的白光之下！

　　疾风步！

　　半怒的蛮王拖着漆黑如玄铁的大刀，借着加速效果几步跑上前来，当头跳起来就是一刀狠狠的斩在贾克斯头上！

　　砰！

　　双手持刀怒斩的动作表明这是一刀暴击！

　　“我日！暴击！”旁边的小马不由发出一声惊呼。

　　在他震惊的时候，已经将近满怒的蛮王又是一刀砍在贾克斯身上！

　　接着，气势汹汹的蛮王手中大刀一扬，贾克斯头顶立刻出现一只“惨叫鸡”的Q版图案。

　　蛮王叫鸡，嘲讽！

　　这一下小马根本没有预料到，谁他妈能想到2级的蛮王会学个W啊？

　　就这样，蛮王带着疾风步的加速效果，贾克斯又被减速之下，被追着砍了两刀，可惜都没有出暴击。

　　有时候暴击这个东西就是看人品的。这也是王耀平时遇到老奶奶过马路都会上去扶一下的原因。不过今天，王耀还没日行一善，所以只有第一刀出了暴击，后面的都没有暴击出现。

　　小马眼看不死不休的蛮王，只能无奈交出闪现。可是这个蛮王就跟疯狗见了屎一样，一路穷追不舍！

　　他此时心里万分后悔，在蛮王那无耻的骚扰与勾引下，他居然忘了计算小兵的数量与经验，甚至还Q过去打了一套，现在想来实在是太不理智了，因为这个Q技能使得他的逃亡路途变得更远了……

　　终于跑到塔下了，虽然血量很残，但应该这个蛮王不会再追了。

　　可他想差了。

　　蛮王还在追，追进塔里了！

　　“我靠！”

　　两秒多点之后，只听到小马一声饱含震惊与懊恼的叫声响起——

　　被挂上点燃的武器大师只能眼睁睁的看着自己那最后的一丝血皮在消逝，身上冒起的点点绿光表明他在恢复血量……

　　消失一点，增长一点……

　　如此循环了大概三秒之后，站在塔下的武器大师直接被烧死了。

　　终究这瓶血药还是没能救他一命。

　　因为给他上点燃的是一个有等级压制的蛮王！

　　“我输了。”

　　小马苦笑，“你的蛮王很厉害，如果你拿蛮王上分，最起码能打到铂金，多了我不敢保证，毕竟我自己也只是一个钻石而已。”

　　他没想到会是这个结果，输在一个黄金段位的人手中，不过他不得不承认，王耀对细节的掌握的确比他这个钻石还要更强。

　　先用那种看起来很无聊无趣的手段来干扰他，然后趁机抢2果断追杀！

　　此时细细想来，他甚至觉得其实从一开始，他就掉进了蛮王的圈套，或者说是他自己把对手想的太弱了。因为蛮王一级学的是E，是个AOE伤害，每次他上去对拼把蛮王的E技能逼出来，其实都是间接在帮助蛮王提前到2。

　　伏笔，早已埋下。

　　王耀笑了笑，然后说道，“侥幸侥幸。”

　　小马性格比较豪爽，“输了就是输了，没什么侥幸不侥幸。即便你是侥幸，那也是你赢了，运气也是实力的一部分。”

　　明知道上路英雄1级2级是最容易出人头的，可自己还是被抢2杀死了，小马心里是非常蛋疼。

　　王耀点点头，看向后面的几个人，“还有谁？”


第270章 大跌眼镜的选择！

　　王耀发誓，自己绝对是用很平和的语气说出这句“还有谁”。

　　是陈述句，绝非疑问句。

　　可是，这在身后的几人听起来就非常狂妄了！

　　这让他们不由自主的就想到了某知名直播的那句狂妄至极的口头禅，“啊？我就问问还有谁？”

　　“赢了一把就觉得能飞了是不？”皓然大叫。

　　事实上，对于这个结果，他们内心里还是非常震惊的。

　　这个黄金的选手真的打赢了小马！！

　　而且小马拿的还是自己最擅长的武器大师……

　　简直是让人大跌眼镜！

　　王耀一愣，然后无辜的说道，“没啊，你不要血口喷人啊。”

　　“小马，轻敌了啊。”何天德笑了笑说道。

　　王耀赢是赢了，可何天德还是没怎么在意，以为只是侥幸取胜罢了。当然，其中有一定的实力因素在内，但运气终究占了大部分，毕竟他知道小马的实力。

　　小马羞愧的没有说话。

　　哪怕在输了之后他表现的再豪爽，但心里也不免觉得的确是自己轻敌了。如果早知道这个蛮王有这两下子，自己就应该布甲五红或者水晶瓶三红出门，慢慢打，慢慢找机会，总归能赢，而不是在刚对上线就那么莽撞冲动，以至于让蛮王抓住了机会……

　　“王耀君不光盖伦厉害，连蛮族之王都厉害呢。”神宫千夏眼睛弯成了两道月牙。

　　“嘁……”听到这句夸赞，皓然心里更是不屑，差点没笑出声。

　　盖伦？蛮王？

　　这都是些什么英雄啊？小学生玩的吧？如果不是小马输了这货赢了，他真的很想就王耀英雄池里的那些英雄来狠狠批判一下王耀。

　　“这些英雄终究难等大雅之堂，比赛是没人会用的。”皓然旁敲侧击的讽刺一句。

　　王耀忽然说，“你为什么要阴阳怪气的讽刺我呢？”

　　皓然本能的就要说老子就是看你不爽怎么滴？然而他刚张口还没说出来，王耀又道，“你就不能心平气和的坐下来砍我两刀么？”

　　皓然一张脸都僵住了——

　　“哈哈……还是不要开玩笑了，既然你赢了小马，就算通过第一关了。”何天德连忙打圆场，“我去叫第二个人来，稍等，你也准备一下吧。”

　　说完，何天德向里面走去了。

　　“第二关你可没那个运气了。”皓然冷然一笑，然后也跟着走了。

　　“好厉害呢，居然用蛮王击败了武器大师。”

　　“嗯，尤其是听说这个小马的武器大师还非常出名。”

　　“第一关过去了，第二关能不能过？”

　　“我看悬。你没听说么，十多个挑战者里面有半数通过了，不过那一半全都折在了第二关。”

　　王耀淡定的坐在那里，饶有兴致的打量着四周。周围那些围观看客们的议论他也充耳不闻。

　　“第二关不好过。”

　　旁边已经开启自定义继续补刀的小马忽然说道，“老梁可不比我，他是切切实实的大师段位。你小心点吧。”

　　小马的提醒是善意的，不过纯粹也是无聊之举，他不认为王耀能击败老梁。因为老梁的对线经验比他丰富多了，个人技术也强很多。

　　毕竟这次招募的虽然是个替补上单，但也得考虑红炎战队的实力，哪怕是替补，都必须要个人实力过硬才行。不然也不会派出老梁这种上路杀神一般的人物了。

　　王耀无所谓的耸耸肩，“打不过就算了。”

　　“心态倒是不错。”小马笑了笑。

　　这时，何天德跟皓然又回来了，身后还跟着一个穿着格子衫，嘴上叼着烟，胡子拉碴看着很有颓废感的青年。

　　青年就是小马口中的老梁了，这幅沧桑颓废的模样的确当的起一个“老”字。

　　老梁过来之后，望了一眼坐在小马旁边的王耀，问道，“就是他？”

　　随着他动口说话，嘴上叼的烟也一抖一抖，给人一种《功夫》里面包租婆那种放荡不羁的感觉。

　　老梁在问何天德的时候，王耀也在问小马，“你们电竞社里面还能抽烟？”

　　“特权啊。老梁一个人的特权。当然，如果你能打过他，你也能有这种特权。”小马笑着解释道。

　　“嗯，就是他，老梁，不要手下留情。”皓然叮嘱道，“这家伙太狂了，简直目中无人，好好给他一点颜色瞧瞧。”

　　“你觉得我像是一个会放水的人？”老梁看了一眼皓然。

　　皓然默然。

　　老梁性格谁都清楚，说的好听点是墨守成规，说的不好听就是迂腐冥顽。在别的方面，他各种不在意，例如形象，邋里邋遢的不修边幅；但如果是涉及到游戏，他从来都是一丝不苟，极为较真。

　　前面连续挫败那么多挑战者，他丝毫没有手软，一点恻隐之心都没有。

　　正是因为这样的性格，电竞社熟悉他的成员在背地里都称呼他为“老古董”。

　　“小马用的是武器大师？”老梁夹着烟抽了一口。

　　“嗯。”何天德点头。

　　“侥幸而已，这小子蛮王玩的挺溜的。”皓然插嘴。

　　“知道了。”老梁掐灭了烟，走了过来。

　　小马见老梁过来了，赶紧退掉游戏，起身让座。

　　坐下来后，老梁只说了两个字：“锐雯。”

　　意思是他要用锐雯，随便王耀选什么……

　　听老梁要用锐雯，电竞社里一些熟悉老梁的人立刻神情一凛！

　　锐雯这个英雄可是老梁的拿手英雄，之前那么多挑战者折在他手里，可他始终没有祭出锐雯，多是选一些比较“软”的英雄来考验挑战者们的细节处理，也算是给那些人留了一些面子。

　　但现在，他既然要用锐雯了，就说明老梁已经有些不耐烦了，他想迅速解决掉王耀。

　　也是，一天打个十多场Solo，妈蛋又不是王者小弟，谁不烦？更何况是老梁这种对游戏极为较真的人了。

　　“小心了，老梁的锐雯可是咱们电竞社首屈一指的。”

　　小马拍了拍王耀的肩膀，一副很同情的模样，“为你祈福。”

　　王耀笑了笑，然后飞快的确定了自己的英雄选择。

　　众人定睛一看——

　　“我靠！”

　　“他也用锐雯！！”

　　“操你妈老子刚配的眼镜居然有BUG！”一人赶紧摘下自己的眼镜擦了擦。

　　“别擦了，老子双眼度数0.1，不可能看花的，真的是锐雯。”

　　“我还以为他会选蛮子呢……毕竟蛮子打锐雯还是挺好打的，没想到他居然不知死活选了个锐雯，跟老梁使用同英雄……”

　　“这人心真大……”

　　观战的看客们顿时炸开了锅。

　　神宫千夏有些不理解为什么这些人突然反应这么大，于是小声说道，“王耀君……锐雯玩的挺厉害。”

　　昨天，王耀就坐在她旁边，虽然没实际操作给她看，但王耀口头上说出来的那些操作技巧的确让她受益匪浅。

　　所以，她认为王耀的锐雯应该是个高手。

　　“嘁？他锐雯再厉害不可能厉害过老梁。”

　　皓然不屑冷笑，“千夏你不知道，当光速QA这个技巧还没公开的时候，老梁就已经会了。”

　　“死国一？……”千夏呆住了。

　　“他说的没错。老梁的锐雯也是咱们电竞社里公认最强的，小马的武器大师都没他的锐雯名气响。”

　　李田笑着道，“所以我们这些人的反应才会这么大。其实我最不能理解的是，他为什么要用锐雯来打锐雯？他擅长的蛮王其实打锐雯挺好打的……”

　　果然，不光他是这样想，当小马看到王耀居然明知道老梁锐雯很强之后，他也选了个锐雯，小马都觉得有些荒诞。

　　“你也用锐雯？”小马不由问。

　　“啊，我锐雯玩的挺不错的，你看着吧。”王耀说。

　　“好吧……”小马苦笑摇头，这家伙看来赢了自己之后真的有些膨胀了。

　　一旁的老梁也不由侧脸看了一眼王耀，也不知道这个眼神有啥含义。

　　一个是刚刚用蛮王击败了小马的武器大师的挑战者，一个是已经在一天之内无情挫败十多个挑战者，现在已经有些不耐烦，以至于拿出了杀意已决的锐雯……

　　不管旁人怎么看，第二关闯关，正式开始！


第271章 其实是我输了！

　　大屏幕里，两个锐雯遥遥相望。一模一样的模型，仿佛是一对双胞胎姐妹。

　　两人出的都是长剑三红。

　　装备虽是一样的，但在众人心中的意味却是截然不同的。

　　老梁选择长剑三红，那是慎重稳妥兼自信的表现；王耀选择长剑三红，那就是怂的“症状”……妈蛋你明知道老梁的锐雯很强你还选个锐雯，这么自信怎么就不敢出多兰剑呢？要不你怂也怂到底，出布甲五红呗，偏偏怂里带点自信，自信里又带点怂，不伦不类！滑稽搞笑！

　　是的，此时大部分人都是这样想的，唯独神宫千夏没什么感觉，她觉得长剑三红出装很正常。

　　她喜欢锐雯这个英雄，可能是因为小时候街机游戏打多了，所以对锐雯这个技能释放起来有一种打连招的英雄情有独钟。

　　所以在两人用锐雯来对决的时候，她很期待，也渴望能从中学到一些东西。

　　兵线碰上了。

　　两个锐雯也同时动了，一段Q，两段Q，第三段Q攒在手里。

　　见状，皓然不以为意的轻笑，“这黄金渣也会卡CD呢。”

　　“别小看黄金的人，有些黄金的选手个人技术很强的。他能打败小马的武器大师本身就已经说明了他个人实力不弱。”李田扶了扶眼镜说道。

　　两个锐雯就把第三段Q捏在手里，相安无事的补刀。

　　“咦？怎么两个人都不先手？”何天德疑惑的问道。

　　“卡CD就是要尽可能的把CD卡到极致，先手并不能占到便宜。”李田解释着。

　　他话音刚落，两个锐雯居然同时跃起，手中的短剑向着对方劈去。

　　嘭！

　　由于是同时使用第三段Q，连声音都重合成一个，可见这两个锐雯卡CD的能力都是惊人的一致！

　　两个锐雯同时被对方震飞，然后又后退补刀去了。

　　这一下谁也没赚到便宜。既然卡CD的技巧对方也会，那么就没有任何意义了，因为卡CD的优势就在下一轮Q技能折翼之舞提前冷却，两人都会，也同时放出第三段Q，那第二轮Q技能肯定也是同时冷却好，谁先追过去谁吃亏，毕竟兵线摆在这里。

　　故而两人没有谁试图上去占便宜，有一种相当的默契。

　　老梁心里有些惊讶。

　　锐雯卡CD的技巧非常简单，根本毫无技术可言，但想把CD卡到尽头就非常难了。

　　何谓“尽头”？

　　所谓尽头便是锐雯被动的“符文充刃”，每一层都有一个刷新时间，类似于墙上的挂钟，会有一个指针360度旋转过去。

　　很多人会卡CD，但却没几个人能把CD卡到尽头，也就是那个“指针”转到尽头时，那短暂的瞬间使用出第三段Q。

　　那个时间大概有0.1秒？有可能连0.1秒都没有？老梁不能确定，因为实在是太短了。

　　总之，慢一刹那放的话，那么Q技能就已经重置进入冷却时间了；快一刹那放，卡CD是成功了，可惜却没有卡到“尽头”，不是极限卡CD。

　　总之这只是无关痛痒的一个细节，慢0.1秒快0.1秒其实意义都不大，因为人的视线无法捕。

　　老梁会极限卡CD，是因为他非常擅长锐雯这个英雄，并且使用了将近有千场左右，早已熟练于胸了，他甚至不需要用眼睛去看冷却，心里却记着数。

　　但王耀……

　　刚才居然跟自己同时卡了一下极限CD？

　　无论是刚才画面里同时被击飞的英雄或者是音效的重叠，都说明了，这家伙似乎也会极限卡CD……

　　巧合？

　　老梁有些疑惑。

　　王耀嘴角却是微微翘了起来，这老梁的锐雯玩的果然溜，名不虚传啊……

　　居然会极限卡CD，这也意味着自己根本没有可能用当初对付林涵萱的那招来对付他了。

　　因为锐雯的那个三段Q的技能机制是0.3秒，而卡极限CD是比这0.3秒还要短暂的刹那，他如果想用那招，唯一的结果就是自己的第三段Q用不出来便进入了冷却时间。

　　高手。这是王耀对老梁的评价。

　　在高分段，王耀只佩服一个人的锐雯，那就是黑白，真的是达到了登峰造极的地步，可惜王耀只在排位里遇到过，排位是不能选同英雄的，并且没有过对线的机会。

　　现在又遇到一个真正意义上使用锐雯非常强的对手！

　　也不知道这个老梁跟黑白比如何，王耀燃起了战意。

　　这一波试探性的对拼后，他清楚了老梁的虚实，自己也得悠着点啊，说不定就栽在这里了。

　　紧接着，毫无预兆的，两个锐雯再次碰撞到了一起！

　　所有人都紧张起来，屏息凝神目不转睛的盯着画面里两个锐雯……

　　两个一模一样的锐雯甚至连动作都如出一辙，折翼之舞同时爆发！

　　两把断剑亮起金芒，符文的力量在充斥，每一刀，都带着撕裂一切的力量狠狠劈向对方！

　　在众人的眼中，两个锐雯的动作快到令人目不暇接，但细心之下，那一个个伤害数字却是可以捕捉得到的。

　　每一段Q中间，都衔接了一下普通攻击，没有一次失误，每一层被动伤害都完美打出来了！

　　可就在众人都吃惊不已的时候，这两个上一刻还打的难解难分的锐雯居然同时收手了，第三段Q都捏在手里……

　　怪异的一幕出现了。

　　两个锐雯就是不用第三段Q，就这样站在中路对着A。

　　“什么情况？掉线了？”众人愣了一下。

　　这种情况的确是像极了掉线后的样子，可是屏幕上并没有出现网络重新连接的载入条啊！

　　当他们这个疑惑浮现的时候，这两个锐雯各自砍了对方一刀后又走了，从始至终都没有用第三段Q。

　　这让人们匪夷所思，这到底什么鬼？连招不打完就撤了？

　　“我靠！他也会光速QA！”

　　“而且速度跟老梁相比都一样！”

　　一些不知情的人震惊了。

　　“我比较好奇的是为什么两个人都不用第三段Q。”李云摸着下巴，一脸的疑惑。

　　老梁神色变得前所未有的郑重起来，他为什么收手？难道他也会那招？不行，得试探一下……

　　他有些不相信，一个黄金的锐雯怎么可能知道那个机制？就算知道，也未必能用出来吧？

　　王耀嘴角上扬的弧度更大了……

　　两人都会光速QA，并且在第二段QA打完之后同时收手，这在外人看起来无法理解，但他们两个当事人却很清楚是为什么。

　　因为谁都不想让对方用出“那一招”，同时自己又想用“那一招”来占对方便宜，这才不约而同的留上一手，想在那0.3秒内打出优势。

　　“我从来没见过这么难懂的Solo啊……”有人感慨。

　　“是啊，不但模型一样，连想法都一样，甚至连经验都一样，两人里没有谁抢到等级的领先……”

　　“这才是真正的55开。”

　　3级之后，两人又对拼了一波，这一次，两人都用出了第三段Q，人们视线捕捉到的是同时用出来的画面，可结果却让人大吃一惊！

　　“我操！同时用第三段Q，怎么老梁被震飞了？”皓然瞪大了眼睛。

　　其他人也是万分不解，怎么会是这个结果？

　　老梁眼神闪烁起来，深吸了一口气，这一波他亏了，因为他被震飞还被多A了一下。

　　不过这已经不重要了，重要的是让他明白了一个事情，这个黄金的家伙，居然会那招！

　　接下来又是几波对拼。

　　结果更是让人大跌眼镜，因为好几次，两人都是同时用出第三段Q，可是总是有一方人被击飞，而另一方没有。

　　四次对拼，老梁被震飞了3次；王耀的锐雯被震飞了1次。

　　老梁满心震惊！

　　这家伙……

　　自己跟锐眼君练了这么久，还不能保证每一次都成功，但他四次居然成功了3次！！

　　唯一一次没成功，可能还有别的原因……

　　他到底是怎么做到的？？？

　　“这到底是什么情况？”何天德纳闷了。这完全就不像是Solo赛，反而每一次对拼看起来是气势汹汹的，可打着打着，两人就同时收手，然后停顿了一下又打起来了。

　　这感觉……

　　好像每一次对拼都是一种试探！

　　对，就是试探，心理上的博弈。

　　何天德猜测的没有错。两人同时收手，为的就是占对方便宜，考验的就是双方的反应能力，正如当初王耀对林涵萱说的那样，这一招不能太快，也不能太慢，0.3秒极限时间，把握好这点，才是赢家。

　　简单来说，如果王耀先出刀，给老梁的反应时间只有0.3秒，他无论是快是慢，被震飞的都是他，要恰到好处的卡住这个极限时间，才有可能破解王耀的先手Q。

　　面对老梁的先手Q，王耀同样如此。

　　在这点上，王耀占了上风。

　　老梁没药了，王耀还有一瓶。这就是占了上风的优势。

　　两人心里都清楚，到6之后，就是决一死战的时候。

　　到6了！

　　老梁眼睛一亮，该来的还是来了，无论他之前如何震惊，此时心里也是一片平静，一丝不苟、全神贯注的操作！

　　另个锐雯手中的断剑同时变大，金光璀璨！

　　纵横的刀气纷飞，两个锐雯如同跳舞一般，招式层出不穷，令人目不暇接。

　　“呵！”

　　两声呐喊之后，刀气斩向对方，胜负已分……

　　王耀苦笑摇头，“哎。”

　　他输了。

　　“你……”老梁看着王耀离去的背影。

　　“老梁果然厉害啊！”

　　皓然见到这个结果，顿时大喜过望，凑过来夸赞道，“跟你玩锐雯，那不是自寻死路么。”

　　这个结果也并没有出乎其他人的预料。

　　一个黄金怎么可能打败老梁？输是必然的，不输才奇怪了。只是可惜了，又送走一个挑战者，红炎战队招一个替补上单都这么苛刻，也不知道什么时候才能有人通过……

　　皓然刚夸完，老梁淡淡道，“其实是我输了。”

　　众人一怔。

　　“别搞笑了，明明他输了，你看他的锐雯不在那里躺着么，你的锐雯还活着啊。”皓然干笑。

　　“怎么回事？”何天德问。

　　老梁并没有直接回答，而是看向小马，问道，“刚才他调试过机器么？”

　　“没啊。”小马茫然的道，“他说……没这个必要。买了英雄符文就跟我干上了。”

　　听到这个回答，老梁似乎是断定了一件事情，“刚才如果不是他QA里面有一个小失误，有一刀没A出来的话，输的肯定是我。”

　　“嘁，老梁你就别谦虚了，这不是你的风格。失误就是失误，比赛里都还有失误呢，更何况这种Solo？失误就是他技不如人。”皓然道。

　　“哼。”

　　老梁脸色沉了下来，“我只是说一个客观的事实，他用陌生的机器出现失误本身就很正常，我的意思是，他这个失误完全是可以理解的！所以，我并不觉得如果让他拿自己的鼠标键盘来会有这种失误，也就是说，我赢也只是赢在设备上！懂了么？”

　　开什么玩笑，会那个技巧，懂那个判定机制的人会出现QA失误？

　　打死老梁他都不会相信！


第272章 拒绝

　　“你的意思是……”

　　何天德沉吟思考片刻，诧异的说道，“他的实力水平在你之上？”

　　“别的我不敢保证，但他锐雯的水准，的确在我之上。”老梁闷闷道。

　　虽然没有人愿意承认自己技不如人，但事实就是事实。这也是老梁的性格使然，对于这个游戏非常较真，所以输了他就直接承认。

　　至于那个特殊的判定机制，他也不方便详细解释出来，在场的人除了他估计也没人能懂其中的精髓，反而会让人觉得夸张不现实。

　　“那怎么办？”何天德征求起老梁的意见来了。

　　谁也没想到事情还有这样的转机……

　　“我觉得他完全有资格担任红炎战队的替补上单。”老梁道。

　　“瞎扯吧！我第一个不同意！”

　　皓然叫道，“就算过了你这关，他还得过锐眼君那一关！”

　　开什么玩笑，他才不同意就这样放王耀过去呢，简直是莫名其妙！

　　“这倒也是。”何天德点头，“我去把锐眼君叫过来。”

　　他话音刚落，电竞社外面就走进来一个穿着白色运动服，模样精干又帅气的少年，一进来就笑着道，“怎么都在谈我？难道要开始比赛了？”

　　来人就是红炎战队的新任上单锐眼君，虽然是一个大一的新人，但在电竞社已经有了后起之秀的风范，没别的原因，因为他从网一转电一，半个月时间打上了王者。并且就是在这个电竞社里，当着很多人的面一飞冲天的。

　　不过由于他这个名字太拗口奇怪了，所以他让别人称呼他外号，大K。

　　“大K，你来的正好！”

　　皓然眼睛一亮，三步并作两步走过去，说道，“刚才有个小子，跟老梁Solo输了，结果老梁愣是说那家伙赢了，你说奇怪不奇怪？”

　　听完之后，锐眼君神色极为古怪，狐疑的道，“还有这样的事情？输了就是输了，赢了就是赢了，还有什么赢了却又输了？什么乱七八糟的……”

　　“就是，乱七八糟的！”皓然道。

　　“老梁，你跟大K说说情况吧，我不是太懂。”何天德笑着道。

　　锐眼君疑惑的看着老梁，等待老梁的回答。老梁无奈摇头，片刻后，说道，“我跟他Solo锐雯，我锐雯，他也锐雯，我输了。”

　　锐眼君一愣，“你拿锐雯都输了？不对啊，你不是赢了么？”

　　他清楚老梁锐雯的实力，虽然老梁的锐雯不如他，但也绝对是LOL里最顶级行列里的锐雯了……

　　“我之所以说我输了，是因为对方有个小失误。”老梁又道。

　　“失误也应该是自己承担责任，怎么又是你输了？”锐眼君感觉自己要被绕晕了。

　　老梁张口结舌半天，心里暗骂自己口才真他妈够差的，半天说不清楚一件事情。

　　“就是那个判定机制！”老梁道，“哎，说不清楚，你自己看录像吧。”

　　说着，老梁也不浪费口舌了，直接退出游戏调出录像让锐眼君看了起来。

　　看完之后……

　　“的确是你输了。”锐眼君深以为然的点头，眼底带着浓浓的惊叹。

　　这个判定机制他跟老梁都知道，两人又同时深爱锐雯这个英雄的玩家，半个月来他们切磋了不知道多少把，就是为了深度挖掘这个判定机制；

　　当然，这其实很无聊，毕竟比赛的时候锐雯难以登场，而且也不可能同时出现两个锐雯。

　　但这都不是重点……

　　重点在于，一个能以这么恐怖的成功概率触发这个判定机制的人，他的细节掌握该是何等强大？

　　最后一次对拼光速QA失误，也完全是瑕不掩瑜。

　　至少，他都不敢说在面对老梁的锐雯时，四次能有三次成功。

　　“大K，把他叫回来跟你打一场？”何天德问。

　　“没必要了。他完全有资格当替补。”锐眼君摇摇头。

　　老梁瞥了一眼脸色已经变了的皓然，啥也没说，但却让皓然更加尴尬。

　　锐眼君都这么说了，那完全可以证明老梁说的的确是事实，偏偏他之前还固执的认为老梁就是在瞎扯犊子故意跟他过不去。

　　“还不赶紧把人请回来？”何天德道。

　　“我？”皓然茫然的指着自己的鼻子。

　　“就是你啊！这种人才可不要错过了！”何天德强调，“你要是拉不下脸我跟你一起去，反正我之前也看走眼了……”

　　……

　　“输了？”

　　王耀一出电竞社，陈诚几个在外面等着的家伙立刻就围了上来，见到王耀没有缺胳膊少腿他们就松了一口气。

　　吓死他们了。

　　之前王耀表现出来的逼格真的是让队友都想打他，也不掂量一下自己的分量，一个新人就敢挑衅整个上大电竞社……

　　不得不说，虽然装逼装过头了，但的确很过瘾啊，哪怕输了，这波也不亏……

　　“输了。”王耀点点头。

　　“输了就输了吧，输在那些人手里你也不冤。”

　　高志超拍拍王耀的肩膀，安慰道，“走，去网吧，我借个小号带你上铂金。”

　　“一块儿开黑打匹配啊！”陈诚叫道。

　　“就是差个人，否则咱们可以五排啊……”苏瑾遗憾的道。

　　就在几个人勾肩搭背，想去网吧开黑的时候，何天德跟皓然从后面急匆匆的追了出来。

　　“王耀！”何天德叫了一声。

　　皓然一脸不乐意的跟在后面。

　　几人顿住脚步，疑惑的转身看着何天德跟皓然。

　　之前他们已经知道了何天德的身份，上大电竞社的社长兼主席，身份可不一般。

　　皓然……红炎战队的人，大小知名人物。如果是之前遇上，说不定他们也会心生敬仰，可惜他刚才公器私用欺负王耀，现在四人对他还有个屁敬仰，完完全全的瞧不起！

　　“怎么？穷寇莫追的道理不懂？”苏瑾打趣的道。

　　“靠！你就这么说老四啊？老四这明明是虽败犹荣！”陈诚为王耀抱不平。

　　苏瑾恍然大悟，连忙改口，“对对对，虽败犹荣，我书读得少不会说话。你们可不要打我哟～”

　　听到苏瑾这阴阳怪气满含嘲讽的口气，皓然冷哼了一声。

　　见气氛有些尴尬，何天德道，“你们可能是误会了，我们是来请王耀回去商谈的。”

　　“啥？”

　　三人面面相觑，下巴都要掉到地上去了。

　　“老四你赢了？”高志超疯了。苏瑾跟陈诚也离疯不远了……

　　一直在琢磨何天德来意的王耀也是微微一怔，“我没赢啊……”

　　当然，刚才要不是失误，自己的确就赢了，可是失误是没办法的事情。锐雯这种非常讲究操作的英雄，在使用陌生的设备时，很难保证不出差错。

　　“我靠你没赢他们找你商量干啥？”高志超有种被欺骗的感觉，“难道他们找你回去商量再吊打你一次？”

　　“就是就是，吊打你有成就有快感？”

　　“赢没赢已经不重要了，重要的是，你有资格担任红炎战队的替补辅助。”

　　何天德笑着道，“怎么样，你愿意么？”

　　高志超三人彻底疯了……

　　一个黄金，居然被电竞社社长邀请加入红炎战队？还是从后面追上来邀请，这分明就是礼贤下士啊！

　　这待遇太好了！

　　当然，最关键的是，老四一个黄金段位的人……怎么做到的？

　　面对何天德的邀请，王耀却很干脆利落的道，“不好意思，没兴趣。”

　　我靠啊！

　　高志超三人又抓狂了！

　　老四他说啥？不好意思没兴趣？？？

　　这又他妈的装了一个满分逼啊！

　　“……”何天德跟皓然都惊愕的看着王耀。

　　他……居然拒绝了？

　　“那你他妈的为什么要来挑战？”皓然怒道，“逗我们玩是不是？”

　　王耀笑了，“逗你玩？哪有37传奇霸业好玩？”


第273章 没有退路的程冰

　　王耀走了，不带走一片云彩。

　　何天德看着王耀那丝毫不留恋的背影，惋惜的道，“看样子他是生气了……”

　　仔细想想也对，泥菩萨也有三分火气，更何况是个大活人了。皓然之前百般刁难，彻底激怒了对方，心存报复之下，他才会直接愤然挑战替补上单的位置。

　　现在他成功了，却又拒绝加入电竞社，拒绝加入红炎战队。

　　这不是打脸是什么？这纯粹就是一场报复行动。也让他们想到了一句话，刚才你对我爱搭不理，现在我就让你高攀不起。

　　偏偏他们还没什么办法。

　　当然，对于上大电竞社来说，王耀的拒绝是一种损失，但也不至于让他们去“高攀”。何天德只是有些惋惜人才的流逝罢了。

　　“哼。”

　　脸色铁青的皓然冷哼道，“真把自己当个人物了，上大什么人才没有，不差他一个！这才第一天，根本没必要着急。”

　　“回去之后找范梓旻谈谈吧，商量一下。”何天德叹息。

　　……

　　“老四真有你的啊！连电竞社还有红炎战队的人来都求着你加入。深藏不露啊！”

　　在去网吧的路上，苏瑾三人一路上都是惊为天人，一惊一乍的引来不少人侧目。

　　他们万万没想到，宿舍里居然还有这样一个“大手子”潜伏在内，这不禁让他们激动，更让他们骄傲。

　　“妈蛋，老四你骗的我好苦，居然说自己是个黄金……这你怎么解释？”高志超忿然道。

　　“我投降，我投降。”王耀连忙道。

　　“光投降可不行，晚上必须得请吃饭。”

　　“好好好，吃饭。”

　　四人到了网吧之后自然是上网打撸啊撸，先是匹配娱乐了几把，带苏瑾跟陈诚这两个至今还在坑里没能爬出来的家伙过了一把躺赢的瘾，然后高志超就觉得没意思，想拉着王耀双排，可惜王耀拒绝了，继续一个人打单子。

　　拒绝了电竞社的邀请，那么也就意味着以后只能待在网吧打单子了，也得另外想办法赚网费。

　　一个下午，王耀打了三个号的晋级赛，已经有了麻木的感觉，这时，电话忽然响了起来，拿出来一看，居然是程冰打来的。

　　王耀有些奇怪，这家伙打电话给自己干啥？

　　怀着疑惑的心情接通电话后，里面沉默了一阵，然后传来程冰那低沉而颓然的声音，“我来上海了……能见个面吗？”

　　王耀愣了一下，说道，“行，你来上大吧，位置你稍微打听一下就知道了。”

　　“嗯。”程冰应了一声，然后挂断了电话。

　　许梓诺的荣耀战队在若枫离开之后又找了一个ADC，据说现在整个战队的发展势头都非常良好，蒸蒸日上，大大小小的赛事都有露脸冒泡，在杭城已经小有名气，再也不像之前那样，约个训练赛都没人答应。

　　值得一提的是，程冰随着荣耀战队的一步步走来，提升也非常之大，在比赛里的发挥也一直可圈可点。

　　程冰的天赋没有若枫那么变态，甚至可以说很平庸，但他一直在努力，甚至比若枫还要努力，有时候半夜睡不着都会爬起来，偷偷摸摸的在网吧里训练。

　　这是一个真心热爱电竞的人。

　　如今他也算杭城知名的打野选手了，也算是距离自己的目标近了一大步，为什么突然来上海了？是来玩的么？不过夏天正是比赛最多的时候啊……

　　“抱歉，我有个朋友来上海了，所以得先走一步，那顿饭先欠着。”王耀摘下耳机对三人说道。

　　“行。你去吧。”

　　几人爽快的答应了。

　　……

　　大学附近从来就不缺吃东西的地方。

　　一条长长的街道上开满了各色各样的铺子，摆满了桌子，络绎不绝的食客走一批来一批，不过最受学生们追捧的永远是那些大排档、烧烤摊子，形形色色的学生，偶尔还会有一些流浪歌手、卖花女孩、在席间穿梭忙碌的服务员，送菜、卖酒，喧嚣一片，热闹非凡。

　　这里只是大上海繁华的一个缩影。

　　“少喝点。”王耀抓住了程冰的酒瓶子，一边劝说着。

　　桌子上，已经空了十几个瓶子。虽然是度数不高的啤酒，但这都是他一个人的杰作，王耀只是拿着一瓶啤酒慢慢喝着。

　　跟程冰也有一段时间没见面了。还记得第一次见面，程冰就是提着酒瓶子跑进网吧耍酒疯，结果王耀二话不说报警，差点把程冰给吓尿了……

　　也算是不打不相识。

　　只是再次见面，程冰似乎比那时还要更加颓废，眼底带着深深的茫然，这种状态就好像已经丢了魂一样。

　　一见面，程冰就拉着王耀来喝酒，对于王耀问及发生了什么事情他却绝口不提，但他的这个样子，让王耀知道程冰的心情肯定是很难受的。

　　“喝！干了！”程冰一用力，夺回了酒瓶，摇摇晃晃的拿着酒瓶子就往嘴里灌。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　喝得太猛，有不少酒水从嘴角洒了出来，沾湿了他的衣服裤子都浑然不觉，或许他根本就没在意。

　　王耀喝了一口酒，然后放下瓶子，静静的看着程冰疯狂的灌自己。

　　哐。

　　程冰一口气喝完这瓶酒，把瓶子往桌子上重重一放，满脸通红，目光恍惚起来。

　　“你醉了。”王耀说。

　　“是啊，我醉了。”程冰嘿嘿笑着，笑容里带着一股子凄凉，“醉了，就没那么难受了……嗝——”

　　人难受就想喝酒，试图用酒精来麻痹自己。王耀不喜欢喝酒，也没那个习惯，不过他烦的时候会抽烟。想必是同样的一种想法吧。

　　只是很可惜，有些东西并不是你麻痹了就可以忘掉的……

　　王耀抽着烟，一言不发，等待程冰自己开口。

　　良久后，程冰醉眼朦胧的看着王耀，语气低沉的说道，“我退出荣耀战队了……”

　　王耀一怔。

　　“原因是我爸不让我再碰游戏，不想我整天在网吧厮混，觉得我没出息。当着网吧所有人的面，他抓着我的头……”

　　程冰眼角有泪光隐现，抓着自己的头发，“后来，我跟他打了起来，然后……就这样，我跟他断绝了父子关系。再然后，我就跑到这里来了……我想证明自己，我想让他知道，我的梦想不是没出息的！！！”

　　他的声音很大，引来周围不少人的侧目注视。

　　“王耀，你很厉害，你是Lovevivi，你是传奇。可你为什么还坐在这里？你不是应该站在最闪耀的那个舞台么？”

　　程冰也许是真的醉了，根本就不在乎周围人的目光，沉声问道，“你是不是觉得我很冷血？为了一个游戏，居然跟家里人闹到这种地步？”

　　王耀大致听了程冰的叙述，心里有些不是滋味儿。

　　错的是程冰么？

　　不，错的应该是这个社会。

　　梦想都是脆弱的，可电竞梦却是万千不同梦想中最为脆弱的那个！

　　它轻盈如泡沫一般，经不起任何触碰，哪怕是一些再微弱的打击，都能让小心翼翼怀揣这个梦想的人遍体鳞伤！

　　就因为在外人看来，这只是一个游戏！玩物丧志的精神鸦片！

　　太难了，这条电竞之路比任何一条追梦之路都要残酷。你无论身在哪个领域，唱歌、表演、文学、绘画等等……这其中无论哪一条路，哪怕你没有达到巅峰，世人都会觉得你心有志向，即便是没成功，至少你的价值观是对的，终有出头之日，以你为傲；

　　可是电竞这条路，你只能披荆斩棘夺得冠军，你才能证明自己是对的！

　　冠军只有一个！而在冠军奖杯的下面，谁能看到那遍地的枯骨尸骸以及那无数颗破碎的心？

　　甚至……哪怕你拿到了冠军也没办法说明什么，就比如曾经有个世界冠军，现在呢？连饭都吃不上。

　　这就是电竞的残酷。也是为什么那么多怀揣这个梦想的人如此狼狈凄凉的原因，来自外界的质疑、自身的迷茫，这些都能将一个人的精神压迫到惨不忍睹。

　　若枫是，程冰也是。

　　可若枫家境好，再加上年纪还小，他还有退路。程冰却没了。

　　这对程冰而言，注定是一条没有退路的绝路，如果在绝路的尽头是巅峰，他或许还能耀眼一把，如果绝路的尽头只是尽头……

　　王耀摇了摇头，拿出电话，给芸嫦打了过去。

　　发泄的差不多之后，程冰抹了一把脸，收起了激动的心情，问道，“若枫那小子呢？”

　　“他去青训营了。”王耀道。

　　“呵……真是想不到。”程冰点点头。

　　沉默一阵后，程冰忽然死死盯着王耀，“你难道就不想做点什么么？比如建立一支战队，参加比赛，甚至征服世界！”

　　迷茫而绝望的他，现在正迫切的需要一个明确的目标去为之努力，为之奋斗！

　　他迷茫却又很清楚的知道，如果说谁能给他这样一个目标，那就只有面前的王耀了！

　　他是一个传奇，同样也能作为一支战队的灵魂！

　　现在只要他一句话，程冰会毫不犹豫的放下一切犹豫，让身上每一滴血，都为之燃烧！


第274章 最有潜力价值的新人！

　　有人说青春就是一场必不可免的阵痛。

　　在阵痛中，有人迷茫、有人叛逆、有人疯狂、有人执念……最终，究竟是顺服世俗规则给自己戴上枷锁庸庸碌碌的过下去，还是挣脱桎梏殊死一搏，承受那无比强烈的痛楚，只求那破茧成蝶的一刹那明亮？

　　程冰错了？他没错。

　　他爹错了？他也没错。

　　他们都只是在遵从自己的心罢了。

　　只是，在大部分人眼中看来，程冰的选择是错误的，伤人伤己，像是一个疯子，将自己与家人都逼向了绝路，痛苦的是双方；

　　假如他顺从他爹的意志，则是皆大欢喜……但，或许在将来，已经娶妻生子的他，过着与周围大多数人一样平庸平淡的生活时，会不会偶尔察觉到内心深处埋藏的一份深深遗憾而喟然叹息一声？

　　“你为什么努力？”

　　“如果我不努力，那跟其他人有什么区别？”

　　大多数人最终变成了别人口中的“其他人”，少数人在为不变成“其他人”而努力。

　　在这场名叫“青春”的浩劫之中，没有对错。

　　……

　　程冰目光灼灼的看着王耀，等待他的答复。

　　“人家现在是大学生，怎么可能跟你这种无业游民一样为了这虚无缥缈的梦想而放弃大好的前程？”

　　忽然，芸嫦那带着几分无奈的声音传了过来。

　　二人扭头一看，芸嫦已经站在他们面前，依旧是那一身职场常见的OL装，将她丰满的身体包裹在内，成熟的气息在她身上体现的淋漓尽致。仿佛不管在哪里，她都是这身装扮，典型的职场女强人。

　　这身装束与周围的环境格格不入。因为此时来这里吃东西的，大部分都是大学生以及一些再周围附近上班刚下班的人。

　　没人会穿的这样正式的跑到这里来。所以她一出现，就吸引了不少的目光注意。

　　“你怎么这么快？”王耀愣了一下。

　　上次芸嫦向王耀提议组建战队的事情，王耀既没有答应，也没有拒绝，谁也不知道他在想什么。所以芸嫦有些焦急，不免对王耀有些怀恨在心的感觉。

　　故而，刚才那番话说的很有一股“怨妇”的味道。

　　“我刚才就在附近。”

　　芸嫦笑眯眯的道，目光落到了程冰身上，简单的扫了一眼后，便不留痕迹的收回目光，自然而然的坐了下来。

　　“你在附近上班？”王耀问。

　　“是啊，当一个小文员呢。”

　　芸嫦说道，“就现在还是加班的点，你说，你一个电话就把我叫出来，我连班都不上了，你该怎么补偿我？”

　　王耀尴尬的摸了摸鼻子，“我还以为你在从事电竞方面的工作呢。”

　　“电竞啊……”

　　芸嫦自嘲一笑，“好遥远的事情了。”

　　现在国内的分析师大多都是从韩国引进的，甚至国内的分析师大部分也是学习韩国的知识。

　　而她作为国内还没有“分析师”这个概念的时候就已经从业的人，她的能力绝对非常优秀。至少，MK曾经的辉煌就足以能够为她的能力佐证。

　　从MK一夕之间分崩离析，她就一直没有找新东家，如果当时她肯，她现在一定是国内顶尖的分析师。

　　现在的她，只在一家普通的小公司上班，但注意力，却从来没有离开电竞这个圈子。

　　她也渴望，能有一个人站出来重塑MK的辉煌。

　　芸嫦一双明眸望向了王耀，“你这个朋友该不会是放弃一切，跑来上海闯荡了吧？”

　　程冰顿时尴尬又羞愧的低下了头。

　　“也没什么，你这种情况的人我曾经经常有遇到。”

　　芸嫦感慨，“电竞就是这样，没有哪个父母会支持孩子打游戏的，至少在你取得足够的成绩之前。往往这些年轻人都是背着几件衣服内裤，怀着满腔热血就杀出来了，最后碰得头破血流……”

　　的确如此，如果你跟父母说你要去打电竞，别说给你盘缠了，没给你几棒子拿绳子把你捆起来就不错了。

　　这是常态，芸嫦见得多了。

　　“芸姐，你帮帮他吧。”王耀拉下脸恳求道。

　　“你太高估我了，现在我只是一家公司的小文员，每天从事的工作也是应酬销售……”

　　芸嫦拿着一次性的纸杯给自己倒了一小杯啤酒，丰润的红唇浅尝辄止，神态诱人万分可惜语气却很低落。

　　程冰脑袋垂的更低了。

　　忽然，她话锋一转，“况且，能帮他的并不是我，而是你。你可比我有价值，你现在只要一句话，就可以立刻拉起来一支战队杀入职业赛场，所以，他需要的仅仅是你的一句话。”

　　良久的沉默之后，王耀叹了一口气，眼神变得坚定起来，“好吧，我该怎么做？”

　　程冰的脑袋忽然抬了起来，双眼之中仿佛燃起了火焰！

　　“你是答应了？”芸嫦美眸之中布满了惊喜与诧异，这块石头终于开花了！

　　“组建战队可以，但我不直接参加，行不行？”

　　王耀没有直接回答，而是说道，“我平时有空的时候可以跟他们一起训练，有需要的地方我也会尽量帮忙……”

　　这是他目前唯一能做的了，他无法像程冰那样没有任何顾虑的就放下一切杀进职业圈，因为现在他父母还在期盼他学有所成……

　　哪怕他心底再渴望，也必须压抑住这股冲动。至少，现在还不行！

　　“OK。”芸嫦没有任何犹豫，“你就当个战队教练就行。”

　　只要王耀点头芸嫦就满意了，不直接参加又如何，只要他有这个意愿，这表明他内心也不是表面上那么铁石心肠，往后机会还很多……

　　程冰也是这般想的，王耀虽然只当一个教练，但他跟王耀认识也不短时间了，深知王耀是一个非常看重情义的人，如果自己遇上麻烦，他不可能袖手旁观的。

　　“那我们什么时候组建战队？”程冰迫不及待的问道。

　　战队至少得五个人，眼下只有他们两个人，并且王耀还是一个教练……还差四个。

　　“闫天恒咱们一定要拉进来。”

　　芸嫦说道，“就是不知道他愿不愿意，这事情得王耀你去跟他谈。”

　　“嗯，闫天恒的确很厉害，以他的能力，绝对能够撑起一支战队了。”

　　王耀重重点头，“他唯一的顾虑就是他的妹妹，他妹妹白血病需要不少钱治疗。我会找他谈谈的。”

　　闫天恒的能力毋庸置疑，如果能拉进来，只需要经过一段时间的职业训练，他肯定能爆发出不逊于在Rank中的锋芒与力量！

　　只不过，王耀也没有把握百分之百能说动他，毕竟打职业，在前期肯定是非常艰苦的，尤其是他们这种自发组织的队伍，没有赞助，没有广告代言，没有一切经济来源……而他妹妹的病情却需要源源不断的金钱，所以，这是一个很大的问题。

　　试试吧。王耀只能这样想。

　　“现在中单跟打野有了，还缺三个位置……”

　　“要不你把若枫叫过来？”程冰试探性的道。

　　“若枫？”芸嫦忽然打住了，“是青训营的那个若枫吗？”

　　“是啊。”程冰迷茫的道。

　　“他跟你们是朋友？”芸嫦神色古怪的问。

　　“岂止是朋友？”程冰说道，“他可是王耀的徒弟啊！你不知道？”

　　芸嫦美眸之中尽是诧异，呆呆的看着王耀，“他真的是你徒弟？”

　　王耀不明白芸嫦为什么这么大反应，奇怪的点头承认了，“怎么了？”

　　见王耀如此淡定，她心里冒出了一个大胆的猜测，于是道，“你应该还不知道你徒弟现在有多炙手可热吧？他现在可是这一届青训营里面最有价值最有潜力的新人！”


第275章 泡沫般的电竞之梦

　　听完之后，王耀愣住了。

　　他已经有一段时间没跟若枫联系了，那小子电1的大号也一直没上线。王耀也不清楚若枫在青训营里如何。

　　没想到……

　　这才短短几个月，就已经有了这样的成就？

　　王耀震惊了一下后，旋即又释然了，脸上不由自主的浮现起微笑。的确没必要太过于惊讶，当初王耀就看出来了，那小子具有非常恐怖的反应力，对电竞而言，反应力高于一切，因为别的方面可以依靠训练来提升，反应力当然也能通过训练提升，只不过效果却微乎其微。

　　这就类似于武侠小说里的练武奇才一样，不管什么武功，在有一副好体质之后，练习起来都简单多了。

　　有些人做一件事情需要好几年的时间才能做到极致，而有些人，则只需要短短几个月甚至几天就能达到前者相同的地步，这就是上天不公平的地方。

　　若枫就是那个受上苍眷顾的幸运儿。当然，这与他的超人的努力以及毅力也有很大的关系。试问有几个人能忍受王耀给他提供的那种枯燥乏味的补刀训练？

　　但若枫一直在做，哪怕是手都练到抽筋了，他还在继续……

　　甚至在IET的时候，若枫每天也一大早就起来，默默的练习补刀，从未停歇过，只因为王耀曾经对他说过一句话，“想玩好ADC？先练好补刀吧。”

　　于是，这个傻小子就一直坚持到今天……

　　看王耀失神，芸嫦才终于确定，王耀的确是不知道自己那个徒弟如今已经名声鹊起了。

　　“没见过你这样当师父的啊，连自己徒弟的情况如何都不知道。”芸嫦摇摇头道。

　　王耀有些尴尬的笑了笑。

　　“如果你能把他拉来，我敢保证，这支队伍绝对大有可为！”芸嫦眼神前所未有的明亮。

　　闫天恒是什么人？国服第一代练！哪怕是对上那些一线职业中单，他也不遑多让。

　　若枫又是这一届青训营里最有潜力最有价值的新人！

　　一个中单，一个ADC，两个C位都是如此优秀的人才，还怕这支队伍泯然于众？

　　一旁的程冰酒意全无，咋舌道，“我靠，当年还求我帮他爬出黄铜坑的小子现在居然这么屌了？”

　　他不禁瞥了一眼王耀，感觉不可思议，这家伙真能化腐朽为神奇？

　　“你别想多了，其实我并没有教他多少东西，是他自己肯努力，天赋又好。”王耀见程冰看怪物一样看着自己，不由解释道。

　　“现在还差上单跟辅助，上单你有什么人选没有？”芸嫦问，“你跟林淼的关系似乎不错，能不能把他叫过来？”

　　王耀摇了摇头，道，“杨烨正在组建战队，林淼是他战队的核心成员，我如果去拉他，只会让他左右为难。”

　　当初人家杨烨那样诚恳的想要挖他，结果他推脱了，并且看在他面子上，杨烨还帮GT当了一段时间战术教练……现在自己自立门户去挖人家手底下的核心大将，这种事情真的是会天打雷劈的，王耀做不出来。

　　“那只能另外找人了。上单呢？”芸嫦有些失望。

　　林淼作为路人里知名的辅助，她当然也想拉进来，甚至想想她都觉得激动，那得是多豪华、多强大的一支阵容？

　　“上单我也不认识几个。”王耀道。

　　“算了，我去想办法吧。”芸嫦道，“你搞定闫天恒跟若枫。”

　　……

　　第二天，军训结束之后，王耀拖着一身快要散掉的骨头架子回到了宿舍，拒绝了几个舍友提议去网吧撸个痛快，然后就带着在小旅馆住下来的程冰买了一些水果礼品，赶往上海市医院。

　　程冰的精神面貌已经有了翻天覆地的改变，人在有了目标之后自然而然会产生一种令人侧目的热情。

　　到地方之后，王耀打通了闫天恒的电话。

　　不一会儿，闫天恒从旁边的一个网吧走了出来。依旧是那件没有一点图案的白色短袖，头发乱糟糟的，一对仿佛是涂了眼影一样的黑眼圈，脚上拖着一双懒汉鞋，一副十足的死宅模样。

　　看样子闫天恒在网吧里打单子。只不过他的压力肯定比王耀要大得多了，大头一直没催帐，甚至王耀还不还他都不会在意。

　　而闫天恒不行，医院可不是善堂。

　　“你怎么来了？”闫天恒打量了一下王耀，又看了一下二人手中的水果礼品，“跟我来吧。”

　　闫天恒带着二人走进了医院，一股福尔马林消毒水的味道扑面而来。

　　“他就是之前用你号的那个代练？”走在后面，程冰小声问道。

　　王耀点点头，“如果他肯加入的话，将来也是你的队友，压力大不大？”

　　程冰苦笑。

　　压力大不大？

　　这可是能拿Lovevivi那个账号都玩的让世人看不出丝毫破绽的人……

　　中野向来是相生相依的，甚至比辅助与ADC的关系还要紧密。这也是为什么很多战队挖人直接挖中野两个选手的原因。

　　一想到要跟这样一个实力强大的人绑在一起，程冰怎么可能没压力？

　　不过有压力也是好事，压力在有时候就是动力。

　　走进病房之后，王耀跟程冰便看到了躺在病床上，正在看一本通话书的闫小辰。

　　“哥……”见到闫天恒进来了，闫小辰笑脸之上露出笑容，叫了一声。

　　闫天恒点点头。

　　“大哥哥你也来了！”闫小辰眼睛一亮。

　　她认识王耀，王耀上次帮助了她，她至今还记得。最重要的是，她知道了王耀就是Lovevivi，那个曾经让她感动的人。

　　没想到，网络世界里遇上的人，居然能够碰巧在现实中也遇上，而且还发生了一系列的事情。

　　善良的她觉得这一定是天意。

　　见到王耀来了，她非常高兴。

　　王耀也笑了，“嗯，来看看小辰啊。顺便找你哥哥谈点事情。”

　　“大哥哥带这么多东西来做什么啊？小辰吃不完。”闫小辰苦恼了。

　　对于这个深陷罹症却又始终善良坚强，纯洁的如同一张白纸的小女孩，任谁看见了都会心生怜爱。

　　“大哥哥可是答应了我以后有机会教我玩拉克丝哦。”

　　闫小辰满脸天真的说道，“我哥哥总是说拉克丝在高分段里根本没什么作用……”

　　“那是你哥哥骗你的。拉克丝玩的好也是很厉害的，不信等你好起来了我玩给你看看。”王耀承诺道。

　　闫小辰咯咯直笑，笑得非常灿烂。

　　看着闫小辰的笑容，王耀有些心疼，很难想象，一个在化疗之后掉光了所有头发的小女孩还能露出这样灿烂纯净的笑容。

　　“你来找我什么事？”闫天恒忽然问道。

　　王耀收起了脸上的笑容，坐在病床边，说道，“我想组建一支战队，希望你能加入。”

　　他说的非常简单，没有任何点缀与修饰，甚至连承诺以及战队未来的规划目标都没有说，因为他知道，闫天恒不需要那些花言巧语，以他的实力，如果不是因为他妹妹的缘故，他早就应该站在职业联赛的最高殿堂，接受万人的欢呼与崇拜，而不是躲在网吧里打单子。

　　在某个方面而言，他跟王耀很相似，只不过生活对待他更加的残酷。

　　程冰不由紧张起来。

　　闫天恒微微一怔，眼底似乎有火苗蹿动，可惜，火苗很快就熄灭了，他摇了摇头。

　　“是因为你妹妹么？”王耀问。

　　“出来说。”闫天恒神色复杂的起身走出病房。

　　到了走廊上。

　　“我不能加入你们。”闫天恒直接道。

　　“为什么？你本就是应该属于职业赛场，而不是当一个被人瞧不起的代练！”程冰急了，忍不住插嘴道。

　　闫天恒眉头一皱，冷冷的看了程冰一眼，紧接着，他从口袋里摸出几张揉成一团的纸张，一下拍在程冰胸口上，“你永远都不会懂有些东西远比你的梦想重要！”

　　程冰猝不及防被推了一个趔趄，站定之后，呆呆的接住纸团，一张张展开看，赫然是一张张医院的开的药品清单以及一些药水费用的数目价格清单！

　　“我妹妹现在就躺在病床上，难道你想让我抛弃她，跟着你们去追求所谓的梦想？！”闫天恒语气里透着一股深深的悲凉与愤怒。

　　“我……我……”程冰如遭雷击，张口结舌，半天说不出话来。

　　是啊，为了所谓的梦想，自己竟然跟养育了他十几年的亲爹断绝了父子关系……

　　他现在还记得当时那个悲伤欲绝，饱含痛苦与失望的眼神，这几天，他脑海里一直浮现出那个眼神，仿佛梦魇一般挥之不去，折磨着他，让他懊悔，让他倍感难受……

　　直到昨天晚上王耀的一个点头，他才觉得未来也许不是那么迷茫。

　　可是现在，闫天恒的一番质问，再次让他迷茫起来，无限的自责充塞在他的心里。

　　难道，每一个追求电竞之梦的人，都要经历这样的痛苦与磨难？为什么？这是为什么！

　　我喜欢电竞，难道这是一种错误？

　　可是……我真的很喜欢它啊……

　　真的……很喜欢！！！


第276章 你是谁？闫天恒！

　　王耀无奈摇头，心底叹息一声。

　　他知道闫天恒答应的几率很渺茫。

　　妹妹带病卧床，那源源不断的医疗费只能靠他一个人打单子来维续，而一个单子只有多少钱？

　　单子又岂是那么容易打的？

　　他难道不渴望辉煌荣耀？

　　他比任何人都渴望，可是又能如何呢？

　　正如他所言，他把妹妹看的比自己的梦想更重要，因为那是他视之如命的人！

　　他是被迫成为了一个代练，一个隐藏在电脑后用自己的汗水来成就他人的卑微小人物。

　　王耀从口袋里摸出那枚Lion曾经给他的权力之戒，放到了闫天恒手中，说道，“收下这枚戒指，它象征着守护，我希望你能守护心底最珍贵的东西，同时也希望你有朝一日出现在赛场之上，哪怕到时候是敌非友，我都会由衷为你感到高兴。”

　　说完，不待闫天恒说话，王耀拉起颓然坐在地上的程冰，转身走了。

　　闫天恒呆呆的看着手中的那枚戒指，喃喃道，“守护……”

　　他很清楚这枚戒指象征的意义。

　　王耀从接过这枚戒指开始，他便是欧洲四王之首，但凡有挑战者，四王便会守护王耀的尊严……

　　可是现在，他将这枚戒指送给了自己……

　　守护最珍贵的东西么……

　　直到王耀跟程冰的身影消失在走廊的尽头，他才回过神来，握紧了手中的戒指，推开病房，却看到一张布满了泪水与伤心的小脸。

　　“哥，我又拖累你了……”闫小辰哽咽。

　　……

　　出了医院后，王耀拍了拍程冰的肩膀，说道，“要放弃现在为时不晚。”

　　“放弃？”程冰苦笑，“我已经没有回头路了。”

　　“好吧。”王耀没再多说。

　　人只需要为自己的选择负责就行了，对错自在心间。

　　“去找若枫？”程冰问。

　　“嗯。”

　　二人搭了一辆出租车，去到青训营。

　　十分钟后，到达目的地。

　　下车后，王耀打通了若枫的电话。

　　对于王耀来电，若枫显得极为激动又高兴，“耀哥，你终于想起我了啊！听说你来上海读大学了？有空见个面？我有点事情想告诉你。”

　　若枫现在牛逼了，在圈子里已经引起了不少战队的注意，但王耀这段时间却是打单子打的焦头烂额，根本没时间去关注若枫的近况，这让若枫很失落，还以为王耀把自己这个便宜徒弟给忘了。

　　不管怎么牛逼，他都想让王耀知道他的牛逼，否则跟锦衣夜行有什么区别？但主动打电话给王耀说吧，又有吹嘘的嫌疑，不符合自己的风格。

　　所以现在乍一接到王耀的电话，他迫不及待的就想要说说自己的厉害。

　　听到若枫那还是如同一个孩子一样的口气，王耀无奈的道，“你下来吧，我就在你们楼下，刚好我找你也有一点事。”

　　也许正是若枫这种孩子一样的心态，有一颗单纯的电竞之心，他才能成长的这么快吧……

　　“啊？”若枫一愣，“我马上就下来！”

　　不一会儿，若枫的身影就出现大楼下面。

　　若枫三步并作两步，急匆匆的跑了过来，嘴巴都咧到耳后根了。

　　几个月时间不见，若枫瘦了，脸色也变得苍白起来，可是精神状态却是很好的，或许是因为兴奋的原因。

　　“咦？程冰你怎么也来上海了？”当若枫看到王耀身边的程冰后，便疑惑了起来。

　　“一言难尽。怎么样，有没有兴趣跟着耀哥一起干？我们打算组建一支战队。”程冰单刀直入的说道。

　　闻言，若枫眼底骤然爆发出明亮的光芒，他不可置信的看着王耀，语气都在颤抖，“耀、哥、师父，他说的是真的？”

　　若枫一直以来的理想就是能跟师父王耀并肩作战，可王耀却一直表现的不冷不热，在外人看来，王耀似乎对电竞一点想法都没有。

　　王耀也从来没有对他表露过任何对职业的憧憬，这让若枫误以为王耀根本就没有打职业的心思。

　　现在，骤然听到王耀要组建自己的战队，他立刻就激动起来了！他的梦想就要成真了！

　　见若枫反应这么大，王耀苦笑的点点头，“不过我只担任教练，当然，如果需要我上场的时候我不会袖手旁观。”

　　“教练就教练！无所谓，只要能跟师父混就OK了！”得到王耀肯定之后，若枫高兴的要蹦起来，“你们等等，我上去跟经理说说。”

　　青训营里。

　　看到若枫兴高采烈的跑进经理办公室，几个正在训练的少年彼此交头接耳的议论起来。

　　“操，这小子又闹出啥事儿了？”

　　“谁知道呢……”

　　“上次打架的事情经理不也出面帮他说话了么？按道理说打架就应该是双方都有责任，这摆明了偏袒。”有人怨念的道。

　　“哎，没办法，谁让这家伙是红人呢。经理也指望着他来打响招牌。”

　　“看他不爽很久了。”

　　“是啊，太装逼了，每天天还没亮就起床训练，每天又比谁都晚睡，装的好努力一样，结果搞得我们里外不是人，天天被教练拿着他当例子来教训我们。”

　　这群人在背后非议没多久，经理办公室的门又打开了，若枫一脸坚决，头也不回的走了，随后传来经理那愤怒的咆哮，“小王八蛋，老子好心培养你这么久，你他妈却拒绝那么多战队的签约，现在还二话不说要走！养不熟的白眼狼！我告诉你，想单飞不是那么容易的！我倒要看看你出了青训营还能变个什么样儿出来！！！”

　　这一串咆哮连站在楼下的王耀跟程冰都听见了，可见其嗓门之大，心情之愤怒。

　　若枫背着一个书包，仿佛没听见一样，大步下了楼。

　　“走！”若枫笑着道。

　　“……”程冰不知道该说什么了。

　　王耀看着一脸灿烂的若枫，迟疑的问道，“这不会有什么问题吧？你有没有签约什么的？”

　　青训营是什么状态王耀也不清楚，只知道是电竞圈子里的一个人才输送基地，全国各地甚至一些豪门俱乐部都有，之所以来上海的青训营，还是之前王耀听说是杨烨在这边负责。

　　而眼下若枫强行脱离青训营，会不会有什么严重的后果？

　　他可不想若枫为了自己将自己的前途葬送了，毕竟若枫为什么来这里？不就是为了打职业么？

　　“放心吧。我是杨烨带进来的，身上没合约，况且那就是个老奸商，一直就想把我交易出去，我没答应。可不就是为了等今天？”

　　若枫没心没肺的道，“跟耀哥你并肩作战我才觉得有激情啊！Lovevivi呢，咱们师徒携手，称霸LPL，征服世界！”

　　王耀不禁愕然。

　　这小子一直在等自己组建战队？

　　也是，如果不是为了等自己，以他现在的名气，早就签约某支知名战队开始服役了。

　　三人刚要走，楼上窗口伸出来一个脑袋，“臭小子！我现在就打电话给杨烨，看他怎么交代！”

　　若枫回头毫不客气的比划一个中指，“你个死要钱的老奸商，把我卖出去能挣不少吧？小爷就不给你这个机会！气死你个王八蛋！”

　　“你！……”

　　那个经理气的脸红脖子粗，破口大骂道，“以后别让我在赛场上见到你！有天分的多了去，你别他娘的把自己当个东西！”

　　“呵呵。”

　　王耀跟程冰也不约而同的比划了一个中指。

　　三人头也不回的走了，背影显得意气风发。徒留经理那颗在风中凌乱的脑袋。

　　……

　　上大电竞社。

　　“他居然拒绝了？”

　　红炎战队的几个队员齐聚一堂，旁边还有社长何天德、副社长顾诗敏，以及老梁。

　　听到王耀居然拒绝了何天德的邀请，红炎战队之中除了皓然以外，其他几个队员都是一脸的错愕。

　　他们红炎战队自建队以来，不知道有多少人打破了头都想挤进来，哪怕是个替补位置，也绝对是香饽饽，何时被拒绝过？

　　“这人倒是挺有个性啊。”

　　王耀的资料在众人手中传阅着。

　　“既然他能击败老梁的锐雯，我想应该不会是个黄金段位的人。”红炎战队队长范梓旻说道，“大K，你怎么看？”

　　锐眼君笑了笑道，“这肯定是他乱填的，只是不知道出于什么目的要这样做。”

　　这是他们心头的疑惑。

　　按道理来说，既然想加入电竞社，那肯定是个爱面子，或者是想有一点名气的人。哪有这样的？明明是个能击败小马、击败老梁的高手，偏偏填个黄金段位？

　　他到底怎么想的？低调也不是这样低调的吧……

　　如果让他们知道王耀加入电竞社的初衷仅仅是为了免费使用电脑，以便打单子，所以才瞎写一个段位的话，不知道他们会作何感想……

　　“别管他怎么想的了，反正只是一个装逼犯，人才多了去，犯不着热脸去贴这个家伙冷屁股。”皓然耿耿于怀的道。

　　“嗯，这个王耀的确是个装逼犯。”队长范梓旻点点头，深表赞成，“这种小肚鸡肠的性子，我估计拉进来也是一个祸害。”

　　他们红炎战队作为二线战队里的顶尖战队，没道理自降身段去两次及邀请一个大一新生。

　　连锐眼君这种天才，范梓旻一出面不也拉拢了进来？

　　这个王耀算个什么东西？这么傲？

　　但就在范梓旻话音刚落之后，电竞社门口忽然出现一个冷冷的声音，“你有什么资格诋毁王耀？”

　　众人不由望去，却看到一个穿着白衣，顶着两个眼影一般黑眼圈的少年走了进来。

　　“你是谁？”范梓旻皱眉。

　　“闫天恒！”


第277章 未来规划

　　当晚，王耀、程冰、若枫、芸嫦四人聚会。

　　得知闫天恒拒绝之后，芸嫦心头的失落又大了一分。闫天恒的实力有目共睹，如果他肯加入的话，这支新生战队必然有无限的潜力，可惜……

　　不过好在若枫被拉了过来，也算是弥补了芸嫦心头的遗憾。

　　甚至，她想再劝一次王耀干脆自己来打中单好了，那样闫天恒加入与否也不是那么重要了。

　　可她还是放弃了这种注定没有结果的念头。

　　“你好啊，滑板男孩。”芸嫦笑着向若枫伸出了手。

　　若枫羞涩的伸出手与芸嫦握了握，“你好。”

　　“滑板男孩？”王耀与程冰对视了一下。

　　“你不知道么，你徒弟的复仇之矛现在用的是出神入化，所以有个外号叫‘滑板男孩’。”芸嫦挤了挤眼。

　　“还有这回事？”王耀哭笑不得，同时心里也有些感慨。

　　“复仇之矛”这个英雄有个外号就叫做“滑板鞋”。当初若枫最讨厌的就是这个英雄，因为这个英雄在初期补刀是最难的AD，尤其是在没有天赋符文的情况下，更是难上加难。可王耀第一个让他用的AD就是复仇之矛……

　　若枫能得到这个外号，可见他有多努力，在这个英雄上面倾注了多少心血。

　　有外人在场，若枫也不好吹嘘自己，只是埋头吃东西。

　　“现在战队还差三个人，怎么办？”程冰问。

　　打野跟ADC都有了，但距离一支完整的战队还差的远了。要知道现在一线的队伍甚至有八九个人，每个位置都有替补的选手，甚至有的时候完全可以全部换成替补，使用两套阵容、两套体系，以达到出其不意的效果。

　　王耀他们现在没有这个条件，别说替补了，就连固定的五人都没有，没五个人就不能叫一支战队，连一些比赛都无法参加。

　　当务之急是再找三个人，凑齐五人才能展开训练。

　　但另外三人去哪里找呢？这是一个很大的问题啊……

　　王耀现在倒是有些后悔这么着急就把若枫叫过来了，毕竟尘埃还没落定，八字还没一撇，程冰跟若枫在战队还没彻底成型之前，该何去何从？

　　难道每天就在网吧里各自训练？等待另外三人？可要等到什么时候？这些都是不确定的因素。

　　“算了，先不想这些了，反正人总能找到的。”若枫脑袋瓜子很简单，反而是问道，“还是说说以后的事情吧，咱们从哪条路线杀进LPL？”

　　“有几条线？”程冰眼睛亮了，热切的问道，“你现在知道的比我多，给我说说。”

　　若枫面露得色，加入青训营之后，也算是初步接触到了电竞圈子里的一些事情，对于国内电竞赛事规则也有一个比圈外人清晰的了解。

　　像程冰这种网吧职业选手，顶多算个半吊子，当然比不得他。

　　随后，若枫侃侃而谈的向着程冰解释起来。

　　LPL是中国电子竞技最权威、也是最顶级的联赛，也是通往世界电子竞技大赛的唯一道路。也就是说，想去国外参加一些比赛，那必须得是LPL里的队伍。

　　如果把LPL当做是一线，那么在一线之下还有二、三线的职业联赛，二线的有例如甲级职业联赛、G联赛、季前赛，以这三个为首，都有一定的历史背景，正规、权威。不过，在此之前由于晋升规则有所改变，现在Lspl才是晋级LPL的唯一途径！

　　至于三线的比赛，就是全国网联赛、全国高校竞技大赛、城市英雄这些比赛了。

　　剩下的那些由各种赞助商主办的比赛多如牛毛，一时半会儿也说不清楚说不完。

　　总之，一线、二线、三线，这都是层层递进的关系。也就是说，在三线赛事里能得到二线赛事的入场券，在Lspl里的前两名，才能直接晋升LPL！

　　一支队伍在哪个级别的联赛里混，就说明那支队伍是几线的队伍。

　　程冰听的是一愣一愣的，咋舌不已，没想到居然这么复杂，看起来路途还有很遥远的样子，这不禁让他压力更大了。

　　全国有多少支LOL战队？可能得有过万之数了。

　　而每支队伍的终极目标不都是LPL这个顶级联赛的殿堂？可惜LPL却只有八个名额……

　　谁也没法保证自己的队伍百分百就能从这么多的队伍里脱颖而出。

　　这已经无关自信不自信，因为竞争实在是太激烈，用高手如林来形容都不为过。

　　这样想起来，他之前在杭城打的网吧联赛，还真的是小打小闹了。

　　“难道就没有什么快速的办法？捷径什么的？”程冰小心的问道。

　　要这么一层层的晋级，这么打下去，路很漫长啊。虽然知道不能一口气吃成一个大胖子的道理，但他现在比任何人都渴望证明自己！

　　“这我就不清楚了。”若枫摇了摇头，他知道国内职业联赛的一些章程和梯次，但对于更深的规则就不是那么了解了，毕竟他只是一个青训营的新兵蛋子，还没正式上过职业赛场呢。

　　“也不是没办法……”

　　芸嫦忽然道，“我可以帮你们弄到一个参加城市英雄的名额，只要你们能够拿到前4名，就能直接进入Lspl！再然后如果你们能冲到Lspl前2，明年就可以参加LPL春季赛！”

　　“明年？”程冰还是觉得有些不满意。

　　“你还以为你们无敌了？”

　　芸嫦一脸无奈，“每支队伍都是需要不断的经过比赛来磨砺的。你们能不能打到前4还是个问题呢，想那么久远的事情做什么？”

　　“嘿嘿。”程冰被说的有些尴尬，赶紧转移话题，“那城市英雄的奖金有多少？”

　　程冰离家出走，昨天开房的费用都是王耀垫付的；而王耀自己呢？现在身上只有一千出头的钱。

　　若枫更是不用指望了。他父母不阻拦他来上海已经是极限，每个月也只给些饭钱，其他的完全不管。

　　三个人都是两袖清风的穷屌。

　　所以，对于一支自发组织，没有后台，没有俱乐部，没有赞助商的队伍而言，这些赛事的奖金就关系着他们能在这条路上走多远。

　　芸嫦伸出两根手指。

　　“2万？”程冰问。

　　芸嫦摇头。

　　“2000？”程冰脸都垮了。

　　芸嫦再次摇头，“是二十万！”

　　“我操！”

　　程冰一下没坐稳，差点滑到桌子底下，手忙脚乱坐稳之后，惊呼道，“二十万！！！你没有骗我？！”

　　别说程冰震惊了，连王耀都是咋舌不已，什么时候电竞的奖金这么高了？

　　“你们也不想想LOL是哪家公司代理的？二十万算个什么。”芸嫦见几人都是吃惊不小，说道，“LOL这个游戏可以说是把整个世界的电竞都推向了辉煌，风靡全世界的竞技游戏，二十万奖金实在是微不足道。”

　　三人一愣，仔细想想的确是这个道理。

　　“那LPL的冠军有多少奖金？”程冰又问。

　　“LPL冠军还在乎奖金？”

　　若枫一副鄙夷的样子，“你能打进LPL，光是赞助商给的钱就够你用了。冠军是荣誉，懂不懂？不是钱不钱的问题，没出息。”

　　的确，如果是LPL的冠军队伍，奖金多少都是其次了，最重要的，是能够拥有一张通往S5的门票！

　　S系列的比赛，可是全世界所有LOL战队的终极目标！

　　“那咱们就杀进城市英雄，拿到冠军！有了二十万，咱们就不用担心钱的问题了。”程冰野心勃勃，恶狠狠的说道。


第278章 再次拒绝！

　　之后，四人又聊了一些关于国内赛事的事情，快到学校关门的时候就散了。若枫跟程冰两人挤在小旅馆里凑合，打算明天再从长计议。按照芸嫦的意思，既然组建战队的基调定下来了，就该找一个地方安顿下来，训练可不能在网吧，毕竟网吧的环境太复杂了。

　　电脑、网线、房子，这些都是芸嫦去操办。提到钱的问题时，芸嫦笑着说算是前期投资。

　　不过这些都不能一蹴而就，所以短时间里，程冰跟若枫二人还得苦逼一段时间。

　　王耀回到宿舍的时候，一个人都没有，看样子那几个货又去网吧撸了，这个时候还没回来，也不知道赶不赶得上学校关门前回来，不得不佩服年轻人的精力以及LOL的魅力，连军训都无法阻止他们。

　　帮手机充电器插好，又洗了个冷水澡，出来后，发现手机有好几个未接来电，居然是闫天恒打来的……

　　他打电话给自己干什么？难道是回心转意了？

　　想了想，又觉得有些不太可能。估计是想把戒指还给自己吧……

　　那枚戒指对他来说并没有什么实质的意义，反而很适合闫天恒，闫天恒就是一个守护者，守护着他心底最珍爱的东西。

　　希望那对苦命的兄妹能好好的过下去吧。

　　最终，王耀还是没有回电话给闫天恒。躺在床上胡思乱想着，渐渐的睡了过去。

　　……

　　王耀一直不能理解军训的目的何在，一群学生穿着军装在烈日底下跑跑跑，听着教官背着手在那里嚷嚷，闻着鼻孔里的汗臭味，实在是一种非人的折磨。

　　而且穿上迷彩服，没了低胸衣，没了美腿，那白皙的皮肤上由于汗渍的问题，像是一块块阿富汗的地图，这样之下，再漂亮的妹子似乎都不那么漂亮了。

　　但没人敢抱怨，教官很严厉，动不动就会让人顶着太阳在操场上跑几圈，而且还不能停下来，一停下来就加几圈，上不封顶。

　　简直就像是诺克萨斯之手德莱厄斯，铁血无情。

　　军训的休息时间里，王耀几个就躲在树荫底下乘凉，看着那一对对小情侣彼此喂对方冰水的样子，心里羡慕嫉妒恨……

　　这一对对秀恩爱的，就该绑到柱子上烧死才好。

　　满头大汗的陈诚从商店买了几瓶冰镇的矿泉水回来，几人急匆匆的拧开瓶盖，嗓子早就干的冒烟了，此时灌下去一口冰水，那酸爽，简直是透心凉心飞扬。

　　“我就闹不明白了啊，老四你昨天为啥拒绝加入电竞社啊？”

　　苏瑾扔掉矿泉水瓶子，“今天你肯定后悔。因为电竞社现在要组建一支女子战队，据说对相貌也有要求。看样子不光要玩的好，还得漂亮，啧啧，不得不佩服电竞社的那些人很有头脑啊，以后电竞就再也不是一群大老爷们咯……老四，后悔了没？”

　　正在用满含怨念的目光审判那些狗男女的王耀摇了摇头，“你们要去可以去啊，反正交钱就能进。”

　　女子战队？

　　这倒是勾起了王耀对GT的回忆。说起来，GT战队那几个妞长得的确个个动人啊，如果上大也能打造出这样一支女子战队，想必应该不会太差。

　　见王耀居然没有痛心疾首万分后悔，苏瑾狐疑的道，“你该不是个基佬？”

　　“去你的。”王耀拿瓶子甩向苏瑾。

　　“诶，老四，听说昨天电竞社又发生了一件大事。”

　　高志超用水瓶子捅了捅王耀，问道，“你知道不知道？”

　　提了提裤管，露出两条毛腿，蹲下来兴致勃勃的说道，“昨天晚上忽然有个家伙跑到电竞社，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”王耀问。

　　“嘿嘿，我也不知道怎么着。”高志超淫笑着。

　　“靠！”王耀比了个中指。

　　“别急啊。”

　　苏瑾道，“原因我们不知道，但结果我们知道，这个不知道从哪里冒出来的家伙，居然把红炎战队的队长给Solo打败了，听说是血虐呢！哦对，还有那个皓然！就是昨天不让你进电竞社的那个家伙，他是第一个应战的，结果听说毫无反抗之力就被虐爆了，啧啧……”

　　王耀愣了一下，“这也太屌了吧？哪个班的？”

　　面上很惊讶，但王耀心里却有些不相信，这也太富有小说色彩了吧？踢馆呢这是？

　　最主要的是，真正的高手很爱惜羽毛的，不可能随便跳出一个人来挑战高手高手就会接受，否则那些职业明星还不得累死？

　　红炎战队再怎么说也是上大的招牌，也算是上海的一支知名战队，怎么可能随便来个人挑战，他们就傻乎乎的接受了？

　　还血虐？

　　估计又是一些好事者闲得蛋疼捏造出来的吧。

　　不过听到皓然被虐爆了，王耀心里还是比较希望这是真的……

　　就在几人聊天打屁的时候。

　　“那个美女谁啊？草，朝我们这边来了啊，手里拿着两瓶矿泉水，估计是看我辛苦给我送水来了！”

　　“你醒醒吧，分明是冲着我上大吴彦祖的风采来的。”

　　“都别吵，我先上。”

　　“上你妹夫，没看到电竞社副社长顾诗敏也来了？”

　　旁边忽然传来一阵嘈杂。

　　王耀不由眯着眼睛望去。

　　只见神宫千夏还有一个看起来很清爽干练的女孩子朝这边走来。

　　当然，所有的目光都集中在神宫千夏的身上。

　　这个小姑娘像是刚刚洗完澡，头发湿漉漉的垂在脸颊的两侧，露出白皙圆润的脖颈，即使隔着一段距离，似乎也能闻到她身上那股清新的少女体香，薄薄的半截短袖点缀的一些花纹以及那过膝包臀短裤让少女纤细单薄的身体那份特有的柔弱气质暴露无遗，行走之间，小翘臀丰盈的线条引人侧目。

　　那裸露的雪白肌肤，在毒辣的太阳之下，颜色更是分明，整个人如同一朵纤尘不染的水仙花。

　　再加上神宫千夏本身就属于那种长得比较甜美乖巧的相貌，此时一出现，似乎能听到旁边几个牲口吞咽口水的声音。

　　相比较之下，旁边模样普通，只给人一种清爽干练之感的顾诗敏就有些黯然失色了。不过谁都知道，电竞社副社长顾诗敏是女儿身男儿心，行事作风非常man，眉宇间英气勃发，自信无比。

　　美女无论走到哪里都是靓丽的风景线，此时见着一个小美女拿着两瓶矿泉水朝这边走来了，一群单身狗顿时嗷嗷叫起来，心里纷纷猜测她会不会是冲着我来的？

　　一些人开始搔首弄姿，甚至有几个身材不错的人干脆脱掉了迷彩服，光着膀子摆出单手撑树的造型，意在展现雄性的迷人魅力，就像是一群发情的雄孔雀开屏求偶一样。

　　神宫千夏有些羞涩，脸红红的更加可爱。

　　顾诗敏则是很淡定，目光环视片刻，最终朝着王耀这边走来。

　　“靠靠靠！来了来了来了！”苏瑾几个鸡冻万分。

　　就在高志超几个呆呆愣愣不知所措的时候，神宫千夏跟顾诗敏终于在四人面前站定。

　　两双目光锁定了王耀。

　　“王耀君。”神宫千夏羞涩的把手中的矿泉水递向王耀。

　　“靠啊！禽兽！”高志超几个顿时心碎了一地，纷纷大骂，“老四这个臭屌丝凭什么？”

　　“等等，王耀君，我操，他居然还对我们隐藏了真实姓名，他不叫王耀，叫王耀君！”苏瑾无比气愤。

　　“回宿舍严刑拷打。”陈诚道。

　　没有理会旁边这几个心态爆炸的牲口，王耀错愕的看着神宫千夏，呆了一瞬后，还是接过了这瓶矿泉水，似乎冰镇的瓶身上还残留着一丝少女掌心的温热……

　　“你就是王耀？”顾诗敏问道。

　　“是。”王耀奇怪的看着她。

　　“闫天恒是你朋友？”顾诗敏又问。

　　王耀皱起了眉头，她怎么知道闫天恒？

　　闫天恒的身世他也知道，孤儿院出身的，在外地根本没有任何朋友，而且他那种性格估计也交不到朋友，更别说是女性朋友了……

　　难道……

　　我擦不会吧？！

　　联想到刚才这几个牲口说昨晚电竞社被人踢馆的事情，王耀不禁一怔！

　　闫天恒昨天晚上来过学校？

　　如果是闫天恒的话，那么Solo虐爆皓然，击败红炎战队队长似乎也不是什么奇怪的事情了……

　　但问题是，他怎么去电竞社了？还跟那些人杠上了？

　　王耀按捺着内心的古怪情绪，淡淡说道，“对，我认识。有什么事么？”

　　“你朋友很厉害。”

　　顾诗敏道，“如果你是想出口气的话，那么我想你现在心里的怨气应该也发泄的差不多了，也从来没有哪个新生敢像你一样，屡次挑战我们电竞社的权威……不过，我们电竞社一向是开明的，所以，有没有兴趣来红炎战队打替补上单？”

　　旁边一些偷偷摸摸蹭过来偷听的人顿时震惊了！

　　顾诗敏前来的目的居然是为了邀请这货去红炎战队！

　　“不好意思，并没有兴趣。”王耀摇了摇头。

　　顾诗敏一愣，然后深深的看了王耀一眼，眼神里带着浓浓的怒气，随后，转身就走，没有任何犹豫。

　　王耀当然理解顾诗敏的愤怒，正如她所说的那样，从来没人敢这么挑战电竞社的权威，王耀昨天的拒绝已经让电竞社很难堪，更别提当天晚上又莫名其妙被人挑战一次，还被打的一点脾气都没有……

　　她今天来再邀请，已经算是给足了面子，可王耀还是拒绝了！

　　神宫千夏咬着嘴唇说道，“王耀君，再见。”

　　然后也跟着顾诗敏的背影去了。

　　……

　　“顾姐，我想王耀君应该是有什么顾虑。”神宫千夏追上了顾诗敏以后弱弱的说道，“还有……”

　　可惜她话还没说完，顾诗敏就打断了，“别再提这个家伙了，太狂妄了。我们电竞社不需要这样的人。我们还是去邀请中文系大一新生的那个女孩吧，听说她的ADC玩的很厉害，尤其是德莱文……名字好像是叫李芊芊？”

　　“嗯。”神宫千夏弱弱点头。


第279章 代打比赛！

　　顾诗敏的性格很男性化，因此电竞社有些人称呼为“顾哥”她也欣然接受，不过正因如此，她远不像女孩子那样优柔寡断。

　　在她看来，凡事都讲究一个“事不过三”。

　　昨天何天德出面铩羽而归也就罢了，毕竟考虑到人家正在气头上。但今天，她亲自放下身段出面邀请，居然也被无情拒绝了！

　　甚至王耀没有任何犹豫的就拒绝了她，连片刻的考虑都没有，这直接让顾诗敏对王耀极为厌恶，在心底把王耀这个新生打上了“狂妄嚣张”的标签。

　　上大电竞社里几百号人，还真没见过有脾气比这家伙更傲的！

　　有能力了不起？上大最不缺的就是人才，迟早都能找到一个合适的替补，况且也只是替补而已，反正现在新来的锐眼君貌似没什么事。

　　完全不至于再低三下四的去邀请。

　　这是最后一次，顾诗敏心想。

　　与王耀这个不识时务的狂妄之徒相比较，她还是更在意那个李芊芊。这支女子战队的每个成员她都是经过重重筛选，精挑细选最终才敲定的，在她得到的资料上来看，这个女孩的可塑性很高，而且打法一点都没有女孩子的那种柔弱感，反而是异常的凶残。

　　德莱文……

　　这是女孩子玩的英雄么？

　　但不管如何，她很欣赏这个大一的新生，因为她觉得这很符合她的口味，谁规定女孩子就一定要玩辅助琴女星妈之类的英雄？

　　这支战队如果拉起来效果还不错，最终打响名气的话，想必会有很多的赞助商光顾的。这样一来，他们电竞社的发展也将会前进一大步，再也不用担心经费的问题。

　　她的专业就是经济学，也算是活学活用了。

　　在通过电话联系后，她们终于见到了李芊芊的真人。

　　当顾诗敏第一眼看到李芊芊的时候，就觉得找到了知己，因为这个女孩子很有她年轻一两岁时的样子，穿着简单干练的连体牛仔服，与她同样清爽的齐耳短发，一双明眸有神，无论是神态还是气质，都给人一种洒脱不羁，没有丝毫娇柔做作的感觉。

　　“你好。”

　　双方互相友好问候之后，顾诗敏切入了正题，“我是上大电竞社的副社长顾诗敏，是来邀请你加入我们电竞社的。”

　　“电竞社？”原本一脸笑容的李芊芊有一瞬间的失神，这让她想到了杭大电竞社，也让她想到了那个不愿意再去回想的人……

　　杭大电竞社那么多美女，他现在应该在杭大过着悠哉惬意的日子吧？

　　当那人无情的消失在她世界之后，她忍着心中的伤痛填了上大，就是不想再遇上那个一声不响就消失在她生命中的那个家伙。

　　电竞社，这三个字勾起了她很多不好的回忆。

　　而“电竞”二字，也让她想起自己曾经问过他的那个问题，“你以后会去打职业么？我一定会当你的第一个粉丝，为你加油助威……”

　　不由的，李芊芊明亮的眸子黯然下去。

　　“怎么了？”顾诗敏察觉到李芊芊似乎走神了，于是出声问道。

　　“噢，没事。”李芊芊恢复了神态，“好吧，我加入。”

　　“啊？这么爽快？”

　　虽然能感受到李芊芊应该跟自己性格差不多，但这么快就答应下来，还是让顾诗敏有些惊讶。

　　不过她却不知道李芊芊心头的想法。

　　李芊芊的想法很简单，假如那个混蛋在美女如云的杭大电竞社里乐不思蜀，以至于忘了心中的梦想的话，那么自己或许有朝一日能够出现在他的视线里，警醒他不要忘了初心！

　　还有，他不是很瞧不起自己的德莱文么，如果他看到本小姐的德莱文大杀四方的场面，肯定会惊讶的下巴都掉下来？

　　总有一天，本小姐要让他刮目相看！

　　虽然她知道这种机会很渺茫，他也没机会看到自己的表现，但实际上，她的想法就是这么简单，就是这么幼稚。

　　希望，自己真的能做到吧。

　　……

　　军训结束之后，王耀给闫天恒打了一个电话。

　　接通之后，王耀开门见山的问道，“你昨天来上大了？还跟人Solo了？”

　　“昨天你电话关机了，我找不到你。我以为你肯定在电竞社。”闫天恒的回答干巴巴的，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　电话关机了是因为王耀这台用了两年的手机电池老化的太厉害，早就没什么卵用了。

　　找不到我你就不能第二天再找？

　　以为我肯定在上大电竞社？我擦，老子这么低调的人怎么可能去那种骚包如云的地方？

　　王耀满心怨念，“你去电竞社找我，结果怎么跟他们杠上了？”

　　“因为……”闫天恒迟疑了一下，“我忘了。”

　　“噗——”王耀差点没被呛死。

　　忘了？

　　好吧，王耀也习惯了闫天恒这种能气死人的性格。跟他一起打了几个月时间的单子，往往一整天打下来，交流不会超过十句话。

　　“上了。”

　　“嗯，开。”

　　“你中还是我中？”

　　“你中。”

　　“我中。”

　　“你打野。”

　　“我AD。”

　　“我去辅助你中吧。”

　　“换号，等。”

　　这就是跟闫天恒双排的对话，超过3个字的基本上都是王耀说的。就算是打王者局的单子，偶尔闫天恒劣势王耀是打野的话，他也只会说一个字，“抓。”

　　王耀已经无力吐槽了，这闫天恒真的是惜字如金的人，渐渐的也就习惯了。

　　正当王耀心情崩溃的时候，闫天恒声音沉闷的说道，“算我一个，但奖金，我要一半。”

　　然后，不待王耀回过神来，闫天恒就挂断了电话。

　　听着嘟的一声盲音，王耀愣在原地……

　　他说啥？

　　算我一个？一半奖金？

　　难道他要加入？！

　　惊喜啊！

　　王耀笑了笑，可是旋即又为闫天恒担心了起来。他不知道闫天恒为什么会突然改变主意，这对他们战队来说是一件好事，可他妹妹的病情……

　　哎，还是不想了，明天找他当面谈谈，问个清楚。

　　“哎，王耀君，我问你一个问题啊。”

　　正在对着镜子剪鼻毛的苏瑾忽然问，“难道日本妹子都喜欢你这种类型的……你这种土鳖型的？”

　　四人经过两天的相处之后，说话做事再也没有什么顾忌，甚至今天神宫千夏叫王耀一声王耀君，这个梗也被这几个牲口玩了一整天，现在他们已经不叫老四或者王耀了，直接叫王耀君，强行帮王耀改了个名字。

　　王耀摸了摸自己自信圆头，说道，“哥的阳刚魅力，你这种走棒子路线的是不会懂的。”

　　上铺的高志超忽然探出一颗脑袋……

　　王耀愣住了，“我操你也剪了个我这样的发型？”

　　“阳刚魅力，你懂的。”高志超挤眉弄眼嘿嘿淫笑，“王耀君，再教我一些把妹技巧，教我如何驯服岛国妹子。”

　　王耀一声无奈的叹息，“只要颜值高，脸能当春药。”

　　……

　　第二天军训结束后，王耀赶到了网吧。

　　若枫跟程冰正在双排训练，闫天恒正在单排打单子，三人看了王耀一眼，继续玩。

　　等到他们都打完之后，四人一块儿去吃饭。

　　饭桌上，王耀看着闷葫芦一样的闫天恒，估计自己要是不开口，这家伙也绝逼不会先开口，于是，他只能先开口问道，“你确定你要加入？你妹妹的病情……”

　　“是她让我来的。医生也说小辰的病情现在只需要按部就班的接受治疗就行了，不会有太大的问题。”闫天恒讷讷的道，“所以……奖金我要一半。”

　　“噗……”

　　这突然的话锋一转，让程冰跟若枫都差点被噎死。

　　王耀则是习惯了闫天恒这种风格，波澜不惊的看向连连咳嗽的二人，“你们怎么看？”

　　程冰缓了口气，“我无所谓，够吃够住就行了。”

　　“我没问题。”若枫点头。

　　说到底，这二人都是来上海“追梦”的，钱其实看的很轻，程冰是为了证明自己的选择没有错；而若枫也是如此，更何况这小子家境富裕，对金钱并没有什么概念。当然，即便如此，前提也是日子要能过得下去，否则怎么安心训练，更别提奖金了。

　　既然二人没意见，王耀也就放心了，闫天恒情况特殊，这个要求并不过分。

　　“还差一个辅助跟上单，怎么办？”程冰眼巴巴的看着王耀。

　　王耀也觉得挺为难的，他认识的人不少，但惟独上单跟辅助这两个位置，实在是找不到人，比如厉害的辅助，他只认识一个林淼，但林淼不能拉，一拉就会被雷劈的。所以到现在他还没告诉林淼他已经要组建自己的战队了。

　　“辅助我倒是想到一个人。”若枫忽然脑瓜子里灵光一现，“耀哥，还记得圣堂的那个徒弟么？”

　　王耀也是眼睛一亮，“对啊！怎么把他给忘了。”

　　一想到，王耀就给圣堂打了个电话过去，圣堂接到王耀的电话很惊讶，听到王耀说组建战队了更是震惊了，巴不得自己也跑过来加入，可惜他自己也清楚，他这个国服第一男刀根本就没啥用，赛场需要的是英雄池很深的人，他明显不合适；

　　不过当王耀提到战队缺个辅助，看他徒弟愿不愿意来的时候，圣堂满口打包票的道，“那也是根老油条了，整天游手好闲现在正在帮人打单子，我现在给他一个电话，他立刻就会过去。”

　　挂掉电话后，王耀松了一口气。又解决一个。

　　还剩下一个上单人选暂时没有眉目。

　　不过五个人已经有了四个，如果在城市英雄开赛前还没人的话，王耀只能亲自上阵先顶一顶了。

　　“耀哥，我们突然找到了一个生财的路子，如果行得通的话，咱们马上就不用在网吧里训练了。”程冰神秘兮兮的道，“代打比赛！”


第280章 神宫秋野

　　“不行。”

　　王耀没有任何犹豫的否定了。

　　眼下战队刚具雏形，困难是困难了一些，甚至几个队员连一台属于自己的电脑都没有，只能在网吧训练……但这些问题迟早都能解决。

　　代打比赛这是比代练更加恶劣的事情，一旦被发现后果极为严重，被禁赛都是非常正常的。

　　当初圣堂不就吃了这个亏？加入战队之后还打单子，结果东窗事发被清出战队不说，还被禁赛了。

　　“为什么不行啊？反正咱们现在还没正式组建战队，随便打上几场不就OK了？来钱快的很，至少……至少咱们也得有属于自己的一台电脑吧？”

　　程冰说道，“我们时间已经不多了啊。”

　　“耀哥是担心代打被发现。”

　　若枫知道王耀的顾虑，也知道事情的严重性，解释道，“之前青训营都有明确的规定，是不能当代练或者是代打比赛的，一经发现直接开除，都没得商量的。”

　　“是大头联系你的？”王耀严肃的问道。

　　“没。”

　　程冰连忙摇头，“是我自己上网上找的，看着钱还挺多的，所以随口这么一说了。眼下城市英雄马上就要开赛了，咱们没多少时间……”

　　“总之这件事情没得商量，你不要再提了。”王耀坚决的道，“钱的问题芸姐那边会解决。”

　　王耀完全能理解程冰的想法，网吧就是一个乌烟瘴气的公共场所，而一个职业选手是不可能在这种噪杂不宁的地方得到良好的训练的；

　　程冰也是出于战队的考量，而非自身的要求。

　　开赛迫在眉睫，但他们甚至连正式训练都还没开始，难免有些焦躁不安。

　　所以王耀也并没有责怪程冰的意思，只不过这个念头必须得扼杀在摇篮之中，免得他误入歧途还不自知。

　　“好吧。”程冰妥协了。

　　吃了饭之后，王耀就先回去了，若枫则是又回到网吧训练，对他来说在网吧训练影响也不大，反正他从小就习惯了泡在网吧里，只不过可惜跑的太仓促了，连专用的鼠标键盘都没拿，网吧提供的鼠标键盘有些不顺手，但总体来说，勉强能行。

　　闫天恒也要离开回去陪妹妹，程冰眼珠子一转，忽然拉住了他，“有没有兴趣代打比赛？”

　　闫天恒皱了皱眉头，“刚才王耀不是说不能代打比赛？”

　　“那是耀哥太多虑了，你不是国服第一代练么？刚才你不还在打单子？”

　　程冰道，“我明白你的处境，代打比赛虽然有难度，但总比你打那些低分段的单子速度快吧？一场也才几十分钟，收益却是几十上百倍！”

　　闫天恒心里一动，不得不承认，他有些意动了。

　　“我就说了，耀哥就是太多虑了。你知道魅影战队的韩世杰么？他成名之前不也是专门帮人代打比赛？都是远程操控，谁能发现？”

　　程冰继续举例说明，试图动摇闫天恒，“况且了，眼下给我们的时间也不多了，但我们还没有训练磨合，光是Rank里的训练根本没多大作用，我们联手刚好可以在代打比赛的过程中训练，两全其美啊！”

　　韩世杰是谁闫天恒并不知道，但他觉得程冰说的很有道理。

　　“多少钱一场？”闫天恒问。

　　有戏！

　　程冰心里一喜，“那得看是什么规格的比赛。”

　　“还能打LPL的比赛？”闫天恒又问。

　　“那不能，别说LPL了，那些二线赛事的比赛基本上选手都碰不到主机，怎么代打？所以咱们只能代打一些有赞助商赞助的小比赛，还有一些线上赛，这些比赛速度快，而且结账也快。”

　　程冰激动的说，“要不了多久，咱们就能有自己的电脑，换个训练环境，到时候给耀哥一个惊喜！”

　　闫天恒眼神闪烁了一下，最终点头，“行！”

　　……

　　王耀在回去的路上也一直思考战队生存的问题，一支战队想要有良好的发展，必不可少的一个环节就是赞助商；

　　但赞助商一个个都是精明的生意人，无利不起早，他们的目光往往都会停留在那些很有名气的职业战队身上；

　　而他们现在连五个队员都还没凑齐，也没有在比赛中抛头露面，根本不会有赞助商光顾。

　　钱从何来？

　　芸嫦说是能帮助他们解决一些基本的问题，但芸嫦显然也不是一个非常富裕的人。而且，依靠一个女人……怎么想都觉得有些过意不去。

　　想了半天，王耀也没想到什么来钱的路子，反而自己身上还压着一屁股债没还，忧愁啊。

　　抽着烟回到宿舍后，高志超他们几个居然没去撸，反而是光着膀子在床上形成三国鼎立之势，每人手里拿着一手牌，高志超跟苏瑾脸上贴满了小纸条。

　　“叫地主。”

　　“不抢。”

　　“不抢。”

　　赫然是在斗地主……

　　王耀一进来，高志超立刻就把牌丢了，同时吹了吹嘴唇上的纸条，“王耀君你来，麻痹这手气简直是摸了牛逼一样，臭的不行。”

　　“休跑！打完这把再说！”苏瑾不干了。“说好的同生共死呢？”

　　“行行行。”高志超意图被识破，只能硬着头皮继续打。

　　陈诚一脸得意的笑。

　　斗地主讲究的是一个记忆力，高志超跟苏瑾怎么可能是他这个学霸的对手？

　　果然，这两人又被陈诚这个地主给虐了。

　　王耀兴冲冲的赤膊上阵，“就让斗帝巅峰魂斗罗来制裁你。”

　　但是几把过后，王耀脸上也贴满了纸条……

　　“泥发的牌也忒好类！”王耀一脸怨念。

　　高志超在一旁幸灾乐祸的笑，“没想到老四的牌打的比我还臭啊哈哈……”

　　王耀的精神就是越挫越勇，尤其是在斗地主这方面，不然你以为他那二十多个号是白申请的？

　　但……

　　有时候越挫越勇的精神在绝对的实力压制之下，是并没有什么卵用的。

　　高志超一边狂笑，一边往王耀的乳头上贴了一张小纸条。

　　没办法，脸上已经贴满了，就露出两只眼睛给他看牌，现在只能往胸口肚子上贴了。

　　一旁的苏瑾还不忘提醒了一句，“他刚才炸了一下，得翻倍，那边也贴上，对称。”

　　王耀悲愤欲绝，“我跟你们拼了！！”

　　尼玛，这几个畜生还有没有羞耻心，居然贴人家那里！！！

　　王耀挣扎起来，但陈诚跟苏瑾早就按住了王耀，一边催促高志超赶紧动手，正当发出阵阵淫笑，按住王耀，一个接一个压上去，开始“叠罗汉”的时候——

　　“咳咳——”

　　突如其来的一阵咳嗽声从门口传来。

　　几人不由停住了动作，扭头朝门口看去。

　　只见一个肤色呈小麦色，双眼无时无刻不透着一股冷冽凌厉之色的青年正站在门口，而在这个青年的身后，正是垂着螓首，耳根子都红透了的神宫千夏。

　　“呃……”

　　几人愣了一下，旋即手忙脚乱的跳了起来，慌忙抓起各自的衣服裤子往身上套。

　　我的天，神宫千夏怎么来这里了？！

　　“谁是王耀？”青年一脸厌恶的开口了。

　　咬字虽然很清楚，但王耀还是听出来了，这应该不是一个中国人，再加上神宫千夏就在他后面，他的身份几乎已经呼之欲出了，神宫千夏的哥哥，神宫秋野。

　　王耀站了起来，撕掉关键部位的两张纸条，有抹掉脸上的纸条，穿好衣服之后才疑惑的说道，“我就是。”

　　青年那凌厉的目光落在王耀身上，审视了片刻后，冷冷道，“出来说话。”

　　王耀满心疑惑的跟了出去。

　　到了走廊上后，青年目光直视远方，语气带着深深的告诫，“你以后最好离千夏远一点，否则……”


第281章 野心！

　　神宫秋野的话未说尽，最后一句“否则”更是意味深长。

　　否则什么？王耀也不知道，但他听出来了，这是在告诫自己，同时也是一种明显的威胁，意思是自己如果不离神宫千夏远一点，自己可能会很惨……

　　“你是谁？我听不懂你在说什么。”王耀淡淡说道。

　　他是典型的吃软不吃硬，如果你好好说话，那我也就慢慢跟你谈。一上来就是威胁，抱歉，王耀还真不吃这一套。

　　一个日本留学生在学校也敢这么猖狂？这不禁让王耀怀疑这到底是中国还是在日本。

　　况且，自己跟神宫千夏似乎也只有几面之缘，第一次是在入学的时候，第二次是在网吧的时候，第三次是在军训的时候……

　　不过话又说回来，才来学校几天，似乎碰上的次数真的有点多啊。

　　但王耀就是很反感这个神宫秋野的态度，老子又没有故意接近你妹妹，你凭啥一上来就威胁老子？搞得我好像对你妹妹做了什么一样。

　　“不要明知故问，我是神宫秋野。”

　　神宫秋野收回了目光，看向王耀的表情变得冷峻起来，“既然你能被两次邀请加入电竞社，想必你应该听过我这个名字……你也应该知道这个名字代表什么，所以，我的话你应该铭记在心，而不是像现在这样傲慢无礼。”

　　眼看二人就要有争吵起来的架势，神宫千夏终于忍不住，忽然开口，“欧尼酱……”

　　“闭嘴！”

　　神宫秋野骤然冷喝道，“你忘了你来中国的目的？”

　　王耀没有听懂后面那句话的意思，因为他是用日语说的，但这句话似乎戳中了神宫千夏的软肋，令她又垂下了螓首，不敢再说话。

　　“中国人，我知道，你接近我妹妹肯定有企图，这样吧，如果你答应以后不再接近千夏，我可以让你进入电竞社，甚至……”神宫秋野说道。

　　他的条件还没说完，王耀就赶紧打断了，“抱歉，我真的对加入电竞社没有任何的兴趣。你不要用这种方式来试图诱惑我进电竞社，没门。”

　　话被打断，神宫秋野脸色一变，冷哼一声，“不识时务！”拂袖而去。

　　神宫千夏一双秋水眸子满含歉意，冲着王耀躬了躬身，“对不起。”

　　说完，跟着神宫秋野走了。

　　看着二人的背影，王耀觉得有些莫名其妙，难道日本的男人都是这么刻薄嚣张？

　　当然，每个哥哥都觉得世界上没有任何男生能配得上自己的妹妹，这是一种正常的思维。不过像神宫秋野这种明目张胆的威胁，则是完全没有考虑神宫千夏的感受了。

　　王耀在书上看到过，日本是很典型的男权主义社会，女人是不太有话语权的，神宫千夏有一个这么霸权有掌控欲的大男子主义哥哥还真是一种悲哀。

　　神宫千夏本身就是属于那种很招人喜欢的女孩子，漂亮可爱，气质还清纯动人，再加上是日本妹纸，哪个宅男不希望有一个软萌的日本妹纸甜甜的叫自己一声“欧尼酱～”？那绝对是能让一颗宅心都融化的感觉。

　　所以，几乎可以预见，她的追求者从学校南门排到北门都不奇怪，就看这神宫秋野如何一个个威胁过去了。

　　“你跟他妹妹有一腿？”忽然，旁边传来一个熟悉的声音。

　　王耀转头一看，就看到老梁正靠着栏杆正在抽烟，猩红的烟头在黑暗中一明一灭。

　　“没，这个日本人完全就是一个臆想狂。”王耀问。“你怎么在这里？”

　　对老梁他还是比较有好感的，有两个原因，一个是他对锐雯的理解很深，全世界知道那个判定机制的玩家可能都屈指可数，这个老梁就是其一；第二，上次自己输了之后，肯定是他说了些什么，才以至于让何天德他们追了出来，邀请自己加入电竞社。

　　也就是说，如果不是老梁，自己根本就没机会拒绝电竞社。

　　“我就住旁边，你说我怎么在这里？”老梁从上衣口袋里摸出一包烟，一抖，王耀赶紧接住。

　　“神宫秋野可不好惹。”老梁道，“他在电竞社的地位很高。”

　　“红炎战队的人？”王耀问。

　　老梁摇头，“他是杭大电竞社的投资人，上大电竞社两年前才成立的，那时候学校基本没有任何资金扶持，眼看就要难以维持了，是这个神宫秋野投资才做起来的，所以他在电竞社的地位非常高，别看他是个日本人，但在LOL的造诣上非常高。”

　　王耀暗暗咋舌，没想到上大电竞社还有这么一段历史，难怪刚才神宫秋野那么屌。

　　电子竞技也就这两年才被国家列为第99项体育运动，在此之后才受到校方的重视，可以想象在此之前电竞社是有多艰难……

　　老梁是个沉默寡言的人，说完这些就没再说了，抽完这根烟就走进了宿舍。

　　就在王耀靠在栏杆上吹着冷风的时候，电话忽然响了起来。

　　拿出来一看，居然是苏梦雅打来的。

　　“喂？”

　　“有空没有？帮忙打一场比赛。”苏梦雅开门见山的说道。

　　“行。”王耀爽快的答应了，毕竟这是当初承诺苏梦雅的事情，早点完事儿也好。

　　“你现在在上大，应该听过神宫秋野这个名字吧？”苏梦雅忽然问。

　　……

　　“秋野，你确定你们要从三线赛事开始打起？我觉得以你们队伍的实力，其实完全可以从Lspl开始打，买下一支垫底队伍就能获得他们的参赛资格名额，况且，城市英雄里，也找不到对手，这样不但能省去不少时间，也距离你的目标更近了一步，不是么？”

　　办公室里，一个秃顶略微有些秃顶的中年男人一脸疑惑的看着神宫秋野。

　　这个中年男人是如今JP战队的经理，名叫李德厚。

　　JP战队是一支完全由几个日本电竞选手组成的队伍，很难想象，在日本电竞刚起步的时候，居然会有一支日本战队打算在中国赛区打比赛。但这种情况奇怪是奇怪了一些，不过却也不是没有先例，在此之前，不也有一支纯中国血统的战队在北美赛区征战么？

　　神宫秋野端端正正的坐在对面，眼神闪烁的道，“话虽如此，但我一直坚信，一支优秀的队伍必然是从无数的战场厮杀之中才能走出来的，所以，我打算从城市英雄开始，夺得冠军，积累名气。”

　　言语之中，透着极度的自信。

　　“好吧。”李德厚点点头。

　　他清楚神宫秋野的性格，或者说，日本人身上流淌的血液就充斥着满满的野心与征服欲，只不过这个神宫秋野的野心可真是大啊，居然……

　　他不知道神宫秋野如果真的达成自己的目标后，国内的电竞将会变成怎样。

　　哎……

　　感慨了一阵后，神宫秋野问道，“上次让你约的训练赛如何了？”

　　“已经办好了。”

　　李德厚抬手看了看手表，“马上就可以开始，对手可是S1的国服第一哦，秋野你可得小心了。”

　　“无惧。”

　　神宫秋野一脸傲然，“中国所谓的国服第一，不过都是徒有虚名罢了，一个个已经丧失了职业选手应该有的斗志，耽于名利之中，不是卖肉松饼盈利便是代练直播……况且，一个S1的国服第一，早就已经应该被历史淘汰了，正好，用来当我的垫脚石吧！”

　　李德厚看到神宫秋野眼中那狼一样的绿光，有些不寒而栗，这个疯子……

　　……

　　与此同时，王耀已经赶到了网吧，看到若枫一个人孤零零的坐在角落里训练，不由有些奇怪，“程冰呢？”

　　“咦，耀哥你不是回去休息了么？”若枫奇怪的问，“程冰好像是去办点事情了。”

　　王耀没有多疑，开了旁边的一台机器坐下来后，问道，“有没有兴趣来打比赛？”


第282章 嘲讽

　　“有啊有啊有啊！”若枫欢欣雀跃激动的说道。

　　单人训练其实是很没意思的一件事情，或者说当游戏变成了一种训练，它本身就已经失去了很多的乐趣；

　　若枫是真的深爱这个游戏，所以一直在坚持，希望有朝一日能够实现心中的梦想。

　　而在那个最大的梦想实现之前，他只想让他当在周围所有人都认为他想法可笑时，却第一认可他梦想的人，也就是王耀，希望能够让他看到自己的成长！

　　从昨天开始，他就一直想跟王耀来一把，让王耀看看他如今的成就，而现在机会来了！

　　“等等。”王耀笑着登陆了语音软件，进入了苏梦雅给的那个频道里。

　　滴。

　　然后王耀就被拉到了一个子频道。

　　“来了啊。”

　　里面的4个人纷纷打招呼，苏景天还有一个ID叫‘Elaine薇薇’的妹子，还有一个那个“人至贱”，张启凡没有说话。

　　不过也正常，张启凡本来就看王耀很不顺眼，能跟他打招呼才怪了。当然，在场的人都已经知道王耀是Lovevivi，所以张启凡也没像上次那样嘲讽王耀，保持着沉默。

　　“今天缺什么人？”王耀回应了一番后问道。

　　“其实什么人都不缺。”

　　苏景天笑着道，“只不过是想请你来助阵罢了，你选位置吧，我们都会给你让的，要不你打中单？我也想看一下Lovevivi的直播哈哈。”

　　“不了。”王耀说，“我打辅助吧。”

　　“啊？”几人愣了一下。

　　“行吧，我观战。”Elaine薇薇乖巧的说道。

　　“你打辅助？？？”苏景天很是惊讶，他可知道，张启凡跟王耀很不对眼啊……

　　果然，人家妹子同意了，张启凡却不同意，“我才不要你辅助！”

　　这话很不客气，直接拒绝了，一点都不给王耀面子。

　　苏景天连忙打圆场，“他的意思是下路是需要配合的，他跟你没配合过，很容易出问题，所以……”

　　“有道理。”王耀说。

　　“哈哈，你理解就好。”苏景天笑了笑。

　　“所以AD也换了吧。”王耀说，“我带了一个AD来。”

　　“靠！！！”

　　电脑那头的张启凡脸都黑了！

　　他万万没想到，王耀竟然一句话就要把他也给换了！这真是引火上身啊！

　　但他又敢怒不敢言，这次邀请王耀来的目的跟上次是不一样的，上次是因为缺一个打野，而对面又有一个韩国野王，这次纯粹是越好的训练赛，按道理来说训练赛是不会请外援的，但苏景天想借这个机会跟王耀拉近关系，所以才有此一举；

　　既然目的是跟王耀拉好关系，那么王耀的一些条件也得尽可能的满足，比如随便他选位置……

　　苏景天愣了一愣，然后苦笑答应道，“行行行，你们包下。”

　　“凭什么啊！”张启凡很是不爽。

　　“行了，别说了，让人家打下路吧，又不是什么大事，一场训练赛而已。”Elaine薇薇劝说。

　　“哼，那就看他们怎么打了，跟JP战队打还带人……”张启凡怨念的道。

　　张启凡的话也提醒了苏景天，苏景天说道，“对了，对面可是一支战队，虽然还没有正式进入职业赛场，但实力非常强，据传已经有了跻身LPL的资格！虽然只是一场训练赛，但咱们还是得小心应付，否则被血虐了脸上也过意不去。”

　　王耀正在登陆账号，用的是一个普通的单子号，是一个黄金的账号，随口说道，“行。稳得住。”

　　在来之前王耀就听苏梦雅提起过，JP战队是一支日本战队，据说跟神宫秋野就在里面担任中单，也是这支战队的队长。

　　在听到这些消息之后，王耀感觉自己的确有些孤陋寡闻了。如果真的是有晋级LPL的资格，那么神宫秋野那么狂也不奇怪了。

　　“你真的打辅助？”苏景天再次问道。

　　一来是对自己的不自信，二来他觉得王耀就应该打中单。

　　S1国服第一，其实远没有外人想象的那么厉害，时间已经太久远了。正如当初S3国服第一的著名职业选手，现在不也是在铂金组掌控雷电？

　　对上这种据传有LPL战队实力的队伍，他还是感觉到了比较大的压力。

　　“嗯。”

　　王耀笑了笑，“带徒弟。”

　　“好吧。”苏景天放弃了劝说。

　　这时，若枫也开了一个很不起眼的白银号进了房间，顿时，其他三人包括观战的张启凡两人也是一头黑线。

　　这到底是哪样啊？

　　跟JP战队打训练赛，一个黄金一个白银的下路组合……

　　……

　　“注意了，集中精神应对。”

　　JP战队的基地里，包括神宫秋野在内，一共有6个人，5男1女，5个男的自然就是JP的五个队员了，而那个妹子则是神宫千夏。

　　刚才千夏已经被勒令没上课的时候必须跟在神宫秋野的身边，所以即便是训练的时候，也只能呆在神宫秋野在基地里。

　　此时说话的正是神宫秋野。

　　“对面下路一个黄金一个白银，这是瞧不起我们么？居然还选了一个薇恩？”打ADC的平川俊雄一脸不满。

　　辅助的渡边田淡淡道，“中国人一向是这样狂妄自大，总是喜欢故意用这种方式来哗众取宠，咱们还是小心为上。等到击败他们再说不迟。”

　　“不错。”神宫秋野点点头，眼中闪烁着嗜血的光芒，“咱们的征途，就从这个中国S1的第一人开始！”

　　几个日本队员摩拳擦掌。

　　进入对线阶段，平川俊雄看了一眼正在平稳补刀的ADC薇恩，心中不屑一笑。

　　不管这个薇恩是哪个分段的，但在他手下败落的薇恩没有一千也有八百。对面的辅助选的是一个没有任何杀伤力的众星之子，这更是让他不屑。

　　众星之子搭配薇恩是可以保证在前期弱势的薇恩的发育，但这种辅助在训练赛里拿出来分明就是搞笑！

　　对于王耀选择了一个奶妈来辅助他若枫也是非常无奈，不过也好，自己发育起来到时候好好秀两波，让耀哥看看自己的厉害！

　　十分钟，整整十分钟，两边都没有一个人头爆发。这也显示出双方的谨慎。

　　小龙也寂寞了很久。

　　若枫的表现很稳定，无论是补刀还是之前的几波试探性的对拼，都可圈可点，基本功非常扎实。

　　王耀看在眼里也是暗暗点头。

　　他记得以前的若枫是属于那种脾气非常暴躁的选手，尤其是拿到薇恩这个英雄后，总以为自己有逆天的能力，在装备明明被对方压制的情况下，也总是会选择上去强打……结果显而易见。

　　经过几个月时间的磨练后，若枫那股莽撞的性子终于没了，不过这不等于他的锐气被消磨了，他的锐气还在，只是收敛的更好了。无时无刻，他的薇恩都在蠢蠢欲动，眼神专注而锐利，如同一双鹰眼，试图把握住对方任何的一个细微失误与机会！

　　只可惜王耀选择的是一个众星之子，否则若枫的表现时间应该会提前到来。

　　王耀之所以选择星妈就是想给若枫表现的机会，看看他在抗压的情况下能有怎样的表现。

　　十一分钟时，若枫的薇恩已经做出了破败，哪怕对方极力压制，他的补刀也没有落下。奶妈这个辅助就是这样，只要奶妈不被先手到，基本上保护好ADC不死还是没什么问题的。

　　就在下路二人往线上赶的时候——

　　“First blood！”

　　一血终于爆发了……

　　原本还以为得等到打团的时候才会出现一血呢，没想到线上终究还是分出了一个胜负。

　　苏景天被单杀了。

　　然后，就看见所有人里出现一句极为嘲讽的话语，“这就是你们中国的第一？实在是有些不堪啊……”


第283章 白银+黄金=大师x2

　　原本王耀正优哉游哉的一只手操控鼠标，一只手拿着烟抽着，突然看到左下角公屏里突然蹦出这么一句话，愣了一愣。

　　“妈比，这群日本人也太猖狂了吧？”

　　立刻，王耀这边的打野盲僧义愤填膺的骂了起来，“这群鬼子太过分了！一场训练赛而已，至于这么嘲讽？”

　　说着，那头立刻就传来一阵噼里啪啦敲击键盘的声音，看样子这个脾气不是太好的盲僧打算打字还击了。

　　韩国棒子、日本鬼子、中国喷子。在网上最好不要得罪中国喷子，否则下场是很严重的，在喷人这个道路上，中国遥遥领先其他国家大约有几光年的水平，“狗再叫、狗别怂”的事情就很好的说明了这点。

　　然而就当王耀以为这个打野要让对面这几个日本人领教汉语的博大精深时，苏景天却闷闷的开口了，“黑子，算了。”

　　敲击声一顿，盲僧玩家道，“为什么？不就是单杀了你一次么？至于这么嚣张？不喷他难道还任他装下去？”

　　“没事，等下杀回来就行了。”苏景天淡淡道。

　　王耀打开数据面板，苏景天玩的是劫，而对方是妖姬，并且妖姬补刀上居然还有压制……

　　他很清楚这两个英雄，基本上来说，接下来除非是打野帮助劫杀回来一次挽回劣势，或者劫能够从游走当中取得经济上的反超，否则单从对线上来说，只要对方的妖姬不出现技能上的失误，王耀可以肯定，苏景天的劫已经没有翻身的机会了。

　　“好，我帮你蹲，抓死这个日本鬼子！操！”盲僧恶狠狠的道。

　　……

　　JP战队基地。

　　“哈哈，什么狗屁S1国服第一人，在秋野君面前还不是手下败将。秋野君说的果然不错，中国的这些所谓的国服第一，不过都是浪得虚名罢了！”

　　平川俊雄哈哈大笑，“对方下路两个人也非常没胆，根本不敢跟我们打。”

　　渡边田的辅助锤石一直保持着很激进的态势，寻找着先手的机会，可惜正如平川俊雄说的那样，对方下路二人很怂，他没能找到合适的机会。

　　此时看到对方二人上线了，他缩在草丛里，眼睛如狼一般盯着，同时嘴上漫不经心的说道，“中国人不都是这样么，嘴上的功夫远比手上的功夫厉害。一到关键时候，难免实力不济，懦夫。”

　　“劫这个英雄本身就是个忍者，是我们日本文化的产物，他在我面玩劫……”神宫秋野淡淡道，“这就是他的下场。”

　　几个日本队员嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“欧尼酱，我该回宿舍了。”神宫千夏忽然开口道。

　　神宫秋野头也不回的点点头，叮嘱道，“千夏，记住我的话，也不要忘记你自己的使命。”

　　“嗯。”神宫千夏心情低落的点点头，走出了基地。

　　……

　　“耀哥，我要上了。”若枫忽然道。

　　王耀知道若枫原本就急于表现，猥琐发育了这么久，终于拿到了破败，薇恩这个英雄在出了破败之后，将会有一个质的提升！

　　而对于神宫秋野的这句刺耳的嘲讽，若枫虽然什么也没说，但王耀能感受到若枫心里也很不爽！

　　既然不爽，那就杀吧！

　　他话音一落，手指猛然按在了R键之上！

　　“木已成……舟！”

　　“嗡！！！”

　　一声剧烈的嗡鸣，薇恩手上的弓弩瞬间化成了流淌着水银的色泽，圣银的能量爆发，寒光四射！

　　与此同时，王耀也没有任何犹豫，按下了F键，闪现！

　　平川俊雄的男枪刚刚推完一波兵线，猛然发现薇恩直接开启大招以极快的速度冲到了他面前，手中的银弩劈头盖脸就是一箭！

　　草里渡边田的锤石反应极快，几乎在薇恩开大的那一刻手中的长勾就已经飞了出去，可惜这个预判钩并没能勾中薇恩，若枫鼠标连点，一个侧身走位直接躲开！

　　渡边田心里一惊，连忙按出闪现试图阻止薇恩，可惜连续按了好几下都没按出来！

　　原来是奶妈丢了一个E技能在他脚下……

　　居然闪现给E，这奶妈真的是丧心病狂！！！

　　“找死！”平川俊雄看到薇恩居然这么激进，狞笑一声，手指连按，男枪那愤怒的炮火全部倾泻出来！

　　可惜，如果在没有奶妈的情况下，此时装备跟薇恩相当的男枪一套技能即便是不能秒掉薇恩也能让薇恩落荒而逃……

　　可奶妈的补血能力太可怕了，竟然两口奶下去，再加上一个大招，薇恩的血量又已经达到了一半！

　　奶妈的大招可是无视点燃的重伤效果的。

　　并且这么一会儿的功夫，男枪已经被打出了三下被动，啪的一声，圣银弩矢触发，四分之一还多的血量消失！

　　男枪没了技能，跟薇恩对点并没有什么优势，尤其是他现在还没出暴击装备，所以只能且战且退。

　　锤石终于走了过来，大招释放！

　　幽冥监牢迅速升起，同时一个厄运钟摆扫过去，刚好把薇恩扫到了幽冥监牢的墙壁上，砰的一声碎裂之声，薇恩被减速百分之九十九。

　　这也是锤石的经典连招了。

　　由于锤石的大招跟邪恶小法师的E技能是一样的，敌人如果是在中央位置不碰到四周的墙壁，是不会受到伤害以及挂上Debuff的。

　　渡边田的这个E技能，刚好把薇恩扫到墙壁上，衔接完美。

　　“走吧。我们并不亏，他们两个闪现都交了。”渡边田见到薇恩被减速之后，冷笑一声道。

　　奶妈可没有什么追击能力，薇恩被减速之后还能如何？

　　所以，这一波团战也只能这样了。

　　然而他还是低估了若枫的决心，只见被减速的薇恩忽然就地一滚，再次撞开一堵幽冥监牢的墙壁，同时身上一圈透明的亮光散开！

　　净化！

　　而薇恩的血量已经满上了！

　　渡边田跟平川俊雄脸色骤变！

　　这薇恩还要来？！太凶残了！！

　　幽冥监牢只有一次伤害，也就是说只有在撞到第一面墙壁的时候会受到伤害，剩下几面墙碰到的话还是会有减速效果。

　　按照道理来说，一般被减速之后，对方都会失去强打的念头，因为百分之九十九的减速……这基本等同于“禁锢”了。

　　但万万没想到，薇恩一个Q技能闪避突袭直接把另外一个墙壁给撞碎，同时瞬间净化！

　　“啪！！！”

　　猛然的，恶魔审判之箭从圣银之弩中飞出，同时薇恩一个闪现将后面的锤石钉在墙上！

　　砰！！

　　渡边田睁大了眼睛，满脸惊愕的看着自己的锤石，血量在一下下无情的射击之下暴跌！

　　“八嘎！”

　　平川俊雄看了一眼星妈的血量已经见底了，顿时怒骂了一声，快速拔枪，大号铅弹！

　　闪避突袭！

　　若枫一个灵巧的侧身翻滚躲开男枪的滑步铅弹，最后一发被动，啪的一声射死了锤石。

　　还敢上来？

　　若枫目光锁定了男枪，破败！

　　平川俊雄气急败坏的骂了一句，这薇恩也太灵活了。但此刻后悔已经来不及了，他知道，即便是交出闪现也难逃一死，只能一下接一下的跟薇恩互撸。

　　眼看双方血量都不多，只差一两下就能分出胜负，奶妈已经没血了，连一个W的血量都没有，只能眼睁睁看着，甚至平川俊雄已经看到胜利曙光——

　　可是，正在这时，一直躲在后面怕被波及，只能眼巴巴看着两个人打的不可开交的星妈一个Q技能群星陨落，打死了一只残血的小兵……

　　薇恩获得了这一丁点的经验后，立刻身上沐浴起白光，血量提升了细微的一截，平川俊雄心里咯噔一声，脸都绿了。

　　“啪！”

　　圣银之弩触发，男枪颓然倒地……

　　“Double Kill！”

　　然后，王耀慢吞吞的打字，“那么问题来了，中国白银+黄金=日本大师x2？”


第284章 有兴趣见识中国劫？

　　JP基地。

　　“八嘎！！！”

　　平川俊雄捂着头，发出愤怒的咒骂，一连串的粗言秽语的日文从他口中蹦了出来，大意是这个该死的星妈太尼玛贱了。

　　的确有点贱，本来眼看就要拿下薇恩的人头了，结果一直在后面看起来束手无策的星妈居然一个Q技能杀死了一个小兵，就那么可怜巴巴的一个小兵的经验，居然让薇恩在那种关头升级了！！！

　　如果不是这样，他必拿薇恩的人头啊！！！

　　换做是谁来，估计都会气个半死。

　　这一波双杀死的太憋屈了……

　　一旁的渡边田脸色也极为难堪，他也没想到会是这个结果，这个星妈太太机智了，明明是绝境，居然一个不起眼的Q技能改变了结局……

　　尤其是在看到对方星妈打出来的那行字后，他们好半天才领会其中的意思，旋即，他们震怒了！

　　一个黄金加上一个白银等于他们两个大师？？？

　　这简直是赤裸裸的嘲讽！！

　　这反击来的太突然太猝不及防太凶猛了。

　　“狠狠教训他们！”平川俊雄恶狠狠的道。

　　“你们，小心点，不要轻敌。”

　　神宫秋野淡淡道，“等下打团重点照顾他们的薇恩。”

　　“嗨！”

　　四人齐声应道。

　　……

　　“牛逼！这波逼装的我服！”

　　“哈哈，大快人心啊！！”

　　“你这徒弟玩的不赖啊，居然能打过职业队的下路组合。”

　　语音里，传来几个队友振奋激动的声音。全部都在夸赞若枫。

　　王耀很欣慰，若枫刚才那一系列操作没有任何可以挑剔的地方，在这种小规模的团战中，他发挥出的实力很不错，接下来就看他在大规模的混战之中表现如何了……

　　拿到双杀之后，若枫只感觉神清气爽，扬眉吐气啊！

　　尤其是在王耀面前表现，他觉得这种感觉比正规赛场上超神还要爽！

　　当然，他很清楚，刚才要不是王耀的那个“神来之Q”，他绝对拿不到双杀，反而最终结果是他的薇恩只换掉一个辅助，亏出翔。

　　若枫心底更加佩服王耀，一个奶妈在没血不能用技能的情况下，居然还能想到这种办法来挽救战局，在外人看来真的很不可思议。

　　事实上由于王耀玩的是个奶妈，除了做眼之外就是站在后面抽烟，大多数时间王耀的目光都是落在若枫的屏幕上看他的操作，当然，不可避免的就看到了若枫的经验条。

　　刚才那一下Q只是脑子里灵光一现罢了。

　　可惜，就在若枫自以为在拿到优势之后能够起飞，拯救世界的时候，中路苏景天的妖姬以及打野的盲僧双双阵亡，对方上路传送支援的太及时了。

　　两个人头全部落入妖姬囊中。3-0的妖姬肥的不像话，几乎可以预见，在接下来的团战里妖姬绝对是所向披靡，无人能挡。

　　“靠！对面这个打野一直在中路！”盲僧万分懊恼。

　　苏景天也没说话了，心里清楚这一局他已经炸穿了。对面打野的嗅觉太敏锐了，甚至能够猜到他们这边打野的想法。

　　一下子就陷入了极大的劣势。

　　打Rank，或许他们很厉害，但面对这种职业战队，无论是个人能力以及支援速度或者是意识，都要差上很多。

　　为什么大多数职业战队其实对一些路人高分玩家不以为然？就是这个原因，或许路人高分玩家个人能力很强，但一支完整的战队经过无数场磨练之后，有一种Rank玩家里所没有的高度默契，甚至一场团战都有合理的责任分配，更别提支援的速度以及意识了。

　　“你去刷野吧，或者抓下路，把他们下路当成突破口。”苏景天无奈的道。

　　“时间是把杀猪刀”这句话还是很有道理的。他再也不是当初的那个意气风发的国服第一了，首先是年龄的问题，其次，版本也是至关重要的一个因素，有些人适合那个版本，那么他上分就快，不适合那个版本，能维持在原地不倒退就已经很不错了。

　　从S1到如今的S5，他已经渐渐的有些吃力跟不上节奏。

　　不过败在一个日本人手里……想想还是莫名的凄凉啊。

　　王耀不骄不躁的抽着烟，给若枫加血就行了，现在全场唯一有优势的就是若枫的薇恩，中路打野以及上路都是劣势。

　　对方下路在送掉一波双杀之后就变得老实起来，锤石也再不像之前那样气势汹汹，龟缩在塔下吃着经验。

　　当时间进入到中期的时候，小龙团一触即发。

　　若枫再一次展现出他惊人的反应能力，操控着开着大招的薇恩，如同奔跑在暗夜里的刺客，手中的圣银巨弩每一次射击，都能令对方肝胆欲裂。

　　一个人头……

　　两个人头……

　　若枫的眼神无比专注，整个人的精神似乎都融入了电脑之中，手指飞快的在键盘上跳跃，操控鼠标的手不断小幅度的滑动，在他的操作之下，薇恩仿佛被赋予了无与伦比的灵性，展现出前所未有的凌厉与灵动！

　　可惜，虽然有王耀奶妈的竭力保护，但终究敌不过对方的无脑针对，当妖姬带着一身豪华装备从后方猝不及防的切入战场的时候，任何操作、任何反应在绝对的装备碾压之下都是毫无意义的。

　　薇恩是挺能秀的，但在妖姬这种粗暴无脑的秒杀型英雄面前，可操作的余地太小了，加之薇恩的技能已经交光了，甫一入场，薇恩的噩梦就降临了。

　　毫无悬念，拿到三杀的薇恩终于直接被秒杀！

　　紧接着，战场呈现出一面倒的局势，妖姬开始仗着W技能的灵活迅速开始无情的收割战场。

　　这个妖姬的确是掌握了刺客的精髓，不动则矣，一动必有血雨腥风。甚至在开团之前都没人察觉到她在何处。

　　最终，无一幸存。

　　ACE！！！

　　系统那冷艳庄严的女声提示音让几人叹息了一声。

　　其实一场训练赛而已，输赢都不重要。但问题的关键在于对方之前的那一句公屏嘲讽，让这局训练赛的味道彻底变了。

　　尤其是对方是一支日本战队！

　　“输了。”苏景天不得不承认这个无奈的现实，“我的锅。”

　　的确是他的锅，他被单杀就为接下来的那一波双杀埋下了伏笔，然后滚雪球的效应下，他几乎举步维艰，处处被打压，连带着打野跟上单都疲于奔命。

　　并且，这个妖姬还没施展全力呢，至少他们边下路劣势的情况下他没有来帮忙，甚至连打野跟上单都没来光顾过，显然，对方就是想重点照顾他这个国服第一！

　　“如果我拿到复仇之矛就好了……”若枫有一种深深的无力感。

　　他是非常渴望胜利的，希望能在王耀面前表现自己，可是……这一场比赛居然输了。

　　“复仇之矛在这种情况下，在对方这种阵容下也没什么发挥的余地。”王耀掐灭了烟头，淡淡说道。

　　诚然，复仇之矛这个英雄在团战中的自保能力非常优秀，比薇恩强出不知道多少倍。但一个妖姬肥起来，并且肥到这种见到脆皮就必秒的情况下，也没什么太大的作用。

　　“可是……”若枫还是有些不甘心。

　　“你表现的已经很不错了。你的薇恩现在比我要强。”王耀道，“至于你的复仇之矛，已经不需要我来肯定了。”

　　若枫那黯淡的眸子骤然明亮起来！

　　接着，又是两波团战，哪怕若枫再怎么操作，再怎么保护，在面对这种冲击力极强的阵容面前，也是没有什么回旋的余地，象征性的挣扎几下就彻底颓败。

　　最终坚持到34分钟，基地水晶告破。

　　退出游戏后。

　　“中国的国服第一似乎也并不怎么样，尤其是劫这个英雄，在你手中简直是侮辱我们日本的文化。”神宫秋野打字说道，话里极尽嘲讽之意。

　　然后，他的几个队友就陆续开始退房间。

　　“操！这狗日的日本狗！”几个队员修养再好也终于忍不住了，纷纷破口大骂，同时打字。

　　然而他们的字还没发出来——

　　“这么急着退干啥？有没有兴趣见识一下真正的中国劫？”

　　打出这行字的正是刚才那个黄金段位的索拉卡！

　　隔着网络，似乎都能听到几个队友在看到这行字时那剧烈的心跳！


第285章 又是锐雯

　　此时，语音频道里的几个人都纷纷激动起来！

　　让王耀富有传奇色彩的是什么哪个英雄？

　　就是影流之主——劫！

　　在韩服结算的最后一场对局中，王耀拿到的就是对面Faker大魔王的成名英雄闯入世人的眼帘，最终结局让人们感叹的是，这个英雄不仅造就了Faker，同样也造就了王耀这个神秘的中国玩家！

　　正是他，使得原本在国服使用率一度跌入谷底的影流之主，硬是活生生的攀上了当月使用率最高英雄排行榜！

　　这是一段以个人传奇逆转了版本趋势的奇迹！引领了潮流！

　　但在王耀的身份在IET上曝光之后，他又消失在了世人的视线里，也让很多想亲眼看他玩劫的粉丝玩家们引为憾事。

　　但他现在就要拿出他的劫！

　　中国劫！

　　是的，国服里面有很多玩劫的高手，甚至还有国服第一劫，但无论这些人的名气再大，对劫这个英雄的理解再深刻，始终都没办法与王耀相提并论。因为他是一个敢于在“世界第一劫”Faker面前玩劫的人，并且还用堪称奇迹一般的个人操作占到了上风！

　　这如何不让他们激动？

　　连一旁若枫的眼神都变得狂热起来。

　　“中国劫？”

　　刚要退出房间的神宫秋野立刻回复了，“你们中国人就是狂妄自大，劫这个英雄是个忍者，而忍者是我们日本的产物。什么时候你们中国人跟韩国一样，喜欢窃取别国的东西与文化？”

　　文字是没有情绪的，但文字组成起来却可以使人感受到人的情绪。透过这些字便能感受到神宫秋野那浓浓的不屑于鄙夷。

　　王耀打字道，“我不否认劫这个英雄的确是拳头设计师参照你们日本文化创造出来的英雄，但可惜的是，你们日本始终是一个袖珍小国，无论是在哪个体育项目上，你们日本始终没有任何成就，电竞也是如此……哦，不对，你们还有一个相扑，可惜，那只不过是你们自己玩的东西，两个胖子穿着丁字裤在擂台上进行野蛮的表演……不然，你们为什么来中国赛区？难道LCS已经不能满足你们了？”

　　JP战队基地。

　　砰！

　　神宫秋野愤怒的一拳砸在桌子上，王耀的长篇大论顿时令他陷入了深深的愤怒之中！

　　是的，没错，他们日本无论在各个体育项目上都没有任何耀眼的成绩，这是不争的事实。

　　至于LCS……

　　日本的电子竞技才刚刚起步，LCS在其他国家看来也不过是一个笑话而已，在世界范围内，关注度最高的只有中国的LPL以及韩国的LCK！

　　他为什么来中国留学？

　　他为什么组建一支日本战队打算在中国赛区参赛？

　　他费尽这么多心血是为了什么？

　　他就是为了证明自己国家的电子竞技是有前途的！

　　他要打进LPL夺得冠军，以日本战队的身份代表中国出征，想一想，那是多么令人愉悦的一件事情啊……

　　反正这群中国人在面对“韩援”问题的时候就冠冕堂皇的解释说电竞是不分国界的，俱乐部的比赛也并不能代表国家……既然你们已经这么没有名族尊严，那我们又何妨再来踩一脚？！

　　而现在，王耀的一番话彻底戳中了他的痛处，刺痛了他的心，他的那颗野心！

　　“你也配跟我谈体育？你们中国十几亿人，却挑不出一支能够闯入世界的足球队，同样的，你看看你们现在的LOL电竞职业队里面又有多少韩援？”神宫秋野开始凌厉的反击。

　　那头的王耀看到这些话后，却是淡淡一笑，打字道，“我们华夏上下五千年历史，一向秉承的是‘海纳百川，有容乃大’，来了我们中国，那就是中国的。你跟我扯国足，那只不过是国家的体制有问题罢了。至于电竞，韩国人是厉害，可再厉害，还不是用钱就买来了？同理，你们日本战队来我们中国赛区，我们同样欢迎。不过可惜的是，你们似乎并不值钱，连个参赛资格都要花钱买，所以你这优越感只能使人发笑。你，还有什么问题么？”

　　一旁的若枫不禁竖起了大拇指，“耀哥牛逼。”

　　“威武。”

　　苏景天等人亦是暗暗钦佩不已，这王耀辩论的能力还真的是突破天际啊……

　　砰！

　　神宫秋野又砸了一下桌子，气的胸膛剧烈起伏不定。

　　用中文辩论他的能力怎么可能超过王耀？

　　“这该死的支那人！”

　　神宫秋野咆哮了一声，眼中满是狰狞，飞速的打字，“好！今天我就成全你！玩劫是么？我就给你一个机会。你应该感到荣幸！因为我一直想挑战的是Lovevivi的劫！”

　　“不，这不是你给我一个机会。而是我给你一个见识一下真正的劫的机会，我其实跟Lovevivi的劫55开……所以，我是有条件的。”

　　“放肆！”

　　“八嘎！！”

　　顿时，在电脑前的几个JP战队成员都暴怒起来。

　　“听说你们日本人一向很有钱，那么，咱们就来点赌注如何？”

　　看到王耀脸上那猥琐的笑容，一旁的若枫无语了。

　　……

　　“他居然选了锐雯呢，看样子是打算效仿Faker？”

　　在看到神宫秋野居然拿锐雯来打中单，几个人纷纷笑了起来，Counter劫选锐雯是没错的，可是，那也得看劫是谁玩的……

　　此时几人戏谑的想，如果让神宫秋野知道王耀就是Lovevivi，不知道他还敢不敢拿锐雯？

　　这一局肯定要赢，因为是有赌注的。而上一局王耀一直在观察JP战队的战术，很明显，这支战队融合了很多其他战队的风格，从打法到体系再到思路，都有明显的韩国气息。上一局之所以输，就是输在支援速度以及意识上面。

　　既然如此，王耀不得不费点心思了，从一开始，王耀就开始指挥队友选人。

　　这一局重点在下路，若枫如果能跟那个辅助妹子稳住的话，压力应该不大。

　　似乎是看穿了王耀的忧虑，若枫拍着胸脯说，“放心吧，这一把他们放出了我的复仇之矛，绝对Carry！”

　　这自信满满的样子稍微让王耀放了点心，毕竟滑板男孩，应该是有两把刷子。

　　片刻后，游戏正式开始。

　　“中路不用来。”一开始，神宫秋野就说道。

　　“嗯。”打野的井上彦明白，神宫秋野是打算用真正的实力来彻底压制对方这个狂妄自大的劫，并且不给他任何找理由的机会！

　　中国人不就是喜欢给自己的技不如人找各种各样的借口么？

　　同时，王耀这边的打野也没有来中路的意思，因为既然王耀拿到中单了，那就没必要去。

　　神宫秋野打的很自信，也很激进，一级学的居然是E，趁着劫上来丢手里剑的时候一个护盾勇往直前，不但抵消了就劫的飞镖伤害，同时还砍了劫一刀，劫吃了个闷亏，却也无法追上来。

　　不得不说，神宫秋野的锐雯玩的还是很不错的，自信之中也兼顾了进可攻退可守的架势。

　　劫只能猥琐，在没到6之前，跟一个有技能的锐雯对拼完全是自寻死路。

　　渐渐的，锐雯补刀的优势就建立起来。

　　神宫秋野看着猥琐不前的劫，心里冷笑不已，还以为有什么了不起，还不是一个渣？

　　时间到了6分钟，劫在中路放了一个影子，然后过来做视野，神宫秋野意识到机会来了！

　　锐雯手中的断剑忽然绽放出耀眼的光华！

　　看到突然杀出来的锐雯，王耀嘴角微微上扬……


第286章 精确到恐怖的计算！

　　锐雯提着一把充斥着狂暴的符文力量的巨剑突然杀出，一段Q猛然贴近劫的身前，嗤的一声，一刀斩在劫的身上，第一段被动伤害打出！

　　与此同时，神宫秋野的锐雯完美的用光速QA的技巧取消了后摇动作，第二段Q划出的同时，第二刀被动伤害还没打出来的时候——

　　劫的刺刃忽然旋转一圈！

　　鬼斩！

　　锐雯当即掉了一些血量，而劫留在中线位置的影子做出了模仿本体的动作，也是一个鬼斩，直接杀死两个小兵！

　　一阵白光沐浴下来，劫瞬间升到六级！

　　在锐雯第二刀落下时，王耀按下了Ctrl+R，秒升大招。

　　这个升级的细节让神宫秋野眼瞳一缩，这一幕怎么跟Lovevivi秀死Faker的那一段精彩集锦有点相像？

　　可惜，他不是Faker，这个黄金狗更不是Lovevivi，难道他还想秒升6来模仿Lovevivi秀死Faker一样来秀死自己么？

　　可笑！

　　神宫秋野脸上挂着冷笑，没有任何犹豫，直接W技能镇魂怒吼与第三段Q几乎只停顿了不到一秒时间，两个技能接上，以及点燃也在此时给劫挂上。

　　这一套下来，劫的血量暴跌！

　　仅剩三分之一的血量！只要再A两刀加上最后一段放逐之锋，劫必死无疑！

　　让他惋惜的是，他的手速稍微慢了半拍，既然这家伙敢挑战自己，手速肯定不会太差，果然——

　　“呵呵呵……”

　　原本处在原地被锐雯暴打的劫就在锐雯第三段折翼之舞放出，身躯凌空跃起，那闪耀着耀眼金芒的大刀狠狠斩落的时候，劫消失在了原地，耳机里传来劫那低沉的笑声，屏幕的四面八方忽然几道黑影袭来，交错间爆发出强烈的暗影之力！

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　劫忽然释放出来的大招并没有让神宫秋野惊慌，反而是让他觉得有些可笑，躲开W跟第三段Q又如何？这不过是临死前的挣扎罢了……

　　当劫落地的一瞬，锐雯已经撑起了E技能勇往直前的护盾，同时手中的长剑一刀砍下……

　　三道手里剑从三个不同的方位袭来，尽数命中！

　　嗤嗤嗤！

　　三声爆响再加上无时无刻不在侵蚀锐雯血量的点燃伤害，锐雯的血量顷刻间已经下去半管！

　　屏幕里，锐雯又是一刀砍在了劫身上，而劫也在还击。

　　神宫秋野此时心里微微一沉，他不敢相信，这个劫居然三个手里剑都能命中他！

　　他对劫这个英雄也有很深的了解，想三发手里剑都命中目标除非是在一条直线上，或者是在极小的范围内才有可能，像现在这种影分身与本尊站位都散开的情况下，能全数命中目标那简直是堪称奇迹！

　　千万别小觑劫影子的手里剑伤害，每多一把，伤害都是会二次叠加的！

　　不过没有任何关系，这个劫终究还是要死……

　　因为他的血量已经达到了斩杀线！

　　“哈！——”锐雯一刀砍下之后，手中的巨剑猛然一挥！

　　放逐之锋！

　　凌厉的刀气呈扇形，如同巨浪一般朝着劫飞去，眼看就要碰到劫的身体——

　　劫忽然消失了！

　　神宫秋野瞳孔一缩！

　　这样贴着面对着打，这个劫居然能在自己的放逐之锋发出的瞬间反应过来？

　　他有些不可置信，然而这就是事实。

　　他的血量也仅剩三分之一，没能杀死劫，现在的他没有任何一个技能了，不过幸好他的血量上还有优势。

　　当劫与W交换位置之后，锐雯没有任何犹豫，手指按在了F键闪现上面，可就在他闪现的前一瞬，劫又忽然出现在他身后，一下普攻A在他身上！

　　血量再下去一截！

　　一眨眼的时间之后，锐雯身上冒起一阵炽烈的白光，闪现到了劫W的位置……

　　“八嘎！！！”

　　他简直不敢相信自己居然会被这样戏弄了！

　　众所周知，英雄联盟里除了护盾净化清晰书这些召唤师技能是没有施法动作之外，其他的技能其实都是有施法动作的，闪现没有，但人物也会出现短短一刹那的僵直，这也是很多低分段玩家在闪现后，人物会出现停顿短短一秒不到时间的原因所在，这其中也包括闪现前按键的时间——毕竟鼠标总得有一个移动的时间，就像是想隔墙闪现，为了确保能百分之百的闪现过去不撞墙，有些玩家会跑到墙边后停顿一下，将鼠标移过去再按闪现。

　　不管怎么说，这两个停顿时间都非常短，但的确是存在的。

　　而王耀恰好抓住了锐雯闪现前与闪现后的那么短短的一刹那，利用大招影分身位移回去，A了锐雯一下，锐雯才按出闪现。

　　这是手速上的超越，也是反应上的超越！

　　神宫秋野双眼之中充塞了恼羞成怒的神色，他完全不敢相信自己居然也会有这样的失误……不，这并不是他的失误，而是劫太狡猾了！

　　他预判到了自己下一步肯定会闪现！

　　为什么？因为他很清楚，自己对他抱有必杀的决心！

　　此时他心里是多么希望自己没有闪现，而是停在原地，那样……

　　可惜这是不可能的。

　　看着身上还带着劫大招的死亡印记，他的血量已经不多了，虽然技能好了，但再继续追下去谁胜谁负就难说了。

　　于是，神宫秋野不得不放弃这一次击杀，这个劫的确玩的很不错，这种情况居然都能在自己的手下逃生，下次可就没这么好运了，神宫秋野看了一眼残血的劫，眼中带着狰狞的神色。

　　但就在神宫秋野的锐雯刚要撤退的时候——

　　唰！

　　劫直接一个闪现，出现在他身后！

　　鬼斩！

　　平A！

　　啪！

　　几乎在劫做出这两个动作的同时，死亡印记仿佛定时炸弹一般爆炸。

　　锐雯最后一丝血量瞬间清空，含恨倒地！

　　神宫秋野不可置信的看着灰色的屏幕，屏幕里，那个劫还嘲讽似的发出了笑声，似乎是在嘲笑他的反应太慢了一样……

　　谁也没想到，这一局的一血竟然这么快就出现了。

　　而且死的还是神宫秋野的锐雯！

　　JP战队的几个队员一直在关注中路，尤其是当二人对拼起来后，几乎所有的目光都在朝中路的二人身上看。

　　锐雯原本是那么大的优势，不光有血量上的优势，并且还有先手的主动权，但没想到经过一番激烈的对拼后，锐雯居然处在了劣势，连续被秀了两波！

　　第一次是放逐之锋被劫用W影子躲开；

　　第二次是锐雯闪现慢了一拍，不但被戏弄了智商，还被平白多A了一刀，这种耻辱简直不亚于闪现撞墙……

　　这个结果使得JP战队一片沉寂，几个队友大气都不敢喘一声。

　　神宫秋野满眼都是震惊。他完全不敢相信这个劫居然能做到这种地步，或许这些操作看起来太平常无奇了，不过是一个闪现追杀罢了，可是他很清楚，刚才这个劫为什么敢闪现上来？

　　他肯定是掐算好了被动的时间！

　　劫大招的被动有几秒？

　　可能很多玩过劫的玩家都很清楚，但如果是在激烈的对拼之后呢？谁还会去记住大招被动印记什么时候触发？

　　要知道当时他的锐雯技能可都是好了！

　　而劫也仅剩一丝血，也就是说，如果劫的技能与被动印记触发晚上那么一眨眼的时间，或者说劫的鬼斩如果是在印记爆炸前放出来的，他的锐雯就不会死，死的就是劫。

　　因为劫大招的被动是按照在印记触发前那段时间里所承受的伤害来计算额外伤害的……

　　但偏偏他的时间卡的那么精确……倒是把他之前的那个闪现衬托的更加可笑。

　　他怎么能把时间与伤害计算到如此精确的地步？！

　　这还是个人么？这简直是一台机器！

　　神宫秋野忽然有些不寒而栗。

　　这时，屏幕里忽然跳出一句话，“怎么样，我跟Lovevivi的劫是不是55开？”


第287章 劫与卡莉斯塔！

　　“牛！让这个鬼子装逼！”

　　“不愧是Lovevivi！”

　　“这劫绝对是火影级别的。”

　　语音里一片振奋的夸赞。

　　王耀笑了笑没有说话。

　　正当神宫秋野感到羞愤无比之际——

　　“Double Kill！！”

　　神宫秋野回过神来，便听到平川俊雄冷笑道，“不自量力。”

　　双方的下路都死了，瞬间出了四个人头。2V2的情况下双方居然是一个同归于尽的结果，可见下路对拼的有多么激烈。

　　不过JP战队的两个人头都集中在ADC身上，而王耀这边所拿到的人头是AD和辅助各一个，辅助跟ADC拿人头的意义是截然不同的，所以总体而言王耀这边还是亏的。

　　若枫皱着眉头嘀咕了一句，“这个辅助有点跟不上节奏，不然我不会死。”

　　显然，若枫对这个结果并不是很满意。

　　“行了，这个结果已经不差了。对面好歹是职业下路组合，你跟这个辅助才第一次配合，难免会有脱节。”王耀笑着说了一句。

　　若枫点点头。

　　“谢谢。”妹子的声音从耳机里传来。

　　游戏继续进行。

　　被单杀了一次后，神宫秋野的锐雯终于不再像之前那么自信，但也绝对不怂，事实上也的确没必要怂，锐雯打劫的话，哪怕是被单杀一次只要技能算好也不是没可能再单杀回来。

　　但想再像之前那样进行无脑的压制显然是不可能了。

　　渐渐的，王耀的补刀追了回来。

　　这个时候，他就不得不提防一下对方的打野了，王耀无论打哪个分段，都有出门带眼的良好习惯，有时候一个眼位甚至能左右一场比赛的胜负。

　　神宫秋野被单杀一次后，天知道对方的打野会不会来照顾自己一波。

　　果然，对方的打野赵信来中路游荡了几圈，最后无奈发现劫实在是太过于警觉，他还没露面劫就后撤了，根本一点办法都没有。

　　中路进入到了一个和谐发育的阶段，偶尔会有一些小摩擦，但都不致命，谁都清楚，劫跟锐雯这两个英雄，如果不是有装备上的太大差距或者操作失误的话，在不开大招的情况下，是很难产生人头的。

　　而下路则就不是那么稳定了。

　　若枫的复仇之矛哪怕是在少对方一个人头的经济之下，打的都是非常的激进，又是一波惨烈的对拼……

　　但他们下路的结果已经没人去关注了。因为中路又打了起来！

　　一连串的技能令人目不暇接，符文与暗影的力量交错之后，锐雯连忙后撤，可惜没走出两步，头顶旋转的那一枚象征着死亡的飞镖炸开……

　　啪。

　　“啊……”锐雯发出一声凄惨的叫声，再次倒地。

　　“好！！！”

　　耳机里传来几个队友大声叫好的声音。

　　……

　　神宫秋野脸色无比阴沉，他又输了……

　　直到此时，他不得不承认，这个劫实在是太厉害了。刚才那明明是一波机会，可惜他的三段Q愣是没能摸到近在咫尺的劫，劫不断的交换位置，就像是一个壮汉戏耍一个婴儿一样，他的锐雯居然毫无还手之力！

　　幸好上路在打野的帮助下有着非常大的优势，九分钟的时候，就已经破掉了对方上路的防御塔。而下路刚才那一波对拼又以己方1换2告终，剩下一个辅助，打野的发育也没有受到任何阻碍，第一条小龙纳入囊中。

　　他的锐雯虽然是0-2的数据有些凄惨，但在补刀上面并没有落下太多，总体而言，他们这边还是有优势的。

　　神宫秋野再也不敢跟这个劫打了，死一次还有翻身的机会，但死两次，那就彻底没有机会了。

　　况且，这个劫给他的感觉实在是太深不可测了……

　　“秋野君，别慌，我们能赢！”

　　平川俊雄在有3个人头之后，说话的底气非常足。“对方的下路ADC没脑子的，而且他们的配合明显有问题！井上彦，来下路拿塔。”

　　……

　　神宫千夏漫无目的的走在街道上，眼底带着很深的忧愁。他不明白哥哥为什么那么排斥中国人，她来中国几天了，周围的人似乎都挺友好热情的，给了她不少的帮助。可是这些在哥哥眼中，就是不怀好意图谋不轨。

　　比如王耀君……

　　一想起王耀，她就满怀愧疚。她能看出来，王耀君看她的眼神很清澈，根本没有之前极个别男生看自己时那种意动。她也只把王耀当成普通的朋友而已……

　　可哥哥根本就不听她的解释，显然，他更相信赤坂的话，所以，才会有晚上那一幕发生。

　　嗯，为了不让王耀君为难，以后还是尽可能的远离他吧……

　　胡思乱想着，神宫千夏忽然看到了街道边的网吧电子广告牌。

　　要不要进去玩一下呢？

　　看了一眼时间还早。于是乎，神宫千夏进了网吧。

　　刷了卡后，神宫千夏慢慢的走了进去，可是当她走到最后一排的时，目光忽然顿住了。

　　王耀君！

　　难道这就是墨菲定律？

　　越不想发生的事情就越会发生？

　　神宫千夏刚想走，免得又被哥哥知道来为难王耀。

　　“靠！这辅助……服了。”王耀君旁边坐着的那个年纪稍小的男孩子忽然很生气的样子，说了一句，“耀哥，靠你逆天了。”

　　她不禁好奇心起，顿住了脚步，将目光移向了王耀的屏幕。

　　这是一场混乱的团战，王耀这边的辅助娜美在做视野的时候由于太过深入被抓住了，没能逃走，交出了性命。

　　他玩的是劫。

　　然后，她便看到王耀操作着劫一往无前的冲入了敌军，她惊讶起来，劫可是一个脆皮刺客啊！就这样冲进去……是不是自寻死路？

　　耳畔忽然传来一阵“咔咔咔，嗒嗒……”的声音。

　　她是头一次听到一个人能把键盘按出这种类似于弹钢琴一般的声音，仿佛每一下敲击都能跳出一个音符。

　　此时王耀那双灵巧的手飞舞着操纵者键盘和鼠标，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章。

　　她注意到，王耀的这双手掌实在是太漂亮了。没有丝毫瑕疵，净如白玉，纤细修长，仿佛是一双女孩子的手一样，不，一般女孩子的手都没有这么修长柔和。

　　很奇怪，一双这么漂亮的手怎么会长在一个男孩子身上，尤其是像王耀这种看起来没有任何出奇地方的男孩子。

　　当她再将视线转移到王耀的屏幕上去时，她骇然发现王耀的劫居然已经击杀了敌方的ADC！

　　在那么多敌人之中击杀了对方的ADC！

　　不过当她在看到对方几个玩家的ID之后，面庞之上已经布满了震惊！

　　居然是哥哥他们！！

　　哥哥他们不是正在打训练赛么？

　　难道……

　　“赖斯！”若枫兴奋的叫了一句，“师父就是牛逼！这都能跑！”

　　王耀没有说话。

　　“这波团战打的太烂了，我都没到。”若枫说。

　　就在神宫千夏捂着嘴唇不让自己惊讶出声的时候，劫正提着沾满了鲜血刺刃在野区奔跑着，后面是四个残血的敌人。

　　看着后面气势汹汹的四个追杀者，劫有点疲于奔命的样子，她很确定，劫应该是跑不……

　　然而她心底这番话还没念完，劫的身影忽然消失，屏幕的视角骤然移动到龙池之中！

　　劫跑了！

　　她忽略了一点，劫是一个很灵活的英雄。

　　然而——

　　哥哥的锐雯利用Q技能穿墙而过进入龙池，上单的人马开着E技能绕了过来，而辅助锤石更是一个Q技能勾中大龙直接飞了下来，同时一个灯笼把打野的赵信接了下来，四人继续追杀！

　　哥哥他们为什么对王耀的劫这么穷追不舍？

　　神宫千夏不禁看向了屏幕的右上角，赫然是7-0的数据！

　　难怪这么深仇大恨的样子……

　　旋即，她内心更加震撼，王耀君居然在跟哥哥们打的时候都接近超神？

　　他为什么不跑了？

　　神宫千夏觉得王耀的劫应该能走掉，可是他为什么忽然在草丛里停了下来？他难道还想反杀哥哥他们？

　　这很不切实际，虽然哥哥他们的血量都非常低，可劫的血量更低，几乎碰一下就会死……

　　就在她万分疑惑不解的时候，复仇之矛赶到了，忽然，复仇之矛从体内一寸一寸的拔出一根灰色的长矛，猛然投掷在劫的脚下！

　　旋即——

　　劫倒在了地上，灵魂飘离出来，古老的契约仪式开始……

　　他们是要干什么？

　　下一刻，JP战队的四人出现在了视野内，疯狂的朝着这边冲了过来！

　　“怎么不见了？”井上彦忽然疑惑的说了一句。

　　“按照他的速度不可能这么快就逃走了，肯定是在这个草里藏着！”神宫秋野冷笑，仿佛早已看穿一切。

　　“小心一点，不要被他换了。”正在泉水里读秒的平川俊雄咬牙切齿的提醒了一句。

　　然而他们话音刚落——

　　“誓约，已定好……”

　　“我们应该让杀你的人跪下！”

　　卡莉斯塔那幽幽的声音忽然在召唤师峡谷上空盘旋，响彻在所有人心底！


第288章 无法被控制的刺客！

　　若枫玩复仇之矛有一个习惯，在装备没有六格全满的时候，每一次回城都会买一件复仇之矛的专属道具——黑暗之矛。

　　“黑暗之矛”是卡莉斯塔缔结契约的道具，可以无限次购买，在现有的“契约对象”死亡到复活期间，卡莉斯塔可以再次用“黑暗之矛”重新选择契约对象。

　　之所以有这个古怪的小习惯，还是因为若枫之前单排冲分时总是遇到各种逗比辅助，配合很烂的情况下，连给他放大招的机会都没有就挂了……

　　后来若枫就一直保持了这个小习惯。还真别说，在有些特定的情况下这一招还挺好用，譬如上单是个石头人，而辅助是一个非常脆皮的英雄时，后期改个契约对象，往往会有奇效。

　　又如同此时——

　　对面五人在冲过来的瞬间，忽然听到卡莉斯塔签订契约的声音，手上的操作虽然没有停顿，但却不由愣了一愣。

　　什么情况这是？

　　可当他们从草丛里蹿出来的时候，已经站起来的劫化作灵体，被卡莉斯塔吸入体内……

　　“去吧皮卡丘！”若枫大叫了一声。

　　瞄准！

　　射击！

　　劫飞了出去——

　　砰！

　　对面四人尚未明白过来发生了什么，忽然一个能量球迎面撞来，仿佛是一颗陨石，一声巨响，四人全部被击飞！

　　场面极为壮观！

　　劫！！！

　　“%￥%#%￥”四个人完全懵了……

　　劫瞬间现形，鬼斩！手里剑！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　若枫的复仇之矛一跃而起，手中的长矛直线贯穿！

　　从未有哪一刻如同现在这般酸爽，EQ两个技能将挤成一团的四人全部命中，何谓AOE伤害？这才是AOE伤害！

　　“Double Kill！！”

　　对方四人血量本就不多，劫的装备又好的不像话，瞬间劫就拿下了双杀！

　　危险游戏触发的瞬间——

　　若枫按下了E技能！

　　撕裂！

　　“啊……”

　　锐雯的最后一丝血量被清空！

　　人马疯了！

　　眼看自己就要死了，开着E技能就要踩死面前这个劫，可惜劫一个影分身就拉远了距离。

　　若枫的复仇之矛如同一只猴子一样跳来跳去，三根长矛扎在人马的身上，又是一个“Double Kill！”

　　师徒二人一人两个人头。

　　这个结果不光JP战队的人傻眼了，连己方的几个队友都呆住了……

　　还能这样玩？？？？？

　　我操啊！！！

　　这复仇之矛也太别出心裁了吧，随身还带着专属道具？？？

　　这一波堪称神迹的配合，简直是刷新了他们对复仇之矛这个英雄的认知！

　　但是，谁都清楚，如果这一段录像传到网上去的话，绝对没人会相信，只会觉得这是故意请演员演出来的，毕竟哪个复仇之矛会这样玩？又怎么可能这么巧对方又追杀了这么远？

　　无论是过程还是结果，都太过于离奇，太过于匪夷所思了……

　　后面的神宫千夏呆呆的看着屏幕，檀口微张，眼眸里布满了浓浓的惊讶。

　　这两个人，居然玩出了这样的花样……

　　“兄弟，你这徒弟也太牛了。”

　　半晌后，苏景天憋出来这么一句话。

　　“是啊……”王耀也哭笑不得的摇了摇头。不得不说，若枫这小子这个奇葩的玩法，或者说奇葩的习惯为这局游戏立下了大功。

　　若枫很是得意的哼哼了几声，“耀哥怎么样？”

　　为了不让若枫尾巴翘到天上去，王耀没敢夸的太明显，只是淡淡的说了两个字，“还行。”

　　若枫嘿嘿笑了起来。

　　“那ADC的被动……”辅助妹子忽然说话了。

　　说实话，如果你辅助的ADC是复仇之矛，而复仇之矛忽然更换了契约对象，难免会让人有一种“这个ADC会不会是嫌弃我”的感觉？

　　虽然这一波临时更变契约对象创造了奇迹，但辅助心里还是有点芥蒂。

　　王耀醒悟过来，“哦，这个被动还是放我身上吧，你是娜美，这个被动在你身上先手能力也体现不出来。”

　　配合复仇之矛契约被动最合适的是牛头酋长以及那些很肉又有先手控制的辅助，一个娜美的确不适合被扔进人群之中。

　　放在自己身上或许还有奇效。

　　当然，这也是这一波配合之后，让王耀受到了启发，也许这又会是一种创新的打法也说不定，值得尝试。

　　“那好吧。”妹子道，“能赢就行了。”

　　眼下队伍里最肥的就是王耀的劫，已经9-0了，很难想象这是在一支据说有LPL实力的队伍中拿到的，不过一想到他是Lovevivi，倒也不奇怪了。而若枫的发育也不差，现在是6-2，三大件已经有了。

　　经济应该已经反超对面！

　　双C位都发育的很良好，接下来只要围绕C位来打，尤其是保护好复仇之矛，那么翻盘绝对不是梦想！

　　英雄联盟这款游戏就是这样，无论线上劣势再大，只要一波团能打回来，那么局势立刻就会发生改变。

　　此时已经超神的劫带领着队伍开始反攻！

　　“辅助、打野，老树，你们保护好ADC，有希望赢！”王耀说道。

　　“好！”三个队友情绪高涨。

　　……

　　JP战队此时五人在防守中路，一塔已经没了，二塔还有半血左右，必须得防守。

　　刚才那一波全军覆没简直是耻辱！！

　　四人追杀，结果居然被全灭了，而且那个劫还没死！

　　这个复仇之矛玩的太无耻了，他们玩了这么久英雄联盟，还真没见过这种复仇之矛！

　　这个闷亏吃下去后，他们已经意识到对面会来进行一波反扑。

　　果不其然，当对方大军压境之时，JP战队的五人已经集合完毕，摆好阵型。

　　“注意劫。”神宫秋野提醒道。

　　劫已经9-0的数据了，这个华丽的数据已经说明了一切。并且之前的几波团战，他也骇然发现，这个劫无论是操作还是切入的时机或者是对团战的理解，都已经达到了登峰造极的地步，绝对不下于他的诡术妖姬！

　　刺客的精髓，这个中国玩家也掌握了！

　　浓浓的战争迷雾里，似乎有一双眼睛正在盯着他们……

　　下一刻，神宫秋野似乎听到了耳边有一声轻微的响动传来，他心里一惊，“小心！”

　　当他的“小心”说出来之后，便见二塔后方的路上忽然跑出一个黑色的影子，这个人影身上片片紫色的樱花飞舞，双手之上的刺刃闪烁着嗜血的寒芒。

　　劫！

　　开着幽梦之灵的劫居然从后面杀了出来！

　　“控住他！”

　　一时间，若干技能砸了过去，可惜，劫已经发出低沉的笑声，锁定了ADC男枪！

　　当劫落地之后，各种预判的控制技能以及伤害技能砸了过来。

　　“去死吧！”神宫秋野狞笑，这劫太狂妄自大了，仗着装备好居然敢从后方冲塔，简直是视他们五人于无物！

　　岂有此理！

　　锐雯镇魂怒吼定住了劫，手中的大刀疯狂斩落。

　　然而下一刻，JP战队的几人脸色就僵住了……

　　因为劫忽然化成灵体，朝后飘去，好几个技能全部落空……

　　砰！

　　劫又出来了！

　　男枪直接被击飞，EQ二连，破败吸血，手里剑纷飞，暗影之力爆发！

　　所有人都只看到屏幕里黑雾弥漫，然后男枪只来得及一股脑的将全部技能甩出来，头顶的死亡飞镖啪的一声炸开，最后含恨倒地！

　　而劫……

　　一个W影分身又过墙逃走了，中路的三人与此同时冲了上来，直接冲塔强干！

　　JP战队顿时被恶心坏了！

　　一个无法被控制的刺客！

　　劫本身就是一个灵活且高爆发的刺客，如果不能第一时间被控制到的话，那将是一场毁灭性的打击！

　　这劫一进一出，几乎没2秒钟，他们的男枪没有任何反抗的能力就直接被秒了！

　　团战还没正式开打，ADC就被秒，接下来会发生什么几乎不言而喻。

　　当混战拉开序幕后，若枫的实力也在此时得到了最大的发挥与体现，每一次跳跃，便有三根长矛飞出去，锐雯三段Q加上人马，愣是被若枫的复仇之矛给风筝了大概3秒钟都没能摸到他，身形灵动无比，将复仇之矛的特性发挥到了极致！

　　明明就在眼前，可就是摸不到！

　　最后，人马沉不住气，一个大招冲锋过来，可惜若枫的反应速度可是连王耀都比不上的，轻飘飘的按下闪现躲开大招，继续输出。

　　复仇之矛为什么在比赛中非ban必选？

　　因为他灵活？灵活只是其一，最让人恶心的是，她灵活到了你想追追不到，想跑也跑不了她那么快的地步……

　　此时人马和锐雯就陷入了被追杀的境地，残血的劫就跟在复仇之矛身边，象征性的丢了一发手里剑，然后就不管了。

　　而正面战场上，赵信跟锤石已经被围殴致死，杀死这两个人之后，三人又围了过来，人马与锐雯已经是瓮中之鳖，待宰的羔羊罢了。

　　“完了。”

　　神宫秋野眼中闪烁着不甘的光芒，但他知道，大势已去……


第289章 卧底

　　一波带走JP战队，胜利！

　　王耀心情还是比较愉悦的，一万块钱到手，应该能解决一点资金短缺的问题。

　　“对面这个战队真的是有LPL实力？”获胜之后，若枫有些奇怪的说道，“这赢的也太简单了吧？”

　　这一局，王耀跟若枫两个C位Carry是不假，过程虽然是个小逆风翻盘，但也绝对称不上异常艰难。

　　王耀愣了一愣，其实他心里也一直有这个困惑，这JP战队真的是有资格跻身LPL的战队？但就这一局对方的表现来看，似乎根本没有达到LPL战队的程度，差得远了。

　　以他们这种临时组起来的草台班子，别说是LPL实力的队伍来打了，就算是甲级联赛的队伍来，毫不妄自菲薄的说，至少也不会是这种情况。

　　“估计对方是刻意隐藏实力了吧。”王耀说。“毕竟对方连中单锐雯都拿出来了。”

　　也只能是这样来解释了。

　　很多战队在打训练赛的时候都会刻意隐藏真正的实力，这很正常。藏拙也是一种战术，在关键的时候才展现全部的实力或者杀手锏，达到令人猝不及防、出奇制胜的效果……

　　跟苏景天几个打了一声招呼后，王耀又叮嘱若枫早点休息，然后就回学校了，一起身抬头，不经意的看到了一个熟悉的背影……

　　神宫千夏？

　　……

　　第二天军训的时候，程冰忽然打来电话，说是找到住处了，正带着若枫闫天恒他们在看，芸嫦那边在进行战队报备的事宜。

　　芸嫦通过关系给他们搞到了一个直接参加城市英雄线下赛的名额，这让王耀很是疑惑芸嫦是怎么做到的，城市英雄第一轮是在线上进行的，就是以地域与服务器为单位，只要是同一个城市的玩家都可以自发组织，国服那么多服务器，竞争有多激烈可想而知，最后决出的二十四支队伍才有资格参加线下的淘汰赛。

　　芸嫦居然能搞到一个名额让他们直接跳过那如同千军万马过独木桥的线上淘汰赛，她有这么大的能量？

　　不过不管如何，这终归是一件好事。

　　但组建一支参加线下赛的战队可不像是组建一支网吧战队，随便拉五个人就行了，还需要进行申请、报备、以及资质验证，有一系列的手续要办理。

　　这也让王耀很庆幸队伍能有芸嫦这样一个各方面都能打理好的人，否则这些事情让他们几个宅男来办的话，那绝对是两眼一抹黑。

　　军训结束之后，程冰又给王耀一个电话，说是让王耀过去看看。

　　这些家伙倒是挺会选地方，居然就选在了离王耀学校附近的一个小区里，这个小区已经有些年头了，一般都是租给学校一些在外面住的小情侣，所以价格不是太贵，这也方便了王耀，课余时间可以多来走动走动。

　　下午时候，王耀特意到了战队住的地方。

　　前几天由于下过一场暴雨，所以整栋破旧的单元楼似乎都充斥着一股发霉的味道。

　　王耀走进阴暗的楼道，手在楼梯扶手上一抹，都有一层厚厚的灰尘，微微皱起了眉头，“这里环境有点堪忧啊……”

　　“没办法。”

　　程冰叹了一口气，“芸姐只借了我们一万块钱，我们找了好多地方，就这里相对便宜一点，旧是旧了一点，但能租三个月。勉强能过。”

　　一分钱一分货，在上海这个地方一万块钱能住三个月的地方环境也只能这样了。推开门后，这是一间客厅面积大约在20平方，另外有两间小卧室一个厨房的房子，里面的卫生已经打扫干净了，家具之类的也很简陋，就两条沙发一个桌子，房间的透光性也很差，白天都得开灯……

　　实在是有点简陋。

　　此时闫天恒跟若枫正在卧室里整理床铺，如果战队五个人的话，那么就必须有一个人睡客厅的沙发了。

　　条件是艰难了一点，不过好在毕竟算是有了一个落脚的地方，以后如果打比赛有奖金了，再换一个好点的地方。

　　这也是程冰他们的打算。

　　就在王耀打量房内环境的时候——

　　“你就是王耀，以后咱们的教练？”忽然，房间里走出来一个面相普通，留着齐刘海的青年，这个青年双手插兜看着王耀，眼神里带着颇有兴致的神色。

　　“我就是，你是？”王耀疑惑。

　　一旁的程冰连忙解释，“这个是吴小顺，芸姐介绍来的人，以后就是咱们队伍里的上单了，实力很不错，电1钻1的段位。”

　　王耀冲吴小顺笑着点点头。

　　吴小顺对王耀的示好视而不见，转身走进了卧室，这生硬的态度让王耀有些莫名其妙。

　　“这人性子有点傲，谁也不服啊。”程冰连忙解释说道，“不过实力的确是有的。”

　　“芸姐介绍来的人实力应该不会太差。”王耀点头。

　　正在这时，刚关上的门又被敲响了。

　　程冰疑惑的跑去开了门，就发现门口正站着一个大概十六七岁的少年，少年模样有点小俊俏，唇红齿白的，背着一个双肩包，一脸兴奋的问道，“我是来找大神的！”

　　“大神？”程冰呆了呆。

　　“你是圣堂的徒弟？”王耀心中一动问。

　　“啊！你肯定就是大神了！”

　　少年眼睛一亮，几步冲了进来，一脸热切的看着王耀，语无伦次的道，“我是师父的徒弟……不不不，我是圣堂的徒弟，我叫李淞，请大神多多指教！”

　　王耀哈哈一笑，对这个李淞，王耀还是有点印象的，最早帮岳建龙他们打公会赛遇到圣堂的时候，圣堂就是带他这个徒弟一起的，那一场这小子玩的是个风女辅助，表现非常亮眼。后来听圣堂说他只是一个白银段位，王耀还震惊不小……

　　再后来，这小子跟若枫双排，还经常发生争吵，互相指责对方是个坑逼，记忆犹新啊……

　　“这下人都齐了！”

　　程冰兴奋的叫道，“咱们出去下馆子吃一顿吧？就当庆祝战队成立？”

　　“好啊好啊。”李淞连忙点头。

　　“我不去了，还有点事情。”吴小顺的声音从卧室里传出来。

　　“那咱们几个去吧。”程冰催促着闫天恒跟若枫。

　　待到几人走后。

　　吴小顺探出脑袋看了看已经锁上的房门，拿出手机打了一个电话。

　　接通后。

　　“李老板，我要求涨工资！这里环境实在是太差了，你是不知道这住的是什么鸟地方，都能拍鬼片了！”

　　吴小顺立刻开口抱怨道，“妈的，不涨工资我不干了！”

　　他实在是不想呆在这个到处脏兮兮、黑乎乎的地方了。想他堂堂一个正儿八经的职业选手，怎么也应该坐在明亮舒适的训练室里安逸的训练，跑这里来当什么狗屁卧底不是活受罪么？

　　“你见到王耀了没有？”

　　电话那头传来一个低沉的声音，“涨工资的事情好说，只要你能办好，钱少不了你的。”

　　“见到了，传说中的Lovevivi也不怎么样，看起来也没有三头六臂。”

　　吴小顺一脸不以为然，旋即又不解的问道，“李老板，其实我很奇怪，你为什么要这样做？他们的战队都还没起来呢。”

　　“不该你知道的你就别问，你只需要每天给我汇报情况就行了。对了，你先把他们队伍每个人的资料都给我收集起来，然后发给我。”那头淡淡的说道。

　　“行。”

　　吴小顺无奈点头，“李老板，我可是放下大好前程在帮你做事，你可不能亏待我！”


第290章 天兆战队，成立！

　　“我从来不会亏待自己人。难道你还不相信我们俱乐部的实力？”

　　那头的语气似乎有些不高兴了。

　　吴小顺赶紧赔笑，“哪能啊，谁不知道你们星痕俱乐部是国内电竞数一数二的俱乐部啊，财力雄厚无比，再加上李老板你名声在外，人人都知道你是一个讲诚信，一言九鼎的人物，怎么会欺骗我这种小人物啊。”

　　这个马屁一拍过去，那头立刻哈哈笑了起来，口气也稍微缓和了一些，“小顺，我知道你的难处，你是付出了不少，我肯定不会亏待你的。你好好盯着他们，对了，他们现在在做什么？你可不要被发现了。”

　　“李老板你放心，肯定不会让他们发现的，他们现在出去吃饭了。”吴小顺道。

　　“你怎么不去？”那头问。

　　“懒得去。”吴小顺不屑的说，“几个穷屌丝。”

　　“以后他们这些聚会你必须得参加，毕竟是一个队伍里的人了，不能特立独行，免得被发现了，明白不？”那头严肃的说道。

　　“好好好。”吴小顺自然是满口答应。

　　“嗯，那我先去忙了。”

　　挂断电话后，吴小顺叹了一口气。

　　他实在是有些不明白星痕俱乐部这种庞然大物为什么要针对这样一支小队伍，不，五个人都凑不出来的队伍，连小队伍都算不上……

　　Lovevivi又怎么样？又不是打Rank，比赛考较的终究是团队的配合，个人能力再强也没什么用。

　　正如吴小顺自己，个人实力也很强，当初也被称为天才少年，可结果呢？还不是在一个小战队里当了将近一年多的替补？

　　职业圈子混久了，就越发觉得那些人们口中的“大手子”不过是一群往自己脸上贴金的货色罢了，例如现在的那些国服第一，天天就在白银黄铜厮混，娱乐大众，并且是个人开直播都挂个“国服第一”的名头，早就烂大街了。

　　你要跟他说这些人很屌，他只能呵呵了。

　　想了半天，吴小顺哪怕是百般不愿意，最后还是出门了，打算去看看情况。

　　李老板说的有道理，装就要装的像一点，万一要是被看出破绽了那就不好玩了，哪怕他觉得完全是李老板多虑了，以他的演技，绝对是奥斯卡级别的影帝，怎么可能被发现？

　　刚好肚子有点饿，就当去蹭个饭了。

　　……

　　五人找了一家学校附近的小饭馆，点了几个小菜，这也是最近一段时间最丰盛的一顿了，除了闫天恒稍微含蓄一点，其他几个人一点都不客气，甩开腮帮子就胡吃海喝，几个人有一句没一句的聊着，唯恐多说一句话就少吃一口菜，都是饿死鬼投胎的样子。

　　十分钟不到，桌子上就被风卷残云的扫干净了，光溜溜的盘底都能映出人影，连洗都不用洗了。这也让服务员眼神古怪的打量着这桌的几个人。

　　“对了，既然人齐了，也该给咱们战队起个名字吧？”若枫拍着肚子说。

　　这个提议立刻就让几人纷纷来了精神。

　　“想个牛逼点的。”程冰振奋的道，“当然，最好要有深刻的内涵。”

　　“大家都发动一下脑筋。”李淞拿着筷子敲了敲碟子。

　　这就是自发组织战队的好处了，可以自己给战队起名字。像是加入别的职业战队或者俱乐部，是没有这个待遇的。

　　“天龙？”程冰忽然问，“天啊龙啊，多霸气。”

　　“你不觉得俗？”若枫讽刺道。

　　“哪里俗了？”程冰自我感觉很良好，“总比国内的那些动不动就什么G什么的要好吧？”

　　“这就是你没文化了，之所以那么多战队后缀是G，是因为G是gaming的意思。”若枫显然知道不少，此时趁机挖苦，还不忘卖个关子，“你知道Gaming是啥意思不？”

　　“我哪知道？啥意思？”

　　“我也太清楚，大概是游戏俱乐部的意思，嘿嘿。”

　　“靠！”

　　两个人嬉闹起来。

　　随后，几个人又想了几个名字，可惜却没有一个名字是让所有人都满意，全票通过的。

　　这就是可怜的地方了，在场的个个都是游戏的好手，但在文化方面还真的是尴尬。就这样想了半天，愣是没一个人能给出一个合适的名字。

　　说白了，这就是一群有文化追求的文盲，自己肚子里没二两墨水，却偏偏想在名字上标新立异。

　　就在众人继续绞尽脑汁思考的时候，之前一直沉默不语，听着众人讨论的闫天恒忽然道，“天兆战队如何？”

　　“天兆？”众人愣了一下，细细咀嚼起来。

　　这名字不明觉厉啊……

　　“有什么寓意吗？”众人问道。

　　“天，很好理解。兆，预兆、运气。”闫天恒简单的解释了一下，“英文简写就是TZ。”

　　程冰眼睛一亮，“可以啊！又霸气又有内涵，TZ……比那些什么G什么的烂大街的名字好听多了。要不优良一下，叫天佑战队？”

　　“这个就太土了，咱们比赛靠的是实力，运气只是一小部分，你要是改成天佑，人家还以为你天天都没训练，就求神拜佛指望老天爷保佑了。天兆就不错，既有气势又有内涵。”李淞评断道。

　　“国内不是有个天启战队么！Lspl里的一支队伍，咱们会不会被人说模仿？”若枫犹豫的说。

　　“就天兆吧。”王耀忽然开口，“我打个电话问问芸姐。”

　　芸嫦负责战队的对外事宜，报名后勤管理甚至是分析师这些担子都压在她一个人身上，这也没什么办法，毕竟资金很窘迫。战队起名这件事情也得跟她说一下。

　　当王耀打过去将战队名字的事情提了一下后，芸嫦很满意，并且表示这个名字寓意很不错。

　　于是，“天兆”这个战队名字最终定了下来。

　　既然王耀跟芸嫦都认为这个名字可以，其他人自然就没有什么意见了。虽说战队是五个人的战队，可在座的人都清楚，王耀才是这支战队的灵魂枢纽，也是他将这些人聚在了一起……

　　“我忽然有一种直觉，我们这支天兆战队，将来一定会响彻全国！”程冰一拍桌子，豪气干云的道，“服务员！给我来几瓶酒助助兴！”

　　“什么响彻全国啊，起码轰动世界好不好。”李淞嘿嘿笑道。

　　就在几人非常高兴的聊着天，憧憬着未来的时候——

　　“兄弟们什么事情这么高兴啊？”

　　吴小顺走了进了饭馆，自顾自的拉了条凳子过来坐下，笑容满面的看着众人。

　　“刚才我们把战队的名字定下来了。”程冰道。

　　“好事啊！叫什么名字？”吴小顺假惺惺的道。

　　“天兆，你觉得怎样？”程冰献宝似的说。

　　吴小顺装模作样的品味了一番，然后点点头，“很不错。朗朗上口，颇有寓意。”

　　心里却想，卧槽尼玛，这不就是抄袭天启战队的名字么？不知道的还以为是天启的二队呢，想占人家光的企图也太明显了吧，居然还他妈的好意思说，果然是一群臭屌丝，没出息。

　　“哈哈，果然英雄所见略同啊。”

　　强忍着想吐的冲动，吴小顺拿着菜单点了几个菜，接着又虚与委蛇的与众人攀谈起来，试图打听众人的信息。

　　说实话，吴小顺现在除了王耀的资料比较清楚以外，其他几个人都还不了解。

　　酒菜上来之后，吴小顺开始与程冰推杯换盏，聊的不亦乐乎，两人很有一种相见恨晚惺惺相惜的感觉。

　　不过一会儿，吴小顺脸色就变了，卧槽，这家伙饿死鬼投胎么？怎么这么能吃？！

　　他还没吃两口呢，这程冰居然就把一盘菜给吃光了！并且还在不停的往口里塞，照着架势，他连肚子都填不饱啊！

　　吓得吴小顺也赶紧闭嘴，开始吃了起来。

　　“我先走一步，你们慢慢吃。”王耀忽然起身。

　　“我也要去医院一趟。”闫天恒道。

　　几人点头。

　　吴小顺看了一眼王耀的背影，心里松了一口气，不知道怎么的，他总感觉王耀刚才在打量他，难道他看穿了？不可能啊，自己也没暴露什么啊。应该是自己多心了，嗯嗯，肯定是这样。

　　吃着吃着，桌子上就剩下程冰跟吴小顺两个人了。若枫跟李淞也去网吧训练了。

　　总算是抢在这个饿死鬼扫光之前吃了个半饱，吴小顺头一次吃饭都有一种“虎口夺食”的感觉，看着依旧一脸意犹未尽的程冰，心里不寒而栗，这货简直就是一个饭桶！以后坚决不能跟他一块吃饭。

　　“诶，兄弟，问你个事儿，刚才那个穿白衣服，总是板着一张脸的人叫啥？以后咱们不都是队友了么，还不给我介绍一下情况啊？”吴小顺问。

　　“你说闫天恒啊？”程冰笑了笑，“这可是一个牛逼人物。”

　　吴小顺闻言心里冷笑，能有多牛逼，Lovevivi在老子眼里也就是个渣，不信你且看他。但面上，吴小顺还是一副好奇的样子问道，“怎么个牛逼法？”

　　“他是咱们国服最牛逼的代练。你说牛不牛？”程冰酒后吐真言的道，“不然你以为王耀为什么会放心让他打中单位置？可惜啊……他有一个妹妹得了白血病，哎，可怜。”

　　“哦？”吴小顺点点头。终于套到了一点有用的信息，代练啊……

　　“那他现在还有没有代练？”吴小顺又问。

　　“有啊！你没看到咱们住的地方？就那种破地方怎么训练？”程冰大倒苦水，将自己跟闫天恒代打比赛的事情都一股脑说了出来。

　　吴小顺眼睛越来越亮，诶你还真别说，这饭桶还有点用处啊。

　　“走吧，回去聊。”程冰忽然不说了。

　　“行。”

　　“结账啊。”程冰提醒。

　　“我靠？”吴小顺脸颊抽了抽，“你们没结账？”

　　“一般都是后来的结账。”程冰嘿嘿笑道，“兄弟嘛，分这么清楚干什么。”

　　“也是。”吴小顺心里破口大骂着叫来了服务员，“结账。”

　　“你好，一共683。”服务员彬彬有礼的道。

　　“噗！”正在喝茶漱口的吴小顺差点被呛死！

　　“多……少？就这几个菜要683？？？”吴小顺瞪大了眼珠子，不可置信的问道。

　　“这瓶酒就500……”服务员道。

　　正在这时，程冰忽然感觉胃里一阵翻江倒海，哇的一声，吐在了吴小顺身上。

　　“靠！！！！”

　　吴小顺脸都绿了，欲哭无泪啊，他此时真想打个电话给李老板，老子不干了行不行？！


第291章 放水

　　“芸姐，这吴小顺是什么来头？”

　　离开饭馆之后，王耀又给芸嫦打了个电话。

　　“来这之前是一个小战队的替补，刚好合约到期了还没续约，然后经人介绍来的。你放心吧，他的潜力我很看好，放在原来那支小战队简直是埋没人才。”芸嫦说，“咱们这次捡到宝了。”

　　“嗯。”王耀点了点头。

　　芸嫦以前是专业分析师，既然芸姐说这个吴小顺潜力不错，那肯定就错不了。只是他有些奇怪，吴小顺前后的态度似乎有些反常，见第一面的时候，似乎对谁都爱搭不理，一副傲脾气的样子，怎么刚才吃饭的时候又表现的那么热切？

　　当然，王耀也只是奇怪他的这种性格，所以打电话给芸嫦特意问一下。

　　“怎么了？还有什么问题么？”芸嫦那边似乎正在忙，“名额已经弄到手了，你们抓紧时间训练吧，下个月就要开赛了。”

　　“嗯好的，我会叮嘱他们的。”

　　挂断电话后，王耀便往上大电竞社走去。

　　现在战队五个人有了，接下来考虑的就是训练的问题，按照芸嫦所说，下个月就要进行复赛，所谓复赛就是所有在线上参加城市英雄队伍最终决出来的二十四支队伍进行最后的分组淘汰赛，然后胜者组最后一支队伍与败者组最后一支队伍进行最终决赛，胜利的一方不仅可以得到一个Lspl的名额，并且还有二十万的高额奖金。

　　这些，王耀是志在必得的，不，应该说天兆战队志在必得！

　　有了这二十万，天兆战队这个“赛场新生儿”就能走的更远！

　　王耀也不由紧迫起来，无他，因为现在他身份不同了。他现在是半教练半职业选手的状态，闫天恒那边不稳定因素太多了，说不得什么时候他就要亲自上场。

　　而王耀这一年其实也都是在吃老本，没有经历什么刻苦的训练。版本是无情的，自王耀退出韩服之后，版本已经有了翻天覆地的改变，也出了很多的新英雄，所以，他已经下定决心，也要开始进行职业化的训练，再也不能像之前那样懒散！

　　职业的道路上，也如同逆水行舟，丝毫的懈怠都有可能被淘汰。

　　一路思考着，兜里的手机忽然响了起来，接通之后，里面传来吴小顺的声音，“耀哥，在哪儿？”

　　王耀皱了皱眉，这吴小顺态度真的很反常啊，这下连“耀哥”都叫上了，自己估计还没他大吧？

　　“我在学校，打算去上大电竞社。”王耀回答。“有什么事情么？”

　　“上大电竞社啊？我那里有熟人，正好，咱们一起去吧？”吴小顺道。

　　“行。”王耀没有多想。

　　虽然有些奇怪这吴小顺的态度问题，但既然对方有意搞好关系，王耀也不能冷这张脸拒人于千里之外。

　　在学校门口等了大概几分钟，已经换了一身衣服的吴小顺到了。

　　二人走着，吴小顺忽然发问，“难道你是上大电竞社的人？”

　　“不是。”王耀说。

　　随后，吴小顺又问了一些问题，王耀也耐心的解答着，心里感叹这个吴小顺还真是一个好奇宝宝。

　　到了电竞社后，里面稀稀拉拉的坐着几个人。

　　小马依旧坐在最前排的位置刻苦训练，听到开门的声音，他回头一看，见到是王耀，眼睛一亮，“你怎么来了？”

　　对于王耀这个新生，小马还是挺佩服的，连老梁都觉得厉害，那肯定就是真的厉害了。

　　“我来找神宫秋野的。”王耀说。

　　“你找他啊？他估计还得等一下才会过来。”小马挑了挑眉说，“有没有时间，再来切磋一下？”

　　Solo输赢都是很正常，但谁输了都会想找回场子，小马也不例外。

　　一旁的吴小顺顿时精神一震，嗯，终于有机会看看这个Lovevivi到底是什么水平了。

　　但没想到王耀却说，“切磋啊，那我介绍个人给你。他也挺厉害的，刚好又是打上单的，你跟他玩吧。”

　　说着，王耀拍了拍吴小顺肩膀。

　　“王八蛋！人家明明是挑战你好不好！”吴小顺心里大怒，但也只能强颜笑道，“好啊，那来两局吧。”

　　旋即，心里把王耀诅咒了一万遍。

　　“他？”小马看了看吴小顺，一脸的质疑，“他行不行啊？”

　　吴小顺差点没吐血，老子好歹也是个职业选手好不好？放眼你们整个电竞社，除了红炎战队的几个人能跟我叫板之外，谁还有资格？

　　“我还是可以的。”吴小顺强忍着怒气，咬牙切齿的道。

　　“呵呵，敢向我挑战，你胆子还挺大的嘛！”小马说着开了旁边的机器。

　　操！这王耀身边都是些什么人啊！那个若枫整天一副老子天下第一的小学生模样也就算了，那个闫天恒就是一张谁都欠他钱一样的表情，程冰……这货稍微正常一点，但也只是稍微正常！根本没脑子的好不好！

　　至于刚来的那个李淞还没怎么接触过不太好说，但就现有这几个人的尿性来看，也绝对是个奇葩！

　　没想到现在随便遇上一个人，居然又鄙视老子！老子卧个底怎么了？老子不就卧个底吗！！

　　吴小顺心里骂翻天了，但脸上还得装作没事一样回道：“那就来试试吧。”

　　“好啊，放马过来，让我看看你有什么资格向我挑战。”小马说。

　　妈的！这么嚣张狂妄？老子不把你虐成狗我就不姓吴！

　　怒火中烧的吴小顺坐了下去。

　　王耀饶有兴致的在后面看着，他也很想看看芸姐介绍来的人有几斤几两。虽然Solo并不能全面代表一个选手的综合能力，但也可以看出一些操作上的问题，小马的技术水平算不上太强，但也绝对不弱，刚好用来检验一下吴小顺的实力。

　　小马拿的依旧是他拿手的武器大师，而吴小顺拿的是放逐之刃锐雯。

　　两人开始了第一局Solo。

　　王耀在后面观察着双方的每一个细节操作。

　　经过几波对拼之后，渐渐的，吴小顺就占据了上风。这也让后面观战的王耀暗暗点头，这个吴小顺也不愧是职业选手，虽然是个替补，但手头上的功夫不弱。

　　小马的武器大师虽然在电竞社很有名气，平时也很努力，但毕竟比不得职业选手。职业选手之所以强，是因为这是他们的职业，是一份工作，业余玩家再如何努力，也不可能像职业选手那样有大把的时间去训练。

　　吴小顺心里冷笑起来，让你丫的看不起老子！

　　两人你来我往，又是战了几个回合后，吴小顺优势越来越大，但心却是渐渐冷静了下来。

　　因为他看出来了，这个小马的实力的确不弱，在普通玩家当中已经算是难得一见的高手。虽如此，却还难不倒他这样一个职业选手，以眼下这个形式打下去，他稳稳可以获胜。

　　不过，静下心来一想，他又觉得自己不能赢！

　　毕竟他不清楚小马在王耀心里的实力层次，万一王耀觉得这个小马很强，而自己轻轻松松就赢了，他要是觉得奇怪自己既然有这么强实力，那为什么之前只是一个替补，从而去调查自己怎么办？虽说未必能调查出个什么东西来。

　　当然，他也很有可能觉得很欣慰，自己队伍能有一个这么强的上单……

　　不过还是有风险啊，要真出事了，那可就是大事了，星痕俱乐部李老板的怒火自己可承受不起。

　　所以，他不能冒这个险。

　　心念电转之下，吴小顺想到了办法。

　　嗯，如果只是堪堪取胜，或者是堪堪败落，这就好说了。赢了那天经地义，毕竟自己是职业选手；堪堪败落的话，也可以说是失误，让对方侥幸获胜了，不至于让王耀产生这个新来的上单太菜的不良印象。而且，他不是Lovevivi么，应该很容易就可以看出自己在故意放水，反而会觉得自己会做人，会谦让他朋友。

　　如此一想，吴小顺立刻打定了注意，开始出工不出力，故意卖破绽。小马也确实是一把好手，很会抓机会趁虚而入。吴小顺不想被完败或者完胜，那样太假，于是又去努力纠缠。二人打的难解难分，后面的王耀看的是津津有味。

　　最终，这一局以吴小顺一个小失误被击杀而告终。

　　吴小顺输了，对着屏幕的脸却是阴阴一笑，老子还真是机智到没朋友，嘴上说道，“再来一局，我肯定不会输。”

　　然而很快，他的笑容就凝固了——

　　“不来了，真菜！完全不是我的对手，就这点水平还挑战我，得了吧，回去好好练练再来。”

　　小马一副惆怅万分，十分装逼的样子，“难道你不知道我是上大第一武器大师么？”

　　既然王耀不迎战，自己赢了他朋友也算是找回了场子，怎么可能给他再来一次的机会？

　　咔嚓。

　　吴小顺似乎能听到自己自尊心碎裂的声音！

　　操啊！

　　这人怎么这么不要脸！！

　　难道他看不出来自己故意放水了么！！

　　就算他没看出来，但你也应该看到自己武器大师那一丁点血量吧！就这样你也好意思用“完全不是对手”来形容呢？？？

　　你只是险胜好不好！我只是惜败好不好？

　　早知如此，自己还不如弄出险胜的局面呢！！

　　此时，他肠子都要悔青了，欲哭无泪啊。

　　“那个，耀哥，我觉得其实我刚才只是一个失误，他的运气稍微好点。”吴小顺只好一边怒一边回头对王耀解释。

　　“呵呵。”王耀呵呵一笑，“没事，回去多练练，总有一天你能打过他的。”

　　操啊！你不是Lovevivi么！怎么连你也没看出来我在故意放水啊！

　　而就在这时，电竞社的门忽然被推开了，顾诗敏带着几个女孩子走了进来，王耀无意间回头一扫，当他看见几个妹子中那熟悉的一张面孔时，心里蓦然一震！


第292章 兼职陪练

　　当王耀看到李芊芊的时候，顿时吓了一跳，连忙躬下身体，仿佛是在看两人打游戏一样。

　　王耀始终对李芊芊有一种很深的愧疚感，甚至在高三最后一个学期的几个月之所以没去学校，也有一部分原因是不想面对她，简单来说，这就是逃避……

　　只是没想到，居然在上大又碰到李芊芊了！

　　这未免也太巧了吧？

　　不管是巧合还是什么，此时心虚是真。

　　“真的，我真的能打过他，不信你再看我跟他打一把。”吴小顺并没有察觉王耀的异样，一个劲的说道，“刚才只是一个小失误，你相信我。”

　　吴小顺是真的很不服气，尤其是王耀的那句鼓励的话，以后总能打过？我现在就能打过好不好！

　　这次我绝对不放水！

　　“嗯嗯嗯，我相信你。”王耀此时哪有心情跟他争这个，自然是满口答应。

　　一旁的小马嘿嘿笑道，“失误也是技术不行，好好练，等什么时候你不会失误了再来挑战我。”

　　看着一脸得瑟的小马，吴小顺鼻子都气歪了！

　　“有本事再来一局！”吴小顺怒道。

　　说实话，他身为一个职业玩家对Solo这种事情是很不以为然的，可这种明明是自己放水故意输，却被先发制人说自己菜的情况真的很让人抓狂啊！

　　还有王耀这敷衍的回答，真的好像哄小孩子啊！

　　“这位是？”

　　顾诗敏一进来后，目光就落在了正急的跳脚想证明自己的吴小顺身上。王耀使劲躲着，利用吴小顺的脑袋挡住自己的脸，以免被顾诗敏还有后面的人发现。

　　“啊，副社，这位是……”

　　小马赶紧起身，刚要解释，电竞社会议室里的何天德却冲着这边招了招手，喊道，“快进来吧！”

　　顾诗敏点点头，然后也空没听小马解释了，带着几个妹子走了进去。

　　王耀松了一口气，抬头看着一行人最后面的李芊芊。

　　似乎是有所感应一样，队伍最后面的李芊芊突然回头看了一眼……

　　王耀心脏都抽搐了一下，赶紧低下头，利用电脑屏幕挡住自己的脸，同时惴惴不安的想，她应该没发现自己吧？

　　心里万分的苦涩。自己何罪之有啊？为什么要这样做贼心虚呢？

　　可一想起当初李芊芊那决然的眼神，他再也没有勇气出现在她的面前，该如何面对她？

　　李芊芊顿住了脚步，失了失神，怎么这个家伙看起来有些眼熟？

　　难道是他？

　　当这个念头冒出来的时候，李芊芊脸上就浮现出自嘲的笑容，至今还无法忘记么……那个混蛋怎么可能出现在这里？他现在，应该在杭大的温柔乡里吧……

　　“芊芊，快点进来。”已经走进会议室的顾诗敏看到李芊芊还在那里杵着，不由叫了一声。

　　“噢，来了。”

　　李芊芊转过头去，走进了会议室，关门的时候，还不忘朝这边看了一眼，可是电脑屏幕却挡住了那人的脸，只能够看见吴小顺脸红脖子粗一脸不甘心的样子。

　　自己是疯了吧，明明知道不可能，还抱有一丝侥幸。李芊芊啊李芊芊，你真是没救了。

　　……

　　“电竞社怎么多出这么多妹子？”

　　抬眼看到会议室门关上之后，王耀明知故问的问道。

　　“女子战队，副社想的新花样，不过还真别说，刚才那几个妹子还真的个个都是美女啊……”

　　小马嘿嘿笑着，“电竞社的单身狗们有福咯。”

　　“再来一把。”吴小顺怨念极深，就仿佛是一个输红了眼的赌徒。

　　“真不来了。”小马依旧拒绝。

　　“那几个都是女子战队的成员？”王耀又问。

　　“啊，都是，不过好像还缺个辅助。”

　　小马想了想，说道，“你刚才进来的时候难道没注意门口帖了一个公告？现在还在招辅助呢，男女不限，好像每陪练一场都能有一百块钱呢，哎，为了这支女子战队，咱们电竞社可算是下了血本了……”

　　“一场一百块？什么情况？”王耀咋舌不已。

　　说实话，他现在是绞尽脑汁的在想着怎么赚钱来提升天兆战队的条件，教练当到这份上，王耀估计也是头一个了。

　　没辙啊，穷逼战队教练都没啥志气。

　　“哦，是这样的。”

　　小马对王耀没什么戒心，解释道，“再过大概一周的时间，女子战队有一场友谊赛要打，这场比赛很重要，但现在辅助还没有合适的人选，所以仓促之下电竞社只能出此下策了。说实话要不是我不会辅助的话，我都想试试了，一场一百块，这钱来得太轻松了，而且又是陪美女玩……”

　　说实话，王耀是真的心动了。

　　一场一百块啊，一天要是十场，那就是一千！

　　一周七天，一天十场，我擦那不是七千？？？

　　不过……

　　“是线上陪练还是线下陪练？”王耀不动声色的问。

　　小马挠了挠头，“这个我也不清楚。不过我想没有哪个正常男人希望是线上吧？毕竟陪练对象可是一个美女啊，不过话又说回来了啊，那个美女听说最擅长的ADC居然是德莱文！哎，真是让人搞不懂，一个妹子怎么喜欢那个英雄呢？哦对了，这是内部信息，你可不要泄露出去。”

　　不巧，王耀还真希望是线上陪练，当然也不用怀疑，他肯定是一个正常的男人。当听到女子战队的ADC擅长德莱文的时候，王耀心里又莫名有些感慨。

　　“放心吧，肯定不会说出去的。”王耀笑着道。

　　两人交谈一些八卦的时候，神宫秋野跟李田二人并肩走了进来。

　　小马道，“喏，你要找的人来了。”

　　王耀回头一看，刚好神宫秋野也发现了王耀，寒芒一掠而过。

　　“我是来拿钱的。”王耀笑呵呵的迎了上去，仿佛是没感受到神宫秋野的那股煞气一样。

　　“钱，我会给你。”

　　神宫秋野开口了，伸手从兜里摸出一沓扎好的现金，在这个过程中，他的眼神却死死盯着王耀，那锐利如鹰隼一般的目光似乎是想把王耀看穿一样，“但，你得告诉我，那个玩家跟你是什么关系。”

　　“朋友啊。”

　　王耀一脸无辜的说，“他就跟我说让我来找你要钱，其他的什么也没说。”

　　“真的？”神宫秋野内心有些不信。

　　最先，他怀疑王耀就是那个劫，可是据赤坂所言，王耀只不过是一个黄金渣，这样一个人是不可能将劫这个英雄玩得那么出神入化的。

　　“骗你干啥啊？”王耀一脸无辜，眼神纯洁的仿佛是一只小绵羊。

　　“希望有机会你能引见一下。”

　　神宫秋野将钱放到了王耀手中，“当然，也请你务必告诉他，下次如果有机会，我肯定会让他见识我真正的实力！”

　　“我一定帮你转告。”王耀笑呵呵的道。

　　神宫秋野再没多言，冷哼一声便带着李田走向会议室，似乎跟王耀多说一句话都会恶心到吃不下饭一样。

　　“走吧。”

　　钱拿到手之后，王耀就乐呵呵的招呼了还在苦苦哀求小马再来一场的吴小顺。

　　“不啊！我今天一定要赢他！”吴小顺不甘心的说。

　　小马也是服了这个吴小顺，这简直是个牛皮糖，粘上了就甩都甩不掉，最后只能无奈答应，“行吧行吧，再来一场。”

　　吴小顺顿时精神一振，“好！这把我肯定不放水了！”

　　王耀无奈的摇了摇头，然后走出了电竞社。

　　特地的，王耀还看了一遍门口的告示，心中已经有了主意。

　　一场一百块啊……这钱不赚白不赚，试试再说！

　　当即，王耀掏出手机，给公告上的那个邮箱发过去一条信息，“本人专业辅助，最擅长辅助暴力型ADC，尤其是德莱文。”


第293章 包上王者，假一赔十

　　王耀也是头一回体验兜里揣着一万块钱的感觉，简直是天下尽在掌握啊！

　　当然，现在的当务之急就是给队员配置电脑，不能让他们整天在网吧训练了。

　　LOL这个游戏其实并不是很吃电脑配置，基本上最主要的就是帧率如果能稳定在200以上不卡顿的话就没有任何问题，但一台这样的电脑价格并不便宜，估计一万块想配两台都难。

　　慢慢来吧。

　　王耀回到宿舍，蒙头大睡起来。

　　第二天，当王耀被闹钟吵醒的时候，发现宿舍的其他三人还在呼呼大睡，跟三头死猪一样。

　　“起床了起床了！”王耀叫道。

　　“起你妹啊！”苏瑾翻了一个身，“你是不是傻，今天周末！”

　　“我擦！”

　　王耀顿时呆住了，然后二话不说又跳回床上躺着去，打算睡个回笼觉，可还没睡着，手机就震动了一下，打开一看，居然是邮件回复了，大意是王耀的申请没有通过，电竞社已经有合适的人选了。

　　皱了皱眉，王耀又抱着侥幸心理回复了四个字，“包上王者，假一罚十。”

　　估计对面会觉得自己是个疯子吧？

　　……

　　此时上大电竞社里，李芊芊正坐在电脑前，一个个邮件挨个回复。

　　李芊芊也从未想过自己会有今天，居然也加入了女子战队，倒是跟以前见过的GT战队是同等的了。

　　说到GT，她又想起昨天顾诗敏开会时说的那些话，跟GT战队的友谊赛么？

　　到时候不知道当那些人看到自己的时候，会是什么反应？

　　他又会不会来呢？

　　如果自己赢了GT，想必他的表情更精彩吧？毕竟他现在可是整个杭大电竞社的名誉教练。

　　摇摇头，压下心头的思绪，继续回复邮件，或者说是拒绝，主要是大多数的邮件都太浮夸了，十个邮件里，有九个邮件的内容是“职业辅助”、“专业辅助”、“神级辅助”，总之就没有一个是不擅长辅助的。

　　当然，毕竟是招一个辅助陪练，适当的吹嘘是无可厚非的，不过那些国服第一辅助又是什么鬼？

　　更可笑的是，大多数人段位都还是黄铜白银……

　　就在李芊芊千遍一律的复制粘贴已经有些麻木的时候，又有一个邮件跳了出来，她只看到了一句话，“包上王者，假一罚十。”

　　她愣住了。

　　因为这个牛是她见过这么多邮件里吹的最浮夸的，没有之一！

　　包上王者？

　　恐怕就算是他……就算是那个混蛋，也不敢说包上王者吧？

　　这家伙牛吹的太响，也太不切实际了。

　　李芊芊刚要点删除邮件，可操控鼠标的手又鬼使神差的顿住了，假一罚十么？

　　那就试试吧。

　　李芊芊回复道，“可以。线上，OK？”

　　她之所以拒绝那么多条件还可以的邮件，是因为她不习惯在玩游戏的时候旁边坐着一个时不时偷看自己一眼的男人。

　　出乎意料的，原本李芊芊还以为那边可能会就线上还是线下争取一下，那头却立刻很干脆利落的回复道，“OK，现在上游戏？稍等，大概十分钟。”

　　这倒是让李芊芊来了兴趣，难道对方是个妹子，所以对线上还是线下才并不在意？

　　李芊芊看了一眼右下角的时间，然后继续回复邮件。

　　十分钟后，邮件回复的差不多的时候，那边回复了OK，意思是已经上线了。

　　李芊芊登上游戏，依旧是“芊芊如雪”这个账号，不过却再不是曾经的白银段位，而是璀璨钻石2！

　　按照邮件里的ID添加好友，很快好友请求就通过了，点开对方的个人资料一看，是一个钻3的段位。

　　这不禁让她有一种被欺骗了的感觉，比自己段位还低，也好意思说包上王者？既然都能包别人上王者了怎么自己又还没上去？

　　就在她有删好友冲动的时候，那头却发来一条信息，“你放心，我绝对有王者实力，只不过是没时间打而已，试一把不就行了？”

　　“好。”李芊芊回复。

　　……

　　包下，李芊芊选择了德莱文，而王耀拿到了辅助的锤石，锤石这个辅助英雄不光综合能力强，同时德莱文的最佳搭配。

　　因为德莱文的自保能力其实很差，而锤石的E以及灯笼，都可以很好的起到保护作用。

　　游戏开始之后，李芊芊一直在观察这个辅助的一举一动；

　　恰好，王耀也在观察她的一举一动。

　　抢2成功，王耀的锤石一个闪现E接Q，直接命中对方的探险家，没有丝毫悬念，李芊芊直接拿到一血，追杀的过程中德莱文接的斧头行云流水。

　　这个辅助还不错，李芊芊心想。不管怎么说，抢2这个小技巧就连白银的玩家都懂，所以李芊芊暂时也只能给锤石这样一个还不错的评价。

　　进步很大啊，王耀如是想。他现在都还记得第一次辅助李芊芊，那时候的李芊芊可是连抢2这种最基本的技巧都不懂……

　　但很快，李芊芊的神情就变得郑重起来，操作却越来越得心应手，她下路优势很大，不过让她有这般变化的原因在辅助锤石身上；

　　她发现这个锤石的确很强！

　　无论是细节还是意识，以及对眼位的掌控还有对拼时的技能释放，进攻或者防守，一切操作都无可挑剔！

　　正是这样，屡次让她从失误中化险为夷，逃过一命，或是助她杀人。

　　她玩了这么久，还是头一回遇上这种似乎能看穿她心里所有想法的辅助，这是一种心意相通的感觉，一种无需多说一句话的默契。

　　所以，她越打越顺畅，越打越自信。

　　第一局，没有丝毫悬念获胜了，她甚至想，有这样一个辅助，上王者的确不难。

　　“可以了么？”那头问。

　　“再来一局。”李芊芊回复。

　　“好吧。”

　　第二局开始。

　　这一局并没有第一局顺利，或者说李芊芊跟不上这个辅助的节奏了，这个辅助一改上一局初期的凶猛，反而是变得怂起来。

　　李芊芊交出了一血。

　　她很是不解在后面眼睁睁看着她死的锤石，难道换人了？

　　“为什么？”李芊芊打字问，在她看来明明可以打的，为什么这个辅助不上？

　　没有回复。

　　可是过了几秒后，辅助一连串的话发了出来，“抢2是很基础的技巧，你知道。但你知道第几个小兵到3级，假如帮己方打野打buff拖延一两秒的时间导致漏了小兵经验后，又会在几个小兵后到2级、3级，第几波兵在经验全吃下的时候到达6级？刚才，你就慢了半拍上线，漏了一个小兵的经验还没发现，刚才如果我上，最好的结果也就是我们交出双召，所以我没上。”

　　李芊芊愣住了，看着这段话陷入了沉思，手上继续操作。

　　“你要学会计算。不光是到2，还得计算你每一次回家，每一次上线所损失以及将能得到的经验，还有对方的也包括在内。”辅助又说。

　　“这也太离谱了吧？”

　　“这根本不是正常人能做到的吧？”

　　“抢2抢3的经验能算到，但到6的经验谁能算到？职业玩家也够呛吧？”

　　几个队友看到这里纷纷打字表示不可能。

　　是的，每个小兵给的经验是固定的，但在到6期间难免会有回城的情况，回城之后谁还能算得了？

　　王耀也不理会这几个路人的质疑，他只教李芊芊，不管她能不能做到，“抢2、抢3、抢6，这是很关键的几个点，而你如果懂得计算经验，那么你就有先机。简单来说，如果我跟你对线，我算到你马上要比我先到6了，我就会召唤打野过来蹲你，你到6强打，很好，你中了我的计，即便不是如此，我也能预防你的强打。”

　　李芊芊这个ADC还没开口，打野就笑着道，“别瞎扯了，哪有这种人？”

　　“哦？不信你看，对方的安妮还差一个近战兵，两个远程兵的经验到6，她马上就会来打一波。”

　　王耀打出字，同时还标记了那三个虚血的小兵。

　　果然，对方的男枪一个Q技能清掉三个兵，安妮秒升6级！

　　“提伯斯！！！”

　　娇憨之中带着煞气的喊声之后，一头浑身燃烧着烈焰的玩偶巨熊从天而降，落开在德莱文的身边，晕眩。

　　而缩在后面的锤石恰好一个灯笼丢出，将德莱文接了回来，轻描淡写的化解了这一波危机。

　　几个一直在关注下路的队友在看到这一幕后，打出了一连串的句号以及惊叹号……

　　这尼玛还是人么！！！


第294章 合格通过！

　　几个队友都傻眼了。

　　握了颗草啊！这个世界上还真有这样的人，居然可以算出对方的等级，还是一算算到6级！

　　这实在是有些太夸张了，要知道每个等级所需的经验虽然是固定的，但回城之后呢，谁还能注意对面亏了多少个小兵的经验，谁又能预计对方差几个小兵到6？

　　但这个辅助锤石就愣是做到了！

　　他标记的三个小兵一死，对方的安妮果然瞬间到6！既没有多一个也没有少一个！

　　我的天，有这样的恐怖能力，不说在下路立于不败之地，但最起码也处于进可攻退可守的状态。

　　尤其是遇上安妮、女坦这些典型的到6级就能对对方造成巨大杀伤力的英雄，如果能够精确计算对方到6的时间，慢一步就可以提高警惕，先撤为上；快一步就能先手强打，对方没有防备的情况下肯定会被打的非常凄惨，毕竟在下路，有没有大招真的非常至关重要。

　　这些道理很多玩家都懂，可又有几个人能有这个能力？

　　恐怕是一些职业辅助，都未必能做到吧？

　　“这个辅助真的是大神……”此时几个队友纷纷心想。

　　而对面下路二人心里郁闷死了，眼看能抓住这个机会将优势进一步扩大，却被那个好像提前窥破他们意图的锤石给搅黄了！

　　妈蛋！！

　　不过这一局最终王耀这边还是输了，三条路全部劣势，几乎没有回旋的余地，再加上李芊芊在2级的时候有个致命的失误，根本无法弥补回来。

　　输掉比赛后，李芊芊咬了咬嘴唇，这一局的确不能怪这个辅助，都是她自己的失误。

　　她眼神里带着很深的迷茫，因为那些话……

　　可以说这些道理到了钻石以上是没有哪个玩家不明白的，但正如流行的那句话一样“听过很多大道理，却依然过不好这一生”，游戏也是如此，听过很多技巧与经验，却依然还在黄铜坑……

　　他是怎么做到的？

　　甚至在第一局的配合里，她在大杀四方的时候，脑海里不由浮现出一个身影，是的，就是那个让她魂牵梦绕却又咬牙切齿的混蛋，就像是她第一次跟那个混蛋走下路，他也是拿的锤石辅助她，每次他都能让她取得优势，并且能帮她逢凶化吉。

　　可是，自己最喜欢的，还是让那个混蛋来辅助啊……

　　“还来吗？”锤石发信息过来了。

　　思绪被打断后，李芊芊自嘲的笑了笑，怎么自己总是有这种不切实际的想法，这个锤石不可能是他，可能是一个很有技术的辅助大神吧。

　　“再来一局，我会尽全力打，你表现好了，就算你通过。”李芊芊回复。

　　“行，那你跟上我的节奏。”锤石很干脆的说道。

　　第三局，李芊芊果然打起了十二分精神，拿出了所有实力，激进而自信，但比她更凶的是辅助锤石，因为每一次都是锤石的先手，她的ADC打的如鱼得水，每次都能占到便宜；偶尔有几次明明有机会的情况下，锤石却没有出手，李芊芊有些按捺不住，试图打一个先手，不过这时锤石却疯狂给她打撤退的信号，还把灯笼扔在她脚下。

　　她叹了一口气，点了灯笼，放弃了追杀。

　　但就在她点灯笼的那一瞬，对方打野的技能从没有视野的草丛里飞了出来，理所当然的空了……

　　在这之后，李芊芊对这个辅助再没有任何的质疑。

　　好几次，这个锤石似乎都是有先见之明一样，给她指路，让她化险为夷。

　　这让李芊芊心里对这个辅助更加佩服，有这样的意识以及细节掌控，包上王者假一罚十还真的不是一句口号。

　　说实话，每个ADC玩家心里都有一个梦想，那就是能找到属于自己的辅助，辅助亦是如此。李芊芊突然生出了一个古怪的念头，也许这个人就是自己的专属辅助吧，否则，他或者她，否则怎么会好像是能洞穿自己内心想法一样？

　　这一局并不是大优势，反而是由于上路炸穿了，雪球效应下，对方上单的好几次传送围剿都差点让他们下路也炸了，不过好在有这个神级辅助在，李芊芊的德莱文没有吃亏。在中期的时候，锤石的几个完美灯笼包括技能保护都是让李芊芊打足了输出。最后成功拿下这一局游戏！

　　“牛逼，下路两个大神Carry。”

　　“我错了，不该叫中推。”

　　“加个好友？”

　　这三个在中期一度丧失了斗志与希望，连忙打字表达歉意，尤其是那个被打穿了一直在叫中推的上单，更是羞愧欲死，最后打出了一个“谢谢”，退出了游戏。

　　这真的是拯救世界啊！

　　“是这个辅助厉害，你们加他吧。”李芊芊说了一句，然后忽略了这几个好友请求，退到了游戏大厅。

　　是的，她认为这一局能赢，完全是靠这个辅助，与她没有任何的关联，即便是换个ADC来，遇到这样的辅助想输都难。

　　“我算通过了吧？”锤石问。

　　“嗯，通过了，你是希望线上陪练还是线下？对了，你是哪个系的？能告诉我名字么？”李芊芊也问了一句。

　　她很好奇，一个这样的神级辅助，没道理在上大却没被发现啊？电竞社对于学校的人才，向来是不遗余力的挖掘，而且那些电竞人才加入电竞社如果有优秀表现的话，甚至还能有加分等一系列的优待好处……

　　“线上吧，至于身份……”那头为难起来。

　　“算了，你不方便说也没关系。”李芊芊回复，“每天晚上8点至12点这个时间段你有空吧？”

　　“嗯，有。”那头回应。

　　“那就这样，晚上见。”李芊芊退掉了游戏。

　　“芊芊啊，你又找了个辅助？”

　　就在李芊芊摘下耳机后，旁边忽然传来顾诗敏的声音，显然是已经看了很久了。

　　“是的。”李芊芊笑着道，“这个辅助很强。”

　　“可是，你这样……我担心余烨那边会有想法啊。”顾诗敏担忧的道，“毕竟昨天刚答应他，你今天怎么会……”

　　“放心吧，我会自己跟他说的。”

　　“那好吧，我还是比较希望电竞社内部的关系融洽一点，不要闹僵了，毕竟抬头不见低头见，不好。”

　　……

　　出了网吧，才九点多钟，王耀揉了揉眼睛，本打算回宿舍接着睡觉，可是手一揣兜里，摸到那鼓鼓囊囊的一扎钞票，立刻又改变了注意。

　　脸上浮起一抹笑容，“给那小子一个惊喜。”

　　是的，他打算给若枫配一台训练用的电脑，免得那小子成天在网吧那种嘈杂的环境里训练。并且，这台电脑是王耀早已许诺的，只是一直没有机会实现。

　　这次终于有机会弥补了。

　　还得谢谢神宫秋野这个日本土豪了。

　　毕竟大学生是电子产品消费的主力军，所以在大学城附近有很多电脑店，几乎不用花什么心思去找，走了一会儿，随便找了一间看起来有点规模的店子走了进去。

　　看模样大概四十多岁的老板正拿着电笔在修主板，见到王耀进来后，立刻放下手头的工作，迎上来热情的招呼，老板指着展柜里的那些流光溢彩的鼠标键盘，“小兄弟，需要点什么？我们这里应有尽有，无论你是组装电脑还是买电子外设……喏，你看看，新到的蝰蛇牧马人鼠标还有背光全彩键盘，酷炫拉风，用了我这里的外设，包你上王者！”

　　眼下LOL风靡全球，自然也带动了各种外设的销量，可惜的是，很多主播推荐的那些外设，赚的都是昧着良心的钱，说是欺骗粉丝也不为过。但其中隐藏的巨大利益依旧让这些主播乐此不疲的向粉丝推销，广告做的跟电视购物栏目一样，浮夸的要命。

　　不然，你以为那些做几个视频就能年入百万甚至千万的当红主播的那些钱是哪里来的？

　　这个老板就深得其精髓。

　　“哈哈。”王耀道，“我是来组装一台电脑的。”

　　“组装电脑？”

　　老板眼睛一亮，“这你可是找对人了，这附近的所有电脑店，就我这家价格最实诚，绝对让你物超所值！”

　　组装电脑看起来没有原装电脑赚钱，但实际上里面可浮动的差价也是有不小赚头的，最主要的是，你配电脑了难道还不要外设？

　　所以一听到王耀是组装电脑的，老板脸上的笑容就跟盛开的菊花一样。

　　“你要什么配置的？需要满足什么要求？玩游戏？看你这年纪肯定是玩游戏的吧，LOL？嗯，我这里有一个配置清单你看看，绝对流畅不卡，那酸爽绝对难以置信！”老板搓着手道。

　　“不用了，我自己有清单。”王耀拒绝了老板的“好意”，从另一边口袋里摸出一张纸条，上面密密麻麻的写着各种配件，以及价格。

　　接过来一看，老板脸上的笑容就僵住了，“哈哈，小兄弟内行人啊。”

　　要说能列出这么详细，甚至是每个品牌配件的价格的人不是个行内人，他这个老板也算是白做了。

　　要知道这张清单上连内存条的价格都写出来了，内存条这个看似不起眼的配件却是价格浮动最厉害的，一天一个价格都不奇怪，这张清单上居然精确到了昨天的价钱……

　　这样之下，他的利润就小多了。

　　“老板你照着这个配吧。当然，你的辛苦费不会少你的。”王耀笑着道，“我还会需要键盘鼠标，也会在这里买，大概什么时候能帮我装好？”

　　“行行行。”老板心里暗暗腹诽了两句，最后还是答应了下来，“一个小时之内，清单上的东西我都有，所以很快。”

　　他不接受，自然有人会接受，送上门来的生意，蚊子腿小也是肉不是？

　　“这么快？那行，我在这里等着。”王耀坐在凳子上打量着柜台里的键盘鼠标。

　　老板一边忙碌着，一边还在不遗余力的推销，“我这里的鼠标键盘可都是顶级外设，就昨天，红牛赞助的那场比赛，那个‘中路杀神’和‘小厂长’用的就是我们店的外设。”

　　王耀来了兴趣，“中路杀神是什么鬼？小厂长？”

　　“你不知道？”

　　老板仿佛是看外星人一样，打开电脑，操作了一下，然后将屏幕转向王耀，“你看看，这中野配合多犀利，简直打的对面没脾气。”

　　这是一场LOL比赛。

　　王耀津津有味的看了起来，老板忙着组装电脑，时不时问一句，“厉害吧？用的就是我们店的外设。”

　　“厉害。”王耀随口应了一句。

　　这个中单妖姬玩的挺溜的，简直是把比赛打成了Rank，不过一想到只是一场小型赞助赛，王耀也就没在意，这可能是一场实力不对等的比赛。

　　但是十多分钟过去后，王耀眼底的疑惑越来越深，眉头皱了起来，当即，他拿出手机给闫天恒打去一个电话，可系统提示是关机的。

　　然后，又打给程冰。

　　程冰似乎是被吵醒的，接通电话后，懒洋洋的声音传了出来，“喂？”

　　“我问你，闫天恒是不是帮人代打比赛了？”


第295章 芸嫦的提议

　　电话那头的程冰立刻打了一个激灵！

　　“没，没啊！”

　　程冰努力使自己的语气变得不那么心虚，“怎么会这么问？”

　　“真的没有？”王耀再次确认。

　　“真的没有。”程冰说。

　　“那好吧，没事了。”王耀松了口气，“待会儿一起吃饭。”

　　说完便挂断电话，继续看这场比赛。

　　这真的是一场屠杀，蓝色方的中野实在是太厉害了，对面的中单是一个莫甘娜，莫甘娜本身是属于很Counter妖姬的中路英雄之一了，可就是这样，居然都被这个妖姬给杀穿了；

　　打野也是，节奏带的飞起。对面完全是20投的节奏……

　　这样的中野组合，也难怪这个老板说什么中路杀神、小厂长了。其他路基本上是属于躺赢。

　　每个选手都有每个选手的风格与小习惯，或许平常人看不出来，但身为高手的王耀怎么会看不出来？

　　有句话说的好，最清楚你的人永远不是朋友，而是你的敌人，王耀曾经就是闫天恒的敌人，现在却是朋友，二者他都占了，所以他非常清楚闫天恒。

　　这个妖姬的打法与细节操作跟闫天恒实在是太像了……

　　这才有了王耀这个电话。

　　代打比赛的利弊显而易见，没被曝出来自然没事，倘若是被揭露了，麻烦真的非常大。王耀最不希望的就是看到队员铤而走险走上这条路，甚至如果不是清楚闫天恒的情况，王耀甚至会让闫天恒放弃继续代练……

　　嗯，这个妖姬可能只是在打法上跟闫天恒相似。

　　“老板，这场比赛都是什么段位的啊？怎么看起来跟打排位一样？赢得太轻松了吧。”王耀随口问道。

　　“都是钻石的选手，没辙啊，谁让VR战队的中野这么强呢，基本上把把碾压。这支新生队伍现在在这一片都非常有名了，席卷了周围所有赞助比赛还有城市英雄的预选赛，我估计奖金都拿到手软了。”

　　老板显然是个话唠鬼，“照这个势头，绝对能杀进复赛。我都已经成了他们的粉丝了。”

　　王耀深以为然的点了点头，这个中野的确挺强，如果到时候遇上了还得小心一点才行。

　　百无聊赖之下，又看了两场关于这个VR战队的比赛，心里感慨，果然民间也有很多强队，这个VR战队不容小觑。

　　很快，电脑就配好了，插上电，王耀看了一下配置，的确都是照着清单上给配的。

　　鼠标键盘王耀没有急着买，至于那些什么看起来很炫酷的牧马人雷蛇地狱蝰蛇之类的看起来炫酷拉风的不行的鼠标键盘王耀更是看都没看一眼。

　　点了一下钱后，老板又期待的问，“键盘鼠标之类的要不要？”

　　“啊……”

　　王耀挠了挠头，“老板，其实我这电脑是帮朋友配的，他也是个职业选手，所以我也不清楚他习惯什么键盘鼠标，到时候我让他自己来买。”

　　这是实话，每个玩家对键鼠的要求都不一样，王耀也不知道若枫习惯用什么键盘鼠标，只能让他自己来选了。

　　老板顿时脸都黑了。刚才这小子不是说要买一套么？！

　　感情是耍花枪啊！

　　看到王耀做贼心虚提着包装好的显示器跟主机一溜烟的跑了，老板急忙大叫，“小兄弟，记得叫你朋友到我这里来买啊！有优惠！”

　　哎，竞争真他妈激烈。

　　……

　　咚咚咚。

　　王耀敲了敲门，半天都没人开，心里正疑惑着这些人是不是出去了，刚准备打个电话的时候，门就被打开了。

　　当若枫看到地上的电脑包装的时候，愣了一下。

　　“愣着干啥啊，帮把手提进去啊。”王耀催促道。

　　“噢噢噢。”若枫连忙提起机箱。

　　“这楼层太尼玛高了。”王耀抱怨了一句，不过当他看到客厅里那五台还没拆封的电脑时，神色顿时僵住了。

　　片刻后，王耀狐疑的看向程冰，“芸姐借钱给你们买电脑了？”

　　一旁的若枫欲言又止。

　　“没。”

　　程冰连忙解释道，“钱都是若枫打电话给他爸借的。”

　　王耀又看向若枫。

　　程冰朝若枫猛打眼色。

　　“是的。我找我爸借的。”若枫吞吞吐吐的说道。

　　王耀皱了皱眉头，若枫的家境是很好的这他知道，不过他也没有忘记若枫的父母其实并不支持他走这条路，既然如此，怎么会突然拿出这么多钱给他？

　　见王耀似乎还在疑惑，若枫赶紧道，“我就是威胁他说不给我钱我就不回去了，所以他无奈才给我这些钱的。”

　　“这台电脑是我送你的，本来还想给你们一个惊喜，没想到反过来你们给了我一个‘惊喜。’”王耀无奈苦笑道。

　　虽然感情上无法接受若枫有这么幼稚的举动，但毕竟这是为了大家打算，估计他们也受够了在网吧训练的日子。

　　“这台电脑就给你用吧。”程冰在一旁打岔道。

　　“行。”王耀笑了笑，“不过新生不能带电脑，所以以后我也得来你们这里训练了。走，吃饭去。”

　　解决了电脑的问题后，王耀的心情还是比较不错的。

　　叫齐了人后，六人一起出去吃了一顿饭，吃完饭后，这几个人就兴冲冲的回去训练了，说是体验一下网速与电脑。

　　看着王耀离去的背影，若枫叹息道，“要是让耀哥知道你们在代打比赛，还指不定怎么发火呢。”

　　“别想太多了，别告诉耀哥就行了。再说了，咱们现在不用担心训练的问题了，这不是好事么？”

　　程冰拍了拍若枫的肩膀，兴奋的道，“回去打组排！训练开始喽！！”

　　……

　　下午的时候，王耀睡了一个午觉，醒来时发现宿舍的几个人都不见了，估计不是去泡妞就是去网吧撸了。

　　洗了个脸，王耀往天兆战队的临时“驻地”去了。

　　当王耀打开门后，芸嫦居然也在。见到他进来，芸嫦点头示意了一下。五个人坐成一排，正在训练，走过去看了一眼，发现局势很明朗，胜利只是时间问题而已。

　　“怎么样？”王耀小声的问。

　　“很不错。只不过目前的问题是咱们没有形成自己的战术体系，都是各自为阵营。之所以说很不错，主要是咱们队伍里的队员整体个人实力都很强，尤其是中单闫天恒还有若枫这两个点……”芸嫦笑容里带着一丝疲惫。

　　看样子这段时间她忙前忙后的也累坏了。

　　不过对于刚才她目睹的几场训练赛，她还是比较满意的。

　　王耀也颇为欣喜。

　　闫天恒的实力毋庸置疑，他所需要的就是改变一下打法，毕竟Rank不是比赛，个人能力在对战那些弱队的时候可能能创造出碾压性的优势，可要是真的对上那些一线的职业对手，他未必能占到便宜，这个时候就是考验队友配合的时候；

　　在这方面，若枫又要稍微强一点了，毕竟是青训营出来的，接受过正规的训练，不光有个人实力，在团队配合以及思路上都非常不错。

　　但不管他们现在有哪些短板，离城市英雄的复赛还有一个月时间，这段时间足够他们磨合，将这些缺陷弥补回来。

　　芸嫦坐在沙发上，缓缓说道，“吴小顺跟李淞也不错，两人都是非常有天分。程冰相对于他们来说，天赋上可能差了一点，但我注意到了，他很有韧性，而且头脑比较清醒，所以总体来说可以挖掘的潜力还不错。这是一支真正有潜力的队伍！”

　　“那我应该做什么？”王耀问。

　　说实话，他虽然是个教练，但其实他对教练该做什么真的是一窍不通。

　　“你先帮忙约一些能够跟我们打训练赛的队伍吧，总是打组排也不行。”芸嫦说，“你不是上大的人么，能约到红炎战队这种强队最好了。”


第296章 任命队长

　　听到芸嫦这个建议，王耀不禁苦笑了一声。

　　约训练赛是每支队伍都要做的事情，毕竟打组排的话，排到的也只是一些开黑的路人选手罢了，这些队伍并不是真正的职业战队，他们没有完整体系、没有战术思路、没有职业规范的训练，或许有些套路，但跟真正的职业队伍打起来，完全可以用“游勇散兵”来形容。

　　或许可以做个这样的比较，5V5，临时组建的队伍跟职业战队的队伍用相同的英雄与阵容来打一场比赛，最后胜利的绝对是职业战队。

　　这，就是差距。

　　训练赛，不能约太强的队伍，不然被碾压是学不到什么东西的；也不能约太弱的队伍，碾压别人除了得到虐菜的快感之外啥也捞不到。

　　所以，只能约双方水平相当的队伍。

　　从这方面来讲，在芸嫦心里，天兆这支新生战队已经有资格跟红炎这种已经有不弱名气、并且有冲击Lspl的队伍打训练赛了，可谓是前途无量。

　　红炎战队强是强，但问题是……

　　“我觉得咱们还是换一个目标吧，估计他们不会答应。”王耀尴尬的说道。

　　开什么玩笑，都拒绝人家两次了，人家还会同意才见鬼了，估计王耀要是过去一提，人家非得把他这个厚颜无耻之徒给轰出去不可。

　　而且就算没有这档子事，估计对方也不会答应。毕竟红炎战队是上大的招牌，仅次于复旦的一队，随随便便来一个刚组建的战队来约训练赛，谁会答应？

　　“怎么了？”

　　芸嫦有些不解，“你是担心他们不会答应么？这倒的确是个问题。哎，你去试试吧，实在不行就约别的队伍，等我们在训练赛里打出名气了，不用我们去约，他们也会来约我们的。”

　　王耀点点头，约训练赛的话，他倒是有点路子，毕竟杭大电竞社那边还有五支战队呢，岳建龙他们肯定不会推辞，好歹自己身上也挂了一个“名誉教练”的名头。

　　只是这样假公济私会不会影响不太好？

　　但也顾不了那么多了，一个月时间真的没有想象中的那么长。

　　“我这里有一些当前国内以及国外强队的战术分析，你有空可以看一看，最好是看一下那些比赛视频，从中获取一些有用的东西。”

　　芸嫦从包里拿出一沓A4纸，上面印满了密密麻麻的文字，都是各种战术以及阵容分析，“当然，你虽然是教练，但其实也是半个队员，也多训练一下。我得先走了，过两天城市英雄预选赛结束后，我会统计一张实力分析表出来，到时候咱们再参照抽签抽到的队伍来布置战术。”

　　王耀点头答应，“谢了。”

　　“不用客气，这是应该的。毕竟，我也希望能有一支队伍重现当年MK的辉煌。”芸嫦盈盈一笑，“咱们一起加油。”

　　“加油。”王耀笑。

　　送走了芸嫦后，王耀拿着这些资料看了起来，翻了几页后，不得不佩服芸嫦，不愧是国内第一个分析师。

　　哪怕是“退休”将近两年了，能力依然摆在这里。

　　这上面，几乎涵盖了当前国内国外所有一线队伍的战术思路以及阵容分析，分析的极为详尽，使人一目了然，这绝对是一份宝贵的资料。

　　不过战术体系思路这些东西都是死的，人是活的，赛场上不会完全遵循这些固定不变的轨迹来运转，关键还是活学活用以及临场应变，这些只能通过训练来解决了。

　　“哎，真没意思，又赢了……”若枫伸了一个懒腰，嘴里嘀咕着，“啥时候能真正的来一支强队跟我们练练啊？”

　　“我听说附近有一个叫VR的战队很强，据说能打进复赛，你们谁有关系可以去拉他们来打训练赛。”王耀说道，“我这边会帮你们约杭大电竞社的队伍，血狼战队的实力还是可以的。”

　　“呃……”程冰脸色古怪的道，“好吧，我出去打听打听。”

　　闫天恒没有说话，只是呆呆的看着屏幕。

　　这家伙就是这样，赢了什么表情都没有，输了则是会皱着眉头，让几个队友都心中惴惴不安，生怕他发火。

　　不过好在闫天恒从来没发过火，大家也都习以为常了。

　　“对了，咱们这支战队谁来当队长啊？”李淞忽然问。

　　“是啊，咱们连队长都没一个呢。我差点都忘了。”程冰回过神来。

　　王耀也哭笑不得，自己居然把这茬也给忘了，这李淞还真是一语惊醒梦中人，要是等到真正的上场比赛后，大家发现连队长都没有一个，那就真的是闹笑话了。

　　战队队长有什么用？

　　战队队长就是赛场上的指挥，队长永远是跟教练关系最密切的那个人，队长负责在赛场上贯彻赛前的战术思路，引导队友、鼓励队友，是一支战队的核心，也是将领。就跟班级里的班长一样，班主任不在的时候，班长就要负责监督各个学生。

　　程冰、若枫、李淞三个人都不约而同的看向王耀，闫天恒还在盯着屏幕，似乎对队长任命漠不关心，而吴小顺则是弹出去聊QQ了。

　　王耀是教练，他才有资格任命队长。

　　目光从这几人脸上一一扫过。

　　若枫……第一个排除了，他完全就是一个有实力有天分却没有什么应变能力的人，并且他年纪最小，并不适合当队长；

　　程冰……性格方面他倒是挺合适，只不过一般来说打野是不会当队长的，因为打野在赛场上要考虑的东西太多了，再兼职指挥的话太辛苦也太勉强了。

　　李淞……虽然很多战队都是辅助当队长，而辅助当队长的好处也显而易见，不过总体来说他并不合适，别看他平时大咧咧的，但性子里有一股优柔寡断，所以他也不合适。

　　随后，王耀又看向了背对自己的闫天恒……算了，不考虑他，一个三句话打不出一个屁的闷油瓶能当队长？

　　估计让他当队长也就三字经——

　　“上。”

　　“撤。”

　　“抓。”

　　最后就只剩下吴小顺了。

　　“咦，这家伙倒是不错啊……”王耀笑了，走过去拍了拍正在跟妹子聊QQ的吴小顺的肩膀。

　　“啊！”

　　吴小顺聊的正欢，忽然被拍了一下肩膀，差点没吓个半死，剧烈的抖了一下，惊叫一声，然后转过头来看着王耀，“干啥啊！吓死人了……”

　　“你当队长吧，如何？”王耀问。

　　通过这两天的观察，这个吴小顺除了第一次见面的态度反常了一点，其他时候表现都还很不错，尤其是很会做人——这点从吴小顺刻意放小马的水就能看出来。

　　热忱、有凝聚力，并且会搞人际关系，最重要的是，他曾经还是职业选手，无论从各方面来说，他都是几个人里最适合当队长的人选。

　　“我靠！我当队长？”吴小顺呆住了，指着自己的鼻子，一脸错愕。

　　开什么玩笑！老子是卧底好不好！我只想安安静静的躺赢，然后等待上级下达命令，随时准备跳反好不好！你怎么能让我当队长？你不能看我帅，看我实力强就让我当队长啊！这样我压力很大的好不好！

　　“我看好你。”

　　王耀却鼓励的说。“我觉得你很有天分，而且你的性格也不错，队长的职位很适合你，希望你能带领这支队伍越走越远……”

　　吴小顺一愣一愣的，被这么一通“心灵鸡汤”灌下来，他都要感动的哭了，曾几何时，自己还是一个可怜巴巴的替补，没有任何人重视自己，自己只能缩在杂物室里默默训练……

　　你他妈感动了我！

　　但很快，他又觉得不对，我靠啊！老子是卧底啊是内奸是坏人啊！！！

　　瞬间，他又清醒了过来，摆正了自己的定位，心里窃喜，自己的演技还真的挺不错的啊……

　　“行！我一定不辜负你的期望！”吴小顺大义凛然的道，心里却想着，我去年买了个表，让老子当队长，看我不带你们超鬼，哼哼！

　　“那就这么定了。”王耀满意的道，“不过既然当了队长了，以后心思还是多花在训练上吧。”

　　说着，王耀指了指他屏幕里的聊天窗口里的那张美女照片，又语重心长的道，“像这种锥子脸就太假了，一看就是毁图秀秀整出来的，磨皮美肤调色一条龙做下来，凤姐都能成这样。网恋有风险，小心被欺骗啊……”

　　吴小顺哭了！

　　这社会有没有你说的那么险恶！还让不让人好好搞网恋了！

　　“行！我这就拉黑她！”

　　吴小顺强忍着悲痛，二话不说直接当场拉黑了这个刚刚还跟他聊的热火朝天，甚至已经达到爆照地步的妹子，心里伤心的想着，“妹子对不住了，不管你是不是在骗我，我只能这样做……等我成功之后，肯定再把你加回来，一定要等我……”

　　“不错。”王耀对吴小顺更加满意了。

　　几个人都恭贺吴小顺当上队长，纷纷要求他请吃饭，吴小顺被吓得面如土色，“行……晚上请。”

　　接着，王耀又看了几人打了一把训练赛，然后自己把电脑网线装好，开始单排训练。

　　晚上几人出去愉快的吃了一顿晚餐，吴小顺则是走在最后面，摸着自己干瘪的钱包欲哭无泪，心里哀嚎，草泥马，这群饭桶！！

　　不行，必须得到李老板那里申请报销，还得涨工资，不然怎么活下去？！

　　回去之后，王耀看了看时间，还差几分钟八点，坐到电脑前，才发现右下角有一个好友添加的邀请。

　　ID是“开始用菊花”。

　　这谁啊？

　　怀着疑惑的心情点了接受，没过两秒钟，左下角聊天栏立刻亮了起来。

　　“你就是那个抢了我饭碗的辅助？我今天倒是要看看你有什么本事！”

　　一股怒火似乎冲出了屏幕，喷在了王耀的脸上。


第297章 套餐来了

　　看到这句满含怒火的质问，或者说是恐吓，王耀愣了一下。

　　好半晌，他才隐约察觉到可能是跟上大电竞社女子战队的那个临时陪练有关系。他也没想到会有这样的变故，原本还以为没人通过呢，所以他才试试。

　　现在看来，那个辅助的陪练应该是早已经有人选了。而自己的出现，将这个“开始用菊花”给顶了下去。

　　想了想，王耀回复道，“不好意思。我缺钱。”

　　说实话，这件事情错并不在王耀，毕竟这个社会就是这样，优胜劣汰，对方既然选择了自己，那么肯定是自己更让人满意，就跟应聘一样，都是竞争。

　　不过自己总归是后来的，所以王耀还是比较客气的这样回复了。

　　“缺钱？缺钱好办啊，我给你钱，你把位置让给我，OK？”那头说。

　　挠了挠头，王耀苦笑着打字，“那行吧。”

　　反正他就是为了钱而来，既然这人只是奔着位置来的，他也就无所谓了，有钱就行，正好他现在还忙着训练呢，中单才是他最拿手的位置，辅助嘛，也就是随便玩玩。

　　“你要多少？”那头问。

　　“一场一百块，一天我按照十场算，一天是一千，半个月十五天，一共一万五。”王耀算的很仔细。

　　“你他妈在逗我！！！”

　　那头彻底怒了，“你怎么不去抢？！你以为我是冤大头是不？你以为她一天能跟你打十场？？？”

　　王耀有些不开心了，打字道，“这么算吧，排队选人载入5分钟，游戏20分钟，也就是25分钟一场，4个小时能打9.6场，四舍五入我算10场有什么问题？15天也就是150场，一场一百块刚好一万五。”

　　噗！

　　那头差点没一口血喷在屏幕上，你他妈玩个游戏还玩出四舍五入了！！

　　关键是，你是每局都20投吧！否则怎么可能20分钟一局？？

　　退一步说，就算你是每局都20分钟结束，你就不需要喘口气的？

　　“不要狮子大开口！”

　　“那你给个合适的价钱。”王耀回复。

　　“打半折！”

　　“7500？”

　　“嗯。”

　　“7500不太好听啊，干脆八千八，图个吉利。”王耀退了一步。

　　噗！

　　图个……吉利！！

　　你怎么不去死啊！！

　　见那边良久没有回复，王耀以为对方还不接受，于是说，“那就八千吧，不能再少了。”

　　“行！八千！你是要Q币还是点券？”果然，那头接受了。

　　“你当我傻？你以为我不知道某宝上充值有优惠？要大气就大气到底嘛，我要转账。”王耀很气愤，这人是把自己当小学生了吧？还Q币点券……

　　“OK，账号发来。不过我告诉你，千万不要骗我，否则我一定会把你从学校挖出来，让你身败名裂。”那头威胁道。

　　他倒是不怕王耀反悔，毕竟这种事情想骗也骗不了，因为正主就在旁边看着呢。

　　然后，王耀就把账号发了过去。

　　不一会儿，账户里就多了八千块。

　　看着这八千块，王耀摇头叹气，这些人还真的是钱多了烧的慌，自己累死累活的只想赚点钱，结果这些人倒好，为了一个陪练位置居然随随便便就拿出这么多钱，真的是没法理解有钱人的心思……

　　果然屌丝跟土豪不是一个位面的生物啊。

　　不过这样也好，自己有时间训练了。

　　……

　　“现在这个陪练的辅助位又归我了。”余烨看着一旁的李芊芊跟顾诗敏，脸上挂着颇为得意的笑容。

　　钱对他来说只是小事，八千虽然不少，但也就一个月的生活费罢了，少请人吃几顿饭就OK了。

　　最重要的是，能得到一个接近李芊芊的机会，怎么看这比买卖也是合算的。

　　“哎……”

　　顾诗敏摇了摇头。辅助是谁并不重要，毕竟只是半个月的临时辅助，目的只是为了让李芊芊在这半个月里实力有所提升罢了，最终还是要找一个固定辅助的队员。

　　李芊芊什么也没说，心里却有些生气。

　　那人怎么能这样呢？一点钱就把他收买了，那么好的技术却是个见钱眼开的人，真的是白瞎了！

　　但话又说回来，人家不就是为了钱来的么？既然能够什么也不干就能得到八千，人家当然不会拒绝这样的好事。

　　只不过心底，她还是觉得有些可惜，那么好的一个辅助，怎么性格却跟那个混蛋一样呢，都是死要钱！

　　似乎是看出了李芊芊内心的想法，余烨在一旁说道，“芊芊你放心吧，我实力绝对不会比他弱的。”

　　李芊芊忽然问，“你能计算等级么？”

　　余烨一愣，旋即笑着道，“芊芊，你问这个问题做什么，就算是黄金段位的人都会计算经验等级，我好歹也是个钻石嘛，怎么可能不会？”

　　“不。”李芊芊道，“是到6的等级，并且是在有两三次回城之后，计算到对方到6所需的经验。”

　　“这……”

　　余烨脸上的笑容顿时尴尬起来，“我觉得就算是一线的职业辅助，也未必能做到这个地步，当然，除非那些一线的职业辅助时刻关注着线上，但这不可能吧？”

　　时刻关注线上？这怎么做到？回城你总得买装备吧？可能你会说买装备要得了多久？但实际上还有很多因素导致你无法精准的计算对方到6的等级，例如对拼、例如做眼、例如支援……

　　总之来说，除非那人啥也不干，就看对方补了几个刀，有几个兵没吃到，计算小兵数量，这才有可能做到这个地步。

　　通常来说，一般只能计算对方大概的时间，不可能计算精确到那种程度。

　　李芊芊摇了摇头，没有再说话了。

　　如果之前有人跟她这么说，她肯定也不相信，但在亲眼见过之后她还能不信么？

　　从这点上来看，余烨就比那人差远了。况且，跟余烨配合过几场，完全没有跟那个辅助那样有一种天然的默契，那种根本不需要任何打字沟通的默契。

　　“你是说那人能做到？”

　　余烨醒悟过来，一脸的不信，“芊芊啊，你可不要被欺骗了，兴许他只是蒙对了。毕竟大概时间我也能计算到，这没什么好奇怪的。”

　　顾诗敏又走了回来，苦笑道，“余烨，你不好好待在你们战队里，跑来当陪练，你们战队现在又缺了个辅助，训练赛还怎么打？去哪里找个辅助？”

　　余烨嘿嘿一笑，脑海中蓦然灵光一现，“就找他啊！看芊芊把他说的那么神乎其神，那就拉他来打一场看看，是不是有芊芊说的那么厉害。”

　　二女一愣。

　　就看见余烨又开始发信息。

　　王耀刚从厕所里放了个水，洗了个脸准备开始训练的，争取把这个号打上王者，以后就拿这个账号在国服训练了，可刚坐下来，左下角的聊天栏又亮了。

　　依旧是那个“开始用菊花”的玩家。

　　擦，他不会是反悔了吧？

　　怀着忐忑的心情点开一看，王耀顿时松了一口气。

　　“听说你辅助玩的很不错，刚好我们有一支队伍里缺一个辅助，有没有兴趣来打一场？”余烨问。

　　王耀想了想，拒绝了，“没时间。”

　　“一百块。”

　　“少了点……”

　　“两百……”

　　“真没时间。”

　　“三百！”

　　“那还等什么呢？拉啊！”

　　不一会儿，王耀就收到了一条游戏邀请。

　　点进去之后，发现房间里就差他一个人了。

　　“钻3？”

　　“段位有点低啊。行不行啊？”

　　“余烨你不会是故意搞我们吧，不厚道啊！”

　　“重色轻友！其罪当诛！”

　　“小龙你可别小看这个辅助，人家可是能精确计算到6等级的大神。”余烨语气嘲讽的说了一句。

　　面对这话里带刺的一群人，王耀笑呵呵的打字，“各位大哥大姐好，小弟有很多项业务，线上优势300，打穿一路400，不送包赢500，拯救世界1000，请问各位要哪种？”


第298章 致命假眼！

　　这个自定义房间沉寂了一会儿，似乎是被这荒诞的价目表给震住了，片刻后，一大片的消息滚出来。

　　“哟，这项目还挺多的。”

　　“逗比6666”

　　“这逼装的可以，我怎么模仿不来呢？”

　　“不过我们不需要啊。”

　　“真不需要吗？”王耀又问了一句。

　　他并不知道这只是一场上大电竞社内部的训练赛，还以为这场比赛跟当初的公会赛一样，是有赌注的呢。

　　没人回答，看样子都是对王耀这个装逼犯没啥好感。

　　哎，失去了再捞一笔的机会，王耀很失望。

　　“咯咯，对面的这个辅助真有意思呀，还拯救世界呢。”女子战队的打野莫筱说道。

　　莫筱也是这一届大一的新生，长相甜美清纯，带着一副大大的黑色眼镜，ID叫“莫小睡”。

　　“这货真把自己当大神了啊……”余烨嗤笑了一声，“芊芊，你说这种人是大神？”

　　在他旁边坐着的，是四个清一色的美女，其中尤其以上单的神宫千夏最引人注目，其他的几个妹子亦是各有千秋，都是上大电竞社精挑细选出来的，个个都是妹子中的精英玩家。

　　坐在他旁边的李芊芊也心情古怪的看着那个ID，这人怎么这么贪婪？

　　看来真的如那个混蛋说的那样，一个玩家的技术跟品德是没有任何关联的，刘伟就是一个很好的例子，那种人都能打进Lspl，就足以证明这点。

　　不过她也不向余烨解释，余烨的心思她很清楚，只是懒得理会罢了。

　　“开始吧。”顾诗敏在一旁说道。

　　然后，游戏开始。

　　进入选人阶段，余烨殷勤地问道，“芊芊，你要什么辅助？”

　　“随便。”李芊芊说了一句。

　　“那行吧，我尽量拿暴力一点的辅助。”余烨说道。

　　李芊芊的德莱文是很出名的，而且似乎也只会玩德莱文一个ADC，配合德莱文这种必须在前期打出优势的英雄，那么必然就得选择同样暴力的辅助。

　　由于是电竞社内部的训练赛，对方也秉承着谦让妹子的心态，所以并没有Ban她们这边擅长的英雄，李芊芊的德莱文也被放了出来。

　　余烨最终还是选择了一个锤石，这个辅助英雄进可攻退可守，既可以打先手又可以打后手保护，而且他也看出来了，李芊芊似乎挺喜欢别人用锤石辅助她的。

　　为了追个妹子，余烨也是煞费苦心了，这段时间是想尽了一切办法来获取关于李芊芊的信息。

　　“居然敢选安妮来辅助。也是不知死活。”余烨看到对方的五楼选择了暗黑之女，心里轻蔑的冷笑起来。

　　安妮爆发是高，可惜同时也脆，跟锤石这种肉辅助根本没得比，前期只要控制打上去，没闪现就是死。

　　……

　　“喂，兄弟，对面的辅助原来是你们队的？”进了游戏后，王耀打字问了一句。

　　ADC“召唤水之鱼”选的是一个男枪，只见他淡淡的回复道，“是啊。”

　　“那他肯定很了解你了。”王耀又说。

　　“你到底想说什么？”男枪有些不耐烦了。这辅助怎么话这么多？

　　“我的意思是说，他了解你，我们未必能占到便宜，你可以考虑一下我的那个套餐。”王耀说。

　　“滚。”男枪骂了一个字。

　　其他几个队友也纷纷笑了起来，这家伙装逼还没完了，这个时候还不忘推销他那滑稽可笑的套餐，真当他们是冤大头了？

　　“不要就算了。骂什么人啊？”王耀一边操控安妮用W攒被动一边嘀咕道。“买卖不成仁义在啊！”

　　双方没有打一级团。

　　正常上线之后，余烨的锤石开始跟德莱文推兵线，而为了阻止对方推兵线的势头，王耀没有任何犹豫，直接把攒在手里的晕眩给当成伤害技能给用了，一口火喷下去，对方小兵的血量集体下降了不少。

　　余烨愣了愣，这伤害有点浮夸啊。

　　鼠标点在安妮身上，打开面板一看，余烨摇了摇头，一个辅助安妮居然有三十多点法强，一点魔抗都没有……

　　哼，这家伙真的是不怕死啊，以为拿个安妮就能杀穿咱们了？

　　辅助安妮伤害高是高，可弊端就是太脆了，要是被锤石一个钩勾到，没闪现没晕眩的情况下，很容易被直接追死。

　　最终，安妮配合男枪的AOE伤害还是比对面高，成功抢先到2级，压了一波，可惜对方也不是菜鸟，见机不妙早就后撤了。

　　只是……

　　余烨把事情想的太简单了，安妮这个英雄就光是爆发高么？

　　可别忘了，安妮的射程有625码！这就意味着安妮在初期就是一个攻击力偏低的女警！

　　此时抢先到2压了一波后，王耀的安妮就站在攻击距离的极限范围外，连续点了两下李芊芊的德莱文，将德莱文的斧头都给逼掉了。

　　看到女神被欺负，余烨大怒，可又没办法，如果他一级学的是Q，他还能反抗一下，可惜在高分段，不打一级团的情况下，几乎是没有哪个锤石一级会学Q技能的。

　　点你，点你，就是点你！

　　手长任性，手短认命！

　　“这辅助有点暴躁啊。”男枪看到安妮手里捏着一个晕眩，将对面2个人都逼到塔下去了，在后面安逸的补着刀。

　　幸好，兵线控不了多久，对方二人磨磨蹭蹭的到达了2级，这个时候就不需要再怂了。

　　于是乎，下路又进入到了对线时间。

　　重新抢回一个草丛根据地，余烨的锤石缩在里面，当德莱文一个斧头杀死一个残血小兵的时候，余烨眼睛一亮，没有任何犹豫，手中的长勾甩了一圈，脱手而出，钩子穿过小兵的尸体，宛如一条突然蹿出的毒蛇，咬向那个站在那里威慑德莱文的安妮。

　　可惜面对这个钩子，安妮似乎早有预见一样，几乎是在钩子眼看就要命中的前一刻，微微一个侧身就躲开了。

　　“靠。”余烨咬了咬牙，这反应太快了吧。

　　李芊芊冷静的补着兵，余烨Q技能的落空她也没什么意外，因为她很清楚对面那个安妮的实力。

　　锤石没了钩子，战斗力起码下降九成，威胁也大大降低。

　　王耀的安妮攒着一个晕，然后就是不放技能，利用625的射程狂点李芊芊的德莱文。

　　虽说跟李芊芊有交情，但既然是训练赛，那就不存在放水的道理，不然训练的意义就没有了。

　　李芊芊为了补一个刀，安妮上来打了两个技能，晕在当场，还被点了两下，半血没了，只能不得已后撤，同时把仅有的一瓶红药磕掉了。

　　德莱文最烦的辅助里面就有安妮一个。

　　前期的安妮即便是没有装备，一套技能下来也不是脆皮能吃得消的，尤其是有男枪在后面虎视眈眈，更是不可能反打。

　　余烨看的是心急如焚。妈蛋，跟安妮比起来，自己这个辅助还真的是有点捞啊，有本事别打我的女神，冲我来！

　　他的锤石也不怂了，顶在前面，掩护德莱文继续补刀。开始跟安妮对点。

　　又是一个Q技能钩子，可是又没命中安妮！

　　锤石没了Q技能，只能后撤，他一撤，安妮就上来了，肆无忌惮的瞄准德莱文，手里的火柴一根根丢在德莱文身上……

　　李芊芊真想跟余烨说一下放弃这种徒劳的念头吧，虽然对方这个阵容钩辅助比钩ADC更有意义，但这个安妮怎么可能让你钩到？与其如此，还不如把Q技能留在手里威慑对面呢。

　　这下好了，两次没钩到不说，反而导致她还被压了两波。

　　这时，双方都三级了，锤石跟德莱文正不厌其烦的时候。

　　“我来了！”

　　打野的莫筱连蓝buff都没去打，是清掉了下半部分野区的野怪然后直接来抓下了，三级的赵信带着红buff跑进了河道，直奔下路。

　　男枪正志得意满的补着刀，安妮忽然打了一个撤退的信号。

　　他微微一愣，什么意思？

　　可当他看到锤石的走位之时，已经晚了。

　　锤石向前两步，忽然一个闪现E，男枪反应不及，直接被扫了起来，同时一个Q技能接上，男枪被钩住，往后拉扯，德莱文已经开着血性冲刺旋转着双斧冲来。

　　钩子一消失，男枪赶紧快速拔枪后撤，可惜也仅仅是延迟自己的死亡时间罢了，赵信已经出现在视野里，就算是现在交闪现他也跑不掉了。

　　于是，男枪站在原地奋起反抗，打着最后的输出，滚滚浓烟里，炮火与烈焰交织成一片。

　　结果，一番交火后，男枪配合安妮愣是在赵信赶到之前把德莱文给打到濒死状态，还把德莱文的治疗给打出来了，眼看有戏或许能换掉一个，男枪没有任何犹豫按出治疗，同时继续打输出！

　　锤石眼看不妙，低估了对方二人的输出，连忙后撤，同时丢出一个灯笼在德莱文脚下，反正已经没有双召的男枪是必死无疑了，赶到的赵信肯定能杀死男枪！

　　李芊芊也分清了局势，可就在她刚要点灯笼的时候，安妮忽然一个眼位插在灯笼的正中央……

　　然后，只见残血的德莱文一斧头砍在这个还没进入隐形状态的饰品眼上！

　　“哈！”

　　赵信开启英勇冲锋杀向残血男枪的同时，安妮一口火焰吐在德莱文身上。

　　“First blood！”

　　第一滴血！

　　德莱文与男枪几乎同时倒地，而一血……是安妮的！


第299章 不亏吧？

　　李芊芊看着灰色的屏幕以及技能栏里的闪现，呆了一下。

　　“我草！！！”旁边的余烨更是毫无形象的惊叫了一声。

　　锤石的灯笼是需要点击使用的，这也是在很多比赛之中当一方想点锤石灯笼跑路逃命，会被对方闪现先踩在灯笼上的原因之一，因为只要有任何单位踩在灯笼上面，那么就很容易造成点击不到灯笼，会被人物的模型挡住。

　　这是一个经常会发生的情况。

　　可是……

　　你见过用假眼挡住灯笼，阻止对方点击灯笼的情况么！

　　刚才，它就发生了！

　　这个安妮居然在德莱文想点灯笼的时候，一个假眼插在灯笼上，让德莱文点在了尚未进入隐形状态的假眼之上，于是乎，德莱文一斧头砍在假眼上……

　　然后，德莱文就交出了一血！

　　一个假眼换掉一个一血，你敢信？

　　而且这不是利用假眼诱捕对方，而是“技术性”的换了一个一血！

　　这得多机智的人，才能在一瞬间想到这种办法？

　　“这也太奇葩了吧……”

　　莫筱的赵信如愿以偿的收掉了男枪的人头，实际上就刚才那个男枪的血量，她一个E技能甚至连平A都没打一下，男枪就死在了她手中。

　　这个人头拿的毫无技术含量，也没有一丝悬念，所以她刚才清楚的看到了发生的事情。

　　看着拿着一只小熊一蹦一蹦跑回塔下的安妮，她只能感叹一句太奇葩了。

　　是的，奇葩。

　　见过人肉挡灯笼的，还真没见过用假眼挡灯笼的，并且还是一个不需要花费任何经济的饰品眼，也就是说，这个饰品眼创造四百多金币的价值！

　　“是我反应慢了。”李芊芊说道。

　　她刚才其实是可以用闪现逃的，可是她没有想到安妮会用一个假眼阻止她点灯笼。当然，理论上来说，当她A出那一刀的时候，她就已经失去了闪现逃命的可能。这是判断的失误。

　　“不怪你不怪你。”

　　余烨从错愕之中回过神来，连忙安抚女神道，“都怪这个安妮太狡猾了。”

　　狡猾么？

　　大多数玩家都遵循着既有的思维在玩这个游戏，可总有那么一小部分人可以跳出常规打破惯性思维来创造一些不可能的操作。

　　例如锐雯的光速QA，那么多玩家玩过这个英雄，为什么只有Best Rieven Na这个玩家发明了光速QA这个操作？

　　还有盲僧的摸眼回旋踢，为什么只有insec想到了？

　　说白了，正是这些人善于思考一些常人们从未去想过的问题，并且加以利用。

　　这些人是先驱，后来者只能模仿，并且也将一直模仿下去。

　　……

　　“哈哈，对面的妹子反应好慢啊，这都没点到灯笼。估计余烨郁闷死了，这波不亏啊哈哈……”

　　男枪打字说道。

　　由于刚才情况太混乱了，他并没有发现安妮的那个细微操作，还以为德莱文是手忙脚乱并没有点到灯笼才被安妮一口火给吐死了。

　　亏肯定是不亏的，毕竟辅助安妮拿的是一血，而他的人头是给赵信拿的，并且他的补刀还有优势，在接下来的对线上，他还将继续占据着优势。

　　最重要的是，德莱文这个英雄阵亡一次就会掉一半的“崇拜”被动。

　　回家之后，安妮的钱并不够直接出一个眼石，所以直接补了一本增幅法典，又买了几个假眼来做视野。

　　安妮这个英雄哪怕是在辅助位上，都是需要输出的，只有输出才能威慑对面。

　　再上线进入对线后，对方是更加的难受了。

　　德莱文现在是双多兰剑，这对于当前版本的ADC来说，双多兰绝对是一种非常劣势的情况之下迫不得已的出装。

　　男枪是双长剑，在攻击力上比对方德莱文要高，并且男枪本身就属于能够跟德莱文“对刚”的ADC，再加上有一个安妮在旁边骚扰威慑，德莱文不得不小心翼翼的应对，连补刀都得提心吊胆。

　　最焦急的莫过于余烨了。

　　安妮视野一布好，就可以毫无后顾之忧的无脑压制，偏偏他的钩子又钩不中这个骚的要命的安妮。

　　这让他大为光火，焦躁不安，见鬼了这是，什么时候自己的钩子这么水了？

　　锤石的钩子不像机器人的钩子，很多玩家认为锤石的钩子比机器人要好躲，因为锤石Q有一个很明显的“甩手”动作，这是技能前摇，并且弹道速度也不如机器人，而机器人的钩子是没有的，只会在出钩时有一刹那的“僵直”。

　　但实际上，“锤石的钩子比机器人的钩子好躲”这是一个错误的认知。因为锤石的钩子可以一百八十度出钩，在锤石出钩时，也许你预判是后一步，所以你往前走，最后偏偏人家锤石的钩子就是你往前一步出的……

　　所以，锤石的Q技能其实是防不胜防的，远比机器人的Q技能难躲。

　　但见鬼的是，不管他怎么迷惑，这个小安妮就是不上钩，每次都能轻飘飘的躲过他的钩子！

　　日了狗啊！这种情况就好像是两块磁铁正负极相斥一样。

　　他甚至开始怀疑自己是不是不适合玩这种带钩子的英雄。

　　“别出钩了。”李芊芊终于说了一句，这也是打了这么久唯一一句沟通的话语，看样子是实在有些不耐烦了，对余烨的钩子彻底绝望了。

　　这句话听在余烨耳中却让他的心哇凉哇凉的。

　　她这是在嫌弃我了……

　　不过也是，自己的钩子这么水，完全就是个经验宝宝嘛，换成自己来也嫌弃这种辅助。

　　幸好在又压了一波后，对方的安妮终于老实的缩进了草里，看样子是忌惮自己这边的打野再来抓一波。

　　……

　　这时，上路神宫千夏的人马击杀了王耀这边的锐雯。

　　但系统提示音尚未落下——

　　余烨这边中路的发条魔灵被杀死了，凶手是对面的马尔扎哈，从犯是……安妮！！

　　“余烨学长，安妮来中路了你怎么不提醒一下啊？”打中路的妹子嘟着嘴埋怨。

　　“呃……”余烨脸都黑了，半晌说不出话来。

　　自己刚才还在琢磨怎么挽回线上的劣势好让李芊芊对自己刮目相看呢，谁知道那个安妮到了草丛之后居然从后面绕到中路去了？

　　这简直是绕地球一圈的Gank啊！

　　“我的我的，下次肯定打信号。”被妹子埋怨了一通，余烨只能连忙说抱歉，心里万分后悔自己不该选个锤石，早知道就选个更暴力的辅助，比如女坦，那形势肯定就完全不一样了！

　　安妮再次回到线上之后，又做了一轮视野，然后放肆的压制。

　　辅助在很多时候是承担伤害与打控制，但王耀的安妮完全不是这样，他完全是利用辅助的特点来对敌人进行软压制。

　　经验的压制、等级的压制、视野的压制、血量的压制、心理的压制。偏偏对方拿安妮没有任何办法，谁让这个小萝莉手长？而且又是优势，就现在，锤石哪怕是钩中了，也绝对不敢上，要是强上，吃亏的绝对是他们。

　　“安妮要到6了，撤吧。”李芊芊忽然说。

　　由于前期的酱油表现，余烨是没有任何脾气的服从了，哪怕他觉得安妮并不会这么快上6。

　　不过就在他们撤退的时候，死掉两个小兵时，安妮果然升6了。

　　余烨不由看了一旁的李芊芊一眼，她猜的真准啊！

　　看到对方果然升6了，李芊芊却丝毫没有猜中的得意，是的，她只是猜的，猜了个大概，完全不像那个变态一样能精准的计算到每一个小兵……

　　“这把输了。”李芊芊忽然说道。

　　“怎么会输呢？”

　　余烨强颜笑道，“你看，我游走去拿优势，你放心，我很清楚对面，毕竟是我的队友不是……”

　　“没用的。”李芊芊摇了摇头。

　　余烨咬了咬牙，他真的不明白了，为什么李芊芊就那么相信对面的那个辅助，不就是前期劣势么！

　　真的是长他人志气，灭自己威风！

　　不行，我必须干点事情出来，让她瞧瞧我还是比对面那个安妮厉害的！

　　想了想，他立刻在所有人里面打字，话里带刺的嘲讽了一句，“安妮，你玩的还不错啊。”

　　“哈哈，多谢夸奖。怎么样，三百块不亏吧？”


第300章 变故

　　余烨欲哭无泪，不亏？老子这完全是花三百块钱找虐啊！

　　看到对方二人在关键时刻撤退了，王耀放在闪现键上的手指也松开了，嘴角浮起一抹笑意，昨天自己没白教她，虽然计算上稍微有点偏差，但也成功避开了自己到6计划的一波秒杀。

　　接下来，王耀走了。

　　安妮到6之后，Gank能力绝对是整个英雄联盟首屈一指的。

　　“诶！你还能不能好好辅助了？”

　　男枪见安妮又‘擅离职守’了立刻打字叫道，“你要Gank好歹跟我说一下吧？你这一声不吭的就走了我很被动啊！你看他们上来搞我了！啊啊啊啊……”

　　“赶紧结束，我忙。”

　　王耀看都不看要死的男枪，回了一句话，“打野跟着我。”

　　几个队友愣了愣。

　　“凭啥跟着你啊？你要带节奏啊？”打野的盲僧老大不乐意了，咱们这支战队凭啥就要听你一个不知道哪里冒出来的辅助的命令？

　　王耀不说话了，这支队伍他算是看出来了，估计连二线队伍都排不上，一点战术体系以及思路都没有。

　　不来算了，我自己来，不然还不知道要拖到什么时候。

　　余烨狂打信号，示意安妮不见了。

　　其他两条线上的人都缩了缩，可是——

　　“提伯斯！！！”

　　安妮忽然从F4钻进了中路一塔跟二塔之间出来了，娇憨的叫声响起的同时，一只燃烧着熊熊烈火的布偶巨熊从天而降，一屁股坐在发条魔灵身上，马尔扎哈一个大招跟上，无情压制……

　　秒了。

　　“呀！！这安妮也太凶残了吧。”中单的妹子说道，“居然从后面弄我。”

　　“哈哈，从后面弄你？”莫筱笑得花枝乱颤。

　　余烨脸黑的跟锅底一样，“我也去游走了。”

　　秒掉中单的发条之后，王耀扫了扫场上的局势，又去了上路。

　　一分钟后——

　　神宫秋野的屏幕变成了灰色，“这辅助，丝国一……”

　　这只穿着五速鞋的小萝莉奔跑在召唤师峡谷的小路上，不知道的还会以为她迷路了，可是每当她出现在视野里，不是推塔就是杀人，简直是一只杀人放火、无恶不作的黑暗萝莉！

　　女子队的打野跟余烨两个人疲于奔命，可总是慢她一步。这个安妮好像每一次Gank的时机都把握的非常好，不是线上的队友没技能就是没视野，穿着五速鞋的安妮简直是健步如飞，他们拍马难及！

　　这样一对比起来，就好像在打人机一样，仗着电脑没智商，游走各条线路抓人，流窜作案。

　　“靠！”余烨叫道，“这他妈的开挂了吧！”

　　其实心里却是说，你们这几个妹子就不能小心点么？

　　原本形势还不错，虽然她们下路是劣势，但中路跟上单还是有小小的优势的，可经过这个辅助的安妮这么一搅和，打着打着，女子战队就彻底陷入了劣势！

　　“我靠，好像我的饭碗被抢了啊！”打野的盲僧猛然醒悟过来。

　　“这安妮何方神圣啊？”

　　几个队友呆呆的看着在泉水里出装备的安妮。

　　她又去了，这次会是谁呢？

　　“输了。”李芊芊苦涩的笑了，面对这样一个辅助，还真的是无力啊……

　　即便是之前清楚这个辅助的能力，可是当在这人对面之后，才能更加清晰的感受到这人的可怕……

　　果然，女子战队这边意识到对方这个辅助的可怕之后，立刻做出了一个决定，抱团。

　　可是——

　　“提伯斯！”

　　视线的死角处，那个如同梦魇一般的小萝莉闪现了出来，一头从天而降的火焰巨熊砸下来，晕眩5人！

　　成吨的伤害爆发出来，让几个妹子花容失色。

　　这辅助出的是输出装！

　　一波毫无悬念的团战，安妮用一个完美的闪现大招，将这场比赛拉下了帷幕。

　　“我靠，我还想跟妹子们多玩一会儿呢。”

　　“早知道就卖了这个狗日的，坏了我们的好事！”

　　“哎，GG了，走，安慰一下妹子们受伤的心灵去。”

　　“还得谴责一下这个安妮没有风度的禽兽行径，怎么能这样殴打妹子呢？”

　　……

　　摘下耳机后，王耀无视那几个队友的谴责，回到了大厅，给余烨发过去一条信息，“还来不？老规矩，三百一场。”

　　“滚。”余烨怒火腾腾的敲出了这个字。

　　王耀愣了愣，“好吧，以后有需要叫我，随时为你服务。”

　　“服务你妹！”余烨此时正在气头上。

　　本想着是想在李芊芊面前蹂躏一下这个被她看好的辅助，结果没想到却成全了这个狗日的，还是花钱请的！

　　真是赔了夫人又折兵，里外不是人！

　　看得出来，余烨很是不高兴，于是王耀就没有继续说了。

　　“耀哥，来打争霸赛不？”若枫忽然问。

　　“争霸赛？”王耀愣了愣，“你是说5V5组排？”

　　这个活动的关注度一直很高，每天论坛上都会有实时的战况更新，甚至一些人气主播也组建了自己的队伍在排行榜上激烈厮杀，这是中韩两个服务器里那些高手们的战场，离普通玩家还是比较遥远的，也只能看看热闹了；

　　据说最后的第一名还将有非常高额的一笔奖金，半年为期，现在也应该进行到尾声了。

　　若枫他们现在暂时还没有对练的队伍，去打一下这个争霸赛也不错，因为其中有不少职业队伍也参加了。

　　“是一支韩国队。”

　　若枫道，“三星冠名的，不过在LCK上面似乎没有看到这支队伍的身影，应该是一支二队。”

　　“三星”一直是韩国最有名气的公司同时也是最富有的企业，几乎是韩国经济的最大支柱，同样的，它还是韩国电竞的最大赞助商，几乎每个电竞项目都能看到它的身影。

　　最辉煌的时候莫过于S4了，三星白、三星蓝这两支兄弟队的强大有目共睹。

　　“那应该挺厉害的。”

　　王耀说道，“你们打吧，我还是单排训练一下。”

　　一边排着队，王耀给岳建龙发去了一条信息，大意是给他说一下约训练赛的事情。

　　岳建龙很快就回复了一个电话过来，在得知王耀有了自己的战队后，极为震惊！然后又异常兴奋，问这问那，一副恨不得立刻跑上海来加入天兆的样子。

　　可惜，最后王耀一句“人满了”，就如同一瓢冷水，将岳建龙的热情熄了大半。

　　“行，训练赛没问题，刚好最近很闲，又没什么比赛。不过……训练赛轻点虐我们啊。”岳建龙忐忑的说。

　　王耀组起来的队伍，那里面得是一群什么样的变态？想想都觉得可怕极了，所以王耀来找他约训练赛，给他的第一感觉就是，他找沙包来了……

　　“他们能不能赢你还难说。”王耀笑了笑，“对了，GT几个妹子还好吧？”

　　“老样子，不过技术提升很大。”

　　岳建龙道，“这不还有两周要去上海参加一场友谊赛么，我也打算去凑凑热闹。到时候你不来接我？”

　　“接你妹，到时候一起吃个饭就是了。”王耀道。

　　“行。”

　　寒暄一阵便挂断了电话。

　　一直训练到十一点，学校快关门了，王耀才离开，回到宿舍之后，发现那三个牲口又在斗地主。

　　没什么悬念，苏瑾跟高志超哪里是陈诚这个学霸的对手，完完全全的血虐。

　　“老四，来斗？”高志超抬头问了一句。

　　“困了，洗澡睡觉。”王耀摇摇头。

　　……

　　第二天。

　　王耀昨晚特意把手机闹钟给关了，可是没想到还是被芸嫦突如其来的一个电话给吵醒了。

　　芸嫦来电话，那必然是有事情。

　　果然，接通之后，芸嫦的语气带着深深的凝重，“王耀，名额的事情出了点变故。不知道是谁在从中作梗，我们的名额被取消了……”

　　王耀顿时心一沉。


第301章 星痕俱乐部

　　“名额被取消了？怎么回事？”王耀按捺着心中的震惊问道。

　　“肯定是有人在从中作梗。”

　　芸嫦语气之中带着很深的疑惑与不解，“赛事的负责人是我朋友，他没道理会在答应之后又反悔，我问他的时候他又言辞闪烁。不过我会尽快的搞清楚情况！”

　　王耀沉吟了一下，努力让自己冷静下来，缓缓说道，“芸姐，如果名额被取消的话，会有什么后果？难道就不能参加比赛了？”

　　“不会，比赛还是能参加的，只不过不能直接跳到复赛了。”芸嫦道，“必须弄清楚是谁在捣鬼，否则指不定以后还会出现类似的事情，好了，我先去问个清楚，下午再联系你，到时候商讨对策。”

　　“嗯。”

　　挂断电话后，王耀的心情变得有些阴郁，叹息一声。

　　原本一切都在向着好的方向发展，可是这突然的变故，让战队的未来似乎都变得扑朔迷离。

　　到底是谁在捣鬼？

　　天兆战队的成立可以说是不声不响，甚至像这种小战队，每天不知道要诞生多少，又有多少胎死腹中或是黯然解散，怎么会平白无故就遭受这样的暗算？

　　早就听说电竞圈子水深，却没想到会有这么深，连是什么人在作祟都不知道，便被人背后里捅了一刀子，真的是有气都没地方撒。

　　想了半天，都没任何头绪，索性王耀也就不想了，不过知道这件事情后，觉是没办法继续睡了，干脆起床刷牙洗脸，出去吃了个早餐后，便直奔训练楼。

　　昨天若枫给了王耀一个门钥匙，所以也不用敲门了。进去之后，发现若枫这小子正趴着睡在沙发上，被子都掉到了地上，捡起来帮他盖上之后，王耀坐在沙发上发了一会儿呆。

　　这件事情到底要不要告诉他们？

　　他实在是有些于心不忍，虽说有困难是必然的，就比如之前他们连一台属于自己的电脑都没有，但终归是走了过来，却没想到，随之而来的困难不是在赛场上遭遇强敌，而是不知来自何处的敌意！

　　天兆战队的诞生本就不容易，尤其是若枫跟程冰还有闫天恒三个人，没有人比王耀更清楚这三人经历了什么，是要多么大的勇气才聚到一起。

　　生活有无数张面孔，可他们却选择了最痛苦的那一面来触摸……

　　哎，下午再说吧，说不定事情还有转机。王耀只能这样安慰自己。

　　默默的打开电脑，一上号，芊芊如雪就发来一条信息，“一起？”

　　王耀愣了愣，回了两个字，“不了。”

　　一来是收了余烨的钱，那就得有点原则；二来王耀现在也实在是没有双排的兴致，所以拒绝了李芊芊的邀请。

　　“好吧。”那头没再多说，自己开始列队单排。

　　打了几把排位之后，几个队员也陆续醒来，时间已经是接近中午。

　　几个人见到王耀这么早就过来了，纷纷打了一声招呼。

　　“老大，你是不是有什么心事啊？”刷牙洗脸出来的吴小顺忽然问，眼底藏着一丝诡异的笑意。

　　王耀摇摇头，“没事。”

　　心里感叹，这个吴小顺果然心思很细腻，这都能察觉到自己的异常，嗯，看样子让他来当队长的确是个明智的决定。

　　“哦。”吴小顺笑着道，“那一起出去吃饭吧。”

　　草草打完这局游戏后，几个人就一起出门吃饭去了。

　　这时，芸嫦忽然来了一个电话，问清楚众人所在的地方后就挂断了电话。

　　大概过了十几分钟，芸嫦赶到了，虽然神色如常，但王耀却是感受到了她眉宇之间蕴含的气愤与忧虑。

　　坐下来后，芸嫦忽然开口说道，“我们的复赛名额被取消了。”

　　王耀心情更加沉重，看样子芸嫦并没有解决这件事情，这说明那个在背后捣鬼的人远比芸嫦要强大，甚至连芸嫦的朋友都帮不了她。

　　“什么？”

　　“我靠不是吧？”

　　“怎么回事啊？”

　　“为什么？”

　　几个队员纷纷露出震惊又焦急的模样，连闫天恒都不禁问了一句为什么。

　　城市英雄是今年他们唯一一个打进Lspl的机会，更是关乎到明年能否进入Lpl，寄托了所有的希望，眼下忽然出现这样的变故，他们怎么可能淡定得了？

　　几个队员连吃饭的兴致都没有了，纷纷停下筷子，看着芸嫦。

　　“各位稍安勿躁。”

　　芸嫦深吸了一口气，说道，“虽然不能直接进入复赛阶段，但我给大家争取到了第二轮线下预选赛的名额，我已经是尽力了。”

　　“预选赛？我们还能参加城市英雄是么？”若枫急忙问道。

　　芸嫦点点头，“只不过这样一来，你们的压力就会大上许多了。也就是说，我们下午就要去参加比赛。”

　　几人愣了愣。

　　下午？

　　他们这支战队总共才成立不到一周时间，别说队伍的战术研讨了，就连磨合都还不够，这样仓促就要去上场比赛……

　　当然，这也是不幸中的万幸了。

　　芸嫦之前为他们争取到一个直接进入复赛的机会，就是想让他们有一个月的磨合时间……

　　他们最怕的是不能参加今年的城市英雄，因为那样就意味着他们还得再熬半年！

　　固然明年再参加比赛他们肯定会磨合的更好，但问题是，他们现在的情况很窘迫，就连房租都只能交三个月，根本没有那么多时间给他们拖。

　　而现在一听说并不是不能参加城市英雄，他们也松了一口气，只要能参赛，那就未必没有机会，哪怕再仓促，他们还是比较有信心依靠实力闯进复赛的，毕竟个人能力摆在那里。

　　“比赛就比赛吧。”闫天恒则是相对淡定的许多。

　　“到底是谁在背后整我们？”王耀问道。

　　“星痕俱乐部。”芸嫦说出了一个名字。

　　当听到这个名字的时候，吴小顺眼神闪烁了一下，不过谁也没发现他的异样。其他人则是倒吸了一口凉气。

　　星痕俱乐部！

　　星痕俱乐部这个名字可以说只要是对电竞略有了解的人，肯定不会陌生！因为它是中国电竞第一批诞生的俱乐部，也是迄今为止整个电竞圈子里数一数二的庞然大物，电竞每个项目之中，都有它的身影，就比如现在活跃在LPL赛场上的星痕战队，就是它旗下的战队！

　　星痕战队在夏季赛的积分榜上是位居第二的，在八支队伍中排第二，可见它的强大！

　　但为什么会针对他们这种一点名气都还没有，甚至连一场正规比赛都还没打过的小战队？这简直是太不符合常理了。

　　就像是一个彪形大汉，无缘无故会去欺负一个小孩子？

　　肯定是有原因的！

　　芸嫦接着道，“我那个朋友就是迫于星痕俱乐部的压力，所以才不得不取消我们直接进入复赛的资格。原本按照正常来说，这种事情基本上都是潜规则，没人会点破的，可是这个星痕俱乐部不知道是为什么，就是要拿规矩来压人……我怀疑，我们的队伍里，肯定有哪个人得罪了星痕俱乐部的人，否则没道理他们会这样做！”

　　众人不由面面相觑，一脸茫然。

　　得罪星痕俱乐部？这未免也太不现实了，他们几个人根本就接触不到那种层次的庞然大物，又谈何得罪？

　　见众人想不明白，芸嫦也是有种心力交瘁的感觉。这些天她忙前忙后，忙着疏通以前的那些老关系，忙着联系各种人，而眼下却突然得知星痕俱乐部在针对他们，最重要的是甚至不知道星痕俱乐部为什么这么做，完全是没由来的飞来横祸。

　　就在众人都心情沉重的时候，王耀的手机忽然响了起来，拿出来一看，是一个未知号码。

　　疑惑的接通之后，里面立刻传来一个中年男人的声音，“王耀啊，怎么样？电竞圈子的水是不是很深？当然了，如果你现在退出电竞圈子，我可以给他们一条活路……”


第302章 你们能撑20分钟？

　　王耀皱起了眉头，语气极为冷冽，“你是谁？”

　　内心里，他觉得这应该就是那个在背后搞鬼的人了，只是他不清楚这人到底在星痕俱乐部里扮演着什么角色……最重要的是，他怎么知道自己的电话？

　　“哟，生气了？哎，现在的年轻人还真的是磨练不够，这么沉不住气。”那头的男人故作失望的叹息道。

　　顿了顿，他又再次开腔，“王耀，其实我很欣赏你，因为你毕竟是个少见的人才，如果愿意投向我们星痕俱乐部，我们肯定会尽全力包装打造你，将你打造成中国的Faker！你也不用怀疑我们星痕俱乐部的实力……当然，如果你不愿意，那我也只好毁掉你，毁掉你的那个什么可笑的天兆战队了。”

　　星痕俱乐部！

　　王耀咬着牙，眼睛微微眯起，“如果我猜得不错，你应该跟李大福有关系吧？”

　　“聪明啊……”

　　那个男人语气里带着惊诧而赞赏的味道，“没想到你这么快就猜到了事情的关键，不错，我的确是跟李大福有点关系。只不过李大福也是他自己太愚蠢了，居然被一个小孩给整了进去……”

　　果然是李大福！

　　王耀至今还记得李大福被抓之前说的那句威胁的话，可是在那个时候没有谁把一个即将有牢狱之灾的囚犯的狠话放在心上。

　　却没想到李大福真的是百足之虫死而不僵，阴魂不散！

　　“你想怎么样？”王耀按捺着心中的怒火。

　　“很简单，我刚才已经说了，摆在你面前只有两条路，一条是加入我们星痕俱乐部，第二就是你固执己见，自取灭亡。除此之外，没有别的路给你走。”

　　那头冷冷道，“一边是康庄大道，一边是穷途末路，你自己选择吧！”

　　王耀没有回答，而是没有任何犹豫就摁断了电话。

　　由于过度的气愤，王耀握着手机的手指关节都有些发白，其他人也看到了王耀在接到这通电话之后身上就散发着一股煞气。

　　“是谁？”若枫问道。

　　“星痕俱乐部。”

　　王耀努力使自己平静下来，说道，“芸姐说的没错，就是他们在后面搞鬼。他们也只是针对我，并不是针对整个天兆。所以，是我连累了大家。”

　　此言一出，其他人纷纷沉默了。

　　“星痕俱乐部为什么要针对你？”芸嫦问道。

　　王耀苦笑一声，随后将跟李大福的恩怨都说了出来。

　　在场的人里，只有闫天恒最清楚这件事情了，因为他曾经就是为了钱帮李大福做过事情，甚至连若枫都是事后才知道，也仅仅是一知半解。

　　当王耀将事情的来龙去脉缓缓说出来之后，气氛就变得异常凝重。

　　星痕俱乐部这种庞然大物要针对他们这种没有任何背景后台，甚至连一点战绩都没有的新生队伍，实在是跟要捏死一只蚂蚁差不多，不用猜，他们都能想象得到星痕俱乐部会有多少手段来整他们，让他们寸步难行。

　　顿时，场上的人都觉得前途扑朔迷离起来。从未有哪一刻像现在这样迷茫，他们该怎样？

　　“王耀，你不要有太大的压力，他们可能会有很多阴谋来针对我们，但说到底，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎。”

　　芸嫦宽慰道，“只要我们打出足够傲人的战绩，让人们关注我们，到时候自然所有的问题都会迎刃而解。”

　　她很清楚王耀此时所承受的压力，而王耀是这支队伍的灵魂！没有他就没有这支蕴含了无限可能的战队，所以，她首先就安抚王耀。

　　“芸姐你放心吧，这点困难还不可能让我退却。”王耀笑着道。

　　加入星痕俱乐部？打造成中国Faker？

　　王耀是不可能相信这种花言巧语的。

　　甚至一旦签约，就极有可能被这个人动用职权，将自己彻底封藏！

　　有很多有天分的职业选手，就是因为得罪了俱乐部的人，被彻底封杀冷藏，最后大好的职业青春就浪费在看守饮水机上面。

　　退一万步说，即便这人说的是真的，王耀也不可能答应。因为天兆这支队伍承载了太多的东西，他无法想象自己一旦离开，这支队伍会不会瞬间土崩瓦解……

　　所以，无论如何，他都不会离开！

　　纵观这一年里，王耀经历了太多的事情，尤其是经历过李大福这件事情之后，王耀的心早已经被磨砺的坚韧无比。

　　如果连一点恐吓都无法承受，那还谈什么登上巅峰？那还不如趁着眼下猪肉行情不错回家养猪算了。

　　当然，必要的心理准备还是要做的。因为这个人是星痕俱乐部里的人，比李大福的背景更大！

　　“那就好。”芸嫦松了一口气，“还是那句话，只要你们好好发挥，打出成绩，一切困难都将迎刃而解！今天下午，就是我们天兆战队的首战！”

　　只要王耀没有退缩，他们就没有退缩的理由！

　　“好！”

　　天兆战队的几人一扫之前的阴霾，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　……

　　城市英雄第二轮的线下预选赛举办地点是在上海一个新建的电子城。

　　这个电子城刚刚建立没多长时间，商铺虽然都已经预约出租出去，但暂时还没有装修完成，楼层的空间非常大。

　　正好趁着这次城市英雄的预选赛来做宣传，官方也算是通过这种方式节省了一大笔宣传费用。

　　此时，整个电子城的三层已经布置成了巨大的赛场。

　　简约的桌子、椅子，五五对立中间隔开大概有三米左右距离的电脑，中间还有一台放在中间的裁判OB电脑。

　　赛场非常大，一共有A/B/C/D四个赛区，每个赛区都分为若干个赛场，也就是说，在这偌大的电子商城内，可以同时进行多场比赛。

　　参赛的队伍总共有一千支队伍！

　　这还是在经过第一轮线上筛选之后出来的队伍，可想而知，在第一轮队伍数量是有何等的庞大！

　　这就是之前芸嫦为什么要通过关系，帮助天兆战队拿到直接进入复赛名额的原因，因为在这种庞大的基数之下，其中必然有非常厉害的队伍，谁也无法保证会抽取到什么队伍，有可能抽到的一支很弱的队伍，轻松取胜；也有可能抽到一支底蕴很足的职业队，胜负难料。

　　直接进入复赛的话，那就只有24支队伍了，即便是在赛前收集对方的信息也非常方便，毕竟知己知彼百战不殆。

　　而现在，只能看运气了。

　　城市英雄是全国性质的官方赛事。全国一共有四个赛区，分别是上海赛区、华北赛区、华南赛区、深圳赛区，其中上海赛区是规模最大的，毕竟是中国电竞最发达的城市，竞争无可厚非的也是最为激烈的，可以预见，在这个赛区里，绝对是王者多如狗、钻石满地走。

　　当天兆战队的几人拿着自己的鼠标键盘赶到这里的时候，比赛正在如火如荼的进行着。

　　芸嫦来到赛场后，先是打了一个电话，不一会儿，就有一个穿着白衬衫的工作人员走了过来，引着天兆战队向里面走去。

　　“你有点紧张？”走在后面的王耀忽然开口问道。

　　他看到李淞的手都在微微颤抖着。

　　被发现了，李淞有些羞愧的点点头，“是啊，第一次参加线下赛，要不，耀哥你上吧？”

　　“行。”王耀答应了。

　　李淞现在是天兆战队这几个人中最稚嫩的。

　　上单的吴小顺之前就是职业选手，虽然是替补，但赛事的经验绝对是几人之中最丰富的，看他此时气定神闲就知道了；

　　而打野的程冰，好歹也是在网吧联赛里厮混过几个月的时间，身经百战；

　　闫天恒虽然没参加过比赛，但自身的个人实力摆在那里，他哪怕拿出七成的实力，都足以应付场面；

　　而若枫，毕竟是青训营出来的，没吃过猪肉也见过猪跑，而且这小子性格最为跳脱，根本不知道何为压力。

　　只有李淞，他既没有正规的训练，也没有赛事经验，在遇上这种极为重要的比赛时，紧张是难免的。

　　预选淘汰赛，哪怕是那些正规的职业战队，也不敢有丝毫的掉以轻心、马虎大意，因为输一场，那就失去了参赛资格。

　　这也是王耀答应的原因。

　　至于李淞，以后经过长时间的训练后，肯定会好起来。

　　在听到王耀要上场之后，众人心里也不由稳了稳。

　　“你打中还是我打中？”闫天恒问，“我辅助也可以。”

　　“你中吧。”王耀笑了笑。

　　会打中单的人辅助都不会差，但这种重要的比赛，闫天恒还是去中路比较稳妥，而王耀自己这段时间辅助玩的比较多，所以手感应该不会太差，并且他很清楚若枫的性格，二人之间有一种默契，所以完全没必要让闫天恒来辅助，那样反而不好。

　　很快，在工作人员的带领下，天兆战队六人往赛区走去。

　　A区4号比赛场。

　　穿过了人群，找到了赛场，在工作人员的安排下纷纷坐下。

　　芸嫦与李淞二人站在远处的看台区看着这边。

　　嘈杂的声音不绝于耳，闹哄哄的仿佛是一个菜市场，时常可以听到各种各样激动的叫喊与大笑。

　　这种海选赛就是这样，人实在是太多，举办方根本没办法弄出一个真正规范的环境。

　　“你们的对手是王朝战队。”工作人员拿着赛程表开口说道。

　　此时，王朝战队的成员已经坐在对面了，几双目光正上上下下的打量着天兆战队这边的几个人。

　　“妈的，刚才吓老子一跳，听到裁判念名字，我还以为咱们遇上天启战队了！”王朝战队里黑瘦的ADC小伙说道。

　　“哈哈，怎么可能，天启战队是甲级联赛里的队伍，怎么会出现在这里。哼，连战队名字都要跟风，估计也就是一支菜鸡队伍，大家好好耍耍就行了。对了，上一局裁判说我们故意不推塔，这一把咱们记得，要一边杀人一边推塔，免得裁判又念叨什么文明比赛了。”

　　旁边一个刘海染黄的小胖子讥笑的看着对面，故意提高了声调，“20分钟结束吧。”

　　这两人议论的声音不小，再加上赛区没有隔音，坐在对面正在调试机器的天兆战队几人从一开始就听到了，不过是懒得搭理他们罢了，但现在这样明目张胆的挑衅就让人很不爽了。

　　“20分钟结束？”

　　王耀抬起头看着这个黄毛胖子，一脸的不相信，“你们能撑20分钟？”


第303章 硬碰硬，打爆你！

　　你们能撑20分钟？

　　这句满含质疑的话绝对是LOL里最恶毒最讽刺最让人难以接受的一句嘲讽。

　　难道他以为我们是人机么？连20分钟都撑不到？

　　“靠！挺嚣张的哈，我倒是要看看你们能不能在我们手上撑过去20分钟！”那个黄毛小胖子怒道。

　　王朝战队其他几个队员也纷纷冷笑。刚才败在他们手里的已经有好几个战队，经过几场胜利之后，他们的自信心也逐渐膨胀。

　　况且……天兆战队？哪个山旮旯里出来的？怎么连名字都没听过？

　　“注意赛场规范，不得嘲讽对手，否则取消参赛资格！”工作人员严肃的说道。

　　那人立刻缩了缩脖子，但还不忘用一种不怀好意的讽刺目光看了王耀一眼，眼神不言而喻，大概是你小子等着瞧，看老子不打爆你！

　　面对这种警告，王耀二话没说，抛了一个媚眼过去。

　　那个黄毛小胖子一愣，旋即仿佛是吃了一只苍蝇一样，再也不敢看王耀一眼。妈的，基佬啊这是！

　　这种海选赛用的都是公共账号，也就是官方提供的账号，每个账号里都是全英雄全符文，这也免掉了很多没必要的麻烦。

　　机器调试好后，游戏正式开始。

　　由于谁都不知道对面擅长什么英雄，甚至连彼此的段位都不清楚，所以Banpick都是中规中矩，Ban的都是版本强势的英雄。

　　天兆战队在蓝色方，首选了诡术妖姬。

　　“妖姬？”

　　对面的中单冷笑了一声，“帮我拿个泽拉斯，看我不打爆他！”

　　他的泽拉斯可是凌辱了不少的妖姬。

　　可是很快他就愣了一下，当选人完成，交换结束之后，他们才发现，这个首抢的妖姬居然换到了五楼去！

　　“他肯定是怕了，所以把妖姬换去打辅助。”王朝战队的中单不屑的道，“你们下路稳住。”

　　“放心吧，辅助妖姬起不来就是个酱油。”黄毛小胖子嘿嘿冷笑。

　　……

　　比赛正式开始。

　　一级团，河道遭遇，天兆战队这边没有任何犹豫直接后撤，同时做着保护眼。

　　看到对方五人一个照面就落荒而逃，王朝战队那边纷纷嗤之以鼻发出嘲笑，这真的是搞笑啊，菜鸡队伍就是菜鸡队伍，连胆子都这么小。

　　最终，常规开局，所有人到了线上，开始稳扎稳打的补刀。

　　对方的人跃跃欲试。

　　“哟，对面的德莱文在蓝色方居然还会双斧上线，有两把刷子。”黄毛小胖子阴阳怪气的说了一句。

　　德莱文常规帮打野红buff开的话，是需要卡好时间点才能双斧上线的，这也是一个小技巧。无关痛痒，可对方就抓着这点都要嘲讽一句，真是讨厌极了。

　　“抢2再打吧。”王耀道。

　　若枫一边操控着德莱文补刀，一边说道，“行，待会儿让他们……”

　　然而若枫的话还没说完——

　　“First blood！”

　　上路竟然直接爆发了一血！

　　“我靠！”

　　然后就听见王朝战队那边惊叫了一声。

　　吴小顺失望的摇了摇头，说道，“人菜脾气大，打这么激进，不是找死么？”

　　他玩的是武器大师，而对方是一个锐雯，这么点时间里就杀掉了对方的锐雯，真的很难让人想象他是如何做到的……

　　吴小顺其实在比赛开始前也很纠结，自己作为一个演员，是不是要送几个人头，好让天兆战队输了算了？

　　但李老板的命令是四个字：待机而动。

　　他仔细琢磨了一下，最终还是没有这么做。因为那太假了。所以这场比赛他拿出了十分的实力，没有任何手软或者放水。

　　“我失误了，本来死的应该是他。”王朝战队的上单又气愤又羞愧的说道。

　　“没事，好好打……”王朝战队的队长说了一句。

　　然而他话刚落下——

　　“Double Kill！！！”

　　下路竟然直接爆发了两个人头！

　　双杀！

　　对方的圣枪游侠跟锤石直接贡献给了德莱文两个人头！

　　2分43秒……

　　王朝战队的ADC，就是那个黄毛小胖子在泉水里读秒等复活，一脸的苦逼相，“大哥，别再让妖姬E到了。”

　　“这狗日的链子太准了！哎，刚才我应该直接交闪现的。”辅助垂头丧气的说，“差点死的就是他们了。”

　　是啊，就差一点点，就是对面被他们双杀了，可就是差那么一点点！

　　王朝战队的中单队长脸色都沉了！

　　这才刚刚多久？几条线上连三级都还没到，结果就直接送了三个人头！

　　这样的开局，简直就跟打匹配一样嘛！连排位都算不上！

　　什么鬼啊这是！

　　就在他心情已经很糟糕的时候，似乎上天都在针对他。红buff那里突然又亮起一阵红光信号，可惜当他把画面切过去的时候，己方的打野赵信已经被制裁了，留下一具尸体在那里，凶手盲僧已经遁入了战争迷雾之中，扬长而去……

　　“操！你们还能不能玩了？”他气的大叫。

　　如果这真的是排位，他甚至会怀疑几个队友是不是在故意“演”他，是在送人头！

　　不想打了啊……这还怎么打啊？

　　“还能打，还能打。”黄毛的小胖子非常僵硬尴尬的说道。

　　说实话，他们下路已经没什么好打的了，对面ADC这么早就拿到了双杀，他们已经陷入了绝对的劣势，更别提拿到人头的是德莱文！

　　德莱文这个英雄绝对是滚雪球最厉害的ADC，一旦你让他拿到了优势，能把你屎都压出来！

　　“友军被击杀！”

　　中路的泽拉斯在这时也死了，居然被对方一个发条魔灵给单杀了……

　　到现在，所有的话都卡在了喉咙里，说出不来也咽不下去，别提又多难受了。

　　仅仅5分钟不到，王朝战队的每个人都死了一次，人头5-0，这是绝对的实力碾压，个人实力的差距！

　　这个局势如果放在Rank里，已经是可以叫中推了。

　　但这是比赛……

　　王朝战队的几人不约而同的望了一眼时间，恰恰5分钟，也就是说，他们还要煎熬15分钟才能投降！

　　“友军被击杀！”

　　“友军被击杀！”

　　“友军被击杀！”

　　噩耗不断传来，渐渐地，王朝战队的几个人都已经有些麻木了，欲哭无泪啊……

　　在接下来的时间里，王朝战队也试图反抗过，可惜对方的实力跟他们完全不在一个档次上，尤其是下路，简直是炸的连妈妈都不认识了。

　　德莱文拿着一把杀人剑，配合出输出装的妖姬屡次越塔强杀，第一次打残你，第二次上那就是死期降至！

　　面对这种粗暴的打法，个人实力的碾压，什么战术什么套路都没有任何用处……

　　最终，时间定格在16分42秒，水晶基地直接放烟花。

　　数据是21-0！！！！

　　没错，就是传说中的“零封”！！

　　王朝战队输的一败涂地，一个人头没拿到，理所当然也没有一个助攻，一座防御塔都没推。

　　就算是打个人机，不小心也会丢掉一个人头。可这是比赛！

　　王朝战队几个人彻底傻眼了，他们甚至开始怀疑自己打的是不是比赛，怎么会这样……

　　前面不还好好的么？

　　“呃……天兆战队获胜，进入第二场淘汰赛。现在是休息时间，等待第二轮队伍。”

　　全程目瞪口呆的工作人员艰难的开口了，宣读了比赛结果。

　　这种类似于打人机的比赛还真是闻所未闻啊。

　　天兆战队的几个人微笑着摘下了耳机。

　　没有经过长时间的磨练配合又如何，以他们的个人实力，在这种海选淘汰赛里，除非是抽到那些底蕴很深的战队，否则根本就不需要“战术体系”！

　　就是硬碰硬，打爆你！

　　……

　　在电子城的四楼包厢里，一个男人开口了，“去，给他们安排一支强一点的队伍。”


第304章 飞沙战队

　　比赛一胜利，几个队员心里也松了一口气。其实很多的玩家在打职业之前都很厉害，可是一当打比赛的时候，就会很不自信，从而对比赛畏之如虎。

　　赛前，每个人都有这样的心理包袱，而现在这一场的胜利，让天兆战队的几个人都略微放松了一些，情绪没再像刚才那样紧绷。

　　也是，只是预选淘汰赛罢了，强队是有，但在这么庞大的基数下，仅仅只是少数，他们运气不会那么不好，直接抽到那种正儿八经的强队。

　　像这个王朝战队就是很好的例子，或许在欺负别的小队伍时那些套路能让他们占据优势，可是在遇到像天兆战队这种队伍里尽是有来头的选手后，直接就被碾压了，这个游戏套路很重要，算计也很重要，可是当个人实力差距太大的情况下，连施展套路的机会都没有。

　　零封！

　　这可谓是完美的首战告捷了。

　　而被零封的绝对是一种奇耻大辱，这不，王朝战队五个人连一句狠话都没放，就灰溜溜的跑了。

　　被打的这么惨还放狠话，那绝对会让旁人看笑话的。

　　“漂亮！”

　　芸嫦跟李淞走了过来，二人脸上都是挂着极为高兴的笑容。这种完美的表现在比赛中可是很难看见的，这也直接说明了这支尚未经过长时间磨合训练的队伍是多么有潜力！

　　正当众人欢欣鼓舞之时，吴小顺的电话忽然响了起来。

　　“我去接个电话。”吴小顺说着走到了安静的地方。

　　“大家好好休息一下，等待下一场比赛，再赢一场，今天的比赛就结束了。”芸嫦说。

　　“嗯。”众人点头。

　　……

　　“李老板。刚才……真不是我不想放水，而是对方实在是太弱了，我可能直接去送，对面也赢不了啊！”

　　吴小顺心里有些惴惴不安，他怕李老板责怪他刚才没有放水，好让天兆战队直接被淘汰。

　　“你放心，我分得清情况，我给你电话也不是想说这个。”

　　李老板的声音传了出来，“王耀这个家伙油盐不进，我给他开出那么好的条件都敢拒绝我！”

　　“是啊，他也太不知好歹了。”吴小顺附和道。

　　“下一场，我会安排飞沙战队跟你们打。”李老板冷冷道，“这支队伍组建才这么短短几天，根本没有像样的训练，居然都有这么强大……”

　　吴小顺一惊，李老板这是暗箱操作比赛啊！

　　回过神来，他旋即问道，“那我要不要演？”

　　“不用，你就拿出你的全部实力应对，不要暴露破绽。”

　　李老板淡淡道，“待会儿输了最好，赢了也无所谓。因为这仅仅只是三线比赛罢了，在绝对的实力面前，这点小伎俩根本无法阻挡他们，明年他们还是会杀回来。我需要的是致命一击！让他们一蹶不振！你演一场被发现了可就没机会再潜伏下去了，你是我最重要的一枚棋子，明白了么？”

　　吴小顺听的一愣一愣的，连忙点头，“是是是，李老板高瞻远瞩啊……那个，这个。”

　　“什么那个这个的？有话就说！”

　　“李老板，我要涨工资啊！”

　　“目光短浅！你事成之后，我还会少了你的钱？”

　　“不是啊……我，他们……”

　　“不要说了，小顺，你记住，我绝对不会亏待自己人，好好干，前途无量。”

　　嘟嘟——

　　吴小顺傻眼了，我操啊！李老板你是不懂我的苦处啊，这群饭桶天天叫着“队长请吃饭”，你说我能不请么？

　　这卧底不好当啊，还要自己掏钱应付这群家伙，真不知道自己还能撑多久。

　　真的是日了个五档电风扇……

　　……

　　大概过去十分钟，几个穿着一模一样队服的五个青少年在工作人员的带领下走了过来，纷纷落座之后，这些人就开始一丝不苟的调试机器，彼此交头接耳间甚至看都没看王耀这边一眼，显示出整齐规划的素质。

　　“我靠，跟上一波完全不一样的感觉啊。”

　　若枫看着对面五个人，挠了挠头说道，“看起来好厉害的样子，还有统一队服呢……”

　　队服这个东西其实就是一支战队的标志，一般的小队伍是没有订制统一队服的，就像现场那么多支战队，也没几个队伍穿队服。

　　天兆战队自然也没有。

　　这种情况就像是一群拿着柴刀锄头的杂牌军碰上了鲜衣亮胄的正规军。

　　“运气有点差，居然是飞沙战队。”芸嫦眉头深锁。

　　“很厉害么？”众人向她看去。

　　“在三线比赛里，飞沙战队还是小有名气的。他们是一个全国连锁网吧赞助的职业战队。”

　　芸嫦解释道，“当然，跟网鱼的职业战队没法比，所以你们也不要有太大的压力，但是需要谨慎应付。小心再小心。”

　　……

　　比赛开始，天兆战队依旧没有打一级团的意思。他们现在最大的依仗就是线上个人能力，而一级团倘若是吃亏了，那么原本的优势可能就会被缩小，甚至荡然无存。

　　所以，完全没有必要打一级团。以不变应万变。

　　但你没打一级团的打算，并不意味着对面敌人不打。

　　飞沙战队五人抱团，在快要出兵的时候，直接入侵天兆战队这边的蓝buff。

　　“放肆！居然敢来我的鱼塘钓鱼！！”

　　程冰见对方五人来势汹汹，顿时大怒不已，但立刻又果断道，“放了放了撤撤撤。”

　　天兆战队的一群人无语。

　　在没有换线的前提下，被对方这样玩了一个小套路，也就意味着程冰的打野这一局是只能是单buff开局，连换Buff的余地都没有。

　　比赛不是Rank，在前期丢一个buff是非常致命的。飞沙战队也不愧是三线赛事里的知名战队，从一开始就展现出他们的强势，以及正规战队的战术思路，这个小套路虽然仅仅赚到一个buff，但对程冰接下来的发育与节奏却会造成很大的影响。

　　“你没有问题吧？”王耀对着耳麦问了一句。当然，这完全是多余的，看到程冰那轻松的神态就知道了。

　　对程冰，王耀其实是并不怎么担心的，因为他是整个天兆战队里面训练最努力的一个人，同时也有非常丰富的比赛经验，应付这点突变的能力绝对不用担心。

　　“能有啥问题啊，之前打比赛天天被人玩这种套路，早就习以为常了。不过现在嘛，这群人居然敢来我的鱼塘钓鱼，接下来我就只能去他们野区养猪了。”程冰自信满满的说道。

　　的确，程冰刚打职业那会儿，什么都不懂，比赛完全是当做Rank来打，活脱脱的一个赛场菜鸟，结果很显而易见，被各种赛场老油条套路，各种被算计，苦逼的不行，渐渐的经历的多了，也算是慢慢的习惯了，知道逆风局该怎么打，遇到这种情况又该怎么应对。

　　正常对上线之后，各个位置都稳住了。

　　七分钟的时候，上路的吴小顺终于拿到了对面的一血，同时嘿嘿一笑，“三线队伍的上单就是弱啊，我一边抠着鼻子一边单杀了。”

　　其他人一阵恶寒。

　　王耀笑了笑，难怪芸嫦说捡到宝了，这个吴小顺的个人能力的确有两把刷子。可能他在原来的战队不得志，但来到天兆这个新生战队里来后，反而是焕发了第二春，终于有了用武之地。

　　程冰前期丢了一个buff，单buff开局后，一直在默默的埋头发育，疯狂刷野，一点Gank的意思都没有，经济跟装备渐渐赶了上来。

　　这个时候，程冰终于展露他的獠牙。

　　养猪开始！

　　“放开那个F4，让我来！”

　　“别动我的石头人！”

　　“草！放开那个河道蟹，我要上交给国家！”

　　“妈蛋，反我buff是不？让你也尝尝反buff的滋味儿。”

　　程冰一边疯狂反野，一边恶狠狠的碎碎念，他拿的是一个号称“野区痴汉”的雪人努努，这个英雄可能杀伤力不够，但反野的能力绝对敢说第二就没人敢说第一，各种当着对面的面抢野怪。

　　你能想象到你打着野怪，眼看就没多少血了，这时候忽然蹦出来一个身上冒着红光的雪人，愣是不管不顾他的伤害，冲上来就是一口咬在野怪身上，然后扬长而去么……

　　要么当他兴致勃勃的想去刷个野，结果F4的“言承旭”没了，要么就是三狼妈妈没了只剩两个孤零零的小狼凄凉的站在那里嚎叫。

　　现在，连他的红buff都被反了，一个惩戒一个Q，嘎嘣脆鸡肉味！

　　看着一片狼藉如同蝗虫过境的野区，飞沙战队的打野都要哭了，你特么的能不能去Gank，别来烦我啊！我只想安安静静的刷个野啊！

　　但程冰根本就不Gank，就是无脑反野，大有一副刷别人的野让别人无野可刷的架势。

　　这就是雪人努努打野的精髓。

　　况且，他的任务就是牵制对方的打野，因为在正常对线的情况下，他们胜券在握。

　　这也是曲线救国了。

　　果不其然，没多久，对方的上路又死了，而他们的打野还在忙着为努努“擦屁股”，如果不把那些小怪打掉，也就意味着下一轮野怪刷新无限延迟……可是他不知道，这个出眼石的努努，一直就在盯着他，记着他野怪的刷新时间。

　　吴小顺已经哼起了轻快的调子。

　　下路没多久，王耀的锤石死了，可是对面也被若枫的薇恩拿下双杀……

　　中路的闫天恒没有单杀对面，可是打开计分板一看，好嘛，补刀都压了20个了！

　　这估计比杀了对面还要难受……

　　15分钟后，飞沙战队的野区已经全部是天兆战队这边的视野，对方的一举一动都在掌握之中。

　　16分钟，利用一波视野的压制埋伏，程冰一个猥琐的“草丛原子弹”拉开团战序幕，对方原本还想仗着打团的默契配合来挽回劣势，可在这样视野压制的埋伏下，团战还没发威，结果就被阴了个七零八落，溃不成军。

　　23分钟，天兆战队直接上了高地，毫无悬念的一波ACE，随即干净利落的带走对方的基地。

　　“耶！”

　　若枫高兴的叫了一声。

　　“玩的很不错。”飞沙战队的队长站了起来冲着这边笑了笑。

　　其实他们也很郁闷，主要是在打野这个点上，原本以为初期3buff开局能够有所作为，可惜没想到程冰这么无耻，愣是用这种赖皮的战术将他们的打野死死牵制在野区，别说作为了，就连喘气的机会都没有……

　　队员一一握手后，今天的赛事算是拉下帷幕了。

　　……

　　电子城四楼。

　　“老板，你看这……还要不要继续？”

　　“不用了，既然他们这么想进Lspl，那就让他们进好了。我最喜欢这种在他们满怀希望的时候摧毁他们的感觉。”

　　“嗯。老板，他们的资料已经收集的差不多了。”

　　“好，先让他们看看我们星痕俱乐部的影响力！帮他们出名吧！”


第305章 一个鼠标引发的舆论！

　　“队长，首战告捷，今晚是不是得请吃饭？”程冰掰着吴小顺的肩膀笑呵呵的道。

　　闻言，吴小顺脸顿时变成了猪肝色，但最后还是强颜欢笑的点点头，故作豪爽大方的道，“可以！”

　　心里却想着，吃吃吃，吃你妈了个逼！

　　“队长就是好，大方的一逼！”若枫哈哈笑。

　　“我请吧。”芸嫦说道。

　　“也行。芸姐破费了。”

　　吴小顺松了一口气，大有逃过一劫的感觉。

　　今天的比赛算是完美收官了。

　　一千支队伍进过今天的淘汰赛后，明天将只剩下200支，再过三天的赛程就只剩下16支，然后是八强、四强、最后是胜者组第一跟败者组第一进行最后的决赛，分出冠军亚军，由于LPL跟Lspl的赛制都有改动，所以不像往年那样只有冠军能够得到晋升LSPL的名额，亚军也能有一个，但亚军是没有二十万奖金的。

　　一千支队伍，却只有两个名额，可见竞争是有多激烈……

　　一群人嘻嘻哈哈的走出了赛场。

　　走着走着，走在最后面的李淞忽然“诶呀”叫了一声，众人回头一看，却发现一个带着太阳帽的男人撞了一下李淞，李淞一个趔趄，差点没站稳。

　　“不好意思不好意思。”那个带着太阳帽的人连忙道歉。

　　“算了没事。”李淞笑了笑，“以后走路小心点啊，撞的我好疼呢。”

　　“有急事，抱歉哈……”那个男人点点头，最后匆匆消失在人群进进出出的通道里。

　　一群人走到出口的时候，纷纷递上身份证以及参赛证接受工作人员的检查。

　　轮到最后的李淞的时候，门检的机器滴滴的响了两声，然后红光亮起……

　　李淞错愕了一下。

　　随后，两个工作人员的神情立刻变得严肃起来。

　　“请打开你的背包接受检查！”保安用毋庸置疑的口吻说道。

　　众人停住了脚步。

　　李淞还没回过神来，另一个保安已经不由分说的拉开了李淞的背包，从里面掏出了李淞的键盘跟鼠标看了一眼，随后，又拿出一个白色的鼠标……

　　“这不是我的啊……”李淞茫然的说道。

　　“当然不是你的，是你的这个机器就不会响。”保安冷笑道。

　　这话一出，出口处所有人的目光都朝这边看了过来。

　　瞬间成为众人的焦点之后，李淞涨红了脸，有种百口莫辩，只能急忙解释道，“我真没拿，我也不知道这个鼠标怎么会在我背包里，你相信我……你相信我。”

　　说到最后，李淞望向了几个队友，眼神里满是无辜。

　　“哼，不是你的怎么会在你背包里？”那个保安明显不相信，“解释不清楚了吧？没关系，没想到你一个职业选手居然会干这样偷鸡摸狗的勾当。”

　　“我没有！”李淞怒了。

　　“有没有等我们领导来了再说！你们跟他一个队的吧？那你们也不能走。”保安不依不饶的道，“偷窃这种事情你们也干得出来？还当什么职业选手？”

　　“过分！！”

　　程冰被激怒了，大步朝着这个保安走去，一把揪住了他的衣领！

　　“喂，你干什么！”保安被吓了一跳，惊愕的看着程冰，“你们偷了东西难道还要打人么！还有没有王法！”

　　说起来，他们也只是电子城的工作人员罢了，并不是专业的保安，他的个子比程冰还要矮上一截。

　　但仗着占理，保安惊慌一瞬后就冷静了下来，有恃无恐的说道，“我告诉你们，偷窃还打人，可是要负刑事责任的！”

　　“你妈个比的责任，我们会偷你一个鼠标？！”程冰喝道。

　　“我不会拿你们的鼠标的，我自己有。”李淞拉住了程冰，给保安解释道，“我也不清楚这个鼠标怎么会在我包里，但我的确没有拿，没必要……”

　　“谁他妈稀罕你这个破鼠标？”程冰骂了一句。

　　“松手吧。”

　　王耀走过来拉住了程冰，然后拿起那个白色的鼠标看了看，最后看向李淞，“你真的没拿？”

　　如果李淞真的有这种小偷小摸的毛病，那这件事情就大了，虽然只是一个鼠标，但影响极为恶劣。

　　最重要的是，战队里绝对不容许在品德作风上有问题的队员。

　　“耀哥……我真的没有！”李淞都要急哭了，“我怎么会要他一个鼠标呢，我自己有啊！”

　　面对这么多人的指指点点，李淞所承受的压力绝对是巨大的，完全有一种百口莫辩的感觉。

　　这真的是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了，他怎样才能解释他包里的鼠标不是他拿的？他也只能这样苍白的辩解了。

　　“行，我信你。”王耀拍了拍李淞的肩膀。

　　李淞在回答这个问题的时候眼神很清澈，除了委屈就只剩下茫然，并没有被抓之后的慌乱。

　　芸嫦也走了过来，“我是你们这里赛事负责人的朋友，你可以跟他说一下这里的情况。最好把监控录像给我调出来。”

　　另一个保安犹疑不定的看着芸嫦，似乎是在质疑芸嫦话里的真实性。

　　“要不我自己打？不过到时候你可能就要挨骂了。”芸嫦笑着道。

　　“好吧……”保安还是有些畏惧芸嫦，无奈之下，只能对着里面汇报了一通这里的情况。

　　“放心吧，我们都相信你。”若枫鼓励道。

　　“是啊，谁他妈的稀罕一个破鼠标啊，就这种鼠标，几十块钱一个，送我我都不要！”程冰道。

　　“那可说不准，这里的职业战队鱼龙混杂，什么人都有。”

　　“就是，一些战队的人都是穷屌丝，平时没钱上网都会偷父母的钱，有什么好奇怪的……”

　　周围一阵刺耳的议论声传来。

　　“我……我……”李淞感觉自己都要崩溃了，突然红着眼睛大吼了一声，“我真的没偷东西！！！”

　　李淞这么一吼，一时间哄闹的入口竟然安静了下来。

　　正当他心急如焚的时候，赛事负责人终于赶了过来，挤开人群之后，对芸嫦说道，“这鼠标的确不是这个小伙子偷的，刚才我看了一下录像，发现是有人恶意陷害，刚才趁乱把鼠标塞进这个小伙子的背包里的，现在我已经安排工作人员在赛场里严加排查，找到那个栽赃者。”

　　这个解释一出来，天兆战队的几人都是松了一口气。

　　“我就说了，我不会偷东西的！”李淞如释重负。

　　李淞是清白的就好。哪怕他们之前再如何安慰鼓励李淞，但心中仍旧不免有些不安，害怕李淞真的是这样一个人，那么他们只能被迫做出最不想做出的决定了……

　　人群一片哗然。

　　“谁这么无聊啊？”

　　“有猫腻啊，该不会是这个女人跟赛事负责人很熟悉，所以这个负责人就故意这样说的？”

　　“这也有可能。”

　　“算了，热闹没得看了，散了散了。”

　　世界上总有那么一撮心里容不下光明的阴暗之辈，向来是不惮以最大的而已来揣测他人。即便是负责人说的清楚明白，证明了李淞的清白，可是依然有一部分人不信，觉得是负责人是看在芸嫦的面子上，故意掩盖事实。

　　“清者自清，我们走吧。”芸嫦对负责人点了点头表示感谢，然后就带着众人走了。

　　由于发生了这个小插曲，李淞的心情变得晦暗，连原本胜利带来的喜悦都被搅黄了，荡然无存。

　　一路上，众人百般宽慰李淞，费尽口舌，最后李淞有些过意不去了，终于露出笑容，只是笑容还是非常难看，看样子这件事情带来的影响在短时间内是无法消除了。

　　其实，他们知道事情还远远没有结束。

　　那个人为什么要栽赃陷害他们？他又是谁？

　　一个职业选手技术可以差，表现可以平庸，但如果是在品德作风上有问题，一旦被曝光出来，那绝对是瞬间就可以毁掉一个职业选手的未来！

　　“肯定是星痕俱乐部！这种手段也太卑劣了！！”众人咬牙切齿，义愤填膺。

　　可是他们还是低估了星痕俱乐部的卑劣，回去之后，芸嫦立刻打开了论坛，果不其然，今日的头条，便是关于这件事情，整个版面都已经闹的沸沸扬扬。

　　“职业选手参赛居然还不忘顺手牵羊？”

　　“新生战队‘天兆’赢了比赛，输了品德。”

　　“录像真的看到了是人恶意栽赃？理由原因何在？”

　　“哎，现在的职业选手真的是良莠不齐啊……”

　　“这种战队，就应该取消参赛资格。”

　　“职业选手行窃败露后试图打保安，有图有真相。”

　　一条条帖子摆在那里，每一条里面都配了图片，从头至尾每一个细节都没有错过，甚至连当时李淞的表情都被抓拍的非常细致。

　　而程冰揪住那个保安衣领的照片更是被摆在了首位，照片里，程冰的一张脸显得凶神恶煞，保安一脸恐慌。这张照片无论怎么看，都给人一种“小偷被抓后气急败坏”的感觉。

　　“妈比！”

　　程冰看完之后，气得不行，“肯定是星痕俱乐部搞的鬼！他们就是想故意抹黑我们！”

　　几人心情都有些低沉又愤怒。

　　“这还没完。”

　　芸嫦蹙眉，打开盒子的论坛，只见最上面标红的一个帖子赫然是——“天兆战队竟然代练！”


第306章 一路横扫！

　　看到这个帖子的标题之后，众人脸色都是变得苍白起来。

　　代练，这永远是职业选手最大的禁忌，触碰者几乎都没有好下场，因为这是对体育精神的一种严重亵渎！

　　芸嫦却说道，“大家别慌。”

　　点开帖子之后，发现里面洋洋洒洒有将近几千字的篇幅，详细披露了闫天恒的“代练黑历史”。

　　里面对闫天恒的罪名定义为：“以个人实力，操控各个大区王者大师组。”

　　甚至在后面，还提供了一张聊天截图，里面赫然就是闫天恒跟一个工作室的聊天记录，这个聊天记录里详细的透露出代练各个分段的价格，以及一批单子号，甚至在里面闫天恒还狮子大开口的“提价”，这种断章取义的聊天记录，充分体现了闫天恒仗着自己实力过硬表现出来的贪婪……

　　但清楚闫天恒的人都知道，他全都是为了他那卧病在床的妹妹才当的代练，而且里面的狮子大开口式的提价，也是因为他实力的确够强，纵观整个代练行业，又有几人能够有自信去接大师王者的单子？

　　他能！

　　所以他提价也并没有什么不妥，而且他不是为了自己的生活，而是为了妹妹的医药费！

　　但这些事情，帖子里面都没有提到。或者说，发帖人就纯粹是为了抹黑闫天恒，从而选择了这些断章取义的证据摆出来。

　　当然，效果也很显著，至少对于一些不知情的看客来说，这些截图证据很有令人信服的真实性。

　　而在后面，甚至还有关于若枫的爆料。

　　若枫强行脱离青训营的那件事情没有几个人知道，但这个爆料人显然很清楚这件事情，在帖子里面直接将若枫的罪名定义为“仗着有背景关系，不顾契约精神”的人。

　　实际上，若枫跟青训营根本没有任何合约在身，而且之前那个青训营的经理也一直想把若枫这个天才少年交易出去，贪婪的秉性暴露无遗……

　　可这些，帖子里面依旧没有写出来。

　　果然，发帖人的目的达到了，回复的那些人很多都是对闫天恒以及天兆战队的口诛笔伐，刺耳难听。

　　一支队伍里一个是贪婪的代练、一个是有小偷小摸坏习惯的人、一个是不遵守契约精神的人、还有一个是无脑偏袒自己人并且有暴力倾向的人……

　　此时，所有人对天兆战队的印象都是——这是一支由好几个品德有问题的人凑成的战队。

　　“靠！妈的，我要站出来证明清白！”若枫看到这里顿时急眼了。“我跟青训营根本就没有任何合约在身！”

　　人越年轻就越在意外人对自己的看法，若枫也是如此。

　　“没用的。”王耀拉住了若枫，“你站出来说，谁会相信？说不定还会被反咬一口。”

　　“难道就这样任他们污蔑我们？”若枫气得胸膛剧烈起伏，“我们可以找杨烨出来作证啊！”

　　“杨烨也没办法的，杨烨虽然资历很老，但也不会得罪星痕俱乐部。”芸嫦道，“因为像他们这种解说主播，其实或多或少都跟各个俱乐部有合作的关系。”

　　“哎……”王耀叹了口气，没再说话。

　　闫天恒在浏览这篇帖子的过程中拳头握了又松，松了又握，情绪极为不稳定，也直到芸嫦关掉了帖子，他才松了一口气。

　　关掉帖子之后，芸嫦看了一眼闫天恒，说道，“你不用在意这些。”

　　“这狗日的星痕俱乐部太过分了！”程冰砸了一下桌子，“妈个比，真的是恨不得现在就提刀杀到他们俱乐部，一刀一个！”

　　其他人不说话，但心情却是一样的。

　　面对这种恶意抹黑与污蔑，他们根本无从辩解，因为哪怕那个爆料人是断章取义，但闫天恒的确是代练的身份，就算是他们站出来说明事情的真相，说闫天恒是为了身患白血病的妹妹，可又能如何？让人们同情闫天恒么？

　　以闫天恒的性格，他肯定不会这样做……

　　其他几个被抹黑的队员也是一样，他们根本没有办法来改变他人对自己的印象、以及对天兆战队的印象。

　　现在，他们战队五个人，就已经有四个人陷入了舆论的浪潮当中，下一个会是谁呢？

　　也许是吴小顺、也许是王耀。

　　也是在此刻，他们才真切的感受到星痕俱乐部的强大以及龌龊，强大的是它引导舆论的宣传能力，轻而易举就能造成这样的声势，把这支没有一丁点名气的新生战队推向了风尖浪口之上，经受这莫大的压力煎熬。

　　“队长，现在就你没被黑了。不过你也没啥好黑的，你之前就是个替补队员，也没犯什么事。”李淞苦涩的笑道。

　　“既然星痕俱乐部把你们全黑了，我想他们迟早会找到我的黑点。”吴小顺很是同情的拍了拍李淞的肩膀，“公道自在人心。不要在意外人的眼光。”

　　“不错。说到底，星痕俱乐部的这种做法也只是泼脏水罢了。”

　　芸嫦道，“他们的目的就是想让我们承受舆论的压力，最终解散。我们不能让他们得逞。闫天恒，你那边从今天开始不要再代练了，免得被抓到把柄，你妹妹的医疗费我暂时可以帮助你一些。”

　　闫天恒迟疑了一下，然后点头道，“谢谢。”

　　其实在今天参加比赛之后，他已经打算洗手不干了，为的就是顾忌被人发掘出自己以前那些不堪的事情，导致整个战队蒙羞，可没想到，事情还是发生了……

　　“大家加紧训练吧，这段时间的比赛很多。不要因为这件事情而耽误了训练，说到底，赛场上看的是实力，只要你的实力足够强，那么所有的流言蜚语都会烟消云散！”

　　王耀道，“小顺的话说的就很对，公道自在人心！假如我们明年杀进LPL，在绝对的实力面前，任何人都会闭嘴！哪怕是星痕俱乐部，我们也要踩在脚下！”

　　“对！”

　　“狗日的星痕俱乐部！”

　　“老子要把他踩在脚下！”

　　……

　　接下来的淘汰赛，王耀由于要上课军训所以并没有参加。但经过星痕俱乐部的恶意抹黑之后，所有人心底都憋着一股子火，连李淞都爆发出了惊人的毅力，克服了紧张的情绪勇敢上场。

　　起初，第一天王耀还逃了一天的军训，生怕李淞紧张之下发挥失常，可是在见到李淞的表现之后，王耀松了一口气，在有些时候压力能够激发人的潜力，正如有句话说得好，就像是一枚鸡蛋，压力从外面打破它是食物，从内部打破它就是生命！

　　当然，逃了一天军训的结果就是第二天王耀被罚跑了三十圈操场事后简直是快要死掉的这个事情暂且不提。

　　天兆战队在淘汰赛中一路横扫！

　　无论抽到的是哪支战队，天兆战队即便不是碾压获胜，胜利的姿态永远都是那么轻松。

　　这让一些原本对这支战队抱有鄙夷态度的人有所改观，但还有很多人依旧抱着“实力强有什么用？人品不行终究走不了多远。”的想法，一如既往的鄙视这支淘汰赛中的黑马队伍。

　　天兆战队的战绩再辉煌再抢眼，但在每次胜利之后，他们非但得不到胜利者该有的惊叹与崇拜，也没有任何人上来要签名合影，而是冷眼与鄙夷，是瞧不起与讽刺！

　　他知道，这是因为他们的实力还不够强，假如他们现在杀进LPL，与星痕战队平起平坐，这些人，是否还会这样不屑？

　　王耀一直在默默看着，将一切尽收眼底。

　　从未有哪一条王者之路不是背负屈辱与痛楚的，是被碾成粉末还是破茧成蝶，只能靠他们自己！

　　看到顶着无数冷眼鄙夷的目光与一些窃窃私语的冷嘲热讽咬着牙走出赛场的五人，王耀心底冷笑，星痕俱乐部么，你可知道自己做了一件多么愚蠢的事情？


第307章 打素材

　　预选淘汰赛终于结束，天兆战队如愿以偿成为24支队伍中的一支，而在一个月后，将会进行最后的角逐，冠军将得到一个晋级甲级联赛的名额并且还有二十万人民币的奖金，亚军则是只有名额没有奖金。

　　他们的目标自然是冠军！

　　因为他们不光需要一个名额，还需要一笔能够支撑他们到明年甲级联赛春季赛开赛的生活费！

　　他们没有背景、没有后台、没有名气自然就没有赞助商光顾，除了心情上的压抑稍微减轻了一些，生活条件上依旧是一如既往的窘迫。

　　在淘汰赛里天兆战队虽然已经成为最大的那一匹黑马，可是这还远远不够，因为这仅仅只是淘汰赛，赛事关注度本身就不够。很多赞助商的目光只会盯着LSPL跟LPL。

　　如果他们能在复赛中争夺到冠军、亚军，那么他们就能够晋级Lspl，到时候必然会有赞助商来接触他们，他们就不用再为生活发愁，能够没有后顾之忧的开始训练。

　　所有人心头都憋着一股子火，抱着破釜沉舟的信念在疯狂训练。

　　王耀亦是如此，白天哪怕是军训的要死要活，军训结束之后依然会准时来跟几个队友一块儿训练，有的时候闫天恒需要去医院看望陪伴他妹妹，王耀就顶替他的位置打中单。

　　不光如此，王耀每天还会研究国内、国外的一些比赛，研究那些战队的打法与体系，偶有所得就会跟几个队友商讨议论一下。

　　每天都是在学校快要关门的时候才回去，甚至好几次都是不小心错过了时间，翻墙进去结果还被当做小偷抓了两次，记了个处分。

　　到后来，王耀偶尔错过时间干脆就住在训练室这边，跟人挤沙发凑合一宿。

　　在这样不要命的训练之下，战队的提升是非常巨大的。

　　最显而易见的就是一直跟他们对练的血狼战队已经再不敢跟他们打训练赛了。

　　用岳建龙的话来说就是，“呜呜呜……别来欺负我们了，我们不来了！”

　　其实从一开始，岳建龙他们还运用一些战术体系赢过几场，可惜当天兆战队研究透彻他们的套路，并且也学会了一些战术体系并且活学活用之后，再加上个人技术的领先，他们就彻底不是对手了。

　　基本上把把都是20投的局势，打得岳建龙他们都有要卸载游戏的冲动了，甚至还说王耀这个教练太不是人了胳膊肘朝外拐，居然带着外人来欺负他们，也是让王耀哭笑不得，心里有些愧疚。

　　天兆战队饥渴的就如同是一块干燥的海绵，吸收着一切能够吸收的东西，逐渐强大自身。

　　相信当最后的复赛来临时，出现在世人面前的，将会是一支经过翻天覆地蜕变的天兆战队！

　　这一切王耀都看在眼里，所以哪怕他一周后已经变得人不人鬼不鬼的，心里都是极为高兴的。

　　但随之而来的也还有很多问题。

　　第一个，钱。

　　王耀从余烨那里赚的八千已经给了闫天恒，其他人也没什么意见。但他们只能顿顿吃泡面了，偶尔程冰也会厚颜无耻的叫“队长请吃饭”的口号，吴小顺虽然最后总会答应，但谁都能看得出来，吴小顺的钱包已经瘪了，后面就没人再提请吃饭的事情。

　　餐餐泡面是会吃出问题的。

　　王耀有些发愁，没有一个良好的身体素质如何负荷这么沉重的训练？

　　况且还有一些日常用品以及一些杂七杂八需要花钱的地方都是不可避免的，勒紧了裤腰带过日子都有些捉襟见肘。

　　第二个问题就是训练赛。

　　杭大电竞社里能约的战队都已经约了，现在跟他们练完全就是虐菜，已经无法提升自身的能力了。

　　王耀也想过找杨烨帮忙，毕竟杨烨认识很多战队，可一想到若枫的事情，还是没好意思厚着那个脸皮去说。

　　最后苦思无果，王耀也只能让他们去打组排，运气好的话能够排到一些实力强劲的职业队伍。

　　首要的当务之急，就是钱。

　　代练肯定是不能干了，甚至王耀自己都停止了打单子，免得星痕俱乐部又拿这个来说事，至于欠大头的钱只能以后再说。

　　无聊之下，王耀只能打开国内最大的LOL交流平台，目光浏览着一个个帖子，希望能找到一个赚钱的途径。

　　“虎牙90001频道招实力主播，钻1实力起步，价格私聊详谈。”

　　“辉煌工作室招实力打手，假代勿扰，价格面议。”

　　“XX战队招线上成员，实力最少超凡大师，按场计费。”

　　……

　　论坛上赚钱的路子五花八门，的确不少，可是看了好半天，愣是没发现一个合适的。

　　哎，职业选手的身份也是一种限制。

　　正当王耀想打个电话问问大头除了代练代打这些以外还有没有什么别的赚钱方法时，电话忽然响了起来。

　　拿出来一看，来电显示居然是夏嘉诚。

　　“这逼不会是找我打单子来的吧？”

　　疑惑之下，王耀接通了电话，“喂？”

　　果不其然，夏嘉诚先是跟王耀寒暄了一阵，最后淫荡的笑道，“大神，打单子否？价格好说。”

　　“不打。”王耀很干脆就拒绝了。

　　“为啥？”夏嘉诚不解。

　　“因为身份不同了，我现在打职业了。”王耀说。

　　那头倒吸了一口凉气，“我擦，大神你打职业了？？？”

　　王耀没有回应。

　　夏嘉诚立刻又是一通马屁拍过来，将王耀以及王耀的战队吹的大要一统江湖，前途无量的架势，然后又问道，“缺赞助不？我们可以赞助你。”

　　听到这话，王耀差点没被呛死，“你一个代练工作室赞助我们的战队？你让我们还怎么打比赛？”

　　这家伙还真是会见缝插针，可惜怎么就这么逗比呢？大头都没敢说赞助的事情，要是工作室能赞助战队，大头肯定是第一个。

　　“也是哦。”夏嘉诚反应过来，“那真是可惜了……”

　　“对了，你们除了代练之外，还有什么别的赚钱路子么？”王耀问。

　　“还有代打比赛啊，用脚本刷金币啊，账号倒买倒卖啊之类的。”夏嘉诚答道。

　　“除了这些呢，我是说那些职业选手也能干的。”王耀又问。

　　夏嘉诚想了想，“那就只有帮那些视频制作者或者是解说们打素材符合你的条件了……不过这个比较冷门，因为难度很高。”

　　王耀愣了一下，“帮视频制作者打素材？他们不会自己打？”

　　“你以为现在那些做视频的人真有那么高的水准？别开玩笑了，那些已经有名气的视频制作者或者是人气解说，每天光谈合作的事情就能忙半天，哪有时间练自己的技术？又哪有那么容易打出那些TOP集锦？其实都是委托给我们工作室，然后工作室请打手去打出来的，然后交给他们后期制作、发布。”夏嘉诚解释道。

　　仔细想想也是，那些年入百万的视频主播卖肉松饼、卖外设，跟各个合作商谈合作都忙不过来，怎么可能成天坐在电脑面前辛辛苦苦打素材？

　　委托给工作室的确是一个很好的办法。

　　这种交易在电竞圈子里都已经形成了一种潜规则，只是圈外人无从知晓罢了。

　　“报酬高不高？”王耀追问。

　　“看你帮谁打了。”

　　夏嘉诚道，“这些视频主播的人气是不一样的，就好比现在最火的那个葫芦岛主播，你要是帮他录一盘高质量的素材出来几千块还是有的。咦，大神你难道想干？”

　　王耀为这高额的报酬而暗暗咋舌，然后吐槽道，“你这反射弧也太长了吧？”

　　“哈哈……”

　　夏嘉诚尴尬的笑了一声，然后激动的道，“要是你来打肯定就没问题了。怎么样，大神，如果你有兴趣，我可以把这种单子都委托给你。”

　　这种单子其实非常的吃力不讨好。因为每个视频制作者的要求都是不一样的，但有一个条件是统一的，那就是素材要够炫，或者是大逆风翻盘，总之就是要突出“自己”的厉害。

　　然而那些视频制作者大多数不是挂着不是王者就是大师的牌子，但问题是，在大师王者局里，哪有那么容易打出符合那些条件的视频素材？

　　无法满足那些视频制作者或者是视频解说的条件的话，就等于是白打了，只能重头来过，有时候连续打一整天都未必能打出一场让那些人满意的素材，所有苦功都白费了。

　　这般之下，这种生意还真的是不好做，要么是把打手给逼疯了，要么是委托方那边使命的催工作室，搞得工作室夹在中间里外不是人。

　　但王耀是谁？他来就肯定没问题了！

　　“行，你先给我说说价钱的问题，我试试。”王耀心动了。

　　这种单子又不是代练，即便是被人知道了也没关系。更何况这些人气解说或者是视频制作者也不会傻到承认，并且这些人在圈子里都有关系，即便真的是东窗事发，他们也会帮忙隐瞒。

　　“你是要打国服还是韩服？”

　　夏嘉诚说，“韩服价钱会高一点，如果里面有五杀或者各种极限操作的镜头，价格还会有上涨。”

　　“OK，那就打韩服！”


第308章 女神联盟降临上大！

　　又跟夏嘉诚聊了一会儿关于打素材的事情，夏嘉诚最后给了王耀一个联系方式，同时说明会给那些解说通通气。

　　一连加了四五个解说的联系QQ，发现这都是一些新号，一丁点信息资料都没有。

　　可能也是为了保证隐私性。

　　片刻后，就有一个好友请求通过了。

　　“你好。”

　　王耀很客气的发过去一条消息。

　　“嗯，那边已经跟我说过了，听说你技术很不错。不过有些话还是要提前说好的，我只要高质量的精彩视频。钻石段位以下的不要，所以不要用那些在黄金铂金分段杀得飞起的视频发过来，那种虐菜视频会给我的名气带来负面影响。”

　　“嗯。”

　　“价钱他给你说了吧？”

　　“说了。”

　　“那好，我去忙了，你打好了可以给我发过来。”

　　接着，又陆续有好友请求通过，大致的聊天内容都跟上面差不多，这些解说或者是视频制作者除了对段位以及内容精彩程度有要求之外，其他什么也没说。

　　毕竟也是，给他们打素材的人很多，王耀只是其中一个罢了。能过就有继续合作下去的可能，过不了他们也没有任何损失，总之过不过都是他们一句话的问题，当然，如果在视频录像满足了他们的条件那是肯定能过的。

　　联系好几个解说之后，王耀拍了拍手，“大家训练打完之后停一下，我说一件事情。”

　　众人点头。

　　十几分钟过后，所有人都停了下来，围在王耀身边。

　　王耀道，“以后咱们集体去韩服训练。一来是为了提升自己的实力，二来我给大家找了一个生意，就是帮那些解说或者视频制作人打素材。”

　　众人一愣。

　　“帮那些解说打素材？是录视频么？”程冰好奇的问道。

　　“不错。就是这样。以后你们每一场都录下来，只要内容够精彩，就能有一笔不菲的收入，这比打单子强多了，并且即便是让人知道了也没事。”

　　王耀道，“当然，你们别想着去低分段虐菜了，那样的视频人家是不会要的。”

　　这个活可比代练低分段的单子强多了，以他们现在的水平，如果整天去打低分段虐菜，极有可能自己的水平与意识都会下滑，而帮解说打素材就不用担心了，因为这些解说根本就不需要低分段的素材，反而是越高越好。

　　“这个好啊！”

　　众人眼前一亮！

　　这简直是训练赚钱两不误，还不用担心被人说，因为那些解说不可能自己打自己脸承认素材是别人打出来的，否则这个解说的名声会臭大街的。

　　“嗯，我会帮你们弄几个韩服的满级账号，到时候你们自己搞。记得，每一场都要录下来，最后挑出一些精彩的来。”王耀提醒。

　　众人纷纷点头。

　　……

　　时间过得很快，眨眼已经两周时间过去，搞得哀声载道的军训也终于结束了，又可以看到令人激动的低胸衣跟大白腿了，简直是举国欢庆。

　　在没上大学之前，王耀一直以为大学生活应该是很轻松写意的，但当学校正式开课之后，他才发现他错了，而且是大错特错。

　　大一的课程实在是有点多。

　　上午四节课，下午三节课，除了没有作业以外，其他的跟高中都没有任何区别。当然了，大学的课程并不是强制性的，翘课逃课也没有班主任惩罚，前提是得有人帮你在点名的时候报一声到，并且不担心自己挂科。

　　王耀坐在教室里有些昏昏欲睡，他也想过努力学习，但奈何实在是有种听天书的感觉，脑袋一点一点的仿佛是拜神一样，有一句没一句的听着老师的话。

　　恹恹然之间，仿佛听到了后面的同学们在议论。

　　“诶，听说下午杭城的GT战队会来咱们学校跟电竞社的女子战队打友谊赛呢，到时候去不去看？”有人说。

　　“看啊！这必须看，逃课都得看！听说GT战队个个都是顶级的大美女，而且还都是钻石的大手子……”一个猥琐的家伙说，“你不是杭城的么，是不是这么回事？”

　　“嗯，的确是这样。GT战队在咱们杭城有个外号叫女神联盟，女神呢，能长得不漂亮？尤其是GT战队里一个叫邹晴的美女，据说胸围有……啧啧。”

　　王耀似乎听到了擦口水的声音。

　　“多大？”这一个关子卖的让众人心痒难耐，火急火燎的追问，恨不得拿刀架在这个家伙的脖子上逼问。

　　“我又没摸过，我哪知道啊！反正就是很大！”那人道。

　　听到背后的窃窃私语，王耀顿时精神一振！

　　GT战队要来上大打友谊赛？！

　　正在这时，兜里的手机忽然嗡嗡的震动了几下，小心翼翼偷偷摸摸的拿出手机来一看，发现是许久没联系的……邹晴发来的！

　　真是说曹操，曹操就到啊！

　　“耀耀，姐姐们要来你们学校打比赛咯，还不来接驾？看你表现好的话，说不定今晚招你做入幕之宾哦～”

　　光是一条短信就能包含无限暧昧，令王耀面红耳赤，脑海中浮现波澜壮阔的场面，除了邹晴这个大胸美人还能有谁？

　　如果让背后那群屌丝知道他们刚才议论的大胸女神给自己发了一条这样暧昧，惹人遐想连篇的短信，他们应该会抄起凳子砸死自己吧？

　　按捺住那些不健康的想法后，王耀回了一条短信，“我下午有事啊。”

　　短信刚过去，邹晴就立刻回复了，“你这个没良心的东西，能有什么事？是不是在上大有了新欢就忘记我们几个姐妹了？”

　　王耀差点没被噎死，颤抖着手机回复，“晴姐，别闹了。我真的有事。”

　　GT战队来上大肯定是跟电竞社的女子战队打比赛，要是自己露面了，李芊芊发现自己怎么办？

　　“那好吧，晚上一定要来玩哟，姐姐们好想你呢……”

　　阿弥陀佛善哉善哉，王耀心惊肉跳的赶紧删掉了短信，尼玛，这女人真的是个妖精啊……

　　当时间来到下午的时候，果然课堂上只有寥寥几个人了，而且还全部是女同学。

　　“咦，这位同学，你怎么没去看GT战队的比赛？现在整个学校几乎有一大半的男生都跑去看美女了，你怎么还在这里上课？”

　　一个妹子见到教室里居然还有一个雄性生物，顿时极为惊讶的问道，“难道你是个gay？”

　　王耀脸上顿时划过几条黑线……

　　不逃课当一个好学生也是一种罪过么？

　　“不是，我还是觉得学习比较重要。”王耀咳嗽一声，道貌岸然的说道。

　　“切，我猜你肯定是不玩LOL吧？”那个妹子一脸的不信，“不过去看看美女也好啊……”

　　忽然，王耀的手机响了起来。

　　拿出来一看，是岳建龙打来的，一接通就听到岳建龙那粗犷的声线，“我靠，你人呢？我在上大打听了半圈，愣是没人知道王耀是谁，后来我又问Lovevivi在哪个系，结果被当成傻逼了！！”

　　“我在上课啊……”王耀压低了声音说。

　　“上课？”

　　岳建龙大叫，“上个毛课啊！赶紧来看比赛啊！你身为咱们杭大电竞社的教练居然在自己战队比赛的时候还上课？赶紧来啊，你不来我可就在教学楼下面喊了啊！”

　　听到这样的恐吓，王耀顿时脸色就变了，“行行行，我来还不行么？”

　　“嘿嘿，这才像话嘛。”岳建龙心满意足的挂掉了电话。

　　王耀看了一眼正在黑板上写字的老师，低着头从后门溜了出去。

　　这次为了迎接GT战队来上大的友谊赛，电竞社很早就开始组织宣传，而门口的场地被清理了出来，搭建起一个临时比赛棚，一点都不显得简陋，一个足足有两层楼那么高的巨大荧幕挂在电竞社上面，也幸好场地够大，足足有几百个席位，并且宿舍楼层里探出来的那一颗颗脑袋应该也接近一千人了，可见电竞氛围之浓厚。

　　当然，最大的原因还是因为女神联盟的驾到，比赛在上海很常见，但女子战队的比赛可就非常罕见了。

　　这不，现在人数已经爆满了，甚至一些没座位的观众只能站在后面，还有几个机智的居然爬到了树上占了一个绝佳的观战位置……

　　当现场气氛达到顶点的时候，主持人高亢的嗓音回荡在校园之中——

　　“请用掌声欢迎自杭城远道而来的GT战队！！！！”


第309章 二女交锋！

　　随着主持人高亢的开场语后，一阵热烈的掌声如同潮水一般响起，经久不息，甚至一些很有“狼性”的屌丝还发出怪异的叫声，哦哦噢噢的乱叫声不绝于耳，场面极为喧嚣热闹。

　　在古时候，英雄爱的是江山跟美人，而在现代英雄没了，屌丝倒是一大群，屌丝们爱的是游戏跟美人，恰好，而女神联盟两点都符合了。

　　在平时，美女与游戏你只能选择一样，鱼与熊掌不可得兼，可现在，当游戏与美女两两结合在一起，便能造就出如大的吸引力，才有如此狂热的氛围！

　　所有人都不禁屏住了呼吸，拭目以待女神们的风采。

　　紧接着，一道道靓丽的倩影从后台逐一登场。

　　最先上场的是GT战队的队长小雨！

　　小雨个子娇小，模样清纯动人小家碧玉，非常有可爱萝莉的感觉，她一登场，立刻又是一片来自“萝莉控”的热烈掌声响起。

　　随后，便是上单的林涵萱，林涵萱身材高挑修长，尤其是那一双几乎是黄金比例的美腿一随着一步步登台、一寸寸展现出在众人眼前时，一些男人们已经无法抑制住内心的激动了！

　　这简直是上苍对“御足控”的恩赐！！

　　这双腿，绝对能够玩一宿！

　　再然后，就是GT战队的打野李曼，李曼向来是GT战队里最时尚的美女，脸上画着不浅不淡的妆，穿着打扮尽显时尚新潮的美感，时尚美人靓丽登台，竟然给人一种模特走T台的感受！

　　随后，中单的王梦琪也款款登场，王梦琪一直有是有着知性美，婉约如春风拂面，给人一种邻家大姐姐的感觉，这也是岳建龙那厮一直痴迷于她的原因，无论从哪方面来说，王梦琪都是一个十足的御姐。

　　而张雪妮无论是形象还是眉目之间的那份冷傲，都是给人一种“野蛮千金”的印象，像是我的野蛮女友里的主人公一样。

　　最后登场的，便是邹晴！

　　当穿着低胸衣，胸口部位还扎着一个蝴蝶结的邹晴走上台时，气氛再度攀升到了一个更到的顶点！

　　邹晴向来是行事作风很open，此时见气氛这么热烈，一点羞怯都没有，反而是冲着台下抛了一个飞吻！！！

　　“啊啊啊啊……”

　　“她在朝我丢飞吻！”

　　“我的大胸女神在对我示爱！！”

　　“我喘不过气来了……”

　　“要死要死要死……”

　　顿时，下面鬼哭狼嚎一片，无数宅男屌丝纷纷高潮。一些男人似乎感觉鼻子里正有一些羞耻的液体正在流出来……

　　很多人手掌都拍麻了，起哄声一阵接一阵，连主持人的话都被掩盖在这巨大的浪潮之中，见到这种情形，主持人也只能苦笑着收起话筒，等待他们自己安静下来。

　　站在最外围，看着六道靓丽而熟悉的倩影一一出现在眼前，王耀内心万分感慨，往事历历在目。

　　这几个女孩子终究还在努力，并且现在距离她们自己内心的梦想又更近了一步。

　　“我靠，你怎么在这里？害得我好找啊！”

　　忽然，一个手掌拍在王耀肩膀上，顿时打断了王耀的回忆。

　　回头一看，不是岳建龙还有谁？

　　“走啊，还在这里站着干啥，我在前排有位置，特意给你留的。”岳建龙说。

　　王耀摇了摇头，“在这里看看就挺好的。”

　　开什么玩笑，要是坐到前排去，万一让李芊芊发现自己了怎么办？

　　岳建龙真的是丈二和尚摸不着脑袋，现在不知道多少人抢破头都想近距离看美女，怎么他居然说在这里看看就挺好？虽然他知道因为王耀跟GT战队的美女们朝夕相处了很久的缘故可能没有常人那样热切，但还是无法理解这种“非正常男人”的心理。

　　“你跟梦琪姐怎么样了？”王耀岔开了话题。

　　说到这里，岳建龙顿时愁眉苦脸的道，“还不是那样，哎，以前你在的时候，我还能通过你的关系跟她说上两句话，现在她更加是对我爱搭不理了，她对我的成见很深，可是我已经改了很多缺点了啊……”

　　“好女怕缠郎，加油。”王耀笑了笑。

　　两人聊着天时，台上GT战队的几个成员目光也在扫视下面的观众们，实际上，她们是在找一个人……

　　可是人实在是太多了，站在台上只能看到一颗颗脑袋，想在这么多对象里准确的找到一个人，跟大海捞针也没啥太大的区别。

　　“王耀真的没来？”

　　张雪妮嘟着嘴小声问道，“该死的王耀，这么久没见了，都不来看我们比赛的？”

　　“邹晴不是给他发短信了么，他说有事不能来，晚上再找他算账。”李曼咬牙切切齿的道。

　　“晚上找他算账？你是想对他做什么？好啊曼姐，没想到你对那小子有意思。”邹晴笑咯咯的打趣，“对于你这种不要脸不害臊的龌龊行为，我只想说，带我一个。”

　　“荡妇，闭嘴！”李曼冷冽的道。

　　几个妹子一边维持着脸上大方美丽的微笑，一边低声交谈着。

　　待到人群逐渐安静下来后，主持人才笑着说道，“想必女神们也感受到了我们上大的热情，那么接下来，就有请我们上大的女神联盟登场！”

　　紧接着，又是一道道靓丽的身影一一登台，自然又是一阵鬼哭狼嚎的欢呼声。

　　在这几个美女里，王耀只认识神宫千夏跟李芊芊，不过当看到李芊芊的时候，王耀还是不禁缩了缩脖子。

　　“哟，你们上大的这些个妹子也还不赖嘛，不过比起咱们GT来说还是稍逊一筹是不你说？”岳建龙一边评价着看向旁边，想得到王耀的肯定，结果发现王耀却不见了！

　　待到他转头看到王耀躲在自己身后面，顿时有些奇怪，“咋了？鬼鬼祟祟的？”

　　“这个角度看的清楚点。”王耀一本正经的说。

　　“好吧。”岳建龙又信了。

　　……

　　“我靠，怎么还有一个男的？”

　　“是啊，咱们上大的女子战队居然还有一个男人？”

　　“那不是余烨么，我认识啊，也是咱们上大电竞社的人。”

　　周围忽然传来一阵骚动。

　　果然，在上大电竞社的女子战队里，余烨正站在队伍的最左边，脸上挂着笑容，只是这笑容怎么看都觉得可恶讨人厌啊……

　　凭什么，凭什么他一个大老爷们能混进去，足足9个美女啊！！！

　　主持人立刻解释道，“由于咱们上大的女子战队组建的非常仓促，所以一时间人员没有招齐，而余烨作为咱们电竞社知名的辅助，想必有些同学应该对他不陌生，这次友谊赛，暂时由他来担任女子战队的辅助，与杭大的女神联盟交手，希望他能有出色的发挥！”

　　“我靠，我不服啊，我辅助玩的也很溜啊！我上我也行！”

　　“是啊，我也可以的！”

　　“换人，换我上去！”

　　立刻，下面群情激奋，满是嫉妒眼红的情绪。

　　余烨立刻对着场下鞠了一躬，看似很谦卑，其实心里却乐开了花，妈呀，这真是爽歪歪，你们下面这群臭屌丝就羡慕嫉妒恨去吧！

　　“好了，双方人员介绍完毕，宣布一下今天友谊赛的规则，赛制为bo5，打满5局的话最后一局就是盲选赛，胜者方将能有一万块的奖金！”

　　主持人宣布道，“双方队员握手，然后各就各位，准备比赛开始！”

　　在无数目光下，双方开始握手。

　　李芊芊是最后一个握手的，在此之前，她的目光一直在下面巡梭寻找，可惜，一直没能找到那个熟悉的身影，难道他没来？不禁的，有些怅然若失。

　　轮到李芊芊来握手的时候，张雪妮不禁愣了一下。

　　“是你？”张雪妮瞪大了美眸，不可置信的看着李芊芊。

　　说起来张雪妮之所以对李芊芊印象很深刻，完全是因为王耀，跟王耀第一次见面时，那个混蛋就是为了帮李芊芊出头，结果虐了她的泉水……

　　“是我。”李芊芊故作漫不经心，装作随口一问的样子，“他没来么？”

　　“他？”张雪妮一时间没搞懂，旋即却立刻醒悟过来李芊芊所指的“他”是谁，难道她并不知道王耀就在上大？

　　“他没来。”

　　心念电转之下，张雪妮玩味的道，“今天他可不在这里，而且就算是在他也帮不了你，只希望你不要还像当初那样输了就哭鼻子哦。”

　　“谁哭还不一定。”李芊芊淡淡说道，“没了他，也无所谓。”

　　自己努力了这么久，为的是什么？也许一场游戏并不能证明什么，但至少，她想让他知道，没了他，自己一样能变得更坚强！

　　“是么？那就拭目以待了。”张雪妮呵呵一笑。“他可是一直都说你是一个很倔强的脾气呢，今日一见果然如此。”

　　她之所以不告诉李芊芊王耀就在上大，是因为她觉得这是一件很有意思的事情。对王耀她是没有敌意的，只不过对于李芊芊，她心里很是不爽，毕竟当初那个混蛋不就是为了她虐了自己的泉水，搞得自己颜面无存么？

　　今天终于有了报复的机会了啊……

　　李芊芊终于动容，他说自己很倔强么？难道自己在他心里的印象仅仅是倔强么？既然如此，那就让你见识一下倔强带来的改变吧！

　　二女双目对视间，隐有火花四射！


第310章 最新版本全球流！

　　所有人都看到张雪妮跟李芊芊握手的时间好像比别的人要长一点，却只能看到二人似乎是在交谈，至于在说些什么却无从得知，毕竟学校也没个“唇语系”。

　　只有看台下的王耀皱了皱眉，他虽然也不知道二人说的是什么，但稍一思忖便也能琢磨出一个大概，尤其是在看到二人脸上那冰冷的神情，哎，女人还真的是一种记仇的生物……

　　当二人握手完毕后，便各自落座，开始调试机器。

　　场下的人翘首而坐，等待着比赛的开始。

　　学校方面，也请来了两个临时解说，一个是红炎战队的皓然，一个是副社长顾诗敏，两人正在调试麦克风。

　　“你们学校这女子战队实力如何？”岳建龙饶有兴致的问道。

　　这次友谊赛或者说表演赛其实谁输谁赢都不重要，因为这本身就是为了给上大女子战队宣传的手段。

　　大家来看也全都是冲着美女来的，当然，作为上大的主场，上大的学子们还是希望上大能赢，毕竟杭大的女神联盟打完就撤了，而上大的女子战队可一直在这里，荣誉感还是要有的……

　　“不清楚。”王耀摇摇头。

　　全校所有玩LOL热爱电竞的男生里，恐怕王耀是唯一一个不关心女子战队的人了。至于上次那场训练赛给王耀的感觉这支刚成立半个多月的女子战队完全是一盘散沙。但如今毕竟有半个月过去了，现在如何还真不好说；

　　但如果实力提升不是非常巨大的话，应该不会是GT的对手，毕竟来说GT已经成立很久了，在杭城高校联赛里，她们也闯进了16强，这可是真刀真枪打出来的战绩，这支女子战队早就摆脱了在很多人心底“花瓶”的印象。

　　“开始了。”岳建龙忽然道。

　　大屏幕里，双方已经准备就绪，裁判一开始，立刻跳到了banpick界面。

　　第一局，双方都是常规ban人，都是选择ban掉了当下版本比较op的英雄，并没有针对性的ban人。

　　“好，GT战队首先表达了一下善意，上大这边拿手的德莱文跟人马都放了出来，毕竟是前辈，还是比较有风度的，值得赞扬。”

　　皓然今天头发还打了锃亮的发蜡，捯饬的人模狗样，说话也是刻意压着嗓子，想让自己的声音听起来更有磁性一些。

　　“芊芊，要德莱文吗？”神宫千夏侧着脑袋看向了李芊芊。

　　李芊芊点点头，既然对方敢放，她就没什么不敢拿的。起先她还怕对方针对她，现在既然没有，那就让你看看曾经王耀拿来教训你的英雄，如今我也可以用来教训你。

　　神宫千夏得到李芊芊的回应之后，立刻选择了德莱文。

　　“好！李芊芊果然选择了德莱文。”顾诗敏情绪高涨的说了一句。

　　立刻，台下一片欢呼声响起。

　　之前电竞社对女子战队已经做过很长时间的宣传，观众们大部分都知道李芊芊擅长的就是德莱文，大家对这个会玩德莱文这种暴力型英雄的妹子一直抱着很期待的心情，此时见到李芊芊果真选择了德莱文，不禁纷纷鼓掌，终于有机会见识一下妹子的德莱文了。

　　而后，双方又进行了选人，值得一提的是，GT原本有机会抢人马这个英雄的，可是她们依旧没有抢，充分的显示了“前辈”对于“晚辈”的照顾与谦让。

　　最终，德莱文与人马全部让上大女子战队选到。

　　双方阵容很快就确定了下来。

　　上大是上单人马、打野酒桶、中单“惩戒之箭”韦鲁斯、下路是德莱文配锤石。

　　而GT战队的上单是慎、打野潘森、中单卡牌大师、下路是男枪配河流之主这个新英雄。

　　当GT的这套阵容选出来之后，场下立刻骚动了起来。

　　卡牌大师、暮光之眼、战争之王、河流之主。

　　这四个英雄聚在一起，已经明明白白的告诉所有人，这就是“全球流”！

　　所谓全球流就是阵容里面有好几个可以“飞”的英雄，到6之后，一旦某条线上发生摩擦，其他线上的英雄很快就能利用技能赶到支援。

　　众所周知，全球流其实是一个非常古老的阵容体系，很长一段时间这个阵容体系几乎是处于被“废弃”的状态，最主要的原因是全球流阵容的核心一环“永恒梦魇”的大招被削弱到了不能看的地步。

　　从某种程度上来说，潘森替代了之前永恒梦魇的作用——虽然潘森的支援速度不如梦魇。

　　再加上如今这个版本对“暮光之眼”慎这个英雄有所加强，登场率变得高了起来，这套阵容偶尔也能看到，但也绝对不是热门的阵容体系。

　　言归正传，平常三个全球流英雄也就罢了，GT居然还拿出了河流之主来打辅助，要知道这只蛤蟆可是能带队友传送的，也就是说，它还赋予了男枪传送的能力！

　　河流之主这个新英雄暂时还没有哪支战队在赛场上拿出来，GT能拿出来也绝对是让人眼前一亮！

　　也就是说，GT战队有五个传送！

　　你可以想象到六级的时候，无论哪条路发生一点小摩擦，其他路的队友立刻赶到的场面。

　　当这套阵容一亮相，别说是上大的女子战队以及观众了，就连两个解说也都愣了一愣。

　　不由得，很多人都开始期待GT的表现了。

　　“皓然，你是红炎战队的解说，自然是比我们更容易分清楚阵容的优劣势，那么请你来点评一下双方的阵容，并且分析一下上大战队应该如何应对这种全球流呢？”顾诗敏开口问道。

　　“全球流阵容有利有弊，众所周知，全球流最强的一波应该是到6级的时候，无论哪一条线上发生交战，导致的结果只有一个，GT这边的人数始终比上大女子战队要多。弊端也很明显，这些英雄的大招都是功能型大招，全都是传送的效果，没有任何的伤害，在后期正面打团的时候等于是少了好几个大招……”

　　皓然笑了笑，“当然，既然是全球流，那么打的就是前中期了，GT根本就没打算跟上大打后期。”

　　“那就看上大能不能撑到后期了。”顾诗敏道。

　　原本所有人都以为GT既然放出了上大的英雄，那么就应该是前辈谦让晚辈的意思，现在看来却完全不是这么回事。

　　这套阵容绝对有练过，并且早有准备，一拿出来就没人会觉得GT是在放水了，放水会正儿八经的拿这种阵容？

　　两个解说分析着阵容的时候，游戏已经载入完成，十个队员已经进入到了召唤师峡谷。

　　一级团，双方在野区碰面了。

　　慎直接一个嘲讽过来，而最上大这边走在最前面的余烨的锤石居然鬼使神差的一个Q技能提前出手，愣是把慎的嘲讽给半空打断了！

　　这一个亮眼的表现立刻让场下一阵欢呼，余烨不愧是电竞社的老人啊，这反应速度，杠杠的！

　　“哇！余烨的反应速度真快，在没有视野的情况下居然能有这种操作。”顾诗敏说道。

　　“其中也有运气的成分在内，估计他一直在想里面可能有人。”皓然补充道，“不过很多神奇的操作本身就是依靠第六感做出来的。”

　　慎的嘲讽被打断不说，还被锤石的钩子拉进了人群，立刻就是一波激烈的5V5一级团拉开序幕！

　　一级团向来是谁近就打谁，因为无论哪个英雄，在前期都是脆皮。

　　被集火之下，慎很快就被打成残血，可没想到就在莫筱的酒桶出闪现想要击杀同样交出闪现逃跑的慎的时候，河流之主忽然一口将一丝血的慎吞了下去！

　　“撤撤撤。”余烨连忙打信号。

　　可惜由于过于激进，莫筱的酒桶深陷敌军，没有闪现的情况下根本没能逃走，直接被中单的卡牌大师拿下一血。

　　最终结果是上大送出了一血，四人逃生。

　　“中单难了。”

　　看到这个结果，皓然说了一句，“如今这个版本，一级团哪个位置拿一血问题都不是太大，唯独中单拿一血是收益最大的，因为一血的钱够出一个多兰戒指了。在对线伤害与续航上能够大大增加。”

　　很快，游戏进入到正常对线阶段。正如皓然所说的那样，王梦琪的卡牌大师在拿到一血之后，回去补了一个多兰戒指，在线上居然跟惩戒之箭打了一个平分秋色！

　　卡牌大师这种线上弱势的英雄在线上能跟对面打个55开本身就是优势了。

　　打野方面潘森反倒是不着急Gank了，因为他们是全球流阵容，前期默默的刷野，迅速到6才是正道。

　　酒桶则是不行了，他必须得打开局面。但由于对方选的都是全球流阵容，所以线上一直很猥琐，根本没有太好的机会……

　　就在众人以为只有到6才有可能爆发人头的时候，下路忽然传来击杀声！

　　皓然一个准确的钩子，直接命中了河流之主，一波激烈的对拼之后，河流之主挂了，而辅助的锤石也被男枪杀死。

　　两个ADC一人收一个人头。

　　小雨却是对着耳机苦笑道，“这个英雄我练的还不是很顺手……”

　　“没事，她们输定了。”张雪妮冷笑。

　　当时间到7分钟的时候——

　　余烨眼角余光一扫，发现对面除了下来两人以外，其他线上的人都不见了，顿时一惊，涌起一阵不妙的预感，连忙叫道，“撤撤撤！”

　　可是他发现的还是慢了一步……

　　卡牌大师忽然开启大招，命运！

　　猩红的鹰眼悬挂在敌方所有人的头顶，冷冷的注视着敌方的一举一动，一圈牌影落地散开。

　　同时，一个巨大的圆圈线扩散开来，将他们笼罩在内。

　　砰！

　　手持长矛铁盾的潘森从天而降，灰尘弥漫！

　　下一刻，潘森的身上涌起一阵光芒，护盾出现，正是上路的暮光之眼开启了大招——慈悲渡魂落！

　　顷刻间，五人全部抵达下路战场，瞬间形成了5打2的局势！

　　全球流，初露峥嵘！

　　“要输了。”王耀喃喃道。


第311章 在线等，急！

　　看到这一幕，台下一片哗然与震惊。

　　虽然明白“全球流”概念的玩家都清楚是怎么回事，可当亲眼看到原本还在地图各处的三人接连落地，瞬间赶到下路，这场面还是挺震撼人心的！

　　锤石与德莱文孤苦无依的站在塔下，真的是上天无路，入地无门。

　　虽然自己的队友们也意识到了对方可能会飞下路，但已经来不及了。

　　神宫千夏刚要传送下去，李芊芊却道，“别下来，下来都得死。”

　　是的，面对对方所有人，现在即便防御塔已经无法给他们提供任何安全感，人马即使是传送下来也无济于事，还极有可能将自己也葬送在这个绝境当中，那样就亏的太大了。

　　德莱文与锤石两人已经是瓮中之鳖，只能竭力反抗，可是最后还是无法幸免。

　　慎就是个纯肉英雄，并且还有护盾，扛塔根本没有任何问题。最重要的是，打野还是个潘森！

　　并且此时是潘森率先顶塔，潘森W的被动就能够抵挡防御塔的一次伤害，在使用了W之后还能刷新“圣盾打击”再抗一下塔，这等于防御塔的两下攻击连一丝血量都没打掉……

　　更别提慎给潘森的大招护盾值。

　　最后，毫无悬念的两人双双阵亡。

　　下路二人死掉之后，GT战队拿塔拿龙，慎又是一个传送回到了上路，将原本神宫千夏试图拿塔挽回一点劣势的意图给阻止了。

　　中路的卡牌也是一个传送回到中路，几乎是上路的场景重现一般，守住了中路塔……

　　由此可见，GT战队绝对是练过这套体系阵容的，因为全球流的一个瑕疵就是在队友支援的时候很容易被对方将防御塔推掉。

　　但上路的慎以及卡牌带的都是传送，这也就意味着他们支援创造优势后，又能立刻回到线上保持防御塔的健全！

　　看到这种打法，所有人心底都生出了一种无力感。也是头一次让人知道，比赛其实玩的就是战略。

　　一座防御塔加两个人头还有一条小龙，先不说经济的问题，就是德莱文跟锤石就已经没办法继续玩下去了。

　　“现在上大的劣势已经很大了，请问如何破解呢？”顾诗敏问道。

　　“打这种体系，最好的办法就是尽早抱团开团，这个时候劣势还不是很大，对方少那么多大招肯定无法防守。”皓然道。

　　的确，这是一种面对全球流阵容很稳妥的选择。

　　可是……

　　当皓然话音刚落的时候，镜头忽然切到了下半部分，只见河流之主忽然一口将男枪给吞了下去，旋即起身一跳，钻进了漩涡之中！

　　而后，中路信号狂闪！！！

　　刚刚撤退的惩戒之箭韦鲁斯后面出现一个漩涡，平地起波澜，下一刻，忽然钻出来两个人，正是河流之主跟法外狂徒周克华！

　　卡牌一个闪现黄牌定住韦鲁斯，韦鲁斯同时射出大招试图捆住后面的二人，可惜男枪只是轻飘飘的一个侧身直角滑步完美躲开大招，凶猛的火力倾泻下来。

　　韦鲁斯连一点像样的反抗都没做出来，当场就被男枪跟卡牌杀死！

　　这一切，都发生在极短的时间里，几乎也就那么两三秒钟！

　　砰……

　　中路的防御塔再次告破。

　　而上大女子战队只能眼睁睁看着这一切发生。

　　这就是真正的全球流！

　　你永远也无法肯定你面对的是几个人，就像这一波，韦鲁斯甚至还没来得及反应，下路的河流之主已经带着男枪飞到了他的后面，封死了他的退路。

　　防不胜防！

　　接连两波节奏，上大跟GT的经济差距已经有足足三千接近四千！要知道这才8分钟不到9分钟！

　　“这战术太牛逼了。”

　　“是啊，面对这种阵容，做视野都没有用。”

　　“太厉害了，真没想到GT不光长得漂亮，一个个还那么厉害……”

　　“这战术无解了吧？”

　　“呃……”

　　皓然苦笑，“GT显然也很明白她们自己的弊端在哪里，所以根本不给上大女子战队提前抱团的机会。”

　　顾诗敏心里也有些不是滋味儿，这差距还真的是有点大。

　　她很清楚，现在即便是抱团也没用了，当经济差距大到一定程度的时候，哪怕她们是有大招的优势也徒然，因为对面装备碾压。

　　李芊芊咬着嘴唇，心里极为无力，在这种情况下她根本没有发挥的余地，在对线期她是稳住了，并且没有劣势，可现在……

　　她清楚，这一把应该是输了，输在了战术体系上，也输在了节奏上。

　　果然，随后神宫千夏试图利用家园守卫强开一波团，结果一冲进去还没站稳脚跟，就被河流之主一口吞进了肚子，就打出一个大招的伤害就没了。

　　队友的阵型被摧枯拉朽一样撕裂了，各种点控打下来，再加上有装备的优势，连最肉的打野酒桶都没办法撑过一轮输出就倒下了……

　　一波团战结束，一换五！！

　　“哎，输了。”台下有人叹息。

　　最后，这局游戏在20分钟的时候结束了，这还是GT战队照顾上大女子战队的颜面才故意拖到这个时间的，否则早在十七分钟上高地的那一波就可以直接带走基地。

　　“好，bo5的第一局以GT战队获胜结束，GT战队也不愧是老牌战队啊，咱们上大的女子战队尚且还嫩了一点……”

　　台上皓然跟顾诗敏正在点评这场比赛。

　　“怎么样，厉害吧？”岳建龙笑嘻嘻的问道。

　　“厉害。”王耀深以为然的点了点头。说实话，上大的女子战队可能真的不怎么样，但GT战队在这场比赛里所表现出来的实力却很强。

　　全球流在赛场上能够看见，但河流之主这个英雄却始终没人开发出来。

　　GT却敢拿，并且还有这样的效果……

　　战术体系是在不断的开发更新的，可只有走在最前面的战队才可能有骄人的成绩，后面的模仿者，大多都会被找到克制的方法，效果并不理想，就如同当初盛极一时的Poke流，由于被找到了克制的方法，现在也鲜有战队使用了。

　　“哈哈，那肯定啦，GT战队现在在电竞社，实力仅次于我们血狼战队了，而且我们教练还整天拿GT战队跟我们比较教训我们，说学习一下她们的创新思路。”

　　岳建龙道，“这个战术也是她们最近研究出来的。你想到应对的方法了没有？”

　　听到他这带着考验意思的问题，王耀笑了笑，“想破解这个战术其实也不难，最直接的方式就是Ban掉他们其中一环的英雄，全球流只要缺少其中一环，整个体系威力就下降一半。还有就是中单这个位置选择一个更暴力的英雄，比如劫，或者鱼人妖姬，牵制压迫卡牌不能去支援，同时打野需要选择一个机动性很强的英雄，例如盲僧、皇子不断游走在中下这一部分野区。说白了，破解这种战术就只能采用暴力流无脑压制，或者是上下两路换线，打野一直蹲在双人路，只要保证双人路的发育，后期打团轻松的很。”

　　岳建龙眼中满是震惊。

　　是的，这个战术他们电竞社内部也讨论过，破解方法的确就是像王耀说的这样，可有些道理是知道，但想实施起来却也不是那么容易……

　　不愧是Lovevivi，居然一眼就看穿了这个看似无解的体系阵容里隐藏的缺陷弱点并且找到了破解的方式。

　　两人议论的时候，第二局游戏又开始了。

　　这一次，GT战队依旧放出了人马跟德莱文。

　　而上大女子战队吃了上一局的亏之后，直接把卡牌大师、暮光之眼以及河流之主给ban掉了。

　　这也是理所当然。毕竟上一局被这个体系打的都快蒙圈了，莫名其妙的就输掉了比赛，怎么可能再放出来。

　　“加油。”李芊芊对着麦克风说了一句。

　　“嗯。”几人点头。

　　“这把一定要赢！”余烨狠狠说道。

　　余烨心里憋着一团火，因为上一局输的实在是太凄惨了，简直是没有反抗的余地，身为一堆美女中的唯一男性，他完全有义务带领这群妹子胜利，可惜现实竟然如此残酷，不由得感觉很没面子！

　　当第二场游戏再度开始没多久的时候。

　　“余烨这一把辅助很有问题啊，打的这么激进，要出事了。”顾诗敏说道。

　　果然，李曼抓住一个视野的真空期，进行了一波Gank，毫无悬念的双杀，下路直接炸了。

　　“我的我的。”对于这个结果，余烨真的非常无奈又惭愧，无奈的是他们下路组合必须要打得强势一些才行，否则德莱文的优势就体现不出来，可是激进又被对方钻了空子……

　　“没事。”

　　李芊芊咬着贝齿说了一句，看着屏幕里耀武扬威的男枪，心里非常难受，心里暗暗道，“我并不是实力不如你，而是队友不如你……如果给我换个辅助，换成是上次那个锤石辅助……”

　　哎，可是这是不可能的。

　　送掉一波双杀之后，下路陷入了极度的劣势，而余烨再也不敢像之前那样激进，但这导致劣势更加大……

　　GT战队的各条线上也没有优势，焦灼的情绪在众人心中蔓延，难道要被3：0了么？

　　“哎，被抓了一次后，咱们上大的下路组合感觉已经有些畏手畏脚了，补刀也落后了十几个了，对于一个德莱文来说这绝对是难以接受的，没有人头给德莱文滚雪球，在团战中很难站得住脚啊……”

　　皓然道，“又失误了，咱们上大的下路组合似乎已经有些迷了。”

　　余烨的锤石又死了。

　　“我……”

　　余烨满脸羞愧，这一局他的表现实在是有点差劲，正因为他的失误，已经导致两波大亏了，连带着李芊芊的ADC都根本起不来。

　　“不用说了。”李芊芊说道，“好好打吧。”

　　她肯定对自己很失望吧……

　　余烨都要疯了。

　　“这辅助问题很大啊，把德莱文都给拖死了。”岳建龙笑了笑。

　　不光他这个职业选手是这样的想法，周围其他的观众也是差不多。

　　“这余烨真的菜得抠脚。”

　　“是啊，有这样的辅助，ADC怎么能起得来？”

　　“这把下路又炸了，我看问题全出在这个辅助身上，操作屡次失误，视野又控不好，连累了我的女神，要是换个厉害点的辅助不至于这样吧？”

　　“没意思，我看要被3：0咯……”

　　最后，第二局又是以GT碾压获胜，主要是上大的下路实在是炸的太厉害了，ADC起不来，其他路再努力也没办法。

　　看到水晶基地爆炸后，王耀摇了摇头，说道，“我先回去休息一下，晚上一起吃饭。”

　　“行。”岳建龙道，“晚上电话联系。”

　　王耀走后，进入了中场休息时间。上大女子战队的气氛十分的低沉，已经2：0了，看样子被3：0也无法避免。

　　“我去上个厕所。”余烨忽然道。

　　下了台后，余烨走进了电竞社，电竞社里面一个人都没有，所有人都在外面看比赛，不过他却并没有去厕所，而是开了一台电脑，打开客户端，同时嘴里念叨着，“尼玛，一定要在线啊，你不在线老子的一世英名就毁了啊……”

　　可是上线之后，发现那个ID并不在线，这可急坏他了，看了一眼时间，中场休息还有十分钟。

　　时间一分一秒的过去，余烨始终盯着好友栏，期望那个ID能亮起来。

　　……

　　回到训练的地方后，王耀打开了电脑，准备训练一下晚上再去跟岳建龙他们吃饭。

　　刚才的两场比赛看完之后，王耀对李芊芊抱有深深的同情，说实话其实责任也不完全在余烨身上，毕竟德莱文是很需要人头的英雄，锤石激进也无可厚非，想帮助德莱文拿人头，只是余烨的意识还是差了点，有些细节没有注意到，这才导致下路崩盘。

　　一想到李芊芊那好强倔强的性子，被张雪妮连续打爆两次，估计这会儿心里很难受，3：0，这结果换谁来都难受啊……

　　胡思乱想着，王耀登上了账号，不过刚一上线，左下角的聊天栏忽然亮了起来。

　　ID叫“开始用菊花”。

　　“咦？他不是在比赛么？”王耀愣了一愣，然后点开了。

　　上面只有一句话——

　　“帮我代打，钱好说！速度回复，在线等，急！”


第312章 代打比赛

　　看到这条消息，王耀怔住了。

　　代打比赛？开什么玩笑，代打比赛自己都严令禁止，那当然得以身作则，做一个好的表率。

　　好整以暇权衡利弊的想了想后，王耀这才干巴巴的回了两个字过去，“不打。”

　　那边的余烨都等疯了，可在看到这两个字的时候，顿时就要炸了！

　　“为什么？？？为什么不打？我给你钱啊！你不是说你很缺钱么！钱好说！你说你要多少！只要你能赢！”余烨手速飞快的打字。

　　他也是没办法被逼到绝路了，已经输了两局，尤其是第二局，的确是他的锅，他太激进了，就是想让李芊芊拿到优势从而对自己有所改观，可是越急就越容易出错。

　　是，这的确只是友谊赛，甚至可以说是表演赛，输赢都无关痛痒无伤大雅，可问题是，他无法接受这种结果！

　　最主要的是，他没想到GT会强的这么离谱，说好的只是女子战队呢？怎么女子战队都这么厉害了！

　　总之不管怎么说，要是被3：0了，到时候自己还怎么面对李芊芊？

　　而且他很清楚，以他现在的心态，已经没办法正常发挥了，况且就算是正常发挥也不是对手啊！

　　情急之下，他就想到了王耀。

　　李芊芊之前不是说这个辅助很屌么？虽然自己哪怕是在输了一场训练赛之后都不以为然，但眼下他能想到的就只有这个赚了自己八千块钱的傻逼了。

　　如果他能拯救世界……不，哪怕是表现亮眼一盘，让李芊芊对自己不至于那么失望，给钱又有什么关系？！

　　这么多问号感叹号，即便是隔着屏幕，王耀都能感受到对方那种焦心的急切。

　　不过这是原则问题啊……

　　正在这时，一直在训练的若枫气恼的大叫了一声，“我靠！什么破网络啊！总是掉线，妈的比，本来五杀的！又一盘好好的素材走远了，操！有钱了肯定换个网，这网太他妈的渣了！不玩了！日他娘！”

　　说着，若枫砸了一下键盘，倒在沙发上躺尸去了。

　　这个网络的确有问题，眼下有六台电脑，一般的网络还真的是带着吃力，晚上的网络高峰期，几个人都是顶着很高的延迟在韩服打的。

　　这是一个很严重的问题，如果连一个好的网络都没有，又怎么训练？

　　但钱从哪里来？

　　“忍着吧，咱们泡面都快吃不起了，哪有钱换网？”程冰无奈的摇了摇头，“还是赶紧打两盘素材出来，到时候就有钱解决生计问题了。”

　　“不过那些解说的要求真的好高啊，我发了好几盘录像过去，都没通过。”吴小顺也非常苦恼。

　　吴小顺是真苦恼，卧底也要吃饭啊！要是一个卧底把自己给卧饿死了，那简直是卧底界的耻辱！

　　所以这两天他是真的在拼命打素材，没有丝毫含糊。

　　将这些抱怨与无奈听在耳里，王耀心念一转，试探性的问道，“给多少钱都愿意？”

　　“只要合理！”余烨还没焦急冲昏了头脑，万一这逼报个一百万出来怎么办？

　　“不会被发现吧？”王耀又问。

　　“绝对不会！”余烨立刻回复，“远程代打，谁能发现？只是表演赛而已，你要不要这么怕死？”

　　“我想想啊……”

　　“你快点行不行！已经要开始了！”

　　“好吧，两千块一场，不管输赢，并且只打两场。”王耀报出了一个数字。

　　他改变主意了，不是没立场，而是这种表演赛其实谁输谁赢都不重要，纯粹就是让大家看个热闹，顺便给上大的女子战队做个宣传罢了。

　　如果是正儿八经的官方比赛或者是有赞助的比赛，就算余烨给他十万他都不会答应，因为那性质就太严重了。

　　但这个么……只要不被发现，其实也没什么大不了的。

　　当然，王耀身为GT的名誉教练，帮着外人打自己人是有点不厚道，但只要自己事后好好跟GT说一下自己这边的苦衷与难处，想必她们也不会怪罪自己吧？

　　都说兄弟如手足，女人如衣服，你是要衣服还是要手足？当然是两个都要啦，毕竟你不能有手足不光着身子，没了手足穿衣服也没啥意思啊……

　　大不了……今晚让她们在上面还不行吗！

　　自己真是一个讲义气的好少年啊！

　　王耀这样厚颜无耻的安慰自己，顿时觉得负罪感全没了！

　　“两千？你他娘的这是在趁火打劫！！”余烨愤怒了。还只打两把，他觉得自己肯定能赢两场么？

　　实际上王耀也没把握他上场就能赢两场，毕竟只是一个辅助而已，真想Carry难度还是非常大的。只不过是提前给余烨说一下罢了，但再说了，那“玩意硬了呢”是不？

　　总之先说清楚，如果能赢两场他就不会再打了，假如打成了2：2，最后一场就让余烨自己打，按照GT的实力来看，上大依然没什么概率能赢。

　　最终结果依然是GT赢的话，自己只不过是为GT增加了一点游戏难度而已，既赚了4000块改善一下训练的网络环境，同时又能亲自检验一下GT的水平到底怎样，何乐而不为？

　　“不行就拉倒。”王耀有恃无恐，“你要知道我也是冒着很大的风险。”

　　我靠，冒风险的明明是老子好不好！妈的，这货又想赚钱又这么怕死，真的是服了！

　　余烨气炸了，但见到已经有人进来找自己了，立刻回复，“OKOK，两千就两千！两场就两场，你赶紧把IP地址发过来。”

　　只要亮两场，哪怕最后输了，至少李芊芊会对自己有所改观吧？

　　“IP地址？怎么看？”王耀愣了一下。

　　余烨差点吐血，在这种危急情况下竟然爆发出史无前例的惊人手速，打出了查看IP的方法步骤。

　　“噢噢。”王耀按照方法查看了一下，然后把IP地址发给了他。

　　“你别走开！千万别走开！”余烨说着关掉了客户端，同时操作了一下软件，在里面输入了王耀的IP地址。

　　“赶紧的啊！还在这里做什么？比赛都要开始了，就差你一个人了。”一个队员进来催促道。

　　“好好，来了。”

　　余烨故作镇定，说着还从一台电脑上拔下一个鼠标，同时还不留痕迹的把那个USB拔了下来，口中道，“我那个鼠标有问题，换个鼠标试试。”

　　当余烨再次登上比赛台，皓然笑着对观众说道，“好的，余烨已经就位了，比赛马上开始。大家稍等片刻。”

　　余烨坐下之后，躬身从后面把鼠标线拔掉，然后把带出来的那个鼠标换上，并对看向自己的几个队友说道，“我感觉鼠标有问题，换一个。”

　　众人没有多疑，转头各自看向自己的屏幕，个个都是一脸忧郁。

　　趁几人都没有注意自己的时候，余烨赶紧从口袋里摸出那个USB，手忙脚乱的插在了接口上，看到这个东西上面的信号灯开始一闪一闪的闪烁起来，他松了一口气。

　　坐好之后，余烨擦了擦额头的汗水，心里祈祷着那个SB真有李芊芊说的那么厉害，否则就完蛋了……

　　“好的，游戏开始。”顾诗敏笑道，“GT战队的实力大家有目共睹，不愧是女子战队中的老牌强队，也不愧是Lovevivi曾经待过的战队……希望这一把GT战队能手下留情啊。”

　　这番话看似是开玩笑的口吻，但其实也是给在场的观众提了一个醒：GT战队之所以能够碾压上大的女子战队，一个是因为她们建队已久，第二个不容忽视的问题就在于Lovevivi曾经在这个战队里面待过，强也是无可厚非的……

　　这些话其实都有安抚人心的作用。效果也很不错，至少台下的那些由于上大女子队被碾压两场的人的非议也小声了一点，毕竟来说，输给这样一支队伍似乎也情有可原嘛！

　　言归正传，游戏进入了Ban选阶段。

　　GT战队那边，几个妹子有些犹豫。

　　“要不咱们放一盘水吧，不然直接3：0对方面子也挂不住啊。毕竟我们是邀请来打友谊赛的。”林涵萱说道。

　　“我没所谓啊，反正输赢都不重要。”代替李曼上场打野的邹晴嬉笑道，“只不过我一上场你们就要演，是不是很不厚道啊？”

　　“嗯，放一盘水吧。”小雨说，“其实放两盘都可以。”

　　就在她们几个决定放水的时候，张雪妮却道，“放什么水？不能放水，比赛就是比赛，输赢看的都是实力。”

　　“话虽然如此，但这样干脆的打人家一个3：0，影响真的很不好，咱们应该给新人一点信心，哪怕他们知道……”小雨苦口婆心的劝说。

　　“你们觉得这样施舍的胜利他们会接受么？”张雪妮一句话直接将小雨给噎住了。

　　是啊，故意放水绝对比3：0更加让人难以接受，但凡有自尊心的人都受不了。

　　“打着看吧。”最后统一了意见。

　　禁人之后就是选人。

　　已经不需要抢人了，各选各的，因为GT那边根本就不在乎她们选什么人，也不会刻意去抢。

　　李芊芊依旧拿德莱文，这让场下的众多屌丝一阵心疼，我靠，有一个这样的捞b辅助，玩德莱文简直是作死啊，但他们也知道李芊芊的无奈，都是辅助的锅。

　　选定之后，李芊芊鲜有的说了一句，“这一把你选个风女吧，我们猥琐一些应该就不会炸。”

　　这是最后的希望了，哪怕李芊芊再不愿意跟余烨说话，也不得不跟他通通气了，而且，余烨的锤石真的有点水……

　　余烨欲哭无泪，她已经开始嫌弃我对我有意见了啊！

　　面上，他只能连忙点头，“好好好……”

　　然而他话还没说完就傻眼了，因为轮到他选人的时候，直接秒锁了一个锤石！！！

　　我擦！

　　他刚才忘了此时是代打在操控他的电脑，也就是说，这都是代打的主意代打的选择，根本与他无关啊！！

　　但李芊芊脸色立刻就变了，愣了一下，却也没再多说，心想这把肯定完了，都这个时候了余烨还想证明自己。

　　哎算了，反正要输。张雪妮，你赢了。

　　“这个，芊芊啊，我手抖了一下……”余烨苦着脸解释。

　　“不用说了，好好打吧。”李芊芊不抱什么指望了。

　　台下看到余烨又选了一个锤石，立刻就是一片嘘声。

　　擦擦擦！这该死的代打！你就不能选个风女么！！余烨在心里咆哮。

　　游戏载入完成之后，余烨装出聚精会神的样子，有模有样的操作起来。他不能让别人发现此时操控他英雄的是别人，所以只能不停按着鼠标，手指放在技能键上。

　　正在这时——

　　余烨发现聊天栏被打开了，顿时一惊，连忙松开鼠标，双手就位作势要打字。

　　“跟我来。”余烨的锤石打出了三个字。

　　我靠啊！！

　　这个代打怎么这么蠢呢？尼玛不知道队友就在我身边么，你打字交流也太假了吧！

　　果然，四个队友齐刷刷的望了过来，眼神里满是古怪，余烨脸都绿了，急中生智之下，只能一边操控鼠标，一边苦笑着解释，“突然忘了咱们是在打比赛，跟我来吧……”


第313章 兵行险招的套路

　　这么一解释，其他几个队友也就没再多说，看样子余烨真的是被打的蒙圈了。

　　她们又何尝不是呢？

　　“我们还是小心一点吧，一级团不打了。”莫筱看着从下路直奔河道的锤石说道。

　　余烨神情僵硬，他心里也不想打啊，但问题是这个锤石根本不是他在操作，只能眼睁睁看着啊！

　　“打吧，跟我来。”余烨只能这样说。

　　几个妹子见余烨态度坚决，并且锤石还在一路前进，几个人咬咬牙还是跟了上去，紧随锤石身后。

　　五个人猫在下路的草丛里面。

　　“看样子上大的女子战队这一局是想掌握主动权了，试图在一级打开局面。”顾诗敏解说道。

　　“等等。”余烨语气有些发虚的说。

　　众人疑惑，有些闹不清楚，既然都已经到这里为什么待在草丛里这么久没动作？

　　“然后呢？入侵野区？”中单的妹子沉不住气问道。

　　我哪知道啊！

　　余烨心里直骂娘，难道信号中断了？！

　　他慌忙点了点鼠标，发现并不能控制这才松了一口气，不能控制说明信号并没有中断，但既然没有中断他怎么就不动了！

　　他不会是猝死了吧？

　　这可没有求证的办法……

　　余烨焦灼不安，心里不停祈祷锤石能有所动作，可锤石还是没动，脑袋顶上都要长出智慧树的幼苗了……

　　几个队友内心的疑惑也越来越重，莫筱又说，“散了吧，快要出兵线了。”

　　正在这时，对方的辅助风女在河道做了一个防守的眼位，然后撤了回去，消失在视野里，这也就意味着他们的入侵是不可能进行了。

　　“可惜了，他们早点过去说不定能抓到人。”皓然见状道，“不过之前他们也不确定这里有没有眼，所以才会一直按兵不动。”

　　既然如此，这个时候应该各就各位了，上单回线上，下路准备帮忙打buff。

　　然而就在上单回城，其他人都要走的时候，余烨发现聊天栏又打开了，顿时脸色无比苍白，但还是赶紧松开鼠标，作势打字。

　　“别走。跟我。”

　　幸好余烨是个职业玩家，操作手速快，打字手速也快。

　　几个队友看到聊天栏里又蹦出来一句话，顿时齐齐一愣，纷纷看向余烨。

　　然而没给她们疑惑的时间，只见锤石忽然一个隔墙闪现，走进了紫色方蛤蟆与下路的通道的那个草丛里！

　　我擦！

　　余烨眼珠子都要瞪出来了！

　　这他娘的搞什么鬼！！！

　　不光余烨自己被吓到了，几个队友以及场下那么多观众还有两个解说都是被吓了一跳！

　　但余烨哪怕心中再如何震惊愤怒，面上依旧强装镇定，他知道如果自己不解释一下，并且让几个队友跟上来的话，极有可能这个SB代打又会打字，于是赶紧说，“跟上来，咱们玩套路！”

　　这话一出来，几个队友都是犹豫了起来。

　　说实话，到现在她们已经明白了余烨这匪夷所思的举动是意欲何为，可是这样是不是赌的太大了一点？

　　这可是五个闪现啊……

　　万一没能成功，真的是会亏到姥姥家的。

　　你能想象五个人在一级的时候把闪现都交了接下来该怎么打么？那样必然在接下来的对线期间面临莫大的压力，不光是线上，还要顾忌打野来Gank。

　　很多情况下，一个闪现就等于是一条性命。

　　“还真是拼啊……”皓然半晌才说道。

　　“来吧来吧！”余烨连忙催促，锤石还在打“请求协助”的信号。

　　“好吧，就赌一把！反正正常来打我们也不会是她们的对手。”

　　几个妹子相视一眼，最后狠下决心。

　　紧接着，众人便看到了壮观的一幕！

　　四个闪现齐刷刷的用出来——

　　咻咻咻咻！

　　四人全部闪现过墙，与草丛里的锤石汇合。

　　“我的天！”

　　“尼玛这套路～”

　　“醉了醉了～”

　　场下一片沸腾，但又觉得无比刺激，最后纷纷屏住了呼吸，死死盯着大屏幕。

　　几个妹子也是心跳加剧，这种套路她们可从来没玩过，真的成败在此一举了……

　　所有人都在看着右上角的时间。

　　1分50秒。

　　1分51秒。

　　1分52秒。

　　1分53秒。

　　1分54秒。

　　1分55秒。

　　野怪刷了！

　　这个时候就应该上了！

　　余烨想也不想就开始点鼠标，可是……

　　锤石没动！！！

　　靠！！

　　“上啊！”莫筱焦急的催促。

　　我也想上啊，但这个狗日的代打不动啊！

　　就这么一愣的时间，又过去两三秒钟，而就在几人焦躁不安的时候，锤石终于动了！

　　余烨神经顿时绷紧，连忙跟着锤石的动作按鼠标。

　　一行五人以锤石为首，贴着墙壁缓缓前行。

　　而此时GT战队邹晴已经交出了惩戒给了蓝buff，下路的两人也往线上赶，可是当张雪妮的薇恩跟小雨的日女刚一绕过视野死角，忽然迎面就是一条长索钩子飞出来，猝不及防之下，薇恩直接被勾中！

　　一阵拉扯，随后好几个技能接上，薇恩都还没反应过来，武器大师的一个反击风暴又打在了她身上，直接将其控到死！

　　“First blood！！”

　　小雨反应过来时已经来不及了，因为中单的莫甘娜一个Q技能已经将她定住！

　　而锤石看也不看风女一眼，一个侧身走位便躲开了风女的龙卷风，直奔蓝buff！

　　邹晴的皇子正在打着仅剩两下血量的蓝buff，在一血爆发的时候猛然醒悟过来，然后就看见一个锤石杀了过来！

　　她的皇子又自动攻击了一下蓝buff，锤石走过来就是一甩手中的长索，锋利的钩子直接带出一道寒芒，划在了蓝buff身上！

　　所有人都清楚的看到——蓝buff居然被锤石一下平A给抢了！！

　　“我靠啊！！！！”

　　整个校园似乎都能听到一阵哀嚎……

　　这套路，真尼玛深！！

　　……

　　这一波，GT战队下路两个尽皆阵亡，德莱文直接拿到了一个Doublekill，两个人头入账。

　　打野的邹晴也是苦的不行，蓝buff被一个毫无杀伤力的辅助一下平A抢了不说，她还把闪现给交了。

　　这个结果让GT战队几个妹子都懵了。

　　“她们怎么上来的？”几人对视了一眼。

　　小雨看着那个还没消失的眼位沉思了片刻，忽然道，“他们只有一个可能出现在那里而不被察觉……那就是全部交闪现上来！”

　　听到这个解释，几个妹子纷纷觉得震惊又无奈，这种丧心病狂打法还真的是头一次见，也太兵行险招了，一旦她们赌错了，几乎可以说是全面崩盘了。

　　但人家就是赌对了，这才是无语的地方。

　　说起来，这一把也是她们没认真，如果一开始就做好防御视野，这一招也不会奏效。

　　“呃……我不得不说，这一招很奇葩，但效果很显著。”皓然已经找不到词了。

　　“富贵险中求，我说的有道理吧？”余烨心里乐开了花，看向了李芊芊。

　　如果赌错了她们是很难打了，但现在，李芊芊拿到两个人头，并且对方打野的buff也没了，算起来5个闪现也并不亏。

　　最主要的是，她们这是第一次拿到优势！

　　这是气势上的胜利！

　　……

　　李芊芊并没有太过于惊喜，虽然余烨这奇葩的打法创造了一些优势，但终究是旁门左道，她们跟GT对比起来，欠缺的还是过硬的实力。

　　所以，这一局并不能说就稳了。

　　补着刀，一个、两个……

　　这时，草丛里的锤石忽然升到了2级！

　　一个长索脱手而出，张雪妮敏锐的按下了Q技能，薇恩侧身一滚，闪避突袭避开这个钩子，心里冷笑，就这种手段也想阴我？难道还没受到上两局“十钩九空”的教训？

　　然而就在她暗自得意，以为危机化解的时候，锤石的钩子却命中了她身后的小兵，旋即锤石那庞大的身影飞了过来，一个虚弱套在薇恩头上，同时一镰刀斩在被他勾中的小兵身上！

　　德莱文身上冒起一阵白光，到2了！


第314章 崩盘的下路

　　当锤石飞过来的时候，张雪妮不禁愣了一愣，不过当她看到德莱文到2的瞬间，立刻便知道不妙了。

　　果然，锤石回身一个灯笼丢在德莱文脚下，李芊芊见状没有任何犹豫直接点灯笼，飞到锤石与薇恩身边！

　　风女连忙一个没有蓄力的龙卷风吹过来，可惜只吹起一个锤石，因为拥有“血性冲刺”的加速效果之下的德莱文想躲开龙卷风实在是太容易了。

　　躲开龙卷风之后，李芊芊双斧在手，一下接一下的A在薇恩身上，刀刀见血！

　　2级打1级，就是不需要任何技巧。

　　张雪妮眼看自己的薇恩血量正在一截一截往下掉，薇恩也反击了几下，可是在同等级装备之下薇恩不可能是德莱文的对手，更何况德莱文还比她要高出一级，并且不能忘记，德莱文身上还有两把长剑，攻击力巨高！

　　张雪妮咬咬牙，再不交闪现可能就要被活活追死了，哪怕再不情愿，此时也只能无奈交出了闪现逃命。

　　一直接斧头刷新W加速的德莱文见到薇恩交出了闪现，也就放弃了追击，只是又砍了两刀风女，然后就跟着锤石回去补刀了。

　　……

　　“好！这一波上大的下路组合大赚！”顾诗敏精神一震，“一个虚弱换ADC一个闪现，并且薇恩把血药也给磕了，初期的优势已经建立起来了。”

　　其实早在一级团德莱文拿到一个双杀时优势就已经有了，只不过锤石这一次进攻让对面的下路组合更加举步维艰了。

　　“余烨这一把表现非常好啊！先是带着队伍兵行险招利用五个闪现入侵野区，将对方下路直接打崩，并且扰乱了皇子的节奏，现在这一波抢2的关键点也把握的非常好，看样子余烨跟ADC的沟通很到位，这个2级抢的非常Nice！”皓然赞叹了一句。

　　一级团那一波就不用说了，效果摆在那里。

　　而刚才锤石居然利用钩子钩小兵，飞过去的瞬间杀死一个残血小兵，让德莱文升到2级，秒升灯笼技能，让德莱文直接贴近1级的薇恩，疯狂输出了一顿，直接把薇恩的闪现给逼了出来……

　　为什么说锤石是秒升的W而不是提前就升了？

　　很简单，如果是直接勾中薇恩的话，那么升E技能收益才是最大的，因为Q技能和E技能厄运钟摆提供的伤害以及控制足够德莱文自己用W冲上来，根本无须升一个毫无伤害和控制的灯笼。

　　并且，这里面有一个常人没有注意到的细节，那就是德莱文的经验。

　　如果锤石跟德莱文没有良好的沟通，锤石是不可能这么清楚肯定的知道一个小兵的经验足够让德莱文升到2级。

　　要知道，在一级团的时候，德莱文拿下了一个双杀，在几个人平摊之下获得了一部分经验值，而锤石自己则是独吞了一个蓝buff的经验，所以提前德莱文升到2级，一直埋伏在草丛里，钩子没有勾中薇恩，被薇恩一个Q技能躲开了，但却钩中了薇恩身后的小兵，借助小兵位移，封死了薇恩的后路……

　　皓然只是略微提一下而已，因为在ADC跟辅助两个玩家就并排坐的情况下，想做到这点并不难。

　　可李芊芊跟皓然此时心里就截然不同了。

　　余烨满心震惊，因为他很清楚，这个代打是没有跟李芊芊有任何沟通的，他怎么那么清楚李芊芊那一个小兵肯定到2？

　　两个人头能有多少经验值很多人都清楚，但关键的问题是，如果这两个人头的经验是五个人平摊的呢？谁还能计算到具体还要几个小兵的经验值到2？

　　他不禁恍然想起李芊芊曾经说这个家伙能够计算到6的经验，难道……这狗日的计算能力真有这么变态？

　　而李芊芊也非常诧异，事先自己也没有开口说话，跟余烨没任何沟通，他怎么清楚自己那个小兵的经验到2？难道他刚才侧头看过自己的经验条？也唯有这个解释了……

　　两人的惊讶是同样的原因。

　　……

　　“这锤石好机智啊……”小雨感叹了一句。

　　刚才那种情况，若非有一颗机变灵活的头脑是不可能有这样的操作的。平常的玩家在关键性技能空掉之后就会选择放弃继续进攻，可这个锤石偏偏在钩子没有钩中薇恩之后还利用这样“另辟奇径”的方式强行打出了优势。

　　如果一级团也是这个锤石策划的话，那这个锤石玩家的头脑就太“活”了。

　　只是前两局他为什么没有表现出来？难道是在绝境中爆发了？

　　不管怎么说，现在最好的应对方式就是赶紧换线，这样跟对面继续对线下去薇恩根本发育不起来，可是一来这一局她们有心让一下上大，二来估计这会儿张雪妮正愤愤不平，估计提出来她也不会同意。

　　这不，张雪妮在听到小雨的感叹后，哼了一声，“别急，能打回来的，刚才只是这个锤石运气好。”

　　现在薇恩的状态并不满，只要再中招很难保证不死，所以张雪妮需要格外的小心翼翼，也幸好辅助是一个风女，保护能力也很强。

　　兵线推进去之后，王耀就扫了一眼地图。

　　这时，上大的上路贾克斯居然被对方上单的大树配合皇子给抓死了。

　　莫筱的打野迟了一步，只能无奈的去帮忙收一波线。

　　总体来说，上大的几个位置的选手在意识上面还要差一点，这也是王耀没把握能赢的原因。

　　薇恩与风女龟缩在塔下补着塔刀，可是德莱文这个英雄在有优势的情况下是非常不讲道理的，薇恩补刀都得小心被德莱文利用射程消耗，并且还得注意躲避锤石的钩子。

　　哪怕是有风女护盾的保护，薇恩的血量还是被德莱文消耗到一半以下了。

　　德莱文却不怕偶尔扛那么一下防御塔的伤害，因为有吸血鬼节杖在，很快就能恢复上来。

　　“回城吧。”小雨开口说道。

　　这样打下去，薇恩极有可能再有一下失误就会死了。

　　“没必要。”张雪妮打的有些窝囊，觉得很不服气。“晴姐，照顾一下我们下路啊，他们压的太凶了。”

　　邹晴哭笑不得，只能操控着皇子从泉水出来之后就直奔下路。

　　兵线出来后，这时德莱文与锤石都已经4级，依旧领先一个等级。

　　面对打的非常激进，几乎就站在小兵中间保持压制姿态的锤石，薇恩跃跃欲试的试图上来补刀吃经验。

　　王耀打了一个信号，标记了薇恩。

　　李芊芊犹疑了一下，最终还是选择相信余烨。

　　德莱文以一个斜刺的角度忽然冲上来想要强打，风女给了德莱文一个减速，张雪妮看了一眼德莱文与自己的角度，直接一个E技能“恶魔审判”射出，试图阻止德莱文进攻的趋势。

　　本来按照这个角度来说，德莱文是必然会被射到墙上的，然而就在薇恩E技能抬手动作的时候，锤石忽然一个厄运钟摆，将薇恩给扫了起来，薇恩的身体因此有一个小幅度的位移，导致这一箭的角度居然偏离了之前的轨迹，最终只是击退了德莱文！

　　张雪妮瞳孔一缩，意识到不妙，可是已经来不及了，锤石一个灯笼丢在身后，德莱文捡起灯笼，直接飞到了锤石身边，而与此同时，锤石手中长索一甩，薇恩连忙就地一滚，可是……

　　竟然是直接撞在了锤石的预判轨道上！

　　“完蛋！”张雪妮脸色都变了。

　　德莱文灯笼一落地，原本被击退导致掉了一把斧头，再次开启Q技能，双斧旋转，又是一路的追杀，风女的Q技能也根本没法命中李芊芊的德莱文……

　　4刀，配合锤石的几下平A，薇恩陈尸塔下！

　　而小雨的风女拼了命想要逃，可惜一级团的时候她的闪现已经交掉了，现在冷却还没好。

　　最终在锤石率先扛塔的情况下，她的风女被一个“开道利斧”减速，又是两刀下去。

　　“Double Kill！”

　　“芊芊如雪已经接近暴走！”

　　系统那庄严冷艳的声音提示她们的下路已经彻底崩盘！

　　3级，她们的下路组合都是0/2/0的数据，不是崩盘又是什么？

　　张雪妮眼中已经布满了匪夷所思，“这个锤石……怎么可能？！”


第315章 故障？

　　张雪妮之所以震惊，是因为这一局锤石给她的感觉跟上一局截然不一样了！

　　上一局的锤石虽然进攻性很强，操作也不错，按照常人的眼光来看也不差，但其实在她眼里，破绽还是有非常多的，所以上两局她屡次都能躲过锤石的先手，让锤石给大家一种“十钩九空”的印象。

　　但现在……

　　这个锤石却给她一种莫大的压迫感！

　　尤其是在技能的释放上面，完全给她一种如芒刺在背的感觉，永远都有后手。

　　就比如锤石的这一波操作，他竟然能够在自己E的同时瞬间调整好方向，导致自己必然会将德莱文射在墙上的一箭给破解了！并且还一个灯笼将德莱文拉了过来逼出了自己的Q技能，更可怕的是这个预判钩子，又是直接命中！

　　这真的是非常令人无语了。

　　同样是锤石，同样是那个玩家，怎么突然间就变得这么厉害了？

　　无论如何张雪妮都有些想不明白。

　　小雨也是呆了一下，她自然看清楚了刚才锤石的那个E技能扫飞薇恩……

　　难道这是巧合？

　　也只有巧合能解释的通了，因为薇恩的E技能起手动作其实是非常短暂的。

　　但不管怎么说，她们下路已经彻底炸穿了，这是既定的事实。

　　赶在半路的邹晴看到下路两个队友居然死了，不由哭笑不得的道，“你们两个怎么了？放水也不要这样放吧？”

　　“放水？”小雨无奈苦笑。问题是根本没有放水啊……

　　张雪妮小脸之上也是乌云密布。刚才她还能说有希望打回来，可是在德莱文又收获一个双杀之后，她已经放弃了这个念想，不可能了。

　　薇恩打德莱文本身就不好打，更何况她现在是0-2，而德莱文却是4-0！

　　“漂亮！”

　　顾诗敏激动的俏脸通红，“余烨又立功了！”

　　是的，此时哪怕是段位再低，眼力再差的观众都能看出来，这一波节奏又是锤石带的。再加上到2的那一个钩子，即便是在没中的情况下，却依然利用那种谁都没办法想到的方式打出了优势。

　　就这两波，完全颠覆了所有人对余烨的偏见！

　　这个锤石怎么突然变得这么厉害了？

　　上两局那么坑，十钩九不中的样子，完全就是一个天线宝宝的样子啊，难道在即将被3：0的危急关头，他小宇宙爆发了？

　　就当观众们议论纷纷的时候，皓然眼底也带着一丝匪夷所思，作为红炎战队这种强队的辅助，他自然能够看出来锤石这一波操作的精妙所在……

　　这个E技能，难道只是巧合？

　　顾不上纠结这个问题了，皓然清了清嗓子，“这一局余烨的表现真的是非常亮眼。现在GT战队的下路彻底没得打了，完全可以说是余烨一人导演的这一局面。”

　　“她们会不会换线？”顾诗敏问道。

　　皓然摇头道，“现在不管换谁来都没有用，GT战队上单是个大树，大树的抗压能力的确不错，但问题在于德莱文现在太肥了，即便是在塔下其实也并不安全。唯一的方式就是放塔，等对方把兵线推过来之后薇恩把兵线控在2塔的地方。”

　　不错，当下路无法正常对线的时候，放塔就是唯一的选择。

　　……

　　“怎么样？”

　　余烨心里乐开了花，讨好似的看了一眼李芊芊。这个狗日的技术还真的可以啊，一上来就治住了对面的下路两人。

　　李芊芊眼中涌起了希望的光芒，“很不错。”

　　不管她前两局再如何对余烨失望，但这一局余烨的表现的确没话说。不过她心底也有些疑惑，怎么感觉余烨突然变厉害了？

　　游戏还在进行。

　　推了两波兵线之后，德莱文跟锤石升到了5级，足足领先对方两级，并且身上还有一笔巨款，完全可以说是梦幻开局，现在除非是来四个人，或者是德莱文操作失误，否则都能打！

　　德莱文装备在有巨大的领先情况下绝对不是开玩笑的，以少打多灭掉对方那是经常见的事情。

　　“下路我是不敢去了，她这个装备谁去谁死啊。”

　　邹晴看到德莱文的装备后苦笑道，“你们自求多福吧。”

　　张雪妮看着还有一半多血的防御塔，心有不甘。

　　有时候放掉一座防御塔就要丢失很多的经济，尤其是在防御塔还有这么多血量的时候，对方只要有心不推，还不知道能消耗掉多少波兵线，这样她的亏损实在是有些难以承受。

　　薇恩于是抱着侥幸心理继续上线，小雨也只能无奈的跟在后面。

　　“小心一点应该没事。”张雪妮这样安慰自己。

　　然而无数的例子告诉我们，有侥幸心理是不对的，有时候该放弃的东西还是要放弃，否则只会越陷越深。

　　看着在塔下的二人，德莱文一个E技能开道利斧甩出，薇恩连忙一个翻滚试图躲开，可惜就当她落定之后，一条钩子飞了过来，直接命中！

　　这一波配合引来台下一片叫好声！

　　“漂亮！”顾诗敏又叫了一声。

　　皓然也是眼前一亮，只是心底觉得有些奇怪，既然有这种默契的配合，那么上两局怎么表现的那么差劲？

　　德莱文开道利斧逼薇恩的Q技能，锤石的钩子紧随其后，充分的展现了何为默契与配合。

　　当德莱文点在灯笼落地时，薇恩连忙一个E技能将德莱文击退，而李芊芊不愧是专门玩德莱文的玩家，居然是一个闪现，将原本必掉的那个斧头给捡到，并且又逼了上来！

　　无视风女的技能，德莱文一刀接一刀砍在薇恩身上，仅仅3刀！配合锤石的伤害便将薇恩的人头收入囊中！

　　这种爆炸伤害引来一片哗然。

　　谁也没想到，刚上线还没站稳的薇恩又挂了！

　　“这ADC的德莱文玩得的确好啊，难怪每一场都选德莱文呢。”

　　“辅助这一把也是脱胎换骨了啊，上两把坑成狗，这一把居然要逆天。”

　　“真不错……”

　　当人们还沉浸在这一波精妙配合之中议论不止的时候——

　　“Double Kill”

　　又是一个双杀，而且还是塔下强杀！！！

　　这一局GT的下路可以说是炸得体无完肤了，跟上两盘的暴力压制截然相反，反而像是两边交换了人员一样……

　　“喂，小妮，你不是说不演的么，怎么演的飞起啊？”上路的林涵萱笑了笑。

　　“就是，太过分了，不让我们演，结果自己却演。”

　　张雪妮嘴唇都要咬出血来了，心里异常的气愤，也只有她跟小雨才知道演没演。

　　如果说非要什么不对的地方，那就在于这个塔的确应该放了，而不是来贪这些经济与经验。

　　“见鬼了，他们下路的配合什么时候变得这么厉害了？”小雨喃喃道。

　　砰！

　　GT的下路一塔终于告破。

　　“帮我来抓一次啊！”张雪妮终于彻底放下了自尊心，开口求救，“杀了这个锤石跟德莱文！”

　　“好吧。”

　　GT的几个女孩子也的确有些看不下去了，拿了双杀拿了防御塔居然还不回城，还想拿二塔，这也太过分了！

　　当下路两人再次上线的时候，林涵萱的大树忽然传送到德莱文与锤石后方。

　　而邹晴的皇子以及中路王梦琪的劫也赶了过来。

　　上大女子战队这边猛打信号，示意下路二人后撤，李芊芊立刻意识到危险，可惜已经来不及了，大树已经传送了下来，出现在她身后的视野里。

　　而锤石在这个时候却忽然不动了！

　　“咦？怎么回事？锤石卡住了吗？为什么忽然不动了，余烨也没示意机器出故障了啊？”顾诗敏发现了奇怪的地方。

　　“我猜测余烨应该已经放弃了吧，毕竟这种局面绝对跑不掉了。”皓然说道。

　　而在选手席上，余烨已经呆住了，脸上渗出了密密麻麻的冷汗，心里焦急万分，“这狗日的在搞什么鬼，怎么又不动了！！”

　　当面对四人的包抄，德莱文极力反抗最终仍旧没能换掉一个人，战死在锤石旁边。

　　“shut down！！”

　　德莱文直接被终结！

　　从始至终，锤石依旧一动不动，好像没有看到一样……可是，这一切都发生在他眼前啊，甚至来德莱文的尸体都在他脚下！

　　场下一片哗然，余烨已经是面无人色。


第316章 口不对心的选择！

　　就在余烨慌得要死的时候，王耀也不淡定了，因为他发现无论怎么点鼠标，都没有任何反应！

　　什么情况这是？

　　掉线了难道？

　　不过这种情况王耀以前也没遇见过，毕竟是第一次，说不准是自己这边的问题还是余烨那边的问题。

　　烦躁的挠了挠头，却发现旁边那几个货凑到一块儿去了，连一直在沙发上躺尸的若枫都一脸兴致盎然的盯着程冰的屏幕，几个人围成一团。

　　唯有闫天恒还在默默的训练，只不过王耀敏锐的发现，闫天恒时不时的也会偷偷的向程冰那边瞟一眼。

　　满心疑惑之下，王耀站了起来，凑过去一看——

　　当他看到这群人在干什么的时候，顿时整个人都斯巴达了。

　　屏幕里，一男一女两具赤条条的肉体正纠缠翻滚在一起，卖力的为众多小朋友们上着性知识教育课程，汗水挥洒间，充分诠释了何谓灵与肉的升华……

　　这群猥琐男居然在看这种不健康的东西！最可恨的是，他们居然不叫上我！

　　王耀怒了！

　　“咳咳……”王耀咳嗽了一声。

　　立刻，几个原本沉浸在其中无法自拔的宅男们立刻惊醒过来，见到王耀就站在后面，然后又扭头继续看去了。

　　尼玛！！

　　这是无视老子了么？

　　“关掉关掉。”王耀说。

　　“反正网络卡的要死，训练也训练不了，大家放松放松嘛。”吴小顺很是通情达理的说道。

　　“是啊，看看也没啥大不了的。”程冰嘿嘿淫笑的符合了一句，“来来来，一起看，给教练让个位置。”

　　吴小顺跟若枫往旁边腾了腾，让出了一个绝佳的观赏位置。

　　王耀无语了。

　　老子在为了帮你们改善网络而努力打比赛，你们却在干这种事情！

　　这下他已经能够断定了，肯定是自己这边的问题，妈蛋这群货居然在这种时候看片儿，这他妈的能不卡么？？？

　　“咳咳，我那边在打一场重要的比赛，你们赶紧关了，等我打完了再看。”王耀道，“不对，这种东西还是少看。”

　　“重要的比赛？”几人愣了一下。

　　听到王耀这么说，程冰只能依依不舍的关掉了视频，几人怅然若失。

　　王耀拍了拍程冰的肩膀，“待会儿把种子发我邮箱。”

　　几人目瞪口呆。

　　……

　　“游戏暂停了，应该是余烨那边出了一点状况。”

　　赛场上，由于刚才在德莱文死的时候锤石一直纹丝不动，有眼睛的都看出可能是余烨的机器或者网络出现了故障，于是裁判立刻暂停了游戏，屏幕呈现出一片灰色，中间是倒计时三十分钟。

　　“什么情况？”

　　上大女子战队的几个队员都看向了余烨。

　　此时余烨还在强作镇定，但脸上的虚汗却涔涔落下，但在外人看来，都以为他是着急这个结果导致满头大汗。

　　什么鬼啊这是，这个信号接收器是不是冒牌货啊？！

　　要是被发现他找了代打，那可就真的完蛋了！

　　正当电竞社的几个对电脑维修网络检查有经验的人过来要帮余烨检查一下故障的时候，余烨忽然说道，“可以了可以了。”

　　“可以了？”

　　几个技术人员摸不着头脑，但还是冲着裁判点了点头。

　　游戏立刻继续开始。

　　妈的一定要好啊，一定要好啊……余烨在心里祈祷着。

　　似乎是连上苍都感应到了他虔诚的祈求，当游戏开始之后，锤石又动了。

　　余烨心中一喜，继续装模作样的开始操作起来。

　　这个小插曲并没有带来多大的波澜。

　　在正规比赛中，一旦出现这种问题其实是可以向裁判申请重赛的，只不过这仅仅是表演赛，再加上下路的优势已经足够大，送一波双杀也无关痛痒，只要在接下来的比赛中不要再出现这种情况，赢面还是很大的。

　　“好了，这边余烨的机器应该已经没问题了。”顾诗敏说道，“真是奇怪啊，咱们上大的网络一向是很好的，怎么会出现这种问题？”

　　皓然则是笑道，“真是天公不作美啊，德莱文被终结了。不过装备依旧领先，问题并不是很大。”

　　场下，数百名观众也是稍稍松了一口气。

　　而王耀那边见到又可以动了，心里同样松了一口气，幸好他们下路的优势够大，送两个人头也无关痛痒，待会儿团战只要保护好李芊芊，赢面还是很大的。

　　没有出乎自己的预料，当小龙团开启之后，王耀的任务就简单很多了，只需要无脑保护李芊芊就行了。四个队友全部以装备最好的德莱文为核心打保护战，一路推进，在装备的碾压下，团战胜利的毫无悬念。

　　“余烨的表现真的是非常好啊！无论是哪个技能，都充分的帮助队友进攻、保护，GT战队的上单根本就切不进来，一直被控着。”皓然解说着。

　　“嗯，看样子余烨这一局也是超常发挥，可喜可贺。”顾诗敏笑着说道。

　　“这是什么比赛啊？”

　　天兆战队的几个队员都站在王耀后面，看了一阵后，程冰开口问道，“怎么感觉好低级的样子？就这样的质量也能算是重要的比赛？”

　　在程冰几个人看来，这还不如他们打的淘汰赛呢。

　　低级？

　　倒也是，GT这一把明显就没有认真打，可能也抱着放水的念头，否则一级团那种奇葩的打法根本就没成功的可能。

　　所以后面的团战胜利也无可厚非。

　　不过这些前因后果他们几个是不知道的，故而这些落在他们眼里就显得有些低级了。

　　王耀笑了笑也没有解释。

　　最终，这局比赛在25分钟宣告结束，这一场的胜利也充分向所有观众说明了一个道理：在比赛中，套路也是极为重要的。如果不是一级团那种奇葩的战术将GT的思路都给搅乱了，能赢下这一场么？

　　当然，这一局锤石跟德莱文的默契配合也是本场比赛胜利的关键。

　　中场休息的时间，王耀在李淞的电脑上登陆了自己的账号，果然，一上线余烨那边就发来一条信息，“大哥，什么情况啊？刚才差点把我给吓出心脏病啊！”

　　“哈哈。”王耀回了两个字。

　　他总不能说自己这边有人在下片，所以网络卡死了吧？

　　“刚才你的表现很不错，下一把再接再厉啊，争取让2追3。”余烨兴奋的打字过来。他已经尝到甜头了，因为刚才李芊芊对自己的态度明显缓和了一些，这些不都是拜这个代打所赐？

　　“我只打两场。”王耀皱了皱眉头，这家伙好像有点贪心不足把自己之前说的话给忘了。

　　“那也行，反正下一场争取表现的更亮一些。”余烨妥协了。

　　既然这个代打这么坚持，两场就两场吧，反正只要自己不背锅，能够扭转前两局给人们留下来“坑”的印象就行了。

　　“我尽量吧。”王耀回复。

　　“下一局你玩什么？”余烨不忘问了一句，这个问题必须说清楚。

　　“我辅助就锤石玩的最厉害。”王耀回道。

　　切断联系后，王耀就关掉了客户端，这边比赛又快要开始了。不过就在快要选人的时候，王耀忽然感觉有些肚子疼。

　　“我去上个厕所，李淞你来顶一下。”王耀说着就起身跑去厕所了。

　　“行。”李淞点点头，坐在了王耀的位置上。

　　……

　　Bo5第四局，双方交换了位置后，正式进入选人阶段。

　　上大这边依旧禁掉了三个全球流的英雄，GT那边的禁人也依旧中规中矩。

　　“加油。”上大这边的几个女孩子互相打气。

　　“我的锤石其实还是可以的吧？”余烨笑着道，“这一局对面如果不禁或者不抢我的锤石，我感觉我们还能赢一把。”

　　几个队友纷纷点头，上一局余烨的锤石表现的确非常抢眼，这一把如果还能有那样的表现，说不定这一局真的又能赢。

　　可就当轮到余烨选人的时候——

　　“腾！！！”

　　只见余烨的5楼竟然秒锁了一个诡术妖姬！

　　几个队友瞠目结舌满脸不解的看着余烨，余烨刚干的冷汗又刷刷的流了下来……

　　这狗日的代打是不是故意玩我呢！！！


第317章 绝技重现江湖

　　妈的！你刚才不是说要玩锤石么！怎么一转眼你他娘的给老子选了一个妖姬！

　　余烨都要气疯了，感觉自己完全被耍了！

　　最关键的是，他自己刚才选人之前还说要拿锤石的，结果最后拿了个妖姬，这让几个队友怎么想？

　　果然，此时几个队友都很纳闷，余烨这是什么情况？

　　最觉得奇怪的还是李芊芊，或许是她的心太敏感了，总觉得哪里有些不对劲。

　　具体来说，应该是刚才那一场余烨的表现跟前两局完全跟换了一个人一样，其实从一开始她就觉得有些奇怪，怎么余烨的打法好像那个锤石？

　　对，就是之前那个“包上王者”的锤石……

　　因为她跟那个锤石配合过很多次，所以对那个锤石的风格与打法有着十分深刻的印象。尤其是到2的那一波，如果是那个锤石的话，似乎一切都能解释得通了。

　　只不过明明余烨就坐在她旁边，所以对于这种突如其来的感觉她又以为是自己的错觉。但现在，她心里的疑惑更加浓重，余烨从第三局开始，无论是游戏里面还是外面，表现都有点反常……

　　见李芊芊在看自己，余烨连忙解释道，“我刚才灵机一动，决定玩一把更暴力的辅助，咱们继续打穿她们下路。”

　　李芊芊没有说话，只是捕捉到了余烨眼神里的那一抹慌张紧张的神色，他到底在搞什么鬼？

　　他会玩妖姬么？以前打训练的时候似乎并没有见过他拿妖姬辅助过……

　　“余烨这一局居然没有再拿手感正好的锤石来辅助，居然是拿了一个并不常见的妖姬！”顾诗敏十分的惊讶。

　　作为电竞社内部的人，她很清楚余烨的情况，她从来就没见过余烨拿妖姬来打过辅助，最主要的是，余烨的中单实力也就一般，怎么会突然做出这个选择？

　　皓然也有些诧异，“还真是搞不懂他的想法，不过既然他敢拿出来，肯定就有自信吧。”

　　“但问题是，对方的下路是布隆加男枪，妖姬应该很难打吧……”顾诗敏略微担忧的道。

　　“嗯，妖姬在对上这两个人的时候没有任何优势可言，甚至只要一被控住，不死也要被打出被动，两次就能直接带走。”

　　……

　　“咦？妖姬辅助？看样子上一把他是打出自信了啊。”

　　邹晴笑了笑，“小妮啊，你们两个可别再放水了，否则我一上场就连输两盘，别人还会以为是我坑了你们。”

　　“OK，故意放给他锤石居然不拿还敢拿出妖姬来打辅助，真把比赛当Rank了，这一局肯定让他们好看，真以为一时侥幸就能蹬鼻子上脸了。”

　　游戏载入的时候，张雪妮冷笑的道，“小雨，咱们可不要再心慈手软了。”

　　小雨点点头，本来按照原先的想法，放两局水都没关系，但上一局实在是把她打的都有些来气了，被人强行冲了两次塔拿双杀，这简直就是有些不给面子……

　　所以这一局，她拿了一个布隆，而张雪妮又拿出打德莱文最合适的男枪，这个组合在下路基本上遇到任何对手都可以正面硬刚而不虚。目的很明确，就是要狠狠教训一下对方的下路扬眉吐气！

　　游戏开始，双方都诞生在基地泉水之中。

　　……

　　“卧槽，你选了个妖姬？”王耀瞪大了眼珠子。

　　正在操控着妖姬的李淞有些不好意思的说道，“是他们让我选的，本来我是想选个正儿八经的辅助来着。”

　　“没事没事，反正是低端局，随便玩吧。”程冰笑着道，“李淞一直在跟我们吹他中单也玩的很溜，所以让他拿个妖姬试试看。”

　　低端局？

　　王耀无力吐槽了。你也不看看对方是什么组合，居然敢拿妖姬来辅助……

　　妖姬辅助对付那种脆皮辅助还是有点用的，但是像遇上布隆这种肉到没朋友的辅助基本上很难发挥出效果，更何况对方的ADC又是一个男枪，恐怕蓝量打干也杀不死人啊。

　　不过一想到只是一场表演赛，王耀也就没多说什么了，就让李淞玩玩吧。

　　果然没出乎王耀的预料，当正常对上线之后，妖姬根本没有什么发挥的余地，在面对两个彪形大汉的压迫下，李淞的妖姬只能站在后面瑟瑟发抖的吃经验。

　　辅助不强势，连带着李芊芊的德莱文也不得不小心翼翼的，在被抢2之后，直接压过来一波。

　　“哼，这一把他不拿锤石绝对是最错误的决定。”张雪妮看到对方慌忙撤退，心里颇为得意。

　　见下路被压制的死死的，莫筱的打野皇子也来过下路几次，可是邹晴这一把重点照顾的就是下路，好几次Gank都被化解了，还差点交出人头，这般之下，下路就一直没办法翻身。

　　妖姬的消耗对于布隆来说就是一个笑话，举着“防盗门”就能挡掉妖姬的Q技能，妖姬随后的W以及E技能也完全打不出什么可观的伤害，就像是给布隆挠痒痒一样，反而是自己得时刻警惕对方的反手控制，打的是举步维艰。

　　终于，在到5级的时候，对面的盲僧抓住了一个时机，埋伏在草丛里，当对方两人刚过来的时候，忽然杀出来！

　　喝！

　　盲僧一脚天音波踢出，命中了德莱文，与此同时布隆的“寒冬之咬”也砸在了毫无防备的德莱文身上。

　　男枪跟上一个滑步，同时闪现，三下之后，布隆的被动晕眩打出来，无视德莱文的E技能，三个人愣是扛塔把德莱文给活活点死在塔下！

　　从始至终，李淞的妖姬只能象征性的打出两个技能的伤害，可惜依旧没能杀死任何一个人。

　　在补刀上，德莱文已经差了有十几个。这种劣势可以说是非常巨大了……

　　“哎，你的妖姬不行啊。”吴小顺拍了拍李淞的肩膀。

　　李淞有些尴尬的嘿嘿笑道，“没办法，被Counter了。耀哥你来吧，以你的水平肯定能翻……”

　　“实力甩锅。”

　　“66666。”

　　几个人纷纷出言调戏。

　　王耀一脸无奈，这个局势他来估计也没啥翻身的机会，因为中路已经被单杀两次了，王梦琪的劫已经起飞了。

　　当王耀坐下来后，定了定心神，开始好整以暇的操作起来。

　　后面的几个人交换了一个眼神，旋即皆是嘿嘿一笑，像是阴谋得逞一样。

　　是的，他们就是故意选妖姬的，为的就是想看看王耀玩一把妖姬，不然李淞不可能在看到对方的下路组合后依旧选择妖姬。

　　王耀的妖姬可是国内最顶尖的，能见到他玩妖姬那可是真不容易。

　　几人双目放光的在后面看着，连闫天恒都不由自主的看了过来。

　　……

　　看着往中路赶的妖姬，李淞现在真的是坐如针毡！

　　虽然下路还没炸穿，但劣势已经无法挽救回来了，果然，妖姬一走，李芊芊就不得不放弃一塔，当妖姬赶到中路收线的时候，下路一塔告破。

　　早知道这样，还不如自己玩呢！

　　“去做小龙视野啊。”莫筱忽然提醒余烨。

　　“噢，好好……”余烨应着，可是妖姬却不是他在操作，妖姬依然我行我素的在中路收着线。

　　而这时，王梦琪的劫忽然一个W分身过来，同时开启了大招！

　　引燃！

　　仅仅两个技能加一下平A的被动伤害，妖姬的分身就直接被打了出来。

　　千钧一发之际，河道隔墙的草丛还突然出现一只假眼！

　　盲僧也来了！

　　可当假眼落地的时候，妖姬不管身前的劫，竟然是一个锁链朝着假眼的方位放去，下一刻，摸眼过来的盲僧直接撞在了妖姬的锁链上！

　　“反应速度这么快？”邹晴不禁一愣，可还是手速极快的放出一个天音波，命中了残血的妖姬。

　　这种手速以及反应力以及准确度，都让下面的数百观众惊叹不已，这几乎是一个极限距离的Q了，这都能中……这个大胸妹子不光身材火爆，操作也不赖啊！

　　“妖姬要死了！”

　　“这妖姬太脆了，居然还敢当着两个人头的劫的面收兵，也太不知死活了。”

　　下面的人眼看妖姬就要被盲僧一个二段Q斩杀的时候，妖姬却忽然W进塔……

　　这一幕发生的极快，可惜在所有人看来都并没有什么卵用，都中了盲僧的一段Q，用W也跑不掉了，唯一能改变的可能就是人头是落在盲僧手里还是劫手里。

　　“喝——”

　　果不其然，盲僧二段Q飞了过来！

　　然而就在盲僧二段Q飞来的同时，妖姬又是利用R技能飞出去一段距离，直接将盲僧带进了塔内，最后，妖姬按出了闪现。

　　而就在这短短的刹那时间里，半空的盲僧忽然落了下来，身上出现一圈金色的锁链，禁锢！

　　见到这一幕，所有人都瞪大了眼睛！

　　“这都能逃过一劫？”

　　“我怎么感觉这一幕好像在哪里见过一样？”

　　“是啊，WR加闪现三段位移然后无限拉远盲僧的飞行距离……我好像是看过哪个视频。”

　　场下一片哗然。

　　李芊芊更是如遭雷击，不可置信的看着这一幕，因为这一幕她的印象实在是太深刻了……

　　“王耀！”王梦琪跟邹晴几乎同时叫出了一个名字。


第318章 被识破？

　　这一幕实在是太令人惊诧了。

　　原本伸着一只脚，保持着飞踢姿势的盲僧朝着妖姬直线飞来的瞎子，眼看就要命中一丝血的妖姬，将妖姬的人头收入囊中，然而妖姬利用W+R两段位移，延长了瞎子的飞行距离，最后一个闪现进行第三段位移，最终妖姬的E技能幻影锁链效果触发，直接在这一脚还没踢到妖姬身上的时候，就将盲僧定在塔下！

　　不管是不是巧合，这都是一个令人目瞪口呆的奇迹！

　　再加上之前盲僧摸眼的瞬间妖姬的E技能就已经过来了，如此之快的反应速度，几乎是堪称神奇……

　　这两个画面几乎让很多人同一时间产生了“熟悉”的感觉，似乎在哪里见过一样！

　　继而很快就有人脑海中灵光一现，惊呼道，“这不是那个妖姬大神的成名绝技么！”

　　是的，很多人都看过那场GT对阵主播队的直播或者是视频，自然知道曾经那个被许多人津津乐道的妖姬大神，正是在那一场比赛里面，那个中单的诡术妖姬在对线夜尽天王的时候，就用出过这一招，秀死了盲僧。

　　只不过眼下这个盲僧等级已经有八级，再加上之前是满状态来Gank，所以并没有被定在塔下杀死，而是一个闪现就残血溜进了野区。

　　可是很快，盲僧就死了。

　　因为打野的皇子跟下路德莱文都相继赶到，最终德莱文拿下盲僧的人头……

　　这个结果也再次引来一片震惊！

　　一个人头并没有什么大不了，但这个人头给观众们解释了一个疑惑，那就是之前妖姬既然有那个反应速度丢E技能，就完全有那个能力直接用W技能逃跑，所以根本不会被盲僧Q到，而他之所以没有这样做，就是因为算计！

　　他计算到盲僧哪怕不死，也会被赶来的队友收掉人头，所以他才铤而走险，打出了这一系列堪称奇迹的操作！

　　台下一片不可置信的议论。

　　“这是巧合吧？”

　　“我觉得也是巧合，只不过他成功了而已。”

　　“不管怎么说，这也是我第二次见到还有人能够打出跟妖姬大神一样的操作……”

　　“难道你们没发现更巧的是什么么？妖姬大神不就是GT战队的人？”

　　这句话一语惊醒梦中人。

　　是的，当初那个视频里面，王耀使用的那个账号ID就是“GT战队比赛账号1”，此时再一映照刚才余烨的这一波操作，还真的给人一种造化弄人的感觉。

　　“余烨的妖姬居然玩的这么厉害……”顾诗敏不禁喃喃了一句。

　　虽然她知道LOL里面很多看似不可思议的操作其实都是有极大运气成分的，但就刚才余烨的妖姬在盲僧摸眼的瞬间就扔出锁链，几乎是让盲僧自己撞到E技能上面这点还是需要非常迅速的反应能力的，这点是毋庸置疑的！

　　皓然内心也极度震惊。以他现在的眼光来看，LOL里很多操作也不像常人那样夸张，例如什么回旋踢，光速QA，R闪啊各种闪，其实都很容易做到，但这个操作……

　　我滴个乖乖，还真的是有点令人目瞪口呆了。

　　醒悟过来后，皓然哈哈笑道，“这余烨还真的是一个神经刀，刚才还在下路憋屈的要死，一眨眼功夫就来中路亮了一波，简直是亮瞎了我的狗眼……”

　　……

　　余烨神情有些僵硬，装模作样的点击着鼠标，看到妖姬回城之后，便活动了一下手指。

　　刚才他的心一直就提在嗓子眼，几乎要蹦出来。

　　最后没想到这个代打居然打出这样一波奇迹般的操作，简直是刺激无比！

　　电竞的特质就是孤独的，因为始终是一个人面对一台电脑。但是当你能在赛场上打出类似于这种神级的操作，那么必然能够得到丝毫不逊色于任何体育项目成就的欢呼！

　　看着场下那众多热切与崇拜还有不可置信的眼神，余烨心里不禁有些飘飘然。这样看来，2000块钱一场似乎也不亏。

　　李芊芊还在发呆。

　　她怎么可能忘记第一次见到这个操作的事情？她印象太深刻了，因为这个操作就是那个混蛋打出来的！

　　而现在居然在余烨手中再次见到，不禁一阵失神。

　　她看了一眼旁边的余烨，余烨则是在盯着自己的屏幕，一副故作高深的模样。

　　可是很快她就发现了不对劲的地方，因为妖姬在这时取消了回城，往小龙跑去，而余烨的操作鼠标的时间明显慢了半拍，然后她还明显感觉到余烨的眼神在妖姬取消回城走向小龙处的时候掠过了一丝慌张的情绪……

　　这是什么情况？

　　李芊芊强压着心头那几乎开口质问的冲动，继续观察着余烨的操作。

　　大概过去三分钟，余烨的妖姬忽然又站着不动了。

　　“草！”

　　余烨忽然低声骂了一句，因为他发现自己居然能操控妖姬了！

　　这也就意味着，信号链接中断了！

　　“妈个比，果然是个假货。”余烨心头愤怒万分，面上却不能表现出来，咬咬牙只能自己来了。

　　当游戏进入到中期之后，妖姬再也没有什么亮眼的操作，但之前那一个操作就足以令人回味无穷了。

　　并且说到底这也只是个辅助妖姬，操作再怎么犀利也不可能有伤害上的加成。

　　这也让很多观众们惋惜，幻想着如果让余烨来打中单，也许就未必会是这个情况了，毕竟能够打出那样的操作，技术肯定不差。

　　“真的是没有想到余烨还偷偷练了妖姬这个英雄，隐藏的还真是够深。”顾诗敏说道。

　　皓然笑着点点头，“这一局哪怕是输掉了，余烨都打出了自己的风采。甚至把刚才那一段剪辑出来，绝对能够上我们本期电竞社的TOP1。”

　　上大电竞社每一周都会做一期TOP集锦，全校所有LOL玩家都可以投稿，被选中的还会有一些小奖励，这也是上大增加影响力的一种小手段。

　　……

　　张雪妮都要气死了，因为刚才她听见了王梦琪跟邹晴叫的那一声王耀，起先是疑惑不解，然后待到搞清楚之后，她立刻断定这个辅助肯定就是王耀！

　　为什么这么肯定？

　　因为上一局锤石的表现跟前两局反差太大了，原先还以为是小宇宙爆发了，小学生变成了大学生。

　　但根据王梦琪刚才的描述，即便是大学生，也不可能打出那个混蛋变态那样的非人操作！

　　“我怀疑王耀那混蛋在帮余烨代打。”张雪妮咬牙切齿的说。

　　GT几个妹子对视一眼，王梦琪有些不确定的道，“不可能吧……”

　　作为职业选手，对这个圈子里的黑幕了解的远比常人要多，远程代打这种事情其实在一些小型比赛里非常常见，只是很少被人发现而已，毕竟小型比赛规则不健全，漏洞也比较多，很容易让那些投机取巧的人钻空子。

　　但……王耀怎么会插手这种表演赛？

　　虽然刚才这个妖姬给她们的第一感觉就是王耀，可说不定只是一个巧合呢？

　　“哼哼，你们又不是不知道那混蛋是什么德行，别看是个大神，可骨子里就是一个屌丝，当初让他加入我们电竞社不也是明码标价？就这种死要钱的性子，帮人代打是什么很难想象的事情？”

　　张雪妮很相信自己的直觉，固执己见的道，“总之是不是很快就知道了。”

　　可是……

　　“我说了吧，他并不是王耀。王耀的话怎么可能是个0-4的数据？”王梦琪道，“巧合，刚才肯定只是个巧合，他运气好而已。”

　　“哼，晚上见了他一定要严刑拷打。”张雪妮依旧倔强的这样认为。

　　众女无语。

　　最终，这一局游戏以GT战队获胜而告终，3-1赢了bo5的表演赛。

　　“非常……非常精彩的几场比赛，恭喜GT战队获胜。不过咱们上大的表现同样值得令人欣喜，因为她们仅仅成立半个月时间不到就能在GT手中赢得一局！当然，在此也不得不提一下余烨刚才的那一波操作，大家都看到了吧？亮爆了有木有！！！”顾诗敏宣读着结束的语录。

　　比赛结束了，但观众们还是有些意犹未尽。

　　说实在的，她们现在还在纠结为什么这一局不是余烨的妖姬打中单，那样也许这一局并不会输，并且能够有机会看到更多华丽的操作。

　　“让大家把掌声送给两支战队！”

　　“也在此给我们的余烨送上一片掌声，感谢他让我们看到了一次堪称神迹的操作！”

　　赛场上有些人甚至高呼起了余烨的名字，还有不少女玩家朝着余烨投过去热切的目光。

　　在那样一波操作面前，数据与结果都已经不重要了。

　　当比赛落下帷幕之后，余烨就被一些冲上台来的粉丝给围住了，当然更多的还是冲着GT的妹子来的。

　　如果能跟女神联盟几个美女合影签名，肯定能让很多人羡慕嫉妒恨啊！

　　余烨心里其实有些发虚，哪怕他很享受这种待遇，但他很清楚刚才那一波操作并不是他打出来的。

　　只是面对这些热情的同学们，余烨只能硬着头皮给他们签名，合影，待到人群散去之后，余烨反而没了刚才那种兴奋，反而是非常失落，就好像是心里缺了一块一样，空荡荡的没个着落。

　　因为，这些东西本就不是属于他的……

　　不过不管怎么样，自己的颜面算是保住了。

　　余烨振奋了一下心情，刚要下台，却发现李芊芊一直在下面等着，她肯定是想夸自己几句！

　　正当他这般猜测，见到他下来后，李芊芊却问道，“余烨，刚才……不是你自己打的吧？”


第319章 沦陷的国服第一！

　　“啊？”

　　余烨脸上的笑容僵住了，旋即立刻回过神来，笑着道，“芊芊你在说什么啊，什么不是我打的？我刚才不就坐在你旁边么？”

　　面对李芊芊的注视与质问，余烨心里非常慌张，这种不光彩的事情，打死都不能承认，否则以后还怎么在李芊芊面前立足？

　　“诚实是一个人最基本的品德素质。”

　　李芊芊见余烨否认，便淡淡说道，“你应该很清楚我话里的意思。”

　　她刚才在心中起疑之后，就一直在留意余烨的操作，她发现很多时候，余烨的操作基本上都是在胡乱瞎搞，明显跟游戏中的妖姬无法同步。

　　也是直到几分钟之后，余烨的操作才正常了起来，可惜他后来所表现出来的操作，跟在防御塔下的那波“神级操作”根本不相匹配，尤其是在反应速度方面，几乎一落千丈，完全就像是一个武林高手忽然被“化功”了一样。

　　她不得不怀疑余烨搞鬼了，这里面一定有她不知道的猫腻。

　　“芊芊……你……你在说什么啊，肯定是我自己打的啊。怎么问这个问题啊？”余烨眼神有些躲躲闪闪的味道，不敢直视李芊芊的目光。

　　李芊芊见余烨还要死撑，说道，“是不是那个原本要顶替你位置的那个辅助帮你代打了？”

　　听到这话，余烨顿时如遭雷击，身躯僵硬在当场，内心里满是绝望与震骇……她怎么知道？！

　　无论如何他都想不明白李芊芊怎么会知道，难道是那家伙告诉她的？

　　也只有这一个解释了！

　　见余烨眼底带着深深的愤怒，李芊芊已经猜了个八九不离十，看样子的确就是那个“包上王者”的辅助了。

　　也不怪李芊芊能有那个猜测，因为她太熟悉那种感觉了，第三局那种心有灵犀的默契，在整局比赛里，她甚至不需要打信号来示意，那个锤石便能知道她想做什么，无论是进攻、防守，这个锤石都堪称完美，尤其是团战里技能的释放更是无可挑剔，有这样一个辅助，她打的实在是太轻松了，丝毫没有后顾之忧，放心的输出就OK了。

　　这种感觉，就跟她第一天跟那个锤石双排的感觉一模一样……

　　“不是他告诉我的，是我猜的。”李芊芊摇了摇头，“你放心吧，这件事情我不会说出去的。”

　　不管怎么说，余烨都只是为了团队，虽然这种方式很不光彩很卑鄙，但毕竟只是表演赛，输赢其实都不重要。如果因为这点小事就曝光余烨的话，他就彻底完了，连个友谊赛表演赛都要请代打，名声还不得臭大街？

　　余烨咬咬牙，然后感激的点头，“谢了。”

　　说着，余烨就要转身离去，被识破之后，他已经没有任何颜面再面对李芊芊了。

　　“等等。”李芊芊叫住了余烨。

　　余烨神情一震，难道她被自己感动了？

　　可是，事实是他想太多了，李芊芊对他没有任何好感，尤其是在这件事情发生之后，她心里已经给余烨打上了为达目的不择手段并且虚荣心极强的人。

　　李芊芊只是问，“那个代打叫什么名字？”

　　听到李芊芊只是问这个，余烨摇摇头，“不知道。你不是跟他认识？”

　　李芊芊叹息一声，又问道，“你知道他在哪个系么？”

　　余烨依然摇头。

　　“那你能告诉我你是通过什么方式代打的么？”李芊芊最后问了一句。

　　余烨迟疑了一下，最后还是从口袋里摸出那个信号接收器，递给了李芊芊，“这是一个信号接收器，只需要在电脑上安装一个软件，然后输入信号源，就能将两台电脑的操作指令以及程序同步连接起来。”

　　接过这个玩意儿，李芊芊端详了一阵后道，“这个东西应该有范围限制吧？”

　　听到这话余烨不由就有些气愤，就是这该死的范围限制才导致刚才最后一局的后半场都是他自己在玩，可是他的妖姬根本就拿不出手！

　　但现在这些已经不重要了……

　　“有。大概有方圆五里的接收限制。”余烨道。

　　李芊芊点点头，将这个东西还给了余烨，“没事了。放心，这件事情我不会说出去的。”

　　余烨张了张嘴，一副欲言又止的模样，可最后还是什么都没说，转身走了，背影显得有些落寞。

　　看着余烨离去的背影，李芊芊秀眉紧皱，喃喃道，“难道是那个混蛋跟GT一起来上海了？”

　　不过仔细想想却又觉得有些不现实，因为即便是那个混蛋来上海了，也不可能帮余烨代打的。

　　但是，这个问题必须得弄清楚！

　　……

　　第二局断开了链接，王耀也非常无奈，估计这会儿游戏都结束了，也不知道是输是赢，不过想来应该是输了，毕竟那一局本身就已经很逆风了，再加上GT全方位的实力碾压，想赢实在是太难。

　　眼下只能百无聊赖的坐在那里等那头的消息。毕竟发生了这样的事情，雇主多少都会有些怨言，然而等了很久，那头都没有上线，反而是李芊芊忽然发过来一条信息。

　　“你今天是不是帮余烨代打了？”

　　王耀心里一惊，被吓的不轻，连忙否认，“没啊！你在说什么，我完全听不懂！”

　　“你不要再装了，他已经承认了。”李芊芊回复道。

　　我靠！

　　王耀心里破口大骂，这狗日的口口声声说很安全，结果一暴露立刻就把自己给卖了，什么狗屁信誉，简直是过河拆桥！

　　“不过你放心，这件事情暂时只有我知道。”李芊芊又打了一行字过来，“你难道不知道这件事情的影响是很恶劣的么？”

　　王耀松了一口气，既然只有她一个人知道那就好办了，也不用顾虑这件事情的负面影响。

　　“知道知道。”王耀连忙回复，“你千万不要说出去啊。”

　　那头的李芊芊皱了皱眉，最终还是没有问这人是不是那个混蛋，因为那不可能。

　　“也行，不过如果你有时间的话，必须得教我一些东西。”李芊芊提出了一个要求。

　　今天的比赛，让她看到了自己跟张雪妮的差距，所以她想进一步提升自己，而这个代打的实力非常强，只要自己能跟着这个辅助多训练一段时间，实力肯定能有进一步的提升。

　　说不定以后能在王者组排到那个混蛋也说不定？到时候他会是什么表情？

　　“OK。”王耀想也没想就答应了。

　　“那就这样。”李芊芊说完就下线了。

　　就在这时，旁边的程冰忽然叫了一声，“我靠！粗大事儿啦！我给大家一个地址，大家自己看！”

　　说着，他把一个网页的地址给每人发了一下。

　　王耀打开一看，网页立刻跳转到论坛上面。

　　这是一个已经有极高关注度的热帖，并且回复数量都已经过万了。

　　标题很醒目，也非常刺眼！

　　赫然是——“中国服务器第一中单居然被日本玩家线上单杀数次，直接打爆！国服第一竟然如此不堪？”

　　内容里是一个视频。

　　若枫那边忽然叫了一声，“我擦，这不就是那天我们跟JP战队打的那一场么？这视频怎么发出来了？”

　　王耀不禁一怔，旋即点开一看。果不其然，正是那天苏景天邀请王耀去打的那一场训练赛，在那一场里面，苏景天的劫被神宫秋野的诡术妖姬连杀两次，是炸的挺厉害的。

　　这训练赛的视频怎么会发出来？

　　然而这还不算，李淞忽然又道，“你们看看，这论坛里面还有好多视频！”

　　众人连忙又点到首页视频站，只见在视频排行榜上，前十的视频都有着一个个触目惊心的标题！

　　“国服第一剑姬战败！”

　　“国服第一男刀战败！”

　　“国服第一沙皇战败！”

　　“国服第一武器战败！”

　　“国服第一小鱼人战败！”

　　……

　　这一个个视频下面，都附有一句极具挑衅意味的话：“中华上下五千年，自称泱泱大国，LOL数千万玩家，诸多第一皆是不堪，如今国服却已无人，可悲可笑可叹。”


第320章 送人头的技术还是可以的

　　看了一阵后，众人关掉了网页。没办法，看着太气人了。

　　唯独王耀一个个视频点开，挨个看过去，一副津津有味的样子，时不时还会点评两句。

　　“诶呀，这个失误太不应该了。”

　　“这个太激进了，应该先怂一波。”

　　“这个虚弱没放好。”

　　“啧啧，有点厉害。”

　　“小鱼人E技能慢了一步呀，不然就赢了……”

　　“这个锐雯有点意思，有两把刷子啊……”

　　程冰有些听不下去了，打断道，“你难道就不气愤？”

　　其他人也纷纷看着王耀，就像是看着一个怪物一样。在他们眼里，这应该是一种耻辱，怎么王耀一点反应都没有？反而像是一个看戏的人还不怕事大一样？

　　王耀愣了一下，“为什么要气愤？”

　　听到他这个反问，几个人鼻子都要气歪了。

　　“你怎么能不气愤呢？小鬼子都踩到咱们头上来了好不好！！！”李淞叫道。

　　是啊，眼看这么多国服第一都败在了小鬼子手上，但凡有点民族自尊心荣誉感的人，怎么着也得义愤填膺愤慨无比吧？

　　王耀有些哭笑不得，“这能说明什么呢？这里每一个视频，无论是比赛还是Solo，其实都无法证明什么。”

　　没错，这一个个视频里那些“国服第一”都很惨，要么是对线被压制打爆，要么是Solo被拿到一血，但又能说明什么？

　　说明这些国服第一浪得虚名？

　　非也。

　　从一个真正的高手角度上来看，其实这些视频一点意义都没有。

　　在比赛里，导致线上崩盘的会有多种因素；而在Solo里……Solo本身就无法说明什么，况且这里面几个Solo赛里面还不是使用同英雄。

　　国服第一就不能输？

　　国服第一就不能炸？

　　国服第一就必须赢？

　　国服第一就不能有失误？

　　这本身就是一个非常可笑的论点，打个最浅显的比方：国服第一索拉卡就能拿个辅助单杀一个暴力型刺客？

　　就像是国服第一锐雯黑白Solo输给了王者小弟，难道就证明王者小弟的锐雯比黑白强？

　　但凡是一个爹生娘养的凡人，哪怕是天才，也是会受到游戏规则或者是状态的影响。

　　更何况在比赛里线上崩盘也再正常不过了，因为很多国服第一都不是职业选手，打比赛时被针对也再正常不过。

　　难道这样就能说明他们不是“国服第一”？

　　见几人还是非常不爽，王耀笑着道，“国服第一的荣誉与成就不是一个视频就能抹杀的，像这种断章取义以偏概全的视频，别人觉得不爽也就算了，但你们是什么人？你们是职业选手，怎么还会受到这种影响？”

　　每一个国服第一，那都是使用一个英雄在哪个季度胜率与段位最高的人，这是实打实的战绩堆出来的。

　　谁规定了国服第一就得全胜？

　　“可是……这些日本人也太嚣张了吧？这摆明了就是挑衅我们啊！”若枫还是气不过。

　　“好吧，我就这么说。”

　　王耀笑了笑道，“是不是打赢了亚军一场你就是冠军了？”

　　“道理我们都懂，就是看着不爽啊。”程冰道。

　　也不怪他们不爽，实际上当这些视频流出来之后，网上早就炸锅了，无数的人在谩骂，有骂那些无耻的日本人的，也有骂这些“国服第一”是浪得虚名丢咱们脸的，只有极个别人客观的知道王耀说的这些道理，保持着头脑的清醒。

　　可惜这样的人始终只占极小的一部分。

　　也完全可以理解，毕竟对于很多段位较低的普通玩家来看，衡量孰强孰弱的标准就是谁单杀谁，被单杀的那个肯定就是弱。

　　这般之下，那些谩骂国服第一的人的想法也就很容易理解了。

　　当初Dopa冲上国服第一，国服也是一片哗然与不满。现在JP战队搞出这种事情，更是触怒了很多的中国玩家的自尊心。

　　赢了就赢了，居然还把视频放出来炫耀！尤其是最后那一句赤裸裸的嘲讽，国服无人？可悲可笑可叹？真的是岂有此理！

　　对于他们来说，这些“国服第一”就是他们的骄傲。可现在居然被一个日本战队挨个给践踏了！

　　如何不气？

　　“别气了，在这些胜利的视频后面，指不定他们还输了多少场了，只不过是挑一些赢了的视频放出来。”闫天恒忽然说了一句。

　　“都是狗屁！我就不信我师父Solo会输给一个日本人。”李淞气愤的道。

　　“那我帮你求证一下吧。”王耀笑着拿出手机，给圣堂打了个电话过去。

　　不一会儿，圣堂就接了电话，第一句话就问，“那小子是不是给你添麻烦了？”

　　看来对于王耀突然来的电话，圣堂也是吓了一跳，唯恐王耀把李淞给塞回去给他，对网上沸沸扬扬的视频事件也是一无所知的样子。

　　“你徒弟表现很好，不过你却摊上大事儿了啊。”王耀若有所指的说道。

　　圣堂愣了一下，旋即笑道，“你是说论坛里的那些视频对吧？哈哈，这些东西也就骗骗普通玩家罢了。那个日本战队找了我好多次，每次都说要Solo，最后实在是耐不住烦躁了，所以就答应了他们，Solo了两局，一胜一负，结果他们就把我输的那一场发了出来。这些日本人也真是无耻。”

　　闫天恒猜的果然没错。

　　不过王耀也早已料到，这并不奇怪。就像是苏景天邀请自己去打的那两场训练赛，第一把神宫秋野拿个妖姬把他的劫给打爆了，但第二场他们被血虐被花式秀的那一场却没放出来。

　　出了几个赢了国服第一的视频，然后就开始大肆宣扬以此来误导人们，不得不说，在王耀看来，还真的是很可笑。

　　“你打电话来就是为了问这个啊？”圣堂问道。

　　“你徒弟为你抱不平呢。”王耀笑。

　　“没啥好说的，这种事情连解释都没必要，就让他们闹去吧，真有那个实力就打进LPL，拿个世界冠军。”

　　圣堂不屑的道，“这种宵小伎俩随便他们玩。”

　　面对现在这个情况，那些个“国服第一”还真的不好出面解释，只能暗自后悔再骂一声鬼子卑鄙了。

　　因为很有可能解释不清楚，反而是被那些没脑子的人再给喷一顿。否则那些视频里的主角们为什么不站出来现身说法？

　　没办法，国服第一这个名号不光是一种荣誉，更是一种压力。

　　就如同“飞人”刘翔，曾经为中国取得了那么大的荣誉，可惜在因伤退赛之后，之前那么多赞美转眼就变成了最恶毒的咒骂。

　　这就是人性。

　　“不错，经得住多少赞美，就受得了多大的诋毁。”王耀为圣堂的心态赞叹了一句。

　　随即，二人又聊了一些关于李淞的近况之后，就挂断了电话。

　　“难道他们就不怕惹众怒？”

　　知道事情的前因后果后，众人也就稍微平静了一些。

　　“惹众怒？”王耀瞥了一眼吴小顺，“难道你认为没这件事情，一个日本战队在咱们中国赛区打职业就能受到追捧？”

　　众人一愣，还真的是像他说的那样。其实不管有没有这件事情，JP战队注定在中国赛区就不会有什么好名声。尤其是JP战队如果打进最高职业联赛，那更是让那些名族自尊心极强的人们无法接受。

　　“韩援”就是一个很好的例子，连几个韩援都无法容忍，更何谈是一支“纯日”血统的战队？

　　“大家消消火，晚上一起去吃个饭。”王耀笑着道。“明天去换根好点的网线。”

　　……

　　晚上的时候，天兆战队一行人乘车到了跟岳建龙约定的饭店。

　　这个饭店的布置非常高档，灯火辉煌，透过橱窗都能看到里面那穿着得体，脸上挂着彬彬有礼笑容的服务员与络绎不绝的食客。

　　几人就都有些开始期待今天晚上的饭局了。

　　他们已经连续过了很久的苦日子，突然能吃到一顿好的，那真的是如同狼见了肉一样，一个个眼睛都开始冒绿油油的光了。

　　几人如同进了城的土包子一样跟在王耀后面，时不时打量一下四周。

　　王耀则是显得淡定多了，或者说他脸皮厚。

　　当几人走到门口的时候，门童微笑着为几人打开了门，并且说了一声“欢迎光临”。

　　走进去后，立刻又有服务员迎了上来，“你好，请问有预约吗？”

　　“有的，我的朋友在1026包厢，麻烦你带我去。”王耀说。

　　“好的。”

　　服务员在前面领路。

　　“我靠，耀哥，你确定有人买单么？”李淞小心翼翼的问道。

　　这里的装修实在是太富丽堂皇了，而且里面的食客各个都体面非凡，他们这些宅男屌丝还真没见识过这种场面。

　　“瞧你那熊样。”若枫揶揄道，“没人买单就把你留在这里刷盘子呗！”

　　“妈蛋。”李淞不服的道，“要刷一起刷，老子辅助你刷盘子，在一旁帮你放洗洁精。”

　　两个人拌着嘴，终于到了包厢前，服务员敲了敲门，不一会儿，门被打开了。

　　出现在门口的居然是赤坂。

　　王耀愣了一下，赤坂也愣住了。

　　“是你？”

　　赤坂顿时冷笑起来，“你来这里做什么？这里可是我们JP战队宴请贵宾的地方！你这种屌丝还是有多远滚多远，这里不是你能来的！难道上次秋野君还没给你足够的教训么！”

　　王耀瞬间回过神来，甩了甩并不存在的刘海，微笑道，“给了，他送人头的技术还是可以的。”


第321章 套路很罕见

　　赤坂冷哼一声，砰的一下把门给关上了。

　　王耀连忙捶门大叫，“放我进去，我要装逼！我是你们的贵宾啊！你们怎么能这样对待贵客！你们日本人好没礼貌！！”

　　天兆战队的几人脸颊直抽搐，不由一阵羞愧，有一个这样的教练真的是感觉好没面子呢……

　　而此时在包间里，人数众多。

　　JP战队、上大女子战队、GT战队、还有上大电竞社的社长何天德，红炎战队的皓然以及队长范梓旻，一共十几个人。

　　巨大的圆桌上，摆满了琳琅满目的各种菜色果蔬，另外还开了两瓶香槟红酒。

　　“这一顿，就当是为GT战队的众多美女接风洗尘了。今天的比赛我也有关注，没想到GT战队里的诸位不光容貌美丽，实力也是非常强劲，用你们中国话来说，那就是巾帼！来，敬巾帼一杯！”

　　神宫秋野举着红酒杯，脸上挂着淡淡的笑意。

　　在场的人纷纷举杯。

　　虽说“巾帼”这个词用在她们身上有些不合适，但考虑到这个神宫秋野是个日本人，并且是赞美她们的意思，所以也就没人不识趣的站出来点破。

　　岳建龙很是不爽，因为他察觉到JP的几个日本小子眼神有些色迷迷的样子，时不时的目光在掠过GT几个女孩子身上的时候会掠过一丝隐晦的贪婪与垂涎。

　　所以，他的脸色一直是有些不好看，冷冰冰的一句话也不说。

　　“你干嘛呢？”

　　一旁的王梦琪低声问了一句，“态度稍微好点吧，毕竟我们是客人。”

　　说实话，GT的几个女孩子由于容貌出众，早就习惯了各种各样的眼神，所以对此也是波澜不惊，态度温和的应对着。

　　岳建龙冷哼一声，“看他们不爽。”

　　王梦琪无奈的摇了摇头。

　　“秋野君的战队这次在上海城市英雄里一路凯歌，夺得复赛名额的事迹我们也是略有耳闻的。”林涵萱客气地道。

　　这话一出，JP几个队员脸上顿时不禁露出了一丝傲意。

　　是的，对于JP战队来说，他们的定位始终是在最高级联赛LPL上面，城市英雄对他们来说只是开胃菜而已，这次城市英雄第一二轮的预选淘汰赛，他们JP战队以全胜的态势直接杀进复赛，也在不少人心中留下了很深刻的印象。

　　“哈哈，城市英雄仅仅只是个小比赛而已，没想到小姐你居然有关注。”

　　神宫秋野笑着道，“真的是让我们深感荣幸。不过，我们原本是可以直接去打甲级联赛的，但考虑到我们队伍还是缺少实战经验，所以就从最低级的比赛开始了。”

　　“吹牛不打草稿。”岳建龙嘀咕了一句。

　　他真的是很不爽这些日本人的态度，尤其是神宫秋野，给他的感觉就是虚伪到了极点，而且喜欢装逼。

　　这嘀咕的话音不小，落在了神宫秋野耳中，神宫秋野看向了岳建龙，说道，“这位朋友似乎对我的话抱有质疑。何社长，你不妨给他解释解释。”

　　一旁的何天德生怕发生什么摩擦，闻言赶紧打圆场道，“这可不是秋野君在瞎说，JP俱乐部财力雄厚，很轻松就可以买下一支Lspl的战队，获得他们的参赛资格。只不过秋野君是想磨练队伍，这才没有那样做。不得不佩服秋野君的想法，有魄力也远见。”

　　岳建龙依旧不屑，花钱砸来的资格有什么好吹嘘的？当然，这话不能直接说出来，否则这顿饭也别吃了。

　　神宫秋野见岳建龙的态度还是没有丝毫转变，眼中有寒芒掠过，“不知道这位朋友是谁？”

　　“我是谁？”岳建龙道，“我是杭大电竞社血狼战队的队长岳建龙。”

　　“岳建龙？”

　　“血狼战队？”

　　“我怎么没听说过？”

　　JP战队的几个人面面相觑，然后忽然爆发出一阵笑声。

　　“哦，幸会幸会。”神宫秋野笑着道，但是人都能听出这话里的虚伪以及讽刺的意味。

　　再加上那一阵交谈虽然声音很小，但还是传了过来，尤其是看到这些人脸上带着的那些不屑的笑容。

　　岳建龙不由气的脸色涨红，却又不好反驳。毕竟人家邀请的只是GT战队，他完全就是一个跟来旅游凑热闹的，要是因为自己搅黄了这顿宴请……

　　忍着吧。

　　“别捣乱了。”王梦琪低声提醒了一句。

　　“我捣乱？”岳建龙不由更加恼火，真的是一刻都不想在这里待下去了，腾的一下站了起来，朝门外走去。

　　“这……”神宫秋野故作茫然的看着岳建龙。

　　“不用管他了。我们这位朋友有些小孩子气，让你见笑了。”

　　GT众女摇了摇头。

　　虽然她们是女孩子，可由于她们是杭大的招牌，场面早就经历多了，而岳建龙则是还没学会她们的圆滑与淡定，心性有些浮躁，本来客客气气的吃完这顿饭就算完事了，偏偏岳建龙要摆着一张臭脸。

　　“哦，哪里哪里，不会见笑的。既然如此，也就不勉强了。”神宫秋野心底不屑的冷笑一声，口上又是随口问道，“听说你们还会有一个重要的朋友要来，到时候诸位美女可得给我引见引见。”

　　“这位朋友可不是普通人。”王梦琪笑着道，“他可是真正的高手。”

　　“哦？”

　　神宫秋野心里有些不以为然，但面上还是装出一副很感兴趣的样子，“那真的要见识一下了，鄙人对交朋友还是非常感兴趣的，也乐意结交一些真正的高手，毕竟我们日本的电竞起步还是晚了一些，希望能够跟真正的高手交流一下心得，吸取一些经验。”

　　正当岳建龙一推开门，就发现王耀站在门外，正拿着手机打电话。

　　看到岳建龙出来了，王耀就挂掉了还没拨出去的电话，苦笑道，“我靠，刚才我都被拒之门外了，好尴尬的你知道不？”

　　岳建龙见到王耀时却是心中一喜，仿佛是看到救星了一样，“你来的正好，麻痹，那群日本人在装逼，场面已经无法控制了。”

　　“淡定。”王耀大概能猜到发生了什么，估计就是岳建龙吃瘪了呗，否则怎么会一张脸黑的跟锅底一样？

　　“你可得帮我找回场子。”岳建龙道。

　　说着，连忙拉着王耀就往里面走，天兆战队的几个人也跟在后面进来了。

　　包间里的人见到岳建龙去而复返，还带着几个学生模样的人走了进来，神宫秋野疑惑的问，“他们是……”

　　不过当他看清楚岳建龙旁边站着的王耀时，脸色顿时变得无比阴沉。

　　但他话还没张口，GT战队的几个女孩子却同时露出笑容，“他就是我要给你介绍的高手。”

　　神宫千夏则是长着小嘴，一副惊讶的样子。

　　显然她怎么也没想到王耀会出现在这里，而且还是GT战队的朋友……

　　何天德还有皓然更是瞪大了眼睛，他们怎么会不认识王耀，就算是王耀化成灰他们都认识！

　　毕竟这可是他们亲自邀请都无情拒绝，并且还拒绝了顾诗敏二次邀请的新生！

　　印象怎么能不深刻？

　　赤坂恶狠狠的盯着王耀，他也是万万没有想到，这土包子居然真的是“贵宾”！

　　神宫秋野很快便回过神来，收敛起心中的怒意，笑着道，“既然是诸位美女的朋友，那就是客人，请坐请坐。”

　　天兆战队的几个人乍一见到这么多美女，不由的都是有些局促不安，即便是坐下来之后，都一个个跟闷头鹅一样，一句话都不敢说。

　　这不由的让JP战队的几个人更加不屑。一看这些人就知道是没见过世面的土包子。

　　坐下来后，神宫秋野拿起红酒，倒了一杯，然后放在桌子的转盘转了过来，定在了王耀身前，举杯道，“刚才听闻GT战队个个美女都说阁下是真正的高手，不知道这位朋友有多高，可否让鄙人知道阁下的段位。”

　　王耀愣了一下，然后拿起红酒杯，举着杯子，意味深长的道，“看阁下装逼的套路很罕见，不像是本地人啊……”


第322章 一语道破！

　　神宫秋野为什么要装出一副不认识王耀的样子？无非就是为了想让王耀难堪当众出糗罢了，也算是给他一点教训，让他知道纠缠自己妹妹的下场！

　　一个黄金段位的人，也配让GT这么多美女称为高手？

　　肯定是这个无耻之徒用什么不知道的方法欺骗了GT战队的美女们，这才以至于让她们误以为这个试图对自己妹妹图谋不轨的人渣是个高手……

　　而王耀的想法也很简单，你不是要装作不认识我么，那我干脆就将计就计，配合你把这出戏给演下去。

　　众人傻眼了，这是什么情况？

　　这个刚进来的家伙怎么说话这么不客气？也太放肆了吧！

　　看到两个人都互相装作不认识对方的样子，神宫千夏则是有些忍俊不禁，可是却不敢表现出来，但心里同时对王耀有些担心，因为她很清楚哥哥的脾气。

　　杠上了！

　　果然杠上了！

　　岳建龙心里大喜，激动不已。

　　原本他还在纠结着王耀到底会不会帮自己找回场子，毕竟王耀跟这个神宫秋野可能素不相识，怎么可能替自己出气？

　　但现在好了，这个日本人果然够狂，居然不分青红皂白就来主动挑衅王耀，倒是正中了他的下怀！

　　别人不清楚王耀的能力，他可是清清楚楚，谁要是跟王耀耍嘴皮子功夫，最后往往没什么好果子吃。

　　如果说把装逼分等级，那王耀肯定是“最强王者”级别的！

　　小日本，这下你可算是踢到铁板了，居然敢惹这尊大神，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！

　　不过他怎么也想不到，王耀跟神宫秋野并非毫无瓜葛，相反也算是有点小过节。

　　王梦琪连忙在桌子底下捅了捅王耀，无奈的道，“你怎么了？你这一下装的让我们有些猝不及防啊。”

　　这也来得太过于突然了，她们都还没想明白是怎么回事。

　　不过看样子，王耀肯定是跟这些人有什么过节，否则这个神宫秋野一见面就发难了？

　　王耀的性格她们实在是太清楚了，这就是一个不管走到哪里都有人看他不顺眼的人，就像是唐僧一样，是个妖怪都想上来咬一口。

　　果然，面对王梦琪的疑惑，王耀低声说了一句，“这个日本人有点操蛋，我就是因为帅了一点，他妹妹多看了我几眼，他就以为我对他妹妹图谋不轨，所以想要为难我。”

　　王梦琪顿时无语。

　　王耀却继续故作疑惑的说道，“咦？阁下脸色有些不好看啊，怎么了？难道是我猜错了？”

　　神宫秋野脸色极为阴沉，这个贱人明明知道自己不是中国人，还故意说自己不是本地人，真的是岂有此理，在听到他还不依不饶之后，神宫秋野神色愠怒道，“我看所谓的高手，也不过是装神弄鬼罢了！诸位美女可不要被这家伙给骗了，我知道，他只是一个黄金段位罢了！”

　　“不错！他的的确确就是一个黄金段位的人，并且刚打上黄金还没几天。”赤坂阴笑着附和，“我还特意查了他的战绩，发现是六百多场才上的黄金，也真是不容易……”

　　那模样，俨然就是一副在公堂之上戳穿极力狡辩的罪犯一样，得意洋洋。

　　也无怪乎赤坂讨厌王耀，他好歹是个钻石的选手，居然被王耀拿一个辅助盖伦给打的生活不能自理，换谁来会爽？

　　“啊？原来高手只是黄金段位啊？”

　　“是有点高呢。”

　　“斯国一……”

　　JP战队的其他成员发出刺耳的嘲笑，一个个看王耀的眼神就像是看马戏团的猴子一样，充满了戏谑。

　　听到这些议论，其他人神情则是变得极为古怪。

　　上大女子战队完全是不明真相，只能在一旁看着。

　　而GT众女面面相觑，纷纷怀疑自己的耳朵是不是出现幻听了，他说什么？王耀只是一个刚爬上黄金的渣？

　　天兆战队几个人愣了一下，旋即程冰跟若枫都是不由自主地笑出了声，其他三人除了闫天恒有些莫名其妙之外，李淞跟吴小顺都是有些哭笑不得。

　　见到这些人居然还敢笑，平川俊雄立刻像是受到了侮辱一样呵斥道，“你们笑什么！”

　　若枫也怒了，张了张嘴想要给这个日本人提个醒，却立刻被旁边的程冰用眼神制止了，低声说道，“别说话，好好看好好学。看看耀哥葫芦里装的什么逼。”

　　程冰还是比较懂王耀的，知道王耀那不骚则矣，一骚必定惊人的性格。这些人误以为王耀是黄金，肯定其中还有他们不知道的原因。

　　若枫被程冰制止了，也就作罢，抱着膀子冷笑道，“我没笑什么，只是觉得有些好笑。”

　　何天德跟皓然交换了一个眼神，都是不解。王耀是个黄金？这不可能，一个能打败小马，甚至让老梁都自叹不如的人怎么可能是黄金？

　　如果他是黄金的话……电竞社里的最低标准都是黄金，这样的人一抓一大把，那他们的邀请岂不是成了一个笑话？

　　何天德刚要开口解释，神宫秋野却冷笑道，“是有些好笑。什么装神弄鬼的人都能成为高手了？”

　　“秋野君，我想这其中肯定是有些误会。”林涵萱道，“王耀是我们的朋友，他的的确确是个高手。”

　　她之所以没有直接将王耀的身份说出来，完全是因为她清楚王耀低调的性格。

　　“鄙人也只是不希望林小姐以及诸位不要被一些心机叵测的人给欺骗了。”

　　神宫秋野坐了下来，淡淡道，“不过说起来，他的确有一个称得上是高手的朋友，他的那个朋友劫还是玩的非常不错的。”

　　GT众女又是一怔，旋即齐刷刷的看向了王耀。

　　劫玩的不错？

　　王耀则是吃着东西，好像对这些嘲讽充耳不闻一样。

　　在场的人里面，除了若枫知道神宫秋野说的那个“劫”到底是谁之外，也就神宫千夏清楚了。

　　神宫千夏看见哥哥被蒙在鼓里，却对真正的高手视而不见反而是极尽冷落嘲讽，心里有一种很想将事情真相说出来的冲动。

　　可看着王耀一脸淡定的吃着东西，好像浑然不在意的模样，心底又产生了深深的好奇，为什么他不解释呢？

　　难道被人误会是个低手，他也不在意？

　　世界上怎么会有这样奇怪的人？

　　“喂！你就这样开动，是不是太没礼貌了？好歹介绍一下自己，让我们知道在跟自己吃饭的是些什么人吧！”井上彦叫道。

　　何天德连忙打圆场，站出来介绍道，“这些是JP战队的队员，都在这里了，你们应该不陌生吧？JP战队可是有望冲击LPL的队伍。”

　　末了的那一句补充，完全就是为了让王耀这些看起来像是没见过什么世面的土包子态度上放尊敬一点！

　　可是他不说还好，他一介绍，天兆战队这边除了若枫与闫天恒以外，其他人都是神情一凛，目光之中已经带着明显的愤怒！

　　从一开始，只有王耀知道这些人的身份。

　　直到神宫秋野说到那个“劫”是高手之后，若枫就已经猜到了。

　　但其他人却不知道这几个人就是JP战队的人，也正是现在网上广为流传引起轩然大波的始作俑者！

　　中、日、韩三国一直是互相看着都非常不顺眼的状态，谁也看不起谁，也算是历史遗留问题造成的了。大到国际民生，小到鸡毛蒜皮，即便是在电竞亦不例外。

　　尤其是这次这件事情，这简直是赤裸裸的挑衅。那么多的视频，简直是重创了那些热爱电竞富有民族荣誉感的玩家们的自尊心！

　　突然见到这些人眼神都变了，变得寒冷无比的时候，JP战队这边的几个队员皆是被吓了一跳。

　　“那些视频就是你们发的？”程冰愠怒地质问。

　　“视频？”

　　何天德微微一愣，然后恍然大悟，“噢，你是说现在网上流传的那些关于JP战队挑战国服第一的视频？那些视频流传出来都是因为JP战队的电脑受到了入侵，然后大量录像资料外泄，被黑客发布到网上再添油加醋为的就是给JP战队抹黑的呢。JP战队也出面解释澄清了，难道你们就没看到？”

　　在场的人都是电竞圈子里的行内人，自然时刻关注着圈子里的风吹草动，这件事情闹的这么大，他们自然全都知道。但一想到JP战队也是这次事件的受害者，所以也就淡定了。

　　“哼，我们JP战队行事向来光明磊落。”神宫秋野冷笑道。“这件事情也是我们不愿意看到的。”

　　“光明磊落？”

　　听到这里，王耀笑了笑，停下了筷子，意味深长的道，“我有一些疑惑……为什么那个黑客怎么只发你们赢的录像，不发你们输的录像？譬如……你中单锐雯被吊打的那一局，为什么他不上传呢？还有，为什么那个黑客还故意把第一局的聊天记录给打上了马赛克？莫非是怕人看到你们那些挑衅的语言？又比如你跟国服第一男刀Solo的那两场，明明输了一场，为什么也没放出来呢？这个黑客未免也太照顾你们JP战队了吧？”

　　神宫秋野等人顿时目光一寒。


第323章 真是个倔强的人！

　　在如今这个网络时代，名气是最重要的，一支战队也需要名气。

　　当然，由于JP战队是一支日本战队，在中国赛场上注定不可能得到什么掌声，所以他们想要获得名气只有两个途径，一个途径是获得非常漂亮的成绩，这需要一场场比赛的积累，太慢了并且也有些困难；而剩下的一条途径，就是炒作！

　　这次的“录像外泄”事件，其实就是JP俱乐部的一种炒作方式。

　　JP战队策划这件事情已经很久很久了，他们对外宣称录像视频是被黑客入侵从而导致泄露，其实也不过是一个冠冕堂皇的借口罢了。

　　但外人却不知道这点，所以是黑是白，也全都是由他们随口一说。

　　不管如何，现在他们的目的已经达到了，整整十个中国服务器的“第一”，全部以比赛或者是Solo的形式“输”在他们的手上，现在他们“JP战队”的名气已经在中国彻底打响了。

　　而那些输在他们手里的“国服第一”却又不敢站出来澄清说出事实，自己酿造的苦果也只能自己吃下去。

　　神宫秋野对中国太了解了，深深的了解中国人的心理，尤其是中国的网民，向来都只相信自己眼睛所看到的，甚至还有极大一部分人向来不惮以最大的恶意来揣测自己的同胞，这是一种非常可笑的劣根性。

　　就如同曾经为他们夺得无数荣誉的体育运动员“刘翔”，至今还有非常多的人在诋毁这个曾经为他们带来荣耀的英雄，而刘翔能如何呢？站出来诉苦？说自己腿有伤实在是跑不动了？

　　这样或许能得到同情与一部分理解，但更多的将会是怒其不争的谩骂与谴责！

　　在很多人眼里看来，英雄就应该是超人，他们不能输，不能有普通人的软弱。

　　而在神宫秋野看来，这种“不容许英雄有失败”的心理实在是太短浅自私了，毫无包容理解可言。哪像他们大和民族，即便是对待那些战败的烈士，都致以最高的崇敬与荣誉……

　　这样一个民族根本就不配有荣耀！也不配有英雄！

　　他们的目的，就是为了摧毁中国电竞的信心，碾压中国电竞的骄傲！首先便应该从这些所谓的“国服第一”开始！

　　但王耀可谓是一语直指人心，令JP战队众人心里一惊！

　　他怎么知道会知道的这么清楚？

　　其他人亦是面面相觑，如果到这个时候他们还看不出来这件事情还另有隐情的话，他们也就都白活了。

　　不过却没人敢插话。

　　神宫秋野是个日本人不假，但他却是上大电竞社最大的投资人赞助商，近年来还好，在国家将电竞列为第99项体育项目后，学校终于开始重视电竞这一块，每年都有扶持资金过来，但早两年在电竞社都快维持不下去的时候，是神宫秋野站了出来，帮他们渡过了难关。

　　所以神宫秋野在电竞社的地位是非常高的。

　　此时何天德也非常为难。

　　见神宫秋野一干人脸色变换不定，王耀说道，“咱们中国向来有一句老话，叫作丑人多作怪。旁门左道宵小手段终究难登大雅之堂，在赛场上，看的也是真正的实力。”

　　“哼！”

　　王耀这话立刻就彻底激怒了神宫秋野，只听他怒道，“你少在这里胡言乱语，那黑客纯粹就是为了挑拨离间，想抹黑我们JP战队，所以才只将那些胜利的录像视频发出来，这很容易理解。”

　　这样解释也解释的通，倒也合情合理。

　　王耀不以为意的耸耸肩，没再说话，继续吃东西。

　　这件事情除了当事人以外，外人注定无法知道事情的真相。JP战队的阴谋算是得逞了。

　　“你到底是谁？你们又是谁？”神宫秋野神色不善的问道。

　　他已经看出来王耀应该没有他之前断定的那么简单了，因为很明显，GT战队的众人对王耀的态度很不一样。

　　之前岳建龙仅仅是跟他不痛不痒的顶了两句，GT战队没有一个人帮他说话，反而是为了顾全大局向着他这边。

　　而现在王耀这么放肆，GT战队却没一个人开口制止，反而看她们的眼神……似乎有种支持这家伙的感觉！

　　这很不对劲！

　　王耀夹着一块肉丢进口里大嚼特嚼，同时示意天兆战队的几个人赶紧吃。

　　这一幕落在GT几个妹子眼中感觉是丢人到家了……

　　这家伙怎么还是这么屌丝？跟个饿死鬼投胎一样，真想装作不认识他。

　　天兆战队几个队员也幡然醒悟，知道这个时候不是撕逼的时候，他们是来吃饭的，况且这饭又不是他们花钱，此时不吃何时吃？

　　化愤怒为食欲，吃！

　　看着这边几人刷刷的动筷子吃了起来，平川俊雄勃然大怒，“你有没有礼貌！我们队长问你话！”

　　何天德也一脸纠结，向GT战队投去求助的目光，在场的人里，他除了认识王耀以外，其他的一个都不认识，想介绍也没办法介绍啊！

　　GT几个妹子则是个个爱莫能助，因为她们也跟何天德一样，只认识一个王耀。

　　见到所有人都在看着自己，王耀一边吃一边说，“我的身份？说出来吓死你！”

　　“吓死我？”

　　神宫秋野冷笑，“你倒是说出来吓死我试试。”

　　“就知道吹牛逼。”皓然终于忍不住了。

　　“我从来不吹牛逼。”王耀扒着饭，看了皓然一眼，含糊不清的补充道，“我只吹牛胯骨。”

　　噗……

　　皓然差点没被呛死，刚要发作，王耀对一旁早就心痒难耐的岳建龙使了一个眼色，示意他来说。

　　岳建龙立刻“鸡冻”起来，妈的，可把老子憋死了，终于到了老子狐假虎威的时候了！

　　“咳咳……”

　　岳建龙装模作样的清了清嗓子，吸引住所有人的目光，再然后才好整以暇的缓缓开腔，“他……就是我们杭大电竞社的荣誉教练！”

　　这话一出口，何天德跟皓然脸色剧变！

　　杭大电竞社虽然在实力上比不上上大电竞社，但好歹也是一个知名的电竞社，并且杭大电竞社的商业化运作模式甚至比上大还要完善系统。

　　最主要的就是杭大电竞社跟上大电竞社的成分不一样，上大电竞社是完全由学生们自发组织起来的，而杭大电竞社里面有很多股东注资！

　　当然，这些都不是重点……重点是，他居然是荣誉教练？！

　　教练这种东西，对于很多战队来说都还是一种稀罕的货色，甚至有些二线战队都还没有教练。

　　教练大多对游戏有极为深刻的了解，一般都是职业选手退役下来的；要么就是对战术研发与创新有着很深的造诣。

　　他一个学生居然是教练？？？

　　上大几个妹子则是一脸迷茫的看着岳建龙，她们刚入行，自然也不清楚所谓的杭大名誉教练到底是什么分量。

　　“那又如何？你们杭大电竞社难道就聘请这样一个人当教练？未免太儿戏了吧？”神宫秋野回过神来，不屑的道。

　　赤坂也摇着头冷笑，“我不得不提醒你一件事情，我们JP战队的教练可是marknoom！”

　　JP战队的众人依旧有些不以为然，并且在听到“marknoom”这个名字的时候还浮现出浓浓的傲意。

　　何天德跟皓然闻言又是一惊！

　　Marknoom！！！

　　这可是韩国当年S3时期非常有名的职业选手，当年也有非常辉煌的战绩，只不过已经消失在人们视线里有将近两年时间了，很多人都已经忘却了他，却没想到居然到JP战队任教了！

　　难怪JP战队身为一支日本战队，在国家电竞起步那么晚的情况下，居然也能在中国赛区城市英雄里一路势如破竹！

　　韩国教练，这档次就高了啊……

　　王耀听到这个ID的时候也是愣了一下，连吃饭的动作都停了，嘴巴上还占着几粒米饭。

　　这幅痴呆的模样让JP战队的众人更加得意，以为王耀是被震慑住了。

　　岳建龙急了，妈蛋，自己装逼的技术真是稀烂啊，这都能让对面反装一波……亏了亏了。

　　“没想到你也知道Marknoom？”赤坂抱着膀子，“不错，看样子你也没有想象的那样无知。”

　　“马克儒母？”

　　王耀念了一下名字，然后想了想，似乎有些熟悉的感觉，片刻后，才恍然大悟的说道，“你们的教练是不是就是那个跟人Solo连输三场然后退役的人？”

　　闻言，赤坂以及一干JP战队的人眼中顿时浮现了骇然的神色。

　　“你怎么知道？”神宫秋野脱口而出的问道。

　　王耀提到的这件事情很隐秘，外人几乎无从得知。也是Marknoom在到他们JP战队任教之后，偶然的一次才告诉他们的。

　　在那个赛季的OGN里面，Marknoom已经辉煌不再，因为他的年纪已经偏大了，可是一直在坚持，直到某一天，他跟人Solo连输三场，最终黯然的宣布退役。

　　他怎么会知道这件事情？

　　看到这群人一脸震惊，心里已经确定的确是自己说的那个人了，王耀拍了拍肚子，拿着根牙签悠闲的剔着牙，叹息一声，缓缓说道，“说来话长啊……总之这件事情是一个悲伤的故事，我挺替他感到惋惜的，当初我赢了他之后还劝他不要退役来着，没想到他那么冲动，真的就退役了。哎，真是个倔强的人啊……”


第324章 重逢

　　看着悠闲的剔着牙，可以说是毫无形象可言的王耀，JP战队几个人已经是目瞪口呆！

　　尤其是神宫秋野，如果说之前是震惊的话，那么现在已经是震骇！！！

　　因为除了他以外，JP战队的剩余人都不清楚他们的教练Marknoom是输在了谁手上，唯独他有一次跟Marknoom喝酒聊天的时候，Marknoom在醉意之下，透露了那个连胜他三场的人的ID……

　　Lovevivi！！

　　再联系到王耀刚才的那番话，他的身份已经呼之欲出了！

　　“你是Lovevivi？！”神宫秋野强压着心头的震惊，微微眯起的眼睛里仿佛蕴藏着阴森的寒芒。

　　当他这句话出来后，GT的几个妹子解释露出无奈的神色，何必呢，非得把事情搞到这个地步？

　　不过她们清楚，这件事情估计也不能怪这个日本人，天知道这个日本人怎么把王耀当成了一个六百多场才上堪堪爬上黄金段位的普通玩家。

　　她们当初不也是被王耀瞒了很久？

　　此时不光是JP战队的人震骇，何天德皓然以及上大女子战队的那几个妹子都不能淡定了。

　　何天德跟皓然简直不敢相信自己的耳朵……

　　他居然是Lovevivi？？？

　　皓然更是差点咬到舌头，倒吸了一口凉气，我的天，这岂不是说他当初因为偏见，把Lovevivi给拒在电竞社门外了？

　　缩了缩脖子，再也不敢看王耀了。这回完蛋了，要是传到学校里去，他还不知道要承受多大的非议。

　　毕竟这可是Lovevivi啊，如果让电竞社知道这样的大神就在学校，电竞社哪怕集体出动去邀请都不奇怪，自己居然把人家给无情拒绝了……

　　尤其是一想到那天王耀拿着五百块钱去，结果他还百般羞辱万般瞧不起人家的场景，这下完了完了。

　　何天德的心情也是差不多，从震惊之中冷静下来狗，他便陷入了深深的苦恼之中。这样一个传奇人物在自己学校而自己却毫不知情，甚至还一直将他当做一个普通人，虽然后面邀请了两次他都被拒绝了给了他狂妄的印象，但奈何人家就是有拒绝与狂妄的资本啊！

　　现在看来，应该是没有机会拉拢这尊大神进电竞社了，毕竟梁子都结下来了。

　　上大女子战队的几个妹子纷纷好奇的看着王耀，那模样就像是看到一个明星人物一样，眼神里充满了好奇。

　　见到这些人反应这么大，岳建龙得意的讥笑道，“是吧，说出来吓死你！”

　　神宫秋野冷哼一声，已经收敛好情绪，目光直勾勾的盯着王耀，“如果我猜的不错的话，上次那个劫，就是你吧？”

　　“聪明！”

　　若枫哼了一声，“谁让你不自量力挑衅我们？看你们这么无耻，我倒是想把那一场视频录像发出来，让人们看看你们是有多菜！”

　　“八嘎！”

　　“混蛋！”

　　立刻，JP战队几人勃然大怒。

　　那一场游戏，绝对是他们最大的耻辱，尤其是他们四个人追一个残血劫，最终却被复仇之矛跟劫用那样奇葩的方式反杀了四人！

　　要是那场录像放出去，他们所做的一切可就都前功尽弃了，更是会给他们带来莫大的耻辱！

　　王耀无奈的摇了摇头，制止了若枫继续的势头，“赶紧吃饭，吃饱了闪人。”

　　那一场比赛他们在网吧打的，根本就没有录制保存，若枫说这话也纯粹是吓唬他们罢了。

　　苏景天或许会有那一场录像，可他这么久都没发出来，这说明他也选择了忍气吞声，不是怂，而是这件事情真的解释不清楚，毕竟他被打爆是不争的事实，视频发出来或许会鼓舞人心，可也只能将他衬托的更加无能。

　　他尚且没站出来发声，其他的那些“国服第一”就更加有自己难言的苦衷了。

　　像是圣堂，原本只以为是普通的Solo赛，胜负都不怎么在意，还会刻意去录像？

　　言归正传，他们今天来的目的只是为了蹭一顿好吃的，至于会碰上神宫秋野，也纯粹是一个美丽的误会，如果早知道他们在这里，来不来吃这顿饭王耀还真得考虑一下，毕竟眼下正是加紧训练的时候，不能让几个队员因为一些其他的事情分心分神。

　　“既然你是Lovevivi，那么我希望有一个能与你公平交手的机会。”神宫秋野忽然道，眼神里有着浓浓的战意，“上一次，是我们大意了，因为我们没有用真正的实力！”

　　是的，他们上次的确只是抱着随便玩的心态，根本没用任何战术。

　　同时他也非常清楚，面前这个家伙远比那些国服第一要有价值，因为他差点就创造了一个传奇！

　　打败了他，他们JP战队的声望将更上一层楼，同时也能对中国玩家的电竞希望造成一次重创！

　　王耀轻轻一笑，“对于你们日本人而言，有所谓的公平可言么？当年你们日本有个武道家来我们中国挑战太极大师，结果败落，后来每年都来，但无一例外，次次都是铩羽而归，最后愣是等到那个太极大师七老八十已经打不动拳了又来挑战，终于胜利，然后宣称自己击败了中国的太极大师，日本武道强于中国武术，这个事情想必你也知道吧？”

　　日本人骨子里就流淌着野心与侵略的血液，先不说他们犯下的罪行，就是日本国内所崇尚的武士道精神概括起来就是一句话，“只要胜利，不择手段。”

　　最典型的就是当年中日武术交流，每次动手前都会先用语言来羞辱或是激怒对方，从而使得对方心神上露出破绽，再忽然动手一举获胜。哪里像中国功夫家那样有君子精神，动手前还要善意的问一句，“你准备好了吗，我可要动手了。”

　　在很多人看来这是一种卑劣的行为，但在日本人自己看来，这却是很正常，因为他们信奉的就是这种为达目的不择手段的信条。

　　更别说在发生了这次的“录像事件”之后了。

　　JP战队众人立刻忿然起身，对王耀怒目相视，一个个的眼神就好像是要吃人一样。

　　不过王耀却怡然不惧，平静的看着神宫秋野那如狼一般凶恶的眼神，继续淡淡的道，“你没有资格挑战我，先过了欧洲四王那几关吧。”

　　说完，王耀看到天兆战队的几个人都吃得差不多了，招呼了一声，起身就走。

　　最后，还不忘回身对一干已经被震惊到麻木的众人说了一句，“谢谢款待。”

　　此时，王耀在所有人眼中都显得有些高山仰止了，尤其是上大女子战队的几个妹子，眼睛都要冒小星星了！

　　这实在是太酷太拉风了！

　　尤其是那句轻飘飘的“你没有资格挑战我，先过了欧洲四王那几关吧”，实在是太有高人风范了有没有！

　　她们也是头一回见到这种能把一个游戏都能玩的这么有档次的人！

　　“慢着！”

　　神宫秋野忽然叫道，“他们是什么人？”

　　“我们？”若枫回头一笑，“我们是天兆战队！”

　　天兆战队！

　　何天德跟皓然对视了一眼，两人无奈的发现，他们两个今天似乎对视的次数实在是有点多了……

　　没办法，这一波接一波的震惊冲击，换谁来都吃不消。

　　上海这次城市英雄里一共出线24支队伍进入复赛，其中最大的黑马就是这个天兆战队！

　　13场全胜不败的辉煌战绩足以亮瞎所有人的眼睛！

　　按道理来说，JP战队也是全胜，不过熟悉JP战队的人都知道，这是一支有准备、并且底蕴深厚的战队，有全胜的战绩无可厚非。

　　而这支仿佛横空出世突然杀出的最抢眼的“黑马战队”，最亮眼的表现就是这队伍里几个队员的个人实力，实在是令人咋舌，尤其是中单跟AD位置，几乎把把能拿到Carry的数据。

　　但却没有任何人知道这支打法极为凶残的战队的底细与信息，令无数关注这次比赛的人摸不着头脑，到底是哪来的……

　　“天兆战队？”

　　神宫秋野神情一动，“那么咱们就在比赛里见了！”

　　“我只是一个教练。”王耀无奈的道。

　　“教练么？我相信总有一天你会忍不住出场的，当我将天兆战队踩在脚下的时候……”神宫秋野咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，显得有些狰狞。

　　一直没有言语的闫天恒却在这时转头看着他，淡淡说道，“打赢我再说。”

　　闫天恒骨子里是极为骄傲的，这个神宫秋野的嚣张态度也激怒了他。

　　再没有多说一句，可是当门打开的时候，同时一个清脆的声音从门外传进来，“抱歉，我来晚了……”

　　听到这个熟悉的声音，王耀身体僵住了，旋即整张脸的颜色都变了。

　　因为门外站着一个人……

　　“咦？你怎么在这里？”

　　若枫看见门外的人后，狐疑又警惕的道，“你不是那个想跟我姐姐抢姐夫的女人么？”


第325章 少女的心事

　　站在门外的赫然就是李芊芊！

　　李芊芊在看到若枫的时候明显怔了一下，可当她的目光掠过若枫，落到王耀脸上的时候，她的目光有一瞬间的茫然，旋即，一种彻深彻底的惊喜覆盖上来，紧接着又是无限的怨念……

　　王耀也从来没有见过一个人的眼神居然能够复杂到这种地步，包含了这么多种情绪，被这样的目光注视着，实在是令人心底发虚。

　　他明白李芊芊对他的心意，只不过他一直在逃避，仅仅是不愿意伤她的心罢了。

　　没想到，还是遇上了。

　　天兆战队几人见李芊芊神色复杂的注视着王耀，就算是个瞎子都能看出异常的地方，不过在场的都是聪明人，谁也没出声，一个个默默的走了出去。

　　“咳咳……出去再说。”王耀看着李芊芊，强自镇定的说道。

　　李芊芊回过神来，咬着唇点点头。

　　……

　　天兆战队众人走后，只留下一桌狼藉的饭菜，真的让人怀疑刚才是不是有一帮乞丐在这里扫荡过，这也令GT众女十分汗颜，恐怕也只有王耀这种无耻的人能干出这种事了，人家东道主还没开动，结果他的那一帮子人就把一桌饭菜吃的差不多了……

　　偏偏这家伙还是她们杭大电竞社的荣誉教练，这要是传出去，真的是颜面无光。

　　“服务员，收拾一下桌子，再上一桌饭菜。”神宫秋野恢复了过来，脸上依旧带着淡淡的笑意，仿佛刚才的一切都没有发生一样，也不得不令人佩服这人对心态的掌控能力。

　　不过他能做到这个地步，不代表其他人能跟他一样当做什么事情都没有发生，当餐桌被几个服务员收拾好，又重新上了一桌饭菜之后，包间里就陷入了一个非常尴尬的氛围。

　　一群人吃着饭，神宫秋野时不时的会说几句话，何天德从旁偶尔插一下嘴活跃气氛。

　　最终，这顿饭吃完之后也就散了。

　　看着这些人离去的背影，平川俊雄恶狠狠的道，“秋野君，没想到这家伙居然是Lovevivi，更可气的是他还拒绝了你的挑战！”

　　“真的是岂有此理！秋野君的挑战都敢拒绝，我看他是怕了！”

　　“不错，他一定是畏惧秋野君的实力这才避战，懦夫！”

　　一群人恶声恶气的交流起来。

　　赤坂冷笑道，“他们中国人都是这样爱惜自己的羽毛，之前秋野君挑战那些国服第一的时候，他们不一样是拒绝了很多次么。简单来说，他们就是怕输，一旦输了，他们就会万劫不复。”

　　在真正的高手看来，Solo是很片面的东西，可大部分普通玩家不知道这点，还非常吃这一套。所以一般的高手都不会接受Solo的挑战，毕竟这对于那些真正的高手而言没有丝毫的好处。

　　“不用说了。”

　　神宫秋野摆了摆手，眼中有寒芒掠过，“他跟那些国服第一不一样，他拒绝我的挑战我们也没有任何办法，因为他有一枚权力之戒！”

　　之前他们挑战那些“国服第一”用了诸多手段，甚至其中还用上了“恐吓”的方式，就是把那些国服第一的避而不战的聊天记录发出去，那些“国服第一”为了名声，只能硬着头皮上，反而是落入了他们的圈套之中。

　　可王耀拒绝他们，他们却没有任何办法。

　　因为所有人都知道王耀有一枚“权力之戒”，甚至欧洲四王之一的J，也就是lion还公然向媒体宣布过，想要挑战王耀，只能先去欧洲找四王挑战，击败他们四个，挑战者才有权利跟王耀决一胜负。

　　所以，他们如果用对付其他的国服第一那样，利用恐吓的办法是完全行不通的，反而会让人觉得贻笑大方。

　　赤坂闻言忽然道，“秋野君，据传击败欧洲四王再击败这个家伙，就可以成为欧洲四王之首……秋野君你或许可以尝试一下！”

　　不错，J、Q、K、A、小鬼、大鬼，一共六个席位，大鬼的位置至今虚位以待，只要击败欧洲四王再击败王耀，那么那个人就将站在欧洲电竞荣誉的最巅峰！

　　“你以为我不知道这个事情？”

　　神宫秋野淡淡道，“他的意义远比那些国服第一要来得大，甚至那些人加起来都不如他一个人。所以我才会试着激怒他，挑战他，可惜，他的定力比我想象中的要强，或许……他是在无视我！”

　　顿了顿，他眼中又掠过森寒的光芒，“不过没有关系，他现在可以找托词避而不战，等到天兆战队站在悬崖边上的时候，他肯定就会站出来，到时候，我就有机会跟他交手！”

　　“秋野君必胜！”

　　“秋野君必胜！”

　　一阵欢呼鼓舞。

　　平静下来后，赤坂说道，“不过这次的事情虽然俱乐部出面平息了，但影响还是很大，有不少中国人跑到我们的各个宣传平台辱骂我们。”

　　神宫秋野不以为意，“没有冲突、没有仇怨、没有骂声，在这个年代怎么火的起来？你们要清楚，我们在这片土地上注定是孤军作战，永远不会收获任何爱戴，但同时你们也要清楚，我们的背后还有无数支持我们的同胞！”

　　“共勉！”

　　“共勉！”

　　看到一群人无比狂热，始终坐在那里一言不发的神宫千夏眉宇间隐藏着一抹深深的担忧。

　　“千夏，你有空可以多接触接触他。”神宫秋野忽然瞥了妹妹一眼，说道，“但你始终不要忘记，自己的使命！”

　　神宫千夏娇躯一颤。

　　……

　　夜风中依稀带着白日残留的些许温热，打在人脸上十分的舒服。

　　王耀跟李芊芊并肩走在上大的操场上，人来人往之间就像是那许多对之中的一对小情侣一样，引不来任何的关注。

　　天兆战队吃饱喝足之后又回去训练了，王耀跟李芊芊出了饭店之后就回到了学校，一路无言，似乎是谁都无法鼓起勇气率先开口。

　　“坐下来休息一会儿吧。”王耀坐在了长椅上，吐了一口气，也打破了这份尴尬的沉默。

　　李芊芊捋了捋鬓角的发丝，坐在了王耀的身旁，“那个辅助……是你吧？”

　　听到这个问题，王耀不禁微微一愣，在此之前，他设想过很多李芊芊可能提到的第一个问题或者说的第一句话是什么。

　　她或许会愤怒的质问自己，为什么要欺骗她，为什么要愚弄她，甚至有可能冲上来撒气……

　　可他万万没有想到，李芊芊的第一句话，居然是问这个，并且情绪十分的平静。

　　苦笑一声，王耀点点头，“是。”

　　事到如今，也没什么好隐瞒的了。

　　在感情方面，他从来学不会像一些人那样游刃有余，痴痴呆呆的反应迟钝。有时候他甚至想，如果感情能够跟游戏一样简单就好了，胜就是胜，输就是输，干脆了当，可惜……感情并没有所谓的胜负。

　　看到王耀果断的承认了，李芊芊蹙起了秀眉，张了张嘴，可惜最后还是把话给咽下去了。

　　其实她很想告诉王耀，这样做是不对的。但仔细想想，也许就是因为自己总是以“为你好”的态度对王耀指手画脚，他才疏远自己的吧……

　　甚至，这件事情还可以换个角度来看，代打虽然是不好的，可是，他从来没有离开过自己，还在不断的帮助自己，像是一个骑士，守护在自己身边，哪怕这个骑士是隐藏在黑暗中……

　　似乎每一次，他都能在自己危机关头出现来拯救自己，即将被GT3：0的时候，他又出现了……

　　这是命运么？

　　感情永远是一种能够让人快速成长的东西，李芊芊也从中学会了许多。

　　在王耀消失在她生命里的那一段时间，她一直在强迫自己忘掉他，可越想忘记一件事或者是一个人，你反而会记忆的越加深刻。

　　她做不到。

　　也直到某一天，她才恍然的意识到是自己错了，他并不是孙悟空，他是那个还没有戴上紧箍的齐天大圣，离经叛道、嬉笑怒骂才是他的本色风格，他不需要有人来对他的生活指手画脚，不需要“紧箍咒”。

　　既然喜欢一个人，为什么不能去体谅、理解、支持他呢？

　　现在，他又回来了，自己也应该试着为他去做一些改变，而不是像以前那样去劝解，去干涉。

　　“刚才队友给我打电话说了刚才发生的事情。”李芊芊道，“所以，我决定，退出女子战队。”

　　王耀错愕了一下，问道，“为什么？”

　　“因为我不想站在你的对立面。”

　　李芊芊说道，“神宫秋野虽然是个日本人，但他在电竞社的声望很高。而且，我的梦想从来就不是打电竞。”

　　是的，她在遇到王耀之前，还仅仅只是一个白银分段，而现在，她已经是钻石了，勉强算是一个高手。

　　可她这么努力是为了什么？无非就是想让王耀看到自己的成长。她一直以来的梦想也不是成为一个高手，她唯一的想法就是当初的那一句，“如果你打职业了，我要当你的第一个粉丝，为你加油助威。”

　　也许，当一个微不足道毫不起眼的粉丝，看着他光芒万丈就够了。

　　她的目的与想法，就是这样简单纯粹。

　　看着王耀的侧脸，她在心里呢喃，“我的梦想，就是当一个见证你完成梦想的粉丝，这就够了……”


第326章 王耀的评分指数

　　“什么！芊芊你要退出？”

　　顾诗敏万分惊讶的看着李芊芊，不解的问道，“为什么？你应该清楚，加入女子战队的好处吧？况且我也能看出来，你一直在很努力的想要证明自己啊……”

　　说实话，顾诗敏今天很头疼。

　　原因就是何天德带回来的那个消息，王耀居然是Lovevivi！

　　这个重磅消息所带来的震撼直接把她给震得头晕目眩，半天都没回过神来。她当然非常清楚这样一个大神的价值与意义，不说别的，如果王耀肯加入他们电竞社，那绝对是可以成为标志性的人物，只要稍微一宣传，他们上大电竞社的声望将更上一层楼！

　　但让她感到烦躁的是，电竞社还把这样一个大神给得罪了！

　　这才是最糟糕的情况。

　　这个消息在电竞社转眼就传开了，皓然更是被电竞社的几个干事喷了个狗血淋头，在办公室批斗了一个下午，皓然一声都不敢吭，几个红炎战队的队友也爱莫能助，因为事情闹大了。

　　没办法，谁让当初王耀第一次来电竞社就是他把人家给拒绝了？而且知道那件事情的人都清楚，人家大神是正儿八经的交会费想加入的，没有任何不合格的地方，但皓然就是公器私用，硬是不让人家加入。

　　如果是个普通人也就罢了，看在皓然好歹是红炎战队的队员，大家都会睁一只眼闭一只眼当做没看见。

　　但现在他装到王耀头上去了……

　　今天一整天，顾诗敏都是焦头烂额的跟电竞社的干事们商量怎么挽救，怎么把王耀这尊大佛给请进电竞社来，不是他们没骨气，而是对象不一样，哪怕是让王耀来他们电竞社挂个名，时不时参加一些活动都行……

　　上海很多大学的电竞社都有自己的招牌人物，例如复旦大学的一队ADC丁凡凡，这个人就是电信三区的第一ADC，复旦大学拿着这块招牌吸纳了不少的名气。

　　如果自己能把王耀给拉进来，我的天，那不敢想象这块招牌能有多大多亮……恐怕会引来狂潮吧？

　　不过商讨了半天都没个头绪，最后都散了。但这个心事却仿佛是一块石头，压在了所有人心上。

　　顾诗敏坐在办公室里，还在纠结这个问题，甚至她想是不是再出面一次，跟王耀好好谈谈，什么事不过三的原则暂时先搁一边儿去吧，把大神请进来才是当务之急。

　　但没想到这边的事情还没解决，风波又起，李芊芊居然要退出女子战队！

　　李芊芊才刚加入没半个月，怎么忽然说要退出了？

　　最关键的是，李芊芊可是顾诗敏最看好的一个队员，并且由于性格气质都很相像，顾诗敏平日里没少照顾李芊芊。

　　“敏姐，我有自己的原因。”李芊芊迟疑的道。

　　“难道有什么原因是不能跟敏姐说的么？”

　　顾诗敏温和的笑着，示意李芊芊坐下来说，“你应该也能看出来，我对你寄托的希望很大。”

　　李芊芊咬了咬嘴唇，鼓起勇气道，“因为王耀是我高中同学，他现在跟神宫秋野交恶，我自然不能再在电竞社待下去了。”

　　顾诗敏一愣，旋即诧异又惊喜的问道，“你跟他是初中同学？”

　　“是的。”

　　李芊芊点点头。她并不想隐瞒顾诗敏，因为顾诗敏对她是没有恶意的，相反在这段时间里，顾诗敏还给了她很多生活上的帮助。

　　顾诗敏沉吟了片刻，忽然笑道，“你应该是喜欢他吧？”

　　“敏姐——”李芊芊脸上浮起两抹娇羞的酡红。

　　看到李芊芊这个样子，顾诗敏终于确定自己猜中了，李芊芊平日里性格就像是个男孩子，言语不多，说话做事也干脆利落，可只有在对自己喜欢的人，才会露出女孩那惯有的娇柔内心。

　　这不，惹恼了人家的意中人，结果人家一转头就要退出电竞社了，还真是果断。这也能看出来王耀在她心中的地位。

　　“好了，没什么不好意思的。你们的故事我也就不过问了。”

　　顾诗敏沉吟片刻后道，“今天他跟神宫秋野的事情社长也都告诉我了。但是，我想告诉你，神宫秋野只是我们的赞助商，电竞社事务的处理权也在我们手中。所以，你们大可不必顾虑这些。如果……我是说如果可以的话，我希望你能邀请王耀加入我们电竞社，就当帮敏姐一个忙，可以吗？”

　　……

　　还有一周就是城市英雄最后一轮比赛，24支队伍都在加紧时间训练，天兆战队也不例外，最后一周的时间里，五个队员连同王耀都投入到了疯狂的训练当中。

　　所有人心里都憋着一股劲。

　　芸嫦偶尔会来视察一次，看到桌子上堆满的泡面盒子就是一脸无奈，然后帮忙搞卫生，最后会自掏腰包请众人吃饭。

　　所以每次芸嫦来都是大家最高兴的时候。

　　眼看还有一周就要开始最后的比赛，芸嫦也给大家带来了一个好消息。

　　这是一份文件，上面记录了24支队伍所有队员的资料。按照风格、个人实力、团战实力、稳定指数四个指标来进行一个全面评分。

　　“个人实力与团战实力评分满分是100，综合评分满分是200。稳定指数最高是100%”芸嫦说。

　　排在第一位的是一个名叫“丁凡凡”的选手。

　　姓名：丁凡凡

　　段位：电3最强王者

　　位置：ADC

　　风格：激进、顺风非常有压迫力，逆风能力未知。

　　个人实力：76

　　团战实力：83

　　综合实力：159

　　稳定指数：50%

　　在下面，还有非常多类似于以上的资料评分。

　　当王耀拿到这些资料的时候，心里真的是万分感慨，这些都是芸嫦的努力，也难怪芸嫦一脸疲惫，统计一个选手的数据，那必须要看很多场这个选手的比赛视频才能归纳出来。

　　看样子，这段时间芸嫦也累的够呛。

　　电竞就是一个战场，有时候战略战术比个人能力更为重要，这也是很多职业选手看不起Rank分高便洋洋得意的玩家的原因。

　　因为你再厉害，也不可能1v5，人家战术一用起来，你再大的实力也会被压制，完全没有发挥的余地。

　　而有了这样一份记录了所有参赛选手以及队伍的资料后，他们就能做到知己知彼，至少不会到时候打起来对对方一无所知，这就是优势。

　　“芸姐，这个稳定指数是个什么东西？”若枫忽然不解的问道。

　　个人实力、团战实力这些都还好理解，不过这个稳定指数却只有一个模糊的概念，具体在场的人里面除了芸嫦也没人知道。

　　“你们不要小看稳定指数这个指标。”

　　芸嫦解释道，“比赛是非常考验心态的，心态不稳或者经验不足的选手就会发挥不稳定，当然，在比赛的时候还有非常多的因素会影响到稳定指数，譬如被无限针对压制了，被打崩了……有些选手无论逆风还是顺风，发挥都很稳定，这些人必然是赛场的老将了。”

　　顿了顿，芸嫦又道，“浅显来说，比赛就是一种分析，如果你们面对的那支队伍有一个稳定指数很低的人，那么咱们就可以重点抓住这个突破点来打。明白了么？”

　　众人细细咀嚼着芸嫦说的话，片刻后纷纷恍然大悟。

　　这个很好理解，完全就是找突破口嘛！

　　只不过在Rank里，要通过数据来观察才知道那个人能力如何，是否将之作为突破口，但有了这份资料，那么就能提前知道将哪个点作为突破口，到时候就能针对这个突破口的选手来制定战术，先发制人！

　　了解清楚后，众人立刻是精神一振，这简直是利器啊，有了这些资料，他们顿时感觉胜算高出许多了。

　　这也让程冰感叹，跟专业比起来，他以前的那些比赛真的是小打小闹。

　　“那咱们的数据都是多少啊？”李淞好奇的问。

　　“你们之前在淘汰赛里完全是依靠个人实力在打，训练赛又不足以成为标准，所以这个评分还没做出来，只有等到你们真正的经历多了相对实力较强的比赛我才能系统的归纳统计。”

　　芸嫦说着，忽然看向了王耀，“王耀的评分难道你们不感兴趣？”

　　王耀愣了一下。

　　“啊，芸姐你偏心啊，只给他做不给我们做。”若枫连忙叫道。

　　芸嫦无奈的笑道，“谁让他的资料比较详细呢？”

　　是的，当王耀在韩服成名之后，关于他的那些视频就已经满天飞了，很容易就统计出数据来。

　　而像若枫他们就没那么多视频资料给她来研究了。

　　“多少多少？”

　　吴小顺连忙催促道，他意识到这是一个很好清楚了解王耀具体实力的机会。

　　王耀也是来了兴趣，摆出一副愿闻其详的表情。

　　芸嫦打开了包包，从里面拿出一张单独的A4纸放在桌子上。

　　众人凑过去一看。

　　姓名：王耀

　　段位：最强王者

　　位置：中单

　　风格：未知

　　个人实力：S+

　　团战实力：S

　　综合实力：S

　　稳定指数：100%

　　看到这个资料表，包括王耀在内的所有人都愣住了。


第327章 再见荣耀战队

　　“S是什么鬼？”吴小顺有些摸不着头脑。

　　这个疑惑不光他有，其他人也没例外，不是说好的满分100么，怎么还冒了个“S”出来？

　　最可怕的是，稳定指数百分之百？！

　　这也太尼玛夸张了，难道他就从来没失误过？

　　不由的，人们看王耀的眼神就跟看怪物一样，倒是让王耀浑身不自在。

　　“难道是高于一百分就是S？”若枫试探性的问道。

　　芸嫦摇了摇头，“满分是一百分不错，但类似于一百分的选手，在各个国家的战队里都是有的。譬如咱们中国赛区LPL星痕战队的ADC赵子云，他就是100分。”

　　赵子云这个名字在场的人都不陌生，甚至可以说是如雷贯耳，因为他的ADC的确是强的离谱，在国内呼声与人气都是非常高，即便是在整个LPL联赛八支队伍里，都能算是第一ADC。星痕战队之所以能在夏季赛积分榜上排第二，都跟此人有关。

　　如果是以前听到这个名字，众人还会心生敬意。但现在，他们已经跟星痕俱乐部站在对立面，同样的，星痕战队将来注定也是天兆战队前进路上的一条拦路虎……

　　“S级，是另一个概念。”

　　芸嫦又道，“这个S级并不是纯粹按照实力来评判的，其中还有诸多综合考量，其中最重要的，就是自信心！”

　　“自信心？”众人大为不解。

　　怎么信心这种东西都能作为实力参照了？信心不是一种心态么？

　　“举个例子，大家都知道Faker的劫成名之战吧？”芸嫦问。

　　众人连忙点头，那场盲选局至今为人津津乐道广为传唱，那种神乎其神的操作以及堪称逆天的反应能力已经成为了一种传奇神话，也正是因为那场比赛，即便是LOL这款游戏多年后没落了，依旧不会有人忘记Faker。

　　“那一场比赛，Faker给了岳伦自信心最沉重的打击，从那以后，岳伦的实力就一路下滑，至今已经大不如从前了。”

　　芸嫦道，“信心也影响着一个选手的实力，例如两个个人实力相当的选手，一个成名已久，一个名气略逊一筹，如果是在正规的比赛当中，有名气的选手先手打，哪怕那个名气略逊一筹的选手觉得有机会反杀，他都有极大的可能退却……这是气势上的压制。”

　　众人恍然大悟。

　　仔细想想，的确有这个道理。

　　谁都不想在比赛里被单杀，这是一种正常的思维，因为被单杀很没面子，所以在很多的时候，那些放不开手脚的选手就会选择求稳，不敢去冒险，从而导致错失机会。

　　那些高手神乎其神的操作是怎么秀出来的？最关键的就是因为他们有自信，是无数场胜利与无数次成功给了他们这样的信心！

　　而那些籍籍无名光有实力的人，是没有这个自信的，没自信，如何秀？

　　闫天恒默默的握了握拳头，芸嫦的话令他想到当初跟霍云打的那场Solo赛，抛开热键冲突的影响不去提，他的确是在自信心上有些不足。

　　如果是在Rank里，他相信自己能打的更好，甚至有很大的可能赢！

　　但在那么多人的关注下，他自信还是不够，至少比不上霍云这种久经沙场的老将，这也就导致了他有些束手束脚，甚至有些机会没把握住。

　　芸嫦又看向了王耀，“而这家伙，可是敢在Faker面前秀劫的人……”

　　被这么说，王耀不禁有些不好意思，“芸姐，你这说的太夸张了吧。这百分之百的稳定指数我可不敢当，我打Rank失误也有不少。”

　　他是人，不是神，自然就有失误。

　　“所有选手都有失误，我这个稳定指数并不包括操作上的失误。指的是团战以及线上的综合能力，我看了你那么多场视频，见过你死过，见过你团战输过，但无论怎么样，你都已经做到了你所能做的一切……当然了，以后你比赛次数多了，这个稳定指数还是会调整的，肯定不会一直是百分之百。”芸嫦笑着道。

　　之所以会给王耀这么高的稳定指数，是因为IET那一场薇恩的表现，那几次的操作，王耀所表现出来的是一种冷酷如机器的操作与算计。

　　“那个风格呢？他的风格怎么是未知？”吴小顺又问。

　　“因为他激进的时候激进的要死，猥琐的时候也猥琐的要死。”芸嫦眨了眨眼，“这两种截然相反的风格出现在同一个人身上，真的是不好定义……”

　　王耀尴尬的张了张嘴，竟然无言以对。

　　……

　　很快，时间终于到了复赛开赛的时候，24支战队齐聚电子城，里面的工作人员还在忙碌着布置现场。

　　天兆战队也早早赶到了现场观望着，比赛下午才开始，不过他们中午就过来了。芸嫦并没有来，但大家都心里有数，芸嫦还有她自己的工作，能帮他们到这个地步已经殊为不易了。

　　眼下战队还没有任何赞助与收入，芸嫦这个分析师过的也很艰苦，几乎是免费帮他们打工。

　　李芊芊提着一个袋子，里面装着几瓶冰镇的矿泉水，分发给天兆战队几个成员，众人纷纷道谢，唯独若枫冷哼了一声，干巴巴的说了一句，“不渴。”

　　没办法，在他眼里，李芊芊就是一个小三，是想跟他姐姐抢姐夫的人，怎么会给她好脸色？

　　李芊芊也不以为意，笑着道，“那等你渴了再喝。”

　　王耀喝了一口水，表情有些无奈，但又不好说什么。

　　看着香汗淋漓却笑得很开心的李芊芊，心里有些惭愧。

　　李芊芊的改变他都看在眼里，如果换做是以前，若枫这样不给她面子直接当着这么多人的面拒绝她的好意，她怎么也会说上两句，因为这毕竟是很没面子的事情，现在却能这般淡然大方。

　　他知道，李芊芊能有这种改变，都是因为自己。

　　哎……

　　正当王耀有些惆怅的时候，手机忽然响了起来。

　　“喂？大神，你的战队在哪儿呢？不来一起吃个饭？”许梓诺的声音传了出来，“我可是把整个荣耀战队都拉过来了，赏脸来见见老朋友呗？”

　　许梓诺依旧在经营她的荣耀战队，若枫和程冰两员大将离开后，她又重新招了两个人。人员上虽然有变动，但据说势头还不错，在杭城各大网吧之间已经有点名气了，连带着网吧的生意都蒸蒸日上。

　　前一段时间通话，许梓诺甚至表达过想来上海开分店的打算……

　　因为她的梦想一直就是将欣欣网吧的旗帜插在全国各地，野心着实不小。

　　按照许梓诺所说，王耀他们找到了一家馆子，馆子里非常热闹。现在正是饭点，这么多战队人员还有观众，此时赛馆附近所有的饭店都已经快要被撑爆了。

　　“耀哥！”

　　一进去，原本坐在那里跟顾熠涵吹牛逼的老皮眼睛一亮，一拍大腿立刻起身。

　　“老皮！”王耀也笑了起来。

　　其实他跟荣耀战队相处的时间并不太长，但说起来出自同一个地方，又都是欣欣网吧的人，感情当然非常热络。

　　王耀看向了许梓诺，许梓诺依旧是那看起来给人一种很时尚前沿的沙宣发型，脸上素面朝天却没有任何瑕疵，一如既往的给人一种干练却又耐看的气质。

　　李雪则是不用多说了，冰山美人，只不过在见到老朋友之后，神色稍微有所缓和，时不时会看王耀一眼，似乎是在奇怪王耀的发型怎么变成这样了……

　　王耀也不奇怪，李芊芊当初刚见他也是这样的目光。

　　“喂，你这劳改头是什么鬼？”许梓诺差点把茶给喷出来。

　　王耀摸了摸自己帅气的圆头，“老板娘，我这是圆头，不是劳改头，麻烦你有点眼力行不行？”

　　这么一打趣，气氛顿时就活跃了。

　　“这就是你的天兆战队？”许梓诺忽然又好奇的看了一眼王耀旁边的几个人。

　　天兆战队里面，除了程冰跟若枫她是认识的之外，其他三人她都没见过，所以有些好奇。

　　王耀随后一一给许梓诺介绍了一番。

　　“李雪老皮他们就不用介绍了，你们都认识。不过战队的位置有变动，老皮现在不打中单了，转打野了，李轩现在是ADC，李毅打中单。”

　　王耀看了一眼李轩，李轩看上去比较沉闷，即便是许梓诺介绍了他，他也只是看了一眼王耀，什么话也没说。

　　“别介意，他就是这个性格。”许梓诺道。

　　而李毅倒是打量了王耀一番，似乎是有些好奇，开口道，“听老皮说你比刘伟还厉害？”

　　王耀愣了一下，疑惑的看向老皮。

　　然后就听这李毅又道，“之前老皮总是在我耳边说你如何如何了得，听得我耳朵都生茧了。你之前是荣耀战队的教练？现在怎么又跳到别的战队当教练了？这么年轻的教练我还真没见过啊，不过说起来，真正有实力的人都不会跑去当教练吧？一般都是职业选手过了巅峰时期才会选择退役然后转教练的啊，比刘伟还牛没道理当教练……”

　　这话里明显就带着很深的质疑，初次见面就说这样的话，实在是有些不懂礼数，毕竟不管怎么说，王耀也曾经是荣耀战队的教练，好歹他也应该给点尊重才是。

　　“是挺年轻的。”许梓诺幸灾乐祸的说了一句。

　　王耀苦笑，这许梓诺估计还对自己就是Lovevivi这件事情耿耿于怀，估计是自己跟她心目中所想象的那高大伟岸的形象反差太大了。

　　“你们能打进复赛实力不错啊，那之前有没有什么荣誉啊？”李毅不依不饶的问道。

　　天兆战队几个人顿时皱起了眉头。

　　程冰刚要开口给这人一点教训的时候，王耀说道，“没有，我们是刚组建的战队。”

　　“刚组建的啊？第一次打比赛就能打进复赛，不错不错。”

　　李毅用一种很资深老道的口吻说着，旋即又皱了皱眉头，小声说了一句，“不是说上海的赛事水平都挺高的么？怎么一个三脚猫战队都能随随便便打进复赛？看来上海的比赛质量也不怎么样嘛……”

　　王耀看了一眼许梓诺，意思是你再不管我可就要装逼了。

　　许梓诺有些尴尬的低声说道，“李毅原来就是网吧职业选手，实力很不错，要不是他，我们还真没办法还拿下杭城网吧联赛的亚军，所以调子有点高。你别理他就行了。”

　　“别理我？”

　　李毅听力了得，顿时就来气了，“要不是我，荣耀战队现在恐怕还在垫底吧？”

　　这话一出，桌子上的气氛顿时有些尴尬了起来。这话实在是太难听了，搞得跟所有荣誉都是他一个人的功劳一样。

　　王耀笑了笑，拿起了啤酒瓶子，对着洋洋得意的李毅说道，“来，把头伸过来，爸爸给你点父爱。”


第328章 全国网联冠军队伍！

　　“你……你要干嘛！”

　　李毅顿时骇然，手忙脚乱的站了起来，瞪大的眼睛里充满了惊恐。

　　“没干嘛，喝酒而已。”王耀笑着给自己倒了一杯啤酒。

　　立刻，一群人哄笑起来，连李雪都是忍俊不禁，无奈的摇了摇头。

　　见到自己成了笑话，李毅面色涨红，指了指王耀，一副算你狠的表情，旋即又悻悻然坐了下来，愤愤然嘀咕着，“老子今天下午就看你们怎么被人虐。”

　　众人无视了这个家伙，开始吃饭，不过由于下午有比赛，天兆战队没人喝酒，王耀也就是喝了一小杯助助兴。

　　老皮凑了上来，跟王耀交流着打野的经验。按照道理来说，交流打野经验应该是找程冰才合适，不过在老皮心里王耀才是最屌的，毕竟当初打电神战队的那场比赛，至今在杭城被人津津乐道，这可是制裁了陆超的人啊！

　　王耀也有问有答，程冰耐不住寂寞时不时插一句话，发表一下自己的见解，倒是让老皮获益匪浅。

　　李毅则是冷眼看着，满是怨念。

　　吃完饭，一群人朝着赛馆走去。

　　王耀走在最后面，心里在想一些问题。

　　今天下午的复赛采取的是抽签制，24支队伍分别分为A/B/C三个组，A与B交战，C队轮空，最后胜者队伍与C交手，为期三天就能进入决赛。

　　赛制是bo5，也就是五局三胜。

　　虽然对那些战队的信息心底大概有个数，但24支队伍的基数还是不小，很难说会抽到哪个队伍，最好就是先每个队伍都再回想一下，思考如果抽到这支队伍应该用什么对策。

　　芸嫦不在，王耀就既是教练又是分析师。

　　想想自己还真是够苦逼的，像别的教练，大多数都是挂个名，每个月领工资，偶尔还能借着战队的名气打直播捞外快，哎……

　　人比人得死。

　　李毅回头瞅了一眼，看到王耀居然还慢吞吞的在后面，跟个死人一样，埋着头背着手，不紧不慢的走着。脸上还一副若有所思的样子。

　　妈的，装什么逼，一个靠运气闯进复赛的三脚猫战队的教练有那么多要思考的么？

　　不行……自己得出口恶气才行！

　　“对了，听老皮说，你的锐雯玩的很不错，恰好，我对锐雯这个英雄也略有了解，对如何提高光速QA的极限速度刚好有点心得，不妨来交流交流？”

　　李毅问完这句话之后有些洋洋自得，老子这话问的真是太有水平了，既不把敌意显得不那么明显，又带着一点居高临下的考校，里子面子全有了。

　　问我吧，问我我就跟你交流，提点你一下。

　　然后，李毅又等了很久……

　　李毅回头一看，身旁的王耀仍然埋着头背着手，一脸若有所思的样子。

　　妈的，简直过分！

　　李毅额头的青筋都跳了起来，老子堂堂一个城市英雄亚军，主动跟你一个捞逼教练说话，你答不上来心虚也就算了，偏偏你还要装作没听见？

　　“喂！王耀！”李毅真是忍了又忍，才忍住了破口大骂的冲动，不甘心之下，又提高声调喊了一声。

　　“嗯，什么事？”

　　好不容易回过神来的王耀，先是有些茫然，然后才一下反应过来，“哦，你是说锐雯啊，锐雯的光速QA其实很简单的，光速QA的具体步骤其实不是QA，是AQ。我们都知道无论是A还是Q都有动作后摇。先A一下，然后再立刻Q，利用Q的攻击来取消A的动作后摇。Q的瞬间，右键点空地，最好是向对方英雄的方向移动，利用移动来取消Q的后摇并保持和敌人的距离。然后再A，再Q，再移动。这就是所谓的光速QA理论。”

　　一口气说完之后，又有些奇怪的看了李毅一眼，“稍有了解的锐雯玩家应该都知道吧？”

　　“我……”李毅鼻子都气歪了！

　　你妈的说这些是什么意思？是说老子一个顶尖锐雯玩家还要跟你请教锐雯最基本的光速QA怎么玩是吧？

　　不行，老子一定要再想个办法，好好羞辱一下这混蛋不可！

　　李毅咬牙切齿的想着，可惜还没等他想出办法，赛馆已经到了……

　　“诶，要不要告诉他你的身份？他还不知道极限速度就是你发扬光大的呢。”许梓诺促狭的说道。

　　王耀白了许梓诺一眼，“老板娘，你怎么这么无聊？”

　　“没办法啊，你走了之后我是挺无聊的。”

　　许梓诺笑眯眯的说，“说实话，我还是挺怀念你在我网吧打工的那段日子，简直趣事不断，哪像现在，整天都闷的要死。”

　　“要不要说的这么暧昧啊？”王耀脸红了，“虽然我是御姐控，但你这么直白，人家会不好意思的。”

　　“呸！”

　　许梓诺啐道，“你想哪里去了？简直是毁了Lovevivi在我心目中的形象。”

　　王耀一脸无奈。

　　进了赛馆之后，王耀被工作人员带去抽签了，而天兆战队则是在休息室里面休憩，调整心理状态。

　　办公室里，除了工作人员以外，全部是各个战队的队长，不过只有12个人可以抽签，另外十二支队伍就等着被抽到，然后工作人员会带他们入场。

　　一个红色的抽签箱放在中央。

　　代表人员到齐之后，众人开始依次抽签。

　　王耀运气还不错，拥有抽签的权力，排在后面跟着队伍前进。

　　“妈的，JP战队？我靠，这下惨了。”前面一个刺猬头的少年懊恼的说了一句。

　　“兄弟，不走运啊！”

　　一个人拍了拍他的肩膀，幸灾乐祸的道，“JP战队可不好惹。不过还是祝你抗日成功，为国争光啊哈哈！”

　　JP战队以全胜的辉煌战绩杀入复赛，也是夺冠的热门之一，谁也不想碰上他们，因为碰上他们就等于输，这个少年懊恼也情有可原。

　　抽签制就是这样，手气臭抽到那种很强的队伍就完蛋，要是手气好，一连都抽到实力相对较弱的队伍，那么名次将会有相应的提高。

　　轮到王耀了，把手伸进去随便摸了一张纸条，并没有像其他人那样抽签的时候还要念一句菩萨保佑，摸到哪个就是哪个。

　　因为他对天兆战队有信心，无论抽到哪只队伍，都有信心一战。

　　王耀展开纸条一看，上面写着1组A队，是一个叫“腾飞”的战队，立刻，脑海里浮现出腾飞战队的信息。

　　腾飞战队，全国网吧联赛冠军，职业三线里面最出类拔萃的队伍之一。

　　在很多人看来，这无疑是一支强队，抽到他们就等于是输了。

　　工作人员一看王耀手中的纸条，然后在本子上记录下来。

　　那个原本抽到JP战队垂头丧气的刺猬头立刻来了精神，同病相怜又幸灾乐祸的拍了拍王耀的肩膀，“兄弟，我懂你的痛，你哪个战队的？”

　　人就是这样，自己惨会很悲伤，但如同有一个人陪着他惨，心里就会平衡许多。

　　王耀用一种心疼的目光看着这个刺猬头，笑了笑道，“天兆战队。”

　　当这个名字一说出来之后，刺猬头脸上的表情顿时就僵住了……

　　尼玛！

　　天兆战队！

　　那个十三连胜的黑马战队！！！

　　没给他震惊的时间，王耀走出了工作室。

　　当王耀来到休息室的时候，天兆战队的人立刻就涌了过来，看样子他们虽然有信心，但对抽签结果还是比较关注的。

　　“腾飞战队。”王耀扬了扬手里的签，脸上挂着讳莫如深的笑意。

　　程冰眼睛忽然一亮，“妈比，这不就是那个拒绝我们约训练赛，还说话很难听的战队么？当初不还说我们是垃圾战队？现在居然抽到了他们！耀哥你这简直是加藤鹰之手啊！”

　　经过程冰这么一提醒，众人立刻想起了这件让他们记忆深刻的事情，全是露出了不怀好意的笑容。

　　真的是因果报应，出气的机会到了！

　　李毅一直在竖着耳朵听，此时终于抓住机会，嗤笑道，“腾飞战队可是去年全国网联的冠军队伍，怎么可能会跟你们打训练赛？我说你们还真不是一般的倒霉啊，居然一抽就抽到了他们……”


第329章 知己知彼的重要性

　　李毅显然很懂行，这波趁机挖苦也是把握的恰到好处。

　　全国网吧联赛算是三线里档次最高的赛事了，所以腾飞这个去年网联冠军战队的名头非常有含金量，实力自然是毋庸置疑。

　　正是因为腾飞战队强，所以当初程冰他们才会找上门去约训练赛，结果碰了一鼻子灰。

　　在那个时候，天兆战队还一场比赛没打，被拒绝也是情有可原，毕竟作为全国网联冠军，怎么可能跟一个连名字都没听说过的战队约训练赛？

　　本身没抱太大的期望，拒绝就拒绝了呗，可是令人没想到的是，腾飞战队不但拒绝了，而且说的话太难听了，甚至还侮辱天兆战队是个垃圾战队，这让天兆的几个人当时愤愤不平了好久，这也算是一个不大不小的梁子。

　　结果今天居然就抽到了腾飞战队！

　　天兆的几个队员皆是精神一振，妈蛋，这不正是扬眉吐气的好时机？

　　众人对李毅的挖苦也没当做回事，在他们看来，这李毅如果在头上插一根天线那就是一天线宝宝。

　　王耀将腾飞战队的队员信息又给他们说了一遍，提醒了一些要注意的地方，众人都是聚精会神的听着，将王耀所说的一切都牢牢记在心里。

　　这是芸嫦给他们创造的便利，他们自然就要彻底发挥出来，否则怎么对得起芸嫦？

　　见没人鸟自己，反而是缩在一团交流着什么，李毅感觉非常没面子，这时工作人员走过来示意已经可以进场了。

　　于是乎，在工作人员的带领下，众人赶往比赛台，王耀也跟了过去，因为还有点时间可以抓紧商量。

　　这次复赛不同于第一轮第二轮淘汰赛，由于只有24支队伍，为了保证赛事的精彩性，第一天只会进行4局bo5，不是同时进行多场比赛。

　　天兆战队恰好就是1组，也就是第一个上场的队伍。

　　“天……天兆战队，老大，咱们怎么会抽到他们？”腾飞战队的打野一脸苦逼，“上次咱们好像拒绝了他们的训练赛来着……”

　　“你这么一说我倒是有点印象。”

　　“我靠，居然抽到他们了？这真的是恩怨局啊。”

　　听到几个队员的议论，腾飞战队的队长许汉仔细想了想，似乎还真有这么一回事，于是淡淡说道，“别担心，这个战队虽然是黑马战队，但咱们也不是吃素的。况且了淘汰赛里运气实力各半，不见得他们就肯定能赢我们，我们可是冠军队伍！还怕他们这个不知道哪个山沟里出来的战队？”

　　这话一出，顿时军心一振！

　　是啊，淘汰赛里面实力运气各半，之所以这么说，是因为只要手气够好，一路连续抽到的都是弱队，那么连胜真的很简单，毕竟第一轮有上千支队伍，里面甚至还有一些平均水平在铂金黄金段位的战队，赢了这些弱队能说明什么呢？

　　他们可是冠军队伍！

　　这样一想，这支黑马战队似乎也不足为惧了。

　　只不过可惜即便是像他们这样的冠军战队也没有教练跟分析师，他们也无法了解天兆战队的具体实力，再加上第一轮第二轮淘汰赛赛事太多，简直打的昏天黑地，训练时间又紧迫，谁还有空去注意其他的战队？

　　如果让他们看了天兆战队的比赛视频，他们就肯定不会这样想了……

　　“他们来了。”腾飞战队的一个眼尖的队员立刻说了一句。

　　在工作人员的带领下，双方队员见面握手。

　　双方脸上都是挂着冷笑。无它，一方当初是“爱搭不理”，一方又是抱着“今天我要逆袭”的心态，能有个好态度才怪了。

　　轮到若枫的时候，许汉嘿嘿一笑，“小朋友，小学毕业了没有啊？你跑出来打游戏可是不好的，要是让你爸妈知道了得多伤心？我劝你还是赶紧回家写作业吧……”

　　严格来说，若枫今年已经有16岁了，只不过由于长的瘦小，再加上脸上的稚气还未褪去，所以看起来非常像个初中生，说是小学生则是完全的嘲讽了。

　　“我要是像你这么大还在打三线比赛，我宁可拣一坨硬点的屎把自己噎死算了。”若枫反唇相讥，尽显伶牙俐齿的本色。

　　天兆战队其他几个成员都是一副心疼的表情，招惹谁不好，偏偏去招惹若枫，他可是王耀这个“嘴炮王”的徒弟，你这不是自讨没趣么？

　　“你！”

　　果然，许汉顿时脸色就变得涨红，愣是找不到反驳的话，这简直是最轻蔑的鄙视，对他的自尊心造成了成吨的伤害……

　　腾飞战队其余的几人也是怒目相视，他们虽然年纪大了一点，但好歹是冠军队伍！

　　这群新人以为运气好就能目中无人了么？

　　“不得嘲讽，警告一次，下次直接取消比赛资格。”工作人员刻板的提醒道。

　　“不好意思哈，我只是给个善意的提醒。哦对了，上次你们不是找我们约训练赛被拒绝了来着？”

　　许汉恢复了过来，说道，“真的，拒绝你们是照顾你们的自信心，否则你们今天抽到我们，不得直接弃权？”

　　说完，双方队员完成握手，进入比赛席。许汉在就坐的时候，还不忘趁着裁判没注意的时候用口型说了两个字。

　　这个口型太明显了，即便是没有声音也能够清楚的判断出，正是“菜b”两个字。

　　这次连若枫都懒得鸟他了。

　　说实话，经过第一轮第二轮那种大浪淘沙的淘汰赛后，他们已经见过太多的奇葩战队了，素质低下的战队也非常多，甚至打架的事情也都见过。正是应了那句林子大了什么鸟都有，早已见怪不怪。

　　当然，这并不是说他们就已经变成了圣人孔子喜欢以德服人了，而是他们懒得打嘴炮，心里琢磨着该怎么虐才能最大程度的发泄爽快了。

　　很快，双方进入Ban选。

　　而王耀也回到了观众席，坐在许梓诺旁边，静静的观看比赛。

　　“有几分把握啊？”许梓诺说，“听李毅说，这可是全国网联冠军队伍，实力很强的。”

　　“岂止是强？”

　　还没等到王耀说话，李毅就抢先笑着道，“腾飞战队可以说是三线队伍里最顶尖的战队，怎么可能是一个运气战队能打得赢的？”

　　李毅刚才已经找了一个人打听了一下王耀这个战队的信息，在得知天兆战队是13连胜晋级复赛的时候，他先是极度震惊诧异，然后就平静了下来，最后震惊又变成了不屑。

　　这么夸张的战绩，完全不是一支新战队所能创造的，除非是那些底蕴非常深厚，例如那些一线队伍的二队。

　　那么排除这些之后，便只能有一个解释，那就是运气，所以他才会说天兆战队是个“运气战队”。

　　实际上不光是他这么想，很多关注着城市英雄的观众也抱着这样的想法。

　　这支战队里面，一个有名气的选手都没有，怎么可能有这么强？估计也就是一路连续抽到的都是一些菜鸡队伍，这才打出这种夸张的战绩。

　　这些人的想法王耀都知道，但他并不生气，反而是比较高兴。

　　无它，当一个队伍名气很响的时候，那么势必会有很多人来研究这支战队，这其中也包括对手。

　　所以，这些人对天兆战队越是蔑视瞧不起，对天兆战队来说就越有利。

　　故而，王耀不以为意的说，“运气也是实力的一部分。”

　　“那看样子你们的好运到此为止了。”李毅冷笑。

　　王耀没有再理他，跟他辨纯粹是浪费口舌，事实往往比语言更有说服力。

　　随着天兆战队每ban一个英雄，系统的音效就如同擂鼓一样垂在他们心底，腾飞战队这边几个队员的眉头就更皱紧一分。

　　小炮、狐狸、刀妹……

　　这三个英雄根本就不是当前版本Ban位上的常客，但天兆战队就是这样Ban了，这让很多人都万分不解。

　　腾飞战队几个人脸上却已经布满了凝重之色，对视之间仿佛能看到彼此眼中的震惊。

　　“他们怎么这么清楚我们的体系？”腾飞战队的打野不禁叫了一声。


第330章 全方位碾压（上）

　　一个战队每个队员都有那么一两个拿手英雄，而此时天兆战队所禁用的英雄，完完全全就是针对他们的拿手英雄在Ban。

　　按照正常来说，针对Ban人是无可厚非的，禁掉拿手英雄就可以提高己方胜率。但问题是，这几个英雄他们甚至都还没在这次“城市英雄”里使用过！

　　在打进复赛之后，他们经过狠狠的训练，研究了一套体系出来，他们决定当做杀手锏来使用，结果对面一上场就直接三个全禁了，完全不给他们丝毫机会！

　　这也就意味着，他们苦心训练这么久的阵容根本无法使用……

　　“他们到底是怎么知道的？难道是巧合？巧合也不至于三个全猜中吧。”许汉眉头深锁，有些想不明白。

　　无论是刀妹、狐狸、小炮这三个英雄之中的哪一个，都不是如今这个版本的热门英雄，几乎没有出现在Ban位上，同时蒙中三个英雄的概率基本上为零！

　　“是啊，我们虽然在比赛中使用过，但那些小型赞助比赛连个直播都没有，怎么可能泄露出去？”

　　腾飞战队几个人都是想不明白。

　　他们是冠军队伍不假，但也仅仅是网联冠军罢了，名气还没达到那种家喻户晓，比赛视频满天飞的程度。

　　所以这就有些匪夷所思了……

　　不过不管怎样，腾飞战队也对于对方的Ban人也只是震惊，比赛还是要继续的。

　　“他们这样Ban人简直是没脑子，放出来这么多Op的英雄。”许汉冷笑道。

　　是的，由于天兆战队这边都是在针对他们的英雄池Ban人，也就意味着很多当前版本强势的英雄被放了出来。

　　例如瑞兹、复仇之矛。

　　双方开始选人。

　　吴小顺率先就拿掉了瑞兹。

　　而腾飞战队二话不说选掉了复仇之矛。

　　随着双方选人的进行。

　　“果然是运气队，Ban人都在瞎搞。”

　　李毅看到天兆战队的禁人之后便摇了摇头，“把复仇之矛放给对面，看你们团战怎么打。”

　　每一场比赛，其实从banpick就已经开始博弈了，因为大部分职业选手在个人能力上并没有什么太大的差距，所使用的英雄就至关重要了，很多时候哪一边英雄强势，阵容好，那赢面就非常大。

　　该放哪个英雄、该禁哪个英雄、该选哪个英雄、拿什么英雄去应对，这些都是需要深思熟虑的，像天兆战队这种二话不说连ban三个几乎没什么概率上场的英雄，无论从哪方面来说，都没有任何道理可言，也充分的说明了这支队伍的不严谨。

　　“你能不能少说两句？耀哥带的战队能瞎搞？他们肯定是有深意的懂不懂？”老皮恼火的说了一句。

　　“呵呵。”

　　李毅冷笑道，“行行行，我不说了，深意……”

　　王耀瞥了一眼李毅，然后对许梓诺说道，“这人脾气也太冲了点吧，怎么好像跟吃了火药一样？”

　　许梓诺翻了一个白眼，刚要说如果是我被你那样捉弄我也会跟吃火药一样，可李毅不知道怎么就听见了，瞪着眼睛叫道，“你说谁吃了火药一样？我不是针对你，我没那么小心眼，我只是说你带的这支队伍Ban人的确不合理！难道我说错了？”

　　“错了。”王耀道，“不信我们来打个赌。”

　　“打赌？”李毅稍稍一愣，“赌什么？”

　　“赌钱啊，还能赌什么？”

　　王耀从口袋里摸出皱皱巴巴的两百块钱，说道，“我赌天兆战队能赢，你赌天兆战队会输，来不来？”

　　许梓诺无语了，王耀打的什么主意她还能不知道？当初李瑞瑞可是被这个家伙给坑惨了，这不，又想来坑人了，恶习难改啊……

　　“两百？”

　　李毅看了一眼王耀手里那都皱成团，寒酸地不行的两百块钱，嗤笑道，“就这么点你也好意思拿出来？”

　　“意思意思嘛。”王耀说道，“小赌怡情，大赌伤身啊。”

　　“我看是你只有两百吧？”

　　李毅轻蔑的拿出了钱包，从里面点了十张出来，“最少一千，你有就来，没有就别装逼。”

　　王耀有些为难了，还真的被李毅看出来了，他现在身上就两百块钱。

　　“没钱？没钱还装什么逼？”李毅作势就要把钱放回钱包。

　　“等等。”

　　王耀制止了他，然后看向许梓诺，“老板娘，借我八百。”

　　许梓诺想了想，最后还是点点头，拿出钱包数了八百出来拍在王耀手里。

　　虽然李毅是她的队员，但他的脾气真的是需要改一下，正好，王耀很适合做那一个改造者。

　　“嘁，还要借钱……”李毅更加不屑，“等下输了看你怎么办。”

　　王耀却丝毫不觉得尴尬，连忙说道，“开始了开始了！”

　　……

　　“呃……好了，让我们进入到天兆战队对腾飞战队的bo5第一局比赛！”

　　进入到召唤师峡谷后，赛场的解说台的解说终于开腔，一男一女，胸口的位置都是挂着TGA的星形标志，证明这两个人是官方解说，不过一般的知名解说，至少都是解说二线比赛跟一线比赛，像城市英雄这种比赛一般都是请一些实习解说来解说。

　　“首先来介绍一下天兆战队。”

　　那个小胡子男解说笑着道，“其实刚一开始，我还以为是甲级联赛里的天启战队来打城市英雄了，结果发现是天兆战队，仅有一字之差，很有含义，并且据说是今年城市英雄里最抢眼的一匹黑马战队，13连胜晋级的战绩也是非常的夸张。”

　　“不过外界对于这支新生战队的质疑还是非常多。”

　　女解说符合道，“没想到今天第一轮就碰上了腾飞战队，腾飞战队在场的人应该不陌生，去年咱们上海网联的冠军队伍，实力自然不用多提，如果天兆战队能在腾飞战队手里证明自己，相信质疑的声音会小上许多。”

　　伴随着两个解说的声音，双方一级团并没有打起来，只不过是在河道一个照面之后就分开了。

　　“我猜天兆战队下路应该会换线，天兆战队的下路组合是牛头人配合薇恩，而腾飞战队是复仇之矛配曙光女神，孰强孰弱一目了然。”男解说道。

　　然而当时间过去之后，却发现天兆战队下路直奔下路，丝毫没有换线的打算！

　　“哦？常规对线，天兆战队很自信啊。”女解说道。

　　李毅见到这一幕，不由冷笑一声，“真的是不自量力。”

　　牛头人是很克制女坦这种强控英雄，可惜薇恩在前期根本就不是复仇之矛的对手，最稳妥的就是换线保证发育，结果天兆战队下路的两人居然还傻乎乎的去对线。

　　这不是等于以卵击石么？

　　不过这样也好，1000块钱白赚。

　　当进入对线的时候，腾飞战队的ADC脸都绿了，感觉胃里一阵翻腾，恶心无比。

　　不是他身体不舒服，而是对面的打法实在是太恶心了……

　　对面的辅助牛头人一级学的居然是E技能“胜利怒吼”，也就是那个群体回血的技能！

　　再点开牛头人的属性面板一看，好嘛，二十多点法强，这哪里是个辅助？分明就把自己当成AP牛头在打了。

　　要知道复仇之矛在装备还没成型之前本身就是ADC里面补刀最难的英雄，每次他想垫最后一刀来补兵的时候，这个牛头人仰头就是吼了一声，瞬间周围的所有友军单位身上都冒起一阵黄光，回上来一些血量，导致他的那一发长矛根本没补到兵，然后刀就漏了……

　　一波兵，这个牛头人就吼了三次，结果复仇之矛就只补到可怜巴巴的2个刀，这还是辅助女坦利用圣物之盾的被动帮忙补了两个，否则他真的是亏大了！

　　腾飞战队的ADC恨得牙痒痒，真的很想把这个该死的牛头上交给国家！

　　“这个牛头人好机智啊，一级居然学E来干扰对方补刀，一波兵就只补到两个，好，又漏了一个。”

　　两个解说忍俊不禁的笑了起来。

　　赛馆里的观众见到这一幕都是觉得这种打法还真的是太贱了。

　　玩过复仇之矛的玩家都明白，这个英雄前期补刀本身就不容易，现在还有一个二十多点法强的牛头人在干扰他补刀，这简直是让人郁闷到吐血……

　　“妈的，等下干死他！”腾飞战队的ADC咬牙切齿，恶狠狠的道。

　　辅助的女坦点点头，“这种贱人就是欠收拾。一级点E，到2你还不得死？”

　　狠话虽然放的响亮，但他们自己心里也清楚，抢2基本上是没戏了，所以打的也略微保守，一旦不妙随时可以后撤。

　　不用说，天兆战队的下路先到2级，不过由于牛头人一级学的是E技能，所以也没有太大的威胁。

　　看到对方没有要压的意思，复仇之矛在女坦的掩护下继续补刀，还差一个兵，只要收掉这个兵，他们就可以强打一波，哪怕杀不死人，也可以压制！

　　瞅着那个虚血小兵身上插着的长矛，复仇之矛按下了E技能，可与此同时，牛头人还比他先一步，又是仰天长啸一声，那个小兵没有给爆死！

　　而复仇之矛由于已经计算好了经验，想到2压一波，位置已经比较靠前了……

　　咻！

　　牛头人忽然一个闪现，直接前进一步，与复仇之矛形成了一条直线，几乎没给复仇之矛反应的时间——

　　砰！

　　尖锐的犄角狠狠带着凶猛的力量狠狠撞在复仇之矛的身上，直接将其顶在了墙上！

　　牛头人把地方单位顶在墙上是会造成短暂的僵直效果，类似于晕眩状态。

　　若枫的反应何其之快？

　　几乎没有任何犹豫，跟上一个闪现，恶魔审判！

　　又是砰的一声，刚要醒过来的复仇之矛再次被钉在墙上，陷入晕眩……


第331章 全方位碾压（下）

　　“哇哦！”

　　赛馆里一片惊呼。

　　这也太果断了，连续两个闪现，交的没有一丝迟疑，没有丝毫手软！

　　这可是一个一级学E的牛头人啊！他到底哪来的自信？

　　不光观众们十分惊讶，两个解说对于这突如其来的变化也没缓过神来。

　　对面的下路二人也懵了一下。

　　如果是2级拥有QW两个技能的牛头人，交闪现上来打还情有可原，毕竟Q技能击飞之后还可以W顶回去，可一个一级学了加血技能的牛头人居然也交闪上来搞，这未免也太不讲道理了吧？！

　　这不由所有人想起了那句话，“见面就是直接上点燃，打不打得过另说，气势必须打出来……”

　　这气势太足了……可还是那句话，能杀死么？

　　最先回过神来的是女坦，眼看就这么两下复仇之矛血量已经去了三分之一了，赶紧一个E技能“天顶之刃”指向薇恩！

　　可惜薇恩只是轻飘飘的一个Q技能闪避突袭，灵巧的身体在地上一滚，非但避开了这一下控制技能，并且还射出一发带着额外伤害的Q技能被动。

　　这一切都发生在极短的时间内，也直到这时复仇之矛才从晕眩中挣脱出来，知道再不交闪现有性命危险，只能咬牙按出闪现。

　　如果他之前的E技能“撕裂”没有用的话，这一波未必需要交闪现，只需要A一下薇恩然后用E技能减速就能依仗着被动逃跑，可刚才牛头人一个“胜利怒吼”技能让他的E技能没能杀死那个小兵，也没能刷新重置……

　　在前期复仇之矛的被动并不能像人们想象的那样赋予他多少灵活度，至少在面对同样有被动加速的薇恩的追杀下，他未必能跑得掉。

　　回头打？

　　1级打2级绝对是最愚蠢的做法。

　　下路从来都是谁先到2级谁是爸爸，等级的领先之下不仅是技能的数量上多，而且血量、属性占据优势。

　　见到复仇之矛交了闪现，薇恩也就不追了，转头跟牛头人开始攻击与复仇之矛脱节落后的女坦。

　　这下可苦了女坦了，下路辅助跟ADC脱节是大忌，尤其是作为后撤的一方。

　　这不，这个女坦愣是顶着薇恩跟牛头的一顿暴打往后撤，差点被活活打死，最后也是交了个闪现才逃过一劫……

　　“没想到居然是这个结果！”

　　两个闪现换两个闪现，值不值？

　　当然值！

　　因为有血量上的优势，尤其是对方的辅助是女坦，在保护能力上逊色牛头人一大截，只要打野一来，他们很难存活。

　　即便是白银分段的人，此刻也不禁为这个薇恩跟牛头人的默契配合感到吃惊，原本是不好打的局势，愣是通过这一波打开了局面！

　　“漂亮！”顾熠涵禁不住叫了一声好，他是打辅助的，当然能看出来这一波的关键在哪里。

　　关键就在于牛头人的那个E技能，阻止了对方到2，并且还果断反打，这一系列的操作堪称完美！

　　“这……”李毅原本还想嘲讽的话哽在了喉咙里，表情僵硬无比。

　　但这还没完，忽然河道里跑出来一个身影，这身影高大魁梧，身披战甲，手持长戟，赫然是天兆战队的打野皇子！

　　皇子乍一出现在视野里，迈着坚定沉稳的步伐跑来，一步步宛如是催命的音符，所有人都屏住了呼吸！

　　原先由于下路对拼的太激烈了，直接就是两个闪现，将所有人的目光都吸引到了下路的局势上去，谁也没有发现这个皇子居然在这个时候出现在了下路，时机把握的这么好！

　　皇子猛然一个德邦军旗落下，猛龙撞击！

　　铿！

　　同时一个闪现，直接挑飞了日女，红buff减速！

　　再没有任何悬念，复仇之矛仅仅只能站在远处投掷了两根长矛，便眼睁睁看着辅助女坦惨死……

　　一血诞生！

　　赛馆里响起一片热烈的掌声。

　　在比赛里，红开直接抓下路的情况还是比较少见的，大多数打野前期都是默默刷野发育，但人家就是成功了，你能如何？

　　“操！换线！”

　　眼看薇恩拿到了人头，腾飞战队的ADC脸都绿了，知道下路已经没办法继续玩下去了，再不换线他将非常难受，发育都成问题。

　　“行，你们来压制他们的上单瑞兹。”腾飞战队的上单是个大树，大树打瑞兹顶多是个和平发育的局面，可这个版本瑞兹后期绝对是爸爸级的boss，他们拖不起。

　　下路虽然已经劣势了，但换到上路来压制瑞兹还是没问题的。

　　不得不说，腾飞战队应对这种突发状况的应变能力还是很快的，知道如何稳定局势。

　　下路回城，上路的大树还在线上，为的就是防止对方察觉到他们换线，也算是深思熟虑了。

　　当女坦出现之后，大树才跑到塔下回城……

　　交换线路。

　　可大树刚回去没多久，女坦便骇然的发现，薇恩居然也上来了！

　　“靠！他们怎么知道我们会换线？！”

　　腾飞战队的辅助瞪大了眼睛，连走在半路的ADC都恶心吐了，这薇恩还真是得理不饶人，以为拿到了一血就想把自己压到死？？

　　“打！妈的，现在再换下去亏太大了。”ADC咬牙道。

　　他们是放弃一波兵线上来的，要是此时再打退堂鼓，那亏的就太多了。

　　“天兆战队的意识好敏锐啊，居然同时换线了，他怎么知道腾飞战队这边会换线？”男解说有些迷惑。

　　此时赛馆里也是一片惊讶，这种盲抓换线的能力还真的是头一次见。

　　薇恩为什么不干脆拔下路塔呢？反而是一副硬要跟人家对线的样子……很多人都无法理解。

　　“这是为什么啊？”

　　许梓诺不禁疑惑的问了一句，“大树根本没什么守塔能力，薇恩跟牛头人很快就能拔掉下塔，接着拿龙啊，怎么要换上去？而且他们是怎么抓准对方会换线的心理？”

　　“很简单，他们的ADC是突破口。”

　　王耀道，“所以最好的方式就直接打爆他，或者是死死压制他，让他起不来。至于怎么会猜到对方换线……秘密。”

　　这全都是芸嫦的功劳。

　　芸嫦的那份资料表上，不光详细记载了每个队员的实力数据，更是把战术风格，以及一些可能的概率都计算了进去，例如这个线上劣势换线的概率。

　　按照那张资料表上看，对方的下路在劣势的情况下，换线的概率会高达百分之七十！

　　这个数据是通过很多场视频研究统计出来的，绝对不是空穴来风。

　　百分之七十的概率完全能够赌了，这才有了现在这看起来有些不可思议的一幕。

　　当然，这件事情不好说出来，所以王耀卖了一个关子。

　　一旁故作在观看比赛，其实一直在竖着耳朵偷听的李毅出声嘲讽道，“不就是运气么，还秘密，装什么装。”

　　他话音还没落，中路又爆发了命案！

　　绕后的牛头人跟皇子联袂出击，对方的沙皇意识到危险的时候已经晚了，因为后面的二人已经封锁了他任何可能逃跑的路线，最后，哪怕是交出闪现避开了皇子的EQ二连，最终却没能躲过牛头人WQ二连，闫天恒的妖姬无情收割了沙皇的性命。

　　三人连忙推塔。

　　“腾飞战队的打野在梦游啊……”

　　“是呢。”

　　赛馆里开始议论起来。

　　腾飞战队的打野是个寡妇，刚刚收掉三狼，却发现中路已经死了，并且对方三人还在推塔，赶紧跑过去防守。

　　可惜他一个寡妇，根本没有任何守塔的能力，就算有也不敢守啊，牛头人皇子还有一个诡术妖姬，要是被控到了，基本上就是秒杀的结果。

　　十几秒后，天兆战队愣是趁着两波大兵线当着寡妇的面给拆掉了中路，不得不说，牛头人给小兵回血这个技能在拆塔的时候也是有不错的效果。

　　推掉中路防御塔之后，三人又转到小龙，配合下路的瑞兹继续推下路。

　　刚下来，还没站稳脚跟就发现自己这条线上出现了四个人，顿时整个人都懵逼了……

　　What are you弄啥类？！

　　“6级都还没有，中路塔就倒了，绝对是我见过的所有比赛里掉得最快的中路一塔……”

　　“这天兆战队的战术太紧凑了，一环扣一环，腾飞战队根本还没缓过气来。”

　　“厉害厉害。”

　　“不愧是黑马战队。”

　　一片感慨，众人也都明白了薇恩为什么不趁着对方换线去拿掉下路塔了，因为人家早就把下路塔视为囊中之物了，只等着先拿中路塔再转下路去“取钱”，仅仅是先后顺序罢了……

　　而上路呢？

　　薇恩1V2抗压，守塔完全没问题。

　　也就是说，对方这一波换线直接导致丢了两座塔一个人头一条小龙！

　　看到这种节奏，李毅已经说不出话来了，他隐隐感觉自己那1000块钱估计要走远了……

　　“耀哥，你带的战队真厉害啊。”顾熠涵赞叹的说道，“节奏太快了，把对面都打蒙了。”

　　老皮也是连连点头，“我们要是碰上这种战队，根本没有丝毫胜算。”

　　李雪见到这个局面，脸上挂着苦涩的笑容，不禁侧脸看了脸上挂着成竹在胸一般笑意的王耀，这个怪胎还要带来多少惊讶？

　　面对这些赞美，王耀全部欣然接受，丝毫没有谦虚，因为谦虚就是对天兆战队五个队员的不尊重！

　　天兆战队这一个月以来有多努力只有他们自己才知道，每天平均训练的时间在十二个小时以上，几乎是没日没夜的在训练，并且每天还得花上两个小时来看各个赛区各个战队的比赛视频，汲取经验，最后还要一个小时用来讨论战术。

　　所谓的讨论战术就是集思广益，将一些灵感发表出来，大家一起商讨……

　　也就是说，他们每天的休息时间只有十个小时，并且其中还得包括吃饭睡觉等一些杂七杂八的事情。

　　这绝对是堪称“魔鬼地狱式”的训练，如果这还不能轻松吊打一支所谓的三线战队，他们真的可以回家养猪了。

　　他们的个人能力早已经超越平常的职业选手了，所需要的就是转换一下从Rank到比赛的打法，磨合默契度。

　　正如王耀当初所说的那样，现在出现在众人面前的，是一支经过蜕变的天兆战队！

　　毫无疑问，他们的眼中只有冠军！

　　看到这里，王耀已经放下了心，将还没捂热乎的八百块钱立刻就还给了许梓诺，同时对李毅道，“兄弟，你看……”

　　意思不言而喻。


第332章 赞助商上门

　　李毅犹疑了一阵，最后还是把钱给了王耀。

　　虽然他本身不是什么非常高端的职业玩家，但也的的确确是一个职业玩家，以一个职业玩家的角度来看，这一场比赛其实已经没什么悬念了。

　　6级不到，被破两路塔，两个人头一条小龙。

　　从下路的复仇之矛交出一血后，整个天兆战队就仿佛如同蝗虫过境，所过之处寸草不生，每一次行动、每一个步骤都有着明确的目的，杀人、拔塔、拿龙，一气呵成，节奏简直是快的离谱。

　　天兆战队所表现出来的实力以及执行力给了所有人一种恐怖的印象，这真的是一支三线战队所拥有的实力？

　　那些之前以为天兆战队是纯粹靠运气闯到这里来的人也闭嘴了。

　　瞎子都能看出来这支战队的不同凡响了。

　　“谢了。”

　　王耀非常客气的道谢了，同时心里琢磨着要不要开个盘口，把那些瞧不起天兆战队的人都聚起来搞一波大的？

　　不过仔细想想似乎自己还没那个能力，不免有些遗憾。

　　见王耀一张一张的数着钱，好像生怕自己少给了他的模样，李毅肺都要气炸了，心里暗骂这个狗日的腾飞战队怎么这么菜，好歹也是个网联冠军，怎么被一支新生队伍给打的找不着北了？

　　“有没有兴趣再来一把？”李毅有些不甘心。

　　事出反常必有妖，或许这一场仅仅只是腾飞战队还没进入状态，或者是还不熟悉天兆战队的战术风格，只要下一把避免这种情况，应该还是胜券在握的。

　　“还来？”王耀愣了一下，然后笑了笑，“不了。”

　　王耀的拒绝让李毅更加确定这一场肯定是运气，毕竟运气只能有一次，第二次可就没那么好使了，所以他才会拒绝！

　　“难道你怕了？”李毅鼻孔里冷哼一声道，用上了激将法。

　　夹在中间的许梓诺见李毅上头了，心里很是无奈，王耀会怕？从认识这混蛋以来，她就没见过王耀什么时候怕过，可能他的字典里就不存在“怕”这个字。

　　不过她也很纳闷，王耀怎么不来了？按照王耀以往的性子，完全没道理会错过这样赚钱的机会。

　　“小赌怡情，大赌伤身。”王耀说道。

　　他当然对天兆战队有绝对的信心，之所以会拒绝，仅仅是考虑到李毅的身份，这人虽然性格傲了一点，脾气讨人厌了一些，但好歹也算半个自己人，适当给点教训就行了，真要赢他个好几千，那人家也下不来台。

　　而且他看得出来，李毅应该是有点真本事的，不然就这副脾气顾熠涵跟老皮他们能忍得了？

　　既然如此，王耀当然不想让这点小事破坏他们的团结，要是因为自己的原因生出什么间隙，那罪过就大了，点到即止就OK了。

　　然而李毅却把王耀这话当成托词，刚要张口，王耀兜里的手机响了起来，王耀拿出手机冲李毅笑了笑，表示自己接个电话。

　　接通电话后，王耀听了一会儿，嗯了几句，然后起身道，“我临时有点事，你们先看着。”

　　说完就走了，李毅在后面大叫，“我靠你赢了就跑？有没有赌品？”

　　王耀却头也没回。

　　“人家这是为你着想。”

　　许梓诺无奈的道，“我实话跟你说吧，他跟人打赌从来就没有输过，你要真跟他杠上了，你有多少钱也不够输。”

　　李毅怔了一下，旋即一脸愠怒，显然十分不信，以为许梓诺是在抬高王耀以此来贬低他，不过他还没说话，一旁的老皮就意味深长的道，“老板娘是不会骗你的，看完再说吧。”

　　李毅兀自一脸的不服气。

　　果然，bo5的第一局以天兆战队大获全胜告终，甚至腾飞战队差点连20分钟都没坚持到，这也让场下许多观众咋舌不已。

　　当第二局开始的时候，王耀已经到了4楼。

　　这里是赛事举办方的工作楼层，他刚一出电梯，穿着一身OL装的芸嫦就站在电梯口，似乎是在等自己。

　　“芸姐，你怎么来了？”王耀疑惑问道，“你今天不是要上班么？”

　　芸嫦一脸喜色，“有赞助商联系我是想谈谈跟我们合作的事情，所以我就请了半天假。”

　　闻言，王耀也是心里一阵狂喜！

　　赞助商！

　　天兆战队虽然在淘汰赛里一路连胜，成为了城市英雄里最大的一匹黑马，可三线比赛终究关注度不够，而且很多人心中对天兆战队的真正实力还心存疑惑，所以大家对赞助的事情也没抱有任何的期望。

　　原本还以为至少要拿到冠军或者亚军才会有赞助商找上门来，没想到现在就有了！

　　这绝对可以说是雪中送炭，可以解天兆战队的燃眉之急！

　　这不是一件小事情，也难怪芸嫦会赶过来。

　　“走吧，去见见赞助商。他正在等我们呢。”

　　芸嫦在前面带路，边走边提醒道，“待会儿你记得要表现的足够自信一点，这些赞助商不缺钱，就怕你怯场表现的不够自信让他们不满意。”

　　王耀点点头，心里却有些紧张，这算不算是谈生意？随后，芸嫦又简单的给他说了一些要注意的地方。

　　在4楼七拐八拐的，终于到了一间办公室门口，芸嫦敲了敲门，里面传出来一个男音，“请进。”

　　开门进去之后，就看见一个西装革履，典型商人气息的男人正坐在沙发上。

　　芸嫦跟王耀一进来，这个男人起身与二人握手。

　　“这位小兄弟应该就是教练了吧？看着有点年轻啊，果然英雄出少年。”

　　男人跟王耀握了握手，先是夸赞了一句，然后自我介绍道，“我姓张名齐，你叫我张先生就行了。”

　　“张老板客气了。”芸嫦笑着道，“张老板是达尔优的推广负责人。”

　　介绍完毕后，双方就坐。

　　“小王，其实我很看好你们这支新队伍嘛，13场不败的战绩真的是很让人吃惊啊……”张齐说道，“我也相信你们应该能走到最后，所以才会找上你们，那么，我想弄清楚，你们战队未来的具体规划或者说目标在哪里？”

　　王耀愣了一下，说实话，他有点不适应这种打官腔，就像是在学校里老师让他概括一篇文章的中心思想一样，他心里那时候总是在想，妈蛋文章就摆在这里，意思不是很明确么你丫自己不会看？

　　现在也一样，战队未来的具体规划与目标？

　　哪个战队的规划跟目标不都是夺冠夺冠再夺冠么？我总不会跟你说我要一输再输？问这种废话干啥？

　　当然了，心里的牢骚肯定不能真的说出来，否则说不定人家立马就送客了，于是乎，王耀绞尽脑汁的想了想，才开口说道，“短期内的目标就是先夺得城市英雄的冠军。”

　　说完，王耀还看了芸嫦一眼，芸嫦点点头。

　　张齐似乎有些不满意这个回答，说道，“小王啊，虽然我对你们天兆战队有信心，不过呢，你也知道，比赛这个东西向来是充满了不确定的因素，爆冷的情况也时有发生，没有哪支战队说肯定就能夺冠……”

　　话里话外所透露出来的意思很明显，这个张齐其实还是不怎么相信天兆战队能夺冠。实际上也的确如此，正如他所言的那样，没有哪支队伍敢肯定自己能夺冠。

　　“据我所知，这一次城市英雄里还有一支夺冠的热门队伍。”张齐继续道，“JP战队，你们应该略有耳闻吧？不知道你有没有信心在决赛上击败他们？”

　　听到这里，王耀终于明白了，这张齐纯粹是想来压价的。

　　是的，他一面对天兆这支风头正盛的新生战队有意思，一面又对JP战队有意向，这也就导致了他左右为难。

　　一支战队在什么时候最不值钱？当然是在这支战队还没有什么名气的时候。要是真等到天兆战队夺冠拿到甲级联赛的名额，恐怕也轮不到他张齐了。

　　所以这才复赛第一轮，他就找了上来，想抢一个先机，并且压一下价格。

　　“JP战队想必张老板你比我更了解，这样一支日本战队你要是赞助他们，恐怕不妥吧？”王耀一针见血的说道。

　　芸嫦这时偷偷给王耀竖了一个大拇指，眼神里充满了赞赏。

　　张齐闻言微微一怔，原先脸上带着的那一丝若有若无的上位者傲意也消失了，取而代之的是凝重之色，开始重新审视这个看起来像个学生一样的战队教练。

　　他不得不承认，王耀的话说到他心中最大的顾虑。JP战队实力很强不错，但问题是，这是一支日本战队，考虑到中国跟日本这两个国家民族的对立情绪，还真的是不好赞助……

　　到时候要是闹出什么抵制行动，那真的是赔了夫人又折兵。

　　更何况，据说JP战队有所属俱乐部，这说明他们并不缺钱。

　　所以综合考虑下，他首先接触的就是天兆战队。

　　张齐陷入了沉思，似乎是在考虑。

　　王耀也不急，谈生意虽然是第一次，但没吃过猪肉总见过猪跑，总得给人一些考虑的时间。

　　没等多久，张齐再次开口，“你有几分把握击败他们？”

　　“张老板这个问题有些前后矛盾啊。”王耀笑着道，“之前说比赛充满了不确定因素，那又为什么肯定我们天兆能跟JP在决赛遇上呢？”

　　张齐嘿嘿一笑，“小伙子挺有经商的潜质啊。好，我也不跟你们拐弯抹角了。”

　　说着，他从公文包里拿出一份A4纸打印的合约，推到了芸嫦的面前，“这里是第一个季度的赞助合约，我给出的价格是十万，当然，前提条件是你们能打进决赛，并且拿到冠军。如果你们遭遇了JP，并且输了的话，这份合约即是无效的。因为，我们只赞助冠军。”

　　这也情有可原，三线比赛里，只有冠军才有价值。

　　十万……

　　一个季度也就是三个月，如果算上冠军的奖金，也就是三十万，这足够天兆战队支撑非常久一段时间了。

　　芸嫦那边在看合约。

　　片刻后，芸嫦确定这份合约没有问题，价钱也还算可以，于是冲王耀点点头。

　　芸嫦觉得行，那么应该就可以，王耀也没什么意见，毕竟他不是很清楚这种事情。

　　可就当双方初步达成意向，芸嫦甚至拿起笔想要签上自己姓名的时候，办公室的门忽然被推开了，同时一个声音响起。

　　“张老板，你上次跟我们星痕俱乐部谈赞助的事情，我们又重新考虑了一下，觉得这件事情还有商量的余地……”


第333章 错过了什么？

　　芸嫦握笔的手顿住了。

　　进来的是一个鹰钩鼻男子，大约三十出头的样子，一双眼睛时不时会有阴鸷的精芒掠过，给人一种气息深沉的感觉，此时这个男子正咧着嘴笑，露出一颗闪亮的金牙。

　　见到来人后，芸嫦的脸色变得非常难堪，脸上的笑容亦是消失不见。

　　而张齐则是稍稍一愣，旋即露出狂喜的神色，似乎是有些不敢相信地说道，“李老板你说的是真的？”

　　李老板！

　　王耀心头一凛，目光也随之冷冽，心里推测这人应该就是当初威胁自己的那个人，也是朝天兆战队泼脏水的幕后主使！

　　李南天进来之后，先是扫了一眼脸色很不好看的芸嫦跟王耀，眼神里带着不怀好意的鄙夷之色，旋即对着一脸热切的张齐道，“当然是真的，只不过价钱稍微要涨一点。”

　　说完，李南天自顾自的坐在了沙发上，从芸嫦手底拿过合约，看了一下后，又道，“啧啧，十万……张老板啊，你这眼光有点问题啊，这样一支三线队伍，一个季度的赞助能有十万？”

　　话里话外，都透着一股浓浓的鄙夷与不屑。

　　“这……”

　　张齐眼珠子转了转，见芸嫦和王耀的脸色都非常阴沉，连忙说道，“其实天兆战队的实力还是不错的。”

　　李南天从鼻孔里哼了一声，“这种品德有问题的战队，哪怕实力再强也终究不可能有什么大的成就，张老板你这投资眼光可有些不明智。今天我来，也算是帮张老板你一个忙了，刚好我们星痕战队还有一个赞助名额，一个季度一百万，张老板，这可是我看你也是多年的朋友了，所以才有这个价格，你应该能接受了吧？”

　　一百万！

　　一张口便是翻了十倍！！

　　可张齐听到这个价格非但没有吃惊，反而是愈发兴奋，好像是赚到了一样，连忙点头，“好好好，可以！”

　　这模样，像是唯恐他答应的稍微慢一些李南天就会反悔。

　　其实也不怪张齐这样，星痕战队可是LPL八支战队中的一支，并且在夏季赛里面积分榜上还排在第二！

　　相比较于天兆战队这种刚刚在三线赛事里面冒头，还前途未卜的新生战队来说，星痕战队实在是高出不知道多少个档次。

　　这里就必须提到一支战队的发展过程了，众所周知，一支战队想要获得名气，那必然是要突破重重关卡，在一场场比赛里奠定自己的名气，这其中还需要经过一系列的包装与宣传，这个过程注定不可能一蹴而就，是一个非常缓慢的过程，况且这个过程里充满了不确定因素。

　　而星痕战队则是已经站在了名气的巅峰之上，无论从哪个方面哪个角度来看，投资这样一支战队远比投资一支新生战队要好得多，稳定、无风险、收益大。

　　这样算起来，一个季度一百万真心不贵！

　　不知道有多少赞助商抢破了头想要赞助星痕战队都没有那个机会，他张齐也不例外，其实从星痕战队成名开始，他就一直有联系，可惜当时他手脚还是慢了一步，没能得到这个机会，后来每个季度他都会联系星痕俱乐部洽谈合作的事情，但奈何别的赞助商要么出价比他高，要么没有那个名额……

　　总之星痕战队的赞助名额绝对是香饽饽，能令无数的赞助商趋之若鹜。

　　在此之前他依旧按照惯例联系过星痕俱乐部，结果星痕俱乐部给出的价格太高了，厂商那边也没答应，反而是让他来挖掘一些新生战队，意思是想以最低的投入创造最大的价值，这才让他将目光放到了城市英雄里来，刚好，天兆这支黑马战队冲进了他的眼帘……

　　万万没想到，事情还有这样的转机！

　　“明天张老板你重新拟定一份合约，来星痕俱乐部找我吧。”

　　李南天站了起来，看着芸嫦跟王耀，语重心长地淡淡道，“张老板，电竞圈子水很深，你不要听一些人吹的天花乱坠，给蒙了眼啊……”

　　这看似是善意的提醒，实则用心极为险恶，表达的意思很明确，就是在说不要被天兆这种小队伍的花言巧语所欺骗了。

　　说完，他再没有停留，径直走出了办公室，依稀能听到皮鞋踩在地面的嗒嗒声，似乎都透着一股张狂得意的味道。

　　李南天走后，办公室就陷入了沉寂之中，气氛有些尴尬。

　　片刻后，芸嫦率先开口打破了僵局，不动声色的问了一句，“张老板，意思是这份合约无效了？”

　　“当然无效了。”

　　张齐俨然变了一张脸，直接收回了合约，翘着二郎腿，笑着道，“不送。”

　　虽然依旧是一张笑脸，但笑容里已经包含了疏远的意味，充分的显现了商人的本质。

　　他作为一个生意人，脑子当然不笨，这李南天之所以会突然改变主意，给出这样的价格与机会，完全就是因为天兆战队而来，肯定是这支小战队得罪了星痕俱乐部。

　　一个是已经有了固定名气与地位的老牌强队，一支是刚在三线赛事中冒头尚且还前途未卜的小队伍，就算是傻子也明白该如何抉择。

　　跟星痕俱乐部达成合作关系，领导肯定会大加赞扬自己，升职加薪有望！

　　王耀站了起来，看着犹自在窃喜的张齐说道，“张老板，你可不要后悔啊。”

　　闻言，张齐一愣，旋即生气的道，“后悔？年轻人，我知道你心里有看法，但事实就摆在这里，星痕战队的确比你们这支队伍有价值，高出千百倍。你们这支战队潜力是不错，但潜力终归只是潜力，潜力能不能化为实力很难说，所以你说我会后悔未免有些可笑吧？况且，你们得罪了星痕俱乐部，以为还能走得远么？”

　　“张老板，我可以给你看一样东西。”

　　芸嫦却是嫣然一笑，将张齐面前的笔记本电脑摆向自己，如青葱白玉一般白嫩的手指灵巧的在键盘上输入一阵，旋即按了一下回车，然后又把屏幕摆向张齐。

　　张齐一脸狐疑的看着电脑里正播放视频。

　　这个视频里，一个高大帅气，经受万人欢呼的欧洲四王之一的Lion，为一个少年送上权力之戒的那一幕。

　　这个视频的清晰度并不高，仅仅只是标清，这也是因为当初举办方没有料到会发生那种事情，为了照顾霍云的面子，所以举办方故意只放出来标清的版本，并且其中还经过剪辑处理，把对霍云的影响降低到了最低的程度，但视频依然火爆，点击已经有几千万了。

　　这件轰动一时的事情张齐当然也有耳闻，只不过他有些疑惑芸嫦给他看这个视频做什么？

　　见张齐依旧一头雾水，芸嫦提醒了一句，“难道你不觉得视频中的那个人有点眼熟？”

　　芸嫦这么一提醒，张齐又狐疑的仔细看下去，由于视频的清晰度并不高，所以看着有些吃力，只能紧紧盯着那张脸……

　　片刻后，张齐立刻仿佛是见鬼了一样，眼神里已经充满了震惊，忽然抬头看向正笑眯眯看着自己的王耀，面前那张脸似乎渐渐的与视频里的那个少年重合！

　　是他！！！

　　“张老板，现在你知道自己错过了什么吧？我可以这么跟你说，他一个人的名气，就足以抵过一支星痕战队。”

　　芸嫦很满意张齐的表现，款款起身，露出迷人的笑容，轻飘飘的道，“祝你们合作愉快。”

　　再没有看他一眼，二人并肩走出了办公室。

　　张齐颓然的坐在沙发上，心里的那丝窃喜已经彻底不复存在，他知道自己错过了什么，他错过了一个能花最低的价钱，创造最高……不，这有可能是他们这个品牌推广有史以来最划得来的投资机会！！

　　就像是花一块钱，请到了贝克汉姆这样的国际巨星来给他做代言一样。

　　正在他黯然神伤的时候，门又被推开一个缝隙，去而复返的王耀脑袋探了进来，对张齐眨了眨眼，“那个张老板，自己做的决策，跪着也要履行哦！”


第334章 K！

　　离开之后，王耀的心情还是有些低沉，芸嫦也不例外。

　　他们没有想到星痕俱乐部会把事情做的这么绝，眼看有一笔赞助能解燃眉之急了，结果却被横插一手，不惜牺牲俱乐部的利益，都要把事情给搅黄了。

　　这分明就是不打算给天兆战队任何活路！

　　“他是怎么知道的？”王耀有些奇怪的问道，刚要签合约了，突然就冒出来了，这未免有些太奇怪了。

　　“没什么好奇怪的。”

　　芸嫦道，“星痕俱乐部是国内最早发展起来的俱乐部，势力盘根错节，风吹草动都瞒不过他们的眼睛，他想要整我们，我们没办法逃避。”

　　“芸姐，等我们拿了冠军应该就好了。”

　　王耀收拾了一下心情，安慰芸嫦道，“毕竟比赛看的是实力，他们星痕俱乐部势力再强，也不可能干扰比赛。等我们拿了冠军，到时候自然还会有赞助商找我们，他总不能把那些上门的赞助商全部抢去。”

　　一支战队的赞助名额是有限的，例如大家在比赛上看到那些职业战队队服上的商标，一般都只会有一个。

　　芸嫦揉着眉心，一张漂亮妩媚的鹅蛋脸上带着深深的倦意，即便是笑容，都带着一股心力交瘁的味道，语气里带着深深的忧虑，“没那么简单，他们是不可能操控比赛，但赞助商……除非是我们能够在甲级联赛里拿到很好的成绩，这一次应该只是一个意外，所以他不惜匆忙的降低标准来搅黄，他们下次就会用别的招数阻止我们的。”

　　王耀非常无奈，他原本以为只要有实力就能拥有一切，可现在看来，电竞远比他想象的还要复杂得多，星痕俱乐部实力之强也令人油然而生一种无力感……

　　初次见芸嫦，芸嫦是那样的自信飞扬，可现在，这样一个女人却处处碰壁，而且还是无偿的为了他们在努力，将来还不知道会在这条遍布荆棘的道路上遭受多少磨难，这不由让王耀生出一种负疚感。

　　自己还有什么理由缩在幕后？

　　自己还有什么借口继续低调？

　　如果自己站出来能解决困境……

　　握了握拳头，他忽然道，“芸姐，如果我的名气真有那么值钱，我可以站出来。”

　　闻言，芸嫦娇躯一颤，侧过脸看着王耀，目光里带着一丝感动，旋即却摇了摇头，“你要知道，赞助商从来都不会只赞助一个人，他们需要的是一支战队，一支能够参加比赛的战队，你一个人能打比赛么？即便是你正式成为天兆战队的队员，现在也不是时候……因为目前天兆战队势头还不错，与其如此，你继续隐藏反而是一件好事，等到天兆战队真正有名气的时候你再站出来，那时候星痕俱乐部也无法阻挡了。”

　　王耀听完之后，吐出了一口气，原来芸姐早就有了打算与计划。

　　说的也是，他现在就成为天兆战队的正式队员，是很有可能吸引很多人的目光，但真的能够如想象的那样来很多赞助商？

　　未必。

　　因为赞助商考虑的是一支战队的成绩与实力，而不是队伍之中的某一个人。这种情况，也只能靠天兆战队自己慢慢爬了。

　　到了3楼后，天兆VS腾飞的bo5已经到了第三场，毫无悬念，现在天兆已经2：0领先。

　　抬头看了一眼大屏幕，局势依旧不错。

　　“不得不说，天兆战队真的是非常厉害，前面两局完全是压着腾飞战队在打，但我到现在还没想明白，为什么天兆战队连续三局都Ban那三个当前版本并不强势也不热门的英雄呢？”男解说一脸的纳闷。

　　听到这里，芸嫦跟王耀相视一笑。那是因为根据统计，腾飞战队今年的所有比赛里面，他们拿出这三个英雄的时候胜率是最高的。

　　就是这样简单的原因。

　　连禁三场，等于是断掉了腾飞战队的一条手臂。

　　“强是强，可惜这支队伍里的几个人人品都有问题啊……”

　　忽然，二人听到一声嘀咕，“这样一支队伍，再强又如何呢？”

　　王耀跟芸嫦皆是淡淡一笑，不予理会，也没有争辩，因为没有任何的意义。

　　只有等他们真正的跟星痕战队平起平坐的时候，这些谣言自然不攻自破，甚至如果在发生这种污蔑，他们还可以据理力争。

　　说到底，还是实力问题。

　　当王耀跟芸嫦来到观众席的时候，李毅显得有些尴尬……

　　怎么能不尴尬？

　　天兆战队又赢了，而且依旧赢的那么轻松，简直可以说是碾压！

　　一场是运气，两场是运气，那这第三场十六分钟上高地、人头13-4还是运气？

　　如果直到这时他还以为天兆是一支靠运气才闯到这里的队伍的话，他真的也就可以选择自杀了，因为他的智商拉低了地球平均水平。

　　一想到之前许梓诺说王耀不继续赌是为了他好，没想到人家真的是为了他好，纯粹是不想赢他太多钱而已，偏偏自己还以为王耀是赢了就想跑。

　　不由得感觉老脸有些火辣辣的无地自容。

　　“这位是我们战队的分析师。”

　　王耀向着众人介绍了芸嫦，“这是我以前的老板娘，这些都是我朋友，许梓诺、李毅、顾熠涵、老皮、李轩、李雪。”

　　一一介绍完毕。

　　当听到王耀把自己也介绍进去的时候，李毅脸色愈发不自然，同时心里万分不是滋味，自己都那样了，他还把自己当朋友？

　　“大家好。”芸嫦笑着冲众人打了一声招呼。

　　“哇，王耀我说你是色狼你还不承认，你们分析师都是这样一个大美女。”

　　许梓诺叫道，同时还把芸嫦拉到他旁边坐下来，一副好奇宝宝的样子，“姐姐，你们战队怎么这么厉害？能跟我说一下是怎么教才能教出这么厉害的战队么？”

　　看样子是打算到芸嫦这里取经了。

　　王耀苦笑着坐下，继续看比赛，一旁的李毅欲言又止，几次想说话，最后似乎还是没那个勇气。

　　就在他为难不已的时候，王耀忽然把那一千块钱塞到他手中，说道，“行了，以后脾气好一点，道歉什么的就不用了。我知道老板娘不是个什么大方的人，估计你们工资也没多少，这次就算了，下次你要是还跟我赌，我可就不还给你了。”

　　李毅呆呆的看着手中的钱，羞愧的垂下头去。

　　大概过去十分钟，第三场比赛也终于结束，天兆战队全取3分，拿到3：0的结局，大获全胜！

　　“好的，今天1组的比赛就此结束，感谢天兆战队以及腾飞战队给我们带来的精彩比赛，大家稍事休息，马上进入第二组比赛。”男解说宣布了结果。

　　对这个结果，赛馆里只响起了稀稀拉拉的掌声。

　　看样子众人心中关于天兆战队的负面印象还没有消除。

　　不过这也无关痛痒了，等拿到冠军之后，就会好转，终有一天他们会证明自己。在绝对的实力面前，任何泼脏水造谣诬陷都是浮云。

　　天兆战队几个队员从后门出来，众人立刻围上去祝贺了一番。

　　“厉害啊！打得对面AD都成狗了。”顾熠涵捶了捶若枫的胸口。

　　若枫洋洋得意，“那不是必须的么，也不看看我们是谁，吊打他们轻轻松松。”

　　开了一阵玩笑后，许梓诺就说要带着荣耀战队去参观训练的地方，这让天兆战队几个人有些尴尬。

　　去那种破地方参观，好没面子啊……

　　就在众人打算离开的时候，芸嫦却忽然接到一个电话，电话挂断之后，她脸上的笑容就彻底消失了。

　　“怎么了？”王耀察觉到了芸嫦的异样，不由问道。

　　“K回来了。”


第335章 初次见面

　　“K？”王耀微微愣了一下，“欧洲四王的K？”

　　芸嫦点点头，眉宇间带着一丝复杂难言的情绪。

　　“你跟他认识？”王耀问。

　　欧洲四王他都不认识，除了Lion上次见过一面外，其他的Q、K、A他都没见过，仅仅是在韩服打过一场Solo，不过他还记得上次听Lion说K是中国人，只是没想到K竟然认识芸嫦。

　　“陪我一起去吧。”芸嫦忽然道。

　　“行。”王耀没有犹豫就答应了，他也想见见这个K是什么人。

　　欧洲四王里每个人都是北美欧洲那一块对电竞有杰出贡献，唯独王耀，仅仅是靠着几场Solo赛就获得了最高的位置，说起来也有些搞笑。

　　而这个K显然就不是像王耀这样走“捷径”，应该是在北美欧洲电竞有过不凡的一段历史。

　　最重要的是，他居然也是中国人，这就勾起了王耀的兴趣。

　　由于有突发状况，王耀跟芸嫦自然不能跟他们回去了，于是乎，天兆战队跟他们一起回去，而王耀上了芸嫦的车。

　　在路上，王耀有些好奇的问，“芸姐，这个K怎么会认识你？”

　　他对芸嫦并没有多少了解，不过可以看出来，芸嫦绝对是一个有故事的女人，毕竟她可以说是国内最早从事电竞行业的一批人了，并且那些队员资料以及那些网上都搜不到的比赛录像她是怎么收集到的？这都说明了问题。

　　只是她一直没说，他也一直没问。

　　“你应该还记得我之前跟你提到过MK的事情吧。”

　　芸嫦一边开着车一边说道，“K就是MK战队的队长，只不过他是去了北美之后才得到的这个称号。”

　　MK队长就是K？

　　对于这个回答，王耀微微有些诧异。

　　同时芸嫦这一提醒，也让王耀想起当初芸嫦说的那些话，芸嫦似乎跟这个K之前有些感情纠葛，只是具体如何他就不清楚了，更加不知道K为什么会选择离开。

　　“他真名叫郑峰。”

　　芸嫦道，“这次来，是想挖我去北美，担任他们队伍的分析师。”

　　王耀心里一惊，不过却没有说话。

　　如果芸嫦真的要去的话，这对天兆战队来说真的是一种莫大的损失，甚至是一种巨大的打击。

　　在以前，他们对分析师并的作用与好处没有一个太大的了解，毕竟很多战队连教练都没有一个，哪里还有分析师这种高端的东西？

　　但现在，他们已经完全意识到战队里有一个优秀的分析师是一件多么好的事情了。

　　就例如今天的这场比赛，3场全胜，固然有他们自身实力在内，但不可否认的是，芸嫦赛前提供那详尽的资料以及分析还有战术的布置，毫不夸张的说，至少给他们提高了一倍的胜率！并且还事半功倍！

　　有这样一个优秀的分析师在，队员们只需要在赛场上最大可能的发挥自己的实力就行了，根本不用顾虑太多。

　　当年，她是盛极一时的MK战队的分析师，MK的辉煌必然有她功不可没的一笔，这足以说明她的能力。

　　而现在，听到K要邀请芸嫦去欧洲……

　　毕竟这个K跟芸嫦以前似乎是恋人关系，她肯定不会拒绝吧。

　　一想到这里，王耀心里有些莫名的难受。

　　芸嫦看了一眼后视镜里的王耀，捋了捋风吹乱的鬓发，这个动作风情万种，诱人妩媚，“放心吧，我不会答应他的。当年的事情已经过去了，而且……他也不再是以前的那个他，我也不是以前那个我了。”

　　“真的？”王耀不禁喜出望外。

　　“当然是真的。”

　　芸嫦见王耀露出了孩子一般的笑容，自己脸上的笑容也更甚一分，“我不会离开天兆的。”

　　“那太好了。”王耀放下心来。

　　芸嫦专心开着车，一双美眸之中却带着一丝复杂的情绪，在心底低声呢喃，“在我心里，你就是他。我怎么舍得离开你呢？”

　　记忆力那个隐约已经有些模糊决然离去的背影，不带丝毫留恋，那是她自以为已经淡去却又最为深刻的伤痛记忆。

　　这并不矛盾，她原以为已经忘记了，可当她第一次看见王耀的操作以及当时的模样，她才发现，她从来没有忘记，在王耀身上，她找到了那种曾经令她痴迷的气质，绝对的冷静、绝对的自信，仿佛是战场之上的王者。

　　终于，车停了下来。

　　这里是一幢高大的写字楼，而在写字楼下面，正停着一辆王耀认不出来牌子的跑车，不过光从那拉风的造型，酷炫的线条上来看，这台跑车必然售价不菲。

　　跑车里，正坐着一个戴着墨镜的青年。

　　一见到芸嫦下车了，这个青年也立刻推开车门，摘下墨镜走了出来，摘掉墨镜后，露出了一张英俊帅气的脸，五官深刻，面颊的线条也是如刀削斧凿一样，无论从哪个方面来看，这都是一个实打实的帅哥型男，因为他身高起码有一米八几。

　　型男，跑车。

　　这也让王耀大为惊讶，打电竞居然真的这么赚钱？

　　“好久不见。”

　　K，也就是郑峰开口了。声音仍然是那样醇厚迷人，仿佛有着让人沉沦的无穷魔力。

　　“是的。”芸嫦说道。这一刻，她的心境忽然间平静起来。

　　以前一直惧怕面对，现在一见面却原来不过如此。

　　也许自己真的已经忘掉了他吧……

　　“过得好吗？”郑峰专注地看着芸嫦那精致的面孔，笑着问道。

　　“很好。”芸嫦答道。

　　郑峰见芸嫦居然没什么情绪起伏，不由心里有些诧异不解。

　　“考虑一下我刚才跟你说的事情？我们联手，肯定能再打造出一支MK战队！横扫欧洲赛区！”

　　郑峰道，“国内的电竞根本没有形成像样的规则，完善的体制，你不应该待在这里，国内没有任何一支战队配得上你，你留在这里仅仅只是浪费自己的才华与青春。”

　　王耀听的直皱眉。

　　“等一下，我先上楼有点事情，马上下来。”芸嫦说了一句，然后与郑峰擦肩而过。

　　郑峰微微一愣。

　　“你是？”这时，郑峰才发现王耀还坐在芸嫦的车里，主动伸出手，说道，“你好，我是郑峰。”

　　“王耀。”王耀伸手和他握了握。

　　果然没错，他就是K，也就是郑峰。

　　只是好像他并不知道自己的身份，不过仔细想想也是，欧洲四王彼此之间的关系并没有想象中的那么熟悉，虽然有着同样的荣誉，但他们之中有已经退役的，也有在役的，在役的也没在同一个战队，只有在需要用到这个身份的时候他们才是“四王”，大多数的时候，他们就像是完全不相干的几个人。

　　王耀也没有告诉他的打算，只要芸嫦不走那么一切好说。

　　“职业选手？”郑峰问。

　　“教练。”王耀道。

　　听到这个回答，郑峰来了兴趣，“看你年纪比我还小上几岁，居然当教练了？哪个战队的教练？”

　　“天兆。”王耀道。

　　“天兆？”郑峰仔细思索了一下，然后摇了摇头，在他的记忆力，中国赛区似乎还没有出现这样一支战队。

　　那么只有一个可能，这是一个名不见经传的战队，也就是说没有任何名气，所以他才不知道这个名字。

　　“天启战队的二队？”忽然，他想到了一个可能。

　　王耀摇头。

　　天启战队尚且只是甲级联赛的队伍，并不值得他放在眼里，既然不是，那就真的是没有任何名气的小战队了。

　　“你跟她是什么关系？”

　　“查户口？”王耀不咸不淡的问。

　　王耀这个态度立刻让郑峰眉头微微一皱，“你知道你在跟谁说话么？”

　　“我当然知道，你是欧洲四王之一的K，并且还是前MK战队的队长。”王耀反问，“那么你又知道你在跟谁说话么？”


第336章 芸嫦的感情

　　听到王耀居然真的把自己所有底细都给翻出来了，他十分诧异，不过他很快就回过神来。

　　“国内的知名职业选手我大多认识，不管是老将还是新秀。”

　　郑峰一下子笑了，然后他上上下下仔仔细细的重新打量了一番王耀，继续道，“至于你……抱歉，我并没有什么印象。”

　　王耀没有说话。

　　不得不承认，王耀这故作高深的姿态让郑峰来了兴趣，“欧洲四王这个身份哪怕是中国电竞的一些老人也不知道，你怎么会清楚我的身份？噢，肯定是她告诉你的对吧？她还真的对你是知无不言啊……”

　　王耀依旧没有说话，因为他看到芸嫦出来了。

　　不过郑峰是背对着的，所以没有看到，依旧自顾自的说，“我不管你跟芸嫦是什么关系，我大概也能猜到，她应该是你们战队的分析师吧？果然，她还是没有放弃自己的梦想。只可惜，国内如今没有哪个战队能配得上她，所以，识趣的就乖乖放她跟我走，不要纠缠。”

　　他话音刚落，芸嫦已经走了过来，“郑峰，你这样以下犯上可不好。”

　　郑峰一愣，没听明白，“以下犯上？”

　　“难道他没告诉你他是欧洲四王之首么？”芸嫦巧笑倩兮的说道，“就在上个月Lion亲自来中国送最后一枚权力戒指，就是给他的。”

　　“什么？”

　　郑峰瞳孔猛然一缩，眼神如刀子般刺在王耀脸上，“就是你？”

　　震惊了一瞬后，他立刻又恢复过来，他终究是当年辉煌一时的MK战队的队长，什么风浪都经历过，定力与心态自然比常人要强许多。

　　“这也没什么，我回国并不是来找他。况且，欧洲四王本就没有什么上下之分。”

　　郑峰淡淡道，“只不过欧洲人看重这些东西罢了。对我来说，并没有什么约束力。芸嫦，我回国来是找你……”

　　芸嫦打断道，“抱歉，我的意思很明确，我不会跟你走的。”

　　说完，芸嫦拉开了车门，坐了进来。

　　“等等。”

　　郑峰立刻挡住了车门，“芸嫦，我知道你还在生我的气，可是你应该明白，MK解散，我出国，这不全是我一个人的错吧？而且你留在一个小战队里能有什么成就？是他吧？什么天兆战队？”

　　“对，就是他。”芸嫦点头，“就是天兆战队。”

　　“他也配不上你，不，我是说他的战队配不上你。”

　　郑峰苦口婆心的劝说道，“你应该清楚，这不是一个人的游戏，他一个人再厉害又能如何？我取得的成就远比他要高，经验也比他丰富，我现在已经找齐了队员，就差一个分析师，只要你肯来，我们完全可以打造出另外一支MK！”

　　是的，他曾经是MK的队长，他可以说是已经成功了，也向世人证明了他的能力。如果要组建一支新战队，那么他势必会在成功的道路上比别人少走很多弯路。

　　“重头再来”跟“白手起家”不是一个概念。

　　“你少拿MK来说事，当年如果不是你利欲熏心，MK会解散？”

　　郑峰的不依不饶触动了芸嫦那些不堪回想的记忆，她被激怒了，“你现在又想卷土重来，为的是什么还用我说？郑峰，你看看你自己，你一点都不再像以前的你！以前你那么努力，那么专注，但是你看看现在——”

　　芸嫦指了指他的座驾，“难道这就是你的追求？”

　　郑峰脸越来越红，显然他的脾气也要发作了，“是，我是不像以前了，但人往高处走，水往低处流，我努力是为了什么？难道你要我一直跟从前一样窝囊么？这些都是我努力换来的，我错了？还是你在这小子身上找到了我当年的影子？我明白了，你把对我的感情转移到这个小子身上去了对吧？”

　　王耀微微一怔。

　　砰！

　　芸嫦再也没多说一句，直接关上了车门，发动车子一脚油门就走了。

　　后面依稀能听到郑峰在喊，“芸嫦，你会后悔的！因为他永远不可能达到我们曾经的辉煌！他没有……”

　　车内的气氛有些沉闷。

　　芸嫦鼓荡的胸脯剧烈起伏，深呼吸两口气后，才说道，“王耀，不要介意，那人就是个疯子。当年为了钱导致MK解散，现在又想来骗我……”

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　他能体会到芸嫦的愤怒与委屈。

　　MK是她倾尽了心血的成果，是好几个人共同的努力，却因为郑峰的自私，眼看离成功仅差一步之遥的时候分崩离析，那种突然从天堂坠入地狱，所有希望与光芒付诸东流的失落与绝望完全可以想象是多么的难以承受。

　　如果换做是天兆战队在即将拿到世界总决赛门票的时候突然解散，那种心情绝对是非常绝望的吧。

　　只是，王耀心里还有一些芥蒂。完全是因为郑峰最后的那番话，他刚才说的……是真的？

　　“芸姐。”王耀艰难的问道，“你，是不是真的把对他的感情……”

　　“没有。”

　　芸嫦脸上掠过一丝慌乱的神色，“你是你，他是他，我对他早就没了感情，从他离开的那一刻就没了。”

　　“哦。”王耀松了一口气。如果真的是这样，他还不知道怎么处理。

　　从后视镜里看到王耀如释重负的样子，芸嫦张了张樱桃般红润的唇，最终却什么话也没说。

　　芸嫦开着车，在城市里面兜兜转转，也不知道要去哪里，王耀也没有问，估计芸嫦是在思考，或者是在平复心情。

　　最后，芸嫦似乎是终于想通了，带着王耀来到了一家西餐厅。

　　“庆祝我离职成功。”芸嫦冲着一脸迷惑的王耀眨了眨眼睛，“姐姐请你吃饭。”

　　“你辞职了？”王耀跟在后面问道。

　　“是啊，一心不能二用。我看好天兆战队的未来，所以我就辞职了，以后专职分析师。”芸嫦很轻松的说道，“不破釜沉舟，怎么会知道自己的潜力有多大呢？”

　　这下子，天兆战队就真的跟芸嫦绑在一起了，王耀感觉的压力也更大了。

　　下午的餐厅里并没有多少人，只有三三两两的几对情侣在用餐，餐厅里似乎是为了刻意营造浪漫温馨的气氛，所以光线很暗，甚至还有情侣在这个时间点吃烛光晚餐，里面回响的是班得瑞的轻音乐，和餐厅整体营造的气氛相得益彰。就连王耀这个土包子跑进来后，都有种不想出去的留恋感觉。

　　“有钱人还真是懂得享受。”王耀嘀咕了一句。

　　跟芸嫦坐下来后，芸嫦也没询问王耀吃什么，因为她清楚王耀啥也不懂，点了几个菜，将菜单交给服务员后，芸嫦拿出包包里的镜子照了一下，动作优雅的补着妆。

　　王耀就静静看着，芸嫦也不介意。

　　由于补妆的动作原因，芸嫦丰满的娇躯抑制不住的前倾，可意外这个时候就发生了，或许是因为动作过大的关系，芸嫦胸前的两颗白纽扣瞬间一紧，竟然被崩开了一颗，偏偏她自己还没发现……

　　王耀顿时瞪大了眼睛，视线停留在那一双目测介于D与E之间的“大白猫”上面，眼神都直了，完全挪不开眼睛。

　　这对王耀这个小处男来说，杀伤力实在是太大了……

　　恰好，这时一个服务员经过，芸嫦停下了补妆的动作，“服务员，来瓶85年的红酒。”

　　王耀心中猛的一震，完了，这下子完了，这女人竟然还点了酒，看来她是想对自己图谋不轨了。

　　电视上都是这么演的，哪个男人想得到一个女人的身体时，都会先使劲儿灌哪个女人喝酒。同理可证，女人如果主动要跟一个男人喝酒，那肯定也是同样的原因。

　　小处男的异样芸嫦并没有发现，收起了镜子后，单手托腮开始发呆，不知道在想些什么。

　　而就在这时——

　　“芸嫦，你还说你不是把对我的感情转移到这个小子身上了？”

　　郑峰又忽然冒了出来，意味深长的道，“我记得，我们第一次见面时，就是在这家餐厅，也是这张靠窗的桌子。”

　　芸嫦豁然一惊，旋即俏脸通红，怒道，“你跟踪我们？”

　　“我可没跟踪你们，只是想来吃点东西，顺便回想一些事情，凑巧碰上了。”郑峰耸了耸肩，然后走到了里面去，还不忘回头给王耀一个充满怜悯之色的眼神。

　　那眼神，分明在说他仅仅只是一个替代品。

　　郑峰走后，王耀脸色有些难堪，“芸姐，这是你约我来这里的目的？就是为了缅怀你跟他的曾经？说好的庆祝呢？”

　　说实话，王耀现在心里很愤怒，他明白了芸嫦为什么会带他来这里吃饭，拉上自己，就是为了缅怀跟另一个男人的过去？

　　是，他是对芸嫦没什么妄想。可是他也无法接受这种待遇！

　　她有没有照顾自己的自尊心？还是她以为自己脸皮厚所以根本不在意？

　　“王耀，你听我解释，我只是——”芸嫦慌了。

　　“只是什么？”

　　王耀笑着说道，“如果你想跟他走，那么就不用顾忌那么多。谢谢你对我以及天兆战队的帮助，感激不尽。”

　　他仍然在笑，只是没有以往的温暖与善良，有得只是陌生的森冷。

　　他走了。

　　芸嫦张嘴欲喊，却发不出任何声音。

　　等到王耀的身影消失在视线里之后，泪水终于顺着脸颊流了下来，“不是的，怎么会是你想的那样呢？我怎么会回头呢？我请你来这里，只是想跟过去做一个彻底的道别，请你来做一个见证者……王耀，怎么办？我喜欢上了你，可是我要怎么告诉你？”

　　她给自己倒了一杯酒，就着泪水饮入喉。

　　感受不到丝毫香醇甘甜，只剩无穷无尽的苦涩。


第337章 答案

　　出了餐厅之后，王耀漫无目的的走在大街上，看着形形色色人来人往的人群，心里有些空荡荡的。

　　他此时已经冷静了下来，对刚才的举动十分的后悔。

　　也许真的有可能芸嫦仅仅只是单纯的想请自己吃一顿饭，只是恰好选择了这家餐厅，说不定是这家餐厅的东西好吃？

　　自己真的不应该自作多情头脑发昏，毕竟自己一直把芸嫦当成姐姐看待，又有什么理由生气呢？

　　只是，是个男人都受不了这种被当成替代品的感觉啊。

　　要不回去道个歉，争取芸姐原谅自己？可是刚才自己说的话似乎有点过分了……

　　纠结了半天，王耀就在这条街上来来回回，脚都走酸了，最后干脆蹲在大街上发呆，怔怔出神间，忽然有一条白藕般的胳膊出现在视线里，一只手拿着十块钱放在王耀面前……

　　王耀微微一怔，回过神来后，旋即鼻子都气歪了，我擦！

　　老子只是蹲在这里思考人生，怎么把老子当乞丐了啊？姑娘你这也太大发慈悲了吧？

　　他刚一抬起头，却发现那个有着纤细背影的少女已经走远了……

　　有心想要追上去还钱，并且证明自己并不是乞丐，可这时芸嫦却从餐厅里出来了，也顾不得那么多，连忙捡起面前的十块钱，赶紧躲了起来。

　　“芸嫦，跟我去欧洲吧！”

　　郑峰赶紧跟了出来，“我需要你的帮助！”

　　芸嫦一言不发，脸上满是冷漠。

　　以前，她脸上总是挂着淡淡的笑意，给人一种如沐春风的感觉。

　　而现在，那是一种毫无感情的沉默，一种令人望而却步的冰冷。这与她之前的气质大相径庭。

　　正在这时，一个身材瘦小的男人走了过来，冲着芸嫦问道，“你就是芸嫦小姐？接到你的电话说是要卖车，我是来看车的。”

　　芸嫦看了一眼这个矮小的男人，面无表情的点点头，指了指面前的这台车。

　　“就是这台？成色不错啊……”矮个子男人心头一喜。

　　躲在一边的王耀神情一黯。

　　芸嫦要卖车？

　　她卖车是要跟郑峰去欧洲么？

　　不由的，王耀更加后悔了，满嘴的苦涩，也许刚才自己不那么冲动，兴许芸嫦就不会下定决心离开吧……

　　正要黯然转身离去的时候，忽然听到郑峰极为愤怒的道，“芸嫦，你为了他甘心情愿做到这种地步？他哪点值得你这样做？你是不是觉得他跟以前我的很像？”

　　王耀转身的背影一僵。

　　她卖车是为了天兆战队？

　　王耀不了解芸嫦的故事，但他却知道芸嫦并不是什么豪门千金大小姐，更不是什么事业有成的女强人。

　　当年MK辉煌的时候，国内电竞才刚刚起步，根本没有形成完善的规则体系，国内的赞助商更是不怎么重视电竞这一块，哪有像现在这样随便拿个分站冠军退役卖饼就能年入几百上千万？

　　所以她根本就没有依靠MK赚到多少钱，这也是郑峰宁愿在距离拿到世界总决赛门票只差一步的时候为了金钱放弃MK，放弃她的原因所在。

　　现在，她辞掉工作甚至把车子都要卖掉，仅仅只是为了天兆战队？还是因为……自己？

　　“不，他比你强多了。”

　　芸嫦眼神冰冷的看着郑峰。“无论从各个方面来说，他都比当年的你要强出无数倍，因为他比你纯粹的多！”

　　见到芸嫦这个状态，郑峰心里咯噔一声，这个眼神很可怕，就像是要把人与人之间的关系一刀斩断。

　　“对不起。”郑峰忽然道歉。

　　芸嫦什么也没说。

　　“好吧。”

　　郑峰无奈失望的摇了摇头，“既然你认定了，我也就不再劝你了，如果你想通了，随时可以给我电话，我可以回国来接你。并且我还会时刻关注，看看你认为比我强的人到底能走到哪个地步。”

　　芸嫦再没有说话，而是跟那个二手车商沟通起来。

　　趁着郑峰上车的时候，王耀疾步走了过去，愤怒的道，“你到底还想怎么样？”

　　是的，如果不是这家伙，事情会这样么？

　　郑峰没想到王耀还在这里，于是苦笑道，“我没想到她会这么反感我，不管你信不信，我现在心里也很愧疚，也许我不应该回来。”

　　真想把这个王八蛋拖出来暴打一顿，可自己还真的未必是这家伙的对手，琢磨了一会儿，王耀怒道，“Sala！Sala！”

　　郑峰瞥了王耀一眼，“Sala？你一个joker居然找我这个K来Sala，传出去不怕别人笑掉大牙？”

　　王耀一愣，发现还真是这么回事。

　　但自己这个Joker的身份还真的是没什么卵用，又不能让自己打这个家伙不还手。

　　郑峰无视王耀的愤怒，又道，“虽然你是joker，但我依然不认为你能达到我当年的程度，也不知道她为什么那么肯定，将所有希望都寄托在你身上，希望你不要让她失望，将来如果能在赛场上遇上，我不会因为她就对你放水的。”

　　这番话王耀完全没有听进去，他现在满脑子都是芸嫦刚才那冷冰冰甚至有些麻木空洞的眼神……

　　郑峰冷笑一声，一踩油门走了，芸嫦似乎也跟那个二手车中介达成了交易，徒步离开了，王耀有心想要追上去，最后还是没有那个勇气。

　　……

　　晚上的时候，王耀没有回去，依然是漫无目的的走在大街上。

　　他完全可以想象，当年郑峰离开，MK解散给芸嫦带来了多么沉重的打击，可是郑峰一回国，再加上刚才自己的行为举动，再次将她推向了绝望，刺激到了她……

　　此刻，王耀非常的自责。

　　到底该怎么办？

　　不知不觉间，王耀竟然走到了芸嫦的住所。蹲在芸嫦的家门口。

　　芸姐为自己为天兆战队做到这个程度，为什么自己还能这么混蛋呢？王耀啊王耀，你可真是个玻璃心，吃个饭而已，被嘲讽两句你就受不了了？那狗日的郑峰明显就是想挑拨离间，你怎么就上当了呢？

　　抓着头发，王耀始终在想自己为什么当时会那样生气，而且是突如其来的愤怒。

　　冷静下来后，似乎是想明白了关键，也许是在自己心底，早就把芸嫦当成是姐姐了吧，或许比姐姐又要更多一些……

　　但这个世界上很多事情往往都是在想通了之后才明白，原来想通了对解决这件事情根本毫无帮助。

　　鼓起勇气，下定决心，王耀起身深呼吸两下，抬手敲了敲门。

　　咚咚咚。

　　敲了三下，可是很久都没人来开门。

　　王耀心里一惊，芸姐不会是做傻事了吧？

　　一想到这个可能，王耀开始疯狂敲门，甚至想着是不是要破门而入，不过看着面前的防盗门，估计自己也没那个本事……

　　咚咚咚！

　　正在王耀心急如焚的时候，门被打开了。

　　芸嫦站在门内，看着站在门口举着手作势还要拍门的王耀，问道，“你来做什么？”

　　她似乎刚刚沐浴出来，穿着一件紫色开襟睡衣，睡衣虽然遮掩住了丰腴的身体，但还是不免有一大片雪白滑腻的肌肤暴露在空气之中，那凹凸有致的性感身躯以及迷人的曲线，以及若有若无的体香还是让王耀微微失神了一瞬。

　　不过他很快就回过神来，此时他来可不是欣赏美景的。

　　“芸姐，你不会走了吧？你还是我们的分析师吧？”王耀强颜笑着问道。

　　芸嫦面无表情的道，“你来就是问这个？”

　　王耀心里一喜，脑袋点的跟小鸡啄米一样。

　　“明天再说，我困了，想休息了。”芸嫦道，说着就要关上门。

　　啪！

　　就在房门即将关上时，王耀赶紧按住了门。手撑着门，逼了进去，脑袋一点点儿向着那张素面朝天却又美的惊心动魄的精致面庞凑了过去，咄咄逼人的道，“芸姐，今天是我做错了，我只是无法忍受那种感觉，你必须现在说，你不会离开，我要一个肯定的答案。”

　　“你……”

　　芸嫦没想到王耀会忽然有这样的举动，不由脸上掠过一丝慌乱与错愕，王耀那粗重的鼻息喷在她脸上，酥酥麻麻的男子气息，丰腴的身体是微微一颤，双目对视间，她能看到王耀眼中的坚决与霸道，就仿佛是一个孩子不想失去自己心爱的玩具一样……

　　王耀此时心里也是惴惴不安，他以为芸嫦在敷衍自己，明天再说？明天万一你就不见了怎么办？到时候我去哪里找你？

　　在心底，他是非常不想芸嫦离开的，尤其是因为自己的原因离开。如果她走了，那么他就是一个罪人，毕竟天兆战队的几个成员跟她都已经有了感情。

　　所以，他现在就想要一个答案！

　　不给？老子今天就不走了！

　　对视片刻后，芸嫦忽然下定了决心一样，问，“你想要一个答案是么？你想知道我会不会离开是么？”

　　王耀肯定的点头，这是他来这里的最大目的。

　　然而就在王耀点头之后，一双玉臂已经环住了他的脖颈，香风扑面间，诱人的樱唇已经贴了上来。

　　这来得太突然了，王耀被吓了一跳，本能的想要避退，手一推，却不小心按在了她的胸口上。

　　那惊人的柔软美妙的触感顿时让王耀有种爱不释手的感觉，排斥的力道也消失了……

　　“唔嘤……”

　　骤然遭袭，仿佛是触电一般，令芸嫦喉咙里止不住发出一阵甜腻娇羞，她面色羞红的搂着王耀，同时在他耳边低声道，“这就是芸姐的答案……”


第338章 御守喜

　　翌日，王耀上午上课，下午的选修课统统翘了，因为今天是城市英雄8进4的比赛，在这个紧要关头，他这个教练当然必须在现场看着，以免出现什么纰漏。

　　当然，最重要的原因还是天兆战队现在没有替补队员，假如出现什么状况，王耀是需要亲自上场的。

　　刚走到学校门口，迎面居然碰上了有几天没见的神宫千夏。

　　神宫千夏依旧是那么婉约动人，白生生的玉臂以及小腿暴露在空气中，吸引了不少男生火热的目光，她头上戴着一个扎了个蝴蝶结的帽子，身上穿着一件碎花裙，脚上是一双小凉拖，露出白嫩圆润如豆蔻一般的小脚趾，一本厚厚的本子被她抱在胸前，更增添了一份文艺的气息，可爱又很有小清新的味道。

　　用日语来说，就是“卡哇伊”。

　　也难怪那么多男生往她这边瞧。

　　见神宫千夏看了过来，王耀微微点头笑了笑。

　　虽然说神宫千夏是神宫秋野的妹妹，但王耀还是分得清楚的，妹妹是妹妹，哥哥是哥哥，两者不可一概而论。

　　眼神是心灵的窗户，透过眼睛可以看出一个人的性格。

　　而神宫千夏的一双眸子很干净也很清澈，这代表着她是一个非常单纯的女孩子，再配合她的装扮与相貌，真的有一种如同水仙花一样出尘不染的气质。

　　以上都是王耀臆测瞎想的，至于神宫千夏性格究竟如何，他没心思去探究，因为芸嫦的事情已经够让他头疼了。

　　原本只是随意的打个招呼，却没想到神宫千夏居然停下了脚步，冲他浅浅一笑，“王耀君，你好。”

　　这才短短一个多月的时间，神宫千夏的汉语发音已经有了长足的进步，若非知道她的国籍，王耀甚至不会想到她是一个日本妹子。

　　王耀愣了一下，“你好。我是去看比赛。”

　　“看比赛呀？城市英雄？”

　　神宫千夏来了兴趣，“我可以一起去吗？”

　　王耀又是一愣，他已经感觉到从四面八方传来无数饱含敌意以及愤慨的目光了。

　　“你不用上课么？”王耀哈哈一笑，“而且你哥哥似乎不希望我们走在一起，还是不要添麻烦了吧。”

　　“中文系的课很少，下午没有。”

　　神宫千夏道，“我哥哥……他现在不会管我了，而且他刚好也在比赛，我去看的话他应该不会怪我。”

　　王耀挠了挠头，“那行，一起去吧。”

　　无视那些恨不得将自己碎尸万段的目光，王耀跟神宫千夏并肩走了。

　　赛馆离学校有不短的路程，原本王耀是想坐公交车去了，却没想到到了马路边，神宫千夏打了一个电话。

　　大概一分钟不到，一辆锃亮的奔驰车开了过来，最后停在了神宫千夏的身前，门一打开，一个两鬓微微发白，穿着西装，面容严肃刻板的男人走了下来，躬身用日语说了一句什么，态度很是恭敬，然后拉开了后面的车门，鹰眼般的目光在王耀身上扫视了片刻，包含了浓浓的警惕。

　　王耀已经愣住了……

　　我的天，这不是只有在电影里才能见到的桥段么？根本不用想，就可以猜到这个男人肯定是司机保镖的身份，而他说的话，绝对是“小姐，请。”

　　这神宫千夏到底是什么来头？

　　明明第一天开学的时候，还是坐出租车来的，结果一转眼就成为了能一个电话叫来豪华专车的“公主”？

　　“王耀君，上车吧。”神宫千夏嫣然一笑。

　　王耀傻乎乎的上车了，直到坐进了宽敞豪华的车内时，还没有转过神来。

　　这个司机车开的很稳，几乎感觉不到丝毫的颠簸，即便是在拐弯的时候，都没有任何感觉，车技着实了得。

　　后视镜里，王耀始终能感觉到正在开车的男人时不时会看自己一眼，就像是防贼一样，这种眼神令他很不爽，但也不敢说话。

　　“王耀君，这是我的叔叔，他很担心我的安危，你不要介意。”神宫千夏感受到了王耀的不自在，便开口解释了一番。

　　说完，她又用日语跟司机说了些什么，司机点点头，终于不再用那种目光看王耀了。

　　王耀松了一口气，他还真的很怕这个跟电影里山口组黑社会一样的男人突然没由来的跳起来暴打自己一顿。

　　而就在王耀看着窗外风景的时候，一个冷冽的声音传了过来，“你是千夏的朋友？未请教？”

　　直到这时，王耀才发现，在副驾驶座上还坐着一个人。

　　此时，这个人正转头看向王耀。

　　这是一个大概二十岁左右的青年，相貌一般，只不过眉宇之间带着一股桀骜与高贵，仿佛是与生俱来的一种气质。

　　这与那些普通的桀骜气质不一样，这个青年是无论什么神情变化，都给人一种高高在上的感觉。

　　刚才进来之后他就有些紧张，一直没注意到这个青年的存在。

　　“王耀。”王耀说出了自己的名字。

　　“我中文名字叫令远，日文名字叫御守喜，同时我也是千夏的未婚夫。”青年嘴角微微上扬，“你应该就是秋野口中的那个了不起的人了吧？”

　　未婚夫？

　　王耀错愕了一下，看了一眼旁边的神宫千夏，神宫千夏脸上的表情似乎有些不自然，垂着螓首。

　　这倒是让他想起了李雪，她的未婚夫不就是秦广南？

　　不过听说日本的女孩子十几岁就可以结婚，所以有个未婚夫似乎也不是什么奇怪的事情……

　　见王耀没有回话，反而是向神宫千夏看了一眼，这个令远，或者说是御守喜眉头微微一皱，语气不悦的说道，“不得无礼。”

　　王耀连忙正色。

　　人家跟自己说话，自己却看人家未婚妻，这的确是很不礼貌的一种行为，于是赶紧道，“不敢当，不敢当。”

　　见王耀还算识相，令远收敛了不悦，淡淡道，“我父亲是中国人，我母亲是日本人，我从小在日本长大，所以我还是习惯别人叫我的日本名字，御守喜。我父亲是上海体委会的会长，你应该认识吧？”

　　“久仰大名。”王耀听都没听说过这个名字，心里也没有跟他攀谈的兴致，只能点头，希望马上到赛馆。

　　说实话，他觉得这个御守喜太倨傲了，好像以为自己对神宫千夏有什么想法一样。也不知道怎么的，她哥哥以为自己图谋不轨，这家伙又是，难道日本人都是这么小心眼？控制欲望也太强了一点。

　　他发誓，以后尽量远离神宫千夏，否则天知道还会惹到什么麻烦。

　　御守喜微微皱眉，他听出来王耀敷衍的意思。

　　车内陷入了沉寂，只剩下神宫千夏拿着铅笔在本子上写字的“沙沙”声。

　　前面的御守喜忽然笑道，“千夏，你又在写些什么？”说着，把手伸到了后面来。

　　神宫千夏停下了笔，把本子递给了他。

　　御守喜拿起来一看，念道，“是爱，是暖，是希望，你是人间四月天……好句子，有深意。千夏，没想到你来中国这么短时间，就能有这种造诣，写出这么优美的句子。这比上次要有难度多了，倒是让我为难了啊，让我想想，我想想……”

　　听到这些夸赞，神宫千夏有些为难，其实这个句子并不是她写的，而是林徽因的句子。但此时她又不好说出来，因为有王耀这个外人在场，一旦说出来，以御守喜那种自大要强的性子可能无法接受，更何况，御守喜总是在她面前说自己对中国文化有多么多么精通……

　　于是只能默默的等着，幸好旁边的王耀看样子也不知道，否则说出来御守喜肯定会发火的。

　　终于，到目的地了，车子停了下来。御守喜却还是没想到合适的句子来对上这一句。

　　这时，神宫千夏忽然道，“王耀君，你能不能对的上来呢？”

　　刚打开车门下去的王耀愣了一下，说道，“这还不简单么？是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒。”

　　事了拂衣去，深藏功与名。


第339章 荣辱与共！

　　随着城市英雄比赛逐渐进入高潮以及举办方一系列的推广，前来观看的观众数量是与日增多，气氛狂热无比。

　　御守喜并没有跟着来，神宫千夏依旧跟在后面。

　　很快，她发现了一个问题。

　　“王耀君，我似乎没买门票。”神宫千夏弱弱的道。

　　“门票已经卖光了。”工作人员说道，“明天来看总决赛吧。”

　　“噢，没事，我带你进去。”

　　王耀对工作人员出示了一下替补队员的证件，“你好，我是天兆战队的替补队员，这位是我朋友，免票可以的吧？”

　　工作人员看了看王耀的证件，没发现问题，于是便点头放行了。

　　作为参赛选手，这点福利还是必须要有的。

　　走在通道里，神宫千夏好奇的问道，“王耀君你怎么只是一个替补队员呢？”

　　“因为他们打的都挺好的。”王耀说。

　　“比王耀君还好？不会吧？”神宫千夏又问。

　　神宫千夏已经通过别人的口中了解到了王耀的身份，知道王耀是中国LOL的民间传奇人物，甚至连她哥哥神宫秋野都想击败他来获得无上的荣誉，但他……为什么仅仅只是一个替补队员？

　　替补跟首发的意义是截然不同的，没有哪个职业选手甘愿成为替补。打个最浅显的比方，一个战队夺冠了，而人们记住的也始终是那五个首发队员，至于替补，人们连名字都未必会知道。

　　很多职业选手成为替补之后，那么就有可能一直替补下去，连上场的机会都没有。

　　她搞不明白，这么有实力的人，为什么甘心情愿当个替补？

　　见神宫千夏很有一种打破沙锅问到底的架势，王耀无奈的道，“替补没什么不好，轻松自在。”

　　走出通道，进入赛馆后，迎面便是一阵浪潮般的欢呼声。

　　“好！天兆战队成功拿下第二局，到现在为止，他们已经是十八连胜的恐怖战绩了！一路从淘汰赛一路杀来，未尝一败！究竟还有谁能阻挡这支势不可挡的战队呢！”男解说用夸张的语调渲染着气氛。

　　“是的，他们的双C位实在是太无解了，这种双核体系最为可怕，一个人逆风，但另一个人就会肩负起Carry的责任。”

　　女解说附和道，“不得不承认，这样一直队伍的确非常强。不愧是本届城市英雄里最亮的黑马战队，如果他们能一路挺近决赛，很有希望与JP战队交手，争夺最后的冠亚军。”

　　“嗯，现在这两支战队的确是本次城市英雄夺冠的热门队伍，JP战队也是全胜的辉煌战队，只不过由于在第一轮抽签轮空直接晋级了，所以比天兆战队要少三场胜局。”

　　男解说道，“当然了，其他的队伍也很强，所以现在还不能确定究竟是哪支队伍能取得最后的胜利。”

　　不同于昨日，今天天兆战队胜利之后，场馆里已经有一些掌声了，不多，但确实存在。

　　这就是潜移默化的转变，无论星痕俱乐部如何泼脏水，诬蔑队员的形象，当时间逐渐过去，这些谣言就会被渐渐淡忘。

　　只要他们足够强，打出足够好的战绩，迟早会有属于他们的粉丝，到时候星痕俱乐部想再用那种龌龊下作的方式来诬陷天兆战队的话，就得掂量掂量能否承受天兆战队粉丝们的怒火了。

　　在这个舞台上，终究还是实力为王。

　　赛馆里面其实还预留有一些空座，这些位置就是为了应付突然有一些身份特殊的人来看比赛，例如各个战队的替补队员或者是教练。

　　王耀没有去找许梓诺他们，因为赛场太大人太多，一时半会儿也找不到。

　　带着神宫千夏坐下来后，两人就静静的看着比赛。

　　Bo5的第三局刚开始，芸嫦不知何时坐在了王耀的旁边，如兰似麝的体香飘来，王耀脸红了红。

　　“不敢看芸姐了？”芸嫦那幽幽的声音传来，眼神也有些幽怨。

　　“呃……看比赛，比赛重要。”王耀故作镇定的说道，心里却羞愧的要死。

　　哎，昨晚的事情就不提了，太糗了，居然最后啥也没干成……

　　禽兽与禽兽不如，王耀荣幸的成为了禽兽不如。

　　当然，这未尝不是一件好事，至少经过这件事情之后，芸嫦的心扉算是敞开了。

　　苦果则是只能王耀一人承担。

　　“这位是你同学吗？”芸嫦注意到了王耀左边的神宫千夏。

　　神宫千夏也回过神来，冲芸嫦笑了笑，“你好，我是神宫千夏，王耀的同学。”

　　“我是天兆战队的分析师。”芸嫦也笑着道，只是眼中却闪过一丝疑惑，神宫千夏？神宫？

　　她立刻就想到了JP战队的队长，神宫秋野……

　　比赛开始后，王耀就开始专注的盯着屏幕，作为一个战队的教练，他需要注意各个可能成为敌人的战队，观察他们的打法风格。

　　Bo5的最后一局很快就结束了，天兆战队19连胜，自然又是一片热烈的掌声。

　　芸嫦露出欣慰的笑容，仿佛看到了当年的MK，也是这样如彗星般崛起，令人目瞪口呆。

　　当然，这只是三线比赛，当他们打进甲级联赛，进军LPL，到那个时候才能真正的与MK比肩。

　　现在的天兆在她眼里还是有些稚嫩，只不过她相信，这支战队还拥有无限的可能……因为她相信旁边坐着的这个少年。

　　比赛结束后，选手下台，其他几个小组还在鏖战。

　　8进4成功晋级，下午将进行半决赛，也就是两个小组决出两支胜利队伍，这两支队伍明天将进行最后的决赛，决出冠军与亚军的归属！

　　距离冠军又近了一步，天兆战队的几个队员心情都非常不错，一行人出去吃饭。

　　神宫千夏则是忽然接到一个电话离开了。

　　到了饭馆之后，若枫迫不及待的问道，“耀哥，那个K到底怎么样？”

　　这话一出，王耀顿时心虚的看了芸嫦一眼。

　　而芸嫦神态很是自然，笑着道，“很普通的一个人，并没有三头六臂。”

　　看到她这么轻松自如，王耀知道，她应该是彻底放下了。

　　“下午咱们的对手是LT战队，这个对手很强劲，因为他们曾经是甲级联赛里的一支队伍，只不过是在去年被淘汰了下来，所以大家心里要有一个准备。”

　　王耀怕若枫还在这个问题上纠缠，岔开了话题。

　　听到LT战队这个名字的时候，吴小顺脸色微微一变，眼神里掠过一丝深深的愤怒。

　　众人都察觉到了，也清楚他为什么会有这种变化。

　　因为吴小顺就是从LT被挖来的，不，或者说LT战队早就想抛弃他，只是苦于没有人愿意接手，所以吴小顺才会一直当一个混吃等死的替补，直到他被介绍到天兆战队。

　　这就是替补队员的悲哀，如果吴小顺是首发队员的话，现在应该也小有名气了，毕竟是甲级联赛的选手。

　　但吴小顺只是一个替补，所以至今籍籍无名，白白浪费了两年的光阴。

　　王耀拍了拍吴小顺的肩膀，“可以吧？”

　　“可以！”吴小顺重重点头。

　　……

　　一行人吃了饭休憩了一会儿，然后就进了赛馆。

　　此时选手们都在休息，赛馆里又已经座无虚席了，一片火热的景象。

　　舞台上可以看到很多Cospaly英雄联盟里英雄的人物，让观众在等待开赛的时间里不至于太过无聊，顺便感受一下德玛西亚的文化魅力。

　　芸嫦还在那边趁着这点时间跟天兆战队的几个队员商讨战术，他们即将面临的是一支打过甲级联赛的队伍，心里说没有压力那是扯淡。

　　赛事每高一个标准，实力就是截然不同的。

　　他们现在距离冠军还有两步，赢下接下来的半决赛，明天就是总决赛，冠军近在眼前，容不得丝毫差池。

　　王耀没有参与，是因为芸嫦能比他做的更好，并且他也需要休息，指不定什么时候就需要他上场，不养精蓄锐保持良好的状态可不行。

　　他们正在商讨细节问题——

　　一支穿着青色队服的战队成员走进了休息室，在这些人的队服胸口上，还印着LT两个字母，表示着他的身份。

　　“嗨，吴小顺？”

　　当先打招呼的那个青年刘海翘起，耳朵上打着一个闪亮的耳钉，咧嘴笑着，笑容里带着一丝明显的讥讽，“哟，要不是你在这里，我还真不知道你居然是黑马战队里的一员啊？”

　　在这些昔日的队友的目光注视下，吴小顺有些不自在，握紧了拳头，只能点点头，一句话都没说。

　　“我很奇怪，你为什么会跳槽呢？就算在LT当个替补，也好过去这种新队伍吧？哦，不对，你这支新队伍可了不得，19连胜了呢，击败我们就能拿到甲级联赛的资格了……不过你这样抱大腿真的合适吗——叛徒？”

　　最后一个“叛徒”还刻意拉长了语调，极尽讽刺与奚落。

　　听到这话，吴小顺脸色顿时阴沉了下来。

　　吴小顺本身的实力是很不错的，不然芸嫦当初也不会说是捡到宝了。只不过在最近的比赛里，闫天恒跟若枫的光芒实在是太耀眼，再加上如今这个版本本来就不是上单Carry的版本，上单大多数都是纯肉，跟打野一样打的是团队贡献，以至于吴小顺就不那么显眼了，但如果说他是抱大腿，那就纯粹是睁着眼睛说瞎话了，他的功劳有目共睹。

　　只是，这样的话的确很伤人自尊。

　　“算了，别说了。”立刻有一个LT的队员制止了，“好好休息，准备比赛了。”

　　那人冷冷的盯了吴小顺一眼，跟着几个队员走进了休息室里面休息去了，不过王耀忽然站了起来，拦在他们面前。

　　“你干什么！”那人怒道。

　　“我只是替你的智商感到着急。战队跳槽、人员变动这都是正常的事情，毕竟铁打的营盘流水的兵，再说了，难道你没听过良禽择木而栖么？怎么落到你嘴里就成了叛徒了？”

　　王耀淡淡道，“吴小顺在我们天兆才发挥出他最大的价值，在你们LT，那完全是明珠蒙尘，是一种浪费，你们有眼无珠怎么还怪到小顺头上了？总之，他是我的队员，也就是我的兄弟，你侮辱我兄弟，是不是应该道个歉？”

　　吴小顺身躯一震，不由抬头看向了王耀，紧咬着牙关，神情复杂。

　　天兆的几个成员也义愤填膺的站了出来，跟LT的人怒目相视，每一个战队的凝聚力就是体现在集体荣誉感上，天兆战队的几个成员都没什么背景，这将近两个月的时间，大家都是同甘共苦，一起忍饥挨饿，一起刻苦训练，在困意来袭的时候还互相打气，继续强撑着训练……

　　没有吴小顺在团队里的无私奉献，收敛自己的表演欲，甘心出全肉顶在前面，让他们在后面放心的输出，他们能赢？

　　更何况，吴小顺是他们的队长，队长被人这么说，他们怎么能不气？

　　是兄弟，就应该荣辱与共！

　　“哟？以为是黑马就可以跳了是不？老子在打甲级联赛的时候你们还在玩泥巴！道歉？凭什么给一个叛徒道歉？”那人涨红了脸吼道。

　　“你怎么这么沉不住气？我猜你肯定就是LT的上单首发队员吧？是不是看人家小顺太强了，所以你就千方百计想打压他，让他坐了两年冷板凳？可以啊，你打个职业居然打出了甄嬛传的感觉，牛逼牛逼。”王耀啧啧称奇。

　　被戳破了心事，这人勃然大怒，“你他妈说话小心点！是他自己废！”

　　王耀掏了掏耳朵，在他面前心满意足的晃了晃手机，“这句话应该是我对你说，说话小心一点，不错，声音够大，够响亮，也够清楚。”

　　说完，王耀按了一下手机——

　　立刻，手机开始播放刚才王耀与这人的对话……

　　放完之后，王耀好整以暇的道，“现在摆在你面前的有两个选择，1、给小顺道歉，2、我把这份录音交给举办方，看他们听到这么恶劣的人身攻击，会不会考虑到影响问题，把你给直接禁赛？对了，你们带了替补上单么？如果没带的话，弃权吧，刚好给我们省时间了。”

　　刷的一下，LT的几人脸色顿时变得苍白起来，尤其是这个出言不逊的家伙，冷汗都流了下来……


第340章 第一个任务

　　LT的几人脸色都非常难堪，目光仿佛是要吃人一样。

　　王耀面对这些凶狠的目光却泰然自若，耸肩道，“看样子，你们是不打算道歉了？那没办法，我只能去找举办方主持公道了。”

　　说着，王耀就要走出休息室。

　　“等等！”

　　忽然，LT里一个身材高大的青年拍了拍那个出言不逊的上单选手的肩膀，“阿奇，给他道歉。”

　　这不是开玩笑的，如果这份录音真的交到举办方去，极有可能面临被禁赛的结果，这个后果是他们承担不起的，毕竟这是五个人的游戏，少一个人怎么打？

　　名叫阿奇的上单咬了咬牙，心里极为不甘，最后似乎是想通了，于是轻飘飘的说了一句，“对不起，够了吧？”

　　“你说啥？”王耀见他这种态度，并不满意，“我没听清楚！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　LT的几个人立刻怒了。

　　“欺人太甚？”

　　王耀笑了笑，有恃无恐的道，“难道你们要打我？”

　　“阿奇，态度好一点。”身材高大的青年沉声道。

　　把柄被王耀抓在手里，他们还真不敢再跳，更不敢做什么过分的举动。

　　打架斗殴永远是所有体育项目里最大的禁忌，违背了体育的核心的三公精神，严重损伤行业的形象，这也是许多人看不起网吧战队的原因，因为往往那些选手恶习难改。

　　“对不起。”阿奇牙齿咬的咯咯作响。

　　这回的态度终于有所改善，哪怕他语气里还是极为不甘心。

　　“这回够了？”身材高大的青年盯着王耀，“录音可以删掉了吧？”

　　“这还差不多。”王耀当着他的面删掉了录音。

　　见到王耀删掉了录音，LT几人如释重负，同时纷纷恶狠狠的盯了王耀一眼，分明是在说赛场上等着瞧！

　　LT几人走后，天兆这边几个队员哈哈笑了起来，太爽了，这还没打呢，就让对方低头了。

　　这样一来，原本众人心头的压力似乎也减轻了许多。

　　“谢了。”吴小顺道。

　　“就是，咱们只管打比赛，打嘴炮的事情交给耀哥去做就行了，他擅长这个。”若枫嘻嘻哈哈的道。

　　其他人纷纷点头，连闫天恒也不例外，破天荒的说了一句，“加一。”

　　“没事，应该的，咱们是一个集体。”

　　王耀拍了拍吴小顺的肩膀，鼓励道，“别太在意他们的看法，天才往往是饱受偏见的，待会儿赛场上狠狠给他一个教训！让他知道被替补吊打的滋味儿，让他狗眼看人低！”

　　吴小顺的发挥王耀一直看在眼里，他可以说是整个团队里面比赛经验最丰富，最稳定的一个点，毕竟他光替补就当了两年时间，对这个游戏的理解远比常人深刻。

　　将这一切看在眼里，芸嫦的一双美眸里泛着异彩，王耀的表现越来越让他惊喜了。往往在一些事情上，他会像一个大哥一样挺身而出维护队员，有这样一个灵魂人物在，团队内部肯定能拧成一股绳，团结一气。

　　一支战队，最重要的就是凝聚力，而王耀恰好是一个枢纽，将这些人连在一起。

　　“嗯！”吴小顺重重点头，咧了咧嘴，“待会儿绝对吊打那个孙子！”

　　他话音刚落，兜里的电话就响了起来，拿出手机一看来电显示，立刻不经意的微微一变，“我去接个电话。”

　　“去吧。”王耀点头。

　　……

　　“李老板。”

　　出了休息室，吴小顺找了一个没人的地方小心翼翼的接通了电话。

　　“嗯，小顺啊，你上次给我的那些资料究竟是什么鬼啊？全部都是一些三线战队的资料分析，有什么用？我们星痕战队可是LPL的队伍，差了两个等级，根本就碰不上……还有，王耀的资料又是什么情况？S级？啥意思？稳定指数百分之百？这也太假了吧……”

　　电话那头传来李南天不满的声音，“我要的是天兆战队其他几个人的资料。当然了，这些东西也不是全无价值，至少这种分析方式让我们受益匪浅，值得表扬。”

　　“可……他的资料就是这样啊。”

　　吴小顺惆怅的道，“反正芸姐……就是那个分析师，说王耀很厉害很厉害，还说什么自信心，所以把他列为了S级。”

　　“什么乱七八糟的，自信心什么时候也是实力的标准了？”李南天道，“算了，这个事情以后再说，半决赛马上就要开始了，我给你一个任务。”

　　吴小顺心里咯噔一声，意识到自己最不希望到来的一天还是到来了，脸色变得煞白，语气颤抖着问道，“李……李老板，什么任务？”

　　“待会儿给天兆战队制造一点难度，你是个聪明人，应该知道我是什么意思。”李南天道，“小顺啊，好好表现，我不会亏待你的。”

　　吴小顺握手机的手指都发白了，半晌没说出话来。

　　刚才王耀的挺身而出的举动，让他十分感动，也恍然让他想起了这两个月来的一切。

　　六个人挤在一间破旧的小屋子里没日没夜的训练，一起吃泡面，一起忍饥挨饿，一起跟个傻逼一样蹲在路边看美女，一起……

　　太多太多了。

　　这是他从未体验过的一种感觉。

　　在以前的LT战队，所有人都不正眼瞧他的，只因为他在一次重要的比赛上发挥失误了，所以一直坐冷板凳坐了足足两年！

　　他原本心底还抱有一丝希望，以为自己只要好好努力的训练，终有一天还是能够回到赛场上发光发亮，可这一等，就是两年时间还有一份白纸黑字的转会通知，他被无情的卖了出去。

　　没有人同情他，甚至当他背着背包离开LT战队的时候，连一个送别的人都没有……

　　在天兆战队的这两个月给了他太多的感触。

　　闫天恒的面冷心热、程冰的猥琐豪爽、若枫的自高自大、李淞的呆萌羞涩，还有那个总是问他要漂亮MM的QQ号，并且时不时在他训练的时候会弹窗问他要种子，威胁他不给就让他继续当替补的无耻教练……

　　这一个个性格鲜明的队友与他曾经遭受的那些不公与冷眼，如幻影一般交替在眼前，使得他的心陷入了深深的挣扎之中。

　　到底该怎么办？

　　如果自己不是卧底那该有多好？

　　“小顺？小顺？吴小顺！”

　　李南天叫道，“你有没有在听我说话？”

　　“在在在。”

　　吴小顺怵然惊醒，回过神来，“在的，李老板你说，该怎么做？”

　　他悲哀的发现，他无法反抗，他仅仅只是一个小人物，一个微不足道的职业选手，星痕俱乐部的力量有多强大他心知肚明。一旦他稍有违抗忤逆，等待他的必然是非常凄惨的下场。

　　“很简单，你只需要在线上微放一下水就OK了。当然，不要放的太明显，让他们觉得是你的失误就好，这很简单，对吧？”李南天道。

　　吴小顺心里一惊，急忙说道，“李老板，跟我对线的是刘奇啊！我不能放他水！”

　　“刘奇？谁？”

　　李南天有些不耐烦的道，“我不管他是谁，你照做就行了，OK？”

　　“可是这样他们也未必会输啊，天兆太强了。”吴小顺心存侥幸的道。

　　“我当然知道这点，我仅仅只是想给他们制造一点麻烦罢了。”李南天道，“这是我对你正式下达的第一个任务，希望你不要让我失望，否则……事后我会有一笔钱打给你。看你表现了，挂了。”

　　嘟，电话挂断了。

　　吴小顺感觉浑身都失去了力气，双眼茫然空洞，仿佛是失去了焦距，看着喧嚣的赛馆却感觉不到丝毫的人气。

　　“小顺，比赛快开始了，裁判叫就位了。”王耀的声音传了过来。

　　“噢！马上！”吴小顺收起了手机，搓了搓脸。

　　“狠狠揍那个狗日的，不要跟我客气！”

　　王耀淫笑道，“你要是能打爆他，晚上回去我给你发一份我最近搜刮到的珍藏，1T的种子，部部精华，保证爽歪歪！”

　　“嗯。”吴小顺强颜一笑，心底却暗道了一声对不起……


第341章 3分钟的一血！

　　“半决赛啊！赢了就能晋级甲级联赛了！”

　　许梓诺激动的道，使劲掐着王耀的手臂，“你为什么这么厉害？你说，你怎么就不能把我们荣耀战队也带出来呢？”

　　荣耀战队的几个人也算是享受了一波特权，所有人都坐在第一排，可以最近距离的观赏比赛。

　　听到这话，王耀哭笑不得，“老板娘，只是一个甲级联赛而已。”

　　荣耀战队的其他人顿时唏嘘不已，他们还在杭城那个小地方苦苦挣扎，结果你瞧，人家说甲级联赛，还而已！

　　档次顿时就不同了。

　　不过也是，天兆战队今天以及昨天的表现他们都看在眼里，19连胜！这是多么夸张多么恐怖的一个数据？

　　这样一支战队拿到甲级联赛的资格似乎也无可厚非，毕竟实打实的实力摆在这里。

　　“我不管，反正以后你要让天兆战队多跟我们荣耀战队打训练赛，争取把我们荣耀战队也带出来。”

　　许梓诺开始耍横了。

　　“别啊……”

　　老皮立刻哀嚎道，“老板娘是你不打算给我们活路了吗？跟这样一群变态打训练赛，这不纯粹是找虐吗？”

　　“看你们平时训练不努力！”许梓诺气呼呼的道，“你瞧瞧人家天兆战队的训练环境，再比比你们自己的。你们还有工资呢……”

　　荣耀战队几个人顿时感觉无地自容了。

　　天兆战队的“基地”他们去参观过了，条件实在是有些艰苦，他们真的很难想象天兆战队几个人是怎么熬过来的。

　　哎……果然人家强不是没道理的啊。

　　“诶，你们战队这么厉害，有这么抢眼的战绩，怎么还住那种地方？”许梓诺捅了捅王耀，疑惑的问道，“按道理来说，你们这种强队应该很受赞助商的追捧才对啊。”

　　王耀摇了摇头，“这是上海，不是杭城。如果是杭城的城市英雄能拿到这个战绩，的确不愁没有赞助商。但上海这里常年有比赛，一线比赛二线比赛，三线比赛更是多如牛毛，城市英雄虽然是官方性质的比赛，但实际上影响力却没有杭城那么大。”

　　“噢。”许梓诺恍然大悟，“就跟不去北京不知道官有多小是一个道理？”

　　王耀点点头，“是这样。”

　　“那你们打进决赛后应该会好一点吧？毕竟无论冠军亚军都有一个甲级联赛的名额。甲级联赛是二线比赛里最顶级的比赛了吧？刘伟当初不也就这个层次？Fly俱乐部的财力似乎也不弱。”许梓诺道。

　　王耀沉默了。如果没有星痕俱乐部这条拦路虎，许梓诺说的就完全成立。

　　“怎么啦？实在没人赞助你们队，我赞助，可以吗？只要你们别嫌钱少就行了。”

　　许梓诺期冀的道，“到时候如果你们能横扫甲级联赛，衣服上挂着我们欣欣网吧的标记，肯定很爽！”

　　当然，她也知道自己说的有些不切实际，毕竟天兆战队的实力有目共睹，而且王耀做事向来是不鸣则已一鸣惊人，他们的目标很明确，肯定是国内最顶级的联赛殿堂LPL。

　　需要她来赞助？她的网吧能拿出几个钱？

　　听说LPL里随便挑一支战队出来，赞助费一个季度就是上百万……

　　所以她也就这么随口一说，开个玩笑。

　　然而说者无心听者有意，王耀眼睛一亮，“也不是不行啊……”

　　不过王耀的声音被解说的声音给覆盖了——

　　“好的，本届城市英雄已经进入到最后的关头半决赛了，大家好，我是伊蕾。”

　　穿着格子裙，脖子上系着丝带的苏梦雅出现在屏幕上，当然，解说中的女神出场了，自然就少不了素有“电竞光明顶”之称的笑天了。

　　笑天那稀松的头发已经成为了他的个人标志，那高高的发际线怎么看都有一种好笑的气质。

　　“大家好，我是人见人踹，花见花败的解说笑天，不要迷恋我那飘逸的秀发，因为我是风中一匹狼。”笑天那幽默的自黑开场又是引来一片欢呼。

　　看到屏幕里谈笑风生的两人，王耀愣了一愣。

　　这两人可是国内的顶级解说了，因为他们各自的解说风格都非常受欢迎，所以他们人气非常之高，几乎是TGA里的顶梁柱了。

　　怎么会来解说这种三线比赛？

　　“苏梦雅！”许梓诺指着屏幕里的伊蕾，惊喜的叫道。

　　王耀不禁苦笑，他们这个组合来解说，那大家到底是看比赛还是看他们两个？

　　不过不管怎么说，这两人来解说半决赛，势必会给这次城市英雄增色不少，关注度也绝对会提升好几个档次。

　　“天兆战队啊，这支队伍说起来我还有一个熟人在里面。”伊蕾高深莫测的道，“而且，天兆战队能有今天的辉煌战绩，跟他有着密不可分的关系。”

　　“哦？”

　　二人一唱一和，为大家打发着无聊的赛前准备时间，笑天疑惑的问，“到底是何方神圣，不妨说来听听。”

　　“先卖个关子，不过我可以提示你一下，大神……”

　　“大神？”笑天一头雾水，旋即做出一副霸道总裁的样子，邪魅一笑，“女人，你成功的引起了我的注意……”

　　只不过配上他那憨厚的面容以及滑稽的秃顶，怎么看怎么都是一种搞笑。

　　赛前准备基本上就是调试机器网络以及配置符文，大概十几分钟过后，第一局比赛终于开始。

　　随着两个解说深入浅出的话语，双方进行了Banpick，每选一个人物，二人就会分析一番。

　　最后，双方阵容终于确定了下来。

　　唯一的两点就在于上路。

　　天兆战队吴小顺拿的是一个锐雯，而LT上单拿的是一个鳄鱼。

　　这两个英雄都是当前版本在比赛中几乎难以见到的上单英雄，共同点就是暴力、不是你死就是我亡，要么是一边猥琐被彻底压制，只有这两种可能。

　　“锐雯打鳄鱼，而且双方带的召唤师技能都是点燃加闪现，这种技能带法，在如今的比赛里几乎绝迹了……嗯，这局有看头，看样子两边都是杀意已决，就看谁技高一筹了。”

　　笑天说道，“这局我建议把视角锁定在上路，肯定精彩。”

　　“他怎么会选择锐雯啊？不太稳吧？”许梓诺低声问道，“锐雯打鳄鱼不好打啊……”

　　王耀笑了笑，没有解释太多，“看吧。”

　　吴小顺的这个选择的确出乎了他的预料，不过考虑到吴小顺此刻的心情，他便能理解吴小顺为什么做这个在观众看来无法理解的选择。

　　因为他就是要证明自己！

　　同样的，对方也是差不多的心思，否则也不会选鳄鱼。

　　这是一场意气之争！

　　在一小段令人热血澎湃的电音与摇滚糅合的开场音乐后，每个人内心的热血似乎都达到了沸点，一阵阵加油声中，半决赛天兆战队VS腾飞战队第一场正式拉开序幕！

　　“好的，双方一级出门都是做好了防守眼位，看样子并没有打一级团的打算。”

　　笑天为观众们分析着局势，“天兆战队的下路是薇恩加风女，而腾飞战队的下路是飞机加牛头人，不过天兆战队似乎很少采用换线的战术，他们很相信自己的实力。”

　　“对的，天兆战队的ADC实力非常强，本届城市英雄的TOP集锦几乎每一期都有他的身影。”伊蕾道。

　　进入常规对线。

　　导播时不时切换视角，但大多的时候是停留在双方的打野位身上，因为在初期正常对线的情况下基本上不会产生人头，也不会有太过激烈的对拼，除非打野有所举动进行Gank。

　　但出乎了所有人的预料，刚到3分钟的时候，很快就有眼尖的观众发现锐雯跟鳄鱼双方的血量同时狂掉！

　　他们在对拼！

　　然而就在导播刚把画面切过去的时候，便看见仅剩一丝血的鳄鱼挥舞巨刃的动作，嗜血而残暴，鲜血四溅，锐雯捂着胸口颓然倒地——

　　“First Blood！！”

　　鳄鱼单杀锐雯！


第342章 又是单吃！

　　哗！

　　立刻，赛馆里响起一片惊讶，并且伴随着一阵掌声。

　　才堪堪三分钟，居然就爆发了一血！

　　虽然在看到两个上路英雄选择以及带的召唤师技能就可以预料，这场对线肯定异常的激烈，可再激烈，也万万不会想到居然这么快就拼了起来，并且还直接分出了一个胜负！

　　这是比赛，又不是打Rank，抢2强打的道理这些职业选手不可能不懂，毕竟对经验的计算即便是一些普通玩家也能把握的非常好，通常在得知对方经验比自己先到2的情况下，基本上都会暂时撤退一下，等2再说，哪怕是对拼都会留一条后路。

　　怎么就这么激烈呢？

　　“刚才导播没有捕捉到镜头，现场又没有剪辑师镜头回放。但我可以大概的给大家说一下。”

　　笑天及时开口道，“应该是双方同时到2，互拼了一波，结果锐雯差了一点伤害，所以鳄鱼胜出。大家可以看，锐雯的等级也是2级，这不是失误，因为在同时到2并且杀意已决的情况下，一刀的血量是无法估算进去的，现在鳄鱼已经3了……”

　　“嗯，这下锐雯不好打了。”伊蕾也是道，“就看打野了。”

　　不用她说，人们都知道锐雯不好打了。

　　同等技术下，鳄鱼本身就是天克锐雯，因为论皮的厚度，鳄鱼强于锐雯；论爆发，鳄鱼也不逊色锐雯，甚至鳄鱼的输出比锐雯还要先打出来，什么光速QA都要被鳄鱼一个W晕眩治的死死的。

　　再加上双方带的都是点燃加闪现，没了召唤师技能还被拿了一血，装备等级全面压制，如果不考虑打野的因素，锐雯已经很难有翻身的机会。

　　上路类似于鳄鱼这种暴力型英雄，一旦让他取得了优势，那绝对是霸道到不讲道理，甚至打野来只要操作得当都可以凭借大招1V2完成反杀！

　　这样的例子屡见不鲜。

　　同时人们心里也暗道这个天兆战队的上单还真是在拿到19连胜的战绩之后就有些膨胀了，比赛居然敢选个锐雯，这不，被教做人了吧……

　　“呀，这么快就被拿一血了。”许梓诺看了王耀一眼。

　　王耀却很镇定，“还是有机会的。”

　　他刚才也没看到具体情况，所以对吴小顺的锐雯被杀也不好评价，不过可想而知，无非是吴小顺对伤害的估算差了一点。就差一刀，死的应该就是对面这个鳄鱼了。

　　天兆战队这边很平静，没有人开口责问吴小顺，因为他们知道，队员失误了之后应该给予鼓励，当然，如果没时间分神去鼓励，最好就不要开口，以免影响队员的正常发挥。

　　只有程冰说了一句，“等我。”

　　“不用来了，我会自己打回来。”

　　吴小顺眼中掠过不甘心的光芒，刚才按照正常情况来说他是不会死的，只要稍微后退两步就行了，可他还是上了，最终他不想看到又不得已而为之的对拼的结果是他惜败，交出了一血。

　　听到程冰要来帮自己，他咬牙就拒绝了，因为如果真的让程冰抓到机会的话，他想演就没办法演的逼真了。

　　程冰听到他不用帮，便点点头，没再说话。

　　哪怕他明知道吴小顺是在意气用事，比赛看重的是输赢，而非过程。不过既然他有自信能打回来，那便由他去，毕竟这场比赛对于吴小顺的意义重大。

　　而LT那边四个人则是齐齐叫了一声Nice！

　　“哼，居然敢拿锐雯，以为我的鳄鱼是吃素的？”刘奇自得冷笑一声，“替补终究是替补，看老子不把你压出屎来！”

　　“打爆他！”

　　……

　　时间又进入了一个相对平缓的时期，没有过多的对拼，双方的打野都在找机会、刷野。

　　闫天恒拿到的是他最善用的英雄之一潮汐海灵，也就是俗称的小鱼人，与王耀不同的是，他只善用刺客型英雄，而王耀则是刺客与发育型英雄都会，只是刺客相对强一点。

　　众所周知，卡牌大师最怕对线的英雄就是小鱼人，尤其是在到6之后，鲨鱼咬到没闪现基本上就是一套带走。

　　再加上闫天恒的超强个人实力，在6级不到的时候，就压了卡牌大师将近十个补刀，甚至还把卡牌大师给打回去了一次，充分的让观众们清晰的体会到天兆战队中路选手的实力强大。

　　而下路一直是55开的局势。

　　若枫的个人能力是强，但由于英雄在前期的强弱是不一样的，薇恩加风女打牛头人加飞机还是有比较大的风险，所以双方一直在和平发育，时不时会有一些小摩擦，但也无关痛痒，毕竟风女有盾，而牛头人酋长有回血，还都善于保护，属于谁也奈何不了谁，要真想搞点血案出来，除非是双方都抱着你死我活的念头硬刚。

　　导播这回学聪明了，直接把视角锁定在了上路。

　　没有出乎意料，拿到一血的鳄鱼回家补了一轮装备，而锐雯依旧是一把多兰剑，身上还有几瓶红药。再上线，锐雯已经不是鳄鱼的对手，处于被压制的状态。

　　“诶，我很奇怪啊，为什么天兆战队的打野不管上路了啊？鳄鱼压的这么凶，也应该来一波了。”笑天疑惑的道。

　　其他观众也是摸不着头脑。明明上路支撑的那么辛苦，怎么天兆战队这边的打野皇子都不去帮上路Gank缓解压力？

　　“可能是战术问题吧。”伊蕾说出了一个可能，“放任上路，去抓其他路。”

　　果不其然，她这个分析刚一说出来，程冰的皇子已经对中路进行了一波成功的Gank，配合小鱼人的强行突进，直接将卡牌大师给杀死……

　　人头暂时是1：1。

　　“不过这样下去也不是办法，对面的打野可是个酒桶，上单又是一个发育良好的鳄鱼，天兆战队这边打团肉不够，一个皇子承担不了多少伤害。”笑天摸着下巴说。

　　上路被控住兵线的锐雯时不时利用技能上去蹭两个刀，看样子是在等6。

　　刘奇冷冷的看着那个蹦跶的锐雯，眼底闪过一丝戏谑，这样的压制令他感觉十分的舒畅，让你装，让你装，现在还不是只能猥琐。

　　很快，锐雯就到6级了。

　　“我已经觉醒了……”

　　锐雯的台词骤然在赛场里回荡。

　　他要打！

　　所有人都屏住了呼吸。

　　锐雯跟鳄鱼到6之后的杀伤力自然是不用多说，只要技能施放合理，在等级没被压制的情况下，锐雯未必就没有单杀鳄鱼的可能！

　　当刘奇看见锐雯手中的断刃在开启大招后变得璀璨耀眼，充满了力量，刘奇心里一惊，但旋即立刻就冷静下来，因为他看到对方的中路以及下路还有打野都在打小龙……

　　一个字，干！

　　“呃啊！——”

　　鳄鱼双臂一张，狂暴力量汹涌而出，来自恕瑞玛的嗜血黄沙席卷而来，环绕周身，蚕食着周围一切生灵，这只史前巨鳄身躯变得无比高大，拖着手中的巨刃身躯猛然前冲，一段，二段！

　　一人一鳄对撞在一起！

　　所有观众都屏住了呼吸！

　　“这锐雯是真的刚！被杀了一次装备落后还要打！”笑天语气迅速的道，“当然，也不是没可能！看结果！”

　　屏幕里，锐雯与鳄鱼厮杀在一起，充斥着符文力量的金色长刀与涌动着嗜血残暴的阔刃上，光芒四散，技能纷飞！

　　只见两个人的血量都在以极快的速度节节下降，这就是刺客的魅力，拼的就是操作，玩的就是心跳！

　　有可能你只是一个眨眼，就会错过其中最精彩也是最致命的细节！

　　王耀静静的看着屏幕，当他看到锐雯身体僵直的一瞬，喃喃道，“死了。”

　　果然，这场仅仅只持续了五秒钟不到的对拼，鳄鱼再次以微小的血量优势胜出，锐雯的尸体不甘的倒下。

　　“他怎么又死了？都已经被杀了一次，雪球都被滚起来了。这一次太冲动了，也太不应该了。”许梓诺见锐雯又死了，“应该等打野来帮的。”

　　王耀无奈摇头，“刚才吴小顺的操作里面有一个小失误，否则不会是这个结果。”

　　别人或许没察觉到，但王耀可是看清楚了，吴小顺锐雯的QA里面有一段是失败的，出现了一个无效攻击，什么是无效攻击？就是在一刀还没打出伤害的时候就撤销了，最典型的就是ADC在攻击目标的时候突然丢失了目标的视野，就会出现一个出刀动作，在丢失视野的刹那，这一刀就会自动收回。

　　吴小顺的锐雯刚才就是出现了这个问题。

　　而且锐雯的光速QA如果出现这个问题的话，还不如不光速QA，因为光这一下出刀、收刀的动作，等于是浪费了这两个动作的时间，比正常攻击还要慢。

　　锐雯这个英雄最注重手感，一旦那种技能的连贯被打断，就岌岌可危了，更别提对线的还是个有稳定控制的鳄鱼。

　　所以说，有的时候，光速QA其实并不是制胜的关键。

　　就如同刚才，一旦出现这种情况，不但会让玩家的操作手感下降，还有可能送出人头。

　　“天兆战队的上单锐雯已经被单杀两次了，可以说是彻底炸穿，一个装备没起来的锐雯既不能对后排造成足够的威胁，又不能当一个前排，这在中期的团战非常不利啊。”笑天客观道，“这是锐雯这个英雄的弊端，也是这个英雄很少在比赛里有选手用的原因，不够稳定。”

　　观众们深表赞同。

　　一个发育不良的锐雯作用几乎微乎其微，反观鳄鱼，拿到两个人头后，几乎已经没办法阻止它的凶残杀戮了。

　　“我看上午的比赛上单发挥还挺好的啊。”许梓诺嘀咕道，“怎么突然变成这样了？半决赛呢，难道半决赛的队伍真的这么厉害？”

　　王耀并没有觉得奇怪，觉得可能是吴小顺太过紧张了，又迫切的想要证明自己，这才导致了这个局面。

　　“难道天兆战队的19连胜就此要被终结了？”

　　伊蕾的话也为这场比赛增添了几分扑朔迷离，更加使人期待。

　　“王耀，如果这一局输了，你换上去吧。我感觉小顺没有状态了。”芸嫦忽然道。


第343章 十块钱的签名

　　闻言，王耀默默点点头。

　　他们努力了将近两个月时间，没日没夜的训练，忍饥挨饿，其中的艰苦令人不愿回想。而现在半决赛就是最后的关头，容不得丝毫的差池，要是有一丁点的意外，他们的所有希望都将化作泡影，前功尽弃功亏一篑。

　　即便不去说冠军那二十万奖金，哪怕只是拿到一个亚军，都能获得一个甲级联赛的名额。今年所有的赛事里面，城市英雄已经是通往甲级联赛的最后一趟“末班车”，也就是说，假如天兆战队栽在了半决赛上，他们就只能等到明年甲级联赛打升降保级赛，或者是那些能够放出名额的赛事开赛，而这时间太久了，他们拖不起。

　　所以，这个名额对他们来说意义重大，必须拿到手！

　　芸嫦让王耀上场都是情有可原的，因为他们承担不起这个风险。

　　比赛的进程缓缓推进，吴小顺的锐雯现在十分的尴尬，面对一个单杀他两次的鳄鱼，他已经无力回天，甚至连补刀都不敢去补了。

　　鳄鱼就是这样，本身就是一个少有克星的强力上单，一旦让他取得优势，那他就会向人们展示何谓“线霸”的统治力！

　　随后，吴小顺没有再拒绝队友帮助，可惜，对方毕竟是打过甲级联赛的队伍，经验丰富老道，LT战队的打野跟中单也一直蠢蠢欲动，为鳄鱼保驾护航。

　　他们很清楚，只要持续压制下去，对方在中期的团战里面，锐雯势必会成为一个团队短板，既不肉，又不能打。

　　跟锐雯比起来，鳄鱼完全已经是个boss，半输出半肉的鳄鱼在中期团战就是一台能令人闻风丧胆的绞肉机。

　　一支队伍的实力如何，对局势的判断眼光就能看出来，知道在什么情况下该怎么打，LT战队在这点上做到很到位。

　　“这样下去锐雯是彻底废了啊……”笑天叹息了一句，“LT战队是打算死咬着这个点不放了。”

　　“幸好天兆战队的下路居然已经压制住了对面的下路，个人实力非常强劲。”伊蕾评价道。

　　是的，若枫的薇恩在装备起来之后，打飞机就容易多了。

　　毕竟飞机的主要输出来源是靠技能，薇恩灵活的走位以及Q技能，再加上若枫那惊人的反应力以及操作，已经开始慢慢把补刀给拉开了。

　　LT战队的中路卡牌始终被闫天恒的小鱼人牵制着，唯恐被小鱼人大招大到，根本不敢去支援。

　　暂时来看，场面上的局势除了上路劣势太明显之外，其他的路都是优势。

　　天兆战队的几个队员都很冷静，队长吴小顺上路崩盘了，给他们带来的压力也不小，程冰的皇子更是一点输出装都没做，直接全肉，希望在中期能尽可能多的承担一些伤害，为队友创造输出时间。

　　“队长，稳住。”若枫冷笑着道，“妈个比，看老子不把他压出屎来！”

　　“队长你安心发育吧，我们团战还是有的打的，其他路都是优势。”程冰也道。

　　“队长，你小心一点。”李淞的辅助风女也一直在做视野排眼，甚至偶尔还会抽空挡跑到上路帮吴小顺做一下眼睛，并且保护他安全收兵。

　　闫天恒没有说话，因为他是一个不善言辞的人，哪怕是劣势的局面，他都会默默的，用自己的实力试图来扳回劣势。

　　他们的想法很简单，如果有一个队友崩了，那么其他人就有义务尽十二分力量来挽救，而不是去责怪队友，因为他们是一个团队！

　　况且，他们都知道队长此刻的心里肯定很不好受，毕竟原本是逆袭之战，没想到还是被对面杀崩了……

　　队友鼓励的话语以及风女的实际行动，都让吴小顺陷入了深深的自责之中，他甚至有一种想哭的冲动。

　　他觉得自己不配拥有这么几个无条件相信他，扶持他，鼓励他的队友……

　　“狗日的星痕俱乐部！”他眼睛发红，咬着牙在心里骂了一句。

　　鳄鱼在推掉上路防御塔之后，竟然是趁着机会跑到了中路，而天兆战队这边早有警惕，一波团战毫无预兆的展开！

　　“天兆战队的上单锐雯还在上路，他没有传送！”笑天惊道。

　　这一波团战打的有些混乱，无数的技能交织在一起，每个人都只看见一个灵巧的小鱼人跳跃穿梭在战场之上，打出了爆炸的伤害，而那个潜伏在阴影之中，手持圣银巨弩的猎手也用灵活的走位，躲开了诸多技能。

　　人头不断产生。

　　可哪怕是发育良好的ADC以及AP，在4V5的情况下，小鱼人落地被鳄鱼控住，其他的技能陆续接上，当场死亡。

　　这头横亘在前天兆战队面前的史前巨鳄，在战场之上化身终极boss！

　　又肉又有输出，并且那滚滚的黄沙以及日炎的AOE伤害，时时刻刻在蚕食着他们的血量，以鳄鱼为核心，LT战队形成了一个移动堡垒，一路推进，直接拔掉了中路二塔。

　　姗姗来迟的锐雯哪怕是满血状态，在看到LT战队的一堆残血英雄，也完全不敢追击，因为锐雯这个英雄最怕控制，一旦被控住，以他现在的装备只有一个下场，瞬间秒杀！

　　“妈蛋，根本没有足够的输出空间……”

　　若枫操控着自己的薇恩逃跑，看着几个队友的尸体，感觉十分憋屈，低声骂了一句。

　　在辅助还没出“坩埚”前，他根本就不敢肆意的输出，只能在风女的保护下尽可能多的偷一些输出，他已经做到了极限，可依旧无力回天，因为对方的鳄鱼太肉了，他还没出“穿甲弓”，根本没办法对这头肉到没朋友的鳄鱼造成致命的伤害。

　　“这是一波1换3，天兆战队苦于少人并且没有一个足够肉的前排，没人能挡得住LT战队的一轮输出。”笑天为这场团战做了总结。

　　“不错，毕竟只是一个打野皇子，对面控制又足。”伊蕾道。

　　“现在的局面对天兆战队大为不利。”笑天道。“十七分钟，经济已经落后五千，锐雯现在已经偷不到经济了，打团几乎是零作用。”

　　“对不起。”吴小顺黯然的说了一句，“是我终结了咱们的连胜。”

　　“没事队长，输就输了吧，bo5呢，也就一局而已，咱们还有机会。”程冰安慰道，“哪有不败的队伍？连胜也没什么卵用，就好看而已。”

　　“是啊，小事，待会儿狠狠虐这帮孙子！这把算他们运气好。”李淞也道。

　　……

　　台下的王耀叹息一声，站了起来。

　　这一局应该没什么悬念了，LT战队的人不是傻子，如果在拿到这么大的经济领先的优势下还被翻盘，他们也就称不上是打过甲级联赛的队伍了。

　　好在是bo5，输一局影响也并不是很大。

　　“你要去哪儿？”芸嫦问。

　　“上个厕所，抽根烟。”王耀道，“很久没打过线下赛了，心里有点慌。”

　　芸嫦点点头。

　　赛馆里的厕所是男女公用的，当王耀叼着烟进厕所的时候，一个妹子正拿着纸巾在洗手台对着镜子擦着脸，不经意的瞥了一眼妹子那纤细的背影后，王耀心里有些奇怪，怎么感觉背影有些熟悉？

　　不过他没有多想，可能是自己的错觉，刚要走进格子间点烟，脑子里却忽然灵光一现！

　　这妹子的背影……

　　好像是那天把自己当成乞丐，然后给了自己十块钱的那个妹子啊！

　　就在王耀发愣间，妹子也转过了头，露出了一张不加任何修饰却白净无暇的瓜子脸，小小的嘴巴，大大的眼睛，算不上大美女，但也有点小漂亮。

　　妹子也看到了王耀，目光随意的掠过，可很快，她的目光又落在了王耀脸上，显然，她也想起了王耀这张有点熟悉的脸，不假思索便想到了昨天的事情……

　　见到她这般神态，王耀更加确定，就是她，用她的善良侮辱了自己的尊严。

　　“你怎么会在这里？”妹子有些诧异。

　　“我怎么不能在这里？”王耀从兜里摸出了一张皱皱巴巴的百元大钞，说道，“给我找九十。”

　　扑哧……

　　妹子看了王耀手中的一百块，顿时忍俊不禁的笑了起来，“算了，我没钱找给你。”

　　“那怎么行？”

　　王耀不乐意了，这是原则问题，觉得自己的人格受到了极大的侮辱，有本事你就砸我几百上千过万啊！那样我就保证不这么做！

　　“我真的没零钱，要么不用找了，你全给我？”妹子笑眯眯的问。

　　王耀赶紧收起了一百，“这不行，我太亏了。”

　　“行了，十块钱而已，别啰嗦了，耽误我要问天兆战队要签名的时间，那可就不是十块钱的事情了。”妹子大大方方的说。

　　“等等。”王耀忽然说，“你是天兆战队的粉丝？”

　　“是啊。”妹子停住脚步，转过脸来，眼眸亮晶晶的道，“难道你也是？”

　　“呃……”

　　王耀想到了一个主意，问，“要不这样吧，我帮你签名，你给我的那十块就当是买签名的报酬，OK？”

　　“别搞笑了，你的签名又不值钱。”妹子的瓜子脸上分明上写着“嫌弃”两个字。


第344章 菜b上单

　　王耀刚要开口说我是天兆战队的教练，我的签名很值钱的时候，LT战队的几个人就走了进来。

　　LT的几个人脸上都是挂着胜利后志得意满的笑意。

　　“呵呵，那孙子还敢装逼，结果还不是被老子吊起来打，这会儿估计他都要气的吐血了吧。”刘奇冷笑连连。

　　“哎，算了吧，毕竟吴小顺曾经也是咱们队的。”一人劝道。

　　“算了？那小子背地里不知道说了我们多少坏话，今天不好好教训教训他他就不知道自己错在哪里！”

　　刘奇恶狠狠的说，“下一把我还要吊打他！”

　　终于，他们看到了站在一边的王耀跟瓜子脸妹子。

　　“哟呵！这不是刚才那个屌的飞起的家伙吗！”刘奇阴阳怪气的道。

　　瓜子脸妹子一见到这些人穿着LT的队服，立刻眼睛一亮，问道，“你们是LT战队的队员吗？太好了，你们能给我签个名吗？”

　　在厕所里遇到粉丝，还是个妹子，那自然不能拒绝。

　　“没问题，我是LT的队长，张震。”身材高大的张震微微一笑。

　　妹子闻言赶紧从腰间的小包包里掏出一个小本子，跟笔一起递了过去。

　　唰唰唰。

　　LT的几个人挨个给妹子签了名，轮到刘奇签名的时候，他还不忘给了王耀一个挑衅的眼神，那模样分明是在说，瞧见没，你们天兆战队比不了，会有粉丝找你们要签名？

　　王耀无视他鄙夷的眼神，偷偷瞥了一眼本子上的几个签名。

　　不得不说，LT不愧是小有名气的队伍，至少这些人的签名一看就知道是练过的，或者是经过设计的，各种花式签名，虽然写出来已经不像是个名字了，但看起来还是很漂亮，龙飞凤舞的样子。

　　签完名字之后，妹子赶紧笑眯眯的说了一声谢谢。

　　LT几个人露着含蓄的笑容，看起来很有平易近人的明星范儿。

　　“那个……要我的签名吗？真的十块钱就行了。”王耀忽然问。

　　妹子顿时脸一黑。

　　“别自作多情了，人家妹子会向你要签名？还十块钱？你特么的要不要脸了？”刘奇哈哈大笑。

　　然而他刚嘲讽完，妹子忽然又对张震道，“你能帮我要到天兆战队的签名吗？你们也是职业选手，又是天兆战队的对手，肯定跟他们认识吧？求求你了，我真的很喜欢天兆战队……”

　　噗！

　　LT的几个人差点没被呛死，一个个嘴角直抽搐，旋即双目喷火的看着王耀。

　　他们完全有理由怀疑，这个妹子是王耀认识的人，两人联合起来故意来整他们的！

　　哪有这样的道理，居然问他们要别的战队的签名！这不是“曲线救国”吗！

　　面对这些凶恶的目光，王耀感觉万分冤枉！

　　他也没想到这个妹子居然这么“奇葩”……

　　张震脸色僵硬的说，“我们跟天兆战队其实并不熟悉。抱歉，无能为力。”

　　其实他们没破口大骂已经算是很好了，毕竟这样的做法无异于打他们的脸，让他们难堪。

　　“喔……”

　　妹子一脸的失望，嘀咕道，“每次天兆战队打完比赛就很快走了，又不合影又不签名，太低调了。”

　　刘奇看出了端倪，眼珠子一转，说道，“哪里是低调？这分明就是心虚啊！毕竟他们那支战队有太多的负面新闻了，怎么会有粉丝呢？所以每次打完比赛就只能偷偷溜走，怕被人骂啊……”

　　说完，他洋洋得意的看了一眼王耀。

　　哪想到，王耀还没开口，妹子却急忙道，“我相信他们，那些新闻都不会是真的，因为他们那么厉害，19连胜诶！这么强的队伍，肯定平日里都在刻苦训练，哪里有时间去搞那些事情？总之我相信他们！”

　　刘奇脸都绿了！

　　自己又上当了，这妹子肯定是故意的！

　　再也聊不下去了，LT几个人直接进了厕所，刘奇还装作若无其事，语重心长的道，“实力的强弱跟品德没有任何关系。”

　　妹子若有所思，刚要走，手里的本子跟笔忽然被王耀抢了过去。

　　“诶！你干嘛呀！别抢我的签名！”妹子急得大叫。

　　王耀以最快的手速签上了自己的大名，端的是一个潇洒不羁的“狂草”，无论是一横一竖、一撇一捺，无不透着一股自信飞扬的气息。

　　把本子还给气急败坏，甚至恨不得扑上来咬自己一口的妹子，王耀自信一笑，“妹子啊，也亏是我欠了你十块钱啊……这可是我的一血签名，十块钱，你赚到了！”

　　说完，扬长而去，深藏功与名。

　　妹子焦急的翻开本子，当她看到王耀那个字迹非常有“小学生”的气息，歪歪扭扭如狗啃的屎、鸡抓的泥一样的签名后，立刻追出去，恼羞成怒的叫道，“你个混蛋！你这样的签名倒贴我十块钱我都不要！”

　　“不要你就扔了咯，反正咱们现在两不相欠。”王耀头也不回的说。

　　“以为我不敢扔是吗？”

　　嘶啦一声，妹子恶狠狠的撕下了王耀的签名，揉成一团，直接丢进了垃圾桶。

　　……

　　休息室里，天兆的几个队员正在商讨下一局的对策，吴小顺有些心不在焉。

　　“队长的状态不是很好，要不下一场我们换线吧。”若枫建议道。

　　换线就意味着双方的上单都要面对对方的双人路组合，这样也可以避免吴小顺不在状态的短板。

　　“可是换线我们的优势就打不出来了啊，而且他们打的比赛比我们多，应对换线的经验也比我们足。”李淞道。

　　正当他们交流着的时候，吴小顺手机响了起来，吴小顺一个激灵，连忙道，“我去接个电话。”

　　看着吴小顺的背影，程冰摸着脑袋道，“怎么感觉队长有心事啊？”

　　“嗯，我也看出来了。哎，这个关头……”

　　吴小顺出了休息室，接通了电话，“李老板……”

　　“干得不错！他们没有起疑吧？”李南天问。

　　“没有。”吴小顺咬着牙。此时他非常想说一句老子不干了，可是理智又告诉他不能这样做。

　　因为一旦他说了出来，星痕俱乐部肯定能让他吃不了兜着走，最关键的是，如果让几个队员知道了的话……

　　“下一局继续，先让LT战队拿到赛点。如果天兆战队正的被淘汰那最好。”李南天呵呵道。

　　吴小顺嗯了一声。

　　挂断电话后，吴小顺心情十分的低沉，自责与羞愧的情绪无时无刻不像是一根烙红了的铁钎，戳着他的心脏。

　　“小顺，你没事吧？”王耀忽然问。

　　吴小顺一惊，连忙笑道，“没事，刚才这一局是我失误太多了，所以……”

　　“嗯，芸姐说下一局让我上，可以吗？”王耀道。

　　换队员其实是一种很不利于团队的事情。

　　一来是如果一个队员发挥不好换下去，从大局上来看，似乎无可厚非，但被换下去的人难免就会心中有想法，尤其是这场比赛对吴小顺来说有着不一样的意义。

　　二来，首发队员之所以是首发，就是因为首发阵容才是跟团队磨合最长时间的队员，贸然换人，很有可能没有那种默契。

　　所以，王耀要先征求一下吴小顺的意见。

　　见吴小顺没有立刻回答，有些犹豫的样子，王耀心里一动，笑着道，“算了，我去跟芸姐说，下一局还是你上。”

　　“你上吧。”吴小顺连忙道。

　　王耀却拍了拍吴小顺的肩膀，“我相信你，刚才只是你的小失误，下一局你肯定能打回来！他们的那个狗屁上单，并不如你！”

　　看着王耀的背影，吴小顺眼眶不争气的红了……

　　……

　　当休息时间结束之后，双方人员入场，比赛进入第二局。

　　“你怎么没去？”芸嫦见王耀又过来坐在旁边，疑惑的问。

　　“小顺刚才应该只是一时失误被滚雪球了，这一局没问题的。”王耀道。

　　“半决赛啊！”

　　芸嫦捂着额头，“你应该明白事情的严重性吧？”

　　她清楚吴小顺的实力，她也相信吴小顺不会比对面的上单差，可这是比赛，而且是关键性的比赛，这种风险能不冒最好就不冒。

　　王耀心想得给芸嫦解释一下，于是将吴小顺的跟LT的那些人的恩怨都说了出来。

　　听完之后，芸嫦沉吟了起来，“好吧，希望小顺这一局发挥能好一点。否则被LT拿到赛点就不好了。”

　　见芸嫦理解了，王耀也就松了一口气。

　　“好的，天兆战队对LT战队的第二局正式开始，上一局主要是天兆战队的上单崩的太厉害了，否则团战还是有得打。”

　　笑天道，“这一局把锐雯换成了人马，看样子是打算稳了，不过对方拿的是个纳尔，纳尔打人马还是很好打啊。”

　　“嗯，如果天兆战队这一局再输的话，LT就会拿到赛点了。”伊蕾道，同时心里在想，那家伙到底会不会上场？

　　当游戏时间进入到5分钟的时候，上路忽然爆发了一血！

　　“人马死了！”笑天道，“被变大的纳尔配合盲僧给Gank死了！天兆战队的上单又送出了一血！”

　　赛馆里一片嘘声与掌声——

　　“怎么两局都是他送一血？”

　　“难道他还想学草莓？”

　　“草莓？别搞笑了，他能跟王草莓比？他送了一血也并不能赢啊，真的是个菜b上单呢……”

　　芸嫦皱了皱眉，“小顺真的没状态了。”

　　王耀心里也暗自叹息了一声。


第345章 你的剑，就是我的剑！

　　“旋转木马！”

　　“这技术真特么的抠脚。”

　　“我觉得我上我也可以。”

　　“那不是，拿个锐雯被鳄鱼吊打，拿个人马还是被吊打。”

　　“哎，难道19连胜的天兆战队要被零封了？”

　　“果然是运气战队，真的碰上了LT这种强队，直接就原形毕露了。”

　　“失望，原本还挺看好这支黑马战队的……”

　　听到背后那些刺耳的议论，王耀心里很不舒服。

　　这就是电竞，跟所有体育项目一样，在荣耀与欢呼的背后，也隐藏着无数的谩骂与诋毁。或者说，人性本就如此。

　　正是因为这样的环境，令这个赛场容不下失败，也不相信眼泪。

　　在这条充满了质疑与期望的道路上，他们唯一能做的，就是互相鼓励，搀扶前行，哪怕是被荆棘刺得遍体鳞伤，也在所不惜。

　　荣耀背后，刻着一道孤独的痕迹。

　　……

　　吴小顺这一局的人马再次被针对了，哪怕程冰跟闫天恒，甚至偶尔有辅助来帮忙，都无法逆转上路的颓势。

　　甚至由于过度的照顾上路，程冰的打野根本没有得到良好的发育，也错失了很多帮助别路建立优势的机会。

　　旁观者清，看着程冰都失去了自己的节奏，芸嫦已经有些焦虑了，十指绞在一起，显示着她内心的焦虑不安。

　　天兆战队承载的不光是六个少年的希望，还有她的希望，如果这支战队在这里就折戟沉沙，她很难想象会有多么的失望。

　　正在她满心茫然的时候，一只修长的手握住了她的柔荑，这只手带着一丝令人心安的温热。

　　王耀神色不变的看着屏幕，说道，“放心吧，天塌下来有我顶着。”

　　不知道为何，看到这个比自己小六岁的男孩说出这句话时，她竟然有一种想哭的冲动。

　　“由于天兆战队过度的想要帮助人马挽回劣势，其他的线上支援过多，导致浪费了不少发育的时间。这个LT的上单真的强，两把居然都把天兆战队的上单压的死死的。”

　　笑天分析着，忽然话锋一转，“伊蕾，你赛前说的那个大神是谁啊？这个时候应该揭晓谜底了吧？”

　　“那是一个拥有拯救世界的能力的人。”伊蕾笑着道。

　　透过荧幕，王耀仿佛感觉伊蕾正在注视着自己，那意思分明是在期待着他上场。

　　拯救世界么……

　　“拯救世界？太夸张了吧？我感觉换谁来也不能让2追3啊，毕竟拿到赛点之后，LT战队的气势已经起来了。”

　　笑天捋了捋稀松的头顶，说道，“说实话，天兆战队一路连胜过来，其实弊端很大，因为这是一支没经历过多少逆风局的队伍，他们没有打逆风局的经验，我想这也是他们上单崩盘的原因吧。”

　　这个世界上从来就没有战无不胜的队伍，天兆战队的日子虽然过得艰辛，但在比赛中取得的成绩的确可以说是顺风顺水，一路势如破竹的碾压过来，站在了半决赛上。

　　“看样子LT又能重回甲级联赛了。”笑天道，“不过说起来下午JP战队对复旦二队的比赛倒是有看点，JP战队的名声很响，据说打训练赛也很少输，实力非常强，算是强强对抗吧。”

　　“输了？那可不一定，大神还没出场呢。”伊蕾笑的神秘莫测。

　　……

　　Bo5的第二局，天兆战队再次失利。原因还是出在吴小顺身上，他的人马前期发育不顺，还拖垮了一些团队经济，再加上人马本身就是一个依赖装备的英雄……

　　这一系列的因素，导致第二局也输掉了。

　　比分是0：2。

　　赛馆里所有观众都觉得他们即将见证一匹黑马的陨落。

　　每年的城市英雄都是如此，上千支队伍厮杀，里面总能出现那么一两支特别耀眼的队伍，最后往往会如同昙花一现。

　　运气，实力，经验，三者缺一不可。

　　笑到最后的，不一定是那些笑的最高兴的。

　　休息室里，气氛有些低沉。

　　吴小顺坐在椅子上，手撑着腿，抓着自己的头发，非常的自责。

　　天兆战队的其他几个队员安慰着吴小顺，只不过并没有什么效果，因为此时他们自己心里也面临着很大的压力。

　　“哟？怎么都一副副霜打的茄子一样，焉了？”

　　LT的几个队员走了进来，刘奇扫视了一下众人，最后目光落在双眼通红的吴小顺脸上，得瑟的道，“替补，怎么样？这个世界上从来没有无缘无故，替补有替补的道理，首发也有首发的原因。”

　　“你他妈能不能闭嘴！！”程冰怒喝道。“不就赢了两局？你装什么逼？”

　　本身队长吴小顺此刻就背负着巨大的压力与自责，这些人还赶过来朝他的伤口上撒盐，谁不气愤？

　　“呵呵，黑马战队也没什么了不起，我只是想告诉你，运气并不能代表什么。”刘奇冷笑道，“当然了……”

　　他这冷嘲热讽的话还没说完，就感觉队长张震拍了拍他的肩膀，张震指了指坐在一旁拿着手机的王耀。

　　刘奇一愣，然后立刻就闭嘴了，声音戛然而止。

　　他们已经被录音搞怕了。

　　这个狗日的不要脸的录音狂魔，还让不让人好好装逼嘲讽了！！

　　王耀见他不说了，抬起头来，笑眯眯的道，“怎么突然不说了？继续啊，我只是在看小说而已，别怕。”

　　说着，王耀还扬了扬手机，看屏幕的确是在看小说……

　　刘奇被戳破了心事，肺都要气炸了，“谁怕了？谁怕了？我这是嘲讽么？你录音我也不怕！”

　　当然，他话是这么说，但还真不敢继续嘲讽了，万一这家伙又搞录音，他们可不想被禁赛，毕竟已经拿到了赛点，再赢一场就能进入决赛，再差也有一个亚军，能够重回甲级联赛，事关重大，他们也不敢冒险。

　　几个人冷哼一声，就要走进里面休息去了。

　　“等等。”

　　王耀忽然叫道。

　　LT几人心里一跳，难道这狗日的真录音了？！

　　看着惴惴不安脸色僵硬的几人，王耀收起了手机，对刘奇淡淡道，“刚才你杀吴小顺几次，待会儿我就会杀你几次，先去做好心理准备，免得到时候惊喜来得太突然接受不了。”

　　何为霸气，这就是霸气！

　　吴小顺身躯一震，抬起头不可置信的看着王耀。

　　“你特么……”

　　刘奇刚要发作，张震制止了他爆粗口的举动，对王耀笑着道，“够狂，我喜欢，我们等着你！”

　　LT几人阴冷的目光掠过王耀身上，然后转头走了。

　　“耀哥，我……”

　　吴小顺感觉自己要疯了，他多么希望几个队友能够痛骂他一顿，菜b，垃圾，废物，拖油瓶……

　　哪怕是再难听的话，都能纾解一下他内心的愧疚与自责。可是他们没有，他们还在安慰自己。

　　尤其是王耀……

　　“别哭，赛场不相信眼泪。”

　　王耀拍着吴小顺的肩膀，笑着道，“还是那句话，我相信你不比他差，接下来，我替你上场，我的剑，就是你的剑！”

　　原本心情低落的几个天兆战队队员，眼中立刻燃起熊熊斗志！

　　……

　　“好的，天兆战队对LT战队的第三场比赛即将开始，现在天兆战队已经站在了悬崖边上，再输一场，将无缘决赛，失去晋级甲级联赛的资格……”

　　笑天道，“咦，这边忽然接到通知，天兆战队换人了，看样子是要把那个连续两把都不在状态的上单换下去了。换上来的是谁呢？”

　　伊蕾却是眼睛一亮，“大神要登场了！”

　　“哦？导播切一下镜头。”笑天急忙道。

　　场下的许多观众也纷纷翘首以盼，毕竟他们都看出来了，这个时候换人肯定是迫不得已的，那么换上来的人究竟又能如何？

　　后台的导播立刻操控遥控臂杆，推着摄像机靠近天兆战队几个成员这边……

　　画面定格在王耀这张平平无奇的脸上，似有所感一样，这个少年嘴角勾起一抹浅浅的弧度，他笑了，笑得很轻，也很阳光自信，原本空气中紧张的气氛瞬间消散无踪。

　　笑天愣了一瞬，旋即蓦然瞪大了眼睛，一脸极度震惊，以至于不敢相信的样子，脱口而出，“我擦——”

　　然后他立刻意识到自己是在解说，赶紧捂住了嘴巴，连忙说抱歉。

　　“怎么样，我说的这个大神够大吧？”

　　伊蕾笑着，心里却暗道，这个家伙果然还是那种不到紧要关头从来都是夹着尾巴做人的风格，非得被逼到绝路才肯露面。

　　“够、够够！”笑天语无伦次的道，“这绝对够！”

　　这下子，所有人都意识到屏幕里的这个少年不普通了，能让伊蕾称为大神，又能让笑天这个打过S系列世界比赛的老将震惊成那样，这能是普通人？

　　知道此时观众们都心痒难耐，迫不及待想要知道这人的来路，笑天整理了一下震惊的心情，咳嗽一声，说道，“他是Lovevivi。”

　　轻描淡写的一句介绍，没有任何修饰，没有任何铺垫，甚至没有任何语气上的抑扬顿挫，起伏升降，却让整个赛馆陷入了死一般的沉寂。

　　而在赛馆的最后排，一个身材微胖，脸上长着雀斑的妹子忽然兴奋地对旁边正闷闷不乐的闺蜜叫道，“换人了！天兆战队换人了，皮皮，换了个大神上来。”

　　“哦，换人也无济于事。替补怎么会比首发厉害？”瓜子脸妹子愁眉苦脸的看着自己那撕了一页的签名本，以至于解说的话他都没听进去。

　　该死的混蛋，要是再遇上他，不咬死他本小姐就不姓孙！

　　就在她怨念至深的时候，赛馆里毫无预兆蓦然爆发出山崩海啸一般的惊叫声！

　　孙皮皮被这狂热的声浪吓了一跳，不由抬头，当她不知所措的将视线定格在屏幕上，看到那张脸，又听到周围那些人都在喊着“Lovevivi”后——

　　小小的嘴巴张成了“O”型。

　　“他是Lovevivi？”孙皮皮仿佛是不敢相信自己的眼睛跟耳朵，急忙推了推旁边的闺蜜。

　　“啊是啊，镜头一给他，结果现场就成这样了。”微胖的闺蜜一脸茫然的道，“不过我不是太懂这个游戏，但看这样子肯定是大神啊！”

　　花了大概十秒钟时间来理清思路，孙皮皮忽然大叫，“啊！！！！我的签名！！！”

　　而恰在这时，天兆战队的五楼选择了剑圣，那坚定的台词通过四面的音响，在赛馆里回荡。

　　“你的剑，就是我的剑！！！”


第346章 万物皆斩！（上）

　　“你的剑，就是我的剑！”

　　赛馆里回荡着剑圣的台词。

　　观众们都愣了一下，纷纷怀疑是不是自己眼花了，特么的居然选剑圣？？？

　　剑圣这个英雄在低端路人局里非常常见，跟蛮王、赵信、盖伦这三个英雄并称为“小学四雄”，没有别的原因，就是因为这个英雄操作简单，上手容易，尤其是在后期装备起来后，开着大招杀人跟砍瓜切菜一样，非常爽快。

　　不过到了高端局，剑圣基本上难以出场，只有极个别对这个英雄了解深刻的玩家才敢使用。

　　不管怎么说，剑圣出现在比赛里，还是非常奇葩！

　　“这是什么鬼？剑圣上单吗？还是盲僧上单？”伊蕾也呆了一下。

　　不过很快她的问题就有了答案，双方开始交换英雄，最终剑圣被换到了一楼，这已经说明，这是一个上单剑圣！！

　　笑天却是眼睛一亮，“前不久在LCK夏季常规赛里，Faker就用了一场中单剑圣！”

　　赛馆里一片哗然。

　　说起来，Lovevivi成名不就是因为跟Faker的那一场终极对局么？

　　难道大神都是这么任性？

　　“我说难怪天兆战队这么强，原来是有大神坐镇……”笑天苦笑，旋即又纳闷的问道，“他怎么会在天兆战队？”

　　当王耀出场的时候，所有人都是恍然大悟，知道了天兆战队为什么能取得那么恐怖的战绩，但问题又来了，这样一个大神，按道理来说是应该在那些豪门俱乐部里当主力啊，怎么会跑到一支三线队伍里当替补？

　　“谁知道呢？”伊蕾笑着道。

　　坐在最前排的吴小顺握紧了拳头，尤其是听到那句“你的剑，就是我的剑”时，他连忙擦了擦眼角，颤声道，“芸姐，都怪我……”

　　如果不是自己利欲熏心，如果不是自己被抓住了把柄，战队会被逼到这种绝境么？

　　芸嫦知道吴小顺在自责，于是笑着安抚道，“没事，每个选手都会有发挥失常的时候。至于这个剑圣……我想他既然这样选，肯定有他的理由。”

　　他知道，王耀是故意选剑圣的，他要用这种方式，要帮他出这口气！

　　你的剑，就是我的剑！

　　我的剑，就是你的剑！

　　……

　　“妈的，上单剑圣？？”

　　在游戏载入的时候，LT那边也炸开了锅。

　　由于戴着隔音耳机又身处比赛房间里，故而他们是听不到解说跟现场的声音的，但王耀的这个选择简直是赤裸裸的打脸！

　　“太他妈的嚣张了，等下干死他！”LT的打野呵呵冷笑。

　　其他人纷纷怒不可遏。

　　在比赛里选剑圣，这不是瞧不起人么？

　　剑圣的防Gank能力几乎为零，尤其是在没到6之前，基本上一抓一个准，既然你敢选，那么就等着被抓爆吧！

　　很快，游戏载入结束，双方出现在召唤师峡谷各自的泉水之中，这一局天兆战队在蓝色方，而LT战队则是在紫色方。

　　天兆战队这边上单剑圣，打野盲僧，中单亚索，下路是复仇之矛加牛头人。

　　LT战队上单大树、打野皇子、中单劫、下路是男枪加机器人。

　　由于LT这边辅助是机器人，所以LT选择了一级入侵野区，只不过在视野做到位的情况下，LT来势汹汹的五个人只能无功而返。

　　没有换线、没有套路、没有任何惊心动魄，双方进入到正常的对线。

　　大树丢树苗打F4，剑圣同样在打3狼，镜像般的开局。

　　打掉野怪后，剑圣回城补了几瓶红药加一个眼，双方几乎同时传送上线。

　　这一局，导播直接把视角锁定在了剑圣身上，没办法，现在的观众哪里还有心思去关注别的路？看大神要紧，哪怕是大神补刀，都比别的线对拼要来得好看……

　　传送落地后，彼此看了一眼对方的等级，都是2级。

　　王耀鼠标点在树精身上，左上角出现树精的面板。

　　补掉两个小兵后，剑圣双手持剑，趁着树精补刀动作做出的时候，一刀砍在树精身上，剑圣的被动“双重打击”触发，这一刀有着1.5刀的伤害，树精的血量下去一截。

　　这一刀，仿佛是一种宣告，一种挑衅，直接拉开了上路对拼的序幕。

　　大树这个英雄跟蒙多很像，看似前期绵软无力，是一种“纯受”的英雄，但实际上如果不是那种在前期就具有超高爆发的英雄，他们还真的不是很虚。

　　砰！

　　扭曲树精忽然一拍地板，白色的冲击波射了过来，奥术重击！

　　而在大树抬手拍地板的瞬间，咻的一声，剑圣已经化作了一道金色的剑芒，斩在大树的身上，旋即穿梭在战场之上，进入到无法被选定的状态，避开了大树的奥术重击。

　　阿尔法突袭！

　　随后，大树丢树苗，剑圣开着E技能“无极剑道”，手中的剑充斥了神秘的无极剑道的力量，附加真实伤害。

　　双方的小兵开始集火英雄。

　　两人就开始这样堂而皇之的站着互撸，打着打着，刘奇就发现自己的血量掉的速度有点快，然后暂时撤退，又被剑圣A了两刀。

　　幸好扭曲树精的被动赋予了它非常强大的线上恢复能力，只需要给它一点时间来叠被动，每次恢复百分之七的最大生命值的血量，足够它续航赖线很长时间。

　　王耀的剑圣也磕着药继续补刀去了。

　　3级。

　　大树上来补刀，又被剑圣一刀双重打击砍在身上。

　　“Lovevivi是个老剑圣啊……”

　　笑天见到这一幕道，“上单剑圣中单剑圣都是这么玩的，就是先砍3下小兵，攒好被动双重打击，然后再去跟人打，第一刀就有被动伤害。”

　　他这么一说，许多观众就明了了，难怪每次拼之前这个剑圣都要先砍几下小兵。

　　毕竟剑圣大多数情况下都是出现在打野位置上，而打野剑圣根本就不需要注意这些。

　　这下子也让许多观众学到了一个小技巧。

　　这一波对拼，刘奇不打算撤退了，因为双方的血量都差不多，最关键的是，他们的打野皇子已经在发信号赶来了！

　　两人站着互撸，而这次剑圣没能利用“阿尔法突袭”躲过大树的“奥术重击”。

　　双方的小兵再次激活对面的英雄。

　　两人的血量节节下降！

　　在前期，剑圣相对来说在肉的程度上而言还是比不过大树，不过好在剑圣有E技能附加额外真实伤害，所以双方的血量掉的速度几乎是一致的。

　　眼看两人打的难舍难分，都没有撤退的意思，反而是一副就要分出个你死我活的架势，观众们纷纷擦了一把冷汗。

　　“这打的也太凶了吧！”笑天一脸的惊讶。

　　“这是套路！皇子来了！剑圣还没察觉到……”伊蕾隐隐有些担忧了起来，不过旋即一想，他就觉得这种担心完全没有必要，因为她太了解这个家伙了，这家伙简直可以用老奸巨猾来形容。

　　反正伊蕾就没见这个家伙吃过亏。

　　当双方的血量都降到将近200的时候，刘奇已经有些慌了，因为这个剑圣是在他的被动是0层的时候上来打的，他三个技能全丢，全部命中，也才攒到3层被动，而剑圣开了一次E技能，也就是4层，这个剑圣为什么不交Q技能？

　　在这样的血线下，剑圣的一个Q技能并不足以杀死他，反而能够令他的被动叠满，好触发被动回血的效果，百分之七的最大生命值回血足以令他在这场对拼中笑到最后，根本不需要打野来他就能拿下这个剑圣！

　　可特么的这个剑圣就是不交！

　　交啊！

　　用Q技能啊！

　　草泥马打我啊！！

　　刘奇在心中怒骂，焦急万分。

　　不管他如何骂，这个剑圣就仿佛是没有看到自己濒死的血线，一刀接一刀的跟大树互撸，真的让人怀疑这剑圣是不是掉线了！

　　“他怎么不用Q？”

　　“有技能不用？”

　　“没道理啊……这个时候还不用？难道是想用来收人头？等大树闪现再交？”

　　无数观众脑袋里浮现出无数的问号，有些无法理解。

　　而王耀很镇定，时刻注意着左上角大树的4层被动，心里默念倒数，计算着大树Q技能的CD读秒，无名指有节奏的敲击着“A”键，一刀一刀的砍在大树身上。

　　刘奇慌忙看了一眼小地图，发现皇子还有一段距离，而他的大树已经扛不住了，Q技能CD还有两秒，两秒后他肯定先死，于是他想也不想，直接往回闪现。

　　而在这时，王耀那修长的手指猛然一跳，跟上了一个闪现，在所有人的目光下，二人几乎是同时闪现，没有先后之分！

　　这就是反应力与预判！

　　而这一下也让很多人摸不着头脑，他怎么交闪现都不用Q？难道Q技能比闪现还值钱？

　　王耀嘴角微微上扬，剑圣手中的长剑挥舞，带出金色的流光，双重打击！

　　一前一后，一个跑一个追，在即将进塔的时候，剑圣终于追上了大树，又是一刀！

　　无情的剑光之中鲜血横飞。

　　大树直接阵亡！！

　　“First blood！！”

　　而在这时防御塔的伤害也落了下来，所有人都摒住了呼吸，剑圣这个血量应该也要被防御塔击杀了！

　　而紧接着，剑圣却不慌不忙后撤了一步，在防御塔的光波落在身上的时候，轻描淡写的开启了W技能。

　　冥想！

　　便看着这个残血的易大师双手持剑，身体漂浮在半空，金色的无极之力环绕，这一个防御塔光波落下来后……

　　他还剩20滴血！

　　易大师结束了冥想，开始后撤。

　　这是巧合吗！！

　　不管是不是，这一波单杀引来了场下一片前所未有的热烈掌声与叫好声，仿佛是想要把赛馆的穹顶给掀飞一般！

　　刘奇瞪大着双眼，看着一丝血皮的剑圣，兀自不敢置信的狂按着Q技能，只差零点几秒！

　　这个剑圣为什么不早用Q？？？

　　“靠！别慌，他死了！”LT的打野骂了一句，“你怎么把自己给演进去了。”

　　“我哪知道这逼就是死活不用Q技能？本来我是能单杀他的！”刘奇也是一脸不爽，满肚子火气。

　　这完全没道理。

　　只要是个正常人，哪里会在胜负既分的情况下还留着技能？

　　他的如意算盘打的很好，可惜王耀最喜欢的就是算计，也最擅长算计。

　　他从始至终就在算计，算计大树的被动，算计大树的CD，算计血量……

　　试问又有几个玩家在对线大树的时候还打开对方的面板盯着他的被动？

　　至于此时场下观众疑惑他为什么不用Q追杀，而是用闪现，也很好理解，最重要的是距离。

　　他一个Q技能，大树势必又能走出一步，将塔带进塔内一小段距离，往往两步的距离就能让防御塔多A一下，他承受不起两下防御塔的伤害。

　　一换一并不是他的目的，哪怕一血是赚的。

　　当然，还有一个原因。

　　大树为什么敢上来跟他打？

　　无非一个理由，他们打野来了，大树是在牵制勾引他……

　　人们都称他为天才，可只有他自己才知道，他仅仅是比别人想得多一点，算计的多一点罢了，或者，可以说这是细节。

　　也仅此而已。

　　……

　　果不其然，剑圣刚往回跑几步，嘉文露面了。

　　皇子扛着战戟，迈着沉重坚定的步伐，忽然从三角草丛出现，当机立断，立刻一个EQ，德邦军旗，巨龙撞击！

　　半途闪现！

　　EQ闪现，是不打算给剑圣任何反应的机会！

　　皇子那魁梧的身躯带着必杀的气势穿梭而来！

　　然而在他的旗子落下之前，王耀眼神平静如寒潭，先他一步对准后面的小兵按下了Q技能……

　　咻！

　　威猛的巨龙撞击，阿尔法的突袭闪避，金色的剑光，凛冽的杀意之中，二人身体交错而过，似乎能看到剑与长戟在电光石火间碰撞，乍触即分所产生的火花！

　　而音响里，传来易大师那不屑而轻佻的嘲讽，“你，错过了吗？”

　　从容不迫、飘逸自如。

　　哗！


第347章 万物皆斩！（下）

　　用剑圣的Q技能躲敌人的技能并不奇怪，很多玩家都能做到，只不过像王耀这种近乎妖孽变态的反应能力，还是引来一片惊呼！

　　因为这是一个EQ闪现！

　　笑天眼珠子都要瞪出来了，神情呆滞情不自禁的说了一句，“这都行！”

　　不过他立刻就回过神来，仔细一想，躲过皇子的EQ闪现的确有些匪夷所思，但从这个家伙成名以来，他做出来的那些“这都行”的事情还少吗？

　　最典型的例子就是当初那个火遍几个国家的妖姬的视频。

　　盲僧放眼，他的妖姬居然立刻就放出了E技能，比盲僧的摸眼W还要快，愣是让盲僧自己撞上来。

　　与这个相比，躲开皇子的EQ闪现似乎也没什么奇怪的……

　　看到那个躲开了自己技能还不忘嘲讽一句的剑圣，LT的打野肺都要气炸了，最后只能闷闷的撂下一句，“他没闪了，我等下再来。”

　　这一波，最亏的莫过于皇子了，亏的还远不止一个闪现。

　　在比赛里，打野的每一次Gank都是深思熟虑也是冒着风险的，必须要有所收获，一旦Gank失败，节奏跟发育都会受到极大的影响。

　　一局游戏里，打野其实是最不稳定的一个点，只要一露面，对方就能知道你的位置，从而预判你下一步会做什么，又或者在哪一片区域。不说别的，例如皇子在上路露头，对方中路跟下路就可以放心的做一些事情，心里计算下一波可能Gank的路程时间，对方的打野也可以进行Gank，甚至入侵野区偷野怪，或者是直接埋伏阴他！

　　这也是为什么比赛中的打野大多数时间根本不Gank的原因，没有十拿九稳的把握，还不如在野区刷野发育，帮队友做视野保护，没有风险。

　　这就是一个斗智斗勇的游戏。

　　……

　　“1。”

　　就在刘奇刚从泉水里复活的时候，公屏里忽然出现了一个阿拉伯数字，就是那个可恨的剑圣打出来的！

　　这个字让他们怔了一下。

　　旋即，刘奇立刻想到了刚才在休息室里王耀说的那番狂妄之极的话，“你杀他多少次，我就要杀你多少次，你先有个心理准备，免得到时候惊喜来的太突然无法接受。”

　　上两局，他杀了吴小顺5次，也就是说还有4次！

　　“草泥马，装什么逼？”刘奇恶狠狠的打字。

　　可是那头却没有回复。

　　幸好解说与观众们是看不到游戏里的聊天内容的。

　　“我刚才仔细想了一下，剑圣其实挺Counter大树的。”

　　笑天忽然说，“大家都知道，大树的被动是周围包括自己在内有英雄施放技能，每一个技能能叠1层被动，满5层就能通过一下平A来触发被动，回复百分之七的血量。剑圣呢？剑圣这种英雄根本就不需要用技能来打伤害，也就一个EQ就够了，主要输出来源还是普通攻击，大树被动叠不起来啊！”

　　经过这么一解释，观众们纷纷恍然大悟。

　　原来大神选剑圣是套路啊！

　　“的确如此，像是锐雯这种英雄，在前期还真的未必能打得过大树，因为技能太多了。”伊蕾道。

　　英雄联盟中有很多英雄就是属于那种“敌强我更强，敌弱我更弱”，大树就是一个代表，还有猴子的“金刚不坏”被动也是一样。

　　再上线，王耀的剑圣已经出了一轮装备，直接裸了一个“小熔渣”。

　　看到这个装备——

　　“我日，这是什么套路？肉剑圣？”

　　“肉剑圣倒是不奇怪，毕竟前面两个版本熔渣打野剑圣还是很常见的。”

　　“看看大神的套路效果如何。”

　　大树的装备则是两个多兰戒指。

　　当刘奇看到剑圣的出装后，眼皮一跳，感觉似乎有些不妙。

　　送出一血他就是吃了没跟剑圣对过线的亏，毕竟高分段有几个拿剑圣打上单的？

　　再次进入到对线后，人们发现这个拿到一血的剑圣已经有些肆无忌惮了，攒3下被动Q上去就打，一点顾忌都没有，视野也不做，完全是一副我不管，我就是要打你的架势。

　　刘奇愤而反击，但他很快就惊恐的发现，这个直接出肉的剑圣打人还真疼！

　　毕竟有个真实伤害的技能在。

　　很快，刘奇的大树就被打的头破血流狼狈不堪，连兵都不敢来补了，只敢在远处丢树儿子补刀，被压的苦不堪言。

　　期间皇子又来了一波，可惜这个剑圣比大树还要肉，而且程冰的盲僧还在反蹲，差点他就把自己给赔了进去，这个结果也给了他一个警告。

　　LT的打野看了看自己的等级，只能咽下这口闷气，钻进野区刷野去了。

　　可当他看到别路的局势之后，又无法淡定了，中路还好，劫打亚索还是挺好打的，虽然没压刀，但也没有劣势，可下路就完全不一样了，他们边的ADC居然被压了快十几个刀！

　　“什么情况？”他一边打野一边问。

　　“对面的滑板鞋玩的太溜了。”LT的ADC咬牙道，“妈蛋，早知道不该放这个英雄。”

　　若枫的滑板鞋是开玩笑的？

　　这也是他们自讨苦吃，居然放出了这个英雄，王耀自然当仁不让的帮他抢了滑板鞋。

　　他们的交流刚一落下，小地图里的上路忽然发出一连串的红光波浪，只见已经到6的剑圣趁着兵线进塔的时候开着大招冲塔了！

　　盲僧也绕后包了进来。

　　剑圣带着大招的加速效果，开着E技能无极剑道，一刀砍在大树身上，刘奇按捺着心里的惊慌，眼看防御塔的仇恨转移到了剑圣身上，连忙一个“捆绑”，定住了剑圣，在此期间剑圣继续狂A大树，而盲僧也赶了上来，在技能全无并且贴身的情况下，以大树的体积是不可能躲开盲僧的天音波的。

　　喝！

　　一套技能打下去，眼看剑圣就要死了，刘奇以为这一波至少是一个一换一，可万万没想到，扛了四下防御塔的剑圣最后一个Q技能，阿尔法突袭！

　　瞬间，剑圣进入了“不可选定”的状态，防御塔的仇恨立刻转移到了正在输出的盲僧身上！

　　完了……

　　大树再次阵亡！

　　程冰刻意让人头之下，大树的人头被残血的剑圣收走。

　　最后，盲僧跟残血的剑圣扬长而去。

　　这一波利用技能特性与防御塔仇恨机制完美分担防御塔伤害的操作显得从容不迫，冷静的令人发指，仿佛一切都在算计之中……

　　这才是比赛啊……

　　妈蛋，打路人局里越塔被反杀两人的例子屡见不鲜，怎么就没遇上过这么会玩的队友呢？

　　“6分钟，大树死了两次，”笑天苦笑着，“在比赛里，这么针对一个大树还是头一次见，更别说越塔强杀了。”

　　是的，大树这种英雄就是属于牛皮糖，没必要过于针对，一来难杀死，二来大树完完全全就是一个功能型肉坦上单，只要开着大招为队友减免伤害扛在前面就行了。

　　但这一局，天兆战队的上单是个剑圣，打野是个盲僧，输出完全够，竟然越塔杀大树！

　　“2。”

　　就在刘奇气的不行的时候，屏幕里又跳出来一个字。

　　……

　　刘奇的大树在线上已经没法玩了，只要他一露面，剑圣就会蛮不讲理冲上来打，打野也根本不敢来抓，很显然，这个装备的剑圣来一个人根本没用，而其他路也没什么指望。

　　当游戏时间进入到中期，人头的比分已经是5-1，LT战队落后四个人头，其中有两个人头是上单送出去的，而下路若枫也打开了局面，配合李淞的牛头人这两个“黄金搭档”拿到了一波双杀。

　　这一局最亮眼的就是上单的剑圣，其次就是中路闫天恒的亚索。

　　那一波对拼操作简直是令人眼花缭乱，最终闫天恒的亚索在塔下成功秀死了试图越塔强杀他的劫。

　　亚索在初期打劫很不好打，但闫天恒硬是凭借着自身的操作取胜！

　　这一局，天兆战队再一次向人们展示这支战队个人实力的强大，无论哪个点都非常突出。

　　中期的一波小龙团战，天兆战队直接奠定了胜局。

　　剑圣出的是半肉半输出的装备，日炎甲、破败、幽梦，忍者鞋，后面的几个散件看样子还是要继续出肉装。

　　面对这样一个剑圣，一开团战，剑圣开着大忽然从死角里杀出来，配合复仇之矛的大招击飞，亚索再接大招，剑圣就如同一只疯狗一样冲进去，贴着ADC的脸就是一顿暴打，谁拉都不好使。

　　而反观对方的大树，这一把已经彻底酱油了，肉还没有剑圣肉，输出也比不了剑圣，一波团战下来，他几乎没有任何作为。

　　两边都是冲脸型阵容，打的非常激烈也非常具有观赏性。

　　剑圣这个英雄其实想要提高胜率，那就必须走半肉半输出，否则哪怕是六AD神装，被控住了也是一套秒。

　　半肉的话，有了幽梦跟破败输出就已经足够了，至少面对面不惧任何人，破败的百分比伤害再加上E技能无极剑道的真实伤害，没人能跟一个半肉剑圣对着打。

　　LT战队的ADC就用自己的悲惨经历告诉人们这个道理。

　　好几次，他都是被这个剑圣单杀的，没错，就是当着辅助的面活活给砍死的。

　　见谁砍谁，肉也没用！

　　万物皆斩！

　　面对这个浑身上下都散发嘲讽气息的剑圣，劫终于忍不了了，而且他也根本没办法突进到若枫的复仇之矛，因为有牛头人保护着复仇之矛，所以只能咬牙对着剑圣开大招。

　　可惜，剑圣又是一个轻飘飘的Q技能阿尔法突袭朝着对方的辅助飞去，劫的大招顿时空了！

　　没错，就是空了！

　　劫大招的影子都飞出来了，可惜大招的效果却没有打出来，以至于劫的身体还留在开大招的原地，尴尬得要死，这一波操作顿时让全场沸腾！

　　而在后面，天兆战队在对团战进行收尾工作的时候，对那个残血亡命逃路的大树却置之不理，仅仅是每个人都摸上一下，将大树愣是打到了一丝血皮，然后就在后面追，可明明随便一个人都能杀掉这个大树，却目送大树逃跑……

　　什么情况？

　　为什么不杀这个大树？

　　随后，便发现在高地后方的位置，一个眼位忽然落下一个传送！

　　一个带着家园守卫的剑圣落下来后，疯狂的追赶即将跑进泉水大树。

　　所有人都恍然大悟，这是故意在让人头给剑圣！

　　到底什么仇什么怨！

　　刘奇吓了一跳，对着泉水狂点鼠标，可惜他终究是晚了一步，在他的脚刚踏上泉水台阶的时候，一道金色的剑光掠过！

　　“敌军被击杀！”

　　“剑圣被防御塔击杀！”

　　不多不少，大树刚好死五次，并且这五个人头都在王耀手中。

　　王耀用实际行动兑现了自己对吴小顺的诺言。

　　20分钟，LT战队中路高地已破，最后含恨选择投降。

　　天兆战队扳回一局。

　　……

　　赢下一场后，天兆战队的士气就上来了。

　　中场休息时间，王耀打算去厕所抽跟烟，刚一抬头进去，就发现地面上撒满了卫生纸，瓜子脸妹子正一脸焦急的对着扫厕所的大妈问，“阿姨，你有没有看到一张纸？”


第348章 全冷门英雄阵容！

　　扫厕所的大妈一脸怪异的看着她，操着一口方言抱怨，“妹子哟，你在干撒子哟，我看你是脑壳不清醒，厕所里这么多纸。你全倒出来，我怎么搞卫生咧？”

　　“对不起阿姨，可是那张纸真的对我很重要……”

　　孙皮皮连忙道歉，同时从包里摸出那个签名本，翻开给大妈看，“就是这种纸。”

　　大妈扫了一眼，“没看到。阔能是我刚才倒出去了，不过你想找到基本没阔能喽，都被垃圾车运走喽。”

　　“喔。”

　　孙皮皮终于放弃死心了，低下头开始帮扫厕所的大妈捡纸，也幸好这些纸是上厕所的人用来擦手擦脸的纸巾，要是厕所里面的……啧啧。

　　王耀默默的点了一根烟，倚靠着墙瞅着妹子捡纸，摇了摇头。

　　妹子纸捡得差不多了，王耀烟也抽完了，看了一眼放在洗漱台上的本子跟笔，暗道一声亏大了，默默不言的签上了自己的名字后，转身离去。

　　“呜。”

　　妹子叹了一口气，一脸惆怅不高兴，大神主动给自己签名，自己居然还不要，还撕了丢进了垃圾桶……

　　不过也不能怪自己啊，谁让他不说的，害得自己以为他是个无赖。

　　但她又转念一想，如果他告诉自己，他是天兆战队的人，还是Lovevivi，恐怕自己会更加觉得这人脑子有问题吧？

　　真的是要疯了，自己究竟做了什么啊！！

　　郁闷懊恼了一阵，她站了起来，心里默默决定待会儿再去要一个签名，哪怕这个希望不大。

　　毕竟这是真正的大神啊！

　　刚才的比赛给了她很大的冲击，一个剑圣居然都能玩的这么出神入化，真厉害！

　　这般想着，她拿起了洗漱台的签名本，可当她刚要合上签名本的时候，眼角余光一瞥，目光顿时凝固了。

　　她连忙打开签名本，看到上面写着一个名字，并且后面还有一句话，“买一送一，下次可就没这么好的待遇了。”

　　这歪歪扭扭的字体，那似乎还没干的字迹……

　　她心中一跳，意识到了什么，连忙跑出厕所，左右看了看，可惜哪里还有人影？

　　低头看着那个签名，一双眸子亮晶晶的，喃喃道，“他叫王耀？”

　　……

　　休息室里，吴小顺已经振作起来了，正在跟队员们商讨战术。

　　见到王耀进来后，吴小顺道，“谢了。”

　　“没事。”

　　芸嫦看了王耀一眼，旋即神情严肃，环视了一下众人，说道，“前面3局，他们都还没有暴露任何东西，完全是在围绕吴小顺的那个点当做突破口扩大优势。”

　　众人点头。

　　比赛跟Rank不一样的地方有很多，阵容体系就是最大的差距，前面3把，基本上是吴小顺的上单崩盘之后他们无力回天，自然而然滚雪球就赢了，LT战队也没有使用任何战术。

　　何谓战术？

　　战术就是游戏思路，一些套路。

　　LT作为一个曾经打过甲级联赛的队伍不可能没有一些杀手锏。

　　现在他们追回了一分，在这个关头，LT极有可能拿出他们的套路出来。

　　比赛才是真正意义上“五个人的游戏”，一个人再强也只是增加一些胜算，不能完全拯救世界。

　　就好比吴小顺上的那两场，他崩了，队伍缺少一个承担伤害的前排，所以团战打的很艰难，最终输了，哪怕闫天恒跟若枫再强也没辙，毕竟对方也不是菜b，团队碾压过来，根本没有秀操作的空间。

　　而上一局，王耀的剑圣发育良好，能抗能打，给闫天恒跟若枫创造输出的空间，并且还把对方的大树给压爆了，对方少一个主要前排，所以拿了下来。

　　此时，众人面前都摆着一份LT战队几个成员的资料表，这些他们已经烂熟于胸了，看不看也没什么太大的意义。

　　“我们必须得先发制人！”芸嫦继续道。

　　“明白了！”

　　……

　　与此同时，LT战队也在商量对策。

　　“上一局阿奇的大树炸了，所以我们输了。现在的比分是2：1，赛点仍然掌握在我们手里，不过我们不能再大意了。”

　　张震十分严肃的说道，看着一脸不爽憋屈的刘奇。

　　说实话，刚才如果不是刘奇炸的太厉害了，他们还未必输，因为大树这个英雄有稳定的控制，能牵制住复仇之矛。

　　可大树愣是死成狗了，哪怕是开着大招都顶不住一轮集火输出，这般之下，被对方一冲就散了。

　　“下一局我肯定能打回来！”刘奇眼中闪烁寒光。

　　“不管如何，如果让他们把比分追平了，我们就难打了。”张震道，“所以不能给他们这个机会！”

　　Bo5率先2：0再被扳成2：2，那对士气绝对是重大的打击，甚至比那个被2：0的队伍压力还要大，因为这是一个从满心希望到渐渐失望的过程，哪怕是心理素质再好的人也难以承受。

　　这也是很多情况下2：2后被让二追三的原因，他们这些打过甲级联赛的职业选手都明白这个道理。

　　所以下一场不能输，必须一鼓作气拿下，以免夜长梦多。

　　“复仇之矛跟剑圣这两个英雄不能放了。”

　　张震开始布置战术思路，“下一局我们在蓝色方，要在Banpick方面做点文章。”

　　几个人连连点头。

　　“他们这几把都把我的小炮给禁了……”LT的ADC冷笑道，“只要他们敢放，绝对给他们好果子吃！”

　　……

　　“上一局，完完全全就是剑圣Carry，当然，天兆战队的其他位置也是可圈可点。”

　　笑天的声音在赛馆里回荡，“不过这一局我相信LT战队肯定会有所针对，毕竟大神的剑圣应该给了他们很大的压力。”

　　“嗯，双方选手准备就绪，第四局要开始了。”伊蕾忽然说。

　　然后，屏幕就跳转到banpick界面。

　　LT战队这一局是在蓝色方，当先禁掉了剑圣，虽然在比赛里禁剑圣是很搞笑的一件事情，但也不得不这样做，因为上一把他们已经被那个疯狗一般的剑圣给搞出心理阴影来了。

　　实际上也没有观众觉得这有什么不对，毕竟是Lovevivi玩的剑圣，禁掉也是情有可原。

　　随后，双方陆续禁人、选人。

　　LT率先抢到了被连禁了三把的小炮，这是他们队ADC胜率最高的英雄，使用起来得心应手，有保障。

　　当王耀锁了审判天使时，赛馆里有了一阵骚动。

　　“天使？”伊蕾有些不解，“天使在这个版本路人局都没人用，他怎么选个这么奇怪的英雄？中单还是上单？”

　　笑天无奈，“剑圣都拿出来了，拿个天使是什么难以理解的事情么？”

　　伊蕾想想也是这个道理，这家伙玩游戏从来不能按照常理来推测。

　　可是当天兆战队二楼三楼选定英雄后，赛馆里的骚动愈发大了！

　　因为他们拿的人赫然是虚空先知马尔扎哈跟嗜血猎手沃里克，也就是俗称的“蚂蚱”跟“狼人”！！

　　这两个选择真的是让人万万没有想到！

　　哪怕是笑天也不能淡定了，嘴巴张了老半天，愣是找不到一个合理的解释……

　　这又是两个在路人局里都不常看到的英雄！

　　这还不算，当天兆战队最后两个位置选定之后，人们彻底惊呆了……

　　这到底是个什么鸟阵容！！！

　　天使、狼人、马尔扎哈、寒冰射手、还有一只大螃蟹！

　　这五个英雄，无论是哪一个都是非常冷门，属于那种万年都坐在冷板凳上无人问津的英雄！

　　“他们到底想干啥？”笑天喃喃道。


第349章 肮脏无解的套路！（上）

　　“大神的心思真的是难以理解。”

　　“是啊，完全看不懂。”

　　“我从来没在比赛里见过这种阵容，选的这些英雄也太奇葩了。”

　　赛馆里观众们议论纷纷。

　　天使尚且可以接受，狼人也算勉强，马尔扎哈，好吧，这个英雄虽然冷门，技能还是非常给力的……不过，寒冰跟大螃蟹又是闹哪样！谁ADC谁辅助？又或者是天使辅助，螃蟹上单？

　　退一步说，艾希这种450的英雄拿出来真的稳妥吗？就不怕线上被打爆？

　　反正，这个阵容就是奇葩中的奇葩，连谁打哪个位置都不能让人一目了然，看得云里雾里的，简直莫名其妙！

　　当看到这套阵容后，LT战队几个人脸色也是十分怪异。

　　“老大，你说他们是不是不想玩了？”ADC问。

　　也不怪他这么想，谁会在比赛里拿这样的阵容？还一连拿五个冷门奇葩的英雄。

　　“我到底是打谁？”刘奇上下看着，发现对方这几个奇葩英雄凑到一起，似乎打谁都有可能。

　　不过很快，开始交换英雄了。

　　最终确定是天使上单、狼人打野、马尔扎哈中单、寒冰ADC，螃蟹辅助。

　　张震皱着眉毛，仔细看着对面的五个英雄，他隐约感觉对面应该不是在瞎选，毕竟都已经扳回一局了，正是士气上涨的时候，怎么可能瞎搞？

　　这可是关乎一张甲级联赛门票！

　　只是他来来回回看了好几遍，还是没能揣测出对方的用意。

　　“打吧，既然他们敢选这样的阵容，那么我们就给他一点颜色瞧瞧！”张震定下心来道。

　　这些个英雄，一个个线上都弱的要死，待会就打爆他们，那就什么阴谋诡计都没用了！

　　“套路，肯定是套路！”笑天笃定的说道，“虽然我也不知道这是什么套路……”

　　这一句搞怪的话，立刻让观众们无力吐槽，嘘声一片。

　　当游戏正式开始之后，双方都没有轻举妄动，LT那边不明白天兆这边在搞什么鬼，所以按兵不动，而天兆这边也没有任何入侵的打算，只是一群人互相掩护做一些防守视野。

　　很快，进入到常规对线中。

　　“妈的，行不行啊，我有点慌啊。”若枫咧着嘴道。

　　“别说了，我也慌的要死。”李淞苦笑，“我还是第一次玩螃蟹，你告诉我怎么加点啊……”

　　若枫差点没被呛死，旋即告诉了李淞螃蟹的加点方法。

　　闫天恒看着自己的英雄，脸上带着无奈的神色，说实话，他根本就不会玩这个英雄，因为这个英雄短板太明显了，不适合用来上分。

　　而程冰则是慢悠悠的刷着野，这一局前期他是不打算Gank了，反正狼人在到6之前没什么Gank能力，迅速到6才是关键。

　　随着对线的进行，观众们是愈发不能理解天兆战队的用意何在了。

　　三条线，只有王耀的上单天使好过一些，这还是因为对方的上单是个鳄鱼，只要保持好距离，开着E还是能够压制住的。

　　而中路跟下路则是有些艰难，在补刀的数量上都有一些微小的落后，再也没有前几局那样压制对面了，反而是有种被对方压制的趋势。

　　这完全是等于放弃自己的长处啊……

　　在4分钟的时候，对方的打野盲僧来了一波上路，王耀的天使无奈交出了闪现才幸免于难，而补刀则是很快被鳄鱼给超越了。

　　唯一一条算得上有优势的路也变成了这样，不禁让观众一阵茫然，天兆到底在做什么？

　　5分钟的时候，LT的打野盲僧配合中路的妖姬对天兆战队的下路进行了一次强杀，拿到了螃蟹的一血。

　　下路的劣势进一步扩大，看起来岌岌可危……

　　“我感觉天兆战队是要把自己玩进去了。”

　　“是啊，这样打下去肯定输了。”

　　“不是吧，这样输也太让人匪夷所思了。”

　　就在观众们为天兆战队的局势提心吊胆的时候，场面就出现了异常的状况！

　　只见天兆战队的中单蚂蚱跟打野的狼人全部往下路赶去，而由于LT战队河道视野的空缺，导致这两个人走到小龙的地方时才被察觉。

　　LT战队的下路连忙放弃了压制，连忙后撤！

　　“这一波中野联动要无疾而终了。”笑天道。

　　可他这句定论说完之后，发现那两个明知道对方有眼该回去了，但还是一意孤行的往下走……

　　LT战队的打野跟中单也连忙赶去。

　　王耀看了一眼下路，没有任何犹豫，直接传送眼位，出现在下路。

　　当天使一落地，天兆战队的五人全部集合在了下路，一路前进！

　　“这是要干嘛？五人推下？天使上路不要了？”伊蕾十分费解。

　　小地图信号狂打，LT下路的两人看到足足有五个人杀了过来，根本就不敢守塔，这个防御塔他们不打算要了。

　　看到对面2人撤了，下路的防御塔直接被天兆战队五个人笑纳，并且再次推进。

　　这时LT战队的人终于察觉到不对劲了，这难道是想要一路推到底的节奏？！

　　“妈的，快来，这些人不打算走了，要推二塔了！”LT的ADC急忙叫道。

　　可不是，天使、马尔扎哈这两个英雄清兵线的能力绝对毋庸置疑，两个技能一波兵，更何况对面还有五个人！

　　很快，上单的刘奇看到下路的局势后，吓了一跳，当下咬了咬牙，也顾不上推天兆的塔了，连忙回城。

　　一时间，召唤师峡谷内暗流涌动，杀机四伏。

　　寒冰射手跟螃蟹仗着是远程，不断消耗着下路二塔的血量。

　　“麻痹！”LT的ADC小炮开着Q技能开始点小兵，试图延缓天兆的推塔进程，可是刚放出两炮——

　　咻！！！

　　寒冰射手将手中的长弓拉成满月，来自弗雷尔卓德的冰霜狂暴纷飞，一支璀璨巨大的魔法水晶箭毫无预兆的射出，直接射在了小炮的脸上！

　　砰！

　　寒冰纷飞之间，小炮陷入了晕眩，马尔扎哈立刻丢了一个沉默磁场在小炮脚下，然后又是一连串的小技能扔过去，小炮直接被秒杀！

　　对面的风女辅助惊呆了。

　　而这时，盲僧跟妖姬终于赶到，看到小炮已经被秒了，吓了一大跳！

　　“你怎么在塔下还死了？”张震又惊又怒。

　　“寒冰的大招我没反应过来……”ADC有些羞愧的道。

　　ADC死了，并且鳄鱼还在赶来的路上，这二塔必须得放了，于是乎，妖姬跟盲僧只能绕路回去。

　　风女给防御塔加了一个盾后也走了。

　　砰！

　　LT下路二塔告破！

　　“赚了两个塔，这波可以！”笑天道，“寒冰这个大招放的不错，算是一个开门红。”

　　可令人们万万没想到的是，天兆战队在连拿两座塔并且还拿到一个人头之后……他们还没有撤！

　　“我靠！他们是真的要直推高地了么！这尼玛才10分钟不到啊！”

　　LT战队几个人眼珠子都要瞪出来了。

　　而面对无数人的震惊，天兆战队用实际行动告诉人们，他们就是要这样做，继续推进！

　　LT几个人不能淡定了，惶惶不安的守在高地塔下徘徊，而这时，LT战队的小炮又复活了，连忙赶了出来。

　　5V5的攻防战拉开了序幕。

　　这可能也是无数场比赛中，第一场最早展开高地拉锯战的一场比赛了……

　　笑天跟伊蕾见到这一幕，已经不知道该说什么好了，甚至忘记了自己解说的职责，跟观众们屏住呼吸的看着这离奇的一幕。

　　不过这样的僵局并没有持续多久，LT的打野盲僧忽然瞅到一个空挡，一个天音波命中了李淞的螃蟹！

　　机会来了！

　　“打！”张震当即下令。


第350章 肮脏无解的套路！（下）

　　“打！”张震当即下令。

　　一声令下，盲僧二话不说，飞踢过来，可当他落地想借着踢螃蟹的角度把位置靠前的蚂蚱踢回去的时候，蚂蚱直接一个Q技能“虚空召唤”丢在螃蟹脚下，飞过来的盲僧当即被沉默！

　　沉默效果下，任凭盲僧什么回旋踢什么R闪都统统没用！

　　就在盲僧一愣之间，又是一轮集火，不过两秒钟，盲僧华丽丽的躺下了！

　　可当LT的人反应过来时已经刹不住车了！

　　开大的鳄鱼刚用出一段E，马尔扎哈双手一张，R技能压制！

　　妖姬冲了进来，试图强杀若枫的寒冰射手，可惜根本没人理他，仿佛是没有看到一样！

　　然而天使仅仅是一扬手中的赤焰神圣之剑，寒冰射手忽然被一个散发着神圣之力的护盾给包裹住，紧接着，妖姬的所有技能竟然是一丁点的伤害都没有打出来！

　　因为寒冰射手是无敌状态，免疫所有伤害！

　　张震一阵胆寒，连忙利用W逃回去，见到妖姬逃走，压根就没人理会他，仿佛当他不存在一样。

　　一个没了技能的妖姬有什么好怕的？

　　她要走就便让她走好了，就让她见证队友的死亡吧……

　　而那边开大的鳄鱼被马尔扎哈压制得无法动弹，被一顿暴打，血量狂掉，真的是狂掉，不是一点一点的掉，而是一节一节的掉！

　　毕竟他现在承受的是五个人的伤害！

　　刚要结束压制时间，狼人的身体一闪即逝，发出嗜血而残忍的叫声，双爪带着残影，又将鳄鱼压制！

　　连续两个压制！

　　小炮见到大事不妙，估算好距离用出了火箭跳跃，试图把天兆战队的几个人轰走，然而他还没落地，大螃蟹直接定住了他！

　　超动力定位转换器！

　　紊乱狂暴的电流在彼此身上涌动，1秒时间过后，螃蟹与小炮交换了位置！

　　“呃……”

　　而这时，鳄鱼发出一声惨叫，直接阵亡。

　　鳄鱼顿时就懵逼了！

　　LOL里面哪个AP法师秒肉最容易？

　　毫无疑问，那必然是虚空先知马尔扎哈，超高的AP加成外加生命值最大百分比的技能伤害，足以让任何前排坦克闻风丧胆！

　　肉有什么用？还不是要被吃！

　　更何况才十分钟不到，这个鳄鱼根本就不怎么肉，哪怕是开着大招，在这么多人的集火下，也就比盲僧多撑了两秒钟。

　　砰！

　　小炮终于开出大招，凶猛的炮火炸开，将几人击退，赶紧跑回了塔下……

　　此时对方就三人了，小炮、妖姬、风女。并且妖姬还在等大招刷新，根本一点杀伤力都没有。

　　“撤！撤……我靠！”

　　张震跟LT战队的另外两人全部倒吸了一口凉气。

　　这尼玛也太恐怖了！

　　直到此时，他们才知道对方选这几个奇葩英雄的用意何在！

　　压制！

　　两个压制技能，还有螃蟹的一个“伪压制”，这三个技能足以让他们生不如死！

　　就比如鳄鱼，冲进去一个技能都还没用出来，就被压制在那里活活打死。

　　而天使这个点更是让他的妖姬没有丝毫发挥的空间，毕竟你技能伤害再高，秒杀能力再强，难道你还能秒掉一个无敌状态的人？

　　天使存在的意义就是克制妖姬！

　　看着气汹汹冲上来点塔的五人，LT仅剩的三人只能咬着牙后撤……

　　他们一撤退，那么也就意味着这座高地塔即将失守，4个远程，加上一个技能提高攻速的狼人，拆塔的速度简直不要太快。

　　“敌方防御塔被摧毁！”

　　十分钟过几秒，LT的下路高地塔直接告破！

　　拆掉高地塔后，天兆战队几人疯狂输出水晶枢纽。

　　“敌方水晶枢纽被摧毁！”

　　天兆战队几人在拔掉高地之后，终于撤退。独留LT几人呆呆的看着自己下路那一片狼藉的废墟……

　　……

　　解说台上的伊蕾跟笑天已经彻底惊呆了。

　　这尼玛，这战术也太不可思议了！

　　他们的战术很明确，凭借着这几个英雄的技能特性，目的就是为了拿塔，谁上来想强开，那好，你就留下来吧！

　　鳄鱼跟盲僧就很好的说明了这点，一上去要么被沉默连闪现都交不出来，要么就是直接被压制被活活打死。

　　妖姬有什么用？有天使在她秒不了人。

　　风女有什么用？对方又不强开，保护能力再强也派不上用场。

　　小炮呢？他操作再好，也不敢上去打输出……

　　纵然LT有一身的力气，却无法在这种阵容面前发挥出来。

　　总之，天兆战队的这种打法简直太无耻太流氓了，打的LT是一点脾气都没有！

　　十分钟上高地，推掉水晶。就算是在Rank里面，除了中推局之外，还有比这更快的？

　　“这是我见过最奇葩的打法，是哪个天才想出来的？”笑天摇了摇头，“难道是大神想出来的？”

　　伊蕾没接话，但心底已经断定肯定是那个家伙琢磨出来的这种战术，这种恶心的风格，除了他还能有谁？

　　不过这倒是伊蕾冤枉王耀了。这个战术根本就不是他的手笔，而是芸嫦想到的。

　　在战术的开发上面，芸嫦远比王耀要厉害的多，甚至可以说是强出一万倍。

　　赛场上的观众们也是瞠目结舌。

　　见过恶心的战术，没见过这么恶心战术的，他们也是头一回见到一支能把比赛打出恶心感觉的战队，太不要脸了，也太具有颠覆性了。

　　“这个套路简直无解啊。”

　　笑天看着回城补了一轮装备，同时又往上路赶去的天兆五人，“这一把LT估计已经被打蒙圈了。”

　　无解么？

　　坐在台下的芸嫦眼中带着笑意，这个阵容或者说这个套路并非无解，只不过对方没有料到罢了。

　　这个阵容最大的短板就在于灵活性不够，很怕对面有很强力的强开英雄，例如石头人、泰坦这种。

　　如果有强开能力非常强的英雄的话，一旦开启团战，天兆战队这边绝对吃不了兜着走。

　　这个阵容强就强在一环扣一环，每个英雄的大招都不可或缺，只要缺少其中一环，那么就有可能导致控制链断掉，阵型被一冲就溃散。

　　可惜对方在Banpick的时候没有发现这个问题。

　　现在的局势已经彻底倒向了天兆战队这边，经济差距已经扩大到了4000，并且还有一路超级兵的优势，在这个时间点，英雄站撸还未必是一个超级兵的对手。

　　天兆战队五个人抱团推上，一塔毫无悬念的拿下，继续推进二塔，看样子是要故技重施，再来一波推高地的戏码。

　　什么补刀，什么小龙，什么视野，统统不要，我们只要塔！

　　谁上来就干谁！

　　“老大怎么办？”

　　LT几个队员冷汗都流了下来，妈的这怎么玩，上一波差点就团灭了，这一轮攻势下，他们还得分出一个人去防守下路的超级兵，4个人根本没办法抵挡啊！

　　“敌军防御塔被摧毁！”

　　4个远程，1个近战，拆塔就是这么快，完全不讲道理。

　　上路再次开始了高地拉锯战。

　　“等我清了兵马上来！撑住！”刘奇咬着牙叫道。

　　可惜他话音刚落，狼人忽然一个闪现，直接大招压制住了走位靠前的小炮，风女吓了一跳，情急之下慌乱按出大招，将狼人吹走。

　　小炮再也不敢靠前了，站得远远的，这尼玛太可怕了……

　　不过这高地塔必须守啊！

　　咻！

　　就在他们万分不甘之际，马尔扎哈忽然一个闪现，双手一张，冥府之握！

　　压制妖姬！

　　2.5秒！

　　一群人冲上来就是一顿暴打！

　　张震绝望了……

　　哪怕是风女给了一个盾，并且还吹风干扰了一下，这个妖姬终究还是连人连同被动的分身都被消灭秒杀。

　　咻！

　　寒冰拉弓射箭，魔法水晶箭带着璀璨的光华，飞行了一段距离，直接命中了在防御塔后面瑟瑟发抖的风女。

　　螃蟹大摇大摆的对着晕眩的风女使出了大招，超动力定位转换！

　　“我操！！！”LT几人集体爆了粗口。


第351章 “双墙”Poke流阵容！（上）

　　“敌方水晶枢纽被摧毁！”

　　所有人都愣愣的盯着大屏幕里LT战队的上路那一片废墟，又不由的看了看正中央的时间……

　　尼玛！这才15分钟啊！！

　　还有比这更离奇的比赛？？？

　　如果不是亲眼所见，他们甚至会怀疑LT是不是故意让推的。

　　15分钟，两路高地被破，这已经没有翻盘的可能了。

　　光是六座防御塔的经济差距就足以让他们全面崩盘，现在即便是正面打，他们也未必是对手。

　　“这简直是新型的大招流啊！”笑天惊叹道，“一到6级，这个阵容就发生了翻天覆地的变化！”

　　没有错，这五个奇葩英雄强就强在到6之后，所有大招技能都可以组合起来用，例如这个鳄鱼跟瞎子，无论他们谁先上来，都势必不可能第一时间打出输出，因为这边的控制技能太多了，还是那种压制型的技能，除非他们换个石头人或者皇子，才能打出真正意义上的强开！

　　最痛苦的莫过于妖姬了，天使的存在直接让他废了。众所周知，爆发型英雄之所以称作为爆发型英雄，是因为他们能在一瞬间打出输出，秒杀敌人，可他的手速再快也需要滚一轮键盘，而天使呢？

　　只需要轻飘飘的按一下R，给妖姬秒杀的对象上个大招无敌就行了。

　　而不能一瞬间打出伤害秒杀敌人，那还能叫做爆发型英雄？

　　总之，这个阵容在抱成团的情况下，对方谁来谁死！

　　“投了吧？”LT战队这边的ADC苦着脸说。

　　他感觉非常憋屈，本来他下路好好的优势，没想到对面五人突然就全部跑他们下路来了，还一路把他下路给推光了……

　　这尼玛完全给人一种在打人机的感觉有木有！

　　现在他的小炮连杀个超级兵都费劲，哪里还有心思继续战斗下去？

　　好好的LOL，愣是被打成了“守卫雅典娜”，现在他们只能分人手去抵挡超级兵的进攻步伐，连门都不敢出，这还玩个毛？

　　“投？怎么投？现在才15分钟。”张震牙齿咬的咯咯作响。

　　这简直是耻辱！

　　比赛被人打成20投还算好的，毕竟LPL里都有这种情况发生，可尼玛15分钟被破两路，连投降都做不到，该死的拳头设计师！怎么就不能把投降时间设置到15分钟呢？

　　而天兆这边气氛十分轻松。

　　忽然，程冰疯狂的对着大龙龙池发信号，同时叫道，“打大龙啊！好机会！”

　　噗！

　　几个队友差点没被呛死。

　　“大佬，麻烦你看看现在是几分钟，打你妹的大龙啊？”若枫哈哈大笑，“你这个逗比。”

　　其他几个队友也是笑了起来，气氛十分欢快。

　　程冰愣了一下，旋即发现好像真的没刷！

　　这才15分钟啊。

　　不过这也不怪他，平常的局，尤其是在比赛，破两路最起码也得是二十多分钟了，那时候大龙已经刷出来了，可这一局太反常，二十还没到就破掉了对方的两路，这才导致他习惯性的标记大龙……

　　“嘿嘿，这套路真好用。”程冰尴尬的转移了话题。

　　笑天见到小地图的一阵信号，顿时捧腹大笑，伊蕾也是忍俊不禁。

　　赛馆里有些观众也笑了出来。

　　原来LOL里有个段子就是说这个情况的，说是十几分钟的时候打了对方一波ACE，结果不知道是谁标记了一下大龙，然后几个队友就跟着去了，等待他们的当然是空荡荡的龙池，害得他们塔也没推……

　　这件事情一度被引为笑谈，结果没想到真的在比赛里见到了。只不过天兆战队是只打了信号，没过去罢了，否则还真有可能上这届城市英雄的“逗比集锦”。

　　“他们又来了！”

　　刘奇脸都变成了猪肝色。

　　没办法，现在在他们眼里，对方已经不是五个英雄了，而是五个拆迁的城管，就差在胳膊上戴个城市规划的臂章了。

　　“怎么办？让他们推了吧？”辅助弱弱的道。

　　这一局他们已经放弃希望了，不放弃也没辙啊，怎么打？超级兵他们都顶不住，还怎么跟对面打？

　　“不行！必须得守！二十投跟放弃抵抗是截然不同的意义。”张震脸色阴沉的道。

　　是的，二十投可以理解，但放弃抵抗就等于是消极比赛，这种情况在比赛里出现是有可能被惩罚的。

　　竞技精神讲究的就是永不放弃，哪怕有时候明明没希望了，但还是要坚持，至少不能让观众们觉得这支队伍连坚持都做不到。

　　这样影响不好。

　　“可这也没法守啊。”

　　看到了一眼装备面板，几人已经绝望了。

　　天兆战队的五个人已经推到二塔来，而LT只能分出四个人过来防守，盲僧在家里抵挡超级兵，现在盲僧已经彻底废了，有他跟没他区别并不大，上一波的Q就能看出来，他上了也是有去无回，唯一的作用也就是吸引超级兵火力的靶子。

　　“这应该是最后一波了。”笑天说道。

　　不用他说，大家也都看出来这是最后一波，LT的抵抗也不过是装个样子罢了。

　　五个人开始打高地塔。

　　“秒了这个狼人！”张震叫道。

　　立刻，鳄鱼开启大招，带着风女的盾冲了上来，一连串的火力轰炸，技能弹道，可狼人连动都不动，因为他相信自己不会死。

　　果然，在这些技能丢出来时，王耀轻飘飘的按了一下R，狼人身上立刻进入了无敌的状态，所有技能是一丁点的伤害都没有打出来，反而是鳄鱼直接被马尔扎哈给压制住，妖姬上来又被螃蟹给定住，小炮刚要上来，寒冰拉弓射箭就是一个大招……

　　LT的每个点都被克的死死的，就像是一个彪形大汉面前的婴儿，毫无还手之力。

　　17分钟不到18分钟，LT的基地直接爆炸。

　　比分是2：2！

　　天兆战队连扳两局！

　　赛馆里一阵欢呼，让2追3永远是观众们最喜欢看到的戏码，因为这是一个从绝望到渐渐看到曙光的逆袭过程，同时被让2追3的过程又是一个从胜利近在眼前却又坠入万丈深渊的绝望过程。

　　当然，简单来说bo5很少能够有打满五局，让2追3又是少之又少，至少能看5局比赛值个票价。

　　最重要的是，天兆战队通过这两场，已经彻底征服了一些观众。

　　其中有一部分是因为王耀的原因，更大的原因还是刚才那一局看着像是打人机一样的比赛，18分钟不到干爆对面基地，如果不是亲眼所见，人们都会只当做是一个玩笑。

　　这套阵容体系，令人大开眼界！

　　这也让很多观众知道，这个游戏其实还有很多可以挖掘的战术，只是他们没有自己去想，自己去尝试罢了。

　　仔细想想也是，LOL里一百多个英雄，但实际上出场的那些英雄来来回回就那么些，连半数都不到，说不定某些英雄技能组合起来就有意想不到的奇效。

　　……

　　摘下耳机，天兆战队的几个队员互相碰了碰拳头，脸上都是洋溢着笑容，心里的压力也没了。

　　从零比二到二比二，这个过程是最涨士气的。LT战队那边的情况肯定是截然相反，之前天兆战队所承受的压力轮到他们尝尝了。

　　中场休息了十分钟后，第五局正式开始。

　　原本众人还以为LT会Ban掉上一局天兆所使用的英雄，可是LT并没有这么做，依旧Ban掉复仇之矛、亚索、剑圣。

　　“看样子LT已经找到了破解那套阵容的方法，所以才没有针对。”笑天道。

　　不过很快，笑天眼睛就瞪了一下，因为天兆战队这边的一楼居然秒锁了死亡颂唱者——卡尔萨斯！


第352章 “双墙”Poke流阵容！（中）

　　“哦！天兆战队今天是要告诉我们版本并没有什么卵用了么！”

　　笑天满脸惊讶，说出来的话更是引起一片爆笑。

　　看到这个选择，伊蕾也是非常费解，死歌这个英雄自从S3之后，在所有联赛里的出场次数可以说是屈指可数，在Rank里也无人问津，彻底坐上了冷板凳。

　　接连两场，天兆战队都拿冷门英雄，莫非这一场又是什么套路？

　　“我估计这一场天兆又有新花样拿出来了。”伊蕾道。

　　但随后天兆的两个英雄选择顿时让人意识到了什么……

　　未来守护者杰斯！

　　狂野女猎手奈德丽！

　　“这不是失传已久的Poke流么！”

　　“是啊，好老套的阵容了。”

　　“天兆战队这一局打算打poke了？”

　　Poke流在LOL里是由来已久的一种战术阵容，最早是出现在S3，当时SKT T1将这个体系发扬光大。

　　豹女是AP里Poke能力最强的英雄，而杰斯又是AD里最强的英雄。

　　这两个英雄一祭出来，意思就很明显了，他们就是要打poke流，观众们都发现了，LT那边没道理不知道。

　　“拿人马！”张震当机立断的说道。

　　然后LT二话不说选择了人马。

　　这是非常明智的选择，Poke流最强的就是消耗，双方摆开阵型僵持的时候，poke流才能发挥最大的威力，往往能将对方消耗的欲生欲死，等到对方支撑不住了，poke流的一方就会选择强打……

　　但这个体系阵容的弊端也很明显——怕强开。

　　在近战的情况下，Poke流其实是很脆弱的，一冲就散，而且这种阵容只要失败一次，几乎就没有翻身的机会。

　　而人马则是破解这个体系阵容的不二之选，多少次带着家园卫士传送的人马绕后强开令敌人肝胆欲裂？

　　“可惜了，咱们打野已经确定了盲僧，否则拿个皇子多好。”刘奇道。

　　皇子也是强开的一把好手，如果同时拿到皇子跟人马，胜算就会大大提高。

　　随后，天兆战队又选择了EZ跟风女，这下子，一套完整的Poke流阵容已经成型了。

　　英雄交换完毕后，人们才发现这个死歌居然是上单！

　　王耀这也是无奈之举，因为闫天恒只擅长暴力的刺客型中单，例如小鱼人、劫、诡术妖姬这些，像死歌这种发育型中单不是他的菜，玩是能玩，但未必能达到最好的效果，所以王耀只能拿死歌来打上单了。

　　LT的阵容也不差。

　　上单人马、打野盲僧、中路是机械先驱维克托、下路是男枪跟布隆，要爆发有爆发，要强开也有强开，尤其是布隆这个点，由于有“防盗门”的技能，更是比较克制Pole流，显然LT也有所防备。

　　在万众瞩目下，bo5的最后一局拉开序幕！

　　不由的，气氛也有些紧张起来，因为这场比赛事关重大，关系到一张通往甲级联赛的门票！

　　究竟是天兆这支黑马以惊人之资杀入职业圈，还是LT重回甲级联赛？

　　比赛一开始，双方开始做视野，身在紫色方的LT战队集合下路，一路朝着蓝色方天兆这边的野区逼来。

　　天兆战队的几人连忙撤退。

　　“我看了一下天兆战队的数据分析，发现这支队伍基本上很少打一级团，除非是阵容在一级团有绝对的优势，否则一般都是能让就让。”笑天说道。

　　“是的，新生队伍大多会选择稳妥。尤其是天兆战队这种个人实力本身就不弱的队伍，更是不会冒这种风险。”

　　伊蕾附和道，“这一局天兆战队的阵容还有值得一提的一个点，那就是死歌之所以去打上单，很有可能是因为不想影响豹女的发育。”

　　死歌是典型的“刷子”型中单，豹女也是一个发育型打野。

　　在之前的比赛或者是Rank里，很常见的一幕就是死歌不光拿线上的经济，很多时候在线上没经济的时候就会钻入野区，扫荡F4跟3狼。

　　这样下来，打野的发育会受到很大的影响。

　　但死歌现在去了上单的位置，豹女的发育就得到了保障。

　　LT几人这一局并没有选择撤退，看样子是打算换buff了，而程冰的豹女不得不向对方的红buff跑去。

　　交换buff在比赛里面是很常见的，所以应对起来也驾轻就熟。

　　王耀的死歌直接上线。

　　人马看样子正在打3狼，很快，人马传送了下来。

　　相安无事的补着刀，不一会儿，死歌也到了2级。

　　死歌开始不断用Q炸着人马，人马左扭右扭，可闪了一会儿后，刘奇就骂了一声，“见鬼了！”

　　因为死歌的3下Q，他居然一个都没躲过去！

　　虽然站在小兵堆里，死歌的Q技能并不能打出全额的伤害，可一次都没躲过去，还是让刘奇大为光火。

　　“死歌的Q很精准啊！”笑天道，“这几下Q人马都没躲过去，很好，有我少妇的风范！”

　　“少妇”是他曾经那支队伍里中单队友的外号，那个职业选手就是以“点燃死歌”百Q百中而闻名，不知道多少职业中单都被他的死歌吊起来打。

　　“人马要上来打了！死歌居然没跑！”伊蕾惊呼道。

　　果然，观众们通过大屏幕看到那个似乎是恼羞成怒的人马开启了E技能加速，铁蹄践踏，高高扬起，直接将死歌撞退了一步，然后挥舞着手中的镰刀，暴走平A。

　　死歌面对人马的冲脸却怡然不惧，甚至退都没退一步，开启E技能“污染”，一个领域形成，蚕食着人马的血量，同时不停的扬起手中的权杖，爆炸在人马脚下。

　　双方的血量开始一节节的下降，不过死歌的血量掉得更快一点，毕竟一个法师在前期哪怕是有两个伤害技能，在站撸的情况下也比不上一个AD英雄。

　　这一幕也让许多观众捏了一把冷汗，也有无数疑惑。

　　死歌这个英雄虽然只有死了之后才能称为真正意义上的死歌，可在前期的时候，死歌其实也是怕死的。

　　死歌最好的死亡方式应该是在团战里，死在战场的中间，打出成吨的输出。

　　可现在这幅不怕死的架势又是怎么回事？

　　不管他们怎么惊讶，王耀就是不退，好像是没看到自己的血量掉得更快一样。

　　刘奇心里骂了一声傻逼，真特么的那局剑圣赢了就自以为天下无敌了？拿个死歌也敢跟老子对拼，活得不耐烦了！

　　“小心打野。”盲僧时刻在关注着上路。

　　没办法，那一局刘奇的大树崩盘已经给了他心理阴影，否则他上一局也不会那么照顾他上路。

　　这一局他看到对面的死歌居然跟刘奇的人马站着撸，顿时第一反应就是对方的打野会不会去上路了，毕竟是换buff，豹女是己方红开的……

　　刘奇经过这么一提醒也吓了一跳，不过河道有他的视野，并没有发现豹女来了。

　　而且就死歌现在这个血量，豹女哪怕是出现也来不及了，死歌的一血他拿定了！

　　“皇城PK胜者为王！”

　　笑天开始发挥他搞笑的本质，“好好好！看血量，人马即将胜利！”

　　果不其然，他话音刚落死歌就被人马一个“暴走”加平A杀死，死歌的身体化作一个虚无的灵体！

　　“一血！刘奇单杀了Lovevivi，这一波可以吹……”

　　然而他话还没说完——

　　人马也被死歌一个Q技能杀死。

　　直到这时，系统那庄严而冷艳的女声才响起，“First blood！”

　　看头像，分明是死歌拿到了人马的一血！

　　全场哗然！

　　刘奇也是眼珠子都瞪了出来，什么鬼这是？！

　　伊蕾见到这一幕，很快就意识到了问题的关键，语气急促的道，“死歌被杀死有7秒的被动时间，只有在被动时间结束的时候，才是真正的死亡，他之所以敢跟人马对拼，就是因为他知道在被动时间内能杀死人马……所以，一血是人马送的！”


第353章 “双墙”Poke流阵容！（下）

　　“靠！！”

　　刘奇恼羞成怒的爆了粗口。

　　死歌的被动完全被他忽略了，否则他肯定不会去拼，毕竟就连刚玩这个游戏的人都知道“一血”比一个人头值钱。

　　这完全有一种强暴不成反被日的感觉！

　　这狗日的，怎么总是拿一些奇葩的英雄来打上单？

　　中路闫天恒日子过的不错，未来守护者杰斯有远程跟近战两种形态，中路很少有英雄能在杰斯手上占到便宜，哪怕是如今版本最火热的机械先驱也不例外，一旦让杰斯抓到机会，跳上去那就是两套技能，没几个人吃的消。

　　所以维克托比较谨慎，也没想过从杰斯手中讨好处，双方时不时丢技能消耗对方，但也没有太大的火花。

　　下路若枫跟李淞则是处在了劣势。这也不奇怪，一边是EZ加风女，一边是男枪加布隆，无论是在爆发还是控制，天兆这边都远远不如对方。

　　不过若枫很聪明，屡次凭借着风女的护盾上去对拼，骗男枪的Q技能，虽然血量上看似是吃亏了，但由于男枪的Q技能是AOE伤害，所以兵线还是止不住的往天兆战队这边推了过来。

　　若枫的EZ故意卖骚，引诱男枪来打他，利用男枪技能的AOE效果，将兵线不可抑制的往他们这边压了过来。

　　要知道，下路的劣势方哪怕兵线在中间的位置，有时候补刀都非常困难，面临着巨大的压力。

　　而现在，将兵线推过来之后，他跟风女完全可以放心的发育，也不用顾忌对方那个在前期Gank能力超强的打野盲僧。

　　“妈的，线被控住了啊。”LT的辅助说了一句。

　　“我靠，大意了！对面这也太阴险了。他刚才是利用我跟打他的那几波不知不觉把兵线推过去了。”

　　男枪亦是暗暗心惊，意识到自己是被骗了，否则兵线最起码也应该维持在正中央的位置……

　　“擦，果然阴险，不过……呃，对面这家伙补刀比你还多。”LT的辅助看了一眼补刀数，骇然发现这个处在劣势方的EZ补刀居然比男枪还要多将近十个，于是小声提醒了一句。

　　“操，还真是！”男枪勃然大怒。

　　难怪刚才这个EZ不还手，原来他娘的一直在补刀，搞得自己由于打的太凶了，漏了几个刀！

　　补刀永远是这个游戏最基础的技巧，ADC更是尤其如此，毕竟一个人头也才十几个刀，假如漏十几个刀，那就等于是落后一个人头。

　　若枫始终铭记着王耀跟他说的那句话，“如果你连补刀都补不好，你打什么ADC？对得起你的辅助让兵给你？”

　　所以，若枫从那时候开始，就一直天天都会练习补刀，没有一天落下来，这已经形成了一种习惯。

　　在比赛里面，十场有九场，他的ADC补刀是最多的，很多观众都知道天兆战队有一个“补兵狂魔”。

　　不过这个细节观众们很少有看出来的，下路看起来有些索然无味。

　　当然，更无聊的是豹女。豹女从一开始拿掉双buff之后，就一直没出过野区，始终在自己的野区埋头刷野，哪里有野去哪里，偶尔会去河道草丛里放上一个夹子，为的就是防止盲僧入侵野区，顺便保护一下线上的队友。

　　不得不说，豹女这个英雄之所以被开发成打野，最主要的原因就是这个英雄刷野的速度实在是太快了，补兵数竟然是追着线上走。

　　豹女打够钱后，第一时间就回去出了“巡林者”跟女神之泪，既然是Poke流，那么女神之泪是必须要出的，豹女叠女神之泪的速度也是全联盟数一数二的。

　　上路王耀的死歌很怂，真的很怂，就远远的放Q补刀，哪怕是那些开E技能可以补到的刀他也不开，就是防备兵线推过去。因为死歌的防Gank能力不是几乎为零，而就是为零。

　　人马屡次想上来打死歌，可开着E技能还没冲过来，死歌抬手就是一个墙将他减速，差点没把他给恶心死，心里恨得牙痒痒，这狗日的分明就是占了一血的便宜后就怂了，简直太无耻了！

　　“这死歌真是稳如狗啊……”

　　观众们不禁感叹。

　　第一局剑圣打的比谁都凶残，这一局的死歌又怂成马，这巨大的风格反差真的让人挺无语的。

　　“这混蛋也太怂了吧，他现在应该能打得过人马吧？”台下的许梓诺嘀咕着。

　　芸嫦笑了笑，“他出的是女神泪，对于伤害的提升并没有什么帮助。人马也拿了他一个人头，真打起来未必能打得过，最主要的还是顾忌对方的打野。”

　　对于王耀这两局表现出来截然不同的风格，芸嫦并没有觉得奇怪，因为她观察过王耀在韩服的那些录像，这家伙激进的时候比谁都激进，完全是一副拼命三狼的架势，猥琐的时候就会稳的像一座防御塔，最典型的就是他在韩服冲分的时候，有时候对方的打野跟辅助基本上就蹲在中路了，而他呢？就站在二塔下面等塔被拔掉，宁可不要补刀不要经验，就是打死都不出去，这种风格，简直……稳的像条狗。

　　这也是为什么她给王耀的风格评价为：未知。

　　这一局，双方打得都非常的稳健，什么反buff啊，配合入侵啊，游走啊，统统没有，因为这是bo5的最后一局，双方都站在悬崖边上！

　　就在众人都以为这一局估计得到打团的时候才有可能产生人头的时候，对方的打野盲僧竟然是从小龙池里摸眼进来，抓到了正在打石头人的豹女，豹女猝不及防之下，被LT的打野盲僧一套带走！

　　“友军被击杀！！！”

　　“好！LT的打野终于找到了第一波节奏，抓到了一直在刷野的豹女，拿下一个人头。足足过了十分钟才产生第二个人头……”伊蕾吐了一口气，精神一振。

　　说实话，作为解说，最怕的就是遇上这样的比赛，因为每条线上都非常稳，没有摩擦发生自然就找不到话题。

　　幸好她的搭档是笑天这个逗比解说，他总能找到一些跟比赛无关的话题来为观众打发无聊的时间。

　　而这个人头仿佛也是一个信号，立刻，LT的下路跟打野放弃了大好的打龙时机，直奔中路！

　　男枪已经意识到不能再拖下去了，对方的ADC补刀功力实在是太稳，兵线出来两次，他都没能将补刀追回去。

　　现在这是一个节奏，推中路！

　　“他们要来推中了。”李淞连忙发了一个撤退信号，操控着风女往中路赶去。

　　闫天恒的杰斯撤退之后，中路被四人合力推掉了，并且对方四人还没有撤退的打算，竟然是想直推二塔！

　　而此时上单的人马也已经消失在上路线上，看样子是去中路支援了。

　　天兆几人连忙回防，李淞的风女赶紧布控视野。

　　召唤师峡谷风起云涌。

　　天兆战队这一局对己方野区的视野掌控的非常好，每个人都带了一个真眼，为的就是扫掉对方的眼睛。

　　“粒子活化！”

　　砰！

　　杰斯开着E技能就是一炮轰出去，电能激荡炸开，却被布隆举着个盾牌给挡住了。

　　LT几人不停的走位，预判天兆这边的Poke技能。

　　喝！

　　程冰的豹女忽然在侧翼隔墙冷不丁的一支长标射出来，也被维克托一个精巧的走位躲开。

　　不过这没关系，Poke流打的就是消耗，一次不中还有第二次，二次不中还有第三次……拼的就是耐性跟走位！

　　若枫的EZ这一局的出装也非常的套路，居然是女神泪之后裸了一个冰拳，冰拳EZ的风筝能力跟Poke能力都是ADC里的一流。

　　裸冰拳的EZ在初期的伤害必然没有三项EZ强，可这一局根本就不需要他来打主要输出，他选EZ的目的就是为了风筝！

　　只要不让对方强开到，磨都要磨死对面！

　　“这样拖下去不行啊……”

　　不过一会儿，LT这边就有些吃不消了，因为布隆的盾牌冷却时间并不短，更何况也只能挡一个方向，而天兆这边的Poke技能是从几个方向飞过来的，不免还是有人吃到了技能。

　　“撤，回去补状态。”张震当机立断的道。

　　可是他们刚打算后撤，天兆战队仿佛是心有灵犀一般冲了上去！

　　Poke流的精髓就在于消耗，消耗的目的也就是“敌疲我打”！

　　刘奇大叫，“妈的，上！”

　　然后，他的人马带着E技能的加速冲刺过来，想要反打。

　　可是，他的人马刚带着队友想要反攻强打，死歌抬手就是一个墙横在路中央，顿时，对方五人被集体减速！

　　刘奇一咬牙，开启了大招，这个大招放的相当的赖斯，命中了三人！

　　可惜队友已经被减速了，没能跟上来，而堪堪要追上来的时候，杰斯忽然返身又是一个加速墙放在后面，五个队友穿过去，脚底生风一样的跑了……

　　“靠！！”

　　看到对面五人一溜烟的跑到了安全的位置，LT几人瞪大了眼睛！

　　这尼玛，简直跑的比狗还快！

　　人马没了大招，自然就无法再继续追击了，LT技能只能后撤，可是……

　　他们刚一撤，风女开启了“飞升宝珠”，五个人又集体加速冲了上来！

　　“电能激荡！”

　　“喝！”

　　杰斯的大炮，豹女的长标，EZ的秘术射击，三个Poke技能打过去，布隆只挡掉一个豹女的长标，而对方的男枪直接被冰拳减速，同时杰斯的大炮爆开，男枪的血量顿时下去一大截！

　　男枪被吓了个半死，连忙交出闪现。

　　“撤撤撤，这塔不要了。”张震看了一眼都已经被消耗的血量不满的几个队友，果断放塔。

　　天兆战队的反攻拉开了序幕！

　　此时所有观众都看出了端倪来，杰斯的加速墙、死歌的减速墙，这两个墙组合起来，尤其是在Poke流里面，简直是神技啊！

　　Poke流最怕的就是被强开，可是有死歌这个减速墙在，在有视野的前提下，根本不可能被强开到，同时不能忽视的还有一个冰拳EZ！

　　而杰斯的加速墙跟既可以用来撤退，又可以用来追击。

　　风女还出了一个飞升宝石，并且还有被动给队友提供移动速度……

　　这样一来，竟然产生了这种不可思议的变化！原本笨重不堪的几个英雄凑到一起，居然全部变得异常的灵活！

　　“这个战术又是谁想出来的？”无数观众眼睛一亮。

　　这简直是太有创造性了！


第354章 让2追3，晋级决赛！

　　杀手锏从来就是在最后关头才祭出来。

　　半决赛的最后一场至关重要，不得有失，所以拿出了这套阵容。这套阵容天兆战队磨练了很久，无论是在训练赛里面还是在韩服打组排，效果都非常不错。

　　从banpick，对方就被迷惑了，一抢死歌，让对方误以为是中单，随后拿杰斯跟豹女，对方意识到是Poke流时已经来不及了。

　　不过对方人马抢的倒是不错，但意义其实并不是很大，因为有风女的保护在，对方人马哪怕是强开到了，风女也能够利用大招清场，然后利用加速减速的“双墙”集体撤退。

　　更何况冰拳EZ也不是白给的，主要就是为了防止对方进行追击，不管从哪一个方面来说，这套阵容都是无懈可击的，当然，前提是在对线不被打爆。

　　而天兆战队的各个点都是以个人实力著称，线上不负众望的稳住了。

　　到了中期抱团的时候，这个阵容就会发挥出它应有的威力。

　　刚才这一波，仅仅是这套阵容效果的一次体现。

　　天兆战队毫无压力的拿下一塔，直奔二塔，就跟刚才LT的行动一模一样。

　　LT那边也急了，掩护着残血的ADC回城，四人守在二塔之下，幸好维克托清兵线的能力一流，但即便如此，仍旧被豹女斜刺里冷不丁的一个长标扎了三分之一的血量，这一局程冰的豹女数据是0-1-0，但他的刷野数却是对方盲僧的一倍还多！

　　他的豹女等于是什么都没做，光顾着刷野了，发育比起线上都不遑多让，一个长标绝对不是脆皮能吃得消的。

　　“电能激荡！”

　　而随即杰斯的大炮轰击过来，幸好布隆及时用了一个盾牌挡住了，否则维克托立刻就会失去作战能力！

　　这两个英雄，一个是AD英雄里Poke的佼佼者，一个又是AP英雄里Poke能力首屈一指的存在……

　　再加上还有一个EZ时不时放一个Q技能。

　　男枪还没回线上，LT这边就已经扛不住了，因为维克托刚才又被轰了一炮，血量仅剩下3分之1多一点了！

　　“操！掩护我回城。”

　　张震牙都要咬碎了，这特么的到底是什么鬼阵容！追不上又打不到，偏偏他们想跑还跑不了！

　　正面有杰斯跟EZ的技能Poke，旁边还有一只不知道猫在哪个角落里扔冷标的豹女，他们的神经时刻紧绷着，无时无刻不在走位，可是总会有百密一疏的时候，谁能保证自己在这么多技能面前一个都不吃到？

　　“真的神烦。”LT的辅助脸色极为难堪。

　　布隆的盾牌是可以挡技能，可“防盗门”也是有冷却CD的啊！面对对方那一波波消耗，他感觉自己的盾牌都要烂掉了。

　　上一场他们憋屈的要死，这一把也没舒服到哪里去。

　　“找机会强开吧！人马赶紧出家园守卫。”张震一边在后面回城一边指挥着。

　　这个僵局如果不打破，他们极有可能被这样活活给磨死。

　　现在唯一的机会就是让人马强开成功，正面打一次团战，他们胜算还是比较大的，因为对方一个肉都没有，他们的爆发也比天兆那边要高。

　　“嗯，我传送好了，你们注意跟上。”

　　刘奇眼中充斥着愤怒。现在所有的希望都寄托在他身上，只有他才能将对面那群无耻之徒打的稀巴烂！

　　就在众人点头之际，忽然一枚假眼隔墙插了过来，旋即程冰眼睛一亮，摒息凝神就是一标甩出。

　　咻——

　　正在高地塔前方回城的维克托猝不及防之下直接被标中！

　　LT这边顿时如同被捅的马蜂窝一样，一阵骚动。张震亦是被吓出了一身的冷汗，看着自己那一丝血皮的血量，心有余悸的撤退，干脆就步行走回去了，这里实在是太危险。

　　然而他们都忽视了一个问题……

　　“来一曲……大合唱！！！”

　　天兆的队伍后面，一个死神般的身影忽然高举双手，嘴中呢喃念叨着不知名的词语，死亡的力量被召唤出来，LT那边五个人的头顶都是出现一柱红色的光线，上通天际，仿佛是冥冥之中的天意注定一般……

　　张震怔了一下，旋即破口大骂，“草泥马！！！”

　　嘭！

　　他的屏幕灰掉了。

　　“我日了狗！！”

　　看到走在回城半路的维克托倒下了，LT几人心知二塔也没办法守了，现在他们四人全是残血，如果再不后撤，天兆战队这边就极有可能直接冲塔了！

　　“紫色方防御塔被摧毁！”

　　天兆战队几人又转向小龙，途中还不忘清掉LT战队野区的资源，一路扫荡仿佛是鬼子进村一样，所过之处如同蝗虫过境，寸草不生，片甲不留。

　　小龙毫无悬念的被天兆收入囊中。

　　天兆战队在经过这一波之后，之前所有的劣势都打了回来，胜利的天平已经向着天兆战队这边倾斜。

　　“这个战术真的是滴水不漏啊。”

　　经过这一连串的表现后，笑天赞叹道，“死歌的墙能阻挡敌人、杰斯的墙可以用来加速逃跑，风女的被动是加速还出了个飞升宝珠，更何况LT这边哪怕是强开到了，风女还能把对面吹走……无解，无解。”

　　“其中最关键的应该就是死歌的墙，除非对面是集体交闪现越过死歌的墙，否则根本没有办法追击得到。”

　　伊蕾无奈的笑道，“而且，我看这个死歌点了2级的W……”

　　2级的W也就是减速百分之五十，这足以打消对方追击的念头。

　　“这个战术真的很像游击战啊，敌进我退，敌疲我扰，敌退我打，总是就是要让对面痛不欲生。”

　　笑天道，“LT这一把又吃了一个闷亏。也不知道这个阵容体系是谁想出来的，太有创造性了。”

　　在天兆战队选出这些英雄之时，所有人都以为只是单纯的Poke流，却没想到这个阵容体系还有一个“双墙”，这两个技能的组合顿时赋予了这个阵无与伦比的灵活机动性，比起单纯的Poke流稳妥多了。

　　时间已经进入到20分钟，虽然LT那边的高地还没破，但也仅仅是时间问题罢了。

　　天兆战队这边有三个女神之泪，并且已经全部叠满了，两把大天使之仗，一把魔切，蓝耗的问题已经不用担心了。

　　又是高地塔下的一波阵地战。

　　LT那边终于受不了了，人马直接传送到天兆战队的侧面的一个眼位上，带着家园卫士的加速效果，开着E技能，四蹄踏火，疯狂的冲了过来。

　　然而人马还没冲到适合放大招的距离，死歌轻飘飘的一抬手，一道“痛苦之墙”横亘在路中央，封死了LT战队追击的道路。

　　闫天恒的杰斯连忙放出加速墙。

　　“速度骤升！”

　　便又看见五个人仿佛是每个人都开了疾跑一样，迅速的撤退了……

　　人马眼看对方就要逃走了，情急之下直接开启大招冲了过去，然而他忽视了一个很致命的问题——队友没跟上。

　　一轮集火之下，无数技能砸在人马身上，被冰拳减速的人马只能徒劳的挥舞着手中的巨型镰刀，最后却惨死在同样是诞生于暗影岛的英雄死亡颂唱者手上。

　　直到死，刘奇才发现他是孤身一人……

　　LT几人看到人马没撑几秒钟就挂掉了，胆寒不已，连忙后撤。

　　在对方死掉一个前排的情况下，哪怕是Poke流阵容，也完全可以正面强打！

　　“撤撤撤！”

　　刘奇的人马阵亡了，于是在化身泉水指挥官。

　　“老子还不知道撤么？你怎么玩游戏就不带眼睛的？刚才那种情况我们能跟得上？”张震怒骂一句。

　　“想走？”王耀轻飘飘的按下了R键……

　　3秒的吟唱后，死歌的大招砰的一声炸开，对方四人不但承受了高额的伤害，并且脚下还出现如同蛛网一般的冰霜痕迹……

　　冰仗的减速效果！

　　风女见状开启飞升宝珠，在附魔了“统帅”，磕下了“废墟药剂”的风女的带领下，很快就追上了对方的五人！

　　LT几个人都吓尿了，绝望了！

　　若枫的EZ跳上去就是一个秘术射击，冰拳再次减速还没来得及散开的四人。

　　“打！”张震意识到逃跑已经是不可能了，只能反打！

　　可天兆战队岂会怕他们反打？

　　如果五打四，并且对面状态还都未满的情况下都打不过，他们也可以回家去养猪了。

　　无数的技能、召唤师技能、激光、炮火、飓风、死亡之力，一波团战拉开序幕，可很快，LT战队形势一面倒的溃败。

　　最终，一波2换4，将LT战队打了一个团灭！

　　趁着这个大好的机会，天兆战队一路推上高地，并且还拔掉了一个门牙塔。

　　“天兆战队真的要让2追3了！真他妈神！”

　　“是啊，这阵容到底是谁想到的？”

　　“太有才了，回头我也去组排试试……”

　　眼看这套阵容效果这么好，一些观众在惊叹之余已经有些迫不及待的想回去跟小伙伴们试试。

　　的确，这一套阵容最能体现团队性，队伍里的五个人，每个都是有各自的职责分工，而不是像别的阵容，虽然强大，但彼此之间其实没有太大的关联，打起来也是一盘散沙。

　　这才是真正的一个整体，每一个位置都不可或缺！

　　就在天兆战队回城等阵亡队友复活，准备一波推进的时候，游戏视角忽然飞速移动，一路推进到LT战队的水晶基地，嘭的一声放出了绚烂的烟花。

　　LT战队选择了投降。

　　“最后一局居然选择了投降？”笑天愣了一下。

　　“不管怎么样，恭喜天兆战队击败LT战队，成功晋级本届城市英雄的决赛！”伊蕾笑颜如花，为这场惊心动魄的半决赛拉下了帷幕。


第355章 意外！

　　“耶！！！”

　　当看到LT战队水晶基地爆炸的刹那，台下的许梓诺高兴的蹦了起来，欢呼雀跃的道，“芸姐！芸姐！！是不是现在天兆战队已经是甲级联赛的队伍了？！”

　　这是明知故问，只不过当惊喜来得太突然时，人们往往会有一种不敢相信的感觉。

　　尤其是许梓诺跟王耀的关系摆在那里，亲眼看到自己认识的人杀进了甲级联赛，这是多么令人振奋的事情？

　　当初刘伟为什么被视为杭城的希望？享受万人膜拜的待遇？不就是因为他是杭城唯一一个杀进甲级联赛的职业选手么？

　　而现在，王耀也是了！

　　不，应该说杭城现在有三个甲级联赛的职业选手了，王耀、若枫、程冰！

　　这三个都是他们杭城的，并且全部出自她的欣欣网吧！

　　如果这个消息传回去，她网吧的生意肯定会好到爆！

　　荣耀战队的几个人也是一脸的羡慕，尤其是顾熠涵跟老皮还有李雪，心里万分感慨，这可是甲级联赛啊……

　　李毅此时是彻底服了。让二追三，还有什么不服的？

　　吴小顺咧嘴笑了起来，只是笑容极为复杂，酸楚、高兴、愧疚，眼眶又红了……

　　“嗯。”

　　芸嫦笑着道，“无论是冠军还是亚军，都能晋级甲级联赛，所以他们现在已经是甲级联赛的队伍了，明年你们就能在官方比赛上见到他们，不过他们的目标可是冠军。”

　　是的，仅仅是亚军还不够，他们的目标是冠军以及那二十万的奖金！

　　但不管怎么说，甲级联赛的门票是已经有了，悬着的心也放下去一半。

　　“今晚我请客，大家好好吃一顿庆祝！”许梓诺高兴的道。

　　荣耀战队的几人眼睛一亮，许梓诺请吃饭，这可真是破天荒难得大方一回。

　　比赛结束了，可天兆战队的几个人还在盯着屏幕中央“胜利”两个大字，久久没人言语。

　　有的时候，当目标达成之后，人就会有一种复杂的感觉，好像是在做梦一样……

　　“耀哥，咱们以后就是甲级联赛的队伍了？”

　　李淞掐了掐自己的脸，感到一阵生疼，这才确定这一切都是真的！

　　“没错，以后咱们就是Lspl的队伍了！”若枫激动的道，“以前刘伟在咱们杭城耀武扬威，现在我们个个都是他那个层次的人！”

　　连一向不苟言笑，甚至有些“面瘫”的闫天恒，脸上都是带着笑容。

　　甲级联赛相较于LPL还要低一个档次，但他们一支新生队伍第一次就成功冲击进了Lspl，这无疑是前进了一大步！

　　“走吧。”王耀笑着摘下了耳机。

　　说实话，他现在心里也非常高兴，他们的目标是LPL，甚至是杀入世界的舞台，可路是一步一步走的，饭也是一口一口吃的，至少在这第一步上，他们没有摔倒，这就是值得庆贺的。

　　甲级联赛有了，LPL还会远吗？

　　几个人兴高采烈的走进了后台，芸嫦一行人已经在那里等着了，一上来，自然是少不了一番热烈的祝贺。

　　“既然大家这么高兴，晚上我请客吃饭，预祝明天天兆战队夺冠！”许梓诺道。

　　这一个提议自然是一致通过。

　　一行人准备离开。

　　“王耀。”

　　闫天恒脸上挂着温和的笑容，忽然道，“我就不去吃饭了，我想去看看小辰，顺便把这个好消息告诉她，她肯定会很高兴的。”

　　这段时间整个天兆战队都在进行地狱式的训练，闫天恒一周也只去一次医院看望妹妹，而且通常一两个小时就回来了。

　　对于闫天恒来说，妹妹就是一切，这段时间他无时无刻不在牵挂医院里的妹妹。

　　“嗯。好。”

　　王耀点了点头，“要不要我跟你一起去？”

　　“小辰是有点想你了，不过你还是打完明天的决赛再去吧。”闫天恒说道。

　　“行。”

　　一行人出了工作人员通道，走出赛馆，闫天恒与众人打了一声招呼便分道扬镳。

　　……

　　晚上，许梓诺难得大方一回，请天兆战队一众人还有芸嫦下馆子，菜都上齐，众人没有客气，甩开腮帮子就开始大吃大喝。

　　“晚上少吃一点。”

　　芸嫦严肃的道，“不许喝酒！明天是决赛，等下吃完之后，你们就回去好好休息，今天晚上也不用训练了。”

　　程冰嘿嘿一笑，乖乖的放下了酒杯，“不喝，不喝，芸姐说什么是什么。”

　　芸嫦的能力现在整个天兆战队没有人不服的，今天第四局跟第五局的阵容以及战术思路都是她一手策划的。

　　众人也再次深刻体会到战队有个厉害的分析师的好处，所以所以对于芸嫦的话，众人都是言听计从，没有人敢违逆。

　　吃完饭后，一群人就在开始讨论明天决赛的问题。

　　“JP战队我们打过，好像也就那样。”若枫道。

　　的确，那次苏景天邀请王耀去打训练赛，若枫也被王耀拉着一起去打了，第一场虽然输了，但第二场却赢了。

　　总体而言，当时JP战队所表现出来的实力的确没什么好重视的。

　　芸嫦却摇头，“训练赛并不能代表什么。每个战队在打训练赛的时候都不会怎么认真，也不会暴露真正的底牌。”

　　这倒是实话，训练赛通常都会选择跟自己队伍实力相当的对手打，而实力相当的队伍大多数又是赛场上的敌人，怎么可能把真正的实力跟底牌在训练赛里就暴露出来？

　　藏拙也是一种战术。

　　“JP战队的实力非常强，至少从开赛以来，淘汰赛，小组赛，他们一场未败，只有在今天下午跟复旦二队的半决赛里，输了一场。”

　　芸嫦道，“现在关于明天决赛官方给出的胜率统计两队的胜率是50%对50%”

　　“五五开？”程冰笑了笑。

　　“不，这是网上那些观众知道王耀在我们队伍之后才变成这样的。”芸嫦摇头道，“在此之前，我们天兆战队只有百分之十不到……”

　　“我靠！这也太扯淡了吧！”程冰顿时傻眼了。

　　不光他觉得不可思议，其他人也觉得不可能，天兆战队的实力有目共睹，这么强的一支队伍居然在面对JP战队的时候只有百分之十不到？

　　难道那些网上投票的人都没看天兆的比赛么？还是他们不知道天兆战队的成绩？

　　否则怎么可能是这个比例？

　　“没道理吧……”

　　若枫不信的道，“这投票肯定是在瞎扯，我们怎么说也是这届城市英雄里的黑马战队，怎么会这么低？”

　　“JP战队其实早就有了一定的名气，甚至有传言他们的实力足够跟LPL的队伍媲美。”

　　芸嫦解释道，“尤其是前一段时间网上沸沸扬扬的国服第一事件发生后，网上许多不明真相的观众都觉得JP战队非常厉害。”

　　“靠！”程冰气愤的砸了一下桌子，“麻痹，咱们中国人怎么给日本人投票？”

　　“没办法，JP俱乐部已经澄清了，那些视频都是因为黑客入侵泄露出去的。而且那些视频里的‘国服第一’的确输了。”

　　芸嫦无奈的道，“当然，他们的实力的确很强，尤其是中路的神宫秋野，刚才就连复旦二队的中单都被他单杀了两次……”

　　恰在这时，王耀的手机忽然响了起来。

　　拿出来一看，是一个陌生的号码，显示地区是上海。

　　接通之后，里面传来一个粗犷的男声，“喂？是王耀吗？闫天恒是你朋友是不是？”

　　王耀疑惑的道，“是，你是？”

　　“这里是虹口公安分局，你朋友跟人斗殴已经被拘留了，你赶紧来一趟。”


第356章 怒火！

　　王耀心里一惊，旋即立刻问清楚公安局的具体位置，挂断电话后，然后跟众人道，“闫天恒出事了，据说是因为跟人打架被派出所拘留了。”

　　“什么！”

　　众人纷纷面带惊色。

　　“不可能吧！”程冰震惊不解的道，“就他那性格，怎么可能会跟人打架？”

　　闫天恒的性格天兆战队的人都清楚，平时话都不爱说一句，除了训练就是妹妹，其他的事情他似乎都毫不关心，这样一个人会跟人打架？

　　王耀也非常纳闷，闫天恒不是去医院看妹妹了么，怎么会出这种事情？甚至他怀疑打电话来的人是不是个骗子，不过仔细想想又不可能，因为对方报的地址是派出所，谁这么无聊会骗他们去公安局走一趟？

　　而且最重要的是，他的手机号也只有家里人跟朋友知道……

　　“不管怎么样，我们赶紧去吧。”芸嫦当即神情严肃的道，“明天是决赛，不能出这种乱子。”

　　许梓诺匆忙结账之后，一群人乘车赶往虹口派出所。

　　在路上，众人百思不得其解，却也只能按捺着心头的疑惑。

　　二十多分钟后，一行人终于到了虹口区的一个小派出所。

　　芸嫦拉住一个公安人员，与其沟通了一下，然后这个公安人员扫了众人一眼，“跟我来吧。”

　　在一间办公室里，王耀等人见到了闫天恒。

　　此时闫天恒脸色煞白，额头上还密密麻麻的布满了黄豆大小的汗珠，左手用力的握住右手的手腕，神情显得极为痛楚。

　　“什么情况这是？”

　　见到闫天恒这个模样，众人都吓了一跳，王耀亦是心里一沉。

　　目光在办公室里扫了一圈，便发现一个酒糟鼻，大腹便便的警察正坐在一边，旋即他瞳孔一缩！

　　因为他看见了赤坂！

　　赤坂正一脸讥讽的看着王耀他们，嘴角带着一丝冷笑。

　　“你们就是他的朋友了？这么多人？”

　　那个警察说道，“你们的朋友涉嫌斗殴，已经被我们拘留了，交了保释金才能走。”

　　定了定神，王耀不去理会赤坂，对这个警察问道，“请问他为什么会斗殴？”

　　“据你们朋友所说，他说是这个人突然冲出来无缘无故的就打了他。”

　　警察无奈的道，“而经过我的审讯，这个日本人说是因为你们朋友抢了他女朋友……哎，现在的年轻人，真的是。”

　　他话音刚落，赤坂就用日语叽里咕噜的说了一大通，神情显得异常的气愤，仿佛是在控诉。

　　“我没有！”闫天恒强忍着痛楚，咬牙道，“他污蔑我！”

　　“你别说话。”

　　芸嫦看了看闫天恒右手，在他的手腕处，已经是一片紫色的淤青，浮肿了起来，面色异常凝重，“骨折……”

　　王耀听完之后，心中怒火丛生，真的有一种操刀砍死赤坂的冲动！

　　抢他女朋友？这根本就是无稽之谈！

　　“操！老子打死这个狗日的！！！”

　　程冰见到赤坂还在喋喋不休，似乎是在控诉着闫天恒的罪行，当场眼睛就红了，冲上去就要动手。

　　王耀强忍着心中的怒火，一把拉住了程冰，“别冲动！！”

　　这里是派出所，在这里打人的话，程冰也吃不了兜着走。

　　现在天兆所有人心中都充斥着无比的愤怒。

　　因为对于一个职业选手来说，什么地方都可以受伤，唯独一双手不能受伤！

　　眼下芸嫦竟然说是骨折，那么也就意味着闫天恒明天的决赛是肯定不能打了，最关键的是，还不知道这伤势有多重，会不会对他以后的职业道路造成什么不可弥补的影响……

　　“干什么！干什么！这里是什么地方？你们敢在这里撒野？”警察重重的拍了一下桌子，“你们这群年轻人，整天就知道打游戏，打游戏也就算了，还打架！真替你们父母感到悲哀！”

　　这一番话，更是让天兆战队几人愤怒不已，但又不敢反驳。

　　面对众人那几欲噬人的眼神，赤坂有恃无恐的抱着膀子，脸上带着讥诮的神情，大有一副你奈我何的样子。

　　“操！你他妈的肯定是故意的是不是？”若枫叫骂道。

　　“￥#%%#￥%”赤坂冷笑着说了一句日语。

　　王耀握了握拳头，这狗日的明明会说汉语，可此时偏偏装作听不懂，整件事情已经不用过多去推测了，这分明就是一件恶意伤人的事件！

　　“我告诉你们，这件事情闹大了，那就是外交事件！”警察怒道，“殴打来华留学生，你们知道这影响有多恶劣么？”

　　听到这话，王耀心底一阵悲哀涌了上来。

　　这就是中国，一个每天都在吹嘘GDP赶超某某国，在国际地位上有多大的提升，可这一切浮夸虚荣的假象，都无法掩饰这个民族源自于骨子里那可怜的自卑。

　　总说外国人瞧不起中国人，可一个连自己都瞧不起自己人的国家，如何让外国人高看一眼？

　　他们这群一无所有的人为什么聚在一起？不光是为了心中的梦想，更是想为祖国争一口气！

　　可现在呢？

　　现在闫天恒被诬陷，作为一个受害者，而他们却不分青红皂白的拘留了他，全都是因为这个赤坂是个外国人！

　　什么狗屁影响不好，什么外交事件？！

　　深吸了一口气，王耀冷笑道，“请问明明是我朋友受伤了，为什么不送他去医院？反而这个行凶者完好无损的在这里坐着，甚至脸上还挂着洋洋得意的笑容，这些你都视而不见了么？还是你觉得，日本人的命比咱们中国人的命值钱？”

　　“你怎么说话的？”

　　警察又是一拍桌子，刚要发作，芸嫦却笑着道，“警察大哥你别生气，他小孩子不懂事，说话没分寸。”

　　“哼！”警察冷哼了一声，没再发作。

　　“保释金多少？”芸嫦又问。

　　……

　　离开派出所之后，天兆战队几个成员立刻拦了一辆出租车，将闫天恒送去了附近的医院。

　　王耀没有跟去，因为闫天恒跟他说了，让他去医院看小辰，帮他报个平安。

　　蹲在路边，吹着微凉的夜风，王耀点了一根烟默默抽着。

　　不一会儿，一辆锃亮的奔驰轿车停在了派出所门口，车上下来一道倩影，正是神宫千夏。

　　王耀目光顿时变得冰冷起来。

　　神宫千夏并没有发现王耀，走进了派出所，而那个身材高大的司机则是察觉到了王耀，若有所觉的向这边看了一眼，旋即跟了进去。

　　没过十分钟，神宫千夏跟那个司机便带着赤坂走了出来。

　　这时，王耀走了过去，拦在赤坂身前。

　　赤坂怔了一下，抬头看清楚是王耀后，咧嘴一笑，“怎么，你想打我？”

　　说的是汉语。

　　神宫千夏回头看见是王耀后，神色一喜，“王耀君！你怎么会在这里？”

　　没有理会神宫千夏，王耀死死的盯着一脸讥讽的赤坂，“是神宫秋野让你来的？”

　　“你在说什么，我完全听不懂。”赤坂眼神有一瞬间的心虚掠过，旋即镇定的道，“不要拦着我，这里是什么地方你应该清楚。”

　　“王耀君……”神宫千夏还没意识到发生了什么，“你在说什么呢？”

　　“你们日本人可真是卑鄙！”

　　王耀目光森寒，“神宫秋野就那么想要跟我交手是么？他已经迫不及待的想要踩着我好出名了是不是？”

　　“王耀君，你在说什么？赤坂是跟人打架所以……”

　　“他打的是我的队友！！！”

　　神宫千夏话还没说完，王耀豁然转身，目光极为骇人，吓得神宫千夏口中的话缩了回去，如同受惊的小兔子一样。

　　“八嘎！”那个身材高大，浑身散发着如虎狼般气息的司机眼神之中透着浓浓的戾气。

　　神宫千夏赶紧用日语跟司机说了一句什么，然后司机立刻止住了愤怒，站在一旁用毒蛇般的眼神盯着王耀。

　　“回去告诉你哥，他成功了，明天我会上场。”王耀收敛起心中的愤怒，一字一顿的道，“不过，这对他而言绝对不是一件好事！因为他未必能承受得住我的怒火！”


第357章 滚回去养猪！！

　　说完这句话，王耀愤然转身离去。

　　这件事情已经无需深思了，必然是神宫秋野的授意。

　　当初他得知王耀就是国服传奇人物之后，就开始挑衅王耀，试图让王耀跟他来一场对决，好像击败其他“国服第一”那样，来为他的战绩上增添辉煌的一笔。

　　可惜，王耀并不是那些国服第一，他乃是欧洲四王之首。神宫秋野完全没有挑战王耀的资格，王耀更不屑与之交手。

　　在王耀看来，这群日本人就是跳梁小丑。

　　早知这些日本人卑鄙，利用种种令人不耻的手段来让那些“国服第一”与之交战，然后散布那些胜利的视频录像，挫中国玩家的锐气，扬他们的威风。

　　可没想到，今日神宫秋野居然用出这种可以说是毫无底线可言的龌龊手段，强逼王耀上场与之交手！

　　神宫秋野成功了。

　　现在天兆战队只有两个选择，一个是放弃决赛，甘心屈居第二亚军，得到一个甲级联赛的名额，失去二十万；要么就是王耀上场打中单，来迎战神宫秋野！

　　神宫秋野不足挂齿，但闫天恒的伤势……

　　这才是王耀最担心的事情。

　　他们这群人一无所有，没有背景，没有家世，走上这条道路也完全是孤注一掷！

　　对于一个职业选手而言，双手就是成就梦想的唯一工具。

　　而闫天恒现在右手骨折，还不清楚严不严重，如果闫天恒未来的职业道路因此受到影响，王耀将一辈子内疚不安。

　　荣誉没了可以再争取，而梦碎了，又拿什么去重铸？

　　王耀握紧了拳头，从未有哪一刻像现在这样愤怒，即便是刘伟在剥夺他韩服账号的时候、在霍云屡次挑衅的时候，他都没有现在这样对一个人恨之入骨。

　　“王耀君！等等！”

　　后面，忽然传来神宫千夏的呼喊。

　　转身看着神宫千夏，王耀目光冰冷，不带丝毫感情，“你有什么事？”

　　“我……我想这件事情应该是个误会。”神宫千夏咬着樱唇，焦急的说道，“当然，如果真的如王耀君说的那样，我必然会赔偿王耀君的朋友的。”

　　“赔偿？”

　　仿佛是听到天底下最好笑的笑话，王耀冷笑道，“你知道对于一个职业选手来说，双手有多么的重要么？”

　　神宫千夏哑口无言。

　　见她说不出话，王耀又道，“我真的很奇怪，对于你们来说，是不是所有比你们强的东西，你们都想要去践踏？是骨子里的自卑让你们不敢去光明正大的超越？”

　　“可是事情已经发生了不是么？”神宫千夏直视王耀那冰冷的眼神，鼓起勇气道，“事情既然已经发生，我们就要去面对。”

　　“面对……”王耀苦笑着摇了摇头，“说的可真是轻巧啊。”

　　他不清楚神宫千夏到底知不知道这件事情，还是在这里惺惺作态。不过仔细一想，神宫千夏的确没有这个必要。

　　两人一前一后的走向闫小辰所在的医院。

　　在病房里，王耀见到了正在睡觉的闫小辰，她的小脸上带着浅浅的笑容，温和而安详。

　　很难想象，一个饱受罹症的小姑娘，即便是在睡梦中，梦到的依然是一些能够令她感到高兴的事情，这得多乐观的心态才能像这样无视现实中所遭受的困苦与艰难？

　　每次见到闫小辰，王耀都不免有些心疼。

　　“她是？”神宫千夏小声的问道。

　　“今天他来，就是为了看她妹妹，告诉她晋级决赛的好消息……”

　　王耀淡淡说道，“他们兄妹两个都是从孤儿院出来的，闫天恒曾经是我们国内最强的代练之一，就跟韩国的Dopa一样。代练，这个词你应该很陌生吧？他们用自己的强大来成就别人，而自己却始终缩在黑暗之中无人知晓，卑微，并且不被人理解，他的行为被视为破坏游戏公平，你知道对于一个真正的高手而言，这是付出了多么大的牺牲？他为了什么？仅仅是为了给他妹妹赚医疗费用。”

　　“在中国，电竞向来被人当做是不务正业的行业，它饱受鄙夷与偏见，你可以在世人的面前拍着胸口骄傲地说自己成绩有多么优异，却也绝不敢说自己的游戏玩的有多厉害，Rank多少分……”

　　“在这样一个国度里面，我们唯一能做的就，就是顶着这无数的偏见与冷眼，咬牙前进。他为了她妹妹辍学，为了她妹妹刻苦的训练，而现在……真的是梦想照不进现实。”

　　王耀自嘲苦笑，神情落寞而黯然。

　　正在这时，躺在病床上的闫小辰似乎是感应到了什么，睫毛微微颤抖，鼻翼翕动一下，缓缓睁开了小眼睛。

　　当她看到病房外面的王耀时，蜡黄的小脸上露出灿烂高兴的笑容。

　　王耀也冲她笑了笑，平复了一下心情，走了进去。

　　“大哥哥，你来看小辰了啊？”闫小辰显得极为高兴，旋即又有些疑惑，“我哥哥呢？”

　　“你哥哥还在训练，明天就是决赛了。”

　　王耀摸了摸闫小辰的小光头，敛去眼底的心虚之色，说道，“你哥哥表现的很好哦。”

　　闫小辰愈发高兴，“那当然，哥哥可是很厉害的……那是不是说，天兆战队已经得到了甲级联赛的名额了？”

　　王耀点点头。

　　“可惜了，小辰不能去现场给哥哥加油……”

　　小女孩脸上掠过一丝苦恼，“真的想去现场给哥哥加油助威呢。大哥哥，刚才外面那个漂亮姐姐是你的女朋友吗？真漂亮呢……”

　　原本站在病房门口的神宫千夏已经不见了，王耀不禁有些心痛，强颜笑道，“不是，她只是一个普通朋友。”

　　“啊？只是普通朋友啊？”小女孩有些失望，“喔……”

　　随后，王耀给闫小辰说了许多平时生活里的一些趣事。

　　可对于他们而言，生活里除了咬着牙强撑的枯燥训练之外，哪有什么趣事？尤其是闫天恒跟他们不一样，他还无时无刻不牵挂着自己的妹妹。当梦想不那么纯粹，还附带一些其它事物时，压力便会更大。

　　可看到闫小辰被逗得咯咯直笑，王耀又觉得，也许闫天恒也希望自己这样说吧……

　　胜利的喜悦可以跟在意的人分享，而有些事情，一个人扛住就行了。

　　……

　　第二天，城市英雄最后的决赛即将拉开序幕。

　　下午的课王耀是没办法去上了，早早就赶到天兆战队训练的地方，众人正在收拾键盘鼠标。

　　闫天恒手上打着石膏绷带，吊在脖子上，神情有些失落，双眼无神。

　　见到王耀进来，众人神情一振！

　　“耀哥！”

　　此时，所有人胸口都憋着一团怒火，事情虽然发生在闫天恒身上，可他们是一支战队！一个集体！

　　JP战队这种无耻行径，激怒了他们所有人！

　　王耀点点头，目光落在了闫天恒身上，问道，“你的伤怎么样？”

　　“粉碎性骨折。”

　　芸嫦站了起来，将王耀拉到一边去，叹息道，“痊愈是没问题，可是能恢复得怎么样尚且不清楚，如果痊愈后影响操作的话……”

　　话未说尽，王耀却已经清楚了。

　　骨折不是什么非常大的伤势，可双手的协调性以及敏感度会不会受到影响现在还不清楚……这才是最致命的。

　　“那边的赔偿怎么说？”王耀问。

　　“赔偿……”芸嫦苦笑道，“也仅仅是赔医疗费罢了，由于那个人是个外籍，所以追责很困难。”

　　攥紧了拳头，指甲深深的嵌入皮肉里，痛楚袭来，将心中的愤怒酝酿的更为深刻与剧烈！

　　“耀哥！”所有人都看向了王耀。

　　王耀看到了众人眼中那压抑已久的怒火与煞气，目光从这一张张青涩却又坚定的面孔上掠过，冷冷道，“我只有一句话！今天要是输一场……所有人都给我滚回去养猪！！！”


第358章 萤火之光岂敢与皓月争辉！

　　“赤坂，那家伙真的是这样说的？”

　　赛馆后台，JP战队齐聚一堂，神宫秋野正在询问赤坂。

　　“是的，秋野君。那小子亲口说的，他会上场。”赤坂点头。

　　“很好。还真得感谢昨天的LT战队将他逼了出来，将他的身份曝光……”

　　神宫秋野志得意满的点头，眼神里带着期待而激动的情绪，同时又闪烁着狼一般的残忍斗志，“这样一来，待会儿如果我赢了的话……”

　　对于他这种眼光奇高，永远把目标定在世界顶尖战队的人来说，那些“国服第一”并不能算什么，顶多只能算是一块垫脚石，而王耀不一样，王耀的名气比那些“国服第一”加起来还要大，也更具有象征意义。

　　击败王耀，将会给他带来非常大的影响力。

　　那天从王耀拒绝他之后，他就开始策划这件事情。天兆战队的底细他查的非常清楚，也知道只要首发中单闫天恒出了变故，王耀必然会上场。

　　“秋野，你可要小心了。”

　　教练Marknoom皱着眉头说道，“他的实力非常强劲，你未必是他的对手。”

　　Marknoom真名叫朴柳珍，年纪大概在二十三四左右，带着一副黑框眼镜，看起来非常斯文。

　　如果是别的人说这句话，神宫秋野必然会动怒，因为这是在质疑他的能力。可说话的是朴柳珍，并且他也清楚对手将会是王耀，所以神宫秋野并没有动气，而是点头道，“教练请放心，我很清楚自己在做什么。他的能力我有见识过，所以我不会掉以轻心的。”

　　朴柳珍点头，没有再说话。

　　当年他跟王耀Solo三场，三场全败，以至于他黯然退役，同时也深深的了解这个中国玩家是有多么的厉害。

　　“哥哥……”

　　神宫千夏忽然走了进来。

　　“千夏，什么事？”神宫秋野转头问道。

　　“我有一些话想问哥哥。”神宫秋野咬着嘴唇问道。

　　神宫秋野皱了皱眉头，还是走了出去。

　　“哥哥，为什么要用这种方式逼王耀君上场呢？”

　　神宫千夏鼓起勇气道，“哥哥总说JP战队如何厉害，我想如果JP战队能像昨天LT战队那样，将天兆战队逼入绝境，他一样会上场的，何必采用这种不光彩的手段呢？电竞，不一直是讲究公平的么？”

　　她很清楚自己哥哥的性格，她也很明白自己的哥哥到底想要什么，只是这种手段让她难以接受。尤其是在她知道受害者的处境之后，她心里更是无比的自责。

　　神宫秋野目光一冷，“千夏，你知道你在说什么？电竞对于我来说，就是一个战场，战场上没有仁慈可言，也没有公平可言，只有胜与负！”

　　“可是明明不需要用这样极端的方式……”

　　“没什么可是的，我只是不想将时间浪费在无关紧要的人身上，也不想冒那个风险。我想在我状态最好的时候迎战他！”

　　神宫秋野呵斥道，“千夏，你不要忘记自己的立场！”

　　……

　　下午1点，天兆战队入场，进入休息室，有半个小时的休息调整时间。

　　天兆战队经过昨天半决赛那令人惊心动魄的让二追三，又被观众在网上曝出传奇人物Lovevivi天兆战队后，拥有的人气顿时在一昔之间暴增，连带着决赛的门票都一夜售罄，城市英雄比赛的人气达到了有史以来的最顶峰。

　　“同学，你们是从哪里来的？”

　　现场，伊蕾正拿着话筒询问一个带着提莫的帽子的萌妹纸，旁边是一个戴着龙龟帽子的男生，看起来是一对小情侣。

　　萌妹纸面对摄像机显得有些羞涩，声音细细的，“我们是从杭城来的。”

　　“杭城啊，那这么大老远的跑到上海来，应该是支持天兆战队的吧？”伊蕾笑着问道。

　　“嗯。”萌妹纸点点头，“因为天兆战队有3个是我们杭城的人，而且，我的偶像Lovevivi也在天兆战队。”

　　“哦，看来天兆战队现在的人气真的挺高，竟然已经有了美女粉丝。那么你呢？”伊蕾又将话筒对向旁边那个萌妹纸的男朋友。

　　“我当然也是支持天兆战队，只不过我最喜欢玩的英雄是小鱼人，所以我支持闫天恒！他的小鱼人一直是我学习的榜样。”

　　男生大方的道，“希望今天他能Carry全场！”

　　伊蕾点点头。

　　“观众朋友们，你们现在看到的正是我们城市英雄的现场直播，比赛还有半个小时就要开始了，对战的双方分别是本届城市英雄最亮眼也是最锋芒毕露的两支战队，天兆战队跟JP战队，究竟哪个战队会夺得最后的冠军呢？下面有请我们双方队员出场！”

　　“喔！！！”

　　赛馆里顿时响起一片如浪潮一般的欢呼声。

　　紧随着，双方队员从舞台两边走了上来。

　　当看到最前方的神宫秋野时，天兆战队这边五人皆是双目喷火的盯着他。

　　而神宫秋野无视众人的眼神，只是看着王耀，咧嘴一笑，“好久不见了啊……”

　　天兆战队等人在看到这怎么看怎么恶心，怎么看怎么欠揍的脸时，就恨不得马上给他脸上饱以老拳，把他那一嘴的牙全部打掉在地上。

　　JP战队的其他几人没有说一句话，却丝毫没有掩饰他们趾高气昂的傲意。

　　众人强压着心头的怒火，主持人伊蕾已经拿着话筒走了上来。

　　为了营造良好的电竞气氛，一般赛事在进入到决赛的时候，在开赛前都会有一些采访。采访的问题无非是对自己战队的信心大不大之类的，选手往往也会或者是自信的回答，或者是谦虚的回答，但总之就是走个过场，让观众们图个乐子罢了。

　　而现在，就是赛前采访环节。

　　“我们先来采访JP战队吧。”伊蕾故意道。

　　估计有百分之九十九的观众对于日本战队都不感冒，这完全是出于两国历史的遗留问题。但作为官方，尤其是在赛场上，肯定需要保持公平的姿态。

　　“哈喽。”伊蕾笑着跟神宫秋野打了一声招呼。

　　神宫秋野脸上也挂着笑容回应了一声，“我会说汉语，所以我们可以用汉语沟通。”

　　“好的。”

　　伊蕾点头，随即问道，“那么我想采访一下你，众所周知，日本电竞刚起步，尚未形成成熟完整的体系，而你们JP战队能在中国赛区取得这么优异的成绩，实在是令人侧目，那么请问你对JP战队夺冠的信心大不大？”

　　问完，伊蕾将话筒放到神宫秋野面前，神宫秋野脸上带着倨傲的笑容，淡淡道，“我们的目标是中国顶级殿堂LPL，城市英雄仅仅只是我们的垫脚石，至于天兆战队，在我们看来也不算什么，就像那些国服第一一样……”

　　伊蕾脸色都变了。

　　这话一出，顿时在场内引起一阵轩然大波。

　　“靠，JP这么拽，真以为赢了一些三线队伍就很了不起啊！！！”

　　“垫脚石？这日本人是不是汉语没学好，乱用词？”

　　“装个毛，在我们的地盘还敢这么嚣张！！”

　　现场顿时一片骂声。

　　尤其是他还提到了“国服第一”事件，更是刺激到了不少人。

　　见到下面群情激奋，甚至还有人朝着自己比中指，神宫秋野怡然不惧，眼底带着深深的嘲讽之色。

　　他根本就不怕骂声，正如他之前说的那样，他们这支战队，注定无法在这片土地上收获到任何的掌声。

　　骂声？无所谓。他们要的仅仅是胜利，还有就是践踏中国电竞的颜面。

　　见到赛馆里已经有了混乱的趋势，伊蕾灵机一动，赶紧道，“好的，看样子JP战队很有信心，那么我们接下来采访天兆战队，采访大神Lovevivi。”

　　伊蕾很聪明，随机应变的能力也很强，知道这个时候只有搬出王耀才有可能平定现场的气氛，于是赶紧走到王耀面前。

　　见到伊蕾这么仓促就结束了对自己的采访，神宫秋野更是在心底冷笑。

　　这就是中国，面对自己这样过分的挑衅，甚至他们这些挑衅者都不用担心后果，因为这些中国人总会顾忌什么大局影响，不光会及时的为自己找个台阶下，甚至帮助他们解释掩盖……真的是一种很难懂，同时也很搞笑的一种思维方式不是吗？

　　伊蕾是全然不知道神宫秋野的想法的，看着王耀，笑吟吟地问道，“那么你对天兆战队在决赛夺冠有几分信心呢？”

　　果然，当伊蕾转向王耀的时候，现场的氛围就安静了下来。

　　王耀忽然接过了伊蕾手中的话筒，伊蕾了愣了愣。

　　直到这时，她才察觉到，面前这个少年眼神再不复往日那般沉静，仿佛酝酿着深刻寒意……

　　在她一怔神之间，便听到少年淡淡说道，“1、众所周知，日本赛区LJL至今版本还停留在S3，玩着我们剩下的东西……”

　　少年的声音在赛馆里缓缓回荡，不知不觉，现场除了这个声音，已经变得落针可闻，鸦雀无声……

　　“2、现在日本赛区LJL连参加S系列比赛的名额都没有，不，应该说成为外卡队伍去S系列比赛旅游的资格都没有……”

　　“3、这样一个还要来我们中国赛区捞资格的队伍，又有什么底气跟我说，你们的目标是LPL？还是说，当年我的手下败将，Marknoom教给你们的韩国战术已经能够让你们目中无人到这种地步？”

　　王耀的话一句接一句，如同雷霆与闪电交织，一下下震撼着众人的心灵，JP战队的众人脸色已经变得极为难堪。

　　“4、在这片土地上，给我放尊重点！如果你不懂的话，那么我待会儿会教你怎么去尊重！”

　　“5、你虽然会说汉语，但应该不知道我们华夏还有句老话……”

　　王耀看着已经眼露寒光的JP众人，淡淡地吐出了一句话，“萤火之光岂能与皓月争辉！！”


第359章 三个Ban位的针对！

　　哗！！！

　　赛馆里骤然响起一片掌声！

　　每个LOL玩家，在面对大量韩援来华捞金的现状时谁不痛心，谁不恨其不争？

　　什么时候中国电竞都变得跟国足一样，十几亿的庞大人口基数下，仍旧是找不出五个能夺得冠军的人！

　　但许多人知道，这是国情的问题。03年，电子竞技正式被国家列为第99项体育项目，可至今还有多少人对电竞抱着鄙夷不屑的偏见？

　　眼看着各个国家在电竞领域取得了骄人的成绩，高捧着奖杯欢呼自己国家的名字时，多少电脑屏幕前的中国玩家心碎黯然，心想舞台上捧奖杯的是五个中国人该有多好？

　　眼看着连一个电竞刚起步，甚至连参加S系列比赛资格都没有的日本战队来中国赛场上耀武扬威，肆意吹嘘，多少人不甘愤怒却又无能为力？

　　他们为什么敢这样肆无忌惮？

　　因为这个国家连自己都瞧不起自己，不敢正视一个现实！

　　哪个男儿无热血？

　　哪个男儿无傲骨！

　　现在，王耀站了出来，他当着无数人的面，发出了心底的怒吼……

　　萤火之光岂能与皓月争辉！

　　是的，中国人可以瞧不起自己的电竞，但唯独你们日本，没有资格在这里叫嚣，竟然来了这片土地上，那么就他妈的给我放尊重一点，你要是不会，那么我就教你如何尊重！！！

　　王耀的话，唤醒了无数人胸腔里的热血！

　　JP战队的五个成员却是面色极为难堪，神宫秋野更是咬着牙，眼神里闪烁着刺人的寒芒。

　　“很抱歉，今天由于我们的首发中单队员闫天恒因为受伤的原因不能上场，而是由我这个替补上场，希望大家不要介意。”

　　王耀无视那几道择人而噬的眼神，微笑着说道，“另外，我希望大家以后叫我王耀，Lovevivi已经是个过去式。”

　　“王耀！”

　　“王耀！”

　　“王耀！！！”

　　赛馆里一阵又一阵激情澎湃的高呼，整齐地叫着王耀的名字！

　　伊蕾错愕的看着已经彻底陷入狂热的赛场，连王耀何时将话筒塞回她手中她都忘记了，呆呆的看着天兆战队五人与JP战队擦肩而过。

　　没有体现“友谊第一比赛第二”的握手环节，显得很不友好。

　　握手？

　　开什么玩笑？

　　如果现在他们去跟JP这群恶心至极的垃圾握手，他们甚至会将这群渣子的手给握碎！

　　……

　　入席后，趁着现场摄像机还在调试的空挡，伊蕾走了过来。

　　她有些焦急的道，“王耀，你们怎么回事啊，你们这样是破坏竞技友好氛围，你看看现在现场，已经快要混乱不堪了……”

　　王耀的话是解气，可负面影响也是非常大的。

　　从大局上来说，JP战队毕竟是一个外籍战队，身份很是敏感，国家向来强调的是“和谐”，讲究一个“海纳百川有容乃大”，这样做不合适。

　　这也是JP战队敢在采访上面肆意妄为的最大原因，可以说是有恃无恐。

　　“我们没上去暴打他们已经是容忍的极限了！”

　　程冰冷冷道，“你应该不知道，他们为了让耀哥上场，竟然唆使人把闫天恒的手给打断了吧！”

　　伊蕾一怔，旋即俏脸上也涌上了一阵怒意，“这么过分？”

　　这的确太过分了！！

　　如果说之前还有些埋怨王耀沉不住气，意气用事的话，那么她现在在得知这件事情原委之后，就认为王耀做的没错，合情合理！！

　　打人，还打断了一个职业选手的手，这得是多么恶劣无耻的行径？！

　　“不行，这件事情我要去上报官方，肯定会惩罚他们！”伊蕾怒腾腾的道，“这是恶意竞争！官方肯定会取消他们的参赛资格！”

　　王耀盯着屏幕，灵巧的手指在调试着键盘，一边淡淡说道，“没用的，我们找不到证据。”

　　这话如同一瓢冷水，让伊蕾冷静了下来……

　　如果没有证据的话，自己贸然上报，很有可能被官方扣一个“对待外籍人士不友好”的帽子，这是非常有可能的！

　　看着天兆战队几个人那怨气十足的样子，伊蕾无奈的摇头，“但愿这场比赛能够和谐的进行下去吧，切记，不能意气用事了，要是发生斗殴或者不文明比赛的情况后果非常严重！会被禁赛的！”

　　“我们会尽量克制。”程冰冷冷道。

　　其他人也没有说话。

　　公平、和谐？

　　JP战队肆意践踏规则，难道他们还要腆着脸来谈这些虚头巴脑华而不实的东西？

　　如果这件事情没有发生，哪怕是有“国服第一”的事件在前，兴许他们都可以心平气和的将这场决赛打完，但现在出了闫天恒这件事情，他们能否克制得住还真的无法保证！

　　他们所有人都清楚闫天恒的情况，闫天恒为什么加入他们？

　　无非是为了心中的梦想，以及他那个比他心中的梦想更重要的妹妹！

　　闫小辰他们都见过，知道这个在人前无比乐观单纯的小女孩是有着多么可怜坎坷的身世，尤其是在面对他们时，那一声哥哥哥哥甜甜的叫着，更是让他们揪心。

　　这狗日的老天为什么总是见不得人好呢？

　　也幸好她有一个将他视为一切的哥哥！

　　但现在，闫天恒的手伤也不知道情况如何，如果痊愈后有所影响，他们还能怎么样？

　　闫天恒还怎么打职业给他妹妹赚医疗费？

　　JP战队这无耻的行径不光是摧毁了闫天恒的梦想，也摧毁了那个坚强到令人心痛的小女孩的未来希望！

　　这几个月以来，他们所有人都在努力，所有人都在付出，为什么偏偏最困难的那个人却要遭受这样的伤痛？

　　昨晚他们已经商议过了，他们必须要拿到冠军！二十万奖金他们可以分文不要，全部给闫天恒治伤。

　　这是最好的结果。

　　如果这笔钱能够让闫天恒的手恢复如初最好，如果不行……

　　他们真的不知道该怎么面对这一切！

　　“哎……”伊蕾叹了口气，没再说什么。

　　她知道，现在她怎么劝也没用，毕竟发生了这样的事情，别说是他们了，哪怕是她这个旁观者，都是觉得义愤填膺。

　　这时，吴小顺兜里的手机响了起来，他波澜不惊的拿出手机，没有任何犹豫挂断了电话，同时关机，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　……

　　十分钟后，双方选手调试机器完毕，选手就绪。

　　“双方选手已经就位，稍等我们将会看到比赛画面了。”伊蕾坐在解说台上，脸上挂着职业化的微笑。

　　“今天的比赛，绝对精彩。本届城市英雄最亮的两支战队的决赛，我相信一定是龙争虎斗！”

　　笑天捋着为数不多的头发，低头一看，忽然惊疑道，“咦，我刚去上个厕所，怎么一回来现场的支持率成这个样子了？发生了什么？是不是这统计机器出问题了？”

　　他话刚一开口，就感觉小腿被狠狠踢了一下。

　　笑天倒抽了一口凉气，龇牙咧嘴的看了一眼旁边的伊蕾，伊蕾朝他猛打眼色。

　　笑天愣了一下，旋即意识到可能是发生什么自己不知道的事情了，于是咳嗽了两声，转移了话题，“好，比赛开始了！”

　　双方进入到Ban选。

　　身在蓝色方的天兆战队Ban人中规中矩，都是当前版本强势的英雄，没什么值得一提的。

　　而随着JP战队三个Ban位全部完成，现场顿时响起一片鄙夷的嘘声。

　　“妖姬、劫、锐雯？”

　　没有错，JP战队Ban的三个人全部是王耀拿手的英雄！


第360章 3级的单杀与极限操作！

　　“看样子JP战队还是比较虚Lovevivi的。”

　　笑天见到这个Ban人，笑着道，“当然了，这也无可厚非，毕竟这是Lovevivi的三个成名英雄……”

　　“叫王耀。”

　　伊蕾提醒了一句，然后道，“这么针对王耀，完全是想逼一下他的英雄池，因为大家都知道，他是比较擅长刺客型英雄的，这一下子就禁了3个，中路的刺客型英雄就仅剩一个亚索还有卡萨丁了……”

　　但她说是这么说，心底却不怎么担心王耀，因为她还记得王耀曾经说过，他不是英雄池，而是英雄海……

　　见到对方连Ban了三个刺客，王耀波澜不惊。

　　比赛不同于Rank，首先考虑的绝对不是选手的个人喜好，而是胜利，所以这个版本的中单可用的英雄的确很少，来来回回就那么几个版本强势的英雄，显得有些捉襟见肘。

　　在这样禁人之后，可供选择的范围就进一步缩小了。

　　吴小顺当即拿下了被放出来的复仇之矛——卡莉斯塔。

　　将三个Ban位全给了王耀一人，那么势必会有一些点针对不到，复仇之矛从来都是赛场上非Ban必选的英雄，更何况若枫的复仇之矛更可以说是国服第一，不抢说不过去，要知道，训练赛里若枫拿到复仇之矛，胜率是……百分之百！

　　当复仇之矛一锁定，JP战队的一楼立刻秒选了疾风剑豪——亚索！

　　这个选择立刻引来一片惊呼！

　　惊呼的原因很简单，因为场上能用来打比赛的刺客英雄已经没多少了……

　　“亚索……”

　　果然，笑天道，“看样子他真的是在逼王耀的英雄池啊……要知道高手都是有一种傲气，谁也不服谁，而现在场上能拿出来的刺客也就一个卡萨丁了，不过卡萨丁可不好打亚索，所以，这摆明了是一个陷阱！”

　　是的，作为一个擅长用刺客的中单，在看到对面选择了一个刺客，心里肯定多多少少会有一种不服的心理，想同样用刺客与之较量一番。

　　为什么说游戏的博弈从Ban/pick就开始了呢？这就是所在原因。

　　可王耀依旧没什么表情变化。

　　双方依旧在一个个有顺序的选择各自的英雄。

　　轮到王耀选人的时候，目光在英雄栏里巡梭了一番，最终落在了那个脸上涂着白条，嘴角微微上扬，露出蕴含桀骜与不屑笑容的脸上……

　　没有任何犹豫，确定！

　　赫然是……时间刺客——艾克！！！

　　哗！

　　场下又是一阵喧哗。

　　时间刺客艾克，这是一个饱受争议的英雄，刚出来时，强得离谱，中单近乎无解，可是被削弱了一轮后，在比赛中也只能沦为第二梯队的打野英雄了。

　　但无论如何，玩过这个英雄，并且跟亚索对过线的玩家都知道，艾克打亚索并没有任何优势可言，因为他是一个AP近战。

　　“哦？真的是用来打中单么！”

　　笑天有些不敢相信，“后选艾克打亚索……这太自信了。说起来，刺客刺客，艾克名字不就叫时间刺客？”

　　是的，这个选择也只能用太自信来形容了。

　　最后，双方阵容确定了下来。

　　天兆战队这边上单扭曲树精、打野盲僧、中单艾克、下路是复仇之矛加布隆。

　　JP战队上单瑞兹、打野酒桶、中单亚索、下路是薇恩加风女。

　　……

　　“进入比赛画面了！观众朋友们，你们现在看到的是由腾讯主办和屏幕下方众多赞助商共同为大家带来的上海城市英雄争霸赛最后决赛！现在对阵双方分别是天兆战队以及JP战队！！”

　　大屏幕里，画面慢慢进入，看到的正是天兆战队集体出门的场面。

　　“程冰，你清楚该怎么做吧？”王耀问了一句。

　　“放心。”

　　程冰龇了龇牙，“JP战队上单综合实力169，很好的一个突破口，老子今天不抓废他，我跟他姓！”

　　瑞兹在如今这个版本打到后期就是一个终极Boss，能抗能打，伤害还高的离谱，但在前期很怕被Gank，这也是程冰选择盲僧的原因，配合大树这种稳定的控制，基本上一抓一个准！

　　他们可没被愤怒冲昏了头脑，既然要赢，不深思熟虑怎么行？

　　两边严格来说都是发育流，一级团并没有发生碰撞……

　　视角被锁定定格在中路。

　　如今这个版本决定了中路很少能看见刺客型英雄，双方都是刺客型英雄的情况更是屈指可数，可一旦出现这种情况，那么战火的爆发必然会异常的频繁！！

　　刺客，必然是暴力的，最主要的目的就是在线上打出优势，压制对方！否则拿刺客还有什么意义？

　　神宫秋野的目的达到了，王耀果然没有辜负他的期望，选择了一个同样是刺客的英雄。

　　艾克……

　　Counter亚索的英雄很多，可艾克绝对不是其中之一，无论是前期还是后期都是如此。

　　哼，这么自大，难道他以为能凭操作碾压自己么？神宫秋野冷笑。

　　当艾克跟亚索同时出现在中线的时候，立刻就可以感觉到杀气正在弥漫了！！

　　双方开始平和的补刀，明面上的宁静却无法掩盖暗流涌动的暴躁。

　　每一步走位都带着高手过招前的试探。

　　亚索利用Q技能攒出被动飓风，手中长剑一扬——

　　面对袭来的飓风，在亚索做出抬手动作时，艾克一挥手中的时间卷曲器，扔出一个时光装置，一团白炽的圆形星阵飞出，准确的打在亚索身上，而亚索的这道飓风，却被艾克一个微小的侧身走位躲过。

　　不过艾克Q技能回来的二次伤害却同样被亚索躲过去了，血量仅仅是损失了一小截，艾克利用走位收回Q技能，消耗了一些小兵的血量。

　　“很精妙的一个走位，也是很精妙的一个时机把握！”笑天叫了一声好。

　　虽然这个伤害无关痛痒，可中路是所有人包括他自己都关注的一个点，哪怕是再微小的一个操作，他都必须说的言之有物，否则还怎么调动观众的气氛？

　　双方到了2级，没由来的忽然撞在了一起，激烈的对拼展开！

　　两级的亚索跟两级的艾克谁强谁弱？

　　当然是亚索强！

　　这是很多玩家心知肚明的事情，可王耀还是选择了打！

　　顿时，人们就看见屏幕中的亚索不断借助小兵位移，穿梭间不停变换着位置，时不时与艾克对拼几下。

　　而艾克一个W技能“时光交错”主动施放，创造出一个短暂的超时空领域，笼罩住这片战场，Q技能减速亚索之后，穷追不舍，挥舞着棒子迎战亚索的长剑。双方的小兵纷纷转移目标，攻击对方的英雄。

　　2级就打得这么凶残，对拼的这么激烈，不禁让所有人都悬起了心。

　　3秒延迟后，神宫秋野的亚索果断的一个E技能，逃出了结界的范围，避免了被禁锢的厄运。

　　再看双方的血量，明显是亚索占了上风，亚索还剩一半，而艾克损失了一半多……

　　两人不约而同地磕起了血药。

　　接下来，双方换血变得非常频繁，英雄的优劣势也体现了出来，艾克两瓶红磕完了，才勉强将亚索的血量压制到跟自己同等的地步。

　　重要的是，多兰剑有恢复能力，而多兰戒指可没有。

　　“我估计这时候双方都不敢再轻易动杀心了。”笑天判断道，“”

　　“又打起来了！”伊蕾忽然叫道。

　　的确是“又”，因为刚才两人的对拼摩擦的次数实在是有点多。

　　双方的血量本就所剩不多，此时再拼起来，极有可能就是分出胜负的一波！

　　众人的心不禁悬了起来，都是摒住呼吸，目不转睛的盯着屏幕里对拼的两人，唯恐错过一个细节，因为现在生死都在瞬息之间！

　　亚索长剑直刺艾克，艾克立刻一个W技能扔在脚下。

　　双方血量同时达到了警戒线！

　　给彼此挂上点燃效果后，亚索手里已经攒出了飓风，侧身一个E技能踏浪斩杀死一个小兵叠加E技能伤害，同时这个踏浪斩位移也是为了等待“闪钢斩”就绪！

　　神宫秋野心脏剧烈的跳动起来，他能百分百确定，如果艾克不交闪现，1秒多点后……他将死在自己的刀下！

　　王耀冷静的看着屏幕中的亚索，心里计算着时间。

　　他很清楚，神宫秋野不会放过这个机会，这个单杀自己的机会，倘若他现在交闪现逃跑还来得及……

　　只不过，想单杀我？可没那么简单！

　　不知不觉，王耀嘴角也微微上扬，似乎与艾克的头像里的表情无限吻合……

　　闪钢斩已经冷却完毕！

　　亚索立刻又是一个E技能“踏浪斩”位移，形成了一个“N”字形回身位移，而在亚索踏浪斩回身的同时，艾克已经是一个Q技能丢出去，同时叫了一声，“放马过来啊！”

　　砰！

　　命中！

　　神宫秋野冷笑，这个技能可不足以杀死他，因为艾克的Q技能跟拉克丝的W技能是一样的，是有一个回来的过程，而在这个时间里，他可以杀死艾克！

　　踏浪斩、闪钢斩、闪现，三个操作一气呵成！

　　也就是传说中亚索的绝技，EQ闪现！

　　EQ很容易被闪现躲过去，可亚索的EQ闪正如同皇子的EQ闪是同样的效果，很少有人能躲得过去，毕竟人的反应速度不会比闪现更快……

　　然而就在神宫秋野以为自己能单杀王耀，令无数观众失望痛心的时候，下一刻，他脸上的笑容立刻僵住了……

　　因为仅剩一丝血的艾克居然在他E的前一秒闪现了！

　　艾克所闪现的位置直接恰好在亚索Q技能旋转飓风之外，当亚索闪现落地之后，骇然发现，艾克早已扔在原地的W技能“时光交错”爆开！

　　神宫秋野骤然色变！

　　脚下金光蔓延，亚索直接被晕眩……

　　艾克调整走位，Q技能终于回来，二段伤害触发，同时残血濒死的艾克的血条上出现一个护盾！

　　“这操作可真极限啊，稍有不慎死的就是艾克了！”笑天嘴巴都张成了“O”型。

　　一下，两下……

　　每一下的伤害值都是相当于敌人已损失生命值的百分之四，顿时，亚索血量狂掉不止。

　　2.25秒后，亚索从晕眩状态下挣脱，立刻一个闪钢斩刺向艾克，同时连忙试图E小兵逃走……

　　与此同时，艾克的语音彩蛋被触发，冷笑的说了一句，“我早已计算过你的胜算了，抱歉。”

　　E技能“相位俯冲”！

　　艾克气势如虎，如同鹞子翻身，灵巧的步伐追上残血濒死的亚索，当头就是一棒！！

　　“First blood！！”

　　当亚索倒下时，所有观众不禁看向游戏时间，3分32秒！！

　　“王耀秀死了小日本！！！”


第361章 时空断裂！（上）

　　“王耀秀死了小日本！”

　　这句话不经意的脱口而出，完全是没经过大脑的本能，笑天立刻意识到自己说错话了，连忙改口，“我的意思是秀死了亚索，亚索不是日本浪客么……体型稍小，所以称为小日本。哈哈哈哈……”

　　这话立刻引来了一片叫好声。也不知道是为王耀的这波单杀叫好还是为笑天这番666的解释叫好。

　　伊蕾却见怪不怪了。

　　笑天严格来说人气比她还要高，所以笑天只要不做出什么太出格的举动，官方对他的口无遮拦也向来是睁一只眼闭一只眼，要知道这家伙解说LCK联赛也是一口一个“棒子”的叫着，或许也正是因为他这种看似粗俗逗比的风格，才让他有了今天的名气。

　　“刚才这一波极限反杀简直是6666。”

　　笑天定了定神道，“亚索的EQ闪居然被他提前预判躲了过去，否则死的肯定是艾克。亚索没有想到EQ闪会被躲过去，所以被艾克事先丢在脚下的W技能给定住了，一顿暴打，最后被拿掉一血。”

　　没错，当时艾克的血量太低了，只要被飓风吹起，接一下平A，再E再A一下，兴许就会直接挂掉。

　　高手对于血量的计算向来是非常精确的，神宫秋野的判断没有错，他的这个EQ闪也没有错，只是他没有料到王耀早已看穿了他的意图，反而是将计就计，将神宫秋野给骗进了陷阱。

　　中路两个刺客的对决远比两个发育型中单对决要来得精彩，这一波交手，真的给人一种眼花缭乱目不暇接的感觉，还有那生死之间的心理博弈更是令人回味无穷。

　　王耀的艾克这一波临危不乱的反杀，顿时让观众们心气一振！

　　今天的决赛从采访环节开始，就已经充满了火药味，这已经不是普通的比赛了，也不是普通的冠亚军之争了，而是一场事关民族大义的恩怨局！

　　残血的艾克推了一下兵线便回城了，视角切换到上路。

　　流浪法师的上路本来属于非常容易抓死的英雄，尤其配合大树这种有稳定控制的英雄，基本上一抓一个准。

　　程冰的盲僧在打完双buff之后，绕开河道的视野进行了第一波针对上路的Gank，JP战队的上单流浪没有察觉到，当盲僧从后方出现时，配合大树的W捆绑当即一套技能全中，一顿疯狂的殴打后，流浪不得已只能交出闪现，残血回城。

　　也幸好JP战队的打野酒桶及时赶到，护卫着流浪回城，同时准备吃掉这波兵线。

　　接下来，无论是天兆战队的打野还是JP战队的打野，都非常频繁的出现在上路。

　　似乎是约定俗成一般，中路的艾克跟亚索依旧在进行单挑对决，孰弱孰强就看他们两个对各自的英雄的理解有多深。

　　实际上这也是神宫秋野的授意。

　　因为他很清楚，上一波仅仅是他算错了一小步，导致自己被反杀了。亚索打艾克，哪怕是在被单杀一次后，依然有得打，而上路的流浪是他们后期的依仗，所以必须要保证流浪的发育才行。

　　中路依然是针尖对麦芒，这也是观众们乐于见到的。

　　不过JP战队的下路组合已经稍显劣势，滑板鞋配布隆这种强势的下路组合在面对薇恩加风女的组合，打的是风生水起，不知不觉间已经压了将近十个补刀。于是，中路便变成了最频繁发生斗殴的地方。

　　中路的二人时不时发生摩擦，各自纯凭操作对拼。

　　双多兰的他在面对一个已经出了恶魔法典的艾克而言，在伤害上还是稍逊一筹，而且王耀同样对亚索这个英雄有着极深的理解，知道该怎么打亚索，又知道什么时候能打什么时候不能打，往往在己方小兵没有几个的时候，便是用W技能“时光交错”封锁住一片区域来逼亚索的走位，冲上去挥舞着棒子就是一顿暴打。

　　对拼几波之后，亚索渐渐已经有些力不从心。

　　装备的压制开始体现出来，不过亚索勉强还能够稳住。

　　“这小日本怂了。”

　　“刚才还刚的要死，怎么拼了几波就怂成狗了。”

　　“让他拽，这下被教育了。”

　　“艾克吊打亚索，真他妈屌啊！”

　　许多观众纷纷觉得解气，不知何时，赛馆里又响起一阵阵“王耀”的欢呼声。

　　笑天愣了一下，没明白是怎么回事，就算是单杀一次压制对方，似乎也没必要这么狂热吧？

　　不过这呼声只持续了一阵就平息了下来，因为屏幕里已经到6的艾克赶往了上路。

　　“流浪这个时候闪现的CD还没有就绪。”伊蕾道，“看王耀的这一波Gank能否有成效。”

　　不过很可惜，当艾克出现在河道的时候，一个眼位就已经发现到了他。

　　艾克只能去到线上，帮助大树推了一下兵线，同时骚扰了一下流浪的发育，最后站在上方的草丛里回城。

　　流浪十分警惕，小心翼翼的过来往草丛里放了一个眼，发现艾克在草丛里回城，不过并没有过来打断，因为大树还在一旁。

　　而这时，JP战队的打野酒桶已经在赶来，意识到这可能是一个机会。

　　当艾克回城之后，酒桶已经赶到，大树果然还是没有丝毫防备！

　　“糟了，大树可能要跪。”伊蕾语气担忧的道。

　　这也太不小心了，既然没有兵线那就应该回城了，怎么还在线上赖着，这不是摆明了等对方的打野来抓么？

　　观众们也为大树接下来的命运提着心。

　　吴小顺眼角余光一瞥，已经看到酒桶绕后过来了，而流浪也开启了大招加速冲了上来，不过他临危不乱，脸上反而是露出一种冷笑，“蠢货。”

　　砰！

　　大树开启大招，扭曲的领域形成！

　　狂暴醉酒！

　　肉弹冲击！

　　酒桶这个E技能直接撞在了大树身上，6级的大树虽然有大招的减伤，可酒桶配合一个6级的流浪，是完全可以杀死这个大树的。

　　然而当他们以为志在必得之时，却全然不知危险已经降临，一双蕴含着讥讽的眼睛已经在泉水中注视着他们……

　　下一刻，原本在泉水里面的艾克忽然开启大招，一瞬间，身体便从泉水回到了上路草丛！

　　时空断裂！！！

　　回到4秒钟之前的位置！！

　　场内忽然响起一片热烈的欢呼！

　　之前所有人都忽略了艾克的大招，或者说这个英雄本身就还没达到那种人人都非常了解的程度，对这个英雄大招定义完全还停留在“保命”的阶段，可现在骤然见到艾克利用大招从泉水瞬间出现在上路时，那效果简直是炫爆了！！

　　谁说艾克的大招就只能用来逃命？

　　它还可以用来迷惑敌人，并且达到这种出人意料的效果！！

　　瞬间回到线上后，艾克眼中寒光飒然，一挥手中的时光卷曲器，一个金色的圆形领域布开在三人脚下，同时一个相位俯冲杀了出来，扔出一个时光装置，第一段伤害准确的打在流浪的身上！

　　减速！！

　　见到忽然出现的艾克，JP战队的上路二人呆了一下，当他们意识到艾克的大招之时却已经来不及了。

　　流浪刚想后退，大树一个捆绑定住了他，同时一拍地板，奥术冲击！

　　砰！

　　一瞬间的击飞效果让流浪又停顿了一秒，下一刻，3秒已到！

　　时光交错爆开，金色的圆形罩子将二人笼罩在内，晕眩2.25秒！

　　艾克的W其实很难命中敌人，因为蓄力的时间太长了，足足有3秒，敌人很容易反应过来，然后从容不迫的离开这个区域，可配合大树的控制，禁锢以及减速，完全可以完美的将敌人牵制3秒！

　　同时相位俯冲位移到二人前方，Q技能回来，二段伤害打出。一连串的操作显得潇洒又飘逸，行云流水一气呵成。

　　还没到6级的酒桶只能眼睁睁的看着流浪被这两人活活殴打至死，最后残血的酒桶只能无奈交出闪现回到塔下。

　　而这时，盲僧忽然如同一匹饿狼一般，从塔后面的草丛绕了出来。

　　残血的酒桶看到对方足足3个人包了过来，顿时有一种上天无路入地无门的绝望感……

　　“Nice啊！！”

　　笑天惊呼道，“天兆战队这一波利用艾克大招创造出来的反Gank，真的是一波大节奏！”


第362章 时空断裂！（下）

　　面对三人的包抄，酒桶彻底绝望。

　　就仿佛是电影里的场景，那座防御塔就仿佛是孤岛上的一棵椰子树，而酒桶就是那个遇上海难的人，周围的海面上露着无数鲨鱼的鳍，上天无路入地无门。

　　无助，绝望。

　　当兵线进来时，酒桶的末日也就到了。

　　三个人缓缓的逼近酒桶，而酒桶也很机灵，并没有直接先手打人，因为他需要分清楚是谁在扛塔的伤害，他还有一个E技能的控制，或许能换掉一个也说不定。

　　然而终究还是他想多了，如果在正规的比赛上还出现三个人越塔都被人反杀一个的剧情，那么这个越塔的战队肯定会沦为一时的笑柄。

　　天兆战队几个人根本就不给他侥幸的机会，待到将酒桶合围起来后，程冰的盲僧率先一个“天雷破”拍地板！

　　“喝！”

　　天音波击中酒桶，与此同时，酒桶立刻用E技能肉弹冲击，腆着大肚皮将盲僧顶了一下！

　　这么一下，盲僧就承担了两次防御塔的伤害，可惜酒桶将E技能交掉之后，就只有一个Q技能有点减速控制了，可这点控制根本没什么卵用，可谓是已经黔驴技穷了。

　　盲僧摸眼一个W，飞到了防御塔攻击范围的边缘，再次承受了一下防御塔的伤害。

　　于此同时，艾克跟大树毫不留情的冲上去一顿暴打，最终人头吴小顺让给了王耀。

　　盲僧也完美的承担了扛塔的任务，潇洒离去……

　　“这一波节奏漂亮，两个人头！！”

　　笑天惊叹道，“先是利用对方的眼位做出回城的假象，随后对面酒桶来Gank，再瞬间用大招回到线上，形成了2V2的局势，要知道流浪的闪现并没有冷却好，状态还不满，根本扛不住艾克的伤害。这酒桶……等于是白送的。”

　　场下的观众们也是一脸惊奇，很多玩家对于艾克这个新出来没多久的英雄并没有太深的了解，只知道大招是一个“回到过去”的效果，在团战中一般都是用来逃生保命用的。

　　可王耀的这一轮操作却是令他们有一种豁然开朗的感觉，人们纷纷惊叹艾克的大招还能这么用！

　　这一次的大招利用，无疑是彻底打开了局面。

　　艾克重新赶回了中路。

　　亚索趁着刚才的机会已经将天兆战队这边中路的防御塔已经消耗到了一半的血量，见到艾克赶回来了，立刻撤退。

　　但凡是近战刺客型英雄，多多少少都会有一些短板存在，最明显的就是支援能力，亚索更是由于大招的局限性，使得他的支援能力的确不如很多中单那么强势。

　　眼看王耀已经去上路带了一波节奏了，神宫秋野已经有些心急了起来。

　　本身在对线上他已经没什么优势可言，而艾克这一波上路的节奏更是让他的劣势进一步扩大，在装备上，他已经彻底处于下风。

　　刺客型英雄一旦拿出来，那就是一场豪赌。如果在线上不能打出优势，那么在团战里的效果根本比不上那些发育型的AP法师。

　　这一局，神宫秋野的亚索已经可以说是赌输了一半。

　　再次进入对线后，王耀开始控兵线，亚索已经不敢再像之前那样肆无忌惮的跟他来对拼，因为单论伤害而言，现在他的艾克甚至比亚索还要高。

　　神宫秋野也很明白这点，所以当艾克控线的时候，他就果断回城了，补给了一轮装备。

　　而在这时，上路的瑞兹再次被击杀！

　　原来是程冰的盲僧在配合人抓死酒桶之后，并没有离去，反而是在对方一塔跟二塔的那个草丛里阴着，等到瑞兹上线想赶走正在推塔的大树以及收掉那几个小兵的时候，盲僧忽然摸眼一个猛龙摆尾，直接一脚将瑞兹踹到了墙上，而吴小顺的大树配合也异常的默契，开启大招捆绑了上去，两人合力把刚出门的瑞兹再次击杀！

　　这一幕发生，赛馆里响起一片喝彩声！

　　为程冰的机智而喝彩，为两人的默契配合而喝彩！

　　这种情况在Rank里面很常见，很多玩家也遇到过这种死不要脸的情况，往往这种情况真的有一种让人恨的砸键盘的冲动……

　　不过在比赛的常规对线里还真的是凤毛麟角，连续抓了两波，刚出门又死了。

　　瑞兹的发育本身就不怎么顺畅，第一次被艾克阴死了，第二次刚出门又被这阴魂不散的盲僧抓死，一个兵的经验跟经济都没吃到……

　　到现在为止，瑞兹的等级已经落后大树足足两个等级，并且装备还是可怜巴巴的一个女神泪加一个红水晶一双草鞋……

　　这实在是太伤了！

　　正如程冰说的那样，不把这个瑞兹给抓废跟他姓！

　　这一局他始终游离在上半部分野区，无时无刻不在寻找瑞兹的破绽。

　　在芸嫦提供的资料上，JP战队的上单稳定指数只有百分之五十八，综合能力169，这么低的稳定指数，如果是在平时的碾压局里体现不出什么弊端，可只要针对他一下，多抓他两次，稳定指数过低带来的弊端就会体现出来！

　　“JP战队的上单瑞兹已经彻底崩盘了。”笑天断定道，“在接下来的很长一段时间里，这个瑞兹都构不成丝毫的威胁。”

　　“是的。”

　　伊蕾点头道，“瑞兹这个版本虽然强势，但其实依然需要一个平稳的发育过程，现在接连死掉两次，除非是JP战队这边能拖到二十分钟以后，否则瑞兹根本在前期发挥不出什么作用。”

　　“有点难呐。”

　　笑天道，“JP战队的下路也打的非常凶，压制力非常强，见面就是干，怎么感觉天兆战队今天的风格好凶残啊，一点都不把JP战队当人看啊，这似乎有点不太稳。”

　　伊蕾不禁笑了笑。

　　不当人看？

　　她可是知道现在天兆几个队员心里都憋着一股子火气，别说打比赛了，就算是打人也是有可能的！

　　JP战队这也是自找苦吃。

　　至于稳？

　　天兆战队打的就是个人实力，一旦让他们取得优势，那完全没有道理可讲。

　　就比如现在程冰的盲僧，仗着出了眼石跟有优势，现在已经不打自己的野了，专往对方的野区里钻，连带着酒桶的发育都受到了很大的影响，屡次打野的时候突然蹦出来一个盲僧，吓得酒桶屁滚尿流，要么是丢大招保命，要么是赶紧用E穿墙，简直是苦不堪言。

　　酒桶的野区已经被这个盲僧搞的鸡飞狗跳。

　　程冰的盲僧仿佛又回到了S2S3时的那个“野区霸主”，充分的展现了什么叫霸道与统治力！

　　而在这时，导播忽然把镜头切换到了中路，亚索的中路已经告破了，正在打着三狼，忽然，艾克出现了。

　　没有什么道理可讲，上去就是一顿暴打，俨然是一副仇人见面分外眼红的架势。

　　是人都有三分火气，神宫秋野已经忍了很久了。

　　自己刷个三狼都要追过来骚扰，还一副这么蛮不讲理的样子，简直是让人窝火！

　　他不打算忍了，因为他后面怂了几波后，凭借着刷线刷野，装备也已经慢慢补了上来，现在对拼起来鹿死谁手尚未可知！

　　艾克的Q技能直接被亚索一个风墙挡掉，同时一个闪钢斩打出电刀效果，亚索身上已经开始萦绕疾风。

　　艾克原地丢了一个W技能，领域形成。

　　亚索连忙一个踏浪斩E三狼，位移出去，同时回身一个飓风吹出，而艾克灵巧的一个相位俯冲直角避开，穷追不舍！

　　这一系列的操作让人仿佛不是在看一场游戏比赛，而是武林高手的对决，你来我往，见招拆招……

　　你躲，我也躲，就看谁躲的技能多。

　　不得不说，亚索跟艾克都是比较灵活的近战刺客。

　　可是艾克的这个直角E技能还附带着一个特殊的效果——可以让艾克移动至攻击目标身边……

　　于是乎，二人又是长剑与棍棒的较量。

　　二人血量开始下降，亚索也是且战且退，想攒出飓风，否则他没办法放大招。

　　这么一小段距离的追击战后，亚索终于发现自己不是对手，艾克的装备实在是太好了，W的被动打在他身上完全吃不消。

　　尤其是满级的Q技能在出了鬼书之后，三秒一个Q，那冷却速度简直不要太快。

　　艾克又是一个Q技能丢过来，减速！

　　神宫秋野知道自己再不交闪现可能就要挂在这里，当即一咬牙按出了闪现过墙。

　　见到亚索交了闪现，疯狗一般的艾克终于撤退，不再追击。

　　“好的！这波对拼以亚索交闪现逃命告终，不得不说，两个近战刺客打起来还是非常有观赏性的。”笑天说着。

　　艾克将亚索赶走之后，开始往中路走去，一个Q技能扫掉二塔的几个小兵后开始撤退。

　　神宫秋野看了看自己的血量，还有一半，赶紧往中路赶去，准备收兵线。

　　放在三狼那个位置的视野看到亚索后，王耀嘴角微微上扬……

　　轰！

　　时空断流！！！

　　下一刻，跟在艾克身后的那个影子还停留在4秒前，而四秒前艾克刚从三狼那个位置走过来。

　　这也就导致了……

　　原本在中路后退的艾克突然出现在了亚索的身边！！

　　并且，大招的伤害砸下！

　　神宫秋野瞳孔猛然一缩，刚回过神来，艾克已经一套技能打出，他的亚索当场阵亡！！！

　　又是单杀！！

　　艾克潇洒离去，这个话唠英雄还不忘应景的丢下一句嘲讽，“嘿嘿，你绝对不会看到下一招……”

　　听到艾克这嘲讽的台词，所有观众都怔住了，许多人都目瞪口呆的张着嘴巴……

　　良久之后，笑天说了一句，“为什么他的每次击杀都跟TOP集锦一样呢？太过分了吧？难道他就没考虑过对方的感受么？”


第363章 零封！！

　　从第一次单杀，到第二次单杀，每一次单杀，这个艾克都给人一种“秀”起来了的感觉！！

　　似乎对面亚索的每一个动作都全在他的预料之中一样……

　　“艾克的陷阱布置的实在是太巧妙了，令人防不胜防。”

　　伊蕾美眸里充满了晶亮的光辉，赞叹道，“刚才亚索或许是疏忽大意，忽略了艾克的大招，所以被回身大招给阴了，完全没有反应过来……”

　　艾克到6加了大招之后，身后就会跟一个影子，这个影子沿着本体的轨迹行走，模仿着本体四秒前的行动。

　　这个大招在很多人看来是不可控制的，毕竟游戏的局势是瞬息万变的，例如上一刻玩家想的是去刷一波F4，但下一刻忽然冒出一个敌人来，那么念头就会变化，行动也会有所改变……

　　但往往在有些特定的时候，这个大招就会有令人意想不到的效果。

　　例如刚才这一波，神宫秋野只想着艾克走了，该去中路收线，可忽略了艾克的大招……

　　见到自己的屏幕又灰了，神宫秋野脸色无比阴沉，胸腔中酝酿的愤怒似乎有喷薄而出的冲动……

　　他引以为傲的刺客型英雄，居然在面对同样是刺客型英雄的王耀面前，居然如此不堪一击……

　　单杀一次还能用失误或者是侥幸来推脱，可现在已经是第二次了！他自负，可绝对不是没脑子。

　　他意识到，自己可能在某些方面不如王耀。

　　例如算计。

　　3级的那次单杀，自己的EQ闪现居然被他提前“预判闪现”给躲掉了……

　　刚才这次单杀，他又故意走那条线路，算计自己会从那里经过，然后用大招瞬间回来……

　　捏了捏拳头，神宫秋野恨恨的骂了一句，“八嘎！！！”

　　“秋野君，怎么办？”打野的井上彦冷汗都流了出来。

　　他有些想不明白问题到底是出现在哪里，他们可是跟很多LPL的队伍交过手，基本上局势都是五五开，并且在这届城市英雄里面，他们也一路过关斩将，顺风顺水的碾压了过来。

　　只有在昨天面对复旦二队的时候稍微吃力一点，输了一局。但复旦二队也没给他们这么强的压迫力！

　　是的，就是压迫力。

　　对方的盲僧仿佛跟疯了一样，仗着有优势肆意入侵他的野区，搞得他的野区鸡犬不宁，如果是在Rank里，这样反野也无可厚非，可这是比赛啊！难道他就不怕付出代价？

　　然而实际上程冰根本就不担心什么代价，瑞兹已经炸穿了，神宫秋野的亚索也被限制的死死的，哪里还能管他？

　　所以他就这样大摇大摆肆无忌惮的反野，反野，再反野。

　　盲僧在后期的作用本来就微乎其微，跟对方的酒桶后期的作用几乎不成正比，既然如此，还不如趁着前期有优势并且还强势拼命反野。

　　有句话怎么说来着？不要跟SB争吵，他们他们会把你的智商拉到跟他们同一个水平线上，再用丰富的SB经验来打败你。

　　盲僧也是这样，我后期没啥用，那我就把你的野区反烂，让你起不来，把你拖到跟我同样的水平线上来，再用丰富的经验来打败你。

　　对方上中野三路都已经处在极度的劣势，如果这还打不赢，天兆战队真的应该回去养猪了。

　　但光是赢还不够！

　　必须暴打！！

　　只有这样，才能发泄出他们心里堆积的怒气。

　　这群狗日的既然这么龌龊无耻，那么就在比赛上狠狠地殴打，教他们如何去尊重！

　　下路的若枫跟李淞一直是优势，若枫拿到复仇之矛的时候，几乎很少会出现劣势，因为这是他的本命英雄！

　　15分钟时，上路的吴小顺忽然传送在对方的下半部分野区，与此同时，若枫跟李淞开始推线。

　　“快快快！撤！”神宫秋野连忙指挥起来，同时往下路赶，酒桶也紧随其后。

　　不过他们终究是慢了一步，大树率先开启大招，直接冲塔，薇恩嗅到了死亡的降临，连忙开启大招，一个E技能恶魔审判将大树击退。

　　风女的龙卷风又将大树吹起。

　　砰！

　　复仇之矛直接将布隆丢了过去，将薇恩跟风女给击飞，风女的大招跟布隆的大招同时用出，布隆被吹退了回来，而对方二人由于站位靠着墙形成了一条直线，也被布隆砸出的冰墙击飞！

　　盲僧天音波飞出，却被薇恩一个Q技能闪避突击给躲开，无奈之下只能摸眼上前，拍地板减速！

　　亚索连忙接上大招，霎时间，一群人战成一团！！

　　混乱的战场之上技能纷飞，令人眼花缭乱——

　　“艾克冲进去了，艾克丢了一个W技能封锁了薇恩的后路！艾克在追击薇恩！”笑天语速爆表，迅速的分析着局势，他也很清楚，艾克才是关键，也是所有人关注的焦点。

　　是的，所有人的目光都放在艾克身上，当艾克赶到战场时，赛馆里的气氛变得落针可闻。

　　艾克冲进战场就仿佛是一头出笼的猛虎，丢出一个W技能时光交错封锁薇恩的退路，追上去就是一套技能，这么近的距离下，Q技能减速，E技能突进，暴打！

　　说起来，艾克跟薇恩的W技能都是百分比伤害，都是每三下触发。

　　只不过像这种一个AP追着一个ADC用普攻疯狂殴打，还是令人感觉非常带劲！

　　面对跟条疯狗似的艾克，薇恩根本毫无反抗之力，饶是薇恩给了艾克一个破败的被动吸血减速，可惜艾克的技能不但有减速，而且还有加速！

　　这般之下，即便薇恩开着大招，依旧无法逃脱被追击的命运。

　　3秒钟一个Q技能，那酸爽谁用谁知道。

　　砰砰砰！

　　棒棒入肉！

　　最终，众人只看见一个近乎满血的薇恩，就这样被艾克给活活敲死了！

　　杀掉薇恩之后，王耀目光一扫战场，眼中寒芒掠动，将目标锁定了风女……

　　而在正面战场之上，若枫的复仇之矛更是无解，仗着被动跳跃，对方三个人在交出技能之后，竟然是再没能摸到复仇之矛，复仇之矛就宛如是一只幽灵，每一次跳跃，便刺出一发长矛，贯穿敌人的身体！

　　是的，复仇之矛，真的很应景。

　　如果说这一波团战艾克是蛮不讲理的暴躁的话，那么若枫的复仇之矛则完全是上演了一场操作的盛宴！！

　　既然你敢放复仇之矛，那么就让你看看老子的厉害！

　　走砍，跳跃，位移……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　耳机里，传来几个队员那激动的喊声。

　　JP战队很了不起么？

　　老子就是要吊打你们！

　　一波混乱的团战结束后……

　　“0换5团灭JP，这真的是传闻中那个跟许多LPL队伍都打过的JP战队？”笑天纳闷的说。

　　到现在为止，JP战队还没有收获天兆战队一个人头！

　　零封！！

　　他话音刚落下，JP战队选择了投降。

　　局势已经很明显了，再继续下去也不过是无谓的挣扎罢了。

　　但这一局，势必会在JP整支队伍的心中留下难以磨灭的阴影！！

　　……

　　摘下耳机后，王耀揉了揉有些发酸的手臂，而在这时，芸嫦走了上来，拍了拍王耀的肩膀，“去接受采访吧。”

　　王耀点点头。

　　由于是决赛，所以每一场比赛结束后，都会有一个采访环节，采访对象自然是本场的MVP。

　　王耀的人头跟补刀都是全场最高，尤其是那两波精彩的单杀更是令人回味无穷，绝对是当之无愧的MVP，接受采访也是理所当然。

　　走到舞台上时，伊蕾巧笑倩兮的递过话筒，问道，“好的，请问一下，刚才在对方那么针对你的情况之下，连续禁用了三个中单刺客，并且还首抢亚索，分明就是想逼你选择刺客，我原以为你会拿卡萨丁的，却没想到你拿了个艾克，当然，无论是卡萨丁还是艾克，其实都不好打亚索，那么你为什么会有这个选择呢？”

　　王耀挠了挠头，说道，“虐菜的话……似乎用什么都无所谓吧？而且，艾克的棒子很好用，啪啪啪。”

　　哗……

　　一阵热烈的掌声响起。

　　砰！

　　神宫秋野一下子将手中的水瓶给握碎，水洒了一身……


第364章 全球制导流！（上）

　　“秋野，不用生气，你跟他还是有一些差距的。”

　　朴柳珍拍了拍神宫秋野的肩膀，安慰道，“不过你放心，他只不过是比你早接触这个游戏，你迟早会超越他。”

　　看着舞台中央狂妄至极却受无数人欢呼的王耀，朴柳珍心里也非常的愤怒，同时也异常的无奈。

　　刚才他在台下全程看完了这一场比赛，也目睹了神宫秋野两次被单杀，普通观众可能只是看个热闹，觉得这两次单杀非常酷炫，至于其中的细节精髓未必能够看透。

　　但他不然，他曾经就是韩国知名的中单职业选手，眼光远比常人要老道毒辣，自然能够从刚才的那两波交火之中看出其中的关键。

　　神宫秋野的判断并没有错，只是他考虑的还不够全面，有所欠缺，就像是第一波3级时的对拼，如果是普通人，神宫秋野可能就得手了，可他还是低估了对手——这个让自己下定决心退役的家伙。

　　愤怒自然是耿耿于怀当年Solo被3比0，无奈的是这么长时间过去，这家伙一点都没有改变，似乎技术上没有任何的退步，尤其是那种缜密无比的算计……

　　“我从未怀疑过这点。”神宫秋野冷静了下来，咬着牙说道，“只是我有些想不明白，为什么他们这么强？”

　　愤怒吗？

　　当然愤怒。

　　这支队伍的强大也远远出乎了他的预料。

　　由于JP战队的财力雄厚，背景不俗，他们也跟许多LPL的队伍打过训练赛交过手，他们早已将自己摆在了中国联赛最高水准队伍的行列之中。

　　但现在，一场比赛一个人头都没拿到！！

　　哪怕是打个排位，遇上这种情况都足够令人感到羞耻了，更别提是决赛上面被打得这么凄惨！

　　他没有想到第一场居然就被吊起来打，这种巨大的落差令他心里有些无法接受。

　　虐菜……

　　他既然敢说虐菜！！

　　见神宫秋野愤怒无比，朴柳珍无奈的道，“其实训练赛并不能代表什么……你们现在的技术，顶多只能算在甲级联赛行列。”

　　作为电竞的老前辈，他非常清楚，训练赛其实并不能看出一支战队的真正实力，之前JP与LPL里的队伍打训练赛有输有赢，这也给JP战队的众人造成了一种错觉，以为中国赛区的顶级队伍也不过如此……

　　仔细一想也是，JP战队从来都把自己当成是有着LPL实力的队伍，乍然间在一个三线比赛的城市英雄决赛上被零封，心里的落差感可想而知会有多大，无法令人接受。

　　只是在此之前他们没有遭遇过挫折，朴柳珍也不想说出这个事实，毕竟神宫秋野是一个非常自负的人。

　　“我相信咱们JP战队不会比这个不知道从哪里冒出来的队伍差，只是秋野你必须收敛意气用事的心态了，下一局谨慎一点，不要再盲目。比赛，胜负才是最重要的。”

　　朴柳珍叮嘱道，“用战术与团队实力来击败他们！”

　　神宫秋野眼中寒芒闪烁，重重点头。

　　……

　　“咦？这一局JP战队的Ban人有所改变……”

　　笑天看着蓝色方禁掉的三个人，“分别是诡术妖姬、劫、艾克。”

　　伊蕾解释道，“上一局之所以Ban锐雯，其实是因为JP的中单想抢亚索，而锐雯是比较Counter亚索的刺客。”

　　见到这个Ban人，赛馆里自然又是一片嘘声。

　　这JP战队在赛前那么狂妄，现在却又接连针对王耀，明显就是心虚忌惮，这种首鼠两端的行为，实在是令人有些不耻。

　　不过这也正常，比赛从来讲究的都是输赢，而非过程，“Ban人”这个设定既然存在，自然就是用来针对对方，以此来提高己方胜率的。

　　当Ban人结束后，开始选人，JP战队率先抢到了放出来的复仇之矛。

　　这一抢复仇之矛看样子是JP的一种战略。

　　这也很正常，上一局若枫的复仇之矛差点没将对面压的生活不能自理，15分钟的时候已经压了对面的ADC将近40个补刀……

　　一来是若枫对这个英雄的造诣实在是高深，二来也可以看出来复仇之矛这个英雄是有多么的BUG。

　　这一抢也合情合理。

　　而吴小顺见到对方拿掉了复仇之矛，当即没有任何犹豫选择了瑞兹。

　　双方在这局的选人上做了一个交换。

　　旋即，双方陆续选人。

　　当天兆战队这边预留给王耀的Counter位选人完毕后，赛馆里又发生了一些骚动。

　　因为他选择的是探险家——伊泽瑞尔！

　　“中单EZ吗？”人们不禁疑惑。

　　中单EZ的打法由来已久，要知道在S1的时候，那时候中路还不像现在这样以AP居多，通常都是双ADC的打法，甚至有时候中路会有两个人。

　　只不过后来因为玩家对这个游戏的了解与玩法愈加合理，才演变成现在这个局面。

　　言归正传，“中单EZ”是属于既不热门，也不冷门的一种打法。

　　令人好奇的是，这个EZ是AD还是AP，AD流EZ自然是走传统的魔切加三项的出装，如果是AP的话出装就有些多样化了，甚至还衍生出了出打野刀的EZ……

　　当人们还在疑惑的时候，游戏已经开始了。

　　天兆战队这边阵容为上单瑞兹、打野盲僧、中单EZ、下路是金克斯加风女。

　　JP战队的阵容为上单纳尔、打野皇子、中单沙漠皇帝、下路是复仇之矛加锤石。

　　……

　　“芸姐，王耀为什么选中单EZ啊？中单EZ好难玩的……”许梓诺有些不解的问。

　　她玩过中单EZ，发现这种打法实在是有些无聊，因为无论是AD还是AP，中单EZ都不具备太强的压制力，顶多也就跟对面平稳的发育。

　　既然王耀实力这么强，为什么不干脆拿一些刺客型英雄，就跟上一盘一样，大杀四方多爽？

　　芸嫦听到这个问题，不禁微微一笑，“你看着就是了，这个打法绝对不会比上一局效果差。”

　　看着屏幕里始终在补刀，似乎一点没有跟对方对拼的EZ，许梓诺只能按捺住心头的疑惑。

　　“这是个APEZ。”笑天看了一下EZ的属性说道。

　　这一局，双方在前期都没有任何过激的动作，唯独上路的吴小顺日子过的有点艰难。

　　因为人们都知道瑞兹前期好抓，后期又是个Boss，稍微有点脑子的都会来上路针对，JP战队的打野在6级前就已经去了两次，吴小顺百密一疏送出了一血，随后更是警惕万分。

　　人们关注的点还是放在中路。

　　中路双方的补刀并没有拉开差距，补刀数极为相似，基本上是五五开的局势。

　　中单EZ不强势，可却非常灵活，想压制住中单EZ也很困难。几次对拼，王耀的EZ也没吃什么太大的亏。

　　在八分多钟的时候，程冰的盲僧摸到对方的蓝buff位置放两个眼，一个放在中路草丛隔墙的位置，一个放在蓝buff刷新的地形里面。

　　没过几秒钟，神宫秋野的黄金鸡将兵线推了过来，王耀的EZ已经因为状态不满回家了。

　　黄金鸡大摇大摆的走了过来，试图拿掉这个蓝buff。皇子正在殴打着蓝buff。

　　而在这时，王耀忽然问，“准备好了么？”

　　程冰跟若枫皆是语气凝重的嗯了一声。

　　王耀静静的估算着距离与时间，同时嘴里念着，“1……2……3！！”

　　当“3”字一落下，泉水里已经购买好装备的EZ手中忽然出现一张金色的奥术长弓，长弓里蓄满了能量，发出一声呐喊，“啊——”

　　呼！！！

　　弧形的金色能量飞驰而出，笔直的扫向对方的蓝buff。

　　而下路的金克斯早已撤回塔下，脱离了对方下路组合的视野范围，同时也放出大招，一枚带着笑脸的导弹“鱼骨头”也穿越地图，呼啸而去……

　　黄金鸡很警惕，过来的时候还不忘放了一个眼，顿时看到了草丛里埋伏的盲僧，心里一惊，下一刻——

　　呼——

　　砰！！！

　　接连两个大招从不同的方向交叉而来，但无一例外全部命中黄金鸡！

　　只见黄金鸡的血量骤然掉下去三分之二！

　　盲僧一个天音波击中黄鸡，没有任何犹豫，直接一个猛龙摆尾，将黄金鸡瞬间秒杀！！

　　至死，神宫秋野都还没回过神来……

　　“漂亮。”王耀说了一声，旋即走出了泉水。

　　若枫嘿嘿一笑，“妈蛋，这招玩的还真爽，待会儿再来，不把他们轰的生活无法自理简直对不起他们抢我的复仇之矛。”

　　这一幕，让赛馆沸腾了起来！

　　“我操！这也太准了吧？”

　　“这也行？”

　　“这尼玛计算的太精确了……”

　　“这是运气吧？？”

　　无数人在猜测，这到底是运气还是预判，虽说预判里本身就带着一丝运气的成分，可两个大招都中，这其中肯定包含了计算。

　　在游戏里，很多玩家都利用过全图大招收过人头，这不奇怪，但两个大招从不同的方位同时命中一个人，这场面还是够令人震惊的！！

　　“这应该是运气。”笑天回过神来道。

　　如果王耀听到他这样说，肯定会告诉他，英雄联盟里所有全图大招，从一方泉水到另一方泉水，飞行时间为4秒左右，只是，又有几个人知道这个细微到几乎没人会去关注的细节？

　　假如在有视野的情况下预判，都无法预判中，要么是对方发现了，要么是预判实在是太烂了。

　　除此之外，没有第三个解释。


第365章 全球制导流！（下）

　　眼看自己就这样莫名其妙的阵亡了，神宫秋野半晌才回过神来，牙缝里迸出蕴含了无比愤怒的两个字眼，“八嘎！！！”

　　几个队友都是脸色古怪，盲僧的人头，但有金克斯跟EZ的助攻，稍微一想就明白神宫秋野是怎么死的了……

　　不得不说，这种死法的确很冤枉。

　　很多玩家都遇到过这样的经历，那就是在对线期残血秀死了对面，或者是一丝血皮的状态下死里逃生，正站在塔下或者草丛里回城，结果正在暗自窃喜洋洋得意，结果忽然天边一个大招飞过来，然后屏幕就黑了！

　　这种时候，绝对会有一种砸键盘的冲动！！

　　而神宫秋野则是更加憋屈，因为他是近乎满血的状态，接连两个大招全部命中，直接打掉了他三分之二的血量，埋伏在此的盲僧就是一个Q再加一个R，轻松就收走了他的人头……

　　这完完全全有种被戏弄智商的感觉！

　　杀死了黄金鸡后，程冰的盲僧直接朝着对方的蓝buff走去，那里皇子见到黄金鸡死了，盲僧又逼了过来，只能无奈用出惩戒，将蓝buff收入囊中。

　　见到这一幕，程冰心满意足的后撤了。

　　之所以杀了人之后还过去，纯粹就是想将这个buff不让黄金鸡拿到手，皇子拿到则是无所谓。

　　一般而言，第二个蓝buff对于中路来说是有着非常重要的意义，因为第二个buff刷新时，游戏正进入到一个转折点，在这段时间里，中路需要蓝buff提供的蓝量来快速清线刷野发育。

　　黄金鸡也是属于比较比较依赖蓝buff的英雄。

　　他没了蓝buff，对EZ构成的压力就会减弱不少，并且发育也会受到影响。

　　回来之后，程冰又帮助EZ拿掉了自己家的蓝buff。

　　有了蓝buff在身上，王耀中单的EZ日子过得非常滋润，继续平稳的补刀，时不时利用技能消耗一下黄金鸡。

　　神宫秋野那个怒啊，偏偏对方是一个EZ，还打的这么猥琐，他想单杀也无能为力，只能恨的牙痒痒。

　　接下来，王耀跟若枫就上演了一场令人拍案叫绝的“全球制导”。

　　程冰的盲僧仗着身形灵敏，不断入侵对方的野区做视野，个个野怪营地里面穿梭，好几次遭遇到了对方，面对几人的包饺子，都是潇洒的全身而退。

　　盲僧的所布下的视野就是一个雷达，皇子在己方野区的一举一动都暴露在天兆战队的眼皮子底下。

　　一旦他开始打野，中路的EZ就会一个大招刮过去，抢他的野怪，顺便吓他个半死。

　　绝对不要小觑一个发育良好的中单APEZ的大招伤害，往往一个大招刮过来，皇子最起码要少上三分之一的血量！

　　再加上王耀出了减CD的装备，配合Q技能的被动，大招的冷却速度快得令人发指！

　　程冰的盲僧这一局几乎所有的惩戒都交在了F4身上，就是为了那个侦查视野的buff，然后无限入侵，尽可能排空对面的视野。

　　EZ跟金克斯又是一个大招放出，从不同的角度飞向对方野区蛤蟆的刷新地点。

　　砰！！

　　满状态的皇子连吃两个大招，血量顿时下去三分之二！！

　　金克斯的大招经过一次改动后，伤害变得跟飞行距离息息相关，也就是说，飞行距离越长，造成的伤害也就会越高，类似于寒冰的大招飞行距离越长，眩晕时间越长一样。

　　喝！

　　程冰的盲僧隔墙一个天音波，直接命中了残血的皇子，二段Q接过去，一库！！

　　猛龙摆尾！！

　　程冰的盲僧再次斩获一个人头……

　　“八嘎！！”井上彦彻底怒了，他甚至有了一种打人的冲动！

　　有这么玩的么？？？

　　他打野打着打着就莫名其妙的吃了大招的伤害，野怪也被抢。简直是令人窝火！

　　到现在为止，他被抢的野怪已经双手都数不清了！

　　对方这个盲僧也够他妈的无耻，专门往他野区里钻，就在各个野怪营地做视野，也不跟他打，一照面撒腿就跑，那鬼鬼祟祟的模样哪里像一个盲僧？

　　他是想过扫清野区的视野，可一个人也只能带一个真眼，面对茫茫多的假眼，他哪里扫的干净？

　　“秋野君，这样下去不行啊……”平川俊雄已经冷汗都渗了出来。

　　刚才他本来有机会在下路打开局面，可没想到就在他对拼打的火热的时候，中路的EZ忽然一个大招刮了下来，金克斯一个夹子预判直接定住了复仇之矛，下一刻，大招飞了过来，到现在他还记得血量刷的一下不见了大半的情形……

　　这一波默契的配合自然是又引来了一片叫好。

　　这个中单EZ跟ADC配合太默契了。

　　通常EZ的大招都是预判的，带着一定运气的成分在内，可这个EZ的大招简直邪门，好几次都是直接命中了他，当然，这跟对方的控制牵扯有一定的关联……

　　但再这样打下去，他下路的优势就快没了！

　　时时刻刻还得提防中路EZ的大招，连补刀都受到了干扰，这还怎么玩？

　　这个EZ简直不要脸！

　　“我会尽快推线的。”神宫秋野阴沉着脸，“你们小心一点。”

　　EZ不停的利用大招干扰边路，但这样做势必会导致他的中路兵线被自己推进去，沙皇的推线能力可是非常快的。

　　不管他们怎么想，王耀的目光又锁定了上路。

　　上路残血的纳尔的怒气值快满了，吴小顺的瑞兹是残血状态，这一波兵线如果不出意外只能放弃了，因为变大之后的纳尔一套技能足够带走他，对拼也风险太大，因为纳尔变大会有血量提升。

　　不过这时，程冰打了一个信号，同时说道，“我来了。”

　　王耀一边清着兵线一边时刻关注着上路的局势。

　　他现在已经出了圣杯加一双CD鞋，另外还有一本增幅法典，已经是满减CD，EZ的大招是全等级都是80秒的CD，缩短百分之四十的减CD，并且每用一次Q技能命中目标就能使所有英雄技能都减少一秒的CD时间。

　　这让他在蓝量足够的情况下，几乎是二十秒左右就能放出一个大招！

　　中单EZ的弊端很明显，游走Gank能力弱到极点，甚至在不用大招的情况下，清线都慢的跟蜗牛一样。

　　但他可以利用“大招Gank”，利用大招来影响边路的战局！

　　一个大招不中没关系，马上第二个大招就好了，第二个没中也没关系，因为第三个大招又要好了……

　　“小心！”神宫秋野忽然叫了一声，因为他看到EZ的大招朝着上路去了！

　　“他想换掉瑞兹！”

　　“EZ的大招要空了！”

　　所有人都看到“精准弹幕”呈一条笔直的路径，从中路飞往上路，目标正是刚才纳尔所在的点。

　　很多人可惜EZ为什么不等到纳尔用了位移之后再用大招，那样命中率会高许多……

　　与此同时，上路的纳尔看了一眼自己的怒气，当即平A了一下小兵同时疾步向前，猛然一个跳跃，身躯还在半空中，蓦然变成了一头体型庞大的巨兽！

　　在这么庞大凶悍的一头猛兽面前，瑞兹就仿佛是一头待宰的羔羊。

　　但是它那庞大的身躯还没落地，程冰的盲僧忽然飞到了吴小顺的瑞兹身上——

　　一库！

　　猛龙摆尾！！

　　“走你！！”

　　这一脚，直接将纳尔踹了回去，保住了瑞兹的一条性命。

　　然而这还没完……

　　纳尔那庞大的身躯被踹飞出去落地后，伊泽瑞尔的大招当即从纳尔的身上飞过，当即，纳尔那发出一声哀嚎，倒了下去……

　　“敌军被击杀！”

　　“我靠，太酷炫了！一脚踢回了大招上！”一些人瞠目结舌。


第366章 遗祸！

　　这一脚酷炫！拉风！

　　精妙绝伦的操作立刻引来一片叫好声，以往这种镜头，大家都只能在TOP集锦里看到，但此时亲眼见到，自然又是一番不同的感觉。

　　之前EZ对下路用的那个大招配合暴走萝莉的夹子也准确命中，而现在本来已经可以说是空了的一个大招，却又被盲僧一脚给强行将目标踹了回去，直接命中！

　　这如果说是巧合，未免也太巧了一点；但如果说是配合，又太不可思议了。

　　“这真的是一支神奇的队伍。”

　　笑天赞叹道，“真的，看他们的比赛，有一种赏心悦目的感觉，我现在有些好奇天兆战队的分析师还有教练是谁，怎么能创造出这样一支神奇的队伍……”

　　不光他这样想，很多经常观看比赛的观众也是同一个想法。

　　像是别的战队打比赛，基本上都是稳扎稳打，完完全全就是“膀胱局”，通常二十分钟连个一血都不会发生，后面一旦出现破绽，又会被抓住，然后按部就班的获胜或者是败落……

　　而天兆战队的比赛不一样，天兆这支战队从预选赛开始，就一路过关斩将，面对比他们弱的队伍，丝毫不拖泥带水，快速终结对手；面对那些强敌，例如在昨天的半决赛当中，天兆战队又连续两场拿出特殊的“套路”，一场是全冷门奇葩英雄的“速推流”，一场是“双墙”Poke流，这都是在以往的比赛里从未见到过，令人耳目一新的战术体系！

　　总体而言，这支战队给人一种非常有想法的感觉，不墨守成规，敢于去创新，敢于去开拓，敢于去尝试，并且打法还非常受人欢迎，看天兆战队的比赛，永远不用担心会无聊到睡着，因为他们每一场都有不同寻常的亮点。

　　就像是这一局的“全球制导”，每一次EZ的大招都牵动着众人的心，收到不菲的成效……

　　跟这样一支队伍作战，你永远摸不清他们下一步会怎么走。

　　作为观众自然是非常乐意见到这种战队的，只不过作为对手，人们不禁为JP战队祈祷起来。

　　通过EZ跟金克斯这几次的大招配合，经济差距已经拉开了2000多，甚至可以说这两千多的经济是白给的，因为毕竟他们只是按了一下技能键而已。

　　“怎么样？”程冰嘿嘿一笑，颇为自得。

　　“可以。”王耀点头。

　　游戏进行到中期，王耀的一塔已经被沙皇推掉了，沙皇回去试图拿蓝buff，王耀看了一眼地图，在对方蓝buff外侧的地方，有一个天兆战队的眼位。

　　皇子跟沙皇两个扫描，都没能扫到这个假眼。

　　有了前车之鉴后，二人小心翼翼的，将蓝buff拉进了草丛，同时还时不时切换视角看一下正在中路二塔位置收兵线的EZ。

　　就在蓝buff还剩四分之一血的时候，EZ终于动了，手中的奥术长弓激发了精准弹幕，朝着对方的蓝buff位置扫过去！

　　而这一幕，被神宫秋野看见了，吓得他连忙叫道，“停手！停手！”

　　打野的井上彦连忙住手，同时避开即将到来的大招。

　　呼！——

　　精准弹幕从那个没有视野的草丛里呼啸而过，残血的蓝buff直接被扫死，化成一缕流光飞向了远隔千里之外的EZ身上。

　　神宫秋野跟井上彦两人脸都绿了。

　　“八嘎！！你的惩戒呢？？？”神宫秋野怒问。在早有准备的情况下都被抢掉了蓝buff，这简直是赤裸裸的打脸！

　　井上彦弱弱的道，“我以为他一个大招打不死Buff，这不是想留给秋野君您的吗？”

　　这一局最苦的并不是连续两个buff都没有拿到手的神宫秋野，而是他这个打野的皇子。

　　第二轮红buff被金克斯跟EZ两个大招给抢了也就算了，连他在野区打野怪，还得提防EZ的大招扫过来抢他的野怪，再加上那个在他野区乱窜，一旦发现他就在旁边看着用眼神干扰他，只要EZ的大招一刮中皇子，这个盲僧就会狗仗人势的冲上来跟他打……

　　这种屡次为他人做嫁衣的感觉，简直是让他有种吐血的冲动！！！

　　还让不让人安心刷野了！！

　　中期的一波小龙团，装备极为豪华的EZ正埋伏在河道的草丛里，神宫秋野的黄金鸡非常警惕，缓缓摸索过来，看到一片漆黑的河道，还先放下了一个沙兵，开着Q技能冲进来探视野——

　　然而当沙兵一冲进来，就发现里面的EZ已经做出了大招的起手动作！

　　“啊——”

　　呼！——

　　大招直接拍在了沙皇的脸上，卢登的回声效果下，血量直接掉下去一半还多！

　　神宫秋野心里咯噔一声，连忙开启大招，一排举着盾牌的沙兵猛然一推，而这时EZ一个奥术跃迁突破阻隔，同时一发“魔法箭”打在沙皇身上。

　　沙皇血量再降！

　　精华跃动！

　　眼看自己只剩一丝血了，神宫秋野连忙闪现进了红buff位置，同时左扭右扭，避开了EZ的一发Q技能。

　　队友连忙跟了上来，这让神宫秋野有了一些安全感，如果这个EZ敢闪现追进来，他也必死无疑。

　　但他下一刻脸色就僵住了。

　　砰！！！

　　一发不知道从哪里飞来的导弹直接命中了刚赶来的打野皇子身上，由于靠的过近，爆炸所产生的AOE伤害直接将黄鸡给炸死！

　　“八嘎！！谁让你来的！！猪！！”神宫秋野怒火攻心，差点没吐出一口老血。

　　赛场上的观众也是一片欢笑声传来。

　　太搞笑了，原本黄金鸡的走位是不会被这个金克斯的导弹命中的，可这个皇子真的是好心办坏事，居然挡掉了金克斯的大招，反而是把黄鸡给害死了……

　　这一幕绝对能够上“逗比集锦”了。

　　“现在，局势已经非常明朗了，天兆战队这边通过两个全球流大招，无形中形成的威胁，愣是将对方的中野上三条路都打成了劣势……”

　　笑天道，“我也是头一回知道，中单EZ还可以这样用，简直是令人耳目一新的节奏！”

　　JP战队这一局没有像上一局炸的那么厉害，甚至也没有被零封，只不过团战依旧无力，哪怕他们的阵容好，但EZ跟瑞兹的发育实在是太好了，在拉锯战的时候，EZ的作用就体现了出来。

　　二十多秒一个大招，偏偏还是一个出AP装的EZ，两个大招扫过去，必然会将一个脆皮打成残血，这种不要脸的Poke打的JP战队欲生欲死。

　　上单吴小顺的瑞兹也发育了起来，完全是爸爸级的人物。

　　更何况，今天这场比赛他可是憋着一肚子的火，昨天发生的事情历历在目，今天就用JP的惨败来弥补吧！

　　面对一个发育良好的瑞兹，一旦他有闪现，复仇之矛就要遭受极有可能被秒杀的厄运。之所以说瑞兹比较克复仇之矛，是因为现在这个版本的瑞兹W技能实在是刷新太快了，甚至在一套技能里面能打出两个禁锢。

　　复仇之矛再灵活也没用，被禁锢了全都是枉然。

　　“这个瑞兹打开杀戒了！复仇之矛直接被传送绕后给秒了！”

　　“EZ这个大招刮到了4个人！！！我的天！！！这伤害简直爆炸！！”

　　“沙皇没跑掉！被盲僧一个回旋踢给踢回来了！！”

　　“团灭！！！”

　　“GG了！”

　　……

　　第二局，天兆战队再次获胜。

　　“妈的，说3：0就绝对打他一个3：0！！”程冰凶狠的挥了挥拳头。

　　正在众人交流下一局的战术，好一鼓作气直接将JP战队踩在脚底的时候。

　　“王耀，跟我们来一趟。”伊蕾跟芸嫦都走了过来，二女脸上的脸色丝毫没有获胜之后的喜悦，反而是愁眉深锁。

　　“发生了什么？”王耀疑惑不解。

　　“事情出了点变故。”伊蕾看着王耀，眼底带着浓浓的担忧道，“你们战队曾经是不是代打过比赛？”

　　程冰脸色顿时变得煞白……


第367章 官方处罚！

　　代打比赛？

　　王耀微微一愣，旋即笑着道，“别开玩笑了，我们从来没有代打过比赛。闫天恒之前是代练不假，但自从天兆战队成立以来，他就再没接过单子，包括我也是一样。这点陈年旧事至于翻出来？”

　　对于代练、代打比赛这两件事情，王耀一直是三申五令万般叮嘱，让天兆战队的几个成员坚决不能去碰，这是一条警戒的红线。

　　因为这是一个职业选手最大的禁忌，就跟别的体育项目赛前尿检被检出服用了兴奋剂一样，不但触犯电子竞技的核心精神，传出去还是相当严重的丑闻。

　　所以哪怕是这几个月日子过的再艰苦，他们都是咬牙强撑过来的。

　　而王耀也很确定，这些队员并没有去代打比赛，自己倒是打过，不过那只是一场表演赛，知道的人也只有三个，一个是余烨，一个是李芊芊，还有就是自己了，余烨不可能将这件事情说出去，因为他自己本身也是电竞社里的职业选手，传出去他自己也不用混了。

　　李芊芊更是不会说出去。

　　至于自己……他闲得蛋疼将这件事情告诉别人？

　　其实很多职业选手在成为职业选手之前，都是当过代练或者帮人打单子赚点小钱，这在圈子里已经不是什么新鲜事情。一般成为职业选手之后就会金盆洗手洗心革面重新做人。

　　官方没道理会翻这些陈年旧账，毕竟谁还没个过去不是？

　　“真的？”

　　伊蕾盯着王耀的眼睛，仿佛是想看王耀是不是在撒谎。

　　而王耀眼神很平静，“我说没有，那就没有，到底什么情况？”

　　那头程冰脸色更加难堪，欲言又止，可还是没有那个勇气。

　　“具体情况我不清楚，不过现在赛委会有一个小会议，需要你参与一下，如果你能说服负责人相信你，应该就没什么事情，否则……”

　　伊蕾摇了摇头，旋即转身走了。

　　“芸姐，什么情况？”王耀疑惑不解的问道。

　　“我也不是太清楚。”芸嫦脸色凝重，“王耀，你确定他们之中真的没人代打比赛么？官方是不会空穴来风的。”

　　“我的人，我清楚。”王耀非常肯定的道。

　　“那走吧，真金不怕火炼。”芸嫦松了口气。

　　在战队刚起步的时候，芸嫦还没有辞掉工作，所以平日里都是收集资料，对于战队的具体情况她并不是非常了解，通常都是王耀在那边照看。

　　她还真的担心代打比赛的事情是真的，那样的话，事情的性质就非常严重了，尤其是在这个关头……

　　不过既然王耀表现的这么淡定，那么应该就不会有什么大问题。

　　到了一个临时的会议间里，王耀见到了本次城市英雄总负责人宁涛，还有几个脸熟的工作人员，这些工作人员都是官方的人，平时接待联络他们的也是这几个熟面孔。

　　“这位是天兆战队的教练。”一个认识王耀的工作人员给王耀让了一个位置。

　　王耀坐了下来，心里有些奇怪。这架势怎么搞得跟三堂会审一样？

　　“麻烦你看下这份资料。”

　　赛事总负责人宁涛是一个大约还没到30岁的青年，带着一副金丝边的眼睛，看起来有种儒雅之气，他将一份资料推到王耀面前之后，脸上带着痛心疾首的神情，继续道，“代打比赛，干扰电竞公平原则，这向来是我们电竞行业最大的忌讳，王教练，你应该很清楚这样会有什么后果……”

　　王耀满腹不解的看向面前的资料。

　　“关于红牛赞助西宁区比赛代打事件处分通知。”

　　在这份资料上面还附带了两份个人资料，分别是两个参赛选手的个人信息以及ID，当看到这两个ID后，王耀隐隐产生了一种熟悉的感觉。

　　这两个ID似乎在哪里见过……

　　思索了片刻后，王耀骤然想起那天在组装电脑时看的那几场比赛，那个被电脑店老板称为“中路杀神”跟“小厂长”的玩家，不就是这两个ID么！

　　往事一一浮现在脑海中，王耀已经意识到了什么，按捺着心中的不安继续看下去。

　　在下面，还有几个IP地址……

　　这还不是最重要的，重要的是里面还有一个代练中介提供的联系方式！

　　上面赫然就是程冰的手机号码以及聊天记录！

　　看到这里的时候，王耀心就沉了下去，脑子也懵了……

　　这真的是铁证如山，哪怕他心里再怎么不信，此时也一句话也说不出来，呆呆的坐在那里，心里充满了苦涩。

　　那几台电脑，应该就是他们代打比赛的酬劳吧……

　　芸嫦也看完了这份资料，心情也跟王耀差不多，但她毕竟经历过很多事情，当即问道，“这件事情是发生在我们报名之前还是报名之后？”

　　如果是报名之前，事情就还有回寰的余地，因为在那之前，他们五个人都还不是职业选手，官方不会追究，顶多是个给口头的批评警告；而如果是在之后，就足以定义为“职业选手破坏电竞规则”。

　　这罪名一压下来，真的是什么后果都有可能……

　　宁涛道，“是在之后。我亲自查过这场赞助赛的时间，不会有错。哎……我没想到在这种关头会发生这种状况，你知道这对我们这次赛事将会带来多大的负面影响？”

　　他的话，直接击碎了王耀跟芸嫦以及伊蕾心中的最后一丝幻想。

　　“你们天兆战队是本届城市英雄里最亮眼的一匹黑马，我们整个赛委会，都非常期望能够见证你们的崛起，可现在……”

　　宁涛叹息，“希望你们能理解我们的苦衷。”

　　他不用说完，在场的人心里就都清楚了。

　　如果让一支不遵守电竞规则，破坏体育精神的队伍拿到冠军或者是亚军，那将是整个中国赛区电竞史上的耻辱！

　　官方绝对不会坐视这种事情的发生。

　　“可是，他们从那之后，应该都没有继续代打比赛了吧？”伊蕾连忙说道，“老大，你就行行好，通融通融吧，你看他们都走到这一步了，也怪不容易的……”

　　听到这话，王耀心里愈发苦涩无力。

　　怪不容易的？

　　岂止是怪不容易的？

　　这几个月来，他们是怎么过来的？每个人都不愿意去回想其中的心酸与艰难。

　　而现在，却发生了这样的事情。距离胜利，距离冠军，距离二十万，距离甲级联赛仅有一步之遥！！

　　近在咫尺，却已经是可望而不可即……

　　所有希望都化作泡影，所有憧憬尽成齑粉！

　　“梦雅，我不是不想帮你们，而是这份资料我也不清楚是谁传给我的……”

　　宁涛苦笑道，“其实我们整个赛事组都非常看好天兆战队，如果不出这个意外，你们夺冠也是我们乐于见到的，可现在，如果我将这件事情压下去，这份资料一旦传到我上头去，你应该知道我会承担什么后果……”

　　包庇的罪名，他承担不起。

　　“星痕俱乐部。”王耀眼中寒芒涌动。

　　除了星痕俱乐部，谁还有这么大的能量能够挖掘出这么多的信息？

　　要知道代打的中介赖以生存的就是保密性，一个不能给客户保密的代打中介根本就混不下去。

　　不得不说，星痕俱乐部又给天兆战队下了一个绊子，而且面对这个绊子他们没有丝毫办法。

　　因为整件事情，说到底，都是他们的错。程冰、闫天恒二人代打比赛这是不争的事实！

　　哪怕他们的出发点仅仅只是想拥有一台训练用的电脑……

　　但错就是错，无关原因。

　　“说吧，处罚结果。”王耀深吸了一口气问道。

　　其他人也纷纷叹息。

　　对于天兆战队，他们都是一致看好的，甚至他们内部还觉得这样一支战队极有可能在明年冲进LPL……

　　宁涛沉吟了一下，说道，“没有办法，只能取消天兆战队的获奖资格以及参赛资格，JP战队定为冠军，LT定为亚军，后面季军殿军顺推，这就是我们商量后一致达成的决定……你们可以自己站出来宣布放弃资格，这样也算是保存了一点颜面，这是我唯一能做到的了。”

　　宁涛也的确是尽力了，这个决定也的确算是宽大处理，让天兆战队自己站出来放弃资格，那样一来这件不光彩的事情就会压下去。

　　饶是已经做好了心理准备，当听到这个宣判后，王耀仍旧是止不住握紧了拳头，指甲深深的嵌入掌心，咬着牙问道，“这最后一场比赛，还能不能打？”

　　宁涛怔了怔，说道，“你们队伍里的程冰是不能再上场了，按照官方的惩罚，他要被禁赛三个月，也幸好那只是一个小型的赞助赛，否则终身禁赛都有可能……”

　　随着国内的电竞发展脚步越来越快，规章制度也越来越完善健全，对于职业选手的个人素养操守这一块也越来越严格。

　　仅仅禁赛三个月，的确不能算是非常严厉的处罚……

　　可现在，他们距离冠军只有一步之遥！

　　并且天兆战队没有替补队员了，程冰跟闫天恒被禁赛后，他们就只有四个人！

　　这是一个五人游戏，少一个人就没办法进行比赛，毕竟从LOL有史以来，还从来没有过4V5的比赛。

　　“我只问还能不能继续打。”王耀阴沉着脸问。

　　几个官方人员错愕，彼此对视了一眼后，都不知道该怎么办。

　　这种情况他们都没遇到过。一支队伍里少一个人，到底还能不能继续比赛？

　　碰到这种情况，完全没个参照啊……

　　“你要4V5？”

　　半晌之后，宁涛道，“你们现在已经拿到了赛点，现在宣布放弃资格，还能保存最后的荣耀……”

　　是的，现在他们已经2：0了，加之四个人根本就不可能赢，完全没必要冒这么大的风险再打这最后一场，这个时候放弃资格，完全可以保存天兆战队在所有人心目中强大的印象。

　　既然如此，为什么还要4V5去拼呢？

　　“我没有放弃的习惯！！”

　　王耀站了起来，看着众人一脸的迷惑与不解。

　　“天兆战队走到今天这一步，是他们几个人包括我在内所有人的共同努力，他们做错了事情，我也有不可推卸的责任……既然JP战队夺冠已经定局，那么就让他们当有史以来第一个被三比零夺冠的队伍吧！！”

　　一个连最起码的尊重都不会的战队，凭什么拿冠军？！

　　如果真的要给他们一个冠军，那么就送他们一个被3：0的冠军好了！


第368章 4V5！怎么打？

　　赛馆里已经有些骚动不安了。

　　这都已经半个小时过去了，怎么第三局还没开始？

　　“赶紧开啊！就3：0了磨叽个啥！”

　　“一波带走小日本！让他们滚回去！”

　　“搞什么幺蛾子啊，我还赶着回去呢，这都几点了？”

　　“速度开！！！”

　　赛馆里一片喧嚣。

　　笑天坐在解说台上，心里也是万分纳闷，决赛的中场休息时间只有十五分钟，这都半小时出头了，怎么还没收到要开始的消息？

　　“大家不要着急啊，可能是发生了一些意外，所以导致比赛延迟，但我以我为数不多的飘逸秀发发誓，肯定马上开始，拖一分钟，我就拔一根秀发，满意了吧？”

　　笑天开始发扬他的逗比精神，安抚人心。心里却是暗暗祈祷，尼玛可要快点开始啊，老子的秀发……

　　然而，一分钟过去了。

　　立刻，赛馆里响起一大片“拔头发”的呼喊。

　　“我靠你们还掐着表算呢？行行行，哎，我这可怜的秀发……”笑天苦着脸，当着摄像机捏住一根头发，一用力！

　　那龇牙咧嘴的模样，好像是切了一块肉下来一样，引来一片爆笑。

　　有这样一个逗比解说在，似乎漫长无聊的等待也不是那么枯燥了。

　　当笑天拔掉第十三根“秀发”时，伊蕾终于上来了，笑天仿佛是看见了救星一样，急忙问道，“可以开了吗？”

　　要是再拖下去，估计他硕果仅存的一些秀发都要损失惨重！

　　伊蕾没有理他，而是对着镜头说道，“抱歉，刚才接到一个通知，由于天兆战队的打野选手忽然有一些特殊原因，所以只能退出比赛……”

　　她也只能这样说了，这完全是为了照顾天兆战队的颜面。

　　“退出比赛？”

　　“搞什么啊？不就是换个选手么，赶紧开始吧。”

　　“是啊，速度，坐等3：0小鬼子，扬我国威！”

　　然而，伊蕾继续道，“现在的情况可能跟大家想象的略有出入，因为天兆战队是没有替补打野的……也就是说，这是一场4V5的对局。”

　　哗！！！

　　赛馆里顿时掀起了惊天的浪潮。

　　4V5？？？

　　这尼玛太不可思议了吧？

　　平时打Rank或许还有4V5以少胜多的局面出现，但在比赛里，还是在决赛里面，真的能够4V5？？

　　这种不公平的较量，真的有必要继续下去？

　　这可是从来没见过的情况啊！！

　　一旁的笑天也怔住了，“4V5？别搞笑了啊姐……”

　　可伊蕾的神情异常的严肃，丝毫都没有开玩笑的样子。

　　“真的？”笑天也肃容了。

　　早已意识到会出现这种情况的伊蕾也是有些心焦，王耀的性格她很清楚，本来天兆战队所有人心里都憋着一肚子火，现在又出现这种情况，这也就导致了眼下发生的一切……

　　“好了，双方选手正在入场，稍等片刻马上开始。”

　　……

　　当王耀回到赛台上，程冰终于站了起来，一脸的愧疚悔恨，脑袋低垂，“耀哥，我……”

　　一身烟味的王耀无奈的道，“处罚通知出来了，你跟闫天恒禁赛三个月。我们的奖金，荣誉，都没了。”

　　轻飘飘的一句话，却让所有人都呆住了……

　　“操！！”

　　若枫破口大骂，“操他妈的，不就是代打了两场小比赛么？况且都他妈的过去多久了？至于这样上纲上线？”

　　他们努力了两个多月，距离冠军只有一步之遥，却等来这个结果！

　　无论如何，这对他们来说都是一个巨大的打击……

　　所有人都黯然的垂下了头去。

　　“你们骂我吧，打我吧……”程冰无比自责的道。

　　是的，此时如果几个队友上来围殴痛扁他一顿，他心里都会好受一点。

　　可他们没有这样做。

　　王耀摇了摇头，“事情已经发生了，后悔也没有什么用。”

　　“可是我……”

　　程冰懊恼的揪着自己的头发，“都是我……都是我……我不该背着你去代打比赛的。”

　　“记住！”

　　王耀重重的拍了一下程冰的肩膀，语气沉重的说道，“是个男人，就别他妈在这里掉眼泪！做错要承认，挨打要站稳！老子现在之所以还在这里，就是不想看到你他娘的滚回去养猪！！”

　　程冰呆呆的抬起头，茫然的看着王耀，却从王耀的眼神里看到了一种前所未有的愤怒，那是一种类似于火山爆发前的压抑，那种燃烧一切的意志！！

　　“耀哥，还继续打吗？”李淞小声的问。

　　“打！为什么不打！”

　　王耀目光环视着这几个已经意气消沉的队友，冷冷道，“不要忘了你们来到这里的目的！！是的，今天我们无论如何都没办法拿到冠军，哪怕是打了他们一个3：0！是的，很有可能这是我们天兆战队最后一场比赛，因为我们已经没钱支撑到明年了！但我们还能将他们踩在脚下！让他们拿一个被3：0的冠军！做一回无冕之王！！！”

　　这一句句铿锵有力的话语，仿佛是雷霆一般，敲击在他们的心灵上……

　　渐渐地，原本神情黯然的几人，眼眸中似乎有星星之火在凝聚！

　　如果这个一手创造了天兆战队，将他们凝聚在一起的人没有选择退缩，没有选择放弃，没有选择接受这不公的命运，他们又有什么理由放弃！？？？

　　“四打五，我就问你们，敢不敢！！”王耀吼道，“成功了，你们将是电竞史上的一段传奇！输了，也虽败犹荣！！”

　　原本萎靡的斗志，在顷刻间被唤醒，燃烧！沸腾！！！

　　“打！！”

　　“打！！！！”

　　站在后面的芸嫦见到那个少年歇斯底里的模样，不禁抹了抹眼角的泪水。

　　是的，有的时候老天总会不经意间跟你开一个玩笑，但你是选择屈服，还是选择逆流而上，不为其它，只为心底的那一份从未改变的渴望与坚持？

　　这个舞台上，没有对错只有胜负，以及那一份永不言败的精神！！

　　当你想要放弃的时候，不妨想想你当初为何来到这里……

　　队员纷纷落座。

　　而所有的观众都发现，王耀身边的位置是空着的，这意味着，天兆战队在这最后一局，他们是少一个人，而且还是少至关重要的一个打野位。

　　“4V5的比赛……我可从来没解说过这种比赛啊，想想似乎还有点小激动。”

　　笑天说道，“不过不管怎么样，如果天兆战队这都能赢，我不说别的，现场直播吃榴莲！”

　　Banpick开始。

　　王耀将程冰的电脑屏幕以及鼠标键盘都转向自己这边。

　　他的这一个举动顿时让场上一阵喧哗。

　　“他是要一个人控制两台电脑吗？？？”笑天瞪大了眼珠子，“我擦，这有点没道理啊！！”

　　少了一个人，正常来说，在这种情况下，打野位置一般就随便选个人在泉水里挂机就行了，控制两台电脑，实在是令人无法想象。

　　毕竟这是比赛，又不是打匹配虐菜。

　　哪怕是JP战队已经被2比0了，那也是建立在有五个队友的情况下。少一个人，绝对不仅仅只是少一个人那么简单，还有一系列的缺陷与弊端。

　　这一局，JP战队在得知对方少了一个人之后，心情就如同从深渊骤然飞到天堂一般。

　　少一个人还敢继续，真当他们JP是菜鸡队伍？

　　简直是自不量力！

　　神宫秋野眼珠子一转，说道，“放劫！”

　　他从来就是一个追求胜利不择手段的人，现在对方少一个人，他们已经有了百分之九十九的胜算，把劫放出来，他就是想看看王耀会不会选，如果选了，他就有机会亲手摧毁这段传奇了……

　　在他人看起来很卑鄙，可这是成王败寇的赛场！

　　“放劫了！他会选吗？这明显是个陷阱！”笑天道。

　　伊蕾也是忧心忡忡，他们这些人能看出来，王耀没道理不知道，连Ban两场的劫在天兆战队少人的情况下放了出来，瞎子都知道这是JP战队的一个陷阱！

　　双方陆续选人，蓝色方首抢了战争女神轮子妈，随后又陆续拿下冰霜女巫丽桑卓以及辅助的布隆。

　　当看到冰霜女巫的时候，伊蕾心里松了一口气，还好王耀没有冲动，没有中计。

　　最后，终于轮到最后两个位置了。

　　王耀操控着程冰的电脑，选择了一个迅捷斥候，提莫！

　　当看到这个选择时，赛馆里并没有太多的骚动，因为很正常，4V5，随便选个英雄挂机就行了。

　　最后一个位置，王耀终于开口了，“拿劫吧。”

　　“可是……”李淞犹豫了起来，“耀哥，这肯定是一个陷阱！”

　　所有人都清楚，王耀是因为“劫”这个英雄而成名，如果今天输了这场比赛……

　　他的名气将会遭受到难以想象的重创！！

　　“拿！”王耀依旧没有任何动摇。

　　“好吧。”李淞只能咬牙确认。

　　当李淞的5L祭出了劫之后，赛馆里爆发出山崩海啸般的欢呼！！

　　是的，他们期待已久的劫终于登场了！

　　伊蕾放下的心又悬了起来，心情无比的复杂，为什么明知道是个陷阱，你还要往里面跳呢？

　　观众们纯粹是外行看热闹，他们根本就不知道这是JP的陷阱，更不知道这场比赛跟这个选择意味着什么……

　　而她以及还有一些人知道，这对于王耀来说……

　　这是一场赌上所有荣誉的对决！！


第369章 死成狗！

　　平时打匹配也就算了，4V5未必没得打，毕竟双方选手实力都参差不齐。

　　可在赛场上，在真正的比赛对决，每一次团战都是五人抱团，少一个人的后果会是怎样所有玩家都心知肚明。

　　真正4V5团战都能赢，那只能说双方在经济上有着巨大的差距，或者说开团的契机掌握的完美。

　　少一个人，绝对不仅仅只是少一个人那么简单。

　　LOL这款游戏每个位置都有每个位置需要履行的义务，譬如上单做前排，或肉或刺客，打野前期带节奏做视野，中期充当团队前排，中单打爆发，ADC一样，辅助控视野……

　　每一个位置都是不可或缺的，少了其中一环，势必会给整个团队带来不可估量的弊端。先不说别的，发育就肯定无法跟对面相比，本身装备跟不上，打团少一个人，这比赛还有打下去的意义吗？

　　在明知道少了一个人还继续比赛，还是那句话，真以为打了一个2：0，JP战队就是菜B战队了？

　　虽然没人看JP这支日本战队顺眼，所有人都巴不得在赛前口出狂言的JP战队被3：0直接带走，但谁也没有忽略，这是一支跟天兆战队一样，横扫了正个上海城市英雄，只在复旦二队手里栽过一场的强大战队！

　　四打五……真的有的打？怎么打？拿什么去打？

　　“天兆战队的这种精神值得我们去敬佩，即便是少了一个队员，他们依旧选择了坚持下去！他们都有一颗关于直面劣势的心，这是一个竞技者应该有的心态与信念！”

　　伊蕾眼睛有些红彤彤的。

　　她很清楚赛委会做出的这个裁决会给天兆战队带来什么，最直接的影响就是无论天兆战队是输是赢，他们都将无缘本次城市英雄的任何名誉，任何奖励。

　　所有人都给他们谋划好了出路，在拿到赛点之后，宣布放弃资格，保全仅剩的颜面。

　　可他没有接受。

　　到现在，她耳畔似乎还依稀回响王耀刚才那句话，“因为我没有放弃的习惯！！”

　　是的，既然来到了这里，为什么不战至最后一刻？

　　如果轻言放弃，那又为什么来到这里？

　　没有荣誉、没有成绩、哪怕一切都没了，我还有我的双手，以及剩下的几个队友，还有那几颗在牵挂自己的心！！

　　既然不是一无所有，那便赌上这一切！！

　　哪怕没有荣誉，没有奖杯，没有一切，但我也要赢！！

　　天兆天兆，名字的寓意便是所有人都期冀老天能够保佑这支战队，可又有多少人知道这支战队从一开始走到这里，是吃了多少苦头以及经历了多少困难？

　　这其中没有任何运气与侥幸的成分在内，这是一支在血与火之中涅槃出来的战队！

　　假如天不佑“天兆”、假如这是天兆的最后一战，那就让这个在所有人心中烙下不灭的印痕吧！！

　　……

　　进了游戏后，王耀快速的购买好装备，同时帮提莫也买好打野道具，随后下达了移动指令。

　　“他真的要操控两台电脑！！”笑天不可思议的道，“我的天老爷，这是在耍杂技么？？？”

　　看着那个提莫也一蹦一蹦的跑出了泉水，所有人都目瞪口呆……

　　这是要闹哪样？

　　操控两台电脑……这尼玛没见过这种玩法的啊。

　　而且打野提莫，这不是只有在虐菜局才能见到的场面？这大神也太不把JP的人放在眼里了吧？

　　而此时天兆战队的四人根本没有一句交流，因为他们心里都有些沉重，这一局王耀赌上了一切，他们也绝对不轻松。

　　当时间进入到1分50秒的时候，忽然JP战队几个人集合从河道冲了过来，来势汹汹。

　　对方在知道天兆战队这边少一个人的情况下，直接入侵了野区，一级团没得打，天兆战队的下路以及王耀连忙控制提莫后撤，对方这个时候来，摆明了就是要直接抢掉天兆战队这边的这个红buff。

　　“明知道天兆少人，他们就故意来抢buff，这也太不给活路了，卑鄙！”

　　“哎，没办法，谁让天兆战队4V5都要打呢……”

　　“换成是我我也肯定这么做，难道你们就没打过福利局？”

　　打野在前期丢一个buff是非常伤的，提莫的处境愈发艰难，不过王耀脸色没有任何的变化，操控着提莫往蓝buff跑去。

　　同时王耀还得控制自己的劫补刀。

　　神宫秋野这一局拿的是一个卡牌大师，在5打4的情况下还选择能够带节奏的卡牌大师，这足以说明他为了胜利可以放弃无关紧要的面子。他完全不在乎别人会怎么看。

　　导播的视角不断的在提莫跟劫两个英雄身上轮回切换。

　　因为这两个英雄是同一个玩家在操控。

　　提莫打野有一个无伤的技巧，就跟老鼠打野是一样的道理，都是利用野怪的仇恨机制，只不过提莫的打野速度在没到6之前远远比不上老鼠……

　　所以看起来打的非常吃力。

　　并且在中路上。

　　神宫秋野的卡牌大师很老道，切牌的技能也用的非常熟稔，往往头顶上的牌都是蓝牌，蓝牌在三种牌色里面伤害是最高的。

　　蓝牌打出后，Q技能万能牌紧随着飞出，卡牌的万能牌轨迹很刁钻，总是通过调整自身的走位，做到尽可能的打到劫之外又能起到消耗到许多小兵血量以此来达到推线的目的……

　　每一次切牌、甩牌动作的间隙，他的普通攻击总会迅速而精确的收掉那些残血小兵！

　　王耀时刻注意着躲避卡牌的技能，可是由于分心之下，仍旧不可能做到百分之百的全部避开，最后只能补一些安全的刀，丢丢手里剑补刀。

　　当提莫打掉蓝buff之后，王耀操控着劫往塔后缩了一下，又操控提莫去打三狼。

　　王耀的这模样就好像是在网吧里经常看到有些人玩网游，开两台机器，一台挂机自动打怪，一台干别的事情一样，只是，这可是竞技游戏啊！

　　两边看似都在有条不紊的进行，但谁都能发现，这样下去，极有可能他自己的劫跟提莫都发育不好……

　　至少，现在劫的补刀已经落后卡牌几个。

　　而神宫秋野之所以选择卡牌，他根本就没想过单杀劫，只要到6之后，他可以用大招支援或者Gank其他路，一样能赢下这场比赛！

　　甚至这样拖下去，待会儿等他装备起来了，单杀这个劫也不是没可能……

　　这就是少一个人，并且还少一个打野的坏处。

　　对方有打野，自己的队友就得时刻顾忌对方打野会不会来Gank，线上打的总是束手束脚。

　　而对反有打野，打的自然从容多了。

　　当提莫升到三级，正在河道追着开了“影袭”的河道蟹打的时候，忽然草丛里飞出来一杆猎猎军旗插在提莫身上，同时一个高大魁梧的身躯飞了出来！

　　4级的皇子！

　　铿的一声，提莫直接被挑飞，黄金圣盾，一下平A，红buff减速。

　　这边王耀连忙操控劫后退，转向旁边的电脑，控制提莫反击，Q技能致盲，小莫快跑。

　　可惜无济于事，在前期皇子的输出太高了，一个EQ平A几乎打掉了提莫将近一半血，而这时，神宫秋野的卡牌也赶了过来。

　　提莫亡命跑路，卡牌大师开启疾跑，这时提莫只能交出闪现过墙，而穷追不舍的皇子跟卡牌也跟了一个闪现。

　　“First blood！！”

　　最终，提莫的一血被皇子拿下！

　　提莫死后，王耀眼神依旧沉静，看了一眼游戏时间，然后开始操作劫补刀。

　　“这样下去不行啊……”伊蕾有些焦急的说道。

　　谁都看出了这样下去不行了。

　　人们也很不能理解王耀到底想干啥，与其这样一心二用导致两边都发育不顺，还不如让提莫在家里挂机免得出去送人头呢……

　　但提莫复活之后，王耀又操控着提莫出去了。

　　当提莫赶到3狼位置刚开始打的时候，一个高大的身影又穿梭过来，那个穿着披风的男人头顶出现一张金牌，啪的一声甩在提莫脸上！

　　很显然，这是一波有预谋的埋伏。

　　毫无悬念，提莫再一次死亡。

　　前后不到一分钟，交出了一血，又被阴了一波，连送两个人头。

　　人头是0：2。

　　所有观众的心都沉了下去，唯独王耀，还在操控着劫补刀。

　　“怎么办……这样下去怎么可能赢啊？王耀到底在做什么呢，还不如安安心心玩他自己的，只要把对面那个日本人打穿，说不定还有得打，这样弄下去，都把对面送起来了……”

　　许梓诺咬着嘴唇，心急如焚。

　　事情的经过她都知道了，原本的一切喜悦在现在看来都是那么的可笑。

　　可不甘不忿又能如何呢？

　　这个笨蛋！是不是脑子里缺一根弦啊！！

　　明知道不可能赢，为什么还要坚持？为什么还要拿出劫！！

　　这混蛋难道不清楚Lovevivi的劫在自己心中意味着什么？她无法想象待会儿输掉之后，自己的内心将会有多么的失落。

　　不禁的，她的一双眸子里已经有泪水泛起了涟漪，低声呢喃着，“千万不要输啊，千万不要输啊……”

　　似祈祷，又似哀求。


第370章 守株待兔

　　中单无论什么英雄，如果绝大多数时间都在塔下补刀，这都是非常憋屈的一件事情，尤其是劫这种刺客型英雄。

　　不过王耀的脸上没有任何的神情变化，右手操控着自己的鼠标补着刀，一边用左手去控制另外一台电脑的鼠标，同时还得注意躲避卡牌的技能袭击。

　　这对于王耀来说，绝对不是一件轻松的事情。而他的脸上却依旧是那么冷静，哪怕是提莫已经死了两次，他的劫在补刀上还略有落后。

　　“JP的中单卡牌玩的非常溜啊，居然能秒切黄牌。”

　　笑天赞叹了一声，“好的，劫由于一边在操控提莫打野，吃了这张秒切黄牌，血量又下去一截，血药磕光了……”

　　秒切黄牌！

　　这对于卡牌大师这个英雄而言，不亚于锐雯的光速QA，甚至是盲僧的回旋踢，虽然在操作速度上不需要那么快，但在反应力上却有过之而无不及，放在普通玩家眼里，这绝对是一门高深的绝学！

　　所谓的秒切黄牌，不是说随便一切就是黄牌，而是卡牌大师的W技能牌色变换是有规律的，无论是出现的第一张牌是什么颜色，都会遵循“红、黄、蓝”这个顺序去变化。

　　在当下卡牌的W技能经过改动之后，牌色变换地非常快，这也就进一步提升了对玩家反应力的需求，一旦反应不够快，极有可能错过想要的牌色，有的时候牌的颜色不对，往往是致命的。

　　这个技巧说起来不难，但想要像神宫秋野这么随心所欲还是需要很长时间的练习。

　　“秋野君，这人是不是傻的？一人操控两台电脑，他怎么玩？”打野的井上彦冷笑道，“这样给我们送人头，看样子他是没想过要赢了……”

　　“让二追三近在咫尺！”平川俊雄得意的道，“对方下路这一局怂的可以。”

　　前两局，他们下路可以说完全是被吊起来打，这一局总算是扬眉吐气了。

　　“这一局，你主要就去破坏对方的野区，不能让对方的提莫有发育的机会，待会儿我到6之后会跟你一起带节奏。”神宫秋野开始布置战术。

　　“没问题。”井上彦脸上路出狰狞的笑容。

　　提莫，这可是人见人欺的家伙，他已经可以想象到那只萌萌的小兔子被摧残的可怜样儿了……

　　王耀把提莫放在野区打石头人，时刻关注着野区的动向，同时还得观察路上的一举一动……

　　他的血药已经没有了，还剩半管血。

　　经验值马上就要到6。

　　差一个小兵。

　　这时，王耀脸上终于有了一丝表情上的变化，这是一种火山爆发的前兆！

　　还敢上来？去支援了一波还敢上来丢牌？

　　当卡牌大师一张蓝牌补掉一个炮兵，王耀嘴角上扬的刹那——

　　唰！

　　影子放出，同时两把手里剑笔直的射向卡牌大师，嚓的一声，一发命中卡牌，一发杀死了一个小兵。

　　劫的身上蓦然冒起一阵白光！

　　到6了！

　　在众人的视线里，当劫身上冒起白光，白光尚且未消失的时候，劫已经激活了二段W，本体与影子融合，手速飞快！

　　下一刻——

　　“呵呵呵呵……”

　　低沉而残忍的狞笑响起时，屏幕的四面霎时间飞出死歌暗影之力形成的影子，交错的从卡牌大师的身体上穿梭而过！！！

　　神宫秋野心脏猛的一跳！

　　他怎么可能比自己还先到6？？

　　他忽略了一个问题，他跟皇子去追了一波提莫，虽然杀死提莫他也分到了经验，可是这也导致他浪费了大量的线上经验……

　　神宫秋野下意识的看了一眼自己的W技能，可是顿时他就心凉了，因为他刚刚丢出去一张牌，现在W正在CD！

　　卡牌大师W的CD时间很短，可王耀卡的这个位置更是精妙！恰好就是他CD的时间！

　　卡牌大师连忙后撤，没有疾跑没有闪现，他就只能靠一双脚跑！

　　看着卡牌大师那仓皇的背影，劫立刻一个鬼斩！模仿影子双重伤害并且减速，点燃挂上！

　　追着A，一刀、两刀、三刀……

　　卡牌大师的血量一路狂掉，地上洒满了鲜血，神宫秋野一面逃跑，一面盯着自己的W技能。

　　卡牌大师命悬一线。

　　所有观众都摒住了呼吸，劫这一套究竟能杀死卡牌么？

　　可看卡牌大师的血量，似乎能够跑回塔下啊……

　　咚！

　　卡牌终于逃回了塔下，万能牌飞出，防御塔的仇恨被激活，一个防御塔的能量球瞄准劫飞了出来。

　　一下。

　　劫本身就是半血，此时挨了一下防御塔的伤害，血量仅剩三分之一左右。

　　又是一刀。

　　啪！

　　卡牌大师身上残留的劫的被动终于炸开，还有一丝血！

　　没死！

　　与此同时，神宫秋野以奇怪的手速切出了一张牌！

　　当看到这张牌的颜色时，神宫秋野欣喜若狂，真是天助我也，黄牌！！！

　　要单杀了！！

　　此时只要他一张黄牌丢出去，定住劫，下一刻防御塔必然会杀死这个胆敢冲塔强杀他的劫！！

　　然而……

　　所有人只看见，一只旋转的手里剑飞镖与黄牌同时飞出，交错而过，一眨眼，劫的身体却消失在了原地……

　　嗤！

　　锋利的手里剑刺穿了卡牌大师的胸膛，卡牌大师依稀瞪大的眼眸呆呆的看着飞出去的黄牌随着劫消失了……

　　叮！

　　利用二段R回去的劫没能逃过这张黄牌的锁定，被晕眩在了路中央，可惜，还差了一下防御塔的伤害。

　　所以，他并没有死！！！

　　“噢！！！！喔！！！！！”

　　赛馆里忽然响起惊涛骇浪一般的欢呼声！！！

　　单杀！！

　　而且还是冲塔强杀！！

　　尤其是在看到劫冲塔时，所有人的心都提到了嗓子眼去了，生怕被这个卡牌给秀死在塔下……

　　当人们再看到卡牌第一张就抽出黄牌时，甚至有些观众心都凉了。

　　连老天都这么照顾这个日本人吗？

　　可是下一刻，劫直接一个QR，粉碎了这个日本人所有的野心与奢望！！

　　这种命悬一线，仿佛是在走钢丝，跟死神赛跑一样的较量，实在是刺激！太刺激了！！

　　这不是一次普通的单杀，而是4V5的情形下的一波单杀！这是一场本就不公平的比赛中的一次单杀！

　　这次单杀，让所有人似乎都看到了希望……

　　有些人甚至浮现出一个大胆的念头：也许，能赢？

　　毕竟，这个劫承载了太多人的希望。

　　“秀，简直是秀。计算的太精确了。”笑天评价道，“刚才如果慢上那么零点几秒，可能这就是一波越塔不成反被杀。”

　　是的，其中的差距也就是那么零点几秒，一个抬手动作的时间。

　　而在野区，提莫的日子过得很凄惨，因为那个皇子现在已经肆无忌惮到了随便入侵野区的地步。

　　幸好皇子没有红buff，否则一旦被粘上极有可能就是被打死的结果。

　　回城之后，王耀直接让提莫出了一个眼石，饰品换扫描，可怜巴巴的几个补刀也只能够出一个眼石了，其他的东西完全不敢奢望。

　　再加上提莫的等级实在是有点低，无奈之下，只能操控着提莫往上路赶去。

　　“分点经验给我。”王耀道。

　　吴小顺点点头，虽然他也不理解王耀为什么要这样做，但既然他说的，那只能无条件相信！

　　这一局，吴小顺的上路对线的是一个兰博，丽桑卓打兰博还是比较好打的，一直处于压制对方的状态。

　　但对方很谨慎，所以并没有能够击杀，再加上对方有个打野，吴小顺也不敢压的太厉害。

　　提莫在上路做了一下视野后，就偷偷摸摸的摸进了中间的草丛里隐身了。

　　见到这个举动——

　　“这是要分经验吗？不过这样上单很吃亏的啊。”笑天不解的道。

　　虽然野区有点混不下去了，但来上路分经验，上单肯定会受到影响，这样打下去，那不是又把上路给坑了？

　　提莫到现在还是刚到4级，打野刀都没升级附魔，怎么看都是团队里的拖油瓶，害人精。

　　卡牌被单杀了一次再回到线上的时候很快就到了6级，这个时候，谁都清楚卡牌不会继续再在线上跟劫对抗了，因为现在劫只要有大招，就能一套秒了他。

　　这个时候，卡牌必然会找机会飞一次边路来打开局面。

　　只要一旦被他抓住了空挡，极有可能这一局游戏就会瞬间进入到一个一面倒的局势，因为天兆战队这边少了一个人！

　　平衡也只是表面上的而已。

　　“现在，卡牌大师是有大招的，他也一直在蠢蠢欲动，不知道他会选择在什么时候支援别的路。”笑天分析着。

　　劫一直在推线，单杀了一次卡牌大师后，他的经济得到了极大的缓解，再也不需要过多的顾忌对方的打野，因为对方的打野来也未必能抓死他。

　　推线，给卡牌施加压力。

　　其他路在得知卡牌大师到6之后，打的更加保守。

　　他们终究是少了一个人。

　　而就在众人以为只有等到卡牌开大招才有可能发生战事的时候，上路两个人的血量却忽然同时狂掉起来。

　　导播赶紧把画面切到了上路。

　　只见兰博跟丽桑卓正打的如火如荼，而与此同时，已经到了6级的皇子也在河道出现。

　　兰博此时血量已经不多了，大概还有四分之一，丽桑卓略占上风。

　　皇子突然杀出，吴小顺一直留在手中的E技能自然只能用来逃命，冰川之径向身后放去，达到距离极限时，丽桑卓忽然瞬移了一段距离，往塔下跑去。

　　他已经一个技能都没有了。

　　皇子一个EQ二连挑过来，丽桑卓迫不得已只能交出闪现！

　　“德玛西亚！！！”

　　天崩地裂的大招将丽桑卓框在里面，兰博同时放出大招，一排燃烧着烈焰的导弹从天际落下，砸在丽桑卓脚下。

　　咚！

　　防御塔的攻击落了下来。

　　二人打算扛塔强杀丽桑卓！

　　而这时，一只萌萌的提莫忽然从他们背后出现……


第371章 劣势！

　　他们万万没有想到，在这种冲塔的紧急关头，居然会有一只提莫突然从屁股后面杀了出来！！！

　　也直到这时，JP战队的上单才心中恍然，难怪这个丽桑卓莫名其妙就比自己低了一级，原来是这个在野区混不下去的提莫跑上路来躲着吃经验了来着……

　　此时皇子正在扛塔，丽桑卓一个WQ，将皇子定在塔下，可吴小顺能做的也仅有这么多了。

　　随即，兰博一个鱼叉，将丽桑卓叉死，拿下人头。

　　提莫一上来，就照着残血的皇子一个致盲毒箭吹了过去，浸染了毒素的箭矢。

　　只是这个提莫到现在为止，身上也只有一把没有升级的打野刀外加一个眼石，可以说没有丝毫伤害能力。

　　一个毒箭吹过去时，皇子已经脱离了防御塔的伤害。

　　兰博一边牵制着提莫，一边后退，因此又抗了一下塔。

　　提莫开启了小莫快跑，一路追击，皇子一看到自己的血量已经不多了，连忙一个EQ二连，从第一个草丛穿梭到第二个草丛，试图加速跑路。

　　可人还没站稳——

　　嘭！！

　　忽然一个五颜六色的小蘑菇炸开，空气里漂浮着五彩斑斓的颜色，这是绚丽却又致命的毒素！

　　“敌军被击杀！”

　　提莫拿下一个人头，同时开始点兰博。

　　兰博本身吃了冰女一套技能，一直就是残血状态，此时面对一个近乎满状态的提莫，哪怕他等级装备有领先，也绝对不敢跟提莫对着撸。

　　就在兰博心生怯意的时候，唿地一声，天兆战队所有人物的头顶都浮现出一只鹰眼……

　　下一刻，一圈牌影在提莫身侧的位置散开，卡牌如约而至！

　　照面就是一张黄牌抽在提莫身上，配合着耀光的属性以及E技能被动，伤害非常爆炸。

　　随后，提莫终究还是没能杀死兰博，反而人头是被卡牌给收走了……

　　见到情节没有按照自己所想的剧本在走，无数观众都有些失望。

　　本还以为提莫能拿下双杀呢……

　　哎，到底是4打5，怎么赢？

　　就在提莫刚死没多久，天兆战队的几个英雄身上忽然都冒起了一阵黄光！！

　　这是沐浴龙血！

　　小龙被打了！

　　“丽桑卓复活之后居然直接传送小龙了，配合劫跟下路打掉了小龙！可以！”笑天说道。

　　四打五的情况下，小龙是不能放的，因为对方每拿一条小龙，也就意味着对方会越早叠满五龙Buff。

　　他们现在在跟时间赛跑，每多一条小龙的时间，极有可能就会多一分希望！

　　正因为都非常明确这一点，所以丽桑卓宁可放弃上路的兵线与经验，也要传送下来配合拿掉这条小龙的原因所在！

　　“可恶！居然偷了我们的小龙！”井上彦骂了一句。

　　“没关系，他们想拖时间，我们也不介意，毕竟我们多一个人。”神宫秋野淡定的说道，“五打四，他们没有任何胜算。”

　　当再次进入对线期的时候，观众们已经发现，双方的经济差距已经拉开了，最主要的是在打野这个点上。

　　提莫到现在为止，刷野数还没过二十，全场除了在上路做了一下视野，然后机缘巧合地捡到一条“死鱼”以外，可以说是一事无成。

　　而现在，提莫则是出了一双五速鞋加一本增幅典籍还有一个真眼，晃晃悠悠的出门了。

　　“他这么分心去操作会影响发挥吧。”笑天道，“如果是我的话，干脆就放弃提莫了，争取将线上优势扩大。”

　　卡牌大师在被单杀一次后，彻底就开始怂了起来，非常忌惮有大招在手的劫。

　　王耀默默的补刀，偶尔有空挡就操控着提莫去栽蘑菇，扫眼睛，没空就让提莫在原地隐身，充当一个“人肉眼位”。

　　13分钟，天兆战队的下路一塔终于不堪重负告破了。

　　轮子妈加布隆的组合虽然稳住了，可惜依旧没办法抵挡对方三人推下的势头。

　　JP战队也收掉了一条小龙。

　　小龙比分上是1：1。

　　“耀哥，小心！”

　　若枫忽然提醒了一句，“打野的皇子可能去中路了。”

　　王耀默默点头，视线扫了一眼小地图。

　　他的提醒还是慢了一步，果不其然，扛着长戟的皇子恰好踩爆一个蘑菇，被炸的灰头土脸，但他还是毅然决然的来了，因为劫的血量并不多……

　　同样的，卡牌也被消耗的挺惨。

　　李淞的布隆连忙赶过去支援，可人还在半路，就被对方的下路二人给逼的狼狈回来了。

　　这就是少一个人的坏处。

　　面对二人一前一后的夹击，王耀的一双眼睛没有丝毫慌张，反而是在脑海里瞬间衍生了无数种可能的推理，逐一过滤了一遍……

　　“劫可能要死了！不过也不一定，影子跟闪现都有！”伊蕾紧张的说道。

　　神宫秋野跟井上彦一前一后包抄过来，王耀眼中寒光一闪，死死盯着卡牌甩牌的动作……

　　那张散发着高贵典雅气息的金色牌在空气中划过一道轨迹，准确的抽在劫的身上，劫的头顶立刻出现一个眩晕的标志。

　　“糟糕！”伊蕾不禁捂住了胸口。

　　“喝！”

　　皇子威武的吼声过后，一杆军旗插在了劫身后一寸的位置，铿的一声，巨龙撞击！

　　面对那气势如虹的长戟冲撞，劫忽然醒转过来，身体化作一片暗影！

　　大招！

　　目标赫然是……皇子！

　　劫居然用大招避开了皇子的EQ二连！！

　　这一幕让许多人欢呼起来，心脏开始剧烈的搏动，可实际上却还有很多人纳闷，如果刚才直接把大招给卡牌多好，毕竟卡牌是残血，而皇子的血量还有四分之三左右……

　　大招落地后，王耀却没有接后续的技能，直接一个W影子试图后撤，而井上彦怎么会错过这么好的机会？

　　脸上带着嗜血的狞笑，德玛西亚皇子发出一声怒吼，“德玛西亚！！！”

　　天崩地裂的大招顿时将劫框在了里面！

　　“秋野君，可以杀！”井上彦兴奋的大叫。

　　神宫秋野迅速回过神来，杀心大起，眼中闪烁着贪婪的目光，操控着向前跑了几步，切出一张黄牌，闪现！

　　而就在他黄牌飞过来的一瞬，王耀按下了R技能，残血的劫忽然出现在卡牌的旁边！！！

　　“欲擒故纵！！”

　　见到这一幕，所有人都瞪大了眼睛！

　　神宫秋野心里咯噔一声，不过这张黄牌好在是锁定目标之后就不会Miss，所以哪怕劫利用大招回到原地，仍旧不可避免被定在他的面前。

　　神宫秋野看着仅剩一丝血量的劫，疯狂按Q，可是这个时候居然没蓝了！！！

　　看着自己头顶上的点燃标志，神宫秋野心急如焚。

　　跟一个劫站撸，这不是找死么？

　　哪怕劫的血量仅仅只需要一个Q技能就能杀死……

　　卡牌飞快的后撤，同时盯着自己的蓝条跟技能栏，大约两秒之后，Q技能亮了起来！

　　神宫秋野没有任何犹豫，卡牌大师返身甩手就是三张万能牌飞出！！

　　唿！

　　在卡牌甩牌动作刚做出的时候，劫忽然一个闪现，竟然是闪到了卡牌大师身后！！

　　嗤！

　　鬼斩！

　　见血封喉！！！

　　神宫秋野额头青筋暴起，眼神里充满了愤怒……

　　又被秀了，又被秀了！

　　他刚才就不应该上，只不过眼看能拿到他的人头，他还是压制不住自己的本能！

　　眼看着锅里煮熟的鸭子居然飞了，还把自己的队友给杀了，井上彦怒不可遏，连忙追杀过来。

　　井上彦的皇子追进了野区……

　　然后，捉迷藏游戏开始了。

　　劫带着皇子在野区七拐八拐，时不时利用草丛卡一下视野躲皇子的技能。

　　嘭！嘭！嘭！一连串不绝于耳的爆炸声，皇子仿佛是跑进了一个绝命雷区。

　　提莫的发育是很差，可他一个打野现在才刚开始补抗性装备，蚁多都还能咬死象，更别说是提莫的蘑菇伤害在前期还是挺可观的。

　　井上彦脸都绿了，半晌说不出话来。

　　神宫秋野脸色铁琴，怒道，“打团！不要给他们任何机会！”

　　到如今，他们已经没必要继续这样拖下去了，他们的装备已经初步成型，再加之人数上有领先，现在足以长驱直入！

　　接连被秀死两次之后，神宫秋野已经不再想什么单杀了，胜利，才是最主要的目的！！

　　“耀哥，对面集合了！”李淞有些慌张的叫道。

　　“你们守，我去单带。”

　　王耀的劫跟提莫都同时往下路赶去，“不管怎么样，不能放弃！”

　　“哦？四一分推么？”

　　眼看JP战队都五人集合抱团推中了，结果天兆战队这边劫跟提莫都往下路走，笑天本能的就说出了四一分推，不过仔细一想，哪里有什么四一分推？

　　天兆战队英雄是没少，可选手却少了一个，摆明了就是“三二分推”嘛！

　　可是，你一个劫加一个没什么用的提莫，比拆塔速度能比得过对面五个人？

　　劫跟提莫同时出现在下路，JP战队的几个人顿时有些按捺不住了，这是一个很好的冲塔机会，5打3，冲塔也完全没问题……

　　没有任何犹豫，JP五人直接冲塔！

　　各种技能丢出来，中路的战场瞬间变得混乱不堪……

　　“敌军被击杀！”

　　“友军被击杀！”

　　“敌军被击杀！”

　　“友军被击杀！”

　　“友军被击杀！！”

　　“3换2！天兆战队除了劫跟提莫都死了，同时还损失了一座中路一塔，这一波绝对不能算是赚的！！好的，JP战队将第二条小龙收入囊中！”笑天高声道。

　　无数观众的心都随之沉了下去。

　　“再这样冲几次，都能直接上高地了……”许梓诺看着天兆战队几个成员那凄惨的数据，都快要急哭出来了。


第372章 生死极速（上）

　　此时的游戏时间是16分钟。

　　王耀心里微微一沉，留给他的时间不多了。因为大龙是20分钟刷新，而他们，现在是没有资格跟对方争夺大龙。

　　对方五人冲塔，再来两次，中路高地必然不保。

　　这一局，他们正面打团几乎没有任何胜算，因为对方的阵容与伤害都太高了，而且控制还不少，正面打，他们必然惨败。

　　唯一能够获胜的办法就是偷家！

　　“撑住。”王耀沉声说道。

　　“我们尽量。”吴小顺满脸苦涩。

　　他们选出这套阵容最主要的目的就是防守，无论是上路吴小顺的丽桑卓，还是ADC的轮子妈，在清线能力上都是最强的，两个技能就能收掉一波兵，再加上布隆有一个盾牌可以挡一些技能……

　　可对方五人冲塔，他们也没有丝毫办法，谁也不知道还能撑多久。

　　王耀见到对方来人防守了，连忙操控着劫钻进了野区，躲在对方蓝buff这里，这里提莫已经栽满了蘑菇，并且扫清了这一片区域的视野。

　　很快，对方的卡牌大师以及辅助锤石就一起赶了过来。

　　辅助正在帮卡牌打三狼，卡牌已经出了勘探者护臂加无用大棒，看样子只要打了三狼再收个蓝buff就能合出中亚沙漏。

　　中亚沙漏永远是劫最忌惮的一件装备，因为这件装备能让劫的大招无法爆出二次伤害，完全可以说，当一个中路出到这件装备之后，劫根本就没办法再秒掉这个人了……

　　“劫在这里埋伏！锤石在扫蘑菇！不过他们并没有发现劫，他们以为劫回去了！”

　　伊蕾有些紧张的道，不经意间声音都放小了很多，也将现场的气氛渲染的紧张起来，然而实际上选手是不可能听到她的声音的。

　　三张万能牌切割，头狼发出一声凄厉的哀嚎倒下，卡牌大师跟锤石过来了！

　　砰！！！

　　锤石当先踩了一个蘑菇，爆炸所产生的AOE伤害溅射，使二人都被毒素侵蚀，同时减速，只不过这个时候提莫的蘑菇伤害已经有些不够看了，一个蘑菇只炸了卡牌五分之一的血量，这还是一个没出魔抗装的AP脆皮……

　　但这也没办法，提莫这一局唯一的作用就是放蘑菇做视野，干扰对方的行动，并不是用来打伤害的。

　　二人丝毫没有在意这个蘑菇。

　　锤石走了过来，卡牌切出一张红牌，可是锤石一拐角进入这个草丛，立刻看到了这个劫！

　　下一刻——

　　“呵呵呵……”

　　劫那标志性的诡笑传来，四个黑色的影子从卡牌身上交错而过，锤石的反应不慢，但终究不能快过早有准备的劫，E技能“厄运钟摆”顿时落空！

　　神宫秋野心里一惊，大怒不已，这个劫居然还没走！

　　啪！

　　红牌抽出，万能牌打在劫的身上！

　　而这时，锤石的钩子也幽幽的探了过来，不过很快，所有人都眼睛一亮！

　　因为劫落地的瞬间并没有打伤害，而是直接一个W影分身飞到了卡牌的身边另一侧，躲过了锤石的这个钩子！

　　鬼斩！手里剑！

　　两下平A之后挂上点燃。

　　这一套技能打下来，卡牌已经失去了三分之二还多的血量！

　　不再理会将死的卡牌大师，劫利用大招影子回到原地，也就是蓝buff的那个草丛之中，开启幽梦！

　　紫色的樱花片片凋落，加速状态下，追着锤石一顿猛打！

　　一刀接一刀的砍在锤石身上，鲜血四溅……

　　啪！

　　卡牌被直接暴死！！

　　锤石也后一步被劫带走！！

　　“Double Kill！！”

　　全场一片热烈的欢呼！！

　　双杀！！

　　这个时候的一波埋伏双杀，简直就是一剂强心剂，让所有人的精神都是一振！

　　“杀吧，让他杀吧，我看他今天怎么赢！！”神宫秋野怒极反笑。

　　他们早已经看穿了对方的目的，想偷家？难道这个劫一个人还能拆得过他们五个人？

　　所以这一切在他们看来都是徒劳的。

　　……

　　回城之后，劫又更新了一轮装备，这一局里面，全队经济他占了将近百分之四十！因为人头大部分都集中在他身上，并且补刀以及等级都是全场最高的。

　　同样的，他的压力也是最大的。

　　时间已经到了十七分钟。

　　对方五人再次出现在中路，天兆战队三人继续防守，只不过这在观众们看来无异于螳臂挡车。

　　因为对方的装备也不差。

　　当劫的身影出现在下路带线之时，神宫秋野冷然道，“冲！”

　　天兆战队的守线能力实在是太强了，有丽桑卓跟战争女神这两个英雄在，他们几乎不可能带着兵线进塔。

　　只能冲塔强开！

　　还是那句话，5打3，冲塔都完全可以打！

　　兰博率先就是一个大招“恒温灼烧”，一排燃烧着烈焰的导弹一字排开从天而降，封锁了天兆战队三人的退路！

　　李淞的布隆连忙开启盾牌，挡在最前面，将丽桑卓跟战争女神保护在身后，同时高高跃起一个大招砸了下来。

　　砰！！！

　　这个大招笔直的蔓延出去，将对方关键的两个位置击飞，拖延了一会儿时间……

　　丽桑卓返身一个Q技能，冰锥穿透刺骨，减速！

　　而在兰博大招落下的时候，战争女神已经怒啸一声，开启大招，群体加速！

　　三个人连忙后撤。

　　可惜奈何对方的强开实在是有点多，皇子一个EQ二连穿梭过来，大吼一声德玛西亚，将战阵女神框在里面！

　　“冻结！！！！”

　　一时间，各种技能扔了出来，场面变得混乱不堪。

　　“敌军防御塔已被摧毁！”

　　“劫带掉了对方的下路二塔！！天兆战队已经死了两个人了！只换掉对方一个！！丽桑卓一个闪现大招接一套技能换掉了对方的薇恩！又是一个3换2！JP战队还剩下一个锤石卡牌加皇子！！”

　　又是一个3换2，一座中路二塔换一个下路二塔，似乎看起来天兆战队不是太亏，可实际上中路二塔的意义跟边路二塔的意义是截然不同的。

　　“劫还没回城！！他还要带！这样换下去，他们真的能赢么？”

　　开启幽梦的劫攻速非常快，再加上装备好，拆塔的速度非常之快，不过十秒钟，JP战队的下路高地塔告破！

　　又是一阵欢呼！

　　劫没有任何停顿，继续拆水晶。

　　王耀打开计分板看着对方的复活时间，心脏剧烈的跳动起来。

　　这时，天兆战队这边的中路高地塔也破了，也就是说，JP战队这第二次冲塔，收获了两座防御塔以及三个人头！

　　并且他们还在拆，看这边的复活时间，完全是能够拆完再全身而退！

　　这个时候就看劫能否拆掉水晶了。

　　拆掉的话，还算是勉强咬牙能够接受，如果没拆掉的话，那真的是亏的血本无归！

　　所有人都静静的看着这个劫一下一下的攻击着水晶枢纽，眼睛都不敢眨一下，而另一边，人们同时也在关注着JP战队队员的复活倒计时！

　　砰！

　　天兆战队中路的水晶告破！！

　　超级兵还有三十秒到达战场！

　　“活了！！薇恩跟兰博带着家园卫士冲出来了！看样子是想留下这个劫！！”笑天道。

　　是的，薇恩跟兰博带着家园卫士，以坐火箭一般的速度冲了出来！

　　当看到薇恩跟兰博的头像亮起的时候，王耀就已经后撤了，没有一丝留念，哪怕这个水晶只差两下就能A掉……

　　“劫走了！不过兰博跟薇恩并不打算罢休！还在追！可是追不上了啊……”

　　笑天的话音还没落——

　　唿～～～～！

　　天际上空忽然传来一声异响，下一刻，劫的头顶出现一只金色的鹰眼。

　　卡牌的大招！

　　一圈牌影在劫的后路上散开，而薇恩与兰博已经带着剧烈的杀意包了上来。

　　难怪他们选择了继续追，因为卡牌要利用大招牵制住劫！

　　落地之后，残血的卡牌一张黄牌甩在劫的脸上，当即将劫晕眩在原地，就这么两秒钟，薇恩跟兰博已经赶到！！！

　　“卡牌的中亚还没放！”李淞连忙提醒了一句。

　　王耀刚才在偷塔的时候时刻在关注中路的战场，知道卡牌还留了一个金身，否则就他这两个技能就能杀死的血量，也敢飞过来？

　　所以，当卡牌落地的时候王耀并没有第一时间用技能去打卡牌，因为职业选手连开金身躲技能的手速以及反应能力也没有的话，那就根本不可能坐在这里。

　　“放心，我死，他们也要陪葬！”王耀淡淡道。迅速切开计分板再看了一眼，然后瞄准了薇恩，影分身，鬼斩！

　　减速薇恩后，瞬间交换位置，一刀砍在薇恩身上，兰博“黄温”的灼烧，鱼叉，卡牌的万能牌交织而来。

　　薇恩想也不想，一个侧身翻滚，顷刻间调整好了角度，恶魔审判直接飞出！

　　然而就在这把箭矢即将将劫钉在墙上的时候，劫已经开启了大招，目标正是薇恩！

　　这一个大招，使得薇恩的“恶魔审判”直接丢失了目标！

　　薇恩瞳孔猛然放大……

　　破败吸血，一刀！两刀！

　　超高的攻击力并且带着百分比的伤害，最后一发手里剑，两个模仿影子的手里剑交错而过，薇恩发出一声惨叫，当场倒地！

　　所有人都倒吸了一口凉气，这伤害太可怕了！

　　“蠢货！！”

　　神宫秋野怒骂了一声，心里抱怨平川俊雄也太他娘的没脑子了，居然给劫抓住了这种破绽！

　　平川俊雄也是杀人心切，而且他没料到王耀的反应会这么快，要知道这几乎是贴身的距离下，有几个人能躲过这定墙的一箭？

　　偏偏劫做到了！

　　在杀掉薇恩之后，王耀直接闪现过墙，吓得神宫秋野连忙开启了金身，不过，这完全是个等死的金身罢了……

　　兰博依然在灼烧着劫的身体，而劫哪怕是血量在极速下降，却依然纹丝不动，站在金身的卡牌身边。

　　神宫秋野脸都绿了……

　　看这打算，劫是不想跑了，硬是打算要换掉他！

　　果然，当金身一结束，劫一个鬼斩，加一刀平A，卡牌只来得及秒切出一张蓝牌甩在劫身上，然后就呜呼殒命。

　　“Double Kill！”

　　劫拿下双杀！

　　“可惜，劫还是要死。”

　　因为皇子跟锤石已经从后面兜了上来。

　　片刻后——

　　“Shut Down！！”

　　劫终于还是被三个人给追死了！！

　　五百块的终结钱被兰博拿到手。

　　JP队内一阵激动！

　　这个难缠又恐怖的劫终于被制裁了！

　　而观众们却十分的失落，这不亚于刚升起的希望之火又被瞬间扑灭。

　　即便是Lovevivi的劫，依旧没办法改变这注定的命运么？

　　就在人们心思各异的时候——

　　“紫色方水晶枢纽被摧毁！！！”

　　听到这个提示音，所有人都愣住了……

　　当导播将视角切过去的时候，正好看见一只屁股一扭一扭的小东西迅速消失在战争迷雾之中，仿佛是一只偷了红萝卜兴高采烈地逃跑的兔子……


第373章 生死极速！（中）

　　“喔！！！！！”

　　赛馆里一阵欢腾，仿佛这不仅仅是拆了一个水晶，而是获得了胜利一样！

　　JP战队的几个人鼻子都气歪了！

　　尼玛，什么时候又跑出来一个提莫？！

　　实际上，当他们在追杀这个劫的时候，提莫就已经偷偷摸摸的从隐身中出来，悄悄的在A他们的水晶……

　　JP战队一心想搞死这个劫，而观众们甚至包括两个解说都在为劫的命运扼腕长叹，谁都没有注意到这个提莫。

　　人们从激动中冷静下来后，伊蕾却还是有些担忧的道，“一路换一路，实际上天兆战队也没赚到什么。”

　　人们一愣，旋即意识到好像真的是这样！

　　中路换边路，看起来是一路换一路，但实际上，真的赚了么？

　　中路的线最短，防守起来反而是最容易的；而偷家一般为什么会选择偷边路？一来是因为对方想来防守阻止的话，时间会相对较长，二来兵线没那么容易防守。

　　“四一分推”就是建立在这个基础之上。

　　这一局JP战队在紫色方，下路水晶告破原本是一件好事，因为这样天兆战队就有机会依靠下路超级兵的压力对大龙做点文章……

　　只可惜，天兆战队是少了一个人的！

　　只要他们敢打大龙，对方哪怕是只派出四个人，都足以牵制天兆战队，让天兆战队不敢妄动。

　　相反，更由于天兆战队这边中路也破了，他们防守超级兵则是无法派出一个人手，JP战队则是有可能对大龙动手！

　　这样算下来，天兆战队虽然是中路换下路，但实际上真的不赚……

　　天兆战队里除了王耀的神情还算冷静之外，其他人脸上都隐隐渗出了汗珠。

　　“耀哥，怎么打？他们可能要打大龙了……”若枫有些焦躁起来。

　　王耀趁着劫复活的时间，操控着提莫在下路做视野跟栽蘑菇，同时审视着战场，脑子飞快的转动着。

　　嗷！！！

　　小龙发出一声惨叫。

　　这是JP战队的第三条小龙了。

　　这对天兆战队而言，绝对是一种噩耗……

　　小龙6分钟刷新一条，只要JP战队掐准时间，也就是说，留给天兆战队的还有12分钟，更何况大龙已经刷了……

　　无论是大龙还是第五条小龙，这都是天兆战队不能放的，一旦放了，必输无疑！

　　小龙暂且可以不去理会了，但这个大龙……

　　王耀也有些头疼，因为他们根本没有争夺的能力。

　　布隆正在大龙的地方做视野，战争女神跟丽桑卓则是根本不敢出门，因为他们之中要是死掉一个，那对方甚至可以有机会直接强拆“门牙”，然后一波的机会。

　　他们不敢冒这个险。

　　当看到纳什男爵诞生的时候，所有人心都跳了一下。

　　王耀皱起了眉头，操控着提莫赶紧往下路赶去，而他的劫则是在野区扫荡了一圈。

　　现在他的装备是全场最好的，堪称豪华到了极点，破败幽梦饮魔刀散件还有一双五速鞋跟复活甲，如果是在平时的时候，这种装备基本上可以Carry全场了，只不过在少了一个人的情况下，还是有些举步维艰。

　　“JP战队果然对大龙有想法！”

　　笑天忽然道，“兰博在家里守着，他是有传送的！JP其他四人已经往大龙赶去了，现在正在做视野。”

　　很快，李淞布置在大龙区域的那几个眼位就被扫掉了，不过有一个眼位很精髓，是贴着大龙龙池外边的墙壁放的，一般来说，人们的插眼习惯都是插龙池入口中央或者龙池里面，相反这种地方就处于一种玩家心中的“心理盲区”。

　　这个眼位并不能看到大龙龙池里面的情况，但值得一提的是，大龙技能的特效哪怕是在战争迷雾中，有的时候一些死角的眼位都能看见，就像是大龙吐的毒素泡沫炸开的特效……

　　这个眼看不到龙池里的情况，却看到了对方鱼贯而入的场面。

　　“他们在埋伏！不过天兆战队并不知道，那个卡死角的眼位只能看到对方人都进去了，天兆战队会不会上钩呢？”笑天激动的道。

　　一场四打五的对局，如果是放在平时，根本就提不起任何兴趣来解说，因为这种不公平的对局值得去看么？

　　但今天这场不同，因为这是决赛！

　　并且这场比赛里面还有一个特殊人物，一个特殊的英雄。

　　正是他，赋予了这场比赛极为不同的含义。

　　“打了！JP战队开始打了！”伊蕾忽然道，“劫过来了！”

　　是的，JP战队等待了一会儿，发现对方的ADC跟上单还在家里守兵线，于是当机立断开始打大龙！

　　初生的纳什男爵是非常脆弱的，而他们又有一个薇恩在，打大龙的速度可以说是飞快的。

　　“我有传送！！”

　　吴小顺急忙道，心脏却在剧烈的跳动了起来。

　　除了他们在苦苦支撑，王耀的劫也一直在苦苦支撑，他们唯一能做的，也就是抵挡对方，尽可能的拖延对方推塔的进度，哪怕是用身体去抵挡！

　　当那个死角的视野看到阴影处一个毒液泡沫炸开的时候，王耀开口道，“等等，我让你传你再传。你们都来。”

　　吴小顺感觉心脏在剧烈的搏动，血液在以前所未有的速度在流淌，手掌更是微微发热，悬着的食指更是微微发颤！

　　他很清楚，这将是至关重要的一步，如果失败了，这一局也就结束了……

　　但是能输么？

　　不能！

　　因为那个曾经对他说“我的剑就是你的剑”的人，他赌上了一切！！

　　井上彦道，“他们的ADC跟辅助似乎过来了。”

　　“继续打！”神宫秋野冷笑，“他们来不及了。”

　　“我会守好这里的，诸位放心。”兰博道，“只要他们敢去，我立刻就传送过去。”

　　当即，JP战队开始打龙！

　　“传！！”

　　王耀开口了！

　　吴小顺没有任何犹豫，坚决地按下了传送！！

　　这一按，竟是有一种视死如归的感觉！

　　大龙龙池外的那个眼位涌起一阵能量波动形成的漩涡。

　　“丽桑卓传送了！！兰博也传了！！”

　　赛场里一片鸦雀无声的紧张气氛。

　　当丽桑卓开启传送的那一刻，王耀的劫也开启了幽梦，偏偏樱花凋落，劫开始奔跑，五速鞋带着幽梦的加速效果，让劫仿佛是踩着风在前行，双手平行于身体，直奔对方的基地！！

　　“丽桑卓，大家快看丽桑卓！！难道他想抢打龙吗？？”

　　带着家园守卫的丽桑卓终于下来了，加速的丽桑卓笔直的穿入龙池入口，那腐化寒冰铸就的身体带着视死如归的气息，卷起一阵刺骨的寒意朝着敌人扫去！

　　“秒了他！！”神宫秋野大吼，而那边，上单的兰博也落了下来。

　　他之所以敢让兰博立刻传送下来，是因为大龙buff的回城速度是非常快的，根本就不怕劫在这个时候偷家。

　　拿到大龙，他们胜券在握！

　　对面四人早有预料，当丽桑卓一进去，当即一张黄牌，一面军旗、一条长勾飞了过来！

　　丽桑卓如果被率先控住，唯一的可能就是被一套秒杀！

　　然而就在众人以为丽桑卓必死的时候——

　　叮！！！

　　丽桑卓浑身上下的腐化寒冰寸寸凝结成了金色！

　　所有控制技能全部Miss！

　　金身！

　　“漂亮！！！天兆战队的上单利用一个金身，躲过了第一轮控制技能！！大龙在疯狂输出！”笑天高声叫了起来。“轮子妈跟布隆开着大招赶过来了！！！”

　　神宫秋野等人立刻慌了起来，连忙试图撤出龙池。

　　与此同时，丽桑卓一从金身状态下脱离，一连串的技能甩出！！

　　冰川之径！！

　　冰霜之环！！

　　寒冰碎片！！

　　“冻结！！”

　　W技能冰住3人，大招直接交给了薇恩！！

　　减速，禁锢，丽桑卓打出了成吨的AOE以及控制！

　　丽桑卓这个英雄在越狭窄的地形，就越能完美发挥出他的技能特性！

　　薇恩一被定住，当即没有任何犹豫交出了水银饰带的解控效果，开启大招连滚带爬的想逃出龙池。

　　“大龙还剩不多的血量了！！”

　　“那边劫跟提莫也开始偷了！！”

　　“可是兵线还没进来！还有一段距离！提莫在扛塔！”

　　“并且JP战队这边的超级兵也在拆天兆战队基地的门牙塔！！”

　　是的，劫跟提莫两个人在疯狂拆着“门牙”，可惜由于刚才那一波超级兵已经被兰博清光了，只剩下几个小兵，而小兵却无法抵挡防御塔几下伤害，分分钟就被全部杀死。

　　于是，只能靠人肉来抵挡了……

　　王耀的心脏此时也不平静。他非常清楚，这是他唯一的一次机会，如果错过了，这一局就不会再有任何的希望……

　　兰博、卡牌都已经出了中亚，而薇恩在吃过刚才那次亏之后，连攻击装都不出了，直接出了个水银饰带……

　　这都是在针对他。

　　现在，他完全是在跟时间赛跑。

　　希望，吴小顺他们能撑得久一点。

　　“敌军防御塔被摧毁！”

　　一座门牙塔告破！

　　但下一刻——

　　吼！！

　　纳什男爵发出了一声惨叫……

　　“敌方军团击杀了纳什男爵！！”

　　噩耗，不期而至！


第374章 生死极速！（下）

　　假如这是一场从一开始就注定要输的比赛，为什么他们还这样竭尽全力在支撑？

　　他们渴望胜利？但明知道不可能赢啊……

　　还是他们坚信，也许能够创造奇迹？

　　丽桑卓的大招释放，整个龙池都掀起一股凛冽的寒风，身上的腐化寒冰寸寸冻结，形成了一尊巨大的雕像，惨烈、悲壮！！！

　　在背景故事中，丽桑卓无疑是一个臭名昭著的背叛者，她曾以返还能力为目的，背叛了她的部族并向称为“冰霜守望者”的邪恶生物投诚。那是温暖的血液在她静脉中流淌的最后一天，也是纯洁白净的冰霜在她身上萦绕的最后一天。随后，她堕落，她身上的冰霜充塞着黑暗与腐朽的力量……

　　而吴小顺，他也是一个背叛者，何其相似？在曾经的战队里，他饱受鄙夷与冷眼，来到天兆战队之后，他获得了新生，可同样是靠背叛来获得力量，为什么，为什么偏偏会是这样！！

　　假如这真是最后的一场比赛，他已经下定决心，这一切都由他而起，便由他来偿还这一切！

　　哪怕这一切都是微不足道，哪怕是螳臂挡车！！

　　只希望，能守护那个曾经跟他说出“我的剑就是你的剑”的人最后的一份荣耀！！

　　吴小顺脸上挂着决然的神情，这是一个游戏，可对于他来说，已经不再是一场单纯的比赛，这是一种救赎！！

　　四个人，四个人全部在这片极寒领域之中，在她那高大而庄严的雕像之下颤抖，腐朽的寒冰令他们的行动变得无比迟缓！！

　　砰！！

　　可惜，丽桑卓还是无法抵挡逆天，她的命运就是来送死，只希望在死之前，为队友争取一点时间……

　　井上彦的反应很快，立刻操控着皇子一个EQ二连，巨龙撞击直接将丽桑卓挑飞，随后，数个技能砸在她身上，只来得及丢出最后一发Q技能，打出最后一丝伤害，旋即寸寸粉碎……

　　丽桑卓，死！！

　　“啊！……”

　　当丽桑卓倒下后，战争女神发出一阵愤怒而决然的吼声，带着布隆冲了过来！

　　他们现在唯一的目的就是阻止对方回城！！

　　是的，哪怕是拖延一秒钟！哪怕是死在这里也在所不惜！！

　　他们来，就没打算活着回去！

　　“快！秒了他们！！秒了他们！！”神宫秋野心下骇然。

　　他已经看到了，门牙已经倒掉了一座，而劫正在攻击令一座，劫的攻击力实在是太可怕了，拆塔的速度简直令人心颤！

　　薇恩、皇子、锤石、兰博、包括他的卡牌，攻击目标立刻转向了轮子妈。

　　布隆一个跳跃，举起盾牌挡在前面，李淞发出一声激动的大喊，“草泥马！！想杀他先干死老子！吃我一个大招！！”

　　砰！！

　　布隆的盾牌被无数的技能攻击的啪啪作响，他没有豪华的装备，他没有超高的攻击力，但只能用自己的技能与肉身来抵挡，为若枫跟王耀争取哪怕一秒钟！

　　“我来杀了他！”若枫目光瞄向了残血的薇恩。

　　当看到卡牌的黄牌被布隆的盾牌挡住之后，若枫没有任何犹豫，直接交出闪现，手中的锋利的轮刀呼啸飞出，角度封死了薇恩的退路，同时开始W技能，电刀暴击！

　　触目惊醒的一个红色的三位伤害数字飘起！

　　饶是薇恩交出了治疗术，仍旧没办法避免最后一下普通攻击的伤害，当场阵亡！

　　这是第一个人头！

　　轰！

　　“卡牌！”

　　若枫目光转向了残血的卡牌，可还没走出去两步，一个高大魁梧的身躯拦在了她的面前，皇子……

　　兰博！

　　汹涌的烈焰以及电子鱼叉，还有黄金圣盾形成了一面不可逾越的天堑，横更在战争女神以及卡牌中间！

　　三秒过后……

　　“友军被击杀！”

　　轮子妈倒下！

　　“快杀了这个辅助！赶紧回去！！”神宫秋野又急又怒，画面一切回去，发现基地的第二个防御塔即将告破。

　　如果不能尽快的解决掉这两个来送死的家伙，他们极有可能要输！

　　仅剩下一个布隆。

　　布隆是没有任何伤害的，当战争女神死去之后，他已经孤立无援了，甚至连保护自己都无法做到。

　　但他还是一手提着盾牌，空着一双手，哪怕烈焰焚烧，哪怕长戟森寒，哪怕前方是死，他仍旧脚步坚定，每迈出一步，便有鲜血滴在地上，眼中带着决然的神采，目的仅仅是阻止这些人回城！

　　我没有攻击力，我没有豪华的装备，甚至连我想保护的战友都已经一一倒下，陈尸于面前，可那又如何，至少，我还有这一只拳头……

　　想回城？那便杀了我！

　　至少，你不能在我还睁着眼的时候回去！

　　……

　　也许在很多时候，很多玩家都知道这是一个团队游戏，配合第一，但大多数的时候，人们所谓的配合便是打团战，履行自己的职责，切后排、保后排、挡在前面、限制对方、推塔、杀人、Gank、获胜或者失败……

　　可这仅仅只是游戏规则上的配合，而不是心灵上的信任。

　　每个玩家都想玩C位，不喜欢将希望寄托在他人的身上，以为自己能够拯救世界，比队友优秀……这也就造就出了“5L不辅助”这句经典的话。

　　而往往在一些特殊的时刻，这个游戏想要获胜便必然需要将自己牺牲，哪怕面前是刀山火海，你都得如飞蛾扑火一般，义无反顾的冲上去！

　　就像现在这样，他们坚信，在他们躺下之后，他们寄以希望的那个人，能带领他们，走向最后的胜利！

　　如果输了，我们不心存遗憾。

　　如果赢了，我们将共襄盛举！

　　前面我们顶着，后面交给你了！

　　……

　　这是一场从一开始就不公平的对局，这是一场没有几个人心怀希望的比赛，除却场上那四个人，以及台下寥寥几人以外，没有任何人看好这一局比赛天兆战队会取得最后的胜利。

　　当吴小顺操控着丽桑卓传送下来，随即义无反顾的冲往龙池里去的时候，再看到提莫用那幼小而脆弱的身躯扛着防御塔的伤害，一下一下攻击着那强大凛然不可侵犯的防御塔，以至于颓然倒下的时候，再到天兆战队三个人义无反顾的冲过来送死的时候，所有人的心底仿佛有一根弦被拨动了一下……

　　不知道什么时候开始，赛馆里已经没有一丁点的声音。

　　所有人都静默的看着龙池里龙池外的那几具尸体，以及那三个回城的身影……

　　轰！！

　　最后一座防御塔告破！！

　　摧毁防御塔的提示音一响起时，人们的心再次悬了起来。

　　带着大龙buff的JP队员回城的速度极快，当他们回去的第一件事，是瞬间买出家园守卫，冲了出去！！

　　“耀哥！”天兆战队的几个人不禁叫了一声。

　　王耀的手微微一颤，旋即声音依旧平静的道，“知道了。”

　　是的，知道了。

　　他只说了这三个字。

　　仿佛他赌上的一切，都能用这平淡到没有任何的修饰的三个字来诉说。

　　一刀、两刀……

　　走位，躲开皇子的EQ二连，承受一下普攻伤害，嗵！黄金圣盾减速，劫的步伐缓了下来，又是一刀，两刀。

　　他的眼里只有水晶基地。

　　当卡牌的黄牌飞来之时，劫原地消失，暗影交错纷飞，他开启了大招，直接躲开这张黄牌，他现在不能被控制。

　　落地后，鬼斩，手里剑，卡牌仓皇开启疾跑，逃进泉水。

　　幽梦。

　　紫色的樱花在身上凋落，却依旧掩饰不了身上那鲜血淋漓的伤痕。

　　烈火，长戟，以及那即将复活的二人。

　　一刀，两刀……

　　W，位移躲开兰博的鱼叉，继续A水晶！

　　所有人都看着这个劫顶着二人的伤害绕着水晶不断的出刀……

　　王耀的目光越来越明亮，神色也越来越凝重，可是吴小顺跟若枫却清晰的察觉到，王耀的腿正在抖……

　　他们从未见过王耀在游戏时有这种失常的举动，他永远是那么镇定，赢了，淡定；输了，无奈，就这么简单，不会像他们一样恼羞成怒的骂，也不会兴奋的大吼大叫。

　　“活了！锤石活了！薇恩也马上复活了！！”笑天的语调都已经变了。

　　伊蕾更是不由自主的绞紧了十指，目光里带着焦灼的情绪，内心里不断的祈祷，快，快快！

　　“要赢了！！！”

　　劫忽然一个R技能，残血的身体骤然回到了之前开大招的地方，兰博跟皇子顿时只能跑过去，而这个时候，劫又A出了两刀！

　　此时，基地的血量只差3刀！！！

　　又是一刀A出！

　　而皇子忽然一个EQ二连，这么近的距离，又疾又快，直接将劫的第二刀的抬刀动作打断！

　　而卡牌顶着一张黄牌冲了出来，一张黄牌抽在劫身上，当牌飞来时，劫又打出了一刀。

　　可是，劫的最后一丝血量清空……

　　基地只剩下一刀……

　　“完了……”笑天不由自主的哀嚎了一声。

　　无数双明亮的眼睛黯淡了下去。

　　难道传奇就要在此陨落了么？

　　以现在这个局面，哪怕他们派出两个人防守就够了，其他三个带着大龙buff一路推过去就行了。

　　这是劫最后的一次机会，可惜现在没了……

　　“意志终究不是一种实质性的力量……”笑天长叹道，“比赛里四打五，没办法赢。”

　　“他没死！”伊蕾忽然道。

　　“嗯？”

　　所有人都愣了一下。

　　可当人们的目光再次聚焦在屏幕中央的时候，赫然发现原本倒下的劫重新站了起来！！！！

　　这个浑身浴血甚至奄奄一息的忍者，无视那从四面八方飞过来的致命技能，手中的刺刃带着最后一丝力量，毅然决然的刺进了水晶枢纽上……

　　所有的技能全部失效，画面停顿。

　　这一幕，定格在所有人的眼瞳之中！

　　笑天呆呆的看着，“春哥甲让他复活了？”

　　伊蕾不禁落下了泪水，脸上绽放了明亮的笑容，“不！我更相信是意志让他重新站了起来！！”

　　赛馆里爆发如潮水般的热烈掌声，以及那狂热的欢呼声！！

　　不知是谁带的头，接连有人呼喊“天兆”的队名，最后汇成一片，洪亮而激昂，响彻云霄！

　　赛台上，王耀摘下了耳机，手依旧在不可抑制的颤抖，而嘴角却微微上扬。

　　“我们赢了！！！”

　　若枫跟李淞摘下耳机，一脸激动的冲了过来，甚至这两个傻小子脸上还挂着泪水。

　　程冰跟闫天恒也从后面走了出来，四个人一把抱住王耀，若枫将头埋得低低的，呜咽道，“我们赢了……可是冠军却不属于我们。”

　　王耀也有些鼻子发酸，是的，有的时候无论你怎么努力，成功都不属于你。

　　“都怪我。”程冰带着哭腔道，“都怪我，怂恿闫天恒跟我代打比赛，耀哥，你罚我吧。”

　　“冠军……还重要么？”王耀拍了拍他们的肩膀。

　　吴小顺没有过来拥抱，只是站在自己的位置上，静静的看着这几个人拥抱在一起，神情落寞之中又透着一股喜悦。

　　片刻后，他鼓起勇气道，“王耀，我有话要对你说……”

　　王耀转头看向他，微微一笑，“你不用说了，我已经都知道了。记住了，明年！明年我们再来！！这里，终将属于我们！！！”

　　这一声似宣告又似呐喊的声音，传的很远很远……


第375章 柳暗花明

　　往常，比赛结束后，观众们都会很快的离去。而这次，观众们却盯着屏幕里那两个“胜利”的大字久久都没有回过神来，没人起身要走，仿佛还在回味刚才发生的一切。

　　Rank四打五赢了，要么是对方太弱要么是己方太强，说出去也顶多是让人侧目一下；但这是比赛！

　　城市英雄的决赛！！

　　居然赢了！！

　　如果这不是奇迹，那什么才算是奇迹？！

　　这恐怕是LOL有记录的比赛以来，绝无仅有的一次以少胜多！！

　　是的，在这场比赛上，有一个人操控着两台电脑，控制两个英雄，带领这支不被所有人看好的队伍取得了最终的胜利！

　　当然，人们也深深的为这支团队间所表现出来的那种对队友的信任所震撼，所鼓舞！

　　前面交给我们，后面拜托你了……

　　不知道为什么，很多人鼻子都有些发酸。

　　电竞是一个没有硝烟的战场，却有着战场的血色与悲壮！

　　3：0！！

　　零封！

　　JP战队五人脸色阴沉铁青的坐在椅子上，眼中尽是不敢相信的愤怒。

　　输了，五打四居然输了！

　　第一次输的这么彻底，这么狼狈，这么不堪，这么令人难以接受！

　　神宫秋野神色阴冷的看着那几个拥抱在一起，哭着笑着的天兆战队成员，胸腔中的满心傲气被狠狠的践踏肆虐了一遍！

　　可以媲美LPL战队的队伍？

　　现在被一支没有任何底蕴，甚至不知道从哪里冒出来的队伍打了一个3：0，这该如何解释？

　　“你好，请上颁奖台吧。”伊蕾笑容讥讽的对神宫秋野道，“恭喜你们，夺冠了。”

　　她对神宫秋野以及这支队伍没有任何的好感，哪怕他们曾经在决赛前拿到那么辉煌的战绩，可他们不是一个合格的竞技者，只不过是一群卑劣的掠夺者……

　　被3：0的冠军，这该是多么讽刺的一件事情。

　　也得感谢王耀，狠狠的扇了他们一巴掌，让人们扬眉吐气！

　　“哼！你以为我们稀罕这个冠军？”

　　神宫秋野站了起来，冷笑道，“你去告诉他，今日之仇，来日必百倍奉还！”

　　冷冷说完这番话，几人扬长而去。

　　伊蕾看着他们的背影，心里叹息了一声，这些日本人，骨子里都带着一股狼性，不打死就不会后悔。

　　同时，她又有些担心王耀他们的处境。

　　赢是赢了，可是接下来该怎么办？

　　……

　　“天兆！”

　　“天兆！”

　　“天兆！”……

　　听着赛馆里一阵如同海浪般的呼喊声席卷而来，天兆战队的几个人脸上都是浮现出复杂的神情。

　　赢了。

　　在所有人眼中，他们都已经是一个奇迹！

　　他们能做的，也已经都做到了。

　　只是，在场的所有观众都不知道，这也许是天兆战队的最后一场比赛……

　　天兆战队创立时默默无闻，而在谢幕时，却用最震撼人心的一场比赛来谢幕，来宣告这支战队曾经的存在！

　　吴小顺、程冰、闫天恒、若枫、李淞五人看着王耀。

　　比赛结束了，也不负众望的赢了，可现在却茫然了，他们该何去何从？未来的路又在哪里？

　　整整好几个月的苦练，期间的艰辛与磨难，还有星痕俱乐部的百般针对，面临泼脏水的压力，他们都是咬着牙强撑过来的。而现在，距离目标只差一步的时候，最后又是这样的鲜血淋漓……

　　见所有人看着自己，王耀哪怕是脸上带着笑容，心底也是有些茫然。

　　现在他们什么都没有了，甚至连生活费都快没了……

　　这时，宁涛忽然从后台走了出来，脸上带着无奈的笑容，“现在好了，你们没办法拿冠军，JP战队又不愿意接受这个3：0的冠军，现在奖杯都不知道颁给谁了，这届城市英雄举办的也是令人无语。”

　　其他人纷纷不言，这已经不是他们需要担心的事情了。

　　“不过最后总归是要有个结果的，上面也需要一个交代。现在所有的观众都知道你们天兆战队是冠军，不过颁奖环节我们就省略了，希望你们能理解。”

　　众人面无表情的听着。

　　宁涛这时忽然又话锋一转：“至于，二十万奖金跟甲级联赛名额……依旧属于你们！”

　　此言一出，众人都愣了一下，然后所有人那黯然的眸子之中忽然掠过一点明亮！

　　“真的？”程冰欣喜若狂的问。

　　其他人也呆呆的看着宁涛。

　　这种惊喜来的太突然了，简直令人无法接受！

　　真的是柳暗花明又一村！

　　“没办法，谁让这场比赛不同寻常呢？谢谢你们给我们带来这么精彩的比赛，也让我们领悟到这个游戏的魅力。”

　　宁涛拍了拍众人的肩膀，苦笑着道，“至于背锅的事情，我来背咯？谁让我是负责人呢？况且，我相信，这场比赛也足以堵住上面那些人的嘴。”

　　这恐怕是他接手举办的有史以来最尴尬的一次比赛，因为他作为一个负责人，到最后冠军却没人要，连奖杯都不知道颁给谁。

　　如果是颁给在半决赛就被淘汰的复旦二队或者是LT战队，恐怕来自观众的反弹会非常激烈，因为天兆战队用一场以少胜多的奇迹征服了所有人！

　　所以他只能这样折中处理。

　　王耀怔了一下，旋即发现了站在宁涛后面的伊蕾正在望着自己，心中一动，王耀冲她微微一笑。

　　他知道，这件事情之所以会有这么大的转机，伊蕾肯定也在其中出过力……

　　一群人欢呼着到了后台休息室去。

　　“王耀，你看！”忽然，吴小顺指了指另一边。

　　众人目光望去，正好看到几个身穿警服的人正在跟JP战队的人沟通着什么，赤坂的脸上挂着慌张的神情，同时正在极力的辩解。

　　“怎么回事？难道那件事情查出来了？”众人又激动又疑惑。

　　“我有一个朋友，是黑客，黑进了他们的手机，收集到了一些证据。”王耀道，“希望能够有用吧。”

　　他的那个朋友，自然就是曾经那个帮了他大忙的“黑星”，王耀让他帮忙黑进了赤坂的通讯记录，黑星也干的干净利落，这才有了现在这个情况。

　　只不过这并没有什么太大的用处，赤坂跟神宫秋野毕竟是外籍，又是留学生，身份敏感，所以哪怕是恶意伤人，顶多也就是赔一些钱了事，真想追究刑事责任，恐怕非常艰难。

　　“他们会不会被禁赛？”若枫咬牙切齿的问。

　　王耀摇头，“并不是JP战队的队员亲手打人，赤坂只是一个背锅的，到时候大包大揽一个人就能扛下来。最主要的是，他们有钱。”

　　一群人不说话了。在这个国家有一句话，有钱能使鬼推磨。

　　“好了，小顺，现在该谈谈你的事情了。”

　　王耀看向吴小顺，“之前我一直很奇怪，为什么星痕俱乐部会知道我的电话号码，同时还知道闫天恒他们代练的事情，于是我拿着当初打给我的那个号码，让我那个朋友帮忙查了一下，发现这是一个网络IP电话，恰好，我那个朋友最擅长的就是网络这一块，于是，查到了你……”

　　吴小顺满脸苦涩，“是的，我是在帮他做事。”

　　“什么！？”众人大惊，旋即又恨又怒的看着他。

　　“队长！！你……”

　　看着这几双心痛又愤怒的眼神，吴小顺黯然道，“对不起，是我欺骗了你们。对不起，对不起，对不起……”

　　接连几个“对不起”，足以表示他内心的愧疚以及来自良心的谴责。

　　可众人还是无法接受。

　　自己朝夕相处的队友，那个无比关照他们，经常请他们吃饭的队长，竟然是一个内奸，一个叛徒！！

　　“你他妈疯了吗！！”

　　程冰冲上去揪住了吴小顺的衣领，大声吼道，“你害得老子被禁赛了知道么！！”

　　闫天恒也握着拳头。

　　芸嫦一脸心痛，她没有想到，自己看好的人居然是一个卧底……

　　“打我吧，如果这能让你们消消气。”吴小顺面无表情，一脸的死灰色，“打吧。”

　　“你以为我不敢是么？！”

　　程冰挥舞着拳头，作势就要给这个叛徒一拳，甚至吴小顺已经闭上了眼睛，然而拳头还没落下，却被王耀拉住了，“放开他。”

　　“都是他害的！！”

　　程冰愤怒而不解的看着王耀，“如果不是他，也许……”

　　“没有也许。如果不是吴小顺，刚才那一局我们没办法赢。”

　　王耀打断了他的话，“星痕俱乐部的目标始终是我，不是吴小顺，也还有黄小顺陈小顺李小顺……”

　　众人沉默了。

　　刚才那一局，吴小顺的传送以及飞蛾扑火，都为王耀争取到了大量的时间，他所做的一切，都是为了胜利！

　　可是……

　　没有冠军，没有奖金，没有名额，他们也只是迷茫绝望，而现在他们朝夕相处的队长竟然是这种人，这才让他们痛彻心扉。

　　吴小顺心里异常的难受，哪怕他明知道这一天终归会到来，可当这一天到的时候，却是这样的难以承受。

　　不过这样也好，至少没了自己，这支战队还能走得更远。

　　“我……退出天兆战队。”

　　吴小顺下定了决心，神情复杂的看着王耀，“祝你们以后越走越远。对了，以李南天的性格，他是不会善罢甘休的，你们，小心点吧……”

　　说完，他转身就要走，刚走出两步，又回过头来，看着王耀，问道，“王耀，既然你早已经知道我是卧底了，为什么最后一局还选择相信我？难道就不怕我把你给演了？”

　　“你都好意思骗我了，难道我还好意思不相信？”王耀笑着道，“还有，你难道工资都不拿就想走人？是不是想出去抹黑我们天兆战队不发工资？你这套路有点脏啊兄弟！”

　　“走你麻痹，坑了我们就想走了？有这么简单的事情？”

　　“操，老子被禁赛三个月，必须留下来给老子洗三个月内裤袜子才肯罢休！！”程冰也叫道。

　　“不多说，三个月外卖。”李淞大咧咧的道。

　　若枫看向了闫天恒，淫笑道，“你打算让他干三个月啥？看你手不方便，要不让他帮你撸三个月管？”

　　“滚。”闫天恒说了一个字，旋即却冲吴小顺露出了罕见的笑容。

　　吴小顺错愕，随即眼中渐渐亮起光芒……

　　王耀走过去拍了拍他的肩膀，“还是那句话，你不会比任何人差，你想要他给不了，我也给不了，但你能在这里，自己去争取！我们，永远站在你后面，我的剑，就是你的剑！！”


第376章 新ID，幽暗天琴！

　　“小伙子们，不要泄气。”

　　宁涛点头笑着道，“虽然冠军不是你们的，但同样的，所有人都知道你们是冠军，无冕之王！有这股气势与意志在，将没有人能够阻挡你们的步伐，城市英雄终究还是太小了，甲级联赛，LPL乃至世界舞台，才是你们的终极目标！我相信你们！！”

　　这场比赛，已经不光是一场单纯的比赛了，更是使人有种心灵上的震撼。

　　他刚才在伊蕾那里了解到了很多，知道这支战队经历了什么样的磨难才走到这里。星痕俱乐部的泼脏水，来自经济上的困难，这几个年轻人几乎是互相搀扶，最后遍体鳞伤地冲到了这里。

　　现实对他们而言太不公平了，这样努力，却终究得不到一个冠军……

　　可是没关系，因为他们的这股永不服输的意志仍然在！！

　　他们就是无冕之王！！

　　众人重重点头，随即告别。

　　走出了赛场，余晖正浓，映入眼帘的是傍晚的彩霞以及那轮浮沉了无数个日夜的落日，和煦而温暖的光芒洒在了众人身上，一片橙红的光线里，六个年轻的身影被拉的很长很长。

　　天兆六个人，吴小顺、程冰、闫天恒、若枫、李淞、王耀。

　　许梓诺站在后面，用手遮着阳光，透过指缝看着他们的背影，不知道为什么，她忽然有种哽咽的冲动。

　　众人相视一笑。

　　“接下来我们该怎么办？”程冰有些茫然的问道。

　　除了一个官方承认的冠军头衔以外，他们在这里得到了一切想要的。可人就是这样，短期的目标达成之后，会有一种无所适从的感觉。

　　“那还用说吗？当然是好好庆祝一番，然后准备明年甲级联赛春季赛开赛！！”若枫大咧咧的道，“我们的目标可是世界冠军啊！！”

　　众人眼中的茫然立刻消失。

　　王耀的那番话犹在耳边，你们将是电竞史上的一段传奇！！

　　也许很多职业选手都曾将自己放在传奇的高度上，可是没有几个人能做到。但从王耀口中说出来，却又给了他们莫大的信心！

　　传奇，绝不仅仅是胜利；也是一种信念！

　　一个城市英雄的冠军算什么？

　　因为有一个从不向这狗日的命运妥协的灵魂人物在，整个世界都将唾手可得！

　　众人不禁回头看了一眼人山人海的赛场，当看到电子城上面高挂的那句标语——“英雄，去超越”时，所有人都异口同声的道，“明年，甲级联赛见！”

　　来年，他们会出现在更高的舞台上！

　　那个时候，无论是曾经挑衅过他们的，带领着整个Fly战队的霍云，或者是LPL里的巨头星痕战队，都无法阻止他们走向世界的步伐！！

　　……

　　转瞬，时间已经进入冬季，四个月时间过去。

　　2月8日。

　　明天，上海大学即将放寒假。

　　王耀正在宿舍里收拾了一下东西，已经提前半个月订好了回杭城的车票。宿舍里其他人也都提前回去了。

　　这两个月来心情还是挺不错的。

　　天兆战队终于步入了正轨，在有了20万的奖金之后，第一件事情自然是换个更好的训练环境。

　　新的住所离上海大学依然不远，只不过环境却比之前那个破旧的小区要强出不知道多少倍。

　　一切都在朝着良好的方向发展，就等待来年甲级联赛的春季赛开赛了。

　　在收拾衣服时，王耀的目光顿住了，停留在这件黑色的衣服上。

　　这是芸嫦当初送给他的那件“帝”字队服，只是由于太过于张扬，所以王耀一直没有穿，厚不起那个脸皮。

　　这件队服也一直放在密码箱的最底层。

　　微微一笑，拿出来抖了抖。

　　这时——

　　“王耀君。”神宫千夏不知道何时出现在了门口，脸上带着怯生生的笑容。

　　王耀笑了笑，“你怎么来这里了？”

　　曾经，王耀对神宫千夏还是带有抵触的态度，主要是因为她哥哥神宫秋野的关系，可自从得知神宫千夏把闫小辰后期的医疗费用全交清了后，王耀对她的态度又有了很大的改观。

　　这绝对不是神宫秋野授意的。

　　那么只有一个可能，她的确是想为自己哥哥犯下的过错做一些补偿。

　　不管怎么说，她证明了自己的清白。也很难想象，一对亲兄妹，在性格上会有如此大的差异。

　　“我可以进来吗？”神宫千夏问。

　　王耀看了看空荡荡的宿舍，好在宿舍里有个洁癖狂苏瑾在，所以平日里也没见宿舍里臭袜子内裤乱丢的邋遢场面，再加上他们几个都回去了，所以收拾的还是比较干净。

　　点点头后，神宫千夏小心的走了进来，然后坐在床铺上。

　　“王耀君收拾行李是要回家了吗？”神宫千夏见到王耀在收拾东西，于是歪着小脑袋问道，“是准备回去过年了？”

　　“是啊，放寒假，回去过年。”王耀好奇的道，“你呢？你不回去么？你们日本过年么？”

　　“日本也过年，只不过我们过的是元旦，哦，中国叫元旦，在我们那里翻译过来应该叫大晦节。”

　　神宫千夏有些怅然地道，“只不过我们今年应该是不回去了。”

　　看到她有些无聊的样子，王耀苦笑着摇了摇头。神宫千夏长的很可爱漂亮，在学校追她的男生能从南门排到北门，可惜听李芊芊说，她却没几个朋友。

　　或许是因为她哥哥神宫秋野太霸道野蛮了的原因，还有几个狂热的追求者被威胁了一番，杀鸡儆猴的效果还不错，从此之后再也没哪个不长眼的家伙来骚扰她。

　　只是王耀也有些纳闷，这妞怎么总是往自己这里跑？

　　难道她爱上自己了？

　　哎，帅是一种错。

　　当然，这只是开个玩笑，毕竟她已经有了未婚夫。所以王耀只当这个日本妞是闲得无聊，再加上同学们大多数都回去了，所以跑来找自己聊天解闷。

　　“咦，这件衣服好漂亮！”神宫千夏注意到了放在床上的那件队服，眼睛一亮，“介意我看看吗？”

　　王耀点点头。

　　神宫千夏拿着这件长袍翻来覆去，一双清澈的眸子里带着赞叹，“真的好漂亮，这应该是一件队服吧？只不过这种风格的队服，还没见过哪个战队穿过呢。帝……真的好霸气，也只有王耀君能当的上这件队服了。”

　　王耀有些诧异。

　　她怎么一眼就看出来是队服了？

　　要知道自己当初如果不是芸嫦说的话，自己还以为是什么Cosplay的道具服装。不过听到她这么夸自己，王耀还是有些不好意思，“这件衣服我可当不上，穿出去非得被人打死不可……”

　　“能穿给我看看嘛？”神宫千夏期待的看着王耀。

　　“这不好吧？”王耀挠了挠头，心想这日本妞怎么净爱瞎搞……

　　见王耀有些犹豫，神宫千夏就很善解人意的将衣服叠了起来，同时浅笑道，“是千夏过分了。嗯，希望将来能见到王耀君穿上这件衣服，一定会很好看的呢。”

　　王耀哈哈一笑，心里也有些摸不清这妞到底想干啥，于是收拾好东西后就道，“我现在要去训练的地方了，你要不要去？”

　　“我去？”神宫千夏愣了一下，旋即犹豫的道，“我去的话……王耀君的朋友肯定会不高兴的吧。”

　　人们都知道她是神宫秋野的妹妹，而神宫秋野跟他们又有恩怨，怎么可能会给她好脸色？

　　“不会，一码归一码，闫天恒还想谢谢你呢。”王耀道。

　　这是真话，闫天恒的确是想亲自谢谢她，因为那么一大笔钱，以他自己的能力，估计很久都交不上，而神宫千夏一次性就将闫小辰后续的治疗费用都交齐了，几乎让他没有后顾之忧。

　　这份人情当面说一句谢谢并不为过。

　　并且这也是闫天恒自己要求的，只是王耀没有找到机会去跟她说罢了。

　　“那好吧。”神宫千夏想了想，最后答应了。

　　二人出了宿舍，并肩走在路上。

　　上海的冬天还是挺冷的，一股子阴冷，尤其是现在，天空中隐隐约约还下起了小雪，只不过雪花非常小，不仔细看几乎会以为是雨水。

　　王耀不禁缩了缩脖子。而穿的比较单薄的神宫千夏则是一脸的自然，脸上挂着浅浅的笑容，好像感觉不到冷一样。

　　“你不怕冷么？”王耀哈了口气，好奇的问道。也打破了沉默尴尬的气氛。

　　黑暗里，神宫千夏伸出小手，接住了一朵小雪花，可惜雪实在是太小了，一落到她的手掌上就融化成了一滴小水珠。

　　这模样，十分的纯真可爱。

　　“啊。”

　　神宫千夏咯咯笑道，“不冷啊，在这个时候，日本都已经下很大的雪了呢。”

　　正在这时，王耀兜里的手机铃声响了起来，王耀摸出手机，接通之后啊了几声，然后就挂掉了。

　　打电话来的是若枫，催他快点过去，据说是搞了一个火锅，算是今年在一起吃的最后一顿。

　　“王耀君喜欢英文歌吗？”神宫千夏眨了眨眼睛，好奇的问道，“我身边有很多中国同学，都不怎么喜欢听日文歌呢，难道日文歌不好听么？”

　　微微一愣后，王耀才意识到可能是自己刚才的手机铃声让她有此一问，于是说道，“基本上我什么歌都听，只不过中文歌听的少，不是爱装逼，而是中文歌大部分都是情情爱爱的，主题要么是我喜欢你你怎么不喜欢我我要去死，要么就是我这么喜欢你你却那么喜欢别人我要去死，还就是我喜欢你你也喜欢我但是我们不能在一起我要去死……腻了。日文歌的话，我也听啊，但大多数都是听个旋律，不明其意。”

　　神宫千夏被绕晕了，半晌才回过神来，咯咯一笑，“那王耀君听过中岛美嘉的歌吗？”

　　“听过啊。”王耀想了想，“很有名的一个歌手吧。只不过她的歌名我记不住。”

　　“那我唱首歌给你听吧，也许你听过呢。”神宫千夏道，“雪之华。”

　　随即，神宫千夏露出了羞涩的笑容，呼吸了两口后，开始歌唱。

　　一开口，王耀就有种被惊艳到的感觉。

　　神宫千夏本身是属于那种比较娇弱的声线，跟人说话时都给人一种小心翼翼的感觉。但开始唱歌后，声音却显得非常空灵，就好像是山谷里的回声，清澈而悠然……

　　虽然王耀听不懂日语，也不明白歌词的意思，但那哀伤的歌调，空灵的歌声，少女的满腹心事似乎都在这个寒冷的夜空里飘荡，营造出一种静谧的气氛。

　　一曲完毕，王耀才恍然回过神来，鼓了鼓掌，“好听，好听。”

　　干瘪瘪的鼓励听起来很没有营养，但神宫千夏却能感受到王耀是在夸她，笑得甜甜的，“阿里嘎多。”

　　二人又聊了一些，终于到了。

　　开门的是若枫。

　　若枫一见到王耀身边还站着一个漂亮妹子，顿时愣了一下，狐疑的问道，“耀哥，这是……”

　　“神宫秋野的妹妹，神宫千夏。”王耀说道。

　　神宫千夏也按捺着心头的紧张，大大方方的打了一声招呼，“你好。”

　　若枫错愕了一下，然后赶紧站开，把人给让了进去，同时大叫了一声，“面瘫，你恩人来了。”

　　闫天恒平时不爱说话，见了谁都是面无表情的模样，所以大家给他起了个“面瘫”的外号。

　　神宫千夏进屋之后，便是很有礼貌的一一打招呼，鞠躬不断，搞得满屋子的人都跟着她一起鞠躬，腰都差点直不起来了。

　　不得不说，日本人在礼节方面甚至是有些过分的夸张了。

　　不过对于神宫千夏的到来，众人还是比较欢迎的，因为他们都知道，神宫千夏跟她哥哥神宫秋野并不是一丘之貉。

　　再说了，一个漂亮妹子，怎么也对他们造不成任何伤害。

　　闫天恒的手已经好了，绷带早就拆掉，伤势恢复的很不错，至少在平时的训练里，还没发现有什么不方便的地方。

　　诚恳的道谢之后，神宫千夏就被邀请一起来吃火锅。

　　神宫千夏显然也是第一次跟这么多人吃饭，面对这么多陌生人的热情，有些局促害羞。

　　“对了。芸姐已经回家过年了，不过她提醒我转告你一件事情，你该确认一个ID了。”程冰道，“以后打职业，总不能还叫你Lovevivi吧？我想你也不愿意吧？这算是咱们一个新的开始。那边资料也要上交给甲级联赛的举办方了。”

　　王耀挠了挠头，“想ID？”

　　说实话，他有些起名无力。

　　就像上次，吴小顺跟她女朋友想起个情侣名，他女朋友叫“深巷少女与猫”，结果吴小顺跑来王耀这里求助，王耀给了他一个“工地少年与砖”的ID，差点没让吴小顺崩溃……

　　神宫千夏忽然道，“叫‘幽暗天琴’怎么样？”


第377章 做客

　　整个寒假，王耀都在休息，偶尔也会去杭大电竞社“视察”一次。至于欣欣网吧，现在已经换了老板了。这个老板也是许梓诺请来打理的，据许梓诺自己说，她要去上海开一个网吧，当做是欣欣网吧的分店，也不知道是真是假。

　　在上海那种寸土寸金的地方开一个网吧，没个几百万都下不来，也不知道许梓诺哪来的那么多钱。

　　如果不是开玩笑的话，那可真的是财大气粗了，难怪当初说赞助他们天兆战队。

　　现在王耀在杭城电竞圈子已经成了一个名人，地位相当于当初的刘伟，甚至要更高，毕竟他还有一个特殊身份摆在那里。只不过由于他没有经过一系列的包装与宣传，所以还没有像刘伟当初那样是个杭城LOL玩家都略有耳闻的地步，仅限在圈子内部流传着他的事迹。

　　大年初一至初四这几天，王耀一直在跟着爸妈走亲戚，接受各种长辈的教诲，哪怕心里觉得再无聊，都得装出一副悉心受教的模样，有些不厌其烦。

　　当然，也有非常值得高兴的事情。

　　“诶呀，臭小子，你可回来了。这位是……”

　　见到亭亭玉立的若兰，王耀妈妈有些惊讶，“是你同学吗？”

　　若兰身材高挑、一头宛如黑色瀑布般润泽的秀发显得格外的飘逸动人，鹅蛋型的俏脸，修长的弯弯秀眉下是一双明澈如泉水的美丽大眼睛，小巧而挺直的鼻梁，柔嫩的嘴唇透着温婉的味道。

　　再加上脑袋上戴着毛茸茸的绒帽，一副有些害羞的模样，看起来十分可人。

　　“阿姨您好……”若兰笑着打了一声招呼，“我是王耀的同学。”

　　说是女朋友吧，还是有点不好意思，难以开口。

　　“请进请进，这臭小子，有客人来了都不知道提前打一声招呼的，真的是……老王啊，赶紧出去买菜！”

　　王耀他妈先是责怪的看了王耀一眼，然后拍了拍旁边正在打盹的老王，“你还睡，来客人了！”

　　“什么客人啊，这都初几了？”

　　老王抹了一把脸，嘀咕着，不过当他转脸一看到若兰跟王耀时，立刻愣了一下，旋即道，“我这就出去买菜。”

　　“叔叔，不用麻烦了。”若兰急忙道。

　　“哪能啊，来了晚上就留在这里吃饭。”老王笑着道，“你阿姨的手艺还是可以的。”

　　老王走后，若兰怯生生的走了进来，脸红红的。

　　王耀也有些尴尬。

　　这可是他费了好大的功夫才说服若兰来他家做客的。只不过对于若兰来说，这不就等于是见父母么？

　　羞死人了……

　　不过幸好王耀妈妈脾气很好，也知道分寸，女孩子家第一次来家里做客，要是问东问西，反而会让人招架不住。

　　随后，王耀妈妈旁敲侧击的问了一些关于若兰家里的情况，不过也是点到即止，绝不过分。

　　二人聊的很开心。

　　尤其是若兰的谈吐大方，温柔有礼，更是让王耀他妈非常喜欢。但同时的她心里也有一些疑惑，因为她还记得李芊芊……

　　这小子搞什么名堂？

　　对于老妈那怨念的眼神，王耀全当做没看见，直勾勾的盯着电视，但其实又在竖着耳朵偷听二人的谈话内容。

　　经过一番交谈后，若兰也自然而然的放松了下来，开始打量王耀从小长大的地方。

　　很普通，甚至可以说是有些简陋。

　　可是一个这么普通的地方，怎么能养育出这样的人呢？

　　她有些不解，看着王耀翘着二郎腿老神在在的看着电视，小手不由自主的在王耀腰间掐了一把……

　　“诶哟……”王耀龇牙咧嘴的倒吸了一口凉气。

　　这个小动作没有瞒过王耀他妈的眼睛，王耀他妈更是乐的眼睛都看不到了，这也证明自己的儿子也不是一无是处嘛。

　　见到阿姨的眼神那么怪异，若兰更加羞红了脸。

　　很快，老王就买菜回来了。

　　夫妇俩在厨房忙活起来，时不时有一些窃窃私语传过来。

　　“我爸妈还好吧？”王耀厚着脸皮问。

　　“还好啊。”若兰白了王耀一眼，“那你跟不跟我回去？”

　　王耀吓了一跳，心虚的道，“你爸会不会把我腿打断？”

　　“那可说不准，我爸很严厉的。”若兰咯咯笑道，“不过你表现好的话，应该不会打断你的腿。”

　　二人又嬉闹了一阵，饭菜就做好了。

　　其乐融融的吃了饭后，王耀就拉着若兰进了卧室。

　　王耀他妈立刻拉住了王耀，“不许对人家做坏事。”

　　没想到老妈会来这么一句话，王耀尴尬的道，“你想什么呢，我就是想跟她说说话而已。”

　　说完，王耀把门关上了。

　　若兰已经饱了，坐在床上摸了摸小肚子，有些装不下了，脸蛋儿红了红，“王耀，我吃饱了。汤喝多了，肚子不太舒服。”

　　“我帮你揉揉。”王耀嘿嘿笑道。

　　他哪里不知道若兰这些矜持的小名堂。

　　“嗯。”

　　若兰羞红了脸，声如蚊蚋的应了一声。

　　王耀搂着她，没有再遮遮掩掩，手指探进了她的外套里，隔着内衣轻轻揉动抚摸她柔软的小腹。

　　“讨厌。”

　　若兰满足地哼哼着，一边羞涩的不行，一边有发出像是被主人抚慰的小猫儿一样舒畅的鼻息。

　　王耀也觉得很舒服，虽然还有些四处乱窜的燥热气息让他有些难受，让他的手不由自主地将抚摸的范围稍稍扩大一些，但若兰也没注意到。

　　温饱思那啥……

　　尤其是这么久没见了，干柴烈火啊，也不知道自己能撑多久，阿弥陀佛。

　　“阿姨刚才在门口跟你说什么啊？”

　　若兰闭着眼睛，由着王耀的呼吸喷在脖颈间，心头痒痒的，总是有一些奇奇怪怪的想法冒出来，她要分散下自己的注意力。

　　“她说不许我对你做坏事。”王耀笑着道，手掌沙鸥为用力，若兰就忍不住嘤咛了一声，伸手隔着衣衫按在他的手上，不让他使坏。

　　“你现在是在对我做坏事吗？”若兰睫毛如蝶翼微颤，心里扑通扑通的乱跳着，仿佛是一只不安分的小鹿在乱撞。

　　看着若兰这么单纯，王耀戏谑心起，坏笑道，“当然是做坏事了……”

　　“可是做坏事为什么很舒服啊？”若兰的手也伸进了外套里，按在他的手上，暖暖的，是被自己的体温暖和的手，想到这里，若兰羞得把头都埋到了胸口。

　　“许多坏事越坏越舒服……”王耀另一只手从若兰头下伸过来，伸展开立刻握住了若兰的另一只手，忍不住用力地紧贴着她。

　　若兰没有阻止他的“非礼”举动，而是问，“你的战队怎么样了？”

　　“还行吧。”王耀道，“甲级联赛的名额有了。”

　　“真的吗？”

　　若兰美眸一亮，“若枫跟我说我还不信呢，没想到真的有了啊？那是不是说，你现在跟当初那个家伙是一样了？”

　　那个家伙……

　　自然指的是刘伟。

　　心思细腻的她自然是不想让王耀想起那段伤感的过去。

　　“嗯，这只是一个开始。”王耀道，“LPL才是国内最顶级的联赛，只有到了那里，才会真正的被认可。”

　　杭城终究只是一个小地方，所以刘伟当初在他眼里也仅仅是那样罢了。想要真正的出名，那必须要成为LPL的职业选手，那里才是顶尖的竞技殿堂，距离世界舞台最近的地方。

　　“我相信你，你一定可以证明自己的。”若兰一双大眼睛亮亮的，“你从来没有让我失望过。”

　　“那是不是该有一些奖励？”王耀嘿嘿笑道。

　　“什么奖励？”

　　“你猜……”

　　“唔……”


第378章 你还在穿着开裆裤喝奶吧？

　　很快，寒假过去了，也临近开学了。

　　送走了若兰后，王耀也没有在杭城待下去，因为实在是没什么意思。再加上若枫跟程冰一直在催，所以王耀索性就跟他们提前一周踏上了去学校的路。

　　一路上，两个人都是踌躇满志，一副厉兵秣马开启新的征程的模样。

　　上了火车后，百无聊赖的三人就开始吃东西。

　　由于是六人三开的对座，坐在对面的是两男一女，一个男生染着红头发，另一个是平头戴眼镜，看彼此的态度似乎是同学关系。

　　那个妹子不漂亮也不丑，脸上长着几粒小雀斑，看起来挺文静的。正在跟旁边的两个男生谈着比赛的事情。

　　自然是关于LOL。

　　“诶，真是可惜了，星痕战队居然止步四强了，原本还以为能够夺冠呢……”

　　三人正在吃着东西，戴着眼镜的男声遗憾的说道，“唯一的一支全华班，居然没能夺冠，真的是让人不爽。”

　　“有什么办法呢，还以为韩国的那些高手都被挖空了呢，没想到人家还是那么强，咱们中国挖的速度比不上人家韩国造的速度。”

　　红头发男生痛心疾首的道，“这样下去，咱们中国得S几才能夺冠啊？那群职业选手真的是一群废物，工资那么高，就算是养一头猪，都得争点气吧？”

　　旁边正在吃鸡爪的若枫跟程冰动作停了一下。

　　这话说的太难听了，虽然不是说他们，但他们也是职业选手，养猪？

　　王耀继续吃，好像没听到一样。

　　见王耀没动作，若枫跟程冰自然也就不好开口。

　　“不过去年上海城市英雄出了一支很厉害的队伍呢，不知道你们听没听过。”妹子忽然开口说道。

　　“哦？”

　　两个男生来了兴趣，其中一个姿态很高的说道，“三线比赛里也有厉害的队伍？有多厉害？我们还真没关注过这么低级的比赛。”

　　通常来说，大多数玩家关注比赛都是从客户端的“电视台”上开始的，每次登陆游戏都会弹出来。

　　但最低级别的比赛，也是甲级联赛或者是TGA的重要赛事，像城市英雄这种级别的三线比赛，还达不到上“电视台”的层次。

　　所以，对于城市英雄还有很多玩家都没有了解。

　　这也正常，如果说LPL里的队伍，很多玩家都耳熟能详，但即便是甲级联赛的队伍，你有可能说出一个名字都没人知道。

　　再加上他们是上海的，在上海这种地方比赛多如牛毛。要说上档次，那也得是去电竞风云馆看LPL啊，去看城市英雄，那多没档次？

　　总之嘛，在妹子面前，一定要表现的自己很有格调，高大上。

　　妹子说道，“天兆战队啊，你们没了解吗？在决赛里四打五都赢了呢……”

　　两个男生齐齐一愣。

　　片刻后，其中一人夸张的道，“四打五？比赛四打五？你不要逗我好不好，哪里有四打五的比赛？”

　　“就是啊，况且就算有，四打五赢了说明什么？说明这根本就是虐菜嘛，不合逻辑。”另一人也道，“天兆战队我去年也听说过，你不说我都想不起来了。”

　　见他们这么说，妹子有些不高兴了，“那场比赛明明很精彩好不好，而且Lovevivi大神也在里面呢，只是不知道他们现在去哪里了，连颁奖都没参加……”

　　天兆战队在那一场比赛后，真的就销声匿迹了。

　　很多人都去查过，可惜没有在任何的赛事上再看到过他们的身影，在国服排位的高分段名单之中也找不到任何的蛛丝马迹。

　　就像是这样凭空消失了一样。

　　不少人还记得这支曾经创造了奇迹的战队，可再奇迹，也终究只是城市英雄，随着这么几个月时间过去，许多人也已经淡忘了。

　　有人猜他们已经解散了，也有人猜他们在埋头苦训，争取来年一鸣惊人。

　　可事实如何，终究没人知道。

　　电竞这行其实跟娱乐圈没什么太大的差别，都是需要曝光度的，更是由于这行的特殊性，电竞选手甚至比明星的“寿命”还要短。

　　一个明星过气之后也得要几年时间才能淡忘。

　　但如果在这行里面，两年就会被彻底遗忘，因为一款游戏的寿命都未必有两年。

　　“Lovevivi？别逗了，他只是你们这些刚接触LoL的人传的神乎其神罢了。单杀Faker有什么好奇怪的，我看Faker直播也经常有路人单杀他啊。要真能跟Lovevivi比肩的话，人家Faker都打世界比赛了，他在哪里？所以说，那些小学生说的，你别信。”

　　红头发男生不屑的道。

　　人都有一种心理，那就是先别管别人说的对不对，先反驳然后发表一番自己的高论，以突出自己不同寻常的见地与思想。

　　若枫跟程冰有些听不下去了，侮辱他们没关系，但说王耀的坏话，他们就没办法忍了。

　　刚要开口，王耀却擦了擦手，说道，“加一，Lovevivi有什么了不起，给Faker提鞋都不配。”

　　王耀这一开口，若枫跟程冰则是错愕万分！

　　见过自黑的，没见过自黑的这么没下限的啊！

　　“咦，这位同学看样子对电竞也是有些了解的啊……”

　　那个被王耀附和的红头发男生微微一笑，然后飘飘然的道，“果然还是有赞同我的人，我之前这么说，那些Lovevivi的脑残粉都还喷我，说我吃不到葡萄说葡萄酸……哦，对了，兄弟，你哪个区的？什么段位？”

　　王耀笑着道，“暗影岛，黄铜5。”

　　“哈哈，巧了，我也是暗影岛的，白银1，有空带你上分。”红头发男生道。

　　不过很显然，谁都看出了他敷衍的态度。黄铜5……这种渣谁能带动？别把自己拖到坑里去了。

　　另一个男生不甘示弱的道，“现在国内的职业选手真的是不争气，个个都捞的不行，什么时候才能超越韩国？我就奇怪了，都是爹生娘养的，差距怎么这么大？搞的跟国足一样，气死人。”

　　“韩国电竞起步早啊。”妹子争辩道。

　　“这都是借口。掩饰自己无能的借口。”红头发男生不屑的道，“韩国电竞我最了解了，中国电竞也同样清楚，中国的那些职业选手，完全就是一群酒囊饭袋。”

　　“喂，你这么说过分了吧？”程冰终于忍不住了。

　　“我哪有说错？”红头发男生见有人不服，冷笑道，“你倒是说说我哪里错了？”

　　说什么也不能在妹子面前落了脸面不是？

　　王耀摆了摆手，制止了二人的争吵，对程冰责怪的道，“近距离聆听人家大手子指点江山不好么？咱们好好看好好学。”

　　这么阴阳怪气的讽刺立刻就让红头发彻底怒了，刚刚诞生的一些好感也瞬间荡然无存，怒道，“你一个黄铜5的废物在这里唧唧歪歪什么？”

　　王耀斜乜了他一眼，“你骂我朋友可以，但是，骂我，不行。”

　　“装逼。”红头发冷笑。

　　好整以暇的坐好之后，王耀看着这个红头发，“你说你对韩国电竞很了解，那么我请问一下，韩国电竞你都了解哪些？问你个最简单的问题，韩国电竞起源是在什么时候？”

　　这个问题一抛出来，红头发立刻就怔住了，思考了大概几秒钟后，旋即恼羞成怒，“你他妈一个黄铜5也有资格向我提问？”

　　这分明就是回答不上来，所以，口口声声咬着王耀黄铜5的身份不放了。

　　程冰跟若枫冷笑不已。

　　这眼神哪里受得了？

　　红头发感到自己的自尊心受到了极大的侮辱，气急败坏的补充道，“有本事你答上来！”

　　脸上长着小雀斑的妹子期待的看着王耀，她最讨厌的就是这个红头发了，总是喜欢在自己面前表现。

　　王耀摇了摇头，说道，“03年，国家体育总局正式批准了电子竞技为第99项体育运动……”

　　“这用得着你废话？稍微有点了解的都知道！”红毛打断道，“说韩国！”

　　“好吧。我只是想让你清楚的知道差距在哪里而已。”

　　王耀耸了耸肩，继续道，“1997年韩国金融危机造成了大规模的失业，经济萧条也造成很多青少年沉迷网络，那时候SC刚好是火热的时候，这也造就了韩国最早期的第一批职业玩家。当韩国经济恢复过来后，这些人就带着对游戏的热忱投身到了各行各业，现在韩国民间的电竞氛围之所以有这么好，也是因为这个原因，国家政策支持，又有三星这种大老板扶持。换句话来说，人家起步早这是不争的事实，你这么偏激的以为这是一个掩饰无能的借口，大言不惭的表现自己有多么了解，到底是你急于自己的独到眼光呢，还是你真的无知到这种可笑的地步？”

　　一口气说了一大堆，王耀顿了顿，一脸笑容的看着已是满脸错愕的红毛，缓缓道，“1997年人家就开始打电竞了，97年的时候，你还穿着开裆裤喝奶吧？”


第379章 去台服耍耍？

　　神清气爽的下了火车后，三人又转地铁去宝山区。

　　人还在地铁上，许梓诺的电话就打过来了，意思是邀请天兆战队几个人集体去她的新“据点”做客。

　　王耀吃了一惊，“你真的在上海开了个网吧？”

　　“你来了就知道了。”许梓诺神秘兮兮的说道。“对了，记得把你们战队的人都叫上哦。”

　　“行。”

　　挂断电话后，王耀心里是感慨万千，在很早的时候许梓诺就跟他说过，梦想是把欣欣网吧的旗帜插遍全中国，干翻“网鱼网咖”这些大品牌。可在当时王耀只当做一个玩笑话来听，却没想到许梓诺还真有这个野心，还付诸行动了。

　　在上海这种寸土寸金的地方开一间网吧可不是一件简单的事情，也不知道许梓诺哪来的能力……

　　三人先是回到了住的地方，闫天恒他们三个正在训练。

　　天兆战队几人重聚，自然免不了一番打闹，尤其是李淞，更是迫不及待的就要来翻几个人的包。

　　幸好，没让他失望，程冰特地从杭城带了不少特产过来。分别扔给这三人一些吃的，把桌子都堆满了后，王耀说道，“赶紧准备准备，带你们去一个地方。”

　　休息了一阵后，6人出了基地。

　　按照许梓诺给的地址，王耀找到了目的地。

　　“欣欣网咖……”

　　当抬头看到那个占据了整个商业楼的横幅广告牌，王耀倒吸了一口凉气。这档次有点高啊……

　　好嘛，网吧真的升级为网咖了！

　　这条街道车水马龙，人来人往，也算是附近比较有人气的商业街之一，在这个地方开一家网咖，也不知道得要多少钱。

　　按捺住心头的不可思议，几人乘着电梯上楼了。

　　电梯到达四楼，电梯门一打开，王耀就彻底被亮瞎了！

　　尼玛，这档次也太高了！！

　　这是网吧吗？这就是咖啡厅好么！

　　亮闪闪的玻璃屏风，白色的欧式窗帘，锃亮的大屏显示器……我擦，还是苹果的显示器！

　　明亮的大厅里是一排排干净的座位，间距保持的相当好，既不会使人觉得空荡，也不会在玩游戏聊天的时候旁边会有人窥伺的感觉；在两边还有日式的屏风包间，里面放着榻榻米，天花板上散发着柔和光线的暖黄色琉璃灯，实木的枣红色地板，一个个穿着印有“欣欣网咖”标志围裙的服务员端着托盘行走在过道里，为有需要的客人送上饮料……

　　这一切的一切，简直是颠覆了王耀对网吧的认知！

　　在杭城也有不少上档次的网咖，只不过那些网咖跟面前这个比起来，还真的是有种弱爆了的感觉。

　　“疯了疯了，这得多少钱？咸鱼翻身啊！”王耀苦笑着摇了摇头。

　　天兆战队其他几个成员也是吃惊不小，被这高端大气上档次的环境给震慑住了，久久都没有回过神来。

　　“你们是来打比赛的？”

　　就在几人出神间，电梯门又开了，几个穿着统一队服的青年一出门差点撞在王耀他们身上，于是开口了。

　　几人转过神来。

　　“什么比赛？”若枫奇怪的问。

　　“第一次来这里？那让开吧，赶时间。”那个青年很有优越感地说了一句，旋即带着后面的人挤开了王耀他们走了进去。

　　一个个娴熟的在前台刷卡，对着前台妹纸微微一笑，“皮皮，今天要是赢了，哥哥们请你喝咖啡。”

　　妹纸服务员礼貌性的浅浅一笑。

　　那几人潇洒从容的走到对战区去了，最后还不忘回头看了王耀他们这几个土老帽一眼，眼神里带着挑衅的意思。

　　“我擦，他是在瞧不起我们么？”程冰敏感的神经有些受不了了。

　　“他就是在瞧不起我们。”李淞十分肯定的道。

　　“削他们。”若枫恶狠狠的道，“不是有比赛么？虐死他们。”

　　“别闹事。”

　　王耀不以为意的笑了笑，“浮云。”

　　正在这时，吧台里的那个妹纸服务员终于看到站在电梯门口的王耀一行人，当这个妹纸看到王耀的时候，眼中闪过一种不可思议的神情！

　　旋即她揉了揉眼睛，仔细看了看，然后立刻推开挡板走了过来。

　　“你是王耀！”

　　妹纸睁大着眼睛看着王耀，旋即目光又从天兆战队成员一行人身上一一扫过，“天兆战队！！”

　　众人愣了一下。

　　认识他们的人还真的是少之又少，毕竟他们也只是在三线比赛里露过脸，哪怕是拿到冠军又如何，走在大街上还是不会有人认出来他们是天兆战队。

　　王耀正准备给许梓诺打电话，结果突然听到一个惊奇的声音，于是抬头看着这个妹纸服务员，苗条的身材，瓜子脸，长发飘飘……

　　好像有点眼熟……

　　不过还是没认出来。

　　“你是？”王耀有些疑惑的看着这个妹纸。

　　孙皮皮摘下了帽子，笑着道，“是我啊，你还给我签名了呢！”

　　当她摘下帽子的那一刻，王耀终于想起来了，露出了笑容，“你在这里当服务员？”

　　“是啊，记得了吧？”

　　孙皮皮嘻嘻笑道，十分高兴的问道，“勤工俭学啊，你们是来打比赛的吗？诶，你知道吗，你们已经消失好久了，我还以为你们解散了呢，为什么当时都没参加颁奖啊？难道真的像外界传闻的那样，你们因为犯规所以不能得到冠军啊？”

　　面对这个好奇心十分旺盛的妹子一连串的提问，王耀咳嗽了一声，摇头道，“我们是来找这里的老板的。”

　　“噢！我去帮你们叫老板！你们别走啊！等下给我签名！”孙皮皮一溜烟的走了，走的时候还不忘一步一回头，生怕这几个人消失一样。

　　“你粉丝？”程冰捅了捅王耀，语气有些酸溜溜的。

　　“咱们战队的粉丝。”王耀说。

　　“咱们的粉丝？美女啊！”程冰顿时眼睛一亮，激动了，蠢蠢欲动的道，“让给我行不？”

　　“行，有本事你就上。”王耀苦笑。

　　几个人聊着天，不一会儿正主来了。

　　几个月时间没见，许梓诺没什么太大的变化，看起来依旧是非常的青春靓丽，真的很让人难以相信她会是这家高端大气上档次的网咖的老板。

　　只不过任谁都看得出来，这几个月里她肯定没有得到良好的休息，眉宇间有着一股疲惫。

　　“你们来了啊。”许梓诺先是笑着打了一声招呼，旋即挤了挤眼睛，颇为自得的道，“怎么样？”

　　王耀、程冰、若枫三人不由自主的竖起了大拇指。

　　他们三个都是在欣欣网吧上过班的人，自然知道杭城的欣欣网吧是什么样子，欣欣网吧在杭城当地档次不算差，但离那些个网咖还是有不小的差距，规模也比不上。

　　可现在这个“欣欣网咖”，真的是没得说，两个字，牛逼！

　　见几人赞赏，许梓诺更加眉飞色舞，“这里原本是一个网吧，不过原来的老板经营不善，所以支撑不下去了，我花了一些钱盘了下来，重新装修了一遍。哦对了，之前我不是说要赞助你们战队么？我已经跟芸姐商量过了，她答应了。”

　　天兆战队几个人愣了一下。

　　若枫急忙问道，“那是不是说我们可以免费玩这里的电脑了？”

　　是的，他们现在最关心的是这个问题。虽说他们训练用的电脑也还可以，但配置其实也就一般，而这里一水的高配置机器，要是能用来打比赛……那得多屌爆？

　　“当然可以啊，你们常驻在这里都没问题。”许梓诺笑着道。

　　王耀还是比较冷静，问道，“具体是什么情况？”

　　“很简单，你们战队挂我们网吧……不，网咖的名字。哦也不是，不是改战队名字，而是在你们的队服上印我们网咖的名字。”

　　许梓诺知道王耀在担心什么，翻了个白眼，道，“钱的事情我已经跟芸姐谈好了，放心吧，我还会坑你？”

　　被戳破了心事，王耀也有些尴尬，只能问道，“那我们需要做什么？”

　　“也很简单，每周周末两天，除非你们有比赛之外，下午都得在我们网吧待4个小时。训练也行，做别的也行，甚至睡觉都行，不过有一点，那就是如果有人来上门挑战，你们必须要跟他们打。”许梓诺道。

　　“挑战？”

　　众人有些迷茫。

　　“嗯。我来上海后，发现这里很多网吧都设立了擂台的模式，就是有一个奖金池，挑战成功的战队可以拿到奖金池里的钱。很多网吧网咖都是靠着这个模式吸引客源。”

　　许梓诺道，“所以我请你们来当我们网吧的擂主战队。以你们的实力应该没问题吧？”

　　“没问题！小意思。”

　　程冰拍拍胸脯，自信满满的道，“除非是来LPL的队伍，否则来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　正在这时，王耀的手机响了起来，拿出来一看，居然是很久没联系的林淼打来的电话……

　　在去年的时候，杨烨就有组建一支战队的打算，林淼作为杨烨的“嫡系”，自然是战队中的一员，只不过具体情况如何王耀也没去问。

　　走到了安静的地方，接通之后，里面传出林淼那有些颓然的声音，“兄弟，有空没？一起去台服耍耍？”


第380章 林淼要退役！

　　“台服？”王耀愣了一下，“好好的跑台服去玩干啥？”

　　说到台湾服务器，可能很多玩家都不了解，毕竟只是那巴掌大的一片地方，关注度自然没多高，一般提起外服，通常都是韩服、国服、美服。

　　但值得一提的是，S2的世界冠军就是台湾战队“暗杀星”，为此拳头公司也出了一套暗杀星的冠军皮肤，分别是蒙多、努努、发条、慎、探险家。

　　但对于台服这个服务器，其实关注度几乎为零。

　　因为总体来说，暗杀星这支战队在当时并没有多少人关注，它的崛起也只是如昙花一现，再加上整个服务器的水准也非常一般。

　　是的，就是非常一般。

　　所以对于林淼突发奇想，想拉着自己去台服玩有些不解。

　　“来不来一句话？”林淼有些不开心了。

　　“来来来，不过我没账号。”

　　王耀只能投降，不管怎么说，这么多年的朋友，要是人家拉你去玩个游戏你都不愿意，那未免说不过去。

　　“行，待会儿发个账号给你，你赶紧上线，我等着呢。”林淼说。

　　挂断电话后，王耀叹了口气，林淼这摆明了是发生了什么事情心情有些郁闷。

　　“许姐，你这里有台服么？”王耀走过去问道。

　　“台服啊？”

　　正在跟程冰交谈细节的许梓诺怔了一下，然后点头道，“有，韩服美服台服这些服务器我这里都有。”

　　现在一些普通的网吧里都装了美服韩服，这也是为了满足一些玩家的特殊要求，毕竟能跟小伙伴们吹嘘，老子玩的是韩服、美服，那多有面子不是？

　　许梓诺从来都是一个很有商业头脑的人，这从之前国服出那个跨服通道她就开始贩卖韩服账号这点上就可以看出来，商业嗅觉非常敏锐。

　　“老板娘，能不能快点啊？我们赶下一个场子好不好？”

　　对战区，刚才那个很有优越感的青年不耐烦的叫了一声，“要是没人的话就赶紧给钱啊，我们没那么多时间浪费……”

　　众人朝那边瞥了一眼。

　　“什么情况这是？”若枫奇怪的问道。

　　“没办法。”

　　许梓诺有些无奈的说道，“由于我这个网咖是刚开的，所以没有入驻的战队，但为了吸引客源，奖金池已经放了不少钱了，所以必须要请一个战队来守擂，他们就是我们请来临时守擂的战队，每天五百块。”

　　“我靠！”

　　程冰倒吸了一口凉气，“一天五百块！！！”

　　其他人也是暗暗咋舌。

　　他们虽然得到了城市英雄的二十万奖金，但其实刨了税之后，到手的只有十几万，再加上已经过来几个月了，租房子、网线、平时的生活开销衣食住行之类的，每个人过的都不是很宽裕。

　　五百块，都够他们几个人生活几天了啊！

　　“没人挑战也要给？”王耀好奇的问。

　　许梓诺点头，“是按天计的。他们这个战队是附近一带比较有名气的战队，说话的那个他哥哥还是LPL的队员，附近很多网吧都请他们驻守过，不过他们很狡猾，从来不固定入驻网吧，一般都是扮演挑战者的身份，获取奖金。”

　　众人听的是一愣一愣的，只感觉这个世界赚钱也太简单了……

　　难怪那家伙说赶下一个场子，这不就是“明星走穴”么！这里捞一笔，那里捞一笔，简直不要太爽！！

　　“霍言，你说我们的对手会不会就是那几个土老帽？”对战区，一个身材微胖，穿的花里胡哨留一个一个“莫西干”发型的胖子问道。

　　霍言抬头看了一眼，淡淡道，“我猜应该就是他们。”

　　“哪里来的队伍？看起来有点陌生啊……”胖子摸着下巴。

　　“估计是哪个山沟沟里出来的，连队服都没有，哈哈。”一个黄脸瘦子漫不经心的嘲讽了一句。

　　这时，许梓诺也带着天兆战队几个人过来了。

　　“霍言，今天来了挑战队伍，赢了，钱不会少你们的。”许梓诺冲着那个身材削瘦的青年说道。

　　那五个青年原本正在对战区的沙发上玩着手机。

　　“就他们？”

　　霍言抬起了头，打量了一下天兆战队几个人，眼神里有一些惊讶，“哪个战队的？怎么连队服都没有？太寒酸了吧？”

　　面对这些人轻蔑偷笑、看耍猴一样的目光，天兆战队几个人却笑而不语。

　　霍言伸了一个懒腰，站起来看了一下手表，懒洋洋的道，“行吧，打就打，速度解决。”

　　“放心，顶多20分钟。”鸡冠头的胖子嘿嘿笑道，有意无意朝天兆战队这边投来鄙夷的眼神。

　　优越感简直爆棚了。

　　落座之后，程冰捏了捏拳头，咔咔作响，狰狞的道，“是时候表演真正的技术了！”

　　“我倒是觉得我们应该做一套自己的队服了，不然总是被人瞧不起啊。”李淞说道。

　　“芸姐不是正在定制么，别着急。会有的。”若枫说。

　　众人落座之后，孙皮皮端着托盘给两只战队的人分别送上一份柠檬水饮料。

　　轮到霍云那边的时候，霍云笑着道，“皮皮，这支战队什么来头啊？看你们老板娘似乎跟他们挺熟？厉害不厉害？”

　　“管他厉害不厉害？反正没我们厉害。”那个胖子得意的插嘴道。

　　孙皮皮想了想，说道，“很厉害啊，以后就是我们网咖的驻守战队了。”

　　闻言，霍云脸色一沉，“哦，那应该有两把刷子。”

　　“那肯定。”孙皮皮露着灿烂的笑容。

　　见到孙皮皮这么相信这支不知道从哪里冒出来的土包子战队，霍云忽然道，“要不这样，我赢了的话，晚上给我一个请你吃饭的机会，如何？”

　　“啊……”孙皮皮有些犹豫了。

　　旁边的人却怪叫起来，唯恐天下不乱。

　　那边的程冰看不下去了，冷笑道，“想请美女吃饭？问过我没？”

　　“问你？你是哪根葱？”

　　还没打，两边就已经发生了争执，不过这也正常，毕竟无论是网吧还是网咖，说到底都是一个公共场所，汇聚着各种热血少年，意气之争是不可避免的。只要不打架斗殴，扰乱秩序，打打嘴炮发生一些小摩擦也是活跃气氛刺激消费的手段之一。

　　再加上在这种高档的环境下，每个人都会不由自主地注意自己的形象。倒是不用太担心走火。

　　以前是瞅啥瞅不服单挑！

　　现在是瞅啥瞅不服Solo！

　　这其实也是一种变相的刺激消费。

　　王耀摇了摇头，不再去理他们，让许梓诺帮忙开了一个卡。

　　既然是合作关系，天兆战队的人当然能够在这里享受免费上网的待遇。

　　开了卡后，王耀就找了一个角落坐了下来。

　　打开机器，找到台服客户端，等了一会儿，林淼那边就把账号发了过来。

　　一边登陆账号，一边接受了林淼的语音邀请，上去一看，这是一个崭新的号，30级，没打过排位，里面还有许多金币跟点券。

　　“你自己买吧，改名卡皮肤什么的。”林淼那边传来打火机的声音，“哦对了，你好像不用皮肤。那改个名字吧，这个ID太挫了。”

　　王耀嗯了一声，这个ID的确挺挫，居然是一串火星文，随后买了张改名卡，输入“幽暗天琴”这个ID。

　　这个ID据神宫千夏说，是她写的小说里的主角名字，具体含义不清楚，当时天兆战队几个人觉得还行，王耀又是个起名无能，所以也就答应了。

　　退出游戏重新登录，ID就改了过来。

　　“幽暗天琴？”林淼咳嗽了几声，“这名字有点意思，比Lovevivi强多了。”

　　林淼的ID叫“暴打臺巴子”，一个极为不和谐的ID。

　　接受了游戏邀请后，王耀干笑两声，“说吧，什么事。我记得你可是不会抽烟的，怎么突然抽烟了？发生了什么事？”

　　那边沉默了很久，直到游戏排进去之后，林淼的声音才再次传来，“我要退役了……”


第381章 血虐台服！！

　　“我要退役了……”

　　林淼的声音里包含了非常复杂的多种情绪，愤怒、不甘、悲哀……

　　听到这句话，王耀的手僵住了。

　　“什么？”

　　王耀甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，“开什么玩笑？你他妈就没打过职业好不好？”

　　他不敢说是最了解林淼的人，但对林淼的情况他还是非常清楚的，这二逼从去年开始对自己表露了有打职业的想法，就算他去年就开始打职业了，但怎么会这么快就退役？这前前后后可能还没半年时间……

　　退役，这对很多职业选手来说，都是非常无奈却又不得不去面对的一件事情。

　　退役的原因有很多种，但无非是个人情况，例如年纪大了，反应速度跟不上竞技状态下滑了……

　　而林淼才多大？

　　王耀没有记错的话，这货只比自己大几个月，也就是说，刚刚成年或者是还差点成年，这正是一个职业选手的黄金年龄！

　　不管怎么说，林淼完全没道理在这个时候退役！

　　所以王耀当他是在开玩笑。

　　“我没开玩笑。跟俱乐部闹翻了，现在摆在我面前的只有两条路，一条是签退役协议书，一条是跟着队伍去LMS。”

　　林淼道，“不过我不同意，所以现在就处在僵持状态，俱乐部经理已经给我下了最后通牒。”

　　LMS即是台湾赛区。

　　“你们怎么要去LMS打？”王耀有些诧异。

　　“俱乐部老板换了，是个台湾人，名额都已经买好了。但你知道，我这个人很偏激。而且，就算拿到世界冠军又如何？四个台湾人加我一个中国人，这冠军算谁的？现在杨烨也一直在给我求情，想让我和平解约。”

　　林淼有些无力的道。

　　王耀怔了一下，旋即沉默了。

　　他没想到会是这个情况。

　　现在很多课本上都说台湾祖国是一家，可实际上大部分台湾人对大陆向来没有任何好感，甚至还非常敌视中国人，这种偏见绝对不亚于中国人对日本人的态度。

　　就比如在S2的时候，“暗杀星”是世界冠军，可没有人会认为这个冠军是中国的，台湾也不会承认自己的荣耀属于中国。

　　此时王耀也能理解了林淼为何宁肯签退役协议书都不愿意去LMS打比赛了，甚至，极有可能哪怕是拿到世界冠军，他林淼反而会背上一些莫须有的骂名……

　　俱乐部管理战队，战队只是俱乐部旗下的一枚棋子，对于上面的决策，战队也是要全力执行。

　　不同意？

　　那不好意思，俱乐部有的是办法整你。

　　有俱乐部有有俱乐部的好，没俱乐部也有没俱乐部的好。

　　像天兆战队，完全就是单干，自由是比较自由没那么多约束，当然也有弊端，因为战队的宣传以及选手的包装推广都是需要俱乐部去运营的。

　　如果天兆战队有俱乐部，就上次城市英雄四打五赢了之后，早就名声鹊起炒得火热了，他们几个人也不至于像现在这样依旧籍籍无名。

　　二人聊天间，游戏已经排了进去，选人，双人包下。

　　王耀也没有再劝什么，因为在这件事情上，他的确给不了什么有建设性的意见，俱乐部的合约绑定在那里，选择走哪条路都是看林淼自己的。

　　不过他清楚，林淼现在肚子里憋着一股火气。

　　没得说，德莱文走起。

　　林淼选了个奇葩的潘森辅助。

　　但队友可不知道他是要打辅助，还以为这个一声不吭的家伙是要抢上单，于是上单的那个取了个英文ID的玩家就说了，“5P你什么意思？沒看到我已經選了上單了么？”

　　林淼心情本来就不好，再加上现在对台湾人有一股深深的怨念，当即只打了一个字，“滾。”

　　那人立刻就炸了，旋即打了一大堆的字，都是一些不文明的字眼，“干恁娘”、“懒趴”之类的，不过很可惜，对于林淼这个在国服久经沙场的老油子来说，这些低级的侮辱词汇根本无法造成什么伤害。

　　更何况本身就听得似懂非懂，所以也就没回复。

　　王耀赶紧打字打圆场，“他是輔助。Sup sup！”

　　可那人依旧不依不饶，使劲在喷，王耀也就懒得说了。看样子喷子在哪个服务器都有。

　　尤其是他们这些号还没打过排位，都是打定级赛的，难免遇到一些台湾的小朋友。

　　进了游戏后，两人没有说一句话，时不时会听到林淼那边传来一声打火机的声音。

　　王耀也跟着点了一根。

　　来台服纯粹是虐菜，发泄心中的愤怒罢了。

　　游戏进去之后，那家伙还在喋喋不休，王耀跟李淼也就当做没看见。

　　没什么好说的，抢2压一波，拿到一个人头，可没想到居然不是一血，因为他们这边的上单先一步送出了第一个人头。

　　林淼立刻打字嘲讽，“廢物，剛才不是罵的挺爽？這么菜玩什么游戲，回去養豬吧！”

　　那个台湾玩家都要气炸了，哪里受得了这样的嘲讽？

　　立刻，那玩家也不玩了，复活之后就在泉水里挂机，还不停的打字BB。其他两个队友也纷纷开始劝说两边不要吵了。可没什么效果，那人挂机的态度很坚决，“他這么屌，讓他們帶贏啦！”

　　“帶就帶，缺你一個廢物？”

　　林淼嘿嘿一笑。“睜大你的狗眼，老子贏給你看！”

　　王耀无奈苦笑。这种分段别说少一个人，就算少两个人都照样打。

　　果然没什么意外，打着打着，那个在泉水里挂机的家伙就停止了bb，因为他已经没办法再像刚才那样嚣张了……

　　德莱文已经快Godlike了！！

　　那个潘森也不差，三个人头在手，出的是一身的输出装，哪里像个辅助？就这装备，都能跟对面的ADC对着打了，一个人撵着两个人跟狗一样的跑……

　　对面的下路基本上来到线上活不了一分钟就要送出双杀。

　　最后，这个潘森跟德莱文居然无视一塔，到一塔跟二塔之间断兵线，就等着对面的人来。

　　“一杀！”

　　“双杀！”

　　“三杀！”

　　打野来，直接死三个……

　　对面的几个台湾小朋友已经受不了这种被吊打的屈辱，直接在公屏里打字开骂，各色各样的繁体字粗口刷屏。

　　林淼更加得意，根本就不理他们，操着一本杀人书就游走去了……是的，一个出杀人书的潘森，想想就可怕极了。

　　王耀出装也没含糊，老早就出了杀人剑。

　　“你們是不是弱智，五個打四個被打成這樣？”那个挂机的台湾玩家不敢相信，又怒其不争。

　　这话又彻底激怒了对面的台湾小朋友，自然又是一片文字混战。

　　十二分钟，王耀跟林淼已经越过了二塔跟高地塔，转进了对方的基地，站在外面等人。

　　虐泉，拉开序幕……

　　打了两盘后，天兆战队的比赛也结束了。

　　王耀朝那边看了一眼，程冰跟若枫他们正一脸淫笑，结果自然不用多想。

　　被虐的那一方几个人脸色很是难堪，一个个坐在椅子上还没醒过神来……

　　他们完全无法相信，几个看起来不知道哪个山旮旯里跑出来的战队竟然打的他们毫无反抗之力！！

　　输了？？？

　　今天居然就这么输了！

　　要知道他们可是这一片很有名气的战队，几乎横扫这片大大小小的网吧网咖没有对手！

　　“王宇你怎么搞的？上单居然被一个努努给压到二塔去了？”

　　“你也好意思说我？拿一个男枪居然被复仇之矛给打爆了，你他妈的吃屎去吧！”鸡冠头胖子反唇相讥。

　　“……”

　　见几人吵的热闹，天兆战队的几个人也没什么落井下石冷嘲热讽的心思，毕竟他们再过一段时间也是甲级联赛的队伍了，打爆这样一支战队实在是没什么值得骄傲的。

　　许梓诺对于这个结果很是满意，笑眯眯的请天兆战队几个人去休息区喝饮料去了。

　　恰好连续打了两把王耀也有点累，于是跟林淼说休息一会儿再来，就跑到休息区蹭饮料喝。

　　天兆战队几个人正惬意的喝着咖啡。

　　“咖啡怪难喝的，好苦，还是给我来一瓶可乐吧。”程冰咂了咂嘴。

　　“土包子。”许梓诺翻了个白眼，却让孙皮皮去吧台拿可乐，一人一罐。

　　孙皮皮拿着几瓶可乐过来后，便从胸前的兜里掏出那本签名本，放在桌子上，用一双纯真而亮闪闪的大眼睛看着几个人，“帅哥们，帮我签个名呗，我可是你们的忠实粉丝哟～”

　　“好说！好说！”

　　一群牲口面对这样的要求，自然是没什么二话，纷纷帮孙皮皮签名。

　　只可惜一群人都是文盲，名字都写的七扭八歪，看起来跟鬼画符一样，一个个都觉得有些尴尬，不过看到其他人的字似乎比自己更丑，又有一种油然而生的优越感。

　　当轮到最后一个闫天恒签名的时候，众人顿时破口大骂，“操啊，这b的字居然写的这么好看！”

　　相较于他们的签名来说，闫天恒的签名的确是好看多了，有模有样，看起来很有一种艺术气息。

　　闫天恒在辍学之前本身就是一个品学兼优的人，再加上长得也不错，听小辰说闫天恒在学校曾经还是校草。

　　可惜时间是把杀猪刀，当了代练后整天宅在黑屋子里打单子，愣是熬出了一脸病态的苍白。

　　就在众人心里不平衡的时候，刚才比赛输掉的那几个人走了过来。

　　“怎么滴？”吴小顺斜乜着这几个人。

　　“敢不敢再来一局？”霍言脸色阴沉的问道。

　　他知道这个要求很有小学生的感觉，可他们在这一带还真的从来没输过，突然栽在这么一支不知道从哪里冒出来的战队，实在是心有不甘……

　　程冰看向许梓诺，“老板娘，还能连续挑战的？”

　　许梓诺道，“一周只能挑战一次。”

　　“听见了没？”吴小顺道，“一局又一局，没完没了了不是？”

　　“操！你他妈知道你在跟谁说话么？你知道他哥是谁么？”那个鸡冠头胖子冷笑道，“说出来吓死你！”

　　“难道他表哥是黄金5？”若枫一副怕怕的样子。

　　“靠你个小b！放尊重一点！”

　　鸡冠头胖子怒道，“他哥是LPL知名中单霍云！信不信分分钟一个电话把Fly战队调过来碾碎你们？”

　　天兆战队几人齐齐一愣，动作都停了下来。

　　见到他们这幅模样，鸡冠头胖子不禁愈发得意。

　　说实话，在这一片，就没有几个人不清楚霍言的身份，更没人不知道霍云就是霍言的哥哥，也正是因为这个原因，霍言在这一片很有地位。

　　毕竟霍云是LPL的知名人物，也是如今Fly战队的队长！

　　“怕了吧？一群傻逼！！”鸡冠头胖子冷笑。


第382章 管理员封号！

　　王耀不禁侧目，仔细看了一下这个霍言。

　　霍云居然是他哥哥？

　　这世界还真是小啊。

　　在这个鸡冠头胖子得意的眼神里，天兆战队几个人脸色冷了下来。

　　Fly战队严格来说跟他们是没什么恩怨的，只不过他们却知道王耀跟刘伟的过节，而且霍云为什么甘心从LPL降级到甲级联赛？其中最大的原因就是为了带领Fly战队杀进LPL。

　　当然，他们也没有忘记曾经在IET的时候，霍云对王耀的挑衅！

　　既然如此，这样算起来，他们也算是敌对关系。

　　尤其是闫天恒，在听到霍云这个名字时，不禁握了握拳头。当初在IET上输了一场Solo，那是因为他当时的心态还不够稳，而这几个月里，他经过那么多场比赛的洗礼，自信就算是再遇上霍云，也不会像当初那样……

　　“霍云？貌似很厉害的样子。”若枫说道。

　　“不过这关我们卵事？”程冰哈哈一笑。

　　“你可以去让他来试试，最好把整支队伍都拉上。”吴小顺冲这胖子道，“我们刚好想跟甲级联赛的队伍较量较量。”

　　他们刚好这段时间没约到什么像样的训练赛，正愁没靶子练手，要是这家伙真的能把霍云的Fly战队招来，正是求之不得的好事。

　　“你们！！”

　　胖子没料到这群人在听到霍云的名头之后不但没什么忌惮，反而这么嚣张，气愤的叫道“你们是没听过霍云的名字还是不知道LPL代表什么？”

　　“听过，怎么了？听过就要怕？”李淞笑嘻嘻地道，“去吧，去叫人，我们等着。”

　　霍言一脸愠怒的扫视了这群人一眼，旋即拉着这个胖子转身就走。

　　待到这群人性性然的走后，若枫期待的问，“你说霍云会不会真的来找我们打？毕竟他弟弟被我们虐了。”

　　其他人七嘴八舌的议论起来，都是一副巴不得霍云马上就来的样子，没有一丁点的畏惧。

　　的确也是，他们也即将成为甲级联赛的队伍，算起来也是跟Fly战队平起平坐，而且通过城市英雄的比赛之后，他们早已经脱胎换骨，自信心也达到了顶点，怎么会怕Fly战队？

　　看到这些人摩拳擦掌跃跃欲试的模样，王耀哭笑不得地道，“我说你们是真的没常识还是假的没常识？Fly战队本身也算是国内小有名气的战队，霍云更是曾经LPL的知名职业选手，他要是真的拉着整个战队来为他弟弟出气，传出去岂不是让人笑掉大牙？更何况ACE联盟也不会坐视这种事情发生的。”

　　ACE联盟对职业选手都有非常严厉的规范，名气越大的战队就越苛刻，这也是为了营造一个平衡的“电竞生态”。不然那些很强的队伍今天去打打二线比赛，明天去打打三线比赛以此来捞奖金，电竞圈早就乱了套了。

　　就算不说ACE联盟，光是霍云自己就不会这样做，毕竟这种事情太掉身价了，传出去也会让人笑话。

　　听王耀这么说，众人不禁有些失望。

　　“未必。”

　　闫天恒忽然道，“当初他为了刘伟，都能冒天下之大不韪来挑战你，这说明他并不是一个非常爱面子，在乎别人看法的人。”

　　王耀愣了一下，看着闫天恒。

　　其他人也都看着他。

　　闫天恒见这么多人用怪异的眼神看着自己，不禁脸红了红，喝了一口可乐，然后装作若无其事的样子，走到位置上坐着去了。

　　“哇，他还会脸红耶！”孙皮皮好像发现了新大陆一样，“好帅好萌！”

　　“我也帅啊！”吴小顺连忙道。

　　“网恋狂魔就滚一边去。”

　　程冰踢了他一脚，厚着脸皮凑到孙皮皮面前去，露出自以为迷人的笑容，“你看我萌不萌？”

　　“禁止调戏服务员。”许梓诺冷冷道。

　　“这不是搞好关系么？”程冰干笑搓着手。

　　王耀有点看不下去了，拿着没喝完的可乐回去继续跟林淼双排去了。

　　“继续？”王耀对着麦克风问。

　　“继续。”林淼回答。

　　……

　　很快，王耀过两天就要开学了，第二周，当天兆战队几个人来到欣欣网咖的时候，一个更厉害的挑战队伍已经等候多时了。

　　据许梓诺所说，这个战队是“圣域网吧”的驻守战队，今天登门来“拜访”。

　　这倒是有些踢馆的感觉了。

　　不过这对于她来说绝对是好事，因为她要的就是轰动，有厉害的战队来挑战就是一出好戏，会吸引很多顾客来观战，到时候欣欣网咖的名气在这一带就会越来越高。

　　最重要的是，如果天兆战队表现的足够强大，肯定就会吸引很多人来观摩、攀谈，这些慕名而来的顾客肯定会免不了开个会员卡还有其他的消费之类的……

　　王耀没有参加，也完全用不上他。

　　没什么意外，依旧是轻松的就送走了这支挑战队伍，这也让很多来看热闹的观众们瞠目结舌。

　　圣域战队可是这一片的老牌强队，去年还在网吧争霸赛里拿到过四强的殊荣，绝对是一个“硬茬”！

　　却没想到，在这个连名字都不知道的战队手里栽了，还输的那么灰头土脸，真的是灰头土脸，你见过全线碾压的局势么？就是这样……

　　名人效应之下，一些原本围观看戏的观众们立刻就去前台开会员卡买饮料了，打算近距离围观这群大神们训练。

　　毕竟不是会员也不好意思在网咖里观摩别人训练。

　　许梓诺笑的眼睛都看不见了，数钱都数到手软，现在她看天兆战队几个小伙子那真是看财神爷一样。

　　然而当这些人开了卡淮备观摩大神们训练的风采时，却发现天兆战队几个人不打了，都集体跑到吸烟区围观别人打去了……

　　“喂，那人是谁啊？怎么大神们都跑去看他了？”网吧的另一头，几个大学生探起了脑袋，朝王耀这边看来。

　　“去看看。”

　　于是乎，王耀背后就围了一群的小伙伴。

　　“啧啧，台服的人真菜啊……”程冰摇头晃脑的看着这场屠杀。

　　“耀哥这个走位有点不行，本来双杀的。”若枫也是有模有样的评价，一边拿着根吸管把可乐吸的滋滋作响。

　　“你居然敢说你师父不行？”吴小顺调笑道。

　　“事实。”若枫傲然的道。

　　那可不，现在若枫的ADC实力绝对比王耀要强了，只不过发挥还不够稳定，欠缺一些对局势的敏锐判断。但单纯的论操作的话，若枫自信不会输给师父王耀。

　　这一周时间，注定是台服小朋友们的噩梦，他们永远也无法忘记那两个提着杀猪刀，凶神恶煞的两个男人。

　　一个叫“幽暗天琴”，一个叫“暴打台巴子”。

　　一个特征是玩爱出杀人剑的德莱文，一个是爱出杀人书的潘森。

　　通常，游戏时间都是在20分钟之前，而且每一把都是不拆塔，只杀人，几乎每一把都虐泉！

　　这一局，又是毫无意外的虐泉。

　　说实话王耀已经有些想吐了，也不知道林淼这家伙心里对台湾人的怨气有多大，竟然连续屠杀了一周，都还没腻歪。

　　有时候玩得累了，王耀就让他来打ADC，自己选个辅助划水。

　　二人这样“轮班”搞了一周时间，将整个台服搅和的血雨腥风。

　　“对面好菜啊，这才十几分钟就上高地了。这应该是台服的白银黄金局吧？”后面的一个围观观众道。

　　“我感觉也像。真的是很奇怪台服整体水平这么差，S2怎么能拿个冠军呢？”

　　砰～

　　17分钟，拆掉对方的水晶基地。

　　王耀伸了一个懒腰，不经意回头一看，却发现身后站了一堆人，难怪刚才呼吸都感觉有些困难……

　　从游戏界面回到游戏大厅时，立刻弹出来一个晋级赛的通知。

　　钻1晋级大师的bo5资格到手。

　　看到这个提示，刚才在后面揣测的两人立刻住嘴了，尴尬的要死。

　　“继续？”王耀问。

　　“开吧。”林淼说。

　　这时，忽然一个聊天窗口在左下角弹了出来，ID叫“管理员”。

　　王耀很清楚的记得，自己这个账号除了有林淼的好友以外，没有加任何的好友。

　　那这个好友是哪里来的？

　　怀着疑惑的心情，王耀点开了，上面有一句话。

　　“你是文森特？”

　　王耀愣了一下，回复道，“不是。”

　　“我查了一下你的IP，发现你并不是台湾玩家，那么我猜你应该是大陆玩家？”

　　“对。”王耀没有隐瞒。

　　反正各个服务器都有外国玩家，这已经不是什么新鲜事，只是有些奇怪，这个管理员是什么鬼？难道LOL里还有像别的网游里的“GM”？

　　等待了一会儿后，那头回复了。

　　“难道你们大陆人都是像你这样没素质么？你们这是恶意破坏我们台服的游戏环境！这一周以来，关于你们的举报我们官方已经接到了上百个，现在要对你们予以封号的惩罚。最后奉劝你一句，你们大陆那么多人那么多玩家那么大一个国家，却连一个连冠军都拿不到，还来我们这里耀武扬威，你不觉得可笑吗？”

　　看到这句话，王耀一口可乐差点把自己给呛死……

　　旋即没两秒钟，客户端跳出来一个封号的通知界面。

　　后面一群人都呆住了……


第383章 台湾网吧冠军的战书！

　　“我靠，怎么被封号了啊？”

　　“还有GM？”

　　“这尼玛不是跟文森特一样了么？”

　　“这台湾人也太小气了……”

　　“麻痹还说我们中国没拿过冠军，难道他们台湾不是咱们中国的？”

　　“台湾自己可不会承认自己属于中国……”

　　见到王耀的号被封了，后面的一群人彻底斯巴达了，随即七嘴八舌的议论起来，一个个兴致勃勃的样子，好像是发现了大新闻。

　　前一段时间，国服第一德莱文文森特就跟好友去台服双排，打了个十五连胜，期间各种11分钟虐泉推基地，打的台服小朋友都要报警了，然后就被台服官方给封号了。理由是非本人账号代练。

　　这个事情当时在国服引起了不小的反响，不过大多数人也只是当个趣闻来听。今天亲眼见到，难免觉得有些惊奇。

　　“我靠！我的号怎么给封了？”

　　果然，很快林淼也叫了一声，“你那边什么情况？”

　　“跟你一样。”王耀哭笑不得的道，“行了，你都虐人家一周了，打着也没意思了，就这样得了。”

　　“这种小民寡众的心理真的是很有湾湾特色。”

　　林淼不甘心的说道，“你应该明白我为什么不想去LMS打了吧？说实话我都有些受不了，在台服打，那些SB就是爱瞎举报，真的是让人无语。”

　　随后，王耀又安慰了一下林淼。

　　经过这段时间的发泄，林淼的心结应该打开了一些，这件事情说到底还得看他自己去选择，王耀所能做的，也只有陪他玩玩游戏了。

　　切断联系之后，王耀伸了一个懒腰。然后跟天兆的几个队员打了声招呼，就打算回去睡觉了。

　　在一群围观者崇拜的目光下，王耀走了。

　　“简直屌爆啊！居然被封号了……”

　　“什么时候我能有这么厉害？”

　　“妈的，这传出去多有面子？”

　　“不行，我得发个朋友圈……”

　　“真尼玛有高人风范。”

　　许梓诺见到这边动静不小，于是过来打听了一下，搞清楚情况之后，立刻眼睛一亮，“有没有需要台服账号的小伙伴呀？”

　　“我要！”

　　“给我也来一个！”

　　“走，咱们组队去台服虐湾湾！”

　　“加我一个！”

　　“我会玩德莱文，有辅助么？要专业的。”

　　顿时，就有不少顾客要购买台服账号。

　　说实话，刚才那个管理员的话也刺激到不少人，什么这么大国家居然拿不到一个冠军？这太他妈有优越感了，没得说，组队去台服搞事，让他们知道咱们中国玩家的厉害！

　　最好能封号，那就有炫耀的资本了。

　　见到顾客们这么热切，许梓诺乐开了花。

　　天兆战队的几人无语，默默的回去训练了。

　　……

　　又过了两天，上大终于开学了。

　　“老四！！！”

　　这天，上午没课，王耀睡的正香，忽然高志超大喊了一句，将他吵醒了过来。

　　“快来看快来看，粗大事儿了！”高志超一边叫一边把床板拍的砰砰作响。

　　正在做着跟若兰有关的美梦的王耀整个人都不好了，无奈的道，“什么大事啊？你女朋友跟人跑了？”

　　“操！你女朋友才跟人跑了！”高志超道，“有两个中国大神血虐台服，结果被封号了，你来看，公告都出来了！！”

　　王耀眯了眯眼睛，旋即翻了个身，“哦。”

　　见王耀没什么吃惊的表现，高志超万分不解，“外面传闻是文森特不甘心又去了台服一次，不过文森特本人表示并不是他做的，难道你就不好奇？”

　　好奇你妹妹！谁特么对自己好奇啊？

　　“台湾下战书了！”苏瑾忽然插嘴说了一句。

　　王耀愣了一下，然后一骨碌爬了起来，震惊的道，“我操你不要开玩笑，妈的玩个游戏还上升到打仗的地步了？！”

　　见他反应这么大，三个人笑的前仰后合。

　　最后，苏瑾无奈的把笔记本放到了王耀面前，说道，“你自己看吧。”

　　怀着疑惑的心情，王耀将目光转到了笔记本上面。网页上是一个视频，点开一看，视频已经缓冲好了，显然他们已经看了一遍。

　　随即，视频里出现一个穿着队服的青年，这个青年面容平平无奇，刘海微微翘起，染成了紫色。

　　“这是台湾今年的网吧冠军战队的ADC，Paka。”苏瑾在一旁说道。

　　“呃，Paka，非常高兴你能接受我们的采访，那么请问你对这次大陆玩家又来台服破坏游戏规则这件事情有什么看法？”主持人操着浓浓的台湾腔普通话问道。

　　然后就看到这个青年嘴角浮起一丝不屑，对着镜头道，“那两个中国玩家啊，实力勉强还行吧，应该算是中国服务器里顶尖的玩家了，不过在我看来，技术也只是一般吧。两个新号从定位开始打，打到钻2，虽然每一把数据都非常华丽，但实际上在我们台服，没有打到最强王者，根本就不能接触到我们台服的一流高手啦。”

　　“仗着有点实力，就来我们台服凌虐普通玩家，这其实是一种非常搞笑也没有自信的体现。大家都知道，从去年开始，就有很多顶尖韩援去到中国，真正的强国，怎么会需要外援呢？就像我们台湾，S2世界冠军，所以我们就不会这样做啦……”

　　说了一大通后，采访者又问道，“那么你的意思是，中国玩家的水平其实是不如我们台湾的对么？”

　　“那是当然啊。”

　　Paka点点头，“他们每场都虐泉，但实际上，打的都是低分段。就好比你跑去踢馆，结果打赢了几个门童，难道就算踢馆成功了？这种做法是在是荒唐可笑。不过他们中国一向都是这样，喜欢夸大事实来宣扬自己。真正的强者，怎么会做这样的事情呢？所以说他们只是用这种行为来掩饰自己的自卑罢了。”

　　“好的，那么这已经是第二次出现这种事情了，现在我们台服的玩家们已经有了很强的不满情绪，甚至还有不少玩家在PTT上面联名声讨这种恶劣行径。”

　　主持人又问，“而且，据官方透露，那两个大陆玩家的IP都不是某个职业战队的基地，很有可能是网吧战队，这难道也是你打算对上海网吧战队下战书的原因么？”

　　“没错。我们Lightning战队之所以这样做，全是为了证明一件事情吧，我们台湾的网吧战队，比他们大陆强出不知道多少！因为我们有世界冠军的底蕴，他们人再多，玩家再多也比不上，我们Lingtning战队一定会横扫所有上海的网吧战队，当然，如果碰到这两个人，我一定让他们知道，真正的高手……”

　　看到这里，王耀关掉了视频。

　　“怎么不看了？”

　　苏瑾又义愤填膺的道，“操他妈，明明就是一群垃圾，自己心胸狭隘，结果还厚颜无耻的说这些，有本事来我们国服高分段打啊，没那个本事还他妈的下战书，要脸不要脸了？”

　　也是，这种事情如果放在韩服、国服、美服，实际上都不会有这么大的反响，毕竟只是一件小事，而且，人家高手打小号不一路虐过去，难道还每把都故意放水给自己增加难度？

　　总的来说，这件事情就是台服玩家们玻璃心了，这点破事也上纲上线，还下战书……难怪林淼说台湾那边是小民寡众的心理，真的是一点没差。

　　“看什么啊？看他装逼？”

　　王耀无聊的打了一个哈欠，慢吞吞的穿着衣服，准备刷牙洗脸，“这个什么战队很厉害么？”

　　苏瑾回答道，“我查了一下，这个Ligtning战队在台湾民间的名气很高，台湾毕竟是个巴掌大的地方，能拿个网吧冠军也算是实力超群了。接受采访的这个Paka据说也是台湾前3的ADC，德莱文玩的也非常好，估计这也是他这么跳的原因。”

　　王耀想了想，没有再说话了。反正这件事情虽然是因他而起，不过火没烧到自己身上，就让上海的那些网吧战队自己头疼去吧。

　　“诶，你说要是这个什么Lightning战队真的来上海了，我们的顶尖职业队伍会不会出面？”陈诚好奇的问。

　　“应该会吧，毕竟这太打脸了，还他妈的横扫上海，这群湾湾真的是自寻死路……”

　　随后，几个人开始议论起来。

　　他们讨论的热火朝天，王耀却感觉非常无聊，说了一句，“别想多了，顶尖的职业队伍面对这件事情也不好出面，你没听到这家伙说，挑战上海的网吧战队么？摆明了就是避重就轻，想来找场子呢。”

　　王耀一眼就看穿了这件事情的本质，这个什么Lightning战队要真的那么屌，就应该对那些顶尖的职业战队下战书，跟网吧战队下战书，还把整个中国玩家贬的一文不值，真的是有些搞笑。

　　“我靠？这么狡猾？”

　　“不要脸啊不要脸……”

　　“希望咱们上海的网吧战队能争点气啊……”

　　三个人开始忧国忧民了。


第384章 闪电战队上门！

　　台湾网吧冠军“闪电”战队对上海所有网吧战队下战书，这件事情在学校引起了不小的反响。

　　课堂上，王耀都能听到后面关于这件事情的窃窃私语。

　　“诶，你说那个台湾战队能在咱们上海留多久？咱们上海网吧战队这么多。”

　　“那可说不准，也许第一天就被送回去了。台湾除了在S2的时候拿了个世界冠军之外，似乎在后来都没有什么太高的成就吧？”

　　“不足为惧。”

　　“小湾湾们还真是嚣张啊……”

　　听着这些议论，王耀心里却在琢磨着甲级联赛春季赛开赛后的事情。

　　春季赛马上就要开赛了，一共16支参赛队伍，常规赛为期将近三个月，后面又有保级赛跟季后赛，季后赛八强将采取双败淘汰制，第一名跟第二名将能获得晋级LPL比赛资格。

　　无论是哪支队伍，自然都是以晋级LPL为目标在奋斗努力，天兆战队同样也不例外。

　　只是甲级联赛绝对比城市英雄这样的三线比赛要有竞争力的多，也更有压力，别以为甲级联赛仅仅只是二级赛事，但实际上全国有多少支战队？而甲级联赛里十六支队伍，其中的每一支，都是从各个官方大型比赛里脱颖而出的头牌战队！

　　基本上可以这么说，从这十六支队伍里随便挑一支战队出来，或许就有XX赛冠军的头衔在身上。

　　中国战队多如牛毛，能打进甲级联赛已经是非常高的成就了。

　　天兆战队虽然很有自信，但也绝对没有自信到盲目的地步，赛场上，永远要对自己有自信，但同样的也不可自负，随时要保留着一份敬畏，毕竟中国有句古话，强中自有强中手，一山还比一山高。战略上可以藐视敌人，战术上万不能掉以轻心。

　　随着时间的临近，芸嫦正在收集这届甲级联赛春季赛里所有队伍的资料与信息，但16支队伍，几十个选手的资料信息，收集起来无疑是一个非常艰巨的任务，再加上还得用一场场视频录像来评估选手的实力指数，这更是难上加难。

　　把当天的课上完之后，王耀就跑去天兆战队租的公寓去了。

　　本来天兆战队的几个队员还是比较喜欢在欣欣网咖那种高档次的地方训练的，可后来发现他们想在那里训练实在是有些困难，因为每次他们训练，后面都会围着一大帮子的围观群众，根本无法做到专心致志的去训练。

　　所以，平时的训练还是在公寓里进行。

　　几个人并没有在训练，终于从老家归来的芸嫦站在房间里跟他们说着什么，似乎是在讨论事情。

　　浅灰色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色七分袖衬衣，领口解的很开，露出大片大片的白皙喝一条夹在两座高耸山峰间的迷人沟壑，白嫩、柔软，跟剥了壳的鸡蛋般，令人不敢多看，不然绝对会陷在其性感成熟的气息之中无法自拔……

　　“狗日的，这星痕俱乐部真是阴魂不散！妈的，本来我们都已经约到了EA战队了，结果他们又来搅黄了！”

　　程冰十分恼火的说道。

　　离甲级联赛开赛也没多久了，其他战队的职业选手也纷纷进入到训练之中。

　　各个战队都在热切的联络约战，非常的频繁。天兆战队作为甲级联赛之中的队伍之一，自然也需要跟其他战队联系约战的事宜。

　　可有星痕俱乐部这个庞然大物在从中作梗，他们天兆战队完全被孤立了！

　　程冰刚骂完，吴小顺也阴沉着脸从外面回来了。

　　一看到吴小顺的脸色，众人大概也猜到结果了。

　　“没谈拢？”芸嫦开口问道。

　　吴小顺点点头，叹息一声，“星痕俱乐部做的太绝了，基本上我们想约的战队，都被他们约走了。”

　　“我靠，他们打的过来么？这么多训练赛！”若枫破口大骂，“难道那些人宁愿排队也不愿意跟我们打？”

　　吴小顺摇了摇头，声音低沉的道，“星痕战队毕竟是LPL的战队，他们还有二队三队，要真的约训练赛，其实也排不了多久。而且所有战队都清楚了星痕俱乐部的态度，现在对我们是敬而远之了。”

　　为了跟一个不知道底细的队伍约训练赛而去得罪星痕俱乐部这种老牌强队，这是不可能的事情。

　　眼下的情况正如程冰说的那样，他们天兆战队已经被孤立了。

　　他们沦落到有冠军都没办法拿，至今还缩在这里默默无闻，全都是拜星痕俱乐部所赐，现在又被这样孤立出来，这简直是赶尽杀绝！眼下他们跟星痕俱乐部拼命的心思都有了！！

　　“我忍不了了！！”程冰的暴脾气发作了，当场拿着门后的拖把就要出门！

　　“我操，你干嘛？”李淞叫了一声。

　　“去星痕俱乐部找他们拼命！麻痹太欺人太甚了！”程冰血冲脑袋，一把打开了门，就看到王耀正站在门口。

　　王耀看了一眼程冰，又看了看他手里的拖把，呵呵道，“你能不能有点脑子？你拿个这玩意儿就把自己当成德莱厄斯了？冲到人家俱乐部里一个大招一个人头？还是你要蹲人家门口草丛里见面QWER点燃来一套？”

　　就程冰这嗓门，站在门外都能听见。

　　王耀这番话也引来了一片笑声，可所有人的笑声都带着一丝苦涩。

　　夺过他手里的拖把，王耀把犹自不甘心的程冰按了回去，同时说道，“天无绝人之路，训练赛的事情我来解决，我已经帮你们约到了一些韩国战队，虽然不是太强，但至少够你们打了。”

　　这的确是一件值得头疼的事情。他们在城市英雄里顺风顺水，可并不代表着可以在甲级联赛里顺风顺水，因为他们将要面临的对手档次已经不同了，要是约不到训练赛来提高自身的实力，极有可能在起跑线上就要落后一大截。

　　这段时间王耀也一直在跟韩国以前的那些朋友在沟通，幸好，新一代韩国野王在韩国电竞圈子里的人脉还是不错的。

　　起先对方还有一些犹豫，怕王耀这支队伍太弱，不过在王耀把天兆战队的一些比赛录像发过去之后，对方就答应了。

　　“真的？”众人重新燃起了希望的火苗！

　　“骗你们做什么？不过我可告诉你们，韩服不比国服，你们也清楚，训练赛一般都在晚上进行，晚上是网络高峰期，你们很有可能要顶着延迟去跟他们打，别输的太惨。”

　　王耀白了他们一眼。

　　……

　　又是一周时间过去，这一周时间里，天兆战队每天晚上都跟韩国战队打训练赛，效果还不错，有输有赢，也有越来越多的韩国战队乐意跟天兆战队建立长期的“训练关系”。

　　周六下午，天兆战队照常来到欣欣网咖。

　　当他们到来的时候，网咖里已经快满座了，没办法，上周连圣域战队都栽在了天兆战队手里，这给欣欣网咖带来了不少的关注度，周围这一片经常泡网吧的人都听到了这个风声，所以呼朋唤友之下，又有不少人慕名而来。

　　对于天兆战队来说，周六跟周末的下午基本上就等于是休息时间。来到网咖后，也不训练了，就坐在休息区惬意的喝着孙皮皮送过来的饮料，翘着二郎腿等“生意”上门。

　　“晚上一起吃个饭呗？”程冰眼巴巴的看着孙皮皮。

　　孙皮皮也是一个LOL玩家，虽然实力很一般，在一区仅仅只是个白银分段的玩家，但最近跟着天兆战队开黑，技术长进也不小，同时也跟天兆战队的几个队员关系打熟了。

　　再加上孙皮皮也算是一个美女，所以程冰这家伙总是死皮赖脸的缠着她。

　　“得了吧，还吃饭，吃盒饭么？”若枫挖苦道。

　　孙皮皮则是掩嘴一笑，“我去送饮料了，你们慢慢玩，希望待会儿能来个厉害的挑战队。”

　　“再厉害也没用，反正都是送菜。”程冰故作风骚的说道，“毕竟我是野区之王。”

　　王耀无聊的拿着手机看视频，最近她也在跟芸嫦学习研究视频，给选手评分，否则让她一个人来，估计得累个半死。

　　正在一群人聊着天的时候，电梯门打开了。

　　一群穿着队服，神色桀骜的青年走了出来，当先的那个青年刘海微微上翘，染成了紫色，操着一口台湾腔叫道，“你们这个网吧战队在哪里？”

　　语气里透着一股十足的傲然，一副趾高气昂的样子。


第385章 冲突

　　随着这一声问话，休闲区、对战区、休息区的那些顾客们的目光都转到了他们身上。

　　这几个青年身上穿着统一的橙黄色队服，胸口的位置是一个竖“Z”字型的闪电标志Logo，背上都斜挎着一个背包，鼓鼓囊囊的，看轮廓应该放的是键盘。

　　“谁啊？”

　　“我靠，貌似很牛逼的样子。”

　　“难道这是那支台湾战队？”

　　“估计是了。居然来这里了？前几天还听说在静安区呢，那一片的网吧网咖都虐了一个遍，现在到咱们这里来了……”

　　这群青年面对这么多打量的目光与议论，显得非常镇定，面不改色，眼神之中带着淡淡的倨傲，显然是已经习惯了这种焦点备受瞩目的感觉。

　　这几个人一进来，天兆战队的队员们就是目光一凝。

　　“这就是那支已经横扫了几个区的台湾战队？”程冰打量着这些人，“看起来好专业的样子……”

　　光是这统一的造型跟队服，就比一般的战队在气势上不知道强出了多少，当然，这其中也包括天兆战队。

　　若枫饶有兴致的说道，“这么快就来咱们这个区了，还找上门来了。”

　　他们在议论的时候，王耀也同样在打量这群人，看了一阵后，摇了摇头，心里十分的无奈，本来他只是单纯的想跟林淼去台服玩一下，根本没想到会闹出这样的事情。

　　现在既然找上门来了，也只能坦然面对了。

　　“打吗？”李松握了握拳头，眼中有战意在燃烧，一副跃跃欲试的架势。

　　每个电竞选手的骨子里，都流淌着争强好胜的血液，他们也不例外。

　　当然了，连扫几个区的网吧其实也不能代表什么，因为网吧战队的实力本来就参差不齐，要真有本事，应该去打LMS，跑来上海挑战网吧战队，在他们看来其实有点小题大做。

　　“打吧，反正闲着没事。”程冰咧嘴笑了。

　　众人刚要起身，却被走过来的许梓诺一一给按住了，“你们等会儿。”

　　在他们疑惑的目光下，许梓诺跟孙皮皮迎了上去。

　　“您好，请问你们来是什么事？”许梓诺很是客气的问道。

　　当先的那个青年目光落到许梓诺身上，“你是这里的老板？”

　　许梓诺点头，“对，我就是这里的老板。”

　　青年打量了一下网咖的环境，随后满意的点了点头，“帮我们开几张会员卡吧，这几天就在这里训练了。”

　　接着，闪电战队的几个人纷纷拿出身份证交给孙皮皮。

　　随后青年又道，“我们是台湾Ligntning战队，我是陆子豪，来这里，是挑战你们欣欣网咖的战队！”

　　“为什么？”许梓诺不解的问。

　　没想到许梓诺居然会问这样的问题，几个队员纷纷愣住了。挑战就是挑战，哪里有问为什么的？

　　“老板娘，你应该是最近没关注LOL的动态吧？”陆子豪说道，“当然，我们只是来切磋切磋的。希望老板娘给个机会。”

　　听到这话，网咖里面一片嘘声。

　　切磋？不就是踢馆么，还给个机会，说的这么漂亮，虚伪！

　　“跟他们打吧！”

　　忽然，有一个熟客走了过来，对王耀说，“妈的这群人太嚣张了，而且，他们不就是因为你的事情来的么？”

　　当初王耀被封号，有不少顾客都是亲眼看见的，此时见到这些台湾战队找上门来了，一些顾客也想看一出好戏。

　　天兆战队的实力有目共睹，连圣域战队都栽在了他们手上了，肯定能跟这支台湾战队有得一拼！

　　“打不打不是看我们的。”王耀摇了摇头，“我们也是拿老板娘的工资，她说打那就打，她没发话我们也不能轻举妄动。”

　　果然，许梓诺直接道，“我们这里没有战队。”

　　“没有？”陆子豪愣了一下，“真的？”

　　“真的。”许梓诺笑着道，“你们去旁边那个圣域网吧去吧，他们的网吧战队很厉害。”

　　“哦。”陆子豪没再多疑，说道，“记得帮我们留一个包间，要安静一点的。”

　　“好的。”许梓诺笑眯眯的打赢了，随后跟孙皮皮说道，“给他们开一个豪华包间。”

　　打发走闪电战队的这群人后，顾客们就围了上来，万分不解的问，“老板娘你搞毛啊，为什么不跟他们打？”

　　“就是啊，他们已经连扫了这一带好几个区的网吧了，是时候挫挫他们的威风了，不然还以为咱们中国的网吧战队都是菜b呢！”

　　“我觉得天兆战队应该能赢他们吧？”

　　面对这些人的七嘴八舌，许梓诺眨了眨眼，反问道，“为什么要跟他们打？打赢了对我又没什么好处，你们没看到他们打算在这里停留几天训练么？我能赚多少钱啊……”

　　听到这个回答，一群顾客顿时哑口无言，竟然无言以对……

　　好吧，老板娘您可真够精明的！

　　“哎，无聊啊……”

　　一些人见到没戏看了，然后又各自回到座位上上网去了，还有一些喜欢看热闹的人也跟了出去，看样子是跑到圣域网吧看热闹去了。

　　“老板娘你可真的是掉钱眼里去了。”李淞翻了个白眼。

　　原本他们都已经准备干一场了，结果许梓诺居然用一个这样的理由把人家给打发走了，真的是有些无语。

　　王耀跟程冰还有若枫却见怪不怪了，这就是许梓诺，一切向“钱”看，人家跑来踢馆，结果还要被她捞一笔。

　　面对这些鄙视的目光，许梓诺却跟个没事人一样，跑去数钱了。

　　……

　　时间一天一天过去，由于这支台湾战队的出现吸引了所有的关注，所以欣欣网咖也没人来挑战了，因为其他网吧已经自顾不暇了。

　　这支台湾战队的确有两把刷子，这片区已经有一半的网吧战队被碾压了，气的冒火，却又无能为力，毕竟人家是用真正的实力击败他们的。

　　这支台湾战队一天只打一场，打完了之后就回到欣欣网咖继续训练，凌晨的时候就回酒店休息，很有规律。

　　一周时间过来，也给许梓诺贡献了不少收入。

　　豪华包间，每个小时是二十块钱，一般人都消费不起，平时豪华包间基本上都是空着的，也正因如此，许梓诺才会毫不犹豫的给他们开豪华包厢，要知道他们六七个人，一天光是训练的时间就需要花一大笔钱。现在许梓诺是巴不得这支台湾战队能在这里多停留一段时间，那样她赚的也能越来越多。

　　王耀他们也只能感叹无奸不商。

　　第二周的时候，天兆战队的几个成员照常来到网吧，百无聊赖的坐在休息区休息。

　　“干恁娘！大陆妞你是不是找死！！！”

　　忽然，日式风格的包间里传出一个愤怒的咆哮。

　　这声咆哮很大，让整个网咖都安静了下来。

　　随即就听到孙皮皮连忙道歉的声音，“对不起，对不起，我不是故意的，对不起……”

　　“对不起就够了吗！你知道不知道这场比赛对我们有多重要？”那个声音更加愤怒。

　　紧接着，包间屏风就被推开了，孙皮皮匆匆忙忙的跑了出来，脸上挂着恐惧的神色，后面立刻跟出来一个没穿队服的，身上的内衣还在滴着水的青年也跟了出来，朝着孙皮皮追去。

　　“婊子！给老子站住！”这个青年跟疯了一样，满脸愤怒的追着孙皮皮。

　　原本坐在那里发呆的闫天恒第一个反应过来，急忙跑上去挡住了吧台的挡板。

　　见这个青年凶神恶煞狰狞的样子，孙皮皮着实是被吓坏了，缩在吧台柜子里不敢出来。

　　这么一闹，整个网咖上网的人都朝这里看来，有些人满脸惊愕，有些则是一脸幸灾乐祸看好戏的神情。

　　那个闪电战队的包间里陆续又走出来几个人，抱着膀子朝这边冷笑。

　　“臭婊子！你给老子出来！！”这个内衣带水的青年一脸的愤怒，朝里面吼道，吓得孙皮皮又是打了一个摆子。

　　“操！你他妈是不是个男人？冲一个妹子大吼大叫！”

　　一向沉默寡言的闫天恒竟然爆了粗口，接着推了一把这个青年。

　　今天许梓诺刚好出去进货了，老板娘不在，他们这些人自然得照看着这里。更何况孙皮皮跟他们又是朋友，发生这样的事情，他们也有义务站出来保护她。

　　“干恁娘，你是谁？滚开！”青年正在气头上，当即眼睛一横，居高临下的看着闫天恒，“死宅，告诉你，这里没你什么事，不想死就赶紧滚！不然有你好看！”

　　“你特么的算什么东西也敢在这里撒野？”程冰冲了过来，后面还跟着天兆战队几个成员。

　　一下子，这个青年就成了众矢之的。

　　青年脸色变了变，阴冷的目光从众人脸上一一掠过，“比人多是么？好，算你们狠！我告诉你们，这件事情没完！我等你们老板给我一个解释！”

　　而就在这时，电梯门打开了，许梓诺搬着一箱货走了进来，不过一看到这边的场面，立刻就呆住了，旋即意识到肯定发生了什么不愉快的事情，当即赔着笑脸走过来，“怎么了怎么了？有什么事情不能坐下来好好说嘛，何必闹成这样呢？谁做错了？站出来给他道个歉这事就过去了。”

　　“道歉？道恁娘西匹！”

　　这个青年见到老板来了，更加肆无忌惮，蛮不讲理的道，“我告诉你们，老子刚才在打一场非常重要的比赛，这个服务员突然一杯饮料洒我身上，导致这一局没得打了！”

　　“自己技术菜怪谁？”程冰冷笑。

　　“皮皮，给他道个歉吧。”许梓诺道。

　　“道歉他不要啊……”孙皮皮委屈的抹着眼泪。

　　“道歉？老子泼你一身再给你道歉行不行？”说完，这个青年一把抄起吧台上的一杯饮料，直接朝着孙皮皮泼了过去！

　　闫天恒眼疾手快，直接一个闪身挡在了孙皮皮身前……

　　哗啦！

　　闫天恒被泼了一脸咖啡，头发都湿漉漉的滴着咖啡。

　　孙皮皮连忙拿出纸巾给闫天恒擦脸。

　　所有人都愣住了，没想到这人居然这么不讲理，也太霸道了，所有人都瞪着眼睛惊愕的看着这个青年，又看了看正在抹掉脸上咖啡的闫天恒。

　　“现在我心里终于好受了一点，我告诉你们，今天我大人有大量不计较了，下不为例！”青年嚣张跋扈的扫了一眼众人。

　　许梓诺的笑脸凝固了，旋即阴沉了下来，忽然尖声叫道，“王耀！！！！！”


第386章 输的我请喝咖啡！

　　许梓诺这一声尖叫分贝实在是有点高，连那个凶神恶煞的青年都被吓得浑身一哆嗦，旋即惊疑不定的看着她。

　　她叫声刚落下，王耀不知道从哪里溜了出来，立刻毕恭毕敬地站在许梓诺面前，一边系裤头的纽扣一边问道，“老板娘啥事啊？要不要这么急，我在上厕所呢……”

　　“你自己看！”许梓诺指着闫天恒。

　　王耀看了头发湿漉漉的，身上沾满了咖啡渍的闫天恒，又看了看在给闫天恒擦脸的孙皮皮以及周围脸色阴沉的众人，最后，目光巡视了片刻，落在那个正惊疑不定的青年身上，“你干的？”

　　“对！就是老子干的，怎么滴？”

　　青年有些闹不明白这人是谁，瞪着眼睛梗着脖子道，“你们大陆人是不是都这么没素质？顾客是上帝懂不懂？你敢为了个服务员动我？”

　　最后一句话，分明是对着许梓诺说的。

　　见到这家伙还这么盛气凌人，网咖里的顾客都有些看不下去了，纷纷朝这里指指点点，七嘴八舌的议论起来。

　　王耀想了想，的确是这个道理，于是对许梓诺弱弱的道，“老板啊，顾客是上帝，这是诸神之战，我等凡人不好插手……”

　　“屁！老娘今天就要你帮我摆平他！”许梓诺喷了王耀一脸口水。

　　王耀心头一凛，顿时肃容，知道今天这事要是不办妥了，这姑奶奶绝对不会善罢甘休，于是叫了一声，“天兆众人何在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　五声整齐划一的“在”轰然应喏！

　　这个青年被吓了一跳，旋即回过神来后便脸上挂着冷笑，一副看猴戏的样子，“有意思。演戏呢？”

　　“笑你奶奶个腿！信不信老子撸死你个杂碎？！”程冰骂道。“早他妈看你这什么狗屁闪电战队不顺眼了，真以为自己天下无敌了是不？”

　　这话立刻就捅了马蜂窝了，原本站在包厢门口看戏的闪电战队成员都走了过来。

　　“你再说一句？”陆子豪盯着程冰。

　　“我、说、狗、屁、闪、电、战、队、是、垃、圾、战、队！”程冰丝毫不为对方的气势所摄，一字一顿的道，“你、听、清、楚、了、吗？”

　　程冰在加入天兆战队之前，就是典型的不良少年，之前杭城的欣欣网吧有人闹事基本都是他出面摆平的，说实话，他从小到大身上的伤就没好全过，三天两头斗殴都是家常便饭了。

　　见到孙皮皮被人这么欺负，他早就炸了，此时哪里还会客气？没操东西上去干死这货已经算是非常克制自己了。

　　“很好！”陆子豪眼中寒光闪烁，扫了扫周围的人，“既然这样，让我看看你的技术有多好，这些都是你的人吧？”

　　“装什么逼？就冲你们这群欺负一个妹子的狗东西，就他妈的没种！”程冰指着陆子豪身后的几个队员，“你们这几个菜b一起来，老子今天一个个虐过去！”

　　“靠！你他妈活腻了！”

　　“找死！”

　　闪电战队的其他几个人顿时火了，一个个卷起袖子就要干的模样。

　　“等等，别冲动。”

　　王耀拦住了剑拔弩张的众人，抬头看着陆子豪，说道，“要不这样吧，咱们来打一局，输的呢，我请喝咖啡。”

　　众人愣了一下。

　　输的喝咖啡？这是什么鬼？

　　在他们疑惑的目光下，王耀走进吧台，撕开一包咖啡粉，倒进杯子里，然后冲了一杯滚烫的咖啡，绝对是滚烫的一百度的开水，还冒着泡呢！

　　王耀把这杯咖啡放在吧台上，冲着闪电战队的几个人笑眯眯的道，“就看你们能不能撑到咖啡凉了，否则……这咖啡估计不太好喝。”

　　说着，他又将这杯咖啡放进了保温炉。

　　现在上海的天气虽然还是挺冷的，保温炉估计也防止不了温度的下降，可一局游戏撑死了也就几十分钟，估计打完了这咖啡拿出来，还是难以下嘴啊……

　　网咖里的人顿时倒吸了一口凉气……

　　这尼玛太霸气了！太狂了！

　　这滚水冲下去的咖啡，谁他妈的敢喝啊？非得喝出人命不可啊……

　　闪电战队的几个人见王耀气势这么足，又看了一眼那正在冒着腾腾热气的咖啡，反而有些犹豫了起来。

　　毕竟输了可是要喝咖啡啊……

　　陆子豪脸色阴晴不定的看着一脸笑容的王耀，旋即道，“好！我倒是要看看你们上海还有多厉害的网吧战队！”

　　这段时间，他们横扫了两个区，没有一合之敌，早就给他们竖起了不败的自信，此时不知道哪里冒出来的五个人居然敢跟他们叫板……

　　这赌注够凶残，但绝对吓不倒他，他也以为王耀是在虚张声势，故意装逼。

　　“王耀，我要你亲自上场。”许梓诺忽然道。

　　“我擦。”王耀愣了一下，“为啥啊？输的可是要喝咖啡啊……”

　　当然，说输的要喝咖啡纯粹是个玩笑话，之所以他不想上场，是因为闫天恒吃亏了，并且以他的实力，足以应付这件事情，让闫天恒上更好。

　　“因为你够贱。”许梓诺一本正经的道。

　　王耀看向闫天恒。

　　闫天恒面无表情的点点头，说道，“你的贱就是我的剑。”

　　“……”

　　没理会这边的人，闪电战队转身要走到对战区，王耀却连忙叫住刚才那个泼咖啡的家伙，问道，“你打什么位置的？”

　　“中单！怎么的？”那人冷笑一声，然后走了。

　　“好巧啊！我也是！”王耀冲着他背影叫道，“待会儿请多指教！”

　　……

　　“皮皮，别怕，我们肯定能赢。”程冰拍着胸脯保证，嘴角咧起，路出狰狞的笑容，“看老子不抓爆这个狗日的给你出气！”

　　“可……万一输了，可是要喝咖啡的啊。”孙皮皮也不笨，知道事情的严重性。

　　“没事，输了也是王耀喝，反正这个赌注不是我们提出来的。”程冰嘿嘿笑道。

　　一边正在调试机器的王耀脸都黑成了锅底，妈蛋，这群不讲义气的东西。

　　机器调试好后，双方都已经就位了。

　　欣欣网咖是有专门的比赛服账号的，所以众人都登上了比赛服，不一会儿，两边的人齐聚一个房间。

　　“速度开，不然咖啡都凉了！”程冰叫了一声。

　　那头立刻传来一个嘲讽的声音，“大陆仔，这么迫不及待的想喝咖啡？等下让你喝个够啦！”

　　随即是一阵冷笑，显然，两边都是信心十足。

　　游戏很快开始，进入Banpick。

　　两边战队的身后都已经站满了观众，一层围一层，围的水泄不通，并且还陆续有好事者打电话呼朋唤友赶来看戏。

　　“选个暴力的！”程冰说道，“那货是中单，我要重点照顾这孙子！”

　　王耀点点头，程冰本身是对孙皮皮是有好感的，虽然还没有正式开始追求人家，但见到自己心仪的妹子被欺负了，心里头正窝着一股子邪火戾气，可以预见，待会儿程冰绝对不会手软。

　　不禁的，王耀倒是有些同情闪电战队的中单了。

　　不过对敌人的仁慈就是对自己的残忍，于是在禁了人之后，吴小顺也顾不上拿自己的英雄了，连问都没问王耀的意见，直接抢了一个诡术妖姬！

　　程冰对吴小顺竖了竖大拇指，赞道，“明智之选！”

　　王耀只能无语，随后，双方陆续选人。

　　天兆战队这边上单锐雯、打野盲僧、中单诡术妖姬、下路是德莱文加布隆。

　　闪电战队上单人马、打野挖掘机、中单泽拉斯、下路复仇之矛加风女。

　　游戏正式开始！


第387章 抓到你不值钱！

　　“你们小心一点，陈南，尤其是你。”

　　一进游戏，陆子豪就开始提醒队友，“我估计对方肯定会拼命的Gank你，你注意一下视野问题。”

　　陈南就是那个泼了闫天恒一脸咖啡的家伙。

　　他们都不蠢，知道对方肯定会重点照顾中路，毕竟这件事情是因为陈南而起。

　　听到这个提醒，陈南嘴角微微浮起一抹冷笑道，“队长你就放心吧，我保证打得他们没脾气。来抓我正是求之不得。”

　　见他这么有自信，陆子豪也就没说什么了。

　　他们作为台湾今年的网吧联赛冠军，实力摆在那里，再加上来到上海这段时间从来就没有输过，自然而然给了他们非常强大的自信心。

　　这支不知道从哪里冒出来的队伍，气势虽然强，但他们也不会因此就惧怕了。

　　一进入游戏，双方呈一字型站位，五个人分别站在地图河道的每一个入口，都是防守的阵型。

　　越有实力的战队，就越不想玩什么套路，例如一级入侵什么的，因为他们有自信依靠强大的个人实力在线上取得优势，而一级团不确定的因素太多了，有不小的风险。

　　同样的，天兆战队这边也不想玩什么套路，完全没有那个必要。

　　上线之后，王耀的妖姬左扭右扭，却还是被泽拉斯的Q技能一道闪电劈了一下。

　　见到这一幕，陈南心里有些不屑，这妖姬的走位还真的是烂的可以，自己蓄力的一发Q居然都没躲过去。

　　泽拉斯打妖姬还是挺好打的，一来推线速度快，二来妖姬的W都是直线突进，只要泽拉斯反应速度快一点，E技能是很容易命中的，E技能打中后再接一套技能，妖姬绝对占不到便宜。

　　补了几个小兵后，双方都到了2级，泽拉斯的好几个Q妖姬只躲过去一个，这更加让陈南觉得不屑，看这走位顶多也就是黄金水准，不知道这个大陆仔哪来的底气下那么重的赌注，实在是可笑。

　　做好了上路河道的视野后，陈南打算继续压一波，下定决心要把这个妖姬压成残废。

　　而就在他刚插好眼回到线上的时候，一直缩在兵线后面的妖姬忽然一个闪现！

　　陈南心里猛的一跳！

　　眼角余光一掠，发现带着红buff的盲僧居然从下方冲了出来！

　　妈的2级就来Gank？！

　　这不是Rank里的套路么？

　　不管怎么说，他已经感受到了盲僧的恶意，因为他二级学的是W，就是想用推线来压制妖姬，此时根本就没有E技能来给他阻止盲僧的步伐。

　　他一边后撤，一边走位，手指放在了闪现上面，随时准备躲技能，立刻一个W技能“毁灭之眼”扔出，封锁盲僧的走位，可程冰的手速飞快，突然原地重重地拍了一下地板，橙黄色的气浪翻滚。

　　天雷破！！

　　在盲僧拍地板的同时，身体突然闪现一段距离，逼近泽拉斯！

　　盲僧的E闪！！

　　如果是闪现E的话，那么极有可能被泽拉斯一个闪现给躲过去，但E闪基本上是没可能躲过去的，就跟皇子的EQ闪是一样的道理。

　　这个E闪不但躲开了泽拉斯的W技能，并且还打出了E闪的效果。

　　这尼玛对面是不是疯了？两个闪现还不保证有百分之百的概率击杀自己，至于么？？？

　　陈南被吓了一跳，当盲僧激活二段E技能“摧筋断骨”减速他的时候，他还把闪现捏在手里，因为妖姬已经上来了！

　　这个时候他就为难了，因为盲僧在黏着他，超高的攻击力配合红buff的灼烧伤害，打他一个没带护甲符文的泽拉斯，那简直不要太痛。但要是闪现再留着，极有可能被打成残废，最后被妖姬收掉人头。

　　当下，陈南只能咬牙按出闪现，躲开了妖姬的一个魔影迷踪的践踏伤害，同时泽拉斯连忙交出治疗，获取短暂的加速效果，试图躲开妖姬的E技能。

　　然而……

　　这条锁链的主人似乎早已洞穿了他的走位，以一个30度斜的角度刚好挂在了泽拉斯的身上。

　　嗵！

　　一发平A双重减速，再加上妖姬的锁链，那就是三种减速效果，1.5秒之后，泽拉斯被禁锢在原地。

　　点燃挂上。

　　喝！

　　盲僧发出一声威猛的喝声，抬脚就是一发天音波！

　　砰！

　　准确的命中泽拉斯，回音击！

　　凶猛的一脚踹过去，同时接一下平A，红buff的燃烧效果再次挂上，盲僧扭头就走，看起来很有一种潇洒的感觉，仿佛电影里主角爆炸总是不回头的样子。

　　最终，程冰的判断还是没有出错，红buff的灼烧配合点燃的伤害，直接拿下泽拉斯的一血！！

　　“干！”

　　屏幕一灰，陈南气骂了一声。

　　对面简直凶的有点不讲道理，见面就是两个闪现，这尼玛甚至让他怀疑这到底是不是打比赛！

　　打野的挖掘机还在刷F4，哪怕是看到了这里的情况，也无能为力。

　　在2级的时候，盲僧的输出能力在所有打野英雄里都能算是顶尖，要是被盲僧粘住了，想逃基本上是没可能。

　　陈南也没有想到，这个狗日的盲僧根本就不按套路出牌，虽说盲僧2级的Gank能力很强，但这毕竟是比赛，谁他妈拿了个单buff就开始抓人了？亏他还小心翼翼的在上路河道做了个视野，结果人家打了红buff就在下面蹲着……

　　“怎么搞的？这就死了？”

　　看到盲僧拿到了一血，下路的陆子豪有些错愕。虽然他们早已料到这个盲僧肯定会死抓中路泄愤，可这未免也太快了吧！

　　“失误，我会稳住的，下次他不会抓到我。”陈南咬牙切齿的道。

　　后面的观众们也是咋舌不已，这种Gank方式还真的是凶残的一逼，二话不说就是两个闪现，如果刚才最后妖姬的E技能跟盲僧的Q技能哪怕是落空一个，都极有可能导致这波Gank无功而返。

　　但奈何人家这场豪赌就是赢了，成功的收下了一血。

　　泽拉斯这个英雄在线上的压制能力不错，可相对于很多英雄而言就稍显笨重了，尤其是在面对盲僧这种Gank能力超强的打野，在交掉双召之后线上的日子就难混了。

　　不过陈南很有自知之明，再次出门的时候，身上居然带了两个假眼，再配合身上的饰品眼，那就是三个眼，看这样子是不打算再给程冰任何机会了。

　　上路吴小顺的锐雯跟对面的人马打得最凶，你来我往打得不可开交。至于下路双方的组合都不弱，真的对拼起来结果不好说，但由于对面辅助是个风女，先手能力比起布隆要差许多，所以暂时是相安无事，和平发育。

　　泽拉斯做好眼后，程冰也知道暂时是没什么机会再对这个泽拉斯发起Gank，于是在野区刷着野，同时关照着上路，对方的打野也一直在上路徘徊。

　　“差不多了没？”王耀问道，“第二轮眼位消失了。”

　　“快了，收掉这个野怪就可以了。”程冰说道。

　　当程冰的盲僧收掉第二波刷新的红buff时，已经到6了。

　　到6之后，程冰又打了一波f4，带着探测的buff直接转到了对方的野区，躲在对方F4的位置，此时中路的兵线已经过去了，泽拉斯正在收兵线，浑然不觉危险已经在接近他……

　　“我回城了。”陈南说道，“等下出来拿buff。”

　　他话音刚落，忽然一个假眼隔墙插了过来，同时一个身影飞了过来。

　　陈南瞳孔猛的一缩！

　　“一库！！”飞过来的盲僧一脚踹在了泽拉斯屁股上，陈南只能眼睁睁看着自己的泽拉斯直挺挺地飞向了妖姬……


第388章 黄金走位VS黄铜预判！

　　这一脚来得突然，令人猝不及防。

　　陈南只能眼睁睁看着自己的泽拉斯直挺挺的飞向妖姬。

　　喝！

　　盲僧挨了一下防御塔的攻击，旋即天音波呈笔直的一条线击中了泽拉斯，二段Q接上，脱离了防御塔的攻击范围。

　　见这个泽拉斯被踹了过来，妖姬接上一套技能，配合盲僧的高爆发毫无悬念的再次斩获泽拉斯的一个人头！

　　妖姬加盲僧的组合，Gank像泽拉斯这种笨重的英雄基本上一抓一个准，没闪现就是死路一条。

　　在送出一血后，泽拉斯已经相当的警惕了，甚至都没过中线，原本打算推了这波兵就回城，可没想到在防御塔下直接被这个阴险的盲僧踹了出来……

　　盲僧的Gank能力强就强在这点，各种绕后，即便是在塔下都不安全。

　　泽拉斯又死了，站在闪电战队后面围观的群众们顿时发出了一阵嘘声，这才几分钟就死了两次，还真是菜的可以……

　　“怂？”程冰冷笑，“你怂的住么？”

　　听到程冰的冷笑，王耀无奈的摇了摇头，程冰这人性格不是属于那种沉得住气的，这也导致他的游戏风格非常的激进，在如今这个版本打野都是主肉的情况下，他依然坚持使用“盲僧”这种偏输出型的打野英雄来使用。

　　当然，这也跟对面欺负了孙皮皮有关，现在的他肚子里憋着一股邪火。

　　杀完人后，盲僧开始配合妖姬迅速把线推了过去，这时挖掘机赶过来收线……

　　“你怎么又死了？”陆子豪的下路打的好好的，突然又看到系统提示中路的泽拉斯阵亡了，不由皱起了眉头。

　　“我……”

　　听着后面的窃窃私语还有讥笑，陈南脸直抽搐，阴沉的都要滴出水来了。想必每个玩家都有被对方打野无限针对的情况，那种感觉，真的是憋屈又想骂娘！

　　半晌后，陈南才艰难的道，“队长你放心，泽拉斯容易混起来……”

　　他说的也没错，在Rank里，泽拉斯这个英雄的确很容易混起来，前期各种惨，后期出个杀人书打团的时候站在团队的最后面丢技能就能把杀人书叠起来，然后翻盘的例子屡见不鲜。这个英雄的特性其实跟光辉女郎拉克丝相近。

　　所以哪怕是死了两次，他也觉得不是没办法继续玩下去……

　　当然，现在的前提是不要再死了，再死面子上也挂不住。

　　“我帮你蹲吧。”挖掘机说道，“我先出眼石。”

　　闪电战队的打野其实就一直徘徊在中路，可刚才这个盲僧竟然打了他一个时间差，导致泽拉斯又被Gank死了。

　　现在他打算出个眼石，来帮泽拉斯做视野，免得中单彻底爆炸。

　　杀死泽拉斯后，盲僧跟妖姬配合着入侵对方的蓝buff，因为这个时间点上，对方的蓝buff必然刷新了，泽拉斯虽然线上回蓝有被动，但没有蓝buff肯定会对发育有极大的影响。

　　程冰顺势控住了下半部分野区，但对方的打野明显察觉到了程冰的意图，很快，他们的打野以及下路双人组出现在了他们野区。

　　程冰一个惩戒抢走了一个蓝buff后，却也陷入了泥潭之中。

　　这次的蓝buff争夺非常突然，双方的上路都没来得及支援。

　　可对方的人马是有传送的，而吴小顺之前一波对拼失利已经用掉了传送。

　　王耀的妖姬是没有多少蓝的，估计这点蓝量用一套技能都够呛，此地不能久留，但风女的留人能力很是不弱，再加上有复仇之矛跟挖掘机的追击，愣是把王耀跟程冰给拖住了。泽拉斯也已经复活，正朝这边赶过来。

　　下路的李淞跟若枫也第一时间支援了过来，可这终究是对方的野区，对面的支援速度肯定快上一步，当先就拦住了天兆战队这边赶来支援的下路二人。

　　德莱文跟布隆VS复仇之矛加风女，这两个组合到6之后，谁胜谁负看的就真的是个人技术了，布隆的先手能力肯定比风女要强，但也要考虑到德莱文这个英雄的特性，关键点就在于德莱文的斧头。

　　德莱文之所以怕强控英雄，就是因为他需要接斧头，类似于牛头人这种英雄，极有可能在对拼之前就把德莱文的斧头都给弄掉，没了斧头的德莱文跟普通的ADC对拼没有任何优势可言……

　　风女也是如此，布隆如果先手的话，德莱文势必会追杀，风女只要瞅准了时机，一个吹风就能让德莱文掉一个斧头，要是靠近了再一个大招，又是一把斧头，更何况还有复仇之矛的大招击飞……

　　所以说，这两个组合拼起来，关键还是看细节上的处理。

　　若枫跟李淞都是心知肚明，所以也不敢贸然冲破拦截，只能在一旁游走，等待时机。

　　而就在妖姬跟盲僧各自用了位移技能隔墙逃走的时候，在他们二人后面的退路上，一颗敌人的眼位迅速的泛起了猩红色的旋风！！

　　可以预见，再过两秒，一头狂奔的野马将从天而降，接下去就是一波被追杀的节奏！

　　王耀跟程冰没有慌张，果断回头，而后方，挖掘机跟风女还有复仇之矛已经追了上来。

　　砰！

　　挖掘机在地上挖出一条隧道，直接破土而出，顶飞了妖姬跟盲僧，与此同时，风女被吸入复仇之矛的体内，下一刻，又是砰的一声，刚落地还没站稳的妖姬跟盲僧再次被击飞，随后风女又是一个吹风……

　　足足被击飞了三次！！

　　这简直是跟跳“蹦蹦床”一样！

　　“完了，两个人头。”

　　后面的观众已经不敢看了，这也太冲动了，抓死了人家泽拉斯还推了一波兵线，赚了就该知足了，结果还要去反人家的蓝buff，这不要付出代价了，甚至极有可能把之前的优势吐出来，并且还送上一条小龙。

　　“打！”吴小顺忽然说了一句。

　　随着他的这一声话，忽然间那个眼位上的红色旋风诡异的消失了！

　　天兆战队几人眼睛一亮。

　　后面观战的闫天恒也说了两个字，“漂亮。”

　　旋即，二话没说，后面的德莱文跟布隆冲了上来！

　　王耀跟程冰见到对面的人马没有下来，立刻反打！

　　原本他们的血量是已经被打残了，可对方的技能也交的差不多了，此时不打更待何时？

　　王耀瞄准了不断跳跃的复仇之矛，一个Q技能标记打在他身上，同时一段W，R技能复制，砰砰两下，复仇之矛的血量顿时仅剩三分之一！

　　这还是在他顶着风女的被动的情况之下！

　　也直到这时，他们才恍然意识到，他们追杀的是一个发育很顺的妖姬！

　　复仇之矛仓皇要躲，后面却是两个等待已久的彪形大汉，布隆闪现上去就是一下平A打出被动标记，复仇之矛连忙一个闪现想过墙，却被布隆一个无视野的预判Q打中，暴露目标，同时举起盾牌就挖出一条寒冰沟壑，复仇之矛的走位很不错，避开了这个大招，可惜退路却被封死了……

　　一瞬间，局势就颠倒了过来，原本是闪电战队包饺子，结果现在反而是被包饺子！

　　“怎么搞的？人马没传送下来？”

　　后面的人都愣住了，明明是被包夹惨死的局面，怎么突然反打了？那个人马呢？

　　而此时，闪电战队的语音里也回荡着惊疑不解又愤怒的质问。

　　“你怎么取消传送了？！”

　　“干！要坏事！”

　　上单的人马苦着脸道，“对面闪现进塔打断了我的TP……”

　　只有一直在盯着人马屏幕的围观者们看见，刚才人马传送下来的时候，那个锐雯愣是从中线偏过来的位置，利用E技能勇往直前加三段Q技能突进再加一个闪现，最终打断了人马的传送！！！

　　这种意识太可怕了，因为这个预判是没有视野的！

　　在人马消失在线上的时候，锐雯竟然是越过了长长的兵线，然后闪现过去……

　　并且，要知道这个闪现也是在没视野的情况下啊，他怎么就那么确定人马是在塔下传送？万一不是呢？

　　这就是意识，这就是团队的配合。

　　这也让后面的看客们感叹，果然职业选手就是不一样……

　　当然，锐雯也付出了代价，由于技能都交光了，还被防御塔打了两下，被打断了TP的人马恼羞成怒，挥舞着镰刀一路追杀，把锐雯给活活追死了……

　　不过锐雯的死是值得的，因为下面的正面战场上，这一轮追击与反打已经落下了帷幕，三个人头！！

　　足足三个人头，复仇之矛、风女、挖掘机，一个都没能跑掉！

　　这个结果让后面的观众们都看傻了，前一刻明明还是被逼到了悬崖边上，怎么突然间就把对面给打了一个小团灭？！

　　姗姗来迟的泽拉斯开启大招试图收掉残血的妖姬，可这妖姬屁股一扭一扭的，愣是在几百码的范围里把他的“三炮”全部给躲了，并且还没有用W技能！！！

　　陈南的脸都绿了，简直不敢相信自己的眼睛！

　　刚刚在线上被自己“十Q九中”的妖姬竟然技能都没用连躲他三次大招……

　　这走位如果是黄金水准，那他呢？岂不是黄铜的预判意识？

　　闪电战队的几个人都懵了。

　　这时，王耀却忽然道，“皮皮，你来玩？不然我怕待会儿咖啡还没凉他们赖账啊。”


第389章 按住他，让皮皮来！

　　一波神转折一般的反打，让孙皮皮激动的握紧小拳头，小脸通红的叫了一声yes！

　　可没想到，王耀忽然说让她来，孙皮皮顿时就愣住了。

　　“啊……不要吧……”回过神来，孙皮皮有些害怕地小声说道，“我不打，万一输了……”

　　这次比赛和平常可不一样，平时孙皮皮偶尔也会跟天兆战队打一下训练赛，天兆战队也乐意体验一波带妹的感觉，她也喜欢跟一群职业选手体验一下训练赛的感觉，但话说回来，那坑了就坑了，无伤大雅无关痛痒，可现在要是输了，后果可是非常严重的……

　　孙皮皮心里其实也很害怕，知道对方这支战队都是台湾人，即便是对方耍横撒泼，哪怕是报警可能都未必能解决这件事情。毕竟来说国家跟台湾的关系还是非常敏感的……

　　总之，她很清楚自己惹到了不能惹的人，所以此刻连忙摇头，这件事情本来就因她而起，要是再因为她输了，她真的不知道该怎么办。

　　尤其……还是让她打中单这么重要的位置。

　　“来吧。”王耀笑了笑，“真的无所谓，输不了的。”

　　孙皮皮的实力他非常清楚，在一区顶多算个黄金守门员，可现在无所谓，因为优势已经足够大，妖姬的装备现在基本上已经见谁秒谁了，根本不需要什么技术含量。况且，这件事情既然要出气，自然要让孙皮皮自己来，狠狠地打他们的脸！

　　孙皮皮依旧抿着嘴巴摇头。

　　“别怕啊，肯定不会输的！我保护你！就对方这群菜b，虐他们轻松的很。”

　　程冰大咧咧的说道，这边王耀刚站起来，他立刻就起身把孙皮皮拖到了椅子上，强行按了下去。

　　“真的可以吗……”孙皮皮可怜巴巴的看着闫天恒，在她看来，程冰说的都不能作数，因为他是个打野，闫天恒才是中单。

　　闫天恒点点头，鼓励的道，“应该没有太大的问题，大不了等下再换人。”

　　“好吧。我会小心一点不死的……”孙皮皮终于鼓起勇气摸上了鼠标跟键盘，深吸了几口气后，开始操作。

　　“我靠，换个妹子啊！真屌！这自信爆炸了都。”

　　“真爽啊，我也好想体验一把吊打职业战队的感觉。”

　　这边的动静不小，一举一动闪电战队的几个人都看到了，当他们看见孙皮皮替代王耀上场的时候，肺都要气炸了！

　　一个妹子，再厉害能厉害到哪里去？他们可是台湾网吧战队的冠军！已经横扫了两个区所有网吧的强大职业战队！！

　　有这么瞧不起人的么？这简直是赤裸裸的蔑视！！！

　　他们头一回被人这么瞧不起，感觉自尊心受到了极大的侮辱，甚至有一种摔门而去的冲动！

　　尤其是陈南，脾气暴躁的厉害，根本受不了，直接破口大骂道，“大陆仔！玩就好好玩，突然换人是什么意思？”

　　“换人怎么的？老子乐意！就你们这几个菜b，换个妹子上来都吊打你们！”

　　程冰冷笑，“我告诉你，今天不把你抓到跟小兵等值就不会罢休！有本事你就在泉水里挂着！”

　　这话更是往陈南的伤口上撒盐，气得陈南脸都成了猪肝色。

　　“别吵。”

　　陆子豪按住了额头青筋暴起的陈南，“还有得打。他们换人就让他们换吧，正好给了我们一个突破口。”

　　陆子豪也不愧是队长，面对这种侮辱性的举动也仅仅是愤怒，但并没有失去理智。

　　换个妹子上来正好给了他们翻身的机会！

　　陈南气愤的咬着牙，仔细一想，的确是这个道理，现在胜利才是最重要的！

　　见那边安定了下来，王耀特意叮嘱道，“程冰，小顺，你们两个多注意支援。”

　　程冰跟吴小顺点了点头。

　　……

　　程冰又是一波绕后Gank，不过对面的打野也早有准备，早就埋伏在一边通过被动“听”到了程冰的逼近，当盲僧故技重施将泽拉斯踢回来的时候，挖掘机直接从阴暗的角落里钻了出来，破土而出，直接将盲僧顶飞，那边泽拉斯也果断一个闪现拉开了距离，一个E技能准确的丢在盲僧身上！

　　是的，陈南现在已经恨不得吃这个盲僧的肉，根本就不管妖姬，一套技能交出，配合挖掘机，瞬间将盲僧给打成了残废。

　　陈南狞笑起来。

　　可就在他嘴角微微浮起的时候，在挖掘机刚出来的角落里忽然又冲出来一个提着大刀的白发杀神！

　　锐雯！！

　　锐雯提着金色的大刀从后面两段Q突进，衔接一个E技能勇往直前，第三段Q猛然施放！

　　砰！！

　　金色的大刀狠狠斩在泽拉斯跟挖掘机所在的地面，顿时两人被震飞！

　　“哈！！！”

　　震魂怒吼！

　　晕眩状态下，程冰连忙道，“按住这个SB，让皮皮杀他！”

　　噗！

　　后面的观众差点摔倒……

　　“哦！”

　　孙皮皮这时才回过神来，按捺着心里的紧张，手指连忙在QWER四个键上滚过去，只见妖姬一串显得凌乱无序的技能接连丢出，甚至E技能的锁链都往身后放了……

　　见到这一幕，后面有些观众已经忍不住大笑了起来。

　　这技能丢的实在是太丑了，真的跟亚索的“背对疾风”有异曲同工之妙。

　　可即便是这样，泽拉斯依旧是被妖姬的三个技能给秒了！！

　　什么技术，什么操作，什么意识，在绝对的装备碾压下，统统都是浮云！

　　所有人都看出来了，这程冰跟吴小顺特意创造出来的机会，就是为了给孙皮皮让人头，完全就差两个人来帮她按技能了……

　　挖掘机也被打残，最终被吴小顺的锐雯追着打给杀死了……

　　“干！！！”陈南狠狠地砸了一下鼠标。

　　如果是在平常的比赛里，给中单让人头是很正常的事情，可这样让人头的方式，让人的感觉就像他是一头待宰的猪，被两个屠夫给摁住了，就等这个妹子来收他性命……还是让给一个“手残”的妹子，实在是奇耻大辱！！

　　“爽吗？”程冰嘿嘿笑道。

　　这一声爽吗也不知道是在问孙皮皮还是在问陈南，可那边陈南已经快要暴走了！

　　爽你妈个比！

　　“爽。”

　　孙皮皮红着脸小声的说了一句，眼角眉梢都洋溢着高兴，同时心里也极为感动。她很清楚，这个人头是故意让给她的，甚至刚才她的反应还慢了半拍，差点害死程冰的盲僧……

　　“待会儿继续。”程冰比孙皮皮还要满足。

　　天兆战队其他几人无奈苦笑，当然，这一局已经没什么压力了，优势已经足够大了，以他们的个人实力做保障，孙皮皮这个点只需要跟在后面，只需要按QWER四个键就OK了。

　　“我现在出什么啊？”

　　回城之后，孙皮皮弱弱的问道。

　　她是会玩AP的，可这一场不是一般的比赛，所以出装备还是小心翼翼的询问起来，唯恐装备出错了让对方翻盘。

　　围观的群众已经不忍看下去了，甚至想对孙皮皮说，大小姐，你现在就算是出AD装都能碾压对面了，还在意这些细节做什么？

　　王耀推了推旁边还在傻愣着的闫天恒，“机会不懂把握？那刚才为什么英雄救美？我可告诉你，美女就是靠追的，程冰这厮可不会客气。”

　　闫天恒愣了一下，旋即醒悟过来，脸不经意的红了一下，犹豫了片刻后，还是强自镇定的对孙皮皮说，“出无用大棒，然后出帽子。”

　　孙皮皮鼠标点在无用大棒上面。

　　“嗯，买这个吧。”闫天恒说道。

　　“哦……”


第390章 装逼是种恶习

　　原本闪电战队是打算拿孙皮皮这个点来当做突破口，这个想法也很正确，毕竟来说妹子终究是妹子，可能有厉害的妹子，但说到底，那种能跟职业选手媲美的妹子还真没见过几个。

　　可随着后面的几波小团战，他们就都快要崩溃了！

　　你见过四保一围绕一个AP去打的么？！

　　现在他们是见识到了！

　　天兆战队五个人抱团，妖姬就跟在后面，根本就不像是一个AP刺客，完全不会找机会秒人，反而是像个ADC，打团战的时候，对方四人也不突进，就围绕着妖姬来打，谁上来就打谁……

　　按正常情况来说，这种团战思路肯定不行，因为妖姬这种英雄就是打一套技能靠爆发吃饭的，能保就保，不能保也无所谓，一切以团战的胜利为主要目的。

　　但天兆战队简直是丧心病狂，仗着装备上有优势，愣是用这种奇葩的团战思路打得闪电战队肺都要气炸了！

　　闪电战队这一局除了上单的人马发育的比较顺以外，其他的点都没什么优势，甚至由于挖掘机前面几波Gank被反蹲到了，整体的节奏上早就乱了，人头没拿到助攻也没有，更气的是刷野的数量也不多，装备自然不行。

　　而由于人马对线的是个锐雯，肯定是以护甲装优先，魔抗装备还没成型……

　　一波团战人马先手大招冲上来，看似是一次很完美的先手大招开团，可刚上来还没输出，就被盲僧一脚给踹走了，而挖掘机从侧翼突进，刚顶飞前面的两人，就被牵制住，随后天兆战队展开反打！

　　孙皮皮需要做什么呢？仅仅是按QWER这四个键就行了。什么操作什么预判什么意识，都是浮云，统统不需要。

　　甚至由于团战的时候有些慌张，还上演了一出“DF二连”的场面，让后面的观众都看傻眼了。但就这样，依然是受到了挖掘机的一个人头，然后随着团队穷追不舍，撵得闪电战队就跟狗一样跑。

　　彻底的装备碾压！！

　　陈南看着自己0-4的数据以及3层的杀人书，简直是欲哭无泪。

　　原本他以为自己能混起来，可现在发现这个想法是那么的可笑，泽拉斯是跟拉克丝一样能混，前期逆风劣势都不是什么事，可想混起来必然有一个前提条件：队友必须能扛得住。队友扛不住，他这个“炮台”也完全没有输出的时间。

　　“干！没得玩了。”闪电战队的辅助无奈苦笑。

　　前面他们处理的都还好，甚至哪怕中路被针对的很惨，依旧不是说没办法继续打了，可中期的那一波追杀被反打，直接送了一波伪团灭，这直接导致对方雪球滚了起来，他们就已经崩盘了。

　　假如人马当时传送了下来，局面肯定不会是现在这样。

　　但世事没有假如。

　　王耀很清楚，天兆战队打逆风局的能力并不强，主要是他们的个人能力很强，在比赛里面通常都是能从线上取得优势，这是好事，同时也是一个弊端隐患。但无奈，毕竟在比赛里面不可能舍弃优势不去拿。也只能通过以后的比赛，多积累一些逆风局的经验。

　　话说回来，天兆战队最擅长的就是打顺风局，在前期，天兆战队的指挥是程冰，而到了中后期，吴小顺就会接过指挥权。

　　一旦取得了优势，吴小顺丰富的比赛经验就会发挥作用，一环接一环的战术布置绝对能压迫得对方喘不过气来。

　　此时闪电战队就陷入了非常被动的局面，连打钱的空间都没有了，野区被扫荡的干干净净寸草不生，这让闪电战队的几个人牙都要咬碎了，真的没见过这么穷凶极恶的打法！！

　　小龙、大龙、推边路，上高地，天兆战队有条不紊的进行着压制行动，这种打法最为稳妥也最为有效，对方根本无法找到任何机会来打一波翻身仗。

　　随着收到了几个人头，孙皮皮也不那么紧张了，操作起来的时候也不像刚开始那么手忙脚乱，至少“DF二连”这种令人叹为观止的操作没有再出现。

　　打着打着，孙皮皮就越发的得心应手，她顶多是个黄金段位的守门员不假，可在有这么明显的装备碾压的情况下，居然让她找到了一个机会切到了对方的后排，键盘一路滚过去，竟然是秒杀了陈南那躲在后面猥琐的丢技能的泽拉斯！

　　哗！！！

　　这一幕顿时让网咖都沸腾了，许多观众都笑得直不起腰了，同时还有一片嘘声，这些嘘声自然是针对陈南，一个职业选手居然被一个黄金段位的妹子给秒了，还是单杀，这也太那啥了……

　　当然，孙皮皮也为自己的举动付出了代价，她的诡术妖姬也没能逃脱，被终结了。

　　“赖斯！！”程冰哈哈大笑道，“干得漂亮！”

　　这让原本还提心吊胆的孙皮皮松了一口气。

　　在秒掉泽拉斯之后，她还有些惶恐，因为泽拉斯已经废了，而她的妖姬非常值钱，这样算起来这波交换非常划不来，并且她的装备那么好，少了自己，团战会不会输？

　　可天兆战队的几个人却丝毫不慌，反而对孙皮皮大加赞赏。

　　换了就换了呗，团战照样打！

　　砰！

　　闪电战队的三路水晶都爆了。

　　九座防御塔，外加大龙以及线上人头的经济，闪电战队这一局是彻底没戏了。

　　许梓诺很是满意的点了点头，“干得不错。”

　　碾压对面，顶多是让对方感觉很难受，可像王耀这样，拿到优势之后直接让妹子上场来，这等于是“二次碾压”，对敌方的尊严造成了成吨的伤害！

　　贱！

　　贱得令人发指！

　　丝毫不用怀疑，闪电战队几个人绝对跟吃了苍蝇一样恶心，也气得要死……

　　尤其是陈南，被一个妹子给单杀了，虽然有装备上的碾压不假，也是客观存在的事实，但考虑到这件事情的起因，面子是彻底没了，尊严也被践踏的七零八落惨不忍睹。

　　这简直是啪啪啪打脸。

　　后面的观众们看得也是大为解气，对于闪电战队的悲惨遭遇，他们没有任何同情，因为当陈南肆无忌惮毫无风度的欺负一个妹子的时候，他们却在一旁冷眼旁观，甚至有为虎作伥的样子，现在被虐得这么惨完全是报应呀！

　　当敌方全票通过选择投降，随后水晶基地爆炸的时候，孙皮皮依旧有些不敢相信，自己居然赢了职业战队？而且还是扫荡了两个区的台湾网吧冠军战队？

　　虽然她清楚，她只是跟在后面打酱油，可真实发生之后，孙皮皮极为高兴的叫了一声！

　　比赛结束之后，气氛就变得诡异起来。

　　现在到了兑现赌注的时候，所有人都在盯着面色变幻不定的闪电战队几人。

　　许梓诺在看到比赛就快要结束的时候，就已经提前把保温炉的咖啡拿了出来。

　　王耀用手摸了摸，发现还是有些烫手，这要是真的喝下去，绝对酸爽难以言表，于是笑眯眯的说道，“壮士，干了这杯热翔？”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　人群鼓噪起来。

　　陈南脸色极为难堪，摸了摸咖啡，感受了一下温度，烫的手都缩了一下，旋即咬牙切齿的骂道，“干恁娘！”

　　说完，他从位置上站了起来，摔身就走。

　　“哎，人而无信，不知其可？”王耀叫道。

　　陆子豪哼了一声，拿出了钱包，拿出一小叠钱甩在了桌子上，“这算是阿南的赔偿，大陆仔，做人留一线，懂不懂？用你们大陆的话来说，你这么装逼可不好。”

　　这么理直气壮光明正大的食言顿时引来了一片鄙夷。

　　“哎……”王耀很是苦恼的叹息了一声，无奈的道，“装逼是种恶习，但我似乎戒不掉了……”


第391章 恶意中伤！

　　送走闪电战队之后，网吧里的顾客们看天兆战队几个人的眼神已经彻底变了……

　　他们原先知道天兆战队很强，因为连之前在这片区域鼎鼎有名的圣域战队都被完败，但这支来自台湾的闪电战队可不一样，他们是台湾网吧联赛的冠军队伍！并且在这半个月里面，闪电战队还连扫了两个区所有网吧网咖，强大的实力已经深入人心，强盛的气势正是如日中天。

　　就像在前几天，圣域战队在这些台湾人手里，只堪堪坚持到20分钟，最后不得不无奈选择投降。

　　而现在，天兆战队竟然差点打得这支不可一世的台湾网吧联赛冠军连20的机会都没有！

　　在场的人大部分都是LOL玩家，自然很清楚，如果中路的诡术妖姬一直是王耀来玩的话，闪电战队真的可能连20的机会都没有。也可以这么说，正是因为孙皮皮上场，才让闪电战队撑过了20分钟……

　　20分钟不光是一个时间，同时也是衡量一支队伍强弱的重要指标。假如要形容一支队伍很强的话，基本上可以用“打得对方连20投的机会都没有”，这就是一个实力的分水岭，能做到这点，就说明双方的实力相差的确有点悬殊。

　　击败了闪电战队后，天兆战队每个人脸上都没有太过于高兴的表情，因为这对他们来说，的确是不值一提，台湾网吧冠军队伍，听起来好像很厉害，但实际上也就相当于LT战队那个层次。

　　当初他们打LT还需要出一些奇招怪招来取胜，但现在距离那时已经过去好几个月时间了，天兆战队所有人的个人实力以及团队默契又上去了不止一个档次，早已今非昔比，轻松的收拾掉闪电战队也是理所当然的。

　　更何况，这在他们看来本身就不是什么值得好吹嘘的事情，闪电战队实力是有的，但这下战书的做法，在他们看来，要么是这些人狂妄到了无知的地步，要么就是故意来大陆炒作的。

　　不然，他们怎么只对上海的网吧战队挑战，而不去挑战甲级联赛或者是LPL的队伍？想必以他们台湾战队的特殊身份，发出一个邀请，这些强大的队伍还是很乐意跟他们切磋一下的……

　　不过这副淡定的模样落在顾客们眼中就不是那样了，只觉得这几个人高深莫测啊！

　　“大神！收徒不？”

　　“大神！约吗？”

　　“大神！你还缺一个会说话的宠物么？”

　　“大神，带我上分吧，我卡在白银上不去……”

　　一时间，很多顾客对天兆战队的几个队员景仰之情宛如滔滔江水，一发不可收拾。人类对于强者的崇拜是与生俱来的，只是现代社会的文明体制禁止了武力层面的炫耀，于是乎，这种本能就会转移到别的领域，例如篮球、足球以及各种体育项目就能令无数人痴迷狂热。

　　而对于当下的青少年而言，游戏同样是如此。天兆战队几个人用游戏实力征服了他们。

　　几个人被一大群人围了起来，好像是动物园里的珍稀动物，充分的享受了一把当明星的待遇。

　　最后，还是许梓诺见这几个小伙子有些招架不住顾客们的热情了，才出面打发走这些热情到不像话的顾客。

　　闪电战队走了之后，王耀就端着这杯热咖啡一边吹着凉气一边喝了起来，虽然土鳖的他也觉得咖啡还不如雪碧好喝，但毕竟几十块钱一杯啊，本着不能浪费的原则，一边喝咖啡一边数钱……

　　数了好几遍之后，终于确定了数额。

　　一千块钱……

　　将钱塞进孙皮皮手中，孙皮皮顿时有些不知所措了，“我……这些钱……还是给你们吧，我不能要。”

　　这些钱按道理来说是给她的赔偿，可她很清楚，今天如果不是王耀他们的帮忙，她极有可能连台都下不来，更别提这些钱了。

　　“拿着吧，帮朋友忙我们是不收钱的。”王耀笑着道，“当然，如果你用这钱请我们吃一顿好的，我们也不会介意。”

　　这么一说，孙皮皮终于展颜一笑，“嗯，那晚上我请大家吃好吃的。”

　　下午，许梓诺开明的让她提前下班了，孙皮皮做东，请天兆战队的几个人下馆子好好的吃了一顿。

　　这件事情也就告了一段落，但事情的影响却没有消失。类似于网吧与网吧之间，除了那些固定的客源以外，其实都是有连通性的，所以天兆战队完败闪电战队的事迹不胫而走，引来了一大片其他区的挑战者。

　　这也导致了周末约战如潮。

　　许梓诺非常开心，她巴不得声势越大越好，虽然这些战队的目的都是为了击败比闪电战队更加强大的天兆战队来出名，但她对天兆战队几个人实力非常自信，这些前来挑战的队伍也是在间接帮她做广告，为她的欣欣网咖造势。

　　队员们疲于应付，一个周日竟然打了八场比赛，一天就算连续玩八场单排，估计都累的够呛，而且后面还有战队在排队等着打，预约的本子上都已经写满了各个战队的名字……

　　天兆战队的实力确实强，没有任何一支队伍能挑战成功，只是想这样一天打八场的高强度比赛，还要保持百分之百的胜率，这已经不是对技巧跟实力的考验了，而是对队员们的精力以及体力的考验。

　　“老板娘，我出去买点宵夜给他们吃吧……”

　　看着横七竖八躺在休息区沙发上睡跟死狗一样的几个人，孙皮皮有些不忍心的请求。

　　人们都只看到了电竞选手们人前的风光，以为职业电竞就只是打打游戏就能得到很多人的爱戴与支持，却没想到，真正的职业选手在人后，却是如此的艰辛。

　　这也让网咖里的观众们一阵唏嘘感慨，真的是应了那句话，若想人前显贵，必得人后受罪。

　　像他们，打游戏纯粹是爱好，是一种放松休闲美好的享受。

　　而对于职业选手来说，这是一份职业。

　　很多人梦寐以求的就是爱好能当职业，既能满足自己的爱好，又能赚钱，何乐而不为？但实际上，当爱好变得不那么纯粹的时候，又何尝不是一种悲哀？

　　这几个人，是对这个游戏都有着过人的执着才能咬牙坚持吧……

　　“嗯。”

　　许梓诺很体谅的答应了，心里有些不是滋味儿。

　　如果王耀一直在杭城，肯定能过舒舒服服的日子，因为王耀在杭大电竞社的身份很是超然。可他还是来到了上海这个“大泥潭”，吃这种苦头。

　　梦想这个词曾经是一个高大上的褒义词，可放到现代社会，由于有太多的人打着梦想的幌子名义来做一些令人恶心的事情，这也直接导致梦想这个词成为了一种讽刺，一个贬义词。

　　但在天兆战队几个人身上，她并不觉得梦想是什么可耻的事情，因为他们是这么想的，也是这么说的，并且也是这么做的。

　　哎，希望有一天他们能得到自己想要的吧。

　　大一下学期，学校已经允许新生带电脑了，没得说，宿舍里顿时多了三台电脑，高志超他们一没课，不是见不到人影出去泡妞了就是窝在宿舍里开黑，要么就是勾肩搭背的一起欣赏一些少儿不宜的影片……

　　王耀也跟着沾了一点光，对于“美”的鉴赏能力以及对男女两性的生理差异的知识又有了显著的提高。

　　不过由于甲级联赛开赛在即，王耀平时大多数的时间是在忙着看国内国外的比赛视频，当然，重点还是放在甲级联赛其他十五支队伍的打法风格以及战术体系上面。而这种行为，在宿舍其他三个牲口眼里，就是装逼，一个菜鸟看什么比赛视频，看得懂么？

　　依旧是周末，下午，王耀赶往欣欣网咖。

　　不出意外的话，今天又是一场恶战，王耀去网咖倒不是担心天兆战队会输，主要是替补，哪个位置累了，他就顶替谁上场，让队员有一点休息时间。

　　当王耀来到欣欣网吧的时候，就发现一台印着“Neotv”的Logo的面包车停在外面。

　　同时，拿着话筒的美女记者以及扛着摄像机的摄影师还有一些工作人员正往网咖里面走。

　　“赶紧进去看看，听说今天有大新闻，据说是要曝光一支打假赛的队伍呢……”

　　“欣欣网咖不就一支战队么？不可能吧，他们挺厉害的啊，连之前那支台湾战队都输了，怎么会打假赛？”

　　“谁知道呢，去看好戏走走。”

　　旁边传来两个人的议论。

　　王耀眉头拧了起来，接着大步走了进去。

　　媒体的采访来得非常突然，欣欣网咖在事前是没有受到任何消息的，所以当记者跟摄像师一大群人走进来的时候，正在上网的顾客以及老板许梓诺都愣了一下。

　　“大家好，这就是此行的目的地，欣欣网咖，作为本区档次最高的网络会所，竟然会邀请一支打假赛的队伍入驻，到底是这里的老板不知情被蒙在鼓里，还是狼狈为奸？”

　　美女记者故作玄虚的说了一句，然后镜头开始往里面打。

　　许梓诺回过神来后，带着笑容迎了上去，“你好，请问你们是……”

　　“你是这里的老板么？”记者问。

　　许梓诺点点头，“是的。”

　　“这么年轻？”记者微微诧异了一瞬，然后将话筒递到了许梓诺身前，镜头也打到了许梓诺脸上，“那么请问，你为什么会收纳一支打过假赛，破坏电竞公平性的战队呢？”


第392章 你是猪吗？

　　荧幕上，许梓诺脸上礼貌性的笑容彻底僵住了。

　　网咖里那些顾客原本在见到居然有记者来采访，纷纷好奇的跑过来凑热闹，可一听到记者这个突然的提问，顿时一片哗然！

　　如果说有什么比代打比赛更让人不耻的行为，那么必然是打假赛！就好比打假球一样，一旦曝光出来，结果肯定是臭名远扬，被无数愤怒的骂声口水给淹没。

　　许梓诺呆住了，没有第一时间给出答案，那个记者以为是戳破了谎言，于是微微一笑，带着摄影师与许梓诺擦肩而过，走进了网咖。

　　“你们网吧的驻守战队在么？”记者拉着一个顾客问道。

　　“在在在。”那个顾客答道。

　　天兆战队的几个成员原本在包间里面训练，这也是出于不想被打扰的安排，一般训练的话是在包间里进行，只有在比赛的时候才会在竞技对战区进行，让顾客们围观。

　　包间的门突然被推开，然后就看到一个穿着黑色职业装的记者跟摄影师走了进来，正在训练的几人愣了一下。

　　王耀正在跟若兰发着甜蜜短信，手指停顿了。

　　“你好，我们是NeoTv的记者，听说你们击败了前一段时间闹的沸沸扬扬的台湾战队，所以这次来是为了采访一下你们战队，不知道可不可以？”美女记者笑着问道。

　　同时，镜头开始往他们脸上打。

　　吴小顺、程冰、闫天恒、若风、李淞五人怔了一下，旋即回过神来，脸上涌起了不好意思的僵硬笑容，他们都是第一次遭遇这种阵仗。

　　我的天，记者采访啊！！

　　这不是说能上电视了？！

　　紧张、惊喜、错愕种种情绪浮现出来，让他们有些手足无措。

　　“可以可以，随便采访。”程冰连忙道，“其实那个台湾战队水平也就一般……”

　　这是实话，可落在记者的耳中却不是那么回事了。因为她对天兆战队的印象这就是一个“假赛队伍”。

　　“好的，在此之前我也打听过关于你们战队的事情，知道天兆战队在去年的城市英雄决赛上面以少胜多的事迹，不过外界很多传闻，那是一场假赛，不知道你们对此有什么看法？”美女记者开始抛出尖锐的提问。

　　这个问题一抛出来，天兆战队几人又愣住了。

　　假赛？

　　只有他们自己清楚，决赛的最后一场的胜利有多么的来之不易，险之又险。可以说是他们共同努力，拼了命才赢得的一场比赛……

　　而那场比赛，对于他们来说绝对不仅仅是胜利那么简单，同时也是他们创造的一种奇迹！

　　故而，此时众人脸色变得有些阴沉。任谁也不会喜欢被人质疑的感受，尤其是在自己费尽心血才得到这一切之后还被人质疑。

　　“不是采访关于台湾战队的事情么？”闫天恒比较沉得住气，说道，“至于那场比赛，大家都是有目共睹，假赛一说，纯属无稽之谈！”

　　听到这个回答，记者刚想进一步发问，忽然霍言走了进来。

　　正站在门口的许梓诺愣了愣，这家伙是想做什么？

　　原来霍言还是欣欣网咖的常客，只是在那次比赛输了之后，他就不常来了，只是偶尔还会来玩一会儿。

　　许梓诺想拉住这个家伙，但回过神来的时候他已经站在了摄像机前，她也只能眼睁睁的看着。

　　“那一场比赛你们敢说不是假赛？四打五都能赢，你们以为自己是神？JP战队实力之强，大家同样是有目共睹，甚至他们胜利的场次还比你们要多呢！”

　　霍言满脸不屑的道，“这在外人看来是奇迹，但经得起推敲么？”

　　上次惨败于一支无名之队，这让他怒火中烧，但冷静下来之后，他又觉得这支不知道从哪里冒出来的队伍肯定不是普通的队伍，后来通过朋友打听之下，得知这支战队是有名有姓的，天兆战队！

　　既然有名有姓，要查底细就简单多了。

　　最后，他查到了关于天兆战队在去年城市英雄创造的奇迹！

　　起先他非常震惊不可思议，后来又觉得疑点颇多，里面有很多不合理的地方，所以他动用了一点关系，这才有了今天的采访事件。

　　天兆战队在决赛上以少胜多，成为了当时非常热门的话题，所以电视台也乐意采访这支曾经创造了奇迹，却又已经消失很久的战队。

　　许梓诺紧紧地皱起了眉头，心里有些不安。

　　记者的职业素养非常高，应变能力也很好，面对突然出现插嘴的霍言她没有丝毫异色，反而是顺势将话筒对向霍言，问道，“看来这位朋友对天兆战队的信息很了解啊。”

　　天兆战队几人双目喷火的看着霍言。

　　霍言却是怡然不惧，对着镜头道，“当然了解。我不但对他们了解，对JP战队的实力也很清楚，JP战队在赛前是夺冠的大热门，因为他们有一个很厉害的韩国教练，这些都是众所周知的，反观天兆战队，实力虽然不错，但怎么可能在比赛上以少胜多？从LOL有赛事以来，谁见过四打五赢了的比赛？”

　　原本还有些茫然的顾客终于明白了事情的起因，没想到这支战队居然还有这么大的来头，难怪那么厉害……

　　但同时，他们不得不承认霍言说的很有道理，比赛四打五？

　　先不去提怎么会有这种不公平的比赛，但既然是比赛，怎么可能四打五还能赢？又不是Rank，而且哪怕是在Rank里面，四打五能赢那都是要运气逆天或者双方实力相差悬殊才有可能。

　　而那个JP战队既然有韩国教练，这说明实力肯定非同凡响……

　　“老板，这不会是你特意安排的吧？”孙皮皮有些焦急的问道。

　　她知道老板许梓诺是一个很爱财的人，为了钱什么都能做，就好比台湾战队上门挑战，结果还被她坑了一笔。

　　可现在这不一样……

　　“不是。”许梓诺摇了摇头，心里也有些焦躁。

　　她是爱财，但还有底线，绝对不会用这种伤及天兆战队名誉的事情来炒作。

　　正在天兆战队几人恨不得冲上去围殴满嘴胡言的霍言时——

　　“你不信就代表没有么？”王耀挤开堵在包间门口的人群，走了进来，“就冲你这番话，我就可以告你诽谤！”

　　王耀很生气，真的很生气。

　　他原来以为这又是星痕俱乐部搞的鬼，想抹黑他们，可仔细一想却又否认了这个猜想，因为星痕俱乐部不会用这种没脑子的方法来抹黑他们。

　　NeoTv是电竞圈里知名的电视台，跟城市风云都是属于官方性质的单位，一系列跟电竞有关的主题都是经过这个电视台的手，影响力不小，星痕俱乐部自己屁股上也不干净，他也怕天兆战队在电视台上曝光他们的恶行，拼个鱼死网破。

　　这样算来，只有一个可能，这件事情应该是霍言搞的鬼。

　　“你是？”王耀的出现立刻让记者眼睛一亮，记者的八卦本能开始发作，没想到会在采访的时候出现这种当面对质的情况。

　　“诽谤？”霍言见到王耀之后便冷笑道，“那么你给我解释一下为什么你们能四打五赢了？”

　　“实力打造经典，王者绝非偶然。”王耀淡淡道，很有一副临危不乱的架势。

　　“这就是你的解释？”霍言不屑的道，“未免也太苍白了一些。”

　　王耀用一种看白痴的眼神看着他，说道，“你们都觉得是假赛，难道你们以为你们的眼光比官方还要准确？”

　　这……

　　这个问题还真的是不好回答。

　　沉默了片刻后，霍言争辩道，“那你怎么解释官方没有宣布冠军所属的问题？”

　　“在此之前，我想先问你一个问题。”王耀摇了摇头，旋即一本正经的问道，“你是猪吗？”


第393章 一秒五喷！

　　你是猪吗……

　　谁也没想到，王耀居然会提一个这样的问题。

　　当即，霍言彻底怒了，“我告诉你！注意素质！这是在采访！”

　　如果不是采访的话，霍言现在立刻就会跟王耀决一死战！

　　“哦，你也配跟我谈素质？这些人你是从哪里找来的？”

　　王耀冷笑，“我不光要问你是不是猪，我还要草你妈！对，就是草你妈！老子辛辛苦苦打的一场比赛，到你嘴里来怎么就变成打假赛了？有本事你去找赛委会，跑来这里整什么花招？就你这种人，能活到现在真的挺不容易的。”

　　王耀的确非常恼火，星痕俱乐部一直阴魂不散，不断的给他们创造麻烦，但他也没什么太好的办法，只有晋级LPL之后彻底击败星痕俱乐部才有可能报仇雪恨。

　　而霍言这个小蝼蚁居然也敢来捣乱，今天要是不好好惩戒一下他，怎么对得起天兆战队这些日子的艰苦奋斗？！

　　索性，王耀也不理会什么采访不采访了，骂个痛快再说！

　　这番犀利而赤裸的言辞直接让一群人目瞪口呆！

　　尼玛，面对摄像机，居然还敢直接爆粗口，而且还是“草你妈”这么直言不讳的辱骂，难道他就不知道这是要上电视的么？

　　“你作为一个职业选手，难道就不怕被禁赛？！”霍言脸色涨红的威吓着，同时对着记者气愤的说道，“必须得曝光他，简直是素质低下！这种人的存在是抹黑整个电竞行业！”

　　的确，面对采访，居然直接辱骂他人，这种素质低下的举止要是曝光出去，丝毫不用怀疑，王耀肯定会被禁赛！

　　记者跟摄像师也愣住了。他们还从未经历过这种情况，毕竟谁在接受采访的时候不都是特别注意言行举止保持文质彬彬？

　　像这种直接骂街的混混形象，还真的从来没见过！

　　回过神来后，记者一脸严肃的提醒说道，“你……这样真的会被禁赛的。”

　　在心底，她已经彻底相信这个什么天兆战队肯定是打了假赛，毕竟就这种人品低劣的素质，面对别人的质疑不好好回应，还直接辱骂对方，干出什么事情似乎都理所当然了啦……

　　NeoTv的收视率不低，因为很多官方比赛，国内的国外的都是在这个电视台播出，自然而然影响力也非同凡响。

　　曾经有一个选手在比赛的时候，面对摄像头做了一个比中指的手势，本来这个选手本意是无害的，只是想调节一下气氛的无意之举，可没想到最后被禁赛了一个月。

　　再看王耀刚才的粗鲁言辞，禁赛都是小事，恐怕往后哪怕是他成名了，这件事情也会成为他一生的黑点。

　　当然了，她也不认为这种素质的选手能成名，就算是成名，也绝对是骂名。

　　“耀哥……”李淞连忙扯了扯王耀的衣袖，“算了，反正我们也没少被抹黑过，就让他们去说吧，不值得……”

　　他们现在心里也憋着一股火，可他们又能如何呢？这一路走来，他们所受的冷眼与质疑还有谩骂已经数不胜数，心脏也比刚出道时强太多了。

　　虽然屈辱，但面对摄像机，也只能忍了。

　　王耀直接开口喷人，万一被禁赛就不值当了，这不是他们想看到的事情。

　　王耀却摆了摆手，继续道，“你说你对JP战队很了解，那么你难道不知道JP战队底蕴有多深厚么？他们背后是日本财团，而我们呢？你觉得他跟我们打假赛，他们能得到什么好处？所以说就你这种智商，能活到现在真的很不容易。”

　　既然要喷，那就喷个痛快！

　　霍言整个人都懵了……

　　这家伙，完全不按套路出牌啊！

　　“你这种SB也敢到老子头上来作威作福？怎么不说话了，脸色还这么难看？刚才不是说的挺带劲的么？是不是面对摄像机骂不出来啊？”

　　王耀一脸的鄙视道，“所以说，你这种小人也就敢暗地里使绊子了，虚伪！你看，我怎么想的就怎么说的，我说草你妈，并且还说你是个智障SB……你他妈倒是说话啊！！！”

　　“哑了是么？”

　　“你不是质疑我们为什么不是官方承认的冠军么？那我现在告诉你，因为我们队伍有代打比赛的前科，所以，临时被禁止上场了，不得已，我们只能四打五！对于这个结果你满意了么？”

　　王耀的话宛如连珠炮一样一发接一发，简直是一秒五喷，霍言脸彻底成了猪肝色，他是想要王耀遭报应，可这场录制要是被曝光出去，他还有脸活？这不明摆着就是他被人怒喷教育么？

　　那些围观的顾客都傻眼了。

　　尤其是听到王耀说出真相之后……

　　原来是这个原因！

　　虽然代打比赛不光彩，但人家有队员被禁止上场他们也接受了惩罚，并且最后还四打五赢了，这也足以证明他们的实力！

　　“代打比赛？”

　　那个美女记者立刻抓住了问题的关键，王耀的嚣张态度让她极为不顺眼，于是尖锐的说道，“既然你们有代打比赛的前科，那么官方就应该一早就作出处罚，为什么你们打了那么久，却在最后的时候才发现？还有，你们作为职业选手，为什么会去代打比赛？难道你们不知道这种事情的后果么？”

　　“你是记者吗？”王耀转头看向这个记者问。

　　记者没想到他会这么问，于是点头道，“我是NeoTv的采访记者，这是我的身份证明。”

　　说着，她从衣领里掏出一个工作证。

　　王耀瞄了一眼，便收回了目光，淡淡说道，“你既然是记者，应该明白，队员犯错被揪出来也不会连累整个队伍吧？”

　　是的，根据ACE联盟的规定，队员所作所为并不是全队都要遭受惩罚，很多战队有队员代练的事情被揭露之后，往往都是将这个队员踢出队伍了事。

　　但话又说回来，一般的战队如果遇上这种情况，肯定就是上替补或者直接退赛了，毕竟四打五没得打……

　　但是天兆战队就是四打五赢了！

　　你能怎么样？

　　记者答不上话来了……

　　“还有什么要问的么？”

　　王耀看着镜头，面不改色的说道，“如果没有的话，就别来妨碍我们战队训练了。还有，以后别来找不自在，我们天兆战队向来秉承的是低调的原则，不过谁要是以为低调等于好欺负的话，那么我绝对不介意教他怎么做人！”

　　“我看也没什么训练的必要了，你就等着联盟作出惩罚吧。”记者说完这句话后，便走了。

　　这采访还怎么做？面对这样跟个街头混混一样的人，根本就无法沟通！

　　反正录像已经存着了，回去交给官方，官方立刻会给这个家伙严厉的处罚！

　　见记者跟摄像师走了，霍言也不敢再待下去了，因为王耀显然余怒未消，要是再待下去指不定会被这群人围殴啊！

　　……

　　NeoTv总部。

　　“阿言，你放心吧，我肯定会处理这件事情的，我现在就打电话给ACE联盟，让他们制裁这个嚣张的家伙，录像都传了过去。”李娜在电话里保证。

　　这件事情是她做记者以来平生仅见的，也让她非常的愤怒，一个是出于自己，一个是出于对电竞行业的痛惜，怎么这种人渣也能打职业？

　　她敢肯定，这个视频要是曝光出去，天兆战队马上就会变成过街老鼠人人喊打！

　　网民是最不好惹的，你越是嚣张就越容易让网民反感，这也是很多时候一些职业选手在公众环境下说出一些比较自信的话都会被曲解为骄傲膨胀，紧接着就是口水大军的恶意揣测……

　　舆论是一股非常强大且可怕的力量，尤其是在中国，谁在公共场合不是谨言甚微？

　　王耀的态度着实激怒了她，不用霍言说，她都已经准备给他一个教训！

　　挂断电话后，她又拨通了ACE联盟的官方号码。

　　ACE联盟对职业选手的约束向来是非常苛刻的，像这种公然满嘴喷粪极为没素质的行为直接违反了规定，只要上报上去，肯定能让王耀吃不了兜着走。

　　“喂？是王秘书么？”电话通了之后，李娜笑着问道，“采访你都看了吧？”

　　那头沉默了片刻，旋即传出了一个男人愤怒的声音，“小娜，你是怎么办事的？啊？你是不是觉得记者就可以随便利用职权去变相侵害别人？”

　　听到这句话，李娜没有转过神来。

　　回过神来后，她连忙道，“王秘书，这个采访虽然是临时起意，但我也是本着揭露真相的原则在做啊，而且他那嚣张的态度你也看见了，这简直是抹黑整个电竞职业圈，您可千万要惩罚他，肃清电竞圈的风气啊。”

　　这个视频里面，王耀的言辞极为粗鲁，甚至连草你妈这种非常不文明的辱骂都出现了，传出去肯定会让很多人对电竞圈产生不好的印象。王秘书怎么着也得顾全大局吧？

　　“我告诉，这个人不归我们管，我们也管不了。”

　　王秘书愤慨的说道，“我建议你搜索一下IET了解一下这个人的情况，他是欧洲四王之首！！先不说ACE联盟没有资格惩罚他，要是惩罚他，欧洲电竞协会马上就要来向我们反映，你是嫌我日子过得太清闲了是么？总之，要禁赛也得让欧洲电竞协会做裁决！好了，这件事情到此为止，要是有下次，别怪我不讲情面了！哼！”

　　砰！

　　电话挂断，李娜彻底懵了……


第394章 甲级联赛开幕战！（上）

　　听着电话里的盲音，李娜不知道什么时候放下的电话，呆呆地坐在椅子上，半天都没回过神来。

　　欧洲四王之首？

　　没有处罚资格？

　　欧洲电竞协会？

　　无数个疑惑盘旋在她心头，渐渐的，忽然脑海中灵光一现，莫非是他！

　　在想到那个人的时候，她立刻就陷入了无比震惊之中！

　　那次欧洲四王之一的Lion来华，她们电视台还特意采访了这位在欧洲电竞圈具有极高名声与地位的传奇人物，她到现在还记忆犹新，尤其是台长把这个专访任务交给她时那郑重而严肃的再三叮嘱，为此她采访初稿是改了又改，几乎几天时间都没休息好……

　　但付出都是值得的，采访任务完美的完成了，台长也对那次采访极为满意，她的能力也得到了充分的体现。

　　作为曾经采访过欧洲四王之一的人，她自然去深入的挖掘过关于“欧洲四王”的一切信息。

　　正因为这样，她非常清楚“欧洲四王之首”这个荣誉有何等之高的象征意义！

　　而那次IET上的视频早已经火得不行了，她一个电竞行业的记者，哪里能不知道？

　　只是她万万没有想到，堂堂欧洲四王之首，既然会缩在一个网吧战队里面，更没想到，自己还好死不死的得罪了人家……

　　正在她心里忐忑不安的时候，电话又响了起来。

　　“喂，娜姐，怎么样？”霍言的声音从电话里面传出。

　　李娜本能的就想要骂人了，这家伙平时看着还挺机灵的，仗着自己的哥哥霍云是LPL的明星，平日里没少给她爆料一些圈内的隐秘私料，双方也算是一种合作关系……

　　可这次怎么就招惹了这么一尊大佛？真的是把自己给坑惨了……

　　不过事情既然已经发生了，她也没什么办法，按捺着心头的怒意，李娜淡淡说道，“王秘书不打算处置他，这件事情到此为止。”

　　“什么？！”

　　电话那头的霍言吃了一惊，差点咬掉自己的舌头，语气夸张而错愕的道，“娜姐你别开玩笑啊……这都不处置，还要怎样才处置？！”

　　开什么玩笑，那狗日的当着电视台记者的面把自己喷了个狗血淋头，到头来居然是不处罚？！

　　不处罚的话，那不是等于自己是白白被骂了一顿，还是当着那么多人的面给教育了？这以后还怎么在那一片混？还怎么做人？

　　早知道这样，自己当时还克制个卵啊？还注意毛的形象？直接喷回去不好？

　　“看在以往我们合作的关系上，我给你一个忠告，最好不要去招惹那个人。”李娜冷冷道，“有些人，你招惹不起。”

　　ACE联盟都制裁不了这个家伙，这足以说明这家伙的地位，当然，最主要的还是ACE联盟不愿意因为王耀而去得罪欧洲电竞协会。

　　而且这件事情真的要辩论起来，他们未必有胜算，因为当初的决定是官方做出的，现在他们要质疑，岂不是打官方的脸？

　　如果是普通人也就罢了，她有十足的把握让这件事情朝着她预期的方向走，但欧洲四王之首是普通人？

　　顶着这个招牌，恐怕只要他不是太过分，比如打架斗殴严重损坏中国电竞行业的形象，例如打架斗殴之外，喷个人又算个什么？ACE联盟也只会睁一只眼闭一只眼，当做视而不见，王秘书的态度就说明了这点。

　　李娜现在是打算彻底把这件事情忘掉，当做没发生过，否则越想心里就越是堵得慌。

　　“惹不起？”

　　霍言这下是真的想不通了，心里火气直冒，刚要问怎么就惹不起了，李娜却率先开口，“你应该去问问你哥。”

　　说完，挂断了电话。

　　霍言脸色阴晴不定，最后又拨通了霍云的电话。

　　霍云此时正在训练，电话是处于静音状态，所以来电也没有看到。

　　跟LCK的一支韩国队伍打完一场酣畅淋漓的训练赛后，霍云长长的舒了一口气，脸上微微浮起一抹笑意。

　　刘伟带队的时候，Fly战队顶都只能算是甲级联赛的中上游队伍，可他来到Fly战队接替队长一职后，雷厉风行的改变了整个队伍的风格，更是利用自己的关系拉到了很多韩国战队来打训练赛，短短几个月时间过去，Fly战队可以说在实力上面已经有了非常大的进步。

　　眼下甲级联赛开赛在即，到时候肯定能让所有人大吃一惊。

　　带领这支队伍晋级LPL应该没有什么问题，他有这个自信！

　　也不知道那个家伙现在在哪里摸爬滚打？他所想的自然是王耀，这个曾经让他未战先败的对手……

　　“霍云，你手机有很多你弟弟的未接来电，刚才看你在打训练赛，所以没跟你说。”教练忽然走了过来，递给霍云一个手机。

　　“霍言？”

　　接过手机之后，果然有十几个未接来电，回拨一个电话过去，立刻就被接通了。

　　“哥，我遇到点事情……”霍言说道。

　　“又缺钱了？”霍云有些不耐烦，这个不成器的东西，除了在网吧炫耀自己的LOL段位之外还会干什么？

　　严格来说霍言的实力也不弱，至少也是电1钻石的水准，但跟他比起来就不够看了。

　　“没。”霍言否认了，随即把刚才发生的事情都说了出来。

　　听着听着，霍云的脸色就变了，“天兆战队？！”

　　听到哥哥语气这么震惊，霍言有些心虚，“嗯，就是叫这个名字。”

　　“草！”

　　霍云被吓出了一身冷汗，直接破口大骂，“你去招惹他们做什么？你是不是傻逼？你这点小聪明对别人耍耍也就算了，耍到他头上，你这不是自找的么！”

　　了解你的人永远不是你的朋友，而是你的敌人，霍云跟王耀就是这种关系。

　　他在王耀手里吃了一个闷亏，至今耿耿于怀，结果自己的弟弟又去招惹这个王耀，他都拿那个家伙没辙，霍言又能如何？

　　“我……哥，他到底什么来头？”霍言不甘心的问。

　　“你以后最好不要去招惹他，你惹不起！明白了么！”

　　霍云懒得解释太多，只是严厉的提醒道，“还有，千万不要再耍这些小花招，免得牵连到我！”

　　他跟霍言的关系很多人都知道，要是霍言真的闹出了什么事情，难免会被别人以为是他授意的，到时候跳进黄河也洗不清了。

　　“连哥你都招惹不起？”霍言彻底焉了。

　　“你放心，迟早在比赛上他会败在我手上，好了，我要继续训练了。”霍云冷冷道，“记住我的话。”

　　又是惹不起？那头的霍言半晌没回过神来，败在他手上？难道霍云都不得不正视他？

　　你可是LPL前三的中单啊！！

　　霍言只感觉有一千万头草泥马在心里狂奔，我操！那厮到底是何方神圣？！

　　……

　　1月20号，甲级联赛春季赛正式拉开序幕。

　　提前两天时间，天兆战队受到了官方的赛事表，这也意味着甲级联赛即将开始，同时也是天兆战队正式踏入电竞圈的第一步！

　　天兆战队每个人心里都既紧张又兴奋，连王耀这两天都有这种感觉。

　　甲级联赛不是终点，可也是一个非常高的起点了，16支队伍将进行为期将近三个月的厮杀，争夺积分，最后决出夏季赛晋级LPL的两支队伍……

　　“我靠，咱们居然是开幕战？”若枫拿着赛程安排的表看着，忽然惊呼了一句。

　　“哦？打谁的？”

　　几个人连忙凑了过来，正在看比赛的王耀也抬头看了过去。

　　“真是人生何处不相逢啊，”若枫感慨了一声，接着眨了眨眼睛，“要不怎么说冤家路窄？”

　　说着，他弹了弹表格，随即摊开放在桌子上，众人的目光看去……

　　Fly！


第395章 甲级联赛开幕战！（下）

　　看到这个名字的时候，几人都是咧嘴一笑，还真的是像若枫说的这样，冤家路窄啊……

　　甲级联赛一共十六支队伍，开幕战也就是两支战队，偏偏一上来就是他们跟Fly战队交手，难道这就是命运的安排？

　　不管怎么说，Fly战队已经被他们视为踏出第一步的垫脚石，也是绕不过去的一个阻碍，只能打过去！

　　“终于能跟他们交手了……”

　　“大家这两天努力训练保持状态。”

　　“嗯。”

　　“加油。”

　　Fly已经是两届甲级联赛的老队伍，去年刘伟因为自己的事情陷入了风波之中，自那以后队伍在夏季赛是找了一个替补中单，可惜效果并不理想，所以并未能在最后晋级LPL，可随着霍云的加入，这支队伍再次被无数人看好。

　　毋庸置疑，抛开所有偏见来说，Fly战队是一支实实在在的强队！

　　但他们没有任何的畏惧，反而是有些跃跃欲试，因为他们现在迫切的需要一支强队来检验自身的实力！

　　这最后的两天里面，王耀依旧在研究视频，可惜的是关于Fly战队的录像都是去年夏季赛的，而那时霍云刚刚加入只打了两场然后就进入了季后赛，Fly战队保级成功晋级失败，在那之后就没有进行什么公开的比赛，只有寥寥几场，而且由于双方实力过于悬殊，自然而然也就无法对Fly战队如今的实力有一个明确的判断。

　　这也让王耀有些担心。

　　开幕战的重要性不言而喻，毕竟是第一战，谁都希望能赢，可以往都有准确的数据分析给他们指路，而这次却没有，因为跟他们一样，都是几个月时间过去，Fly战队不可能还停留在原地，尤其是霍云这个人能力有目共睹，他既然敢扬言要带着Fly杀进LPL，没两把刷子怎么敢说这种话？

　　这次，也只能盲人摸象的去打了。

　　……

　　两天之后，天兆战队一行人抵达深圳，没有玩耍，没有放松，一下车，众人就来到官方安排的住处休息了一晚。

　　芸嫦没有跟来，因为她在上海还有一点事情。王耀跟辅导员请了两天假，毕竟第一次比赛，他怎么也得亲自坐镇，否则放心不下。

　　休息了一晚后，翌日，QT演播室。

　　小会展厅非常的华贵，精致光滑的大理石地面映着不同色彩的LED灯光，令人热血沸腾的摇滚音乐缭绕。

　　会展厅内的坐席并不是非常的多，席位大概只有几百个左右，完全没有LPL的那种盛况，不过这也正常，LPL跟甲级联赛的区别就是他们的档次不一样，甲级联赛的前2名就能晋级成为LPL队伍，就好比国内的中超联赛一样。

　　电视台那边，GTV和电竞风云栏目都已经在各大网络直播平台上接通了，并且网络电视和游戏频道也会同步直播。

　　看着陆续有人进场，天兆战队几人脸色都是有些振奋。

　　跟城市英雄不同，甲级联赛的知名度就要高出许多，虽然现场可能由于举办方的特意安排所以观众人数并不多，但实际上，除了会场的那几百人观看这场比赛之外，全国还有非常多的LOL爱好者通过网络、电视关注着这场比赛。

　　这，是他们的第一步，也是让全国各地观众知道“天兆战队”的第一个舞台！

　　随着官方主持人激昂的开场白之后，开幕战的双方人员入场。

　　Fly战队的队服是天蓝色的颜色，看起来很是高端大气，而天兆战队这边也已经穿上了属于自己的队服。

　　这是芸嫦精心定制的，白黑相间，低调却又不死板，并且在队服的背后，还印有天兆二字。

　　双方队员握手的时候，王耀看到了戴上一副眼镜，神色从容却又趾高气昂的霍云。

　　霍云一出场，场馆内便有一阵热烈的掌声响起。

　　在场也只有他能享受这种待遇了，因为他曾经是LPL里的知名选手，人气非常之高，从LPL到甲级联赛，这并不是凤凰变草鸡，反而是肩负着巨大的重任，很有一种临危受命英雄救世的感觉。

　　“这次你会上场么？”霍云看着王耀，眼神里带着浓浓的战意。

　　当初他是没资格挑战王耀，可现在不一样了，王耀既然真的加入了职业圈，并且还在甲级联赛里面，他就有很大的机会跟王耀交手，完成自己的夙愿与野心。

　　“你先打过他再说。”王耀撇了撇嘴，淡淡说道。

　　闫天恒看了霍云一眼。

　　自从IET上输了霍云一手之后，闫天恒刻苦训练，再加上那么多场城市英雄比赛以及训练赛的洗礼，他的心态早已今非昔比。

　　今日，也算是闫天恒的翻身之战。

　　旁边传来了两声冷哼。

　　正是李晓天跟唐刀龙。

　　只听唐刀龙冷笑道，“待会儿可别输的太难看！”

　　李晓天也道，“甲级联赛可不比那些小比赛，作为前辈，我们肯定会告诉你其中的差距在哪里……”

　　“哟，我道是谁。”王耀嘿嘿一笑，“这不是食翔者么？”

　　“你！”

　　“操！！”

　　两人顿时鼻子都气歪了，脸色铁青，恨不得撕烂王耀那张恶心虚伪的笑脸！！

　　当初那件事情，到现在依然是他们挥之不去的梦魇，也是难以启齿的屈辱，他们都清楚王耀跟这件事情脱不了干系，可他们又能如何？当初那几个行凶者根本就不知道去了哪里，他们死无对证。

　　霍云立刻用眼神制止了暴走的两个队友，冷冷道，“不要被一些无关痛痒的话影响心态。”

　　“哼！”

　　二人冷哼，心里已经打定主意，待会儿比赛肯定要暴打对面，以泄心头之恨！

　　唐刀龙并不是一个沉得住气的人，转身的时候伸出了手，在背着摄像机的地方，拇指向下点了点。

　　这非常明显，是一个藐视喝挑衅的动作。

　　天兆战队面对这种赤裸裸的挑衅却显得很淡定，当做没看到一样。

　　旁边的主持人看到了，但他也只能当做没看到，因为Fly战队算是甲级联赛里的老队伍了，他也不好指出来。

　　主持人面不改色的给观众们介绍了新生队伍的几个成员，在场内并没有引来过多的关注。毕竟也是，甲级联赛不同于LPL，LPL只有八支队伍，并且站在制高点上，很容易就会让人好奇去了解新面孔，但甲级联赛有十六支队伍，算起来也就有几十个选手，不可能让人们产生好奇感。

　　新生队伍每年都有，大多数引不起太大的波澜，并且很多的新生队伍在这个赛场上都是如同昙花一现，转眼即逝。

　　十六支队伍最终只有两支能通往更高的舞台，赛场永远是竞争最为残酷的地方，优胜劣汰，在你没有足够好的成绩时，就别指望能让人们将视线放到你身上。

　　双方队员就位之后，开始调试机器，讨论战术，王耀就坐在看台下面静静的等待着。

　　十几分钟之后，游戏正式进入Banpick。

　　展馆里面，观众们的呼声也是此起彼伏。

　　Fly战队每选择一个英雄，会场中都要掀起一阵议论之声，反观天兆战队这边选人却没有任何讨论之声，只有解说在阐述英雄的特点以及团队价值。

　　“跟霍云对位的是谁啊？”

　　“不知道，反正都是一个新队伍，估计要被暴打呢。”

　　“真是同情这个新队伍的中单，一上来就要面对霍云这种顶尖选手……”

　　这场重点关注的自然是中路，对于老观众来说，霍云的出现带给了他们极大的热情。

　　闫天恒先抢了卡牌大师，因为霍云的确很强，整个队伍的风格都是偏游走支援，所以他拿出卡牌大师，就是想在节奏上把握先机。

　　而霍云则是选择了潮汐海灵小鱼人。

　　“卡牌打小鱼人？这不是要被吊起来打么？”

　　议论声四起。


第396章 双buff小鱼人！

　　由于技能机制的问题，在很多时候，小鱼人都是用来Counter卡牌大师的，而效果也不用多说，到6之后，小鱼人想单杀卡牌简直是太轻松容易了，也就一套技能的事情。可以说卡牌大师在线上最畏惧的英雄就是小鱼人。

　　之所以闫天恒会拿卡牌，是因为霍云擅长用这个带节奏的英雄，Fly战队的核心无疑就是中路的霍云，他们之前的比赛录像，很多次都是霍云用卡牌大师带节奏，然后在各条线上形成雪球效应，最终赢得比赛。

　　在如今这个版本，卡牌大师中期带节奏，后期又可以进行四一分推，在比赛中是非常好用的英雄。

　　既然如此，闫天恒抢对方的卡牌也是明智之举。

　　只不过在观众看来，闫天恒是被针对了。这也没办法，选人模式就是这样，蓝色方有先Ban先选的优势，紫色方又有最终Counter的优势，在排位中显示不出来，但在比赛里，这点却尤其明显。

　　对于周围观众们的议论，王耀也不予置评。

　　小鱼人是比较克制卡牌大师，但也得看是在谁的手里，职业选手在线上的能力以及对细节的处理肯定要比常人强，再克制，也不可能像他们说的那样直接杀穿，顶多是压制。就看闫天恒这一局能不能发挥出卡牌的特性，把节奏带起来了。

　　大屏幕里，双方出完装备之后便集合出门。

　　两边都是极有默契的选择入侵对方的红buff，打了一个交错，都没有碰上人，旋即，两边都埋伏在buff的地方，Fly战队的辅助选择到二塔的位置放下一个饰品假眼。

　　这个眼位的意义就在于侦测对方的下路是否会换线。

　　这一局Fly战队的下路是轮子妈加牛头人，而天兆战队的下路是大嘴，也就是深渊巨口加上布隆。

　　单单从正常对线上来说，无疑是天兆战队这边有优势，因为轮子妈在线上的能力并不强，最主要的是深渊巨口有W技能这个加攻击距离的技能在，完全可以点得轮子妈没有丝毫的脾气。

　　而布隆却又被牛头人克制，总体来说，双方是个64开的优劣，天兆战队这边6，Fly战队4。

　　“看样子Fly战队居然选择了换线的战术！这有些不可思议啊，Fly战队在以往的比赛里很少换线，因为他们的个人能力大家都有目共睹。”

　　解说说道，“双方交换红buff。而天兆战队这边并没有察觉到对方换线的举动。”

　　大嘴跟布隆往下路走去，那边吴小顺上单的大树正帮助程冰的蜘蛛打对面的红buff，双方镜像一般的开局。

　　交换buff，对于打野来说是非常安全的一种开局，因为通常来说单buff来反野是因为时间足够，而交换buff则是要绕一大圈的路程，反野也来不及，极有可能等反野的人过去之后，对方的打野已经打完第二个buff扬长而去了，反而是浪费了自己大量的时间。

　　换线，就意味着双方的上单都要在线上面对对方的双人路，只能抗压了，在前期第一波线是别想吃到，只能跟着各自的打野在野区混一下，等到等级上来了之后再去线上。

　　Fly战队的上单是纳尔，一个远程英雄，单论“混”的能力，是比大树要强的。

　　换线的比赛其实非常无聊乏味，因为双方都会小心翼翼的不露出破绽，很难产生人头与交火，所以最终镜头切换到了中路，这也是大家想看到的，想看看这个新生队伍的卡牌大师到底能在霍云这个LPL的实力老将手里撑多久。

　　闫天恒操控着卡牌大师到了线上，直接开始切牌。

　　切的所有牌都是蓝牌，这样可以保证自己的蓝量始终保持满状态。

　　快速清兵到二级，闫天恒稍稍压了一波，因为鱼人怕被远程的卡牌大师消耗到，所以在一级的时候暂避其锋，没有抢到2级。

　　霍云的小鱼人非常老道，也深知怎么打卡牌大师，在没到3级之前根本就无需着急，关键是把握好双方的距离。

　　卡牌大师亦是如此，丢牌的时候小心翼翼，不给鱼人用E技能“古灵精怪”躲开并且贴近自己的机会。

　　三级的时候，兵线已经不可避免的朝着对方那里推了，这个时候闫天恒很是及时的在对方F4的位置放了一个眼，刚好看到正要来Gank的纳尔跟盲僧！

　　“很好！天兆战队的这个中单嗅觉十分的敏锐，居然提前意识到对方的举动，一个眼位避免了这次危机。卡牌大师是一个非常脆弱的英雄，在前期要是被抓一次，很有可能直接崩盘！”解说经验很是丰富的说道。

　　事实上也的确如此，卡牌在到6之前，千万不能死，一旦死就会经验等级跟不上，从而在接下来的大招支援上难以找到合适的机会。

　　到了3级之后，霍云的小鱼人就彻底翻身了，再也不像之前那样怂，3级的小鱼人，只要在有技能的前提下，想怎么打卡牌就怎么打卡牌，更何况这一局卡牌大师带的是疾跑闪现，而小鱼人带的是点燃闪现。

　　双方上单见兵线都推了过来，连忙传送上线想吃到第二波大兵线。

　　而两边的辅助也同时回城，去掩护上单安全的吃经验补刀。

　　在很多比赛局里面，就是因为上单过于贪心想吃到兵线，结果被对方打野甚至是四人越塔强杀拿掉一血。

　　天兆战队这段时间打过不少换线局，所以没有犯这种错误。

　　这也直接让Fly战队那边放弃了越塔的打算，布隆加大树，谁敢去越塔？一个不小心就会付出惨重的代价。

　　屏幕里，双方的打野已经在中路埋伏着。

　　换线也只能抓中路，别的路机会太过于渺茫。

　　“可以上。”程冰盯着线上的一举一动。

　　卡牌大师稳住了，可小鱼人却控着兵线，让他无可奈何。幸好闫天恒这一局卡牌大师出的是鞋子4红，在几波对拼换血之后，小鱼人的药已经磕光了，卡牌大师还剩下一瓶药。

　　此时要是抓一波小鱼人，肯定能帮闫天恒打开局面，并且在随后的对线上不那么难受……

　　程冰的蜘蛛在河道，老早就变成了人形态。

　　而对方打野的盲僧也在蓝buff墙外的地方虎视眈眈，两个打野身上都带着f4的真视buff，所以很确定自己没有被发现。

　　现在就看谁先沉不住气先手了！

　　“干他！”程冰忽然眼睛一闪，这时正是兵线出来的时候，而且小鱼人刚才为了清塔下的一波兵，已经交掉了E技能。

　　小鱼人摸索着走了过来放眼。

　　这是一个非常好的机会！

　　“哈！”

　　蜘蛛女皇抬手一个E技能，白乎乎的蛛丝茧飞出，直接晕眩住小鱼人！

　　而下一刻，盲僧已经出现在后面！

　　“遭遇了！2V2！”解说激动了起来，“双方的打野居然都在，就看这一波对拼结果如何了！”

　　糟糕！

　　程冰没有料到对方的盲僧居然也在埋伏，而他的蜘蛛在人形态已经技能丢光了，变成蜘蛛形态扑了上去，闫天恒的卡牌大师一张黄牌接上控制，同时万能牌刮出，二人先手将小鱼人打残！

　　可霍云却是冷冷一笑，丝毫不慌，连闪现都没交，因为盲僧来了……

　　反打！

　　盲僧摸眼过来，天雷破！

　　嘭！

　　目标正是蜘蛛女皇！

　　“走！”程冰叫道。

　　因为对方的上单纳尔也传送到了中路……

　　闫天恒看了一眼局势，旋即没有任何犹豫就跑了，蜘蛛女皇是已经走不掉了，在小鱼人跟盲僧的一轮输出下，盘丝吊上天空却又因为没有合适的落地目标，最终交出闪现也难逃一死，被小鱼人一个E技能活生生拍死……

　　“First blood！”

　　双buff易主，小鱼人拿到一血！

　　“漂亮！霍云就是霍云，面对这种局面竟然丝毫不慌，反而是配合队友拿到了一血还有双buff，而Fly战队的上单这个传送威吓也断绝了对方的任何逃跑念想！”

　　解说激动的道，“这下子卡牌在线上就难受了……”


第397章 战术上的压制！

　　“我的。”程冰有些气恼。

　　原本很好的一个机会，没想到居然被对面给反蹲到了。

　　蜘蛛跟盲僧两个打野英雄在前期伤害都是非常高的，可惜闫天恒中路却是一个卡牌大师，控制虽然稳定，可在伤害上面还是逊色小鱼人不少，否则刚才应该能赶在盲僧之前击杀小鱼人，哪怕没击杀，至少也能打出一个闪现。

　　最终结果反而是送出了一血人头加双buff给了对面的小鱼人，真的是偷鸡不成蚀把米，这下子闫天恒的中路将陷入非常被动的局面。

　　“没事。”闫天恒说道。

　　闫天恒作为国服顶尖的Rank玩家，什么逆风局都打过，抗压的心态远超常人，此时他正在思考接下来的对线问题。

　　“接下来卡牌大师应该会非常难受，双buff的小鱼人，回去补了一轮装备，两个多兰戒指外加一本增幅典籍，看样子这是要压爆卡牌的节奏！”解说说道。

　　场下也是一片议论，这一波堪称经典的反蹲最终以Fly战队取得优势，也不得不让人感叹，毕竟是LPL出来的选手，那种临危不乱的气质令人惊叹。

　　“这个新战队的打野真惨啊……”

　　“是啊，连累了中单的卡牌大师。”

　　“比赛里打野死一次很伤的，接下来应该就没有节奏了。”

　　王耀此时皱着眉头，程冰有些太急躁了。

　　倒不是说这一轮操作有什么问题，而是这一次Gank有些太冒进了，不过想想也是，毕竟今天是开幕战，而且打的又是Fly战队，他们当然也想尽早的取得优势，因为他们最擅长的就是打优势局，如果打均势甚至是逆风局的话，他们的经验肯定比不上对方这种已经打了三个赛季甲级联赛的Fly战队。

　　这个想法是没错的，只可惜对方的打野好巧不巧也在蹲中路，在双方打野都在的情况下，除非是能直接秒掉一个，不然通常来说都是先动手的一方吃亏。

　　不过王耀没有焦急，因为这一局对方选择了换线的战术，而在没有速推一塔的情况之下，卡牌还是有翻身的机会，关键是在于第一个大招支援，能不能抓住对方的单人路英雄，只要大招支援双人路瞬间就能形成三打一，如果打野也在的话那就是四打一，成功率非常高！

　　在双方上单的等级都上去了之后，辅助就开始回到ADC身边，帮忙做一下视野顺便吃点经验，同时伺机寻找游走的机会。

　　牛头人跟布隆，在游走Gank的能力上都不错，尤其是这把双方的打野Gank的能力上都非常强。

　　关键就是看哪边先露出破绽。

　　中路是没有什么机会了，因为自从小鱼人拿到了双buff之后，闫天恒就怂了起来，一直保持在安全的范围之外，丢丢万能牌收兵。要是一个不慎被小鱼人贴脸过来了，红buff配合W的持续伤害，不死也要脱层皮。

　　而在双buff消失之后，闫天恒的补刀已经落后了。

　　程冰也只能按捺住心头的焦急，在野区默默发育，帮忙做一下视野。

　　镜头依旧锁定在中路。

　　“鲨鱼！！！！”

　　在小鱼人到6的瞬间，忽然一个淘气打击穿透前方的一个小兵，借着朝前突进的瞬间，直接朝着侧面的卡牌大师丢出一个鱼饵！

　　谁也没想到霍云会打得这么凶残，而且这种操作也显得尤为自信，要知道如今这个版本小鱼人的大招早就不像之前那样容易命中了，而现在霍云竟然借着Q技能突进强行拉近了与卡牌大师的距离扔出大招！

　　凶残！自信！

　　闫天恒早有准备，当鱼饵飞出的时候，已经按出了闪现避开了。

　　这一来一回都发生在极短的刹那，甚至连解说都没来得及分析就结束了。

　　“好！霍云果然是老将，打的非常自信激进，到6之后就想直接一套秒了卡牌，可是这个新队伍的中单反应速度也不慢，居然躲开了这个致命的大招！”解说马后炮的解释了一番。

　　随即，卡牌大师也到6了，这个时候，人们关注的就是卡牌第一个大招能否带起节奏，否则继续这样对线下去，极有可能是慢性死亡……

　　闫天恒也一直在观察其他路的情况，可这个时候对方的上单。

　　“晓天，传上路吧。”

　　霍云看着已经消失了的卡牌大师，在耳机里说道，“推了他们上路，别给他们机会，小龙放了。”

　　李晓天没有任何犹豫便服从了指挥，甚至放弃了下路即将进塔的兵线，传送到了上路。

　　“我靠！”

　　原本在收线的吴小顺看到塔前的小兵身上忽然涌起一阵猩红的旋风，吃了一惊，赶紧后退。

　　“他们上单上去了，我们拿龙！”

　　刚打完石头人，往对方下路走去想要配合卡牌来一次四打一之后再拿小龙的程冰也愣了一下，旋即果断道，“来。”

　　若枫的大嘴跟布隆赶紧向着小龙走去。

　　砰！

　　这时，天兆战队的上路塔已经爆掉了。

　　而天兆战队也顺利拿掉了小龙，随即又转回去拔掉了对方的下路塔。

　　“这是干什么啊？”

　　“我怎么看不懂？Fly战队的上单怎么直接传送去上路推塔了，连小龙跟防御塔都不要了？”

　　见到这一幕，许多人都觉得无法理解。

　　王耀皱起了眉头。

　　在其他人看起来Fly战队的上单这个传送完全是莫名其妙，而他却很清楚，这一个传送直接导致了闫天恒的卡牌大师大招至今捏在手里！

　　也就是说，闫天恒的卡牌大师还将继续被牵制在线上。

　　并且刚才程冰的预谋也被化解。

　　看似一塔一龙天兆战队是赚了，但事实上，第一条小龙根本就没什么太大的意义，第一个龙Buff也只有百分之五的攻击力以及法强，百分比加成看似美好，但实则例如ADC，在20分钟之前攻击力都很难破200，也就是说这百分之五的加成只能提供寥寥几点攻击力，法强亦是如此。

　　而且，如今这个版本小龙死掉之后，哪怕是在没视野的情况下都会有系统提示，所以也就不存在像以前那样拿到第一条小龙就能掌握第二条小龙刷新的主动权。

　　所以说，这条小龙根本算不上什么损失，如果以一个传送的代价破坏卡牌大师的第一波节奏，Fly战队是赚的，因为他们规避了风险。

　　这一场比赛，看起来实际上非常无聊，甚至除了一血的时候解说还分析了一波，但在一血之后，就再也没发生什么值得提及的事情，所以解说一直在说关于霍云过去的辉煌战绩，简单来说就是在吹霍云有多么厉害。

　　再加上闫天恒这一局的确是处在劣势，人们对于英雄的克制性却视而不见，感叹霍云果然是霍云。

　　“Fly战队居然集合推中了！”解说忽然语调都提高了三分。

　　是的，Fly战队的几个人忽然同时出现在中路，而天兆战队这边根本没有料到，回防慢了半拍，卡牌大师在没有闪现的情况下，根本不敢上前清线，蜘蛛女皇又没有清线的能力，结果自然是导致中塔直接被一波推掉了！

　　推掉之后，Fly战队几人又迅速撤退……

　　“我靠，对面这是什么打法？”天兆战队的几个队员都懵了。

　　他们的比赛经验也算够丰富了，可对方这种做法他们还真的没遇见过，用一条小龙一座防御塔换一座防御塔，这个买卖怎么算怎么亏，他们不明白对方是怎么想的。

　　突然集合推中路防御塔，这也是他们没有预料到的……

　　场下，王耀的脸色却变得凝重起来，天兆战队已经失去了节奏。

　　闫天恒的卡牌大师已经9级了，可大招至今还没派上用场，就只剩下下路的一座防御塔，接下来只要对方集合抱团，卡牌大师的大招已经失去带节奏的能力。

　　“这都是出自霍云的指挥？”王耀眼睛微微眯起，心里也跟着感叹了一句果然是LPL的选手，应对卡牌大师不但在线上要压制，居然能想到这样破解卡牌大师带节奏的招式，一环接一环，几乎是直接将卡牌大师给压制的死死的！

　　这就是比赛异于Rank的地方，在战术思路的压制面前，个人能力将被无限的放小。

　　这样拖下去，中期打团天兆战队的胜率极其渺茫，而且是慢性死亡！


第398章 活活被拖死！

　　这跟他们以前打的比赛有种完全不一样的感觉，以前的比赛他们总能从缝隙里找到一些创造优势的机会，从而打开局面，形成雪球效应。

　　Fly战队在前期的表现一点都不像是一支心高气傲的队伍，通常而言，作为打了三个赛季甲级联赛的老队伍，在面对天兆这种新生队伍时，最起码也应该有些骄傲自大的心理，线上打的激进一些，这样也能给他们可趁之机，可现在，Fly战队实在是太稳了，哪怕他们的队员个个在赛前都是趾高气昂。

　　最直接的就是纳尔的那个传送推上，宁可舍弃一波兵线，跟防御塔还有小龙，也不给他们机会，这种风格简直稳如磐石。

　　“怎么办？”程冰有些急了。

　　他们都看出来了，要是照着这样的趋势发展下去，他们很有可能被拖垮，哪怕他们现在还有一座防御塔的经济领先。

　　吴小顺脸色亦是有些不好看，只不过还算沉着。“继续打吧，找他们的破绽。”

　　双方又进入发育的阶段，都在寻找对方的破绽。

　　这样的时间，对于观众而言是非常无聊的，观众们巴不得比赛里一分钟出现一个人头，最好是不断打打架才好。

　　“现在双方的辅助都在做视野，寻找对方的破绽，Fly战队的视野做的非常好，已经开始做对方野区的视野了，而且非常深入，看样子是想主动出击。”解说分析着。

　　王耀在下面静静看着，盯着对方的眼位。

　　眼位的问题一直是比赛里至关重要的一环，做视野绝对是一门技术活，在这方面来看，李淞就完全不如对方的经验老道了，一些眼位也没有对方的辅助那么精髓。

　　中路闫天恒没了中路防御塔后，相对来说反而是轻松了一些，一直待在二塔的附近等兵线过来。

　　“好的，第二条小龙即将刷新了。”解说有些期待的道，“看天兆战队这边是有要打的意思。”

　　第二条小龙天兆战队其实可以放掉，毕竟己方已经拿掉了一条，让给对面也仅仅是第一条，再加上若枫选择的英雄是ADC里面后期最强的大嘴，拖下去也没关系。

　　可他们不敢拖，他们可没那个信心跟对方打节奏上的较量，毕竟经验远不如对方丰富。

　　再加上大嘴这个时候已经做出了三项之力这件核心装备，这波团可以打，说不定能打出优势，将节奏掌握在自己手里。

　　……

　　很快，双方就在小龙河道位置纠缠。

　　吴小顺的大树已经回城了，早早的就附魔了家园守卫，身上带着泉水加速的效果，寻找合适的时机。

　　大树这个英雄就跟人马一样，最好能传送绕后，开团能让对方措手不及，就跟人马一样。这个时候就看吴小顺开团时机把握的如何了，如果能带着家园守卫控制住对方的核心秒掉一个，团战就极有可能赢！

　　而对方的纳尔在上路清着兵线，积攒自己的怒气。

　　锋利的万能牌在半空中旋转，从草丛里掠过，万能牌飞的很慢，稍微有点走位的人都能轻易躲过去，但由于纠结在小龙河道的位置，相对较为狭隘，终究会有人被万能牌消耗到。

　　“传了！准备！”吴小顺忽然眼睛一闪，闫天恒刚才的几次万能牌以及大嘴的大招消耗已经到位了，对方有两个人血量都不满，要是再等下去，牛头人都帮他们给回上来了。

　　于是，吴小顺没有任何犹豫，直接传送到对方后面的三角草丛里，而与此同时，对方一直在控制怒气的纳尔也传送了！

　　两人几乎同时落地！

　　家园守卫之下，大树跑的飞快，直接冲进了对方的人群，直接一个捆绑飞向了对方的ADC轮子妈，可轮子妈开启了E技能护盾，直接挡住了这一下禁锢，只吃到一个Q技能的击飞。

　　团战一触即发！

　　所有人都绷紧了神经！

　　小鱼人眼里只有大嘴，当先跳了进去，而牛头人也不保护后排了，竟然直接一个闪现，同时WQ二连，试图跟小鱼人一起秒杀掉大嘴。

　　因为轮子妈本身就没有多高的输出，一个树人贴脸短时间内是不可能杀死轮子妈的，所以不管不顾，冲！

　　带着轮子妈的加速效果，直接冲了进去！

　　而若枫非常及时的一个闪现，不但躲开了牛头人的WQ二连，并且小鱼人跳进去之后也没有打出伤害，李淞的任务就是全力保护大嘴，见到鱼人跳了进来，直接跳起来砸出一个大招，这时小鱼人突然一个闪现后撤，避开了大招的控制。

　　闫天恒开启疾跑，试图追击小鱼人！

　　一张黄牌飞出，定住了小鱼人，程冰的蜘蛛也一个蛛茧接上去，打出完美的Combo控制，而与此同时，大嘴无视已经没了技能的牛头人，开着W技能增加射程，远距离狂吐唾液攻击，百分比的伤害非常可观。

　　眼看小鱼人就要死了，可这时纳尔在打大树的时候已经积攒了足够的怒气，身体冒起了红光，突然高高跃起，在天空中已经完成了变身，巨型纳尔仿佛是一头远古巨兽，在变化的那个刹那，一个闪现，双爪在地面猛然一推！

　　砰！！！

　　这个大招非常致命，竟然是大到了三个人！

　　卡牌、大嘴、布隆全部陷入晕眩状态！

　　咚！

　　纳尔手一锤，控制接上，再次晕眩！

　　盲僧趁着这个时间，从侧翼摸眼回旋踢，一脚将大嘴给踢进了战场中央！

　　这时，吴小顺心里一惊，连忙撤回去，可惜已经来不及了，残血的小鱼人配合盲僧以及纳尔，可惜已经来不及了，小鱼人是完美发育，装备几乎紧随时间的节奏，一套技能瞬间秒杀了大嘴……

　　“天兆战队队伍脱节了！纳尔的进场时间堪称完美！直接阻断了对方的阵型，盲僧的这个大招回旋踢也是无可挑剔，没了技能的大嘴被秒了！！！”解说语速飞快的说道。

　　大嘴一死，天兆战队这边就陷入了一面倒的溃败！

　　“撤！”

　　吴小顺果断道，“赶紧走。”

　　卡牌跟布隆还有蜘蛛连忙后撤，大树也想走，可惜由于太过于深入了，对方回头一包，几乎就没有任何生还的机会了。

　　最终，这波团战以两个人头以及一条小龙的代价结束。

　　“靠，对方的上单有点厉害啊……”若枫有些蛋疼。

　　倒不是说吴小顺不厉害，而是他们这个阵容，必须要很快的跟上大树的节奏，一路推进过去，刚才却被这个纳尔给阻挡住了，导致他们的队伍脱节，这才一路溃败……

　　他们这个阵容，太依赖前期的节奏了。

　　大嘴的输出是很不错，可惜中路的卡牌输出相对于小鱼人来说，几乎没什么威胁。但说到底，谁也没料到对方应对卡牌大师这个英雄有着如此老道的经验，从头至尾竟然没给卡牌支援的机会……

　　当然，这其中也有程冰第一波Gank失利的因素在内。

　　如果前期让卡牌把节奏带起来，结果就会完全不同。可现在没办法，他们已经劣势了。

　　接下来，又是几次团战，对方在取得优势之后，打的非常凶残，再加上轮子妈的大招，几次都是强行冲塔，纳尔在战场上的控制实在是有些变态，几次大招或W技能都让若枫的大嘴根本找不到输出的空间，再加上一个小鱼人还有盲僧……

　　防御塔一座接一座的告破，局势开始一面倒的溃败。

　　20分钟的时候，天兆战队选择了投降。

　　“这就投了？”

　　“这支新队伍还真的是没有毅力呢，有大嘴打后期完全可以打啊，拖下去未必没有希望。”

　　“哎，毕竟比不上Fly这种老牌强队，几次团战都没打过，直接被冲散了……”

　　听到耳边这些议论，王耀有些无奈，拖后期？Fly战队根本就不会给他们这个机会！

　　而且Fly战队这几波团战的处理，实在是有些完美，每次都是小鱼人跳进去吸引仇恨火力，同时逼退天兆这边的C位，然后借助金身存活下来，等待E技能再脱离战场，纳尔再进场阻隔队伍，哪怕是且战且退的去打，大树也扛不住对方的强大伤害……

　　这个时候，投降保存精力才是最重要的，根本没必要去奢望虚无缥缈的后期，小鱼人装备那么好，哪怕是到了大后期，若枫的大嘴生存空间也依旧堪忧。

　　但大多数观众们看到的也仅仅是表象，想不到那么深层次的东西，故而在见到天兆战队20就选择了投降，纷纷觉得这支新队伍太没有坚持的精神了，并且还完全不是Fly战队的对手。

　　开幕战第一局输掉之后，天兆战队的休息室里气氛有些沉闷。

　　他们以往都太顺了，面对Fly战队这种稳如磐石的打法有些不适应，就好像老虎咬乌龟，无从下嘴。

　　“第二局你上吧。”闫天恒脸色有些晦暗，对王耀说道，“我暂时还没适应这种节奏。”

　　这一局，他们等于是被活活给拖死的，根本没有什么激烈的线上交锋，而他们以个人线上能力著称，遇到这种情况真的是很憋屈。

　　王耀无奈的道，“我上也未必能赢啊……”

　　看完整场比赛可以发现，Fly战队在换掉一个队长之后，进步几乎是脱胎换骨的，或者说之前打的那一场狙击赛，对方根本就没有系统的指挥与布置战术，而今天他们所表现出来的节奏与战术思路，才是一支真正的甲级联赛顶级队伍的实力！

　　常规赛都是bo2，连赢两局加三分，平局的话加一分，连负两场自然是零分。

　　开幕战，谁都不想被打个2比0，那太伤士气了。

　　见几人都望着自己，王耀苦笑，“我试试吧……”


第399章 无耻的“药王装”！

　　天兆战队向来是打进攻性，像是一把锐利的矛，只要给他们一个破绽，他们就能抓住这个破绽撕裂出一个豁口，从而滚起雪球，将对方逼入绝境，最终获胜。

　　在以往遇到的队伍，多多少少会有一些失误破绽出现，但就Fly刚才这一局的战术风格，实在是给人一种密不透风水泼不进的感觉，就像是一块坚不可摧的盾牌，而一旦让他们稳住了脚跟，他们就能用丰富的经验最终慢慢蚕食对方。

　　两个队伍在风格上迥然不同，但很显然，Fly战队这块“盾牌”挡住了天兆战队的这支“矛”……

　　这也是闫天恒包括其他人无法适应这种节奏的原因。

　　同时，王耀也没什么信心能击败Fly战队，说到底，在比赛里面，一个人的能力哪怕是再强，也敌不过整体上的风格劣势，况且，他们仅仅只是刚踏入甲级联赛的队伍，尚且不够成熟，尤其是打逆风局的能力很差。

　　这些都需要时间来弥补，他们心知肚明，可开幕战被打个2比0的话，实在是有些无法接受。

　　众人商议了一下细节之后，开幕战的第二局很快开始了。

　　坐在座位上，王耀开始调试机器，心里却十分平静，线下赛他也打过不少了，从最早的高校联赛，再到IET，再到城市英雄，再到现在的甲级联赛，一路走来，他的心态也愈发的从容，再也不像之前那样心里有些忐忑紧张。

　　“天兆战队中单换人了，看样子跟霍云对位给了刚才那位中单选手很大的压力。”解说向观众们解释着，同时镜头给到了王耀。

　　观众们依旧面无表情，这似乎是理所当然的，毕竟是霍云，新晋的队伍有几个人在面对霍云的时候能够淡定？

　　上一局卡牌大师几乎没有任何的作为，打完之后还是一个0-1-3的数据，看起来菜极了，好像是被霍云给打蒙了一样。

　　观众永远看得不像职业选手那么透彻，他们看的就是线上，能压制住对面那就是个人能力强，被压制了那就是不如对方，英雄的特性他们会考虑，但在大局观上，他们却不了解。

　　他们完全不知道是因为Fly战队的战术压制，导致闫天恒无法发挥出卡牌大师的优势，而不是闫天恒的个人实力差。

　　在个人实力上，闫天恒绝对不逊色于霍云。

　　在得知王耀上场之后，霍云眼神里已经充满了战意，王耀一直是他渴望击败的人，而他以前没有这个资格，但现在在这个赛场上面，大家都是平起平坐的。

　　双方准备就绪之后，Bo2的第二局正式开始。

　　“Ban掉卡牌吧？”吴小顺开始征询大家的意见。

　　这一局，Fly战队在蓝色方，也就拥有先Ban先选的特权，他们有些忌惮霍云的卡牌大师，Ban掉绝对是个明智之举。

　　其他人又看向了王耀，因为他们很清楚，这场比赛的关键点在于王耀身上。

　　“不用。”王耀微微摇头，“他应该不会首抢卡牌，如果他选，我Counter他。”

　　紫色方一般最后一个位置会留给中单考虑选择，要么是针对对面的中单选人，要么从大局观上选择英雄，例如团队输出不够就选个高爆发的，如果队伍控制不住就选个控制强力的。

　　王耀很确定霍云不会选择卡牌大师，因为他清楚霍云早就期待跟自己一战了，肯定会选择一个线上能力很强的英雄，卡牌大师绝对不是首选。

　　众人闻言眼睛一亮。

　　是啊，王耀线上能力有目共睹，如果霍云敢拿卡牌大师，王耀绝对能压制他！根本就不怕他支援带节奏！

　　于是，天兆战队最终禁掉了纳尔、复仇之矛、还有兰博。

　　其中纳尔对于若枫的克制实在是太强了，而且对方玩的很溜，对于怒气的控制以及入场的时间都把握的相当之好，复仇之矛之所以Ban掉也是因为Fly战队在蓝色方，他们不敢放。至于兰博，则是处于团队的考量。

　　而Fly战队那边则是禁掉了劫、诡术妖姬、以及亚索。

　　Fly战队的Ban人立刻在赛场上引起了轩然大波！

　　居然禁三个中单英雄！！

　　天兆战队这个换上来的替补中单到底是何方神圣？居然能让Fly战队这样忌惮？而且劫这个英雄，在如今这个版本，在比赛里几乎没办法看到了啊……

　　Fly战队的上单立刻选择了扭曲树精。

　　大树这个英雄向来是赛场上最热门的选择，不管搭配什么阵容都非常合适，这个选择没什么出奇的地方。

　　而天兆战队则是选了牛头人跟薇恩这个下路组合。

　　看到薇恩的时候，众人终于理解天兆战队为什么要Ban掉兰博了，兰博对薇恩的克制力的确不小。

　　随后，双方陆续选人。

　　不过当看到天兆战队这边上单居然选了一个无双剑姬菲欧娜的时候，赛场有了不小的骚动。

　　“最新改版的剑姬的确很厉害，不过目前比赛还没有谁用过，天兆战队的这一手选人出乎意料啊。”解说说道。

　　当轮到Fly战队最后选人的时候，观众们打起了精神，因为Fly战队的中单英雄即将出现。

　　“拿沙皇吧。”霍云眼神闪烁地道。

　　这个选择是经过深思熟虑的，因为沙皇对线谁都不是太虚，线上能力足够强。

　　最终，确定了沙皇。

　　这下，轮到霍云盯着对面的选择了……

　　几乎没有任何犹豫，在他们这边确定了最后选择之后，天兆战队那边“腾”的一声立刻锁定了选择英雄！

　　当看到那个侧脸低垂，指尖夹着一张牌放在眉心的头像时，霍云目光微微一凝。

　　居然又是卡牌大师！！

　　他千算万算，就是没想到王耀会选择这个线上能力很一般的英雄，这根本不是王耀的风格啊！

　　“哦！有意思了，天兆战队这边的替补中单居然也选择了卡牌大师，在霍云面前玩卡牌……”

　　解说玩味的道，“希望这一局不像上一局那么凄惨。”

　　双方阵容确定完毕。

　　蓝色方的Fly战队上单大树、打野依旧是盲僧，中路沙皇、下路是轮子妈加曙光女神。

　　紫色方的天兆战队上单剑姬、打野德玛西亚皇子、中路卡牌大师、下路是薇恩加牛头人。

　　……

　　这一局，天兆战队吸取了上一盘的经验，一级入侵对方的野区，双方打了一个照面，Fly战队就后撤了，一级团他们那边并不占优势，随即，李淞跑到二塔之间的位置放了一个饰品眼。

　　这一局，如果Fly战队换线，他们也跟着换，反正就要打对线。

　　上一局，之所以输了，也有换线这方面的因素在内，导致他们的个人实力没有得到体现，没发挥出优势。

　　而Fly战队这局也没打算换线。

　　进入正常对线后，王耀一上线就直接切牌，与闫天恒的卡牌大师不同，他切的每一张牌都是红牌，一上线就开始推线。

　　也直到这时，才有人注意到王耀的卡牌大师出装居然是水晶魔瓶加二红二蓝的出装，这就是传说的“药王装”。（出兵线之后在泉水待上几秒就能买出第四瓶药）

　　霍云看到这个出装之后愣了一下，这个出装的卡牌大师还真的很罕见。

　　“看样子这个卡牌大师在面对霍云这种顶尖职业选手的时候还是非常有压力的，非常有自知之明的选择这种出装，就怕线上被压的太惨。”解说笑了笑说道。

　　卡牌大师切的始终是红牌，哪怕是顶着沙兵的伤害也只是微微跑位避开后续的攻击。

　　沙皇的清线速度实际上不慢，可面对一个拼命切红牌的卡牌大师面前似乎还是要逊色一筹，尤其是在等级跟装备没起来之前。

　　快速清兵到二级，卡牌又开始丢万能牌，有CD就丢一次，同时磕起了魔瓶，偶尔丢一张蓝牌回复一下蓝量，但大多数情况下依旧是红牌。

　　“这样推线就不怕被抓？”解说有些纳闷，刚刚还说这人估计很怂很保守，结果他居然这样搞，这不是打他的脸么？

　　要知道对方的打野可是一个盲僧啊，这么肆无忌惮的推线真的很有可能被Gank死，这个替补中单心还真的大！

　　三级的时候，兵线已经开始朝着对方那里推了，这个时候，程冰打完单buff加一波小怪回城之后又出来了，帮忙做了一下中路视野，确保王耀在疯狂推线的同时尽可能的保证自身的安全。

　　果然没多久，Fly战队的打野盲僧已经带着双buff过来了，王耀的卡牌稍稍后退了一些，这种走位其实就是在告诉对方，你已经被我看到了，赶紧滚蛋吧，别浪费大家的时间。

　　盲僧也知道这里有眼，于是走了。

　　他走之后，王耀又进行推线压制。

　　沙皇的沙兵攻击他视若无睹，就一直嗑药，一直推，反而是霍云的沙皇渐渐的蓝量已经跟不上了，索性也懒得打这个死不要脸的卡牌，专注补刀。

　　当兵线进塔的时候，霍云脸都绿了，这种打法的卡牌大师他真的没遇到过，尤其是这把他玩的还是一个沙皇，在等级没起来之前，补塔刀别提有多难受了！

　　“无耻！”霍云咬牙骂了一句。

　　正在切牌推线的王耀忽然打了一个喷嚏，喃喃道，“妈蛋，谁在骂我？”


第400章 因果报应

　　霍云真的没有料到王耀会选择卡牌大师，更没想到会出这种出门装，这简直是有点死不要脸了，摆明了就是欺负沙皇在前期的塔下补兵能力很渣。

　　程冰很清楚王耀这样拼命推线非常的危险，所以他清完单buff就回城去补给了假眼，宁可牺牲一下自己的发育时间，都要保证王耀线上的安全。

　　两边眼位最好后，王耀的推线就更肆无忌惮了。

　　红牌AOE，蓝牌回蓝，黄色直接掠过，三种颜色的牌在卡牌大师的指尖变换翻转，显得娴熟而灵动。

　　或许是频繁的扔牌，所以显得他切牌的速度很快，手上的牌很少进入第二轮，看起来非常的遂心应手。

　　或蓝牌或红牌，下一个技能必然是旋转的万能牌，王耀的万能牌从来不是以攻击敌方英雄为主要目的，而是在尽可能的消耗到更多小兵血量的同时来攻击敌方英雄，假如没有角度，便不去打沙皇。

　　“这样无脑推线很危险啊……”解说半晌才说出这么一句话。

　　卡牌大师出门魔瓶有见过，可像这种什么也不管，上线就开始拼命切牌推线的打法他真的没见过。

　　实际上，王耀却不怎么担心被抓。首先他有足够的视野，其次哪怕是被绕后，他还有疾跑跟闪现有蓝量，沙皇在到6之前，配合打野的能力是非常弱的，因为唯一的一个减速技能Q技能还不是百分之百能中。

　　这种情况，不用霍云说，打野也知道该怎么做，既然上面有眼，那么下面应该是没眼的，于是，盲僧看了一眼还在推线的卡牌，从己方野区绕了下去。

　　看着似乎毫无所觉的卡牌，盲僧在等待着，等待王耀交掉W技能。

　　这一波Gank未必能杀死这个状态很好的卡牌大师，但他的目的很简单，就是通过这一波Gank打残卡牌大师，至少给他一个警告，不要再这样死不要脸的推线了，好缓解霍云的压力。

　　丢掉一张蓝牌回了一下蓝量，卡牌大师稍稍往下面移动了一点，看似是被沙皇的沙兵Q技能逼了一下走位，可这个Q技能还是中了，减速！同时沙皇一个E技能飞了过来！

　　这是一个很好的机会！！

　　盲僧忽然杀了出来！

　　见到盲僧忽然杀了出来，并且一个W技能飞到了沙皇身上调整了角度。

　　喝！

　　盲僧天音波准确的打在卡牌大师的身上！

　　“漂亮！盲僧的这一下时机把握的非常好，卡牌这下子必须交闪现了，否则被黏上凶多吉少！”解说的声音立刻传遍了整个展馆。

　　场内忽然间安静了下来，所有人的眼睛都在盯着卡牌大师。

　　身上挂着天音波并且被两人围殴的卡牌大师果然交出了闪现往后逃跑，可这个闪现立刻又让观众们愣了一下。

　　这是慌张的误操作？

　　谁都清楚，被盲僧踢中还交闪现除非是能脱离盲僧二段Q的距离，否则盲僧还是能跟上去啊！

　　一个职业选手怎么会犯这种错误？

　　盲僧见到这一幕心下大喜，果断二段Q踢了上去，配合着红buff又是嗵的一声，一拳打在了卡牌大师的脸上，天雷破拍地板再次减速。

　　卡牌已经只剩下三分之一的血量！

　　明明两步就能走进塔内，可卡牌这个时候却没有后退，反而是普通攻击，加一张万能牌切出，锋利的牌叶切开盲僧的皮肤，同时头顶牌色变幻！

　　“撤！”霍云忽然生出一种不祥的警兆，这卡牌的表现有鬼！

　　果然，蓝色方视野阴影区忽然一个高大魁梧扛着战戟的身影迈着坚定的步伐走了出来……

　　皇子居然绕后了！

　　众人恍然大悟，难怪这个卡牌交了闪现还不甘心，还要跟盲僧打！

　　当皇子从后方出现的时候，盲僧立刻就意识到不妙，旋即从下半部分野区跑去，试图逃走。

　　“装了逼还想跑？”王耀冷笑一声，开启了疾跑，同时指尖的黄牌飞出，啪的一声打在盲僧的脸上。

　　顿时，盲僧陷入了晕眩状态。

　　“这卡牌难怪不走，原来是皇子来了！之前仅仅是为了牵制盲僧，好给皇子足够赶到的时间！”解说高声道。

　　卡牌的黄牌晕眩时间结束，皇子理都不理打自己的沙皇，径直走了过来，卡牌开始追盲僧，趁着疾跑的速度封走位，与此同时，一杆军旗杀到，随后便是巨龙撞击扫来！

　　果然，卡牌大师的黄牌晕眩结束后，皇子挑飞了盲僧，极限距离的挑飞！

　　普通攻击触发被动，再开启W技能黄金圣盾减速，盲僧连续被两个控制技能打中，并且还被挂上了红buff以及护盾的双减速，就这几秒钟，他又吃了不少伤害，血量还剩一半不到。

　　卡牌身上带着疾跑，脚下生风，追一个被减速的盲僧简直不要太简单，跟皇子两个人一路追击狂A，而霍云的沙皇此时只能眼睁睁看着，因为他蓝量本就不多，而且沙皇没大招怎么救人？

　　血量狂掉，盲僧想跑却显得异常艰难。

　　“盲僧要死了！”解说看着一丝血量的盲僧说道。

　　“摸眼走啊！”霍云说道。

　　“眼我用了啊！”盲僧无力的说道。

　　他还没回城，饰品眼又用掉了，面对二人的追击根本就没办法，早知道如此他就不该在卡牌闪现的时候还二段Q跟上去，否则就不会陷入这么被动的局面。

　　盲僧被追的一路抱头鼠窜，还剩下一丁点的血量，好不容易跑到了河道，连忙按出闪现过墙！

　　而在这时，卡牌一张黄牌准确的跟了上去，随着盲僧的闪现消失在视野之内。

　　“跑了吗？这都跑了，盲僧真是大难不死啊……”解说笑了。

　　然而他话音刚落，程冰刚要交闪现跟上去，卡牌却身躯一转，甩手一张万能牌预判飞了出去！

　　而在视野的那头，盲僧只能眼睁睁的看着这一张预判的万能牌切过自己的身体，带走最后一丝血量……

　　“First Blood！！”

　　系统的一血提示音在展馆内响彻，解说愣了一下，尴尬的说道，“哈哈，没想到这个卡牌的预判这么厉害，运气不错。”

　　随即，他又立刻意识到自己口误了，连忙转移话题，“这一局天兆战队的打野很不错，在卡牌极力推线的情况下，始终在中路这一带游走，就是随时准备反Gank支援！”

　　拿到一血之后，王耀看了一眼没蓝的沙皇，然后配合着皇子又推了一波线进塔，于是便回城了。

　　霍云脸都青了，“你踢过去做什么？”

　　“我……我是想帮你减轻压力啊。”打野的盲僧欲哭无泪。

　　霍云无语了。

　　当然，其实也不能怪盲僧有强迫症，他仅仅是想把卡牌的血药多打出来一些，最好能逼他回城。

　　可没想到皇子居然也在。

　　这跟上一局的一血是何其的相似，换成了他们先手，最后结果也是双buff一血，真的是命运轮回，因果不爽。

　　再次上线，看到带着双buff的卡牌继续推线时，霍云真的是感觉没办法玩了。

　　有了蓝buff，卡牌还是卡牌吗？这是赌神高进好不好！

　　王耀玩命的切牌，张张红牌，沙皇你要跟我打？很好，我的红buff已经饥渴难耐了。

　　就这样，一个在前期完美发育的卡牌大师出炉了，甚至比沙皇还要先一步到6级！

　　当卡牌到6之后，便朝下面走去，所有人都在盯着卡牌……

　　卡牌大师的第一个大招永远是最重要的，因为无论是什么节奏，永远是第一波节奏最有效果。滚雪球也总得有个引子，而卡牌的第一个大招就是这个引子。

　　难道他要开始第一波带节奏了？


第401章 赌博性质的大招！

　　然而实际上，王耀的卡牌并没有飞下路，仅仅是在下方的小草垛里放了一个眼，又回到了线上。

　　卡牌虽然能够利用大招支援，但即便是在路人局里，卡牌到6之后己方中路都会提醒一下边路注意，所以卡牌大师想找到合适的机会并不容易。更别说是在Fly战队这种风格保守的队伍手里找到机会。

　　在卡牌到6之后，对方的下路就已经开始后撤。

　　在比赛里，不存在卡牌大师轻而易举就能利用大招将节奏带起来，通常都得配合线上让对方露出致命的破绽才行。

　　既然没办法支援，王耀也只能回到线上继续跟沙皇对线。

　　蓝buff已经消失了，但这没所谓。

　　继续推线，根本不在乎牌能不能打到对面的沙皇，能清兵就行了，之所以会这样，全是因为卡牌大师根本不可能在正面的交锋之中杀死沙皇，哪怕是拿到了一血并且在装备上有领先，尤其是在沙皇到6之后，要是打的过于激进的话，反而依旧有可能被反杀。

　　不过现在王耀的法强明显是要高于沙皇，不需要正面的交锋，只需要一直推线就OK，一来是恶心对面沙皇，二来卡牌大师最怕的就是被人把兵线推过来，那样被牵制在塔下的话，哪怕是边路有支援的机会都没办法支援。

　　除了在一血反蹲到对面打野之后，程冰的皇子就一直在帮中路做视野排视野，为王耀保驾护航，王耀已经没有闪现了，这些眼位都是必要的。

　　三级的Q技能，万能牌配合红牌的清兵速度非常快。沙皇在有蓝量的时候会反击，只不过沙皇的沙兵攻击范围被削短了之后，顶多也就只能戳到一下，碰一下衣角，然后就被卡牌躲开了，更何况，一个药王装的卡牌，消耗起来似乎也没什么意义。

　　见到霍云的沙皇居然补刀被一个卡牌压制了，场下的观众有些讶异，什么时候卡牌这种英雄都能压人了？而且还是压的霍云的补刀！

　　“这也没什么吧，毕竟卡牌是后选的，又出这种装备，如果霍云还是小鱼人，你看他能不能压。而且这种无耻的推线流本身就没打算打正面。”

　　很多人这样想，可他们却忽略了上一局闫天恒的卡牌是先选被针对然后才被压制的。

　　这就是明星选手与一般选手的待遇差别，高手被压制了，甚至不用他们自己解释，粉丝们总会给他们找到各种借口与理由，而普通选手被压制了则是技术菜实力不行。

　　甚至连解说都明显偏向Fly战队这边，一直在给Fly战队开脱。

　　“天兆战队这边的皇子一直在保护中路推线，眼位就没断过，打野刀都没完成最后附魔居然就做了一个眼石，这也太照顾中路了。”解说笑着说道，“那来看看补刀数。”

　　卡牌大师已经领先了沙皇十多个补刀，倒不是霍云的不到能力差，而是有好几波兵被卡牌大师推进了塔内，沙皇难以避免的漏了一些刀。

　　“上路的大树居然也被压制了。”解说看了一眼，随即有些惊诧。

　　无双剑姬在改版之后，甚至可以说是一个BUG般的存在，各方面的能力简直是强的离谱，尤其是在后期半肉半输出的剑姬绝对非常强力，同时现在在线上由于Q技能跟W反弹技能更是非常的imba，大树这种牛皮糖英雄居然被剑姬压的死死的！

　　剑姬的补刀竟然压了大树二十个补刀！

　　在比赛里，剑姬登场尚属首例，这也是吴小顺的杀手锏，最近一段时间他都在练习这个英雄，也清楚打大树这个英雄有着天然的优势。

　　因为大树无论哪个技能，都有非常明显的施法动作，剑姬的W反弹完全能够挡掉！论平A伤害，大树又怎么能比得过剑姬？

　　剑走偏锋自然是有奇效，大树被压得直接出了一个小冰心来缓解压力。

　　而下路由于英雄组合上有优势，毫无意外的是压制，更别说若枫就是一个补刀狂魔，基本上在有优势的情况下不会漏刀。

　　这么一看，天兆战队居然全面领先！！

　　很多玩家对补刀的概念并不强，也不会太在意补刀数，但实际上十多个补刀就相当于一个人头，现在天兆战队的局势就等于是每条线上都有一个人头不等的优势在手里。

　　只是天兆战队却没有任何的欣喜，因为还是那个问题，如果打后期，他们依旧没把握能赢，关键还是节奏……

　　必须要进入到他们的节奏，不能让Fly战队稳住！

　　……

　　随后，霍云实在是有些受不了王耀的这种无耻打法了，开始愤然反击，几次对拼，他的沙皇都始终占据了优势，飞上来就召唤沙兵一顿暴戳，卡牌的血量掉的飞快，而卡牌也只能抽一张黄牌加一个万能牌打出一些远远不及的伤害，随后仓皇逃走。

　　霍云的支持者们看的是心头大快，愈发觉得这个卡牌只是一个仗着血药多就猥琐无比的家伙。

　　王耀丝毫不慌，打就打呗，反正老子是药王装，打不死我我就恶心死你！

　　一口气连磕2个魔瓶，状态在迅速恢复。

　　而沙皇的蓝量已经告罄了，血量也在这两波对拼之后仅剩一半……

　　蓝buff刷新的第一时间，程冰就帮王耀拿到了蓝buff，于是乎，继续疯狂推线，霍云也是被搞的焦头烂额，一边要躲开万能牌，一边还得注意补刀，首尾难相顾。

　　时间到了八分多钟左右，沙皇依旧是半血，蓝量回复上来少许，等级上来之后，沙皇补塔刀也就不那么艰难了，W每提升一级沙兵就会有20%的攻速加成，在塔下也不会因为攻速过慢漏刀。

　　又是一波兵线进塔，这时沙皇已经开始向后移动，并且进入到阴影区，看似是回城了。

　　王耀跟程冰相视一眼，一切尽在不言中。

　　他们一直在等，等待沙皇消失，这是一个机会，如果沙皇是回城了，他们将错失这个机会，如果是去拿蓝buff了，这场比赛能否抢到节奏就看这一次了！

　　此时，盲僧正在帮沙皇打蓝buff，直接打到最后一丝血了，这个时候沙皇姗姗来迟，一个沙兵隔墙放下，戳了两下蓝buff就拿到手中。

　　有了蓝buff，他就能在线上翻身了，至少，不会始终被这个拼了命都红牌的卡牌大师压制住兵线。

　　霍云也是憋了一肚子的火，要知道他选沙皇就是想压制王耀，结果没想到王耀居然用这么无耻的打法，愣是把他给压制了。

　　沙皇被一个卡牌压制，导致他漏了那么多刀，这谁能忍？

　　眼下他等级上来了，再加上有蓝buff在手，单杀也不是没有机会。

　　而就在他刚收掉蓝buff，天空之上忽然传来“唿”的一声！

　　Fly战队所有人的头顶都出现一只金色的鹰眼，冷冷的俯视着他们的一举一动！

　　Fly战队的几个人心里都是一惊！

　　他要飞哪里？

　　下一刻，在沙皇身后的草丛里面，一片片流转着三色的卡牌出现，扇形的牌叶最终合成一个圆形！

　　卡牌大师随即落地！

　　霍云心里一惊！

　　他没有想到卡牌居然直接飞自己，而他现在刚拿到蓝buff，蓝还没回上来多少，再加上半血的血量，根本没有一战之力！

　　当即，沙皇连忙召唤沙兵，一个EQ飞入蓝buff的区域，盲僧毕竟在那里，能照应他。

　　然而就在他落地的瞬间，一杆猎猎军旗已经插在他身前的脚下，下一刻，砰的一声一个高大魁梧的身影飞了过来！

　　挑飞之后，盲僧连忙一脚猛龙摆尾把皇子踹了出去。

　　可这时，开着疾跑的卡牌已经到了……

　　而上面，无双剑姬的身影也同时赶了过来……


第402章 焦躁的天兆战队！

　　这一刻，霍云眼神闪烁，心里有些寒意冒出。

　　他怎么知道自己会来拿蓝buff？

　　要知道，他可是刻意从后面绕过来的，根本就没从防御塔到蓝buff之间的那条过道过来，为的就是避免自己被发现。

　　而且他也很肯定这里是没有视野的，因为忙盲僧到现在身上还带着F4的真视buff，一路过来也没发现这里有对方的视野。

　　这么说来只有一个可能了，对方是在赌！

　　而且还赌对了！

　　或者说，从一开始他就落入了卡牌的圈套，这个卡牌始终在竭力推线，让他不得不用大量的技能补塔刀，消耗他的蓝量，以至于他的蓝量始终跟不上……

　　到现在为止，他连一个放大招的蓝都还没有，刚才两个技能又令他成了空蓝的状态！

　　看到无双剑姬的出现，霍云知道自己已经跑不掉了。

　　一张黄牌在空中旋转着，带着凌厉的杀气准确的抽在沙皇脸上，晕眩之时，皇子一个大招天崩地裂罩了过来，将沙皇跟盲僧都框在里面。

　　剑姬赶到之后，挥舞着手中的长剑，带着奇高的伤害与攻击打在沙皇的身上，血量以飞快的速度下降。

　　而上路的大树根本没有意识到这里会发生战争，并且他的传送也早就用来传送上线了，他的上路实在是被压制的有些难受……

　　盲僧眼看情况不对，只能赶紧摸眼逃走。

　　“敌军被击杀！”

　　最终，沙皇被关门打狗，人头被吴小顺的剑姬拿到手，蓝buff也随之易主。

　　“卡牌的这个大招居然是抓到了霍云！”

　　解说十分的惊讶，“而且这个皇子还有剑姬来的也是恰到好处，时机把握的相当之巧，只是有些奇怪，为什么对方那么确定沙皇会在这里？”

　　Buff的刷新时间每个人都知道，也人人都会去算，可问题是，这里是没有天兆战队的视野的，卡牌见到沙皇消失就直接开大，难道他就不怕自己的这个大招空了？

　　要知道卡牌的第一个大招至关重要，他居然用来“赌博”了？

　　不管是运气还是真的预判，总之沙皇死了已经成为了事实。

　　王耀也是松了一口气，这个结果说明自己赌对了。如果正常这样打下去，他很难找到合适的支援机会，现在第一个大招总归是受到了回报。

　　杀死沙皇之后，三人转推中路防御塔！

　　皇子军旗一立下，卡牌跟剑姬都得到了攻速加成，再加上剑姬E技能本身就加攻速，三人拆塔的速度飞快，将塔拆掉之后，一波兵线还剩两个。

　　拿掉防御塔，三人又转向小龙。

　　为了确保小龙能拿到，甚至下路二人都过来了，五人集合又拿掉了小龙，而Fly战队只能眼睁睁的看着这一切发生！

　　这还没完，拿掉了小龙之后，五人又去了下路。

　　看样子，天兆战队上塔是不打算要了，而是打算换掉对方的下路一塔。

　　面对五人集合推下路，上方打大树没有TP，沙皇也没有料到，打野的盲僧跟下路的轮子妈加曙光女神面对五个人，只能放弃这座防御塔。

　　霍云迅速的审视了一下战场，于是开始推中路的防御塔。

　　沙皇有W技能在，W技能是能对防御塔造成伤害的，推塔的速度不慢，可他刚推到一半的血量，忽然这座防御塔上面涌起一阵旋风，是无双剑姬的传送！

　　霍云只能无奈后撤。

　　砰！

　　下路防御塔再次告破。

　　以卡牌的第一个大招为引，天兆战队整个团队仿佛是瞬间活了过来一样，展开了势如闪电一般的节奏攻势，一个人头两座防御塔一条小龙！

　　这无疑是一波非常大的节奏，所有人都没有料到卡牌的一个大招竟然会引发出这么多的事情，就好像是雪崩一样，看似一声微不足道的细微响动，却能形成一个反应链……

　　中塔保住了，而天兆战队的上塔却因为无人防守，被大树利用两波兵线给带掉了。

　　可不管怎么说，天兆战队还是赚的！

　　并且最重要的是，节奏找到了！

　　上一局，他们是被活活拖死的，哪怕闫天恒的卡牌大师有一次机会，有可能上一局都未必会输，只可惜在战术上他们被压制了。

　　而这一局，王耀的卡牌大师则是找到了机会，打开了局面！

　　各自回城之后，吴小顺迅速的推线，等他推过去，就是打团的时候，必须趁着节奏在自己手里的时候创造出足够大的优势！

　　李淞在帮王耀做视野，眼下最有可能被抓的一路就是中路，因为上单的大树已经没有地方发育了，难免不会直接冲塔。

　　果然，很快就发现了大树那鬼鬼祟祟的踪迹，不过却被皇子给逼退了。

　　王耀这一局被保护的太好了，一血，再加上时不时的刷F4跟3狼，始终保持着全场领先的补刀以及等级。

　　出了巫妖之祸，那就是两个技能一波兵，只看见一溜的金币冒出来，那感觉简直不要太爽。

　　当无双剑姬将线推过去的时候，就来到了中路，现在他是没有传送的，而大树的TP已经好了，如果对方选择在这个时候抱团的话，他未必能第一时间赶到，所以只能先发制人！

　　“天兆战队居然选择在这个时候逼团！这完全没有道理啊！”解说有些难以理解。

　　按照一般的比赛思路来说，通常在取得不错的优势之后都会选择稳妥来打，用细水长流的方式来慢慢蚕食对方，而且这一局天兆战队在阵容上明显有优势，ADC又是一个薇恩，拖后期完全有的打，慢慢来不好么？

　　一般比赛都是双方发育到20分钟以后才会进行团战，现在才十五分钟啊！

　　“新队伍果然是有些急躁……”解说说道。

　　只是他不能理解天兆战队的想法。他们根本就不敢打后期，这跟阵容无关，而是关于“运营”的能力！

　　只能趁着有优势，一鼓作气，将优势扩大成胜势！

　　……

　　沙皇立下的被动防御塔已经被摧毁了，四人都退回了二塔，而天兆战队五人集合在二塔前形成了拉锯战，跃跃欲试。

　　Fly战队也已经站好了阵型，大树依旧在上路带线，看样子是打算等到开团再传送下来。

　　辅助的曙光女神也非常老道，做好了F4位置的视野后，便卡着视野试图利用大招或者E技能直接隔墙抓人。

　　这一局卡牌大师是团队里唯一有消耗能力的英雄，虽然Q技能距离远，但最起码也得进入范围内扔技能才行。曙光女神双眼死死的盯着卡牌大师，只要他一个走位失误，立刻就会给他带来机会！

　　……

　　锋利的万能牌在半空中旋转，在道路中间呈三个不同的角度发散掠过，牌飞的很慢，走位稍微好一点的人能总轻松躲开，但对方四人都在塔下，终究有一些牌无法躲过去，最终被消耗到。

　　沙皇的在装备初步成型之后清线能力也非常优秀，只不过他的蓝量完全比不上有魔瓶有蓝牌的卡牌大师，而且他还留一些蓝来应对打团战，所以没办法像卡牌那样肆无忌惮的利用技能消耗。

　　“这样下去不行，必须强开了！”霍云眼中闪过一丝决然。

　　大树不在，就只有盲僧一个前排了，可这一局盲僧根本没有抓到人，哪怕出的是熔渣巨人，在这个时间点上也被消耗的非常惨。

　　再看卡牌的装备，巫妖之祸、CD鞋、多兰戒、还有一根爆裂魔杖，真的是豪华的有些过分。

　　不过这身装备也是牺牲了皇子大量的野区经济。

　　他一声令下，上路的大树立刻TP到后面！

　　与此同时，曙光女神立刻按下了闪现，这个闪现是必须要交的，因为卡牌大师的走位始终在另一边，大招都够不到。

　　“咻！”

　　闪现交出，一身金黄的曙光女神猛然从F4的位置跳出！

　　日炎耀斑！

　　蕾欧娜右手的天顶之刃高高举起！

　　顿时，一道炙热的烈日耀斑在卡牌的脚底附近的位置炸开！

　　曙光女神的大招内圈为晕眩，外圈为减速，王耀下意识的一个走位直接躲开了内圈的范围，但依旧不可避免被减速！

　　“秒了他！”霍云冷喝一声！

　　“漂亮！”解说激动的说了一句。

　　战争一触即发！


第403章 又成了逆风

　　“漂亮的大招封走位！”解说的声音响彻全场。

　　这一声高喝令所有人精神都崩了起来，所有人都清楚，一个玩的好的卡牌，在一场团战中，绝对可以打出非常多张黄牌，而这些黄牌控制甚至可以扭转一场团战的战局！

　　卡牌大师在团战时缺少大招的输出，但同时也赋予了他极强的控制能力！

　　并且，卡牌大师放风筝的能力也非常不错，万能牌在混战之中AOE伤害十分的可观。

　　而在这场比赛的前期阶段，这个卡牌大师切牌切的实在是太娴熟了，甚至给人一种想要什么牌就信手拈来的感觉，仿佛是“赌神高进”一般。

　　一旦天兆战队被秒掉，天兆战队绝对没有再与Fly战队抗衡的资本！

　　Fly战队的曙光女神这个选择很明智，这个大招释放的位置也很刁钻，他是特意往卡牌大师的后路一步放的，也就是说卡牌大师如果下意识往后躲就会正中这个大招，而他如果往前走，那也很好，减速之后，曙光女神的天顶之刃就会大大的提高命中概率。

　　此时，卡牌大师虽然没有下意识的向后被晕眩，但依旧不可避免被减速到！

　　大屏幕视角里，所有人都在看着卡牌大师。

　　“天顶之刃！”

　　曙光女神猛的将手中的金色长剑指出，金色的剑光延长化为实体笔直的飞出，直刺卡牌大师！

　　咻！

　　王耀连忙交出一个闪现，同时开启了疾跑！

　　而这时，轮子妈开着加速带着团队冲了上来，但后面，大树已经TP落地！

　　前有追兵后有堵截，这个局面立刻就让解说说道，“果然太急躁了，这下子这波团战难了。”

　　虽然卡牌大师暂时逃过一劫，可谁都知道，这未必能避免团战的失败，因为轮子妈开大招的速度和不比疾跑慢，此时后面的追兵气势如虎！

　　大树一落地便开启大招，包了过来，目标正是若枫的薇恩！

　　而这时，李淞的牛头人径直迎向了大树，一个野蛮冲撞撞开了大树，避免了薇恩被捆绑住，但后面的人已经追了上来。

　　“啪！！”

　　就在他们要冲上来的时候，卡牌大师手上已经一张猩红的有些妖异的红牌抽在了最前方的曙光女神身上！！

　　一道红色的波纹以曙光女神为核心散开，波纹扫过的地方立刻被打上了减速的效果。

　　想要直接冲上来的四人立刻被这红牌给减速了，动作慢了半拍！

　　“一张漂亮的红牌！”解说忍不住赞了一句。

　　一般玩卡牌大师的玩家，除了在清兵或者打野怪的时候，基本上很少会用红牌，甚至有的时候会忽略红牌，因为红牌仅仅是减速，论控制比不上黄牌的晕眩来的给力，论伤害又没有蓝牌高……

　　但实际上，红牌不光在清线清buff有效果，在团战里如果能合理的运用红牌，绝对比黄牌要更给力！

　　此时就是一个很好的证明，连这个从始至终带着一些个人主观的解说都忍不住喝了一声彩。

　　因为这张红牌直接化解了对方继续追击的念头！

　　“靠！！”唐刀龙看到自己边四个人都被减速了，恼怒的骂了一句。

　　霍云见追不上了于是果断道，“撤。”

　　见到Fly战队有要走的意思，天兆战队就不干了，他们的本意就是要跟对方打，刚才之所以撤只不过是阵型不好，现在站稳了脚跟，如果不打刚才岂不是在浪费时间？

　　眼看对方要撤了，程冰的皇子连忙一个返身EQ二连拉近了距离，同时暴喝一声！

　　“德玛西亚！！！”

　　大招框住了对方的ADC轮子妈跟辅助曙光女神！

　　这一个大招直接吹响了反攻的号角！

　　吴小顺这一局发育的很不错，在上路一直是压制着对方的大树，并且还拿到了一个沙皇的人头，可以说是完美发育，此时操控着新版剑姬切如战场，利用Q技能进入到“天崩地裂”的石墙之中，同时连忙开启W格挡！

　　一条长方形的蓄力条挡住了曙光女神的拍晕，反而是把轮子妈给晕住了！

　　这就是新版剑姬变态的地方，又肉又有输出，并且还有W技能“劳伦特心眼刀”这种堪称逆天的技能存在。

　　而另一边，王耀的卡牌大师正跟薇恩还有跟牛头人殴打大树，开启大招的薇恩不断的射击大树。在团战里，AP跟ADC的站位最好是站成一个“Y”型，尤其是控制型的AP更要如此，因为能够尽可能的互相照应。

　　虽然这一局王耀的卡牌大师发育的不错，伤害也有，但终究不可能比得上百分比伤害的薇恩稳定，所以他没有第一时间去管前面，而是控制大树。

　　大树这一局因为对线剑姬很有压力，所以出的是护甲装，还没有补充魔抗，王耀两个技能扔下去，这伤害让大树有些吃不消。

　　眼看着大树的血量狂掉，打野的盲僧也不能干看着，只能找机会上来试图来一波R闪，可惜若枫跟王耀的走位都太好了，而且牛头人有意无意的在帮两人挡技能，盲僧没有找到合适的机会，也只能回去保护ADC。

　　杀死了大树之后，三人开始朝前缀。

　　霍云的沙皇一直在疯狂输出，因为没有人能打得到他，ADC虽然最终还是被剑姬给无脑切死了，可很快皇子也由于让了很多经济给卡牌，装备并不好，也倒在了他的沙兵之下。

　　剑姬变态的地方彻底体现出来了，当轮子妈死后，剑姬开始迅速的回血，同时加速，Q技能如影随形一路追击，简直是有一个人追三个人的模样！

　　唿！

　　天空中忽然出现金色的鹰眼，随即，卡牌大师落在对面后撤的道路之上！

　　而那边眼看剑姬就要Q上来了，沙皇立刻一个大招将剑姬给推开。

　　啪！

　　一张红牌再次抽在残血的盲僧身上，将沙皇以及曙光女神还有盲僧减速，薇恩还有牛头人避开沙兵组合的墙绕了过来，一路追击，几下点死残血的盲僧！

　　不过在临死之前，盲僧还是打出了一个二段Q，配合曙光的一套控制技能，配合沙皇的三个沙兵的攻击，直接将近乎满血的卡牌给秒了！

　　不过王耀能做的已经都做了，这张红牌是他为团队做的最后贡献。

　　眼看剑姬几个人追了上来，沙皇只能交出净化将身上的减速效果解掉，在薇恩闪现的同时，霍云也立刻交出闪现，要是被薇恩破败吸一口，估计配合剑姬在塔下都能杀死他……

　　最终，这波团战的结果是2换3，Fly战队保留了沙皇跟辅助女坦，天兆战队保留了上单ADC还有辅助。

　　天兆战队这边小赚了一点。

　　“2换3，可以接受。”

　　解说言简意赅的说道，“双方的团战打的势均力敌，不过明显可以看出来，Fly战队的阵容以及团战能力更加优秀一点。”

　　这是实话，要知道这是在曙光女神跟轮子妈都交掉大招之后才打的一波团战，却依然只是亏一个人头，要是曙光女神大招放好一点，可能天兆战队根本就打不过！

　　前期的优势却只换来这样一个结果……

　　王耀皱了皱眉头，心里有些无力，抛开阵容的因素来说，Fly战队打团的能力的确要比他们强，这从上一局他们就能看出来。

　　并且，按照他的估计，对面的经济起码落后他们三千左右，一波团战他们也只是多拿一个人头，要是打到后期，真的胜负难料……

　　果不其然，随着后面陆续的几波团战，天兆战队刚开始还能占到一些便宜，可随着时间渐渐的推进，他们的团战打的愈发吃力。

　　不禁的，每个人心中都有些焦灼了起来。他们知道可能是团战的处理不如对方，也有可能是阵容上面不占优势，但明明是有经济优势的，怎么会打着打着就有种逆风的感觉了？最起码也不应该像现在这样。

　　难道真的是技术上的差距？

　　王耀说道，“别急，慢慢来。我们要学会打逆风局或者均势局，要是急躁了，就会露出破绽……”

　　除了跟JP战队的那场4打5的比赛之外，这场比赛可以说是他们打职业以来遇到最压抑的一场。

　　但是，他们必须去学会适应这种节奏，因为没有哪支队伍能够常常顺风，没有逆风！


第404章 落地金身，剑姬逆天！

　　“Fly战队已经站稳脚跟了，并且把劣势也扳了回来，接下来就会进入到Fly战队的节奏之中！”

　　解说说道，“不得不说，Fly战队今年的实力已经比去年强大太多了，霍云真的是功不可没。难怪采访他的时候他那么有自信会带领Fly战队杀入LPL。开幕战就给我们带来了如此大的惊喜……”

　　场内一片欢呼，好像Fly战队这一局已经胜券在握了一般。

　　而天兆战队的几个队员精神都一直在紧绷着。

　　在赛前，他们都知道Fly战队不可小觑，但他们对自己还是比较有信心。第一局的失利尚且可以归咎到节奏的问题上面，可第二局，前期明明是优势，几波团下来，渐渐的已经有些乏力……

　　天兆战队每个人都觉得自己这支队伍应该很强，毕竟他们已经磨合了很久，尤其是在两个C位上，个人能力更是极为突出，吴小顺丰富的比赛经验往往能使得他们在比赛里找到节奏点。

　　可现在面对Fly战队，他们真的有一种力不从心的感觉，好像对方的战术风格以及团战的能力完全克制他们，明明是优势的团战，为什么打到最后总是得不到预想中的效果。

　　如果芸嫦在的话就好了，芸嫦肯定能分析出原因。可他们是局内人，自然是当局者迷。

　　“这样打下去我们要输啊。”程冰咬着牙道。

　　大树的装备成型了，魔抗护甲都有，现在对方只要保护着后排打，沙皇的输出比卡牌要高很多，他们的前排只有皇子跟剑姬，剑姬在如今这个版本虽然能抗能打，但再能抗也有一个临界点，而对方的输出已经突破了这个临界点。

　　最主要的在于对方的保护能力还非常强，剑姬找不到切进去的机会，往往刚贴脸，哪怕皇子一个大招框住对面两个C位也会被沙皇一个大招给推开，紧接着就是沙兵的暴戳。

　　也就是说，如果正面硬碰硬，他们已经没有什么胜算了。

　　“卡牌去分推。”吴小顺说。“我附魔了失真，待会儿也许有机会秒掉对方的沙皇。”

　　是的，现在唯一能对沙皇构成威胁的也就是吴小顺的无双剑姬了，在有闪现的情况下就能突破沙墙。

　　但也仅仅是有机会……

　　实际上王耀的卡牌大师已经在这样做了，他现在的装备还算不错，带线的速度也非常不赖。

　　这个时间点对方一个人来抓他，就算打不过杀不死跑还是能跑掉的。

　　王耀的卡牌大师在下路带，身上带了两个眼，就是为了防止对方来多人抓他，做好眼位后，娴熟的切牌，红牌扔第二个小兵，同时一个万能牌丢出，一波小兵的金钱全部收入囊中。

　　“分推？这种战术可对我们没什么用。”

　　霍云见到卡牌出现在下路，试图带线，冷笑了一声，“李晓天，你去防守，有TP吧？”

　　他作为国服里面知名的卡牌玩家，对于卡牌带线分推的战术怎么可能不了解？眼下他们有优势，就更加不会怕这种战术，甚至只要他们抓住一个机会强开到对面，极有可能能够一波GG对面。

　　“有。”李晓天点点头，然后往下路赶去。

　　王耀正在点着对方的二塔，偶尔抽一张蓝牌增加对防御塔的伤害，当他看见对方四人抱团守在二塔，并且大树已经来到下路，于是急忙后撤，留下一座还剩半血的防御塔。

　　“剑姬有闪现么？”王耀忽然问，他已经看见沙皇用了一个Q技能消耗顶在前面皇子的血量。

　　“有！”吴小顺点头，几个人都是明白了王耀想做什么。

　　这个时候，他们只能剑走偏锋，否则拖下去他们就跟上一局一样，都是慢性死亡，上一局之所以20投，完全是因为想保留精力来打下一局，争取拿到一个积分就行，所以这一局他们没有投降，也绝对不想被2：0！

　　搏一搏再说！

　　在得到肯定的答复后，王耀没有任何犹豫，直接开启大招！

　　唿！！！

　　卡牌开大的瞬间，Fly战队每个人的一举一动都被命运之眼所窥测，下一刻，一圈牌影散落在沙皇的身后，位置赫然是……Fly战队四人的中央！

　　Fly战队几人心里一惊，没有料到卡牌居然直接飞到他们人群之中！

　　在卡牌飞出去的瞬间，大树已经也传送到了防御塔上！

　　“这卡牌居然一个大招直接飞人群中央去！”解说语气极为震惊！

　　落地的瞬间，卡牌抬手一张黄牌丢出，直接扔在了沙皇的身上，却吓得旁边的轮子妈也连忙开启了E技能，因为他不清楚卡牌的这张黄牌是丢给谁的！

　　同时，若干的技能丢向了卡牌！

　　但就在众人以为卡牌肯定会被秒掉的时候——

　　“叮！！！！”

　　在无数技能的轰鸣声中，剧烈的日炎耀斑在卡牌脚下炸开！可惜由于慌乱的原因，唐刀龙的这个大招竟然是提前了大约一秒施放，没有算好卡牌的落地时间，竟然是空了！

　　一声清脆的响声异常的动听，只见卡牌保持着抬手丢牌的动作，但浑身已经成了璀璨华贵的黄金之色！

　　中亚沙漏！

　　落地黄牌金身，躲过无数技能！

　　场下一片沸腾！！

　　当年国服第一卡牌在比赛中以“落地金身骗对方无数技能”而闻名世界，那一波也被称为卡牌教科书式的操作，真的是将卡牌这个老千的特性体现的淋漓尽致！

　　此时，被黄牌定住的沙皇立刻交出净化，几乎是秒解，可再秒解，也是有一个时间过程，天兆战队几人趁着大树还没传送下来的时候立刻冲了上去，皇子一马当先，一个EQ二连挑飞了沙皇，配合着剑姬直接冲塔！

　　这打的实在是太凶残了，竟然直接越塔！！

　　天兆战队的确是破釜沉舟了，这一波不成功便成仁！

　　“德玛西亚！！！”

　　轮子妈的大招终究是慢了半拍，被皇子框住之后，立刻交出闪现，但霍云的沙皇的闪现还没好，并且Q技能刚用，虽然马上就要好了，而牛头人在他净化的同时已经是WQ二连捶飞了沙皇，一套完美的Combo！

　　剑姬切了进来，Q技能戳在“弱点”之上，伤害极为可怕，并且开着E技能平A的输出也是刀刀见血！

　　盲僧见势不妙，立刻一个大招猛龙摆尾试图将剑姬给踢出去，沙皇眼看自己血量不多，也是一个大招，两个大招几乎是同时用出，而吴小顺眼中寒光一闪，及时开出W技能格挡，居然是反弹将沙皇跟盲僧都给晕住！

　　同时，一个闪现到了沙墙的后方！

　　这一系列的操作，简直是令人叹为观止！也充分让观众体会到新版剑姬有多么的OP！

　　这时，卡牌的金身时间结束，而大树也已经落地！

　　一波混乱的团战以霍云的沙皇率先死亡引发，这场团战里面，由于天兆战队的势头太过凶猛，皇子跟牛头人的控制又打的很足，尤其是剑姬的这个W技能，更是让人惊呼这种操作不是人能打出来的！

　　这简直是一波完美的开团！天兆战队的每个点都发挥的非常好，在这样的情况之下，若枫的薇恩根本没有人能去管他，开着大招在后面疯狂输出！

　　一下子，Fly战队就被杀死了三个人，沙皇、盲僧、还有大树！

　　而天兆战队这边只死了吴小顺的一个剑姬。

　　1换3！

　　Fly战队溃败！

　　这样的战果令天兆战队几人精神一振，眼中亮起了希望的光芒。

　　一路推塔，直接破掉中路水晶，而后直奔大龙！

　　“……”

　　解说已经不知道该说什么好了，呆呆的看着对方四人在打大龙，直到纳什男爵发出一声悲吼才干巴巴的说了一句，“好的，天兆战队破掉了Fly的中路，并且拿到了大龙，天兆战队又领先了。”


第405章 极致的骗术！极致的翻盘！

　　谁也没想到，原本也看就要被Fly拉着进入泥潭的天兆战队竟然是依靠卡牌大师的一个落地黄牌金身打出了一波完美开团，竟然是从悬崖边上翻身！！

　　破掉Fly中路，并且还拿到一条大龙！

　　人头的比分是12：14，天兆战队领先两个人头，在经济上也高出四千，这是前所未有的优势！

　　原本萎靡的气势也瞬间一扫而空！

　　“Fly战队百密一疏啊！”解说说道，“不过这个卡牌也太剑走偏锋了，每次大招都玩的这么惊险刺激。”

　　纵观全局，卡牌只飞了两次大招，第一次是击杀了刚拿了蓝buff的沙皇，带了一波节奏，那个大招是完全在没有视野的情况下释放的；

　　而第二次，就是刚才这一波，一个大招飞入人群之中，创造了奇迹！

　　无论是哪个大招，都是在赌博！

　　哪怕是其中一个大招赌错了，那么就极有可能整场比赛的走向就会截然不同，尤其是第二个大招，简直是在刀尖上跳舞，惊险刺激！！

　　但事实证明，这两个大招都赌对了，并且价值千金！

　　第一个大招在前期创造了优势，以至于他们拖到了中期；而在中期被Fly站稳脚跟凭借丰富的团战经验拖入泥潭时，卡牌又是一个大招扭转了局面！

　　“妈的！”唐刀龙恼羞成怒的骂了一句。

　　刚才他的曙光女神一个慌张，竟然预判卡牌落地的时间出现了错误，以至于空了大招，否则第一时间控住卡牌的话，绝对不会是这个结果。

　　“行了，守吧，未必输，”霍云冷静的说道，“只要他们大龙buff没了，团战我们依然能打，对方的团战经验显然没有我们强。”

　　可以说王耀这种奇招之所以奏效，运气占了很大的成分，要是刚才他们没有失误，对方肯定要为这种过激的举动付出惨重的代价，甚至直接输掉比赛！

　　这种招数可一不可二，正如他说的那样，稳住，他们还是能赢！

　　虽然有着大龙buff，但在剑姬没有闪现的情况下，沙皇跟对面的ADC依旧不是那么容易搞死的，所以王耀的卡牌大师继续单带下路。

　　大龙buff可以共享给小兵相当高的属性，并且还能增加对防御塔的伤害。

　　很快，兵线就推了过来。

　　Fly战队并没有派人来防守，因为大树没了TP，如果再过来牵制卡牌大师，极有可能重蹈刚才的覆辙。

　　Fly战队果断放弃了下路二塔。

　　拆掉对方二塔，王耀不依不饶，继续点着高地塔，这时，大树终于过来防守。

　　而由于有着沙皇跟轮子妈这种守线能力极强的英雄在，再加上天兆战队这边是一个手很短的薇恩，上路高地根本就不上去。

　　一切都在有条不紊的进行，但天兆战队很清楚，这两座防御塔还远远不够，必须趁着有大龙buff的时候再破一路，否则等下他们依然会非常难打。

　　王耀的卡牌大师站在阴影里，静静的盯着对面在上路守塔的四人，问道，“准备好了么？”

　　几人精神一崩，皆是点点头！

　　下一刻，王耀按下了R键！

　　唿！！！

　　卡牌再次开启大招，天空中传来一声异响，所有战争迷雾都被驱散，命运之眼再次俯视全场！

　　Fly战队几人吓了一跳，大树也顾不上清兵了，直接朝着上路赶去！

　　因为卡牌大师的牌影再次出现在对方的人堆之中，几乎可以预见，卡牌大师即将出现在他们中央，宛如从异次元降临一般！

　　“还来？是时候让你付出代价了！”霍云冷笑一声，果断一个大招甩出！

　　一排沙兵直接推了出去，横在上路高地的入口前，同时沙皇身体变成了金色！

　　他怕卡牌落地再来一次黄牌定住他，万一对面的辅助有闪现，他还是有些危险的，所以他开启了金身。并且，他也怕曙光女神再次出现失误，这样一来就万无一失了！

　　唐刀龙一咬牙，眼中闪过狠戾的光芒，曙光女神一个大招砸下去，他很肯定，这次不会再像刚才那样失误，卡牌只要一落下来，他的大招立刻就会命中，甚至连给卡牌丢牌以及开金身的机会都不会有！！

　　“漂亮的一个大招！卡牌只要一落地，就会直接被秒杀！因为他们的团队已经被阻隔了！”解说激动的道！

　　然而……

　　牌影是合成了一个环形圆圈，可惜，卡牌居然没落下来！！

　　Fly战队几人都懵了！

　　导播一下子将镜头切到了下路的卡牌身上，却发现卡牌通体变成了金色！！

　　中亚沙漏！！

　　他居然是用金身取消了大招的传送！！！

　　满场哗然！！

　　刚刚赶到战场的大树都愣了一下……

　　被耍了！

　　霍云脸色顿时变得极为阴沉，怒骂了一句，“我操！！！”

　　他们完全没有想到卡牌会玩这手，彻彻底底的将他们的智商给玩弄了。

　　“漂亮！！卡牌利用金身取消了大招！骗掉了霍云的一个大招！”解说已经忍不住喝彩了，同时心里又有些汗颜。

　　本来他支持Fly战队的立场很坚决，但奈何人家卡牌的这三次大招实在是太牛逼了，做解说也不能昧着良心不是？

　　砰！！

　　就在这短短的时间里，下路的高地塔的血量以极快的速度消失，巫妖之祸配合蓝牌的伤害还有大龙buff，这拆塔的速度简直是比ADC还要快许多！

　　下路高地塔直接告破。

　　李晓天肺都要气炸了，脸色通红，喘着粗气，“妈的，我去守下路！”

　　要是被破两路，他们极有可能就要输了。

　　“别去！”霍云冷喝道，“下路让了！”

　　之所以不让李晓天去，是因为他怕对方四人强行冲塔，毕竟他的沙皇已经被骗了一个大招，要是对方真的蛮干，哪怕他们能全歼对面，肯定也要付出一些代价，甚至上路塔也保不住。

　　与其冒这种风险，还不如放弃下路，保全上路。

　　不得不说，霍云对局势的判断很准确，性格也非常的果断，当断则断。实际上天兆战队的确有冲塔的打算，但看到大树来了之后，还是忍住了。

　　片刻后，Fly战队的下路水晶再次告破！

　　见卡牌大师拆掉了下路，天兆战队也随即后撤。

　　节奏节奏，就是要按部就班的来，慢慢蚕食对面，现在既然已经有了很好的开端，他们没必要急于一时，破掉两路，他们的胜算已经非常大了。眼下他们应该去拿第三条小龙，甚至可以等5龙buff，到时候就是真的胜券在握了！

　　天兆战队拿到了第四条小龙，而这条小龙，Fly战队根本就没来争夺，正忙着在家里守线。

　　所有人都清楚，这场比赛很快就要分出胜负了。

　　5龙buff可不比大龙buff，如果在两个buff之间抉择，几乎所有玩家都会选择5龙的buff，因为效果实在是有些变态。

　　42分钟的时候，谁也没有料到，Fly战队居然不顾家里的超级兵，埋伏在天兆战队野区的蓝buff那里，突然杀了出来，打了正准备来拿第五条小龙的天兆战队一个措手不及！

　　一波堪称经典的翻身之战，在这个时间点，对方的装备也已经彻底成型，天兆战队阵容的劣势就体现了出来，尤其是沙皇的一个突然WEQ飞到众人身后，一个大招推四人，奠定了这波团战的胜负手！

　　由于卡牌大师在下路带线，本意是想牵制对方干扰拿小龙的意图，可惜没有成功。

　　这波惨烈的团战居然是打了一个2换4！

　　天兆战队这边除了在带线的卡牌大师……全军覆没！

　　而Fly战队还剩下一个辅助以及ADC还有大树！

　　这充分的体现了Fly战队可怕的打团能力！

　　曙光女神的状态非常好，并且中路的水晶已经复活，超级兵早已经消失，一大波兵线正在赶来！

　　“要一波了！！卡牌居然还没回去！”解说语调都有些变了，“大树传送了，试图阻止卡牌偷家！此时Fly战队的两座门牙塔也已经告破，只要大树牵制住卡牌大师，Fly战队就稳赢了！”

　　谁也没想到这场比赛会这样一波三折，扣人心弦！

　　天兆战队此时几人的脸色都有些晦暗，他们没有想到Fly战队居然这么果断，还是埋伏在这里！

　　“我的。”李淞十分的愧疚，责怪自己视野没做好。

　　可实际上所有人都清楚，这并不是他的责任，因为他们都没有料到……

　　“别急。”

　　在队伍全军覆没的时候，王耀心脏也止不住猛烈的跳了一下，可很快就冷静了下来。

　　看着TP下来，开着“正义荣耀”狂奔而来的残血大树，眼睛微微一眯。

　　大树的装备已经快六神装了，魔抗都有200多，虽然看起来血量不满，但牵制住自己应该没什么问题。

　　迅速的审视了一下战局，王耀果断开始切牌，迎着残血的大树就上去了！

　　“卡牌居然不回城，难道他还想杀这个大树么？不可能啊！”解说万分奇怪。

　　如果卡牌此时回去，说不定还能守住家里的基地，还有一线生机，可他非但没回去，还主动去找大树的麻烦，虽然大树血量不满，但由于血量跟魔抗都非常高，不可能一下杀死……

　　即便是杀死了，估计家里也没了啊……

　　但他却忽略了一个事实，大树会让王耀回城么？显然不可能。

　　砰！

　　天兆战队这边的中路高地被轮子妈拆掉，二人继续推进！

　　啪！

　　一张蓝牌准确的切在大树的身上，万能牌飞出，大树的血量再次降低，而大树也走了上来，一套技能打出，两人开始互殴。

　　镜头不停的在两边切换，一下子切换到轮子妈推塔那里去，一下子又切到卡牌跟大树交战的画面来。

　　李晓天冷笑不已，“这SB，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”

　　他倒是害怕卡牌飞回去或者直接飞他们门牙塔已经告破的基地，说不定能阻止他们的轮子妈拆塔，或者提前偷掉他们的基地。可这卡牌居然主动上来找茬，这正中他的下怀，他不怕死，只要能拖延卡牌的时间就行了，所以哪怕是血量很少，他依然跟卡牌对打，只是他很清楚细节，QW技能始终捏在手里不用，就是为了防止卡牌飞大，到时候他能第一时间打断卡牌的大招。

　　时间一分一秒的过去，天兆战队的基地门牙塔也破掉一座。

　　天兆战队每个成员都在盯着自己的复活时间，可依然无力的发现，不够，没办法在轮子妈拆完之前复活……

　　“大树闪现跑了！只剩一丝血量了，不过他的目的已经达到了！”解说分析着，这场比赛应该即将告终了。

　　也应该没什么意外了。

　　王耀却盯着只剩一丝血量，但身上的女妖面纱已经重置刷新的大树，忽然开启R技能，唿！！！！

　　同时，卡牌一个闪现紧跟上去，指尖捏着的一张黄牌飞出，目标正是大树！

　　人们愣了一下，闪现打女妖？这卡牌脑子有病吧？

　　不光他们这么以为，连李晓天都怔了一下，这傻逼，没看到老子女妖已经好了？真的是看到要输了就不顾一切了？

　　然而下一刻，系统的击杀提示音却响彻在所有人耳中！

　　所有人都呆住了，李晓天也瞪着自己灰色的屏幕半天没回过神来！

　　“卡牌大招破女妖！”解说恍然醒悟过来，“卡牌大师的大招是可以破女妖的！”

　　而在他们错愕的时候，卡牌大师已经脑袋低垂，手扶着沿帽，飞向了Fly战队的基地！

　　浑身浴血的卡牌大师一甩披风，从次元之门中迈出，手指尖的卡牌一张张丢向敌方的水晶基地，配合着下路的超级兵，开始疯狂削弱基地的血量！

　　而在另一边，轮子妈跟曙光女神也在极力推基地……

　　导播一时间不知道该切哪里去了，这个情况真的是有点蛋疼啊！

　　可不管怎么蛋疼，很快最终结果出来了……

　　导播一直停留在Fly战队轮子妈身上那边的视角骤然凝固，同时飞速移向Fly战队的基地！

　　砰！！！！！

　　“赢了！！！”

　　天兆战队几人相视一眼，都看到了彼此眼中的狂喜之色！

　　而展馆里的观众也有许多人捂着嘴巴，眼神里充满了惊奇，一副不可置信的样子……


第406章 电竞社危机

　　开幕战落下帷幕之后，展馆里的观众们却还回味刚才的那场比赛。

　　实在是太惊险了，甚至刚才卡牌大师慢那么一两秒钟就极有可能先被Fly战队的ADC跟辅助先他一步拆掉基地……

　　“这个卡牌是真牛逼！”

　　“是啊，这表现简直是逆天了……”

　　“力挽狂澜啊。”

　　许多人还沉浸在卡牌大师的那几个堪称扭转乾坤，神乎其神的大招之中，落地黄牌金身开团，金身打断大招骗技能，最后又是大招破女妖击杀残血大树，一举奠定胜局，拯救世界！

　　也许是运气，可正是因为比赛里有运气的成分存在，才让比赛更加富有戏剧性，显得愈发的精彩！

　　但不管如何精彩，这仅仅只是一个开幕战，人们也只是对从Fly战队手中得到一个积分点的这支新生战队有了一个初步大略的印象。

　　很快便进入到另外两支队伍的比赛之中。

　　……

　　“看来我们还远远不够强。”程冰有些无奈的道。

　　在现场看完今天的所有比赛后，天兆战队的几个人心头都感到了巨大的压力。

　　在此之前，他们以为凭借着他们磨合了这么久的经验与实力，在甲级联赛里应该不会太难混，可看完这么多场激烈的交战，再加上刚才与Fly战队打过两场之后，他们才意识到曾经的自大是多么的可笑。

　　尤其是在节奏方面，他们差Fly战队太多了，第一局是毫无反抗之力；第二局里面，以王耀的两次神奇的大招奠定了胜局，甚至可以说是胜券在握，可因为一个疏忽，竟然是差点被翻了回来！

　　这才是真正的强队，不但团队意识强，线上能稳住，并且对节奏的了解远比他们深刻，最重要的是，对方在逆风局之中找机会的能力实在不是他们能比的，完全不在一个档次上。

　　虽然不甘心，可事实摆在眼前。

　　如果不是王耀……

　　他们今天就被2：0了！

　　王耀看着几个感到巨大压力的队员，微微一笑，“不要妄自菲薄了，Fly战队是因为有霍云这个LPL的队员在，实力才会突飞猛进的。其他的队伍你们也不比他们差，不过刻苦训练是必须的，尤其是打团的能力，你们更要着重加强。”

　　几人重重点头。

　　压力即是动力，他们明白这个道理。今天见证了Fly战队的强大，这只是让他们稍微有些挫败感，却绝对没有丧失斗志！

　　正如英雄联盟的那句标语口号：英雄，去超越！

　　世界上从来没有无敌的队伍，例如曾经传奇的三支队伍，M5以及WE还有SKT，传奇同样也是会被超越的，只看你怎么去做。

　　“你不留在这里么？”闫天恒问。

　　王耀摇了摇头，“我还得上课。别担心，我说了，你的实力肯定不会比霍云差，这是团队的差距，不是你一个人的原因。以后你跟霍云还有大把的交手机会来验证，不要着急。”

　　他清楚闫天恒心里因为这次失利可能会有一些芥蒂。但正如王耀赛前说的那样，即便是他上场，也未必有胜算，果不其然，刚才那一场打的太辛苦了，甚至最后不是运气好的话，他也要输……

　　关键点不在于闫天恒的能力，换成是同样的局面，闫天恒也能做到这点。

　　“是啊，是我们集体的问题。”程冰怕闫天恒失去信心，宽慰道，“要是我第一波不送小鱼人一血跟双buff，也许就不会输。”

　　“嗯，他们的节奏以及大局观比我们强。”若枫深以为然。

　　见大家都在宽慰闫天恒，王耀暗暗点头，这才是一个团队该有的表现，赢了一起狂，输了一起扛，而不是让一个点去承担比赛失利的所有责任。更何况两队整体差距是切实存在的，他们都很清楚，没有甩锅，没有推卸责任。

　　闫天恒点点头，没有再说话。

　　“那我晚上回上海了。”王耀说道，“要在深圳待多久，就看你们自己了。”

　　甲级联赛一个赛季是将近三个月，赛程是官方安排，但一周最多不会超过四场，到了赛季结束时积分榜前2的两支队伍将能晋级LPL。

　　上海到深圳路程不短，坐火车几乎要12个小时，所以在春季赛结束前，天兆战队的人都会待在深圳，在这边租个地方住下来，电脑什么的也已经搬了过来。

　　王耀要上学，自然不能在这边陪着他们，顶多是在放假的时候偶尔过来看看，平时在线上跟他们训练一下。

　　具体还得看他们自己的。

　　晚上八点，王耀独自坐火车踏上返回上海的路途。

　　彼时，上大电竞社里气氛却是一片凝重。

　　上大电竞社的所有骨干齐聚一堂，个个端坐在会议室里，电竞社社长何天德以及副社长顾诗敏眉头深锁。

　　“这次全国电子竞技高校联赛我们必须要拿到一个非常高的名次！”

　　何天德环视一眼会议室里的众人，斩钉截铁的说道，“虽然说去年我们拿了个前三，可大家也清楚，第二名跟第三名都没什么用！”

　　高校联赛有地域性的划分，而全国电子竞技高校联赛则是全国统一的！

　　大学生的电子竞技实力是绝对不容忽视的，不少大学战队的实力甚至可以媲美职业战队，就比如上大电竞社里的红炎战队，去年就差点杀进甲级联赛，而复旦大学的战队甚至跟一些LPL的队伍交手都不落下风。

　　按道理来说，红炎战队实力也应该是非常强了，可这还不足够，现在校方已经对他们扩张电竞社有了很大的不满，当然，最主要的还是学校内部其他社团的风头都被抢光了，这导致那些社团在弹劾他们电竞社，于是校方有领导给电竞社施加了压力。

　　电子竞技虽然已经是正式的体育项目，可归根结底，在一些老古董似的校方领导眼中还是玩物丧志的表现，怎么能比得上足球篮球那些正儿八经既能锻炼身体又能陶冶情操的项目？

　　德智体美，电子竞技占哪样？

　　于是，便有了今天这个会议。

　　这个会议很重要，甚至关乎到往后电竞社的发展大计。

　　“难道要我们拿第一？”一个戴着眼睛的干事苦笑道，“如果说拿第二第三也许我们还有把握，可第一，这两年来哪一年不是复旦大学占据着？”

　　复旦大学永远是他们无法迈过去的一个槛，复旦大学战队的强大也早已经深入人心，年年夺冠，令人心生无力。

　　最主要的还是校风比不上人家，要知道复旦大学可是国内校风最开明的学校，电竞社的发展比起他们强太多了，里面不知道出了多少个电竞职业明星，他们完全没得比。

　　“是啊，这太难了。”

　　“基本没戏。”

　　“除非复旦大学不参加，我们就有希望。”

　　听着一些人垂头丧气的言论，顾诗敏却道，“未必，我们跟复旦一队的差距最主要的还是在中单这个点上。”

　　听到这话，红炎战队的中单范梓旻一脸无奈之色。虽然他不甘心，可事实的确如此，他不得不承认。

　　但人家复旦电竞社本身就是要把那个中单选手培养成电竞明星，甚至已经有LPL的队伍来挖他了，仅仅是因为人家不愿意放弃学业才没去罢了，他怎么比？

　　“这也没办法啊，咱们学校也找不出比范队更强的中单选手了吧？”那个戴眼镜的干事说道。

　　范梓旻实力其实挺强，可奈何人家更强？

　　“有。”

　　顾诗敏眼神熠熠的道，“如果他肯帮我们，我们就有希望夺得第一！”


第407章 不要让我挂科

　　“谁？”

　　此言一出，所有人都看向了顾诗敏。

　　要知道范梓旻可不光是红炎战队的队长，也是队伍中的核心，更是他们电竞社的元老，可以说范梓旻为红炎战队以及电竞社立下了汗血功劳，他的能力所有人都看在眼里。

　　现在听顾诗敏居然说还有一个人比范梓旻还厉害，甚至能带领他们有希望能从复旦手里夺冠？

　　到底是何方神圣？

　　见诸多干事以及核心成员一脸茫然惊奇，范梓旻心里苦笑，虽然说这样对他来说有些心里不舒服，但实际上他也没有生气，因为顾诗敏说的是事实，并且他们事先也讨论过，不然也不会有这样一个决定。

　　顾诗敏神秘一笑，却并没有解释。

　　这件事情是慎重考虑过的，并且她还咨询过李芊芊关于王耀的性格，得知王耀似乎是一个很低调的人，要是贸然将他的身份公之于众，极有可能适得其反。

　　“那这件事情就这样决定了吧，只是我觉得他应该不会答应。”范梓旻摊了摊手，“如果他肯来，我举双手赞成。”

　　众人又是一片惊奇。

　　……

　　翌日中午，王耀回到了学校，宿舍里一个人都没有，看样子不是在上课就是在外面嗨，王耀也习以为常了。

　　洗了一个热水澡，就打算睡觉，哪知道刚躺下，宿舍门就被敲响了，王耀还以为是哪个牲口回来了，穿着条内裤刚开门，当他看见李芊芊跟顾诗敏的时候，呆住了，顿时脸色就变了，旋即发出一声凄厉的惨叫，砰的一声关上了门！！

　　“呀！！耍流氓啊！！！！！！！”

　　顾诗敏跟李芊芊正俏脸通红呢，听到这一声大喊，对视了一眼，心里极为怪异。

　　片刻后，二女的脸色才恢复过来，顾诗敏咳嗽了一声，怪怪的问道，“到底是我们是女生还是他是女生？”

　　李芊芊尴尬的解释道，“他就是这个性格。”

　　“好吧。”顾诗敏抬手又敲了敲门。

　　没多久，已经穿好衣服裤子的王耀打开了门，神色如常，仿佛刚才什么也没发生一样，淡淡问道，“什么事？”

　　刚才还一副被强奸的样子，怎么突然又这么淡定了……

　　无语了一阵后，顾诗敏也镇定的说道，“找你来是想让你帮我一个忙。”

　　“哦。”王耀点点头。

　　顾诗敏立刻心头大喜，之前好说歹说让他加入电竞社不肯，这还让她以为王耀是一个死脑筋小家子气的人，可李芊芊一直在跟她说，王耀不是那样的人，她心存质疑。

　　没想到自己刚开口，他就答应了！

　　李芊芊的面子果然大啊，看样子这家伙对李芊芊肯定有意思，不然怎么会这么爽快就答应了？

　　嗯，自己带李芊芊来可真是一个明智的决定……

　　然而她刚要说话，王耀又道，“没空啊……”

　　咳咳……

　　顾诗敏被噎了一下，立刻咳嗽起来。

　　李芊芊瞪了王耀一眼，说道，“对你来说只是小事啊，就是想让你帮忙打两场比赛啊。”

　　“是的，这对你来说真的只是一桩小事，你就帮帮我们吧。大不了，我把芊芊送给你？”顾诗敏趁机道，说着还一脸暧昧的推了推旁边的李芊芊。

　　李芊芊立刻羞得满脸通红，娇嗔道，“敏姐你说什么呢！”

　　对此，王耀却置若罔闻，依然摇头道，“真的没空，我还要上课呢，你看我都请了两天假，都要挂科了，唉……”

　　这当然是托辞，但没空却是真的，现在他所有精力都放在天兆战队身上，还有那么多视频没去看，那么多选手的数据没分析出来，连自己训练都是百忙之中抽空去做的，哪里有什么时间去帮他们打比赛？

　　盯着王耀看了一会儿，顾诗敏咬了咬嘴唇，然后默默点头，“那算了。”

　　这个结果她早已预料到了，只是还心存希望，所以带上李芊芊来试试，希望他能看李芊芊的面子，结果这家伙果然是个小肚鸡肠的人，连这点忙都不肯帮！

　　“不送。”王耀笑眯眯的道。

　　刚来学校那会儿，他还觉得加入电竞社能免费玩电脑，是个不错的组织，结果被拒绝了之后他虽然无所谓，但也不想再跟电竞社有什么交集。

　　“别急，敏姐，我跟他谈谈。”

　　眼看事情要谈崩了，李芊芊急忙说道。

　　“嗯。”顾诗敏站在阳台上等着。

　　“里面有人么？进去谈？”李芊芊往宿舍里瞧了瞧。

　　“没人，进来吧。”王耀无奈的道。

　　顾诗敏的面子可以不给，但李芊芊好歹在高中的时候也给过自己不少帮助，她的面子还是要给的，只不过他也并不想答应。

　　进来坐下之后，李芊芊笑眯眯的道，“难道就不能当帮我一个忙么？”

　　她清楚，王耀吃软不吃硬，尤其是在电竞社之前给王耀带来了一些不愉快之后，想请动他，就必须要迂回。

　　“你不是退出女子战队了？”王耀反问。

　　李芊芊捂着额头，无奈的道，“敏姐人很好，我来学校这么久，她一直对我照顾有加，这次电竞社出现这样的危机，敏姐真的是操碎了心，我也不能坐视不理。而且，对于你之前跟电竞社的那件事情，敏姐一直觉得很愧疚，觉得是她的责任……”

　　“真是这样？”王耀撇了撇嘴，倒是对顾诗敏有了一些改观，第一次见顾诗敏的时候，她给王耀的印象的确不是很好，明明是有求于人，却摆着一副领导的架子。

　　现在知道老子的厉害了，就想到老子的好了？

　　虽说知道对方是有目的的，但至少她还不是那种知错不改的人。

　　正如李芊芊想的那样，他的确吃软不吃硬，你要是软，一切好说，你要是硬，那我就比你更硬，反正光脚不怕穿鞋的！

　　李芊芊点点头，随即把电竞社的事情说了出来。

　　“原来是这样。”

　　听完之后，王耀知道了前因后果，却苦笑道，“那你找我也没什么用。”

　　昨天跟FLY战队的比赛打完之后，王耀深刻的理解到一场比赛绝对不是一个人能轻易扭转的，在团队的整体差距面前，个人能力实在是有些微不足道。

　　简单来说，比赛不存在什么雪中送炭，只有锦上添花，个人实力强，也是建立在团队之上。

　　道理就跟你让一个高手去打低分段，也没办法带着四个天线宝宝赢一样。

　　复旦大学战队的强大王耀一直有所耳闻，甚至有传言说这是一支能跟LPL里的队伍媲美的战队，而红炎战队虽然不错，但顶多也就是甲级联赛的水准，他去了估计也无济于事。

　　最主要的，他没跟红炎战队磨合过，很有可能在比赛里配合出现脱节，也许结果还不如原来的中单选手上场。

　　比赛终究不同于Rank，每个人都要磨平自己的棱角去适应团队，磨练出那种整体感，默契感，这样出来的队伍才能在赛场上发光发亮。

　　“可是，你应该不会比复旦大学的中单差吧？”李芊芊有些不解。

　　王耀只能耐着性子给李芊芊解释自己为什么这么说的原因。

　　“哦，敏姐一向考虑周到，她应该不会没想到这个问题。”李芊芊道，“答应我，好不好？”

　　李芊芊睁着楚楚可怜的大眼睛瞪着王耀，同时还抱着王耀的膀子晃了起来，酥胸不经意间蹭着王耀的胳膊，那种柔软的触感……

　　王耀顿时叫苦不迭，他最受不了的就是美女的哀求。你要是来嘲讽他，辱骂他，他都能面不改色，但这绝对是杀手锏，他招架不住。

　　“帮你也不是不行，就当是看在你的面子上……”王耀说。

　　“你答应了？”李芊芊欢呼雀跃的道，“太好了！”

　　“但我有一个条件……”王耀道，“听说上大的每个社团，对于做出杰出贡献的人，都会有品德分，不知道是不是真的？只要她能答应我，不让我挂科，我还是可以考虑考虑……”


第408章 你们都是垃圾

　　这就是王耀的条件，很简单也很实在。

　　他很清楚自己有几斤几两，要是按照现在这个趋势下去，估计就要大红灯笼高高挂了。既然有特长，那就要充分利用自己的特长来弥补其他方面的不足……

　　听到这个条件，李芊芊无语了。

　　虽然清楚王耀在学习方面很差劲，来上大估计也是靠保送的，但这人还是一如既往的不要脸啊，提这种要求都面不改色……

　　“就这么简单，你去跟她说吧。答应就成，不答应也不勉强了。”王耀笑了笑。

　　“好吧。”李芊芊起身出去了。

　　送走李芊芊后，王耀打了一个哈欠，心里暗赞自己真是一个机智的好少年，反正又没说包赢，打两场比赛就能加分，这样的好事不干白不干，勉为其难吧！

　　……

　　晚上的时候，李芊芊打了一通电话来，说是顾诗敏同意了，然后让他晚点来一趟电竞社。

　　看样子，顾诗敏的确是很看重这件事情，连这种要求都能答应。不管怎么说，那些品德特长分都是给那些对电竞社有杰出贡献的人，什么是杰出贡献？那必然是那些劳苦功高的老成员或者新秀了……

　　不过话又说回来，如果不是看在李芊芊的面子上，他还真的不乐意参加。

　　因为他现在连自己能不能顺利毕业都成问题，加点分又能如何？又不是年年都能把自己加到及格的分数去。

　　由于怕晚点，于是王耀索性就不睡回笼觉了，起床草草洗漱了一下，然后迷迷糊糊的往电竞社走去。

　　王耀到的时候，电竞社还没几个人，会议室里在开会，外面就小马一个人坐在角落里训练。

　　似乎王耀每次来的时候，小马都在训练。

　　这家伙还真是刻苦啊。

　　王耀走到后面看了一会儿，小马并没有发现他。依旧是武器大师，小马的武器大师的确有两把刷子，这一局已经有Carry的架势了。

　　正在他看得入神的时候，旁边忽然传来一个懒洋洋的声音。

　　“待会儿可能会有人对你有些意见，就看你能不能镇得住他们了。”

　　王耀扭头一看，居然是老梁，老梁依旧是一脸的沧桑，不修边幅的胡子拉碴，看起来很是颓废。

　　见王耀一脸不解，老梁继续道，“你的那个条件有些过分。”

　　过分？

　　就在王耀万分纳闷的时候，会议室门开了，顾诗敏打开了门，一脸的郁闷之色，掏出手机刚要打电话，不经意的抬头一看，在看到王耀之后，于是收起了手机走了过来。

　　老梁恰灭了香烟，顾诗敏便对王耀说道，“你的条件我答应了，不过现在电竞社内部有不同的声音，我希望你能说服他们，例如你的身份，这件事情对我们很重要，希望……”

　　王耀明白是什么情况了，于是打断道，“既然这样，那还是算了吧，就不让你们为难了。”

　　开什么玩笑，在高三的下学期自己的身份曝光之后，在学校他几乎没办法正常的生活，整天被当成熊猫一样参观，时不时还有逗比过来跟自己握手说沾沾神气排位能连胜上王者，王耀是苦不堪言，索性最后都休学了。

　　现在为了帮他们打两场比赛就要曝光身份，王耀何必自讨苦吃？他还想安安心心读完大学呢……

　　说完，王耀转身就要走。

　　顾诗敏立刻急了，连忙跑过来堵住门口，急忙道，“那也没关系，应该还有别的办法，曝光身份只是一种，你要是不愿意就算了。咱们可以再想办法……”

　　“哦？”

　　王耀挑了挑眉毛，对顾诗敏的印象又好了一分，按道理来说，她本可以直接将自己的身份公之于众，但她跟何天德都没有。

　　“其实反对的那些人都是红炎战队二队的人，他们不清楚你的身份，所以就态度很强硬。”顾诗敏说道，“唉，算了，你跟我进来吧。”

　　王耀点点头。

　　会议室的门一推开，立刻扑面而来的一股火药味，两帮人正吵的不可开交，尤其是那个穿着夹克带着耳钉的青年，拍着桌子大吼，“老范不行了就我上！我好歹也是电竞社二队的中单，除了老范，我TM的谁也不服！你们就是在瞎搞！找一个没名没姓的新生就要来代替老范上场，还是跟复旦打，万一上去超鬼了怎么办？丢的可是我们电竞社的人！！！”

　　“咱们队长指名要他，肯定就是有他的理由，你TM的唧唧歪歪个什么劲？是不是想趁机上位了？！”

　　皓然也针锋相对的吼道，“这里轮得到你说话？”

　　“CNM！你一个辅助也有脸说话？段位没我高的就闭嘴！”夹克男怒道，“谁他妈不知道你是借关系进一队的？”

　　“比你麻痹！”皓然脸红脖子粗的骂。

　　何天德几个高层领导一脸纠结，没有谁劝架，刚才已经吵了很久了，甚至这个夹克男还扬言要是谁帮他们说话，他就退出电竞社。

　　他们虽然是领导，但实际上权力也没多大，最主要的是红炎战队在电竞社里面地位超然，他们要是偏帮哪一边，很容易就让另一边更加不服，甚至严重一些的话，要是有人闹脾气退出电竞社了，上哪儿去找一个人来补位？这损失他们可承受不起……

　　直到顾诗敏带着王耀进来之后，会议室才安静下来。

　　那个夹克男眼神定格在王耀脸上，站了起来，“你就是那个什么狗屁王耀？”

　　其他几个红炎二队的队员也是一脸的不怀好意。

　　王耀皱了皱眉头，“咱们无怨无仇，为什么一上来就要装逼？”

　　“哼！”

　　夹克男冷笑道，“我们是没什么仇没什么怨，但如果你要代替老范上场，我第一个不同意！”

　　仿佛是为了表达他态度的坚决一样，说着，他重重的拍了一下桌子，砰的一声，吓得其他人一哆嗦。

　　“坐。”顾诗敏给王耀拉了一张椅子。

　　王耀坐下来之后，顾诗敏才苦口婆心的劝道，“徐元，这是我们电竞社高层开会一致决定才让王耀上场的……”

　　“屁！”

　　徐元根本就不听，冷冷道，“你们开会怎么不叫我？难道你们把我当成是外人？”

　　“没有这个意思……”顾诗敏道。

　　“那是什么意思？”徐元愈发得意，仿佛是抓到了把柄一样，不依不饶地指着王耀道，“我怎么说也是电竞社的元老了吧？凭什么就让这个没名没姓的新生上场？你到倒是给我解释解释？”

　　“凭我比你帅啊。”

　　王耀忽然道，“难道你不这样觉得？还有，我不是没名没姓，我叫王耀，你要是觉得这个名字不好听……你也可以叫我爸爸。”

　　“操！”

　　红炎二队的人顿时就拍桌子不干了，一个个凶神恶煞的瞪着王耀，一副随时要扑上来干死王耀的架势。

　　王耀却怡然不惧，一副有恃无恐的样子。

　　顾诗敏见事态要失控了，心里别提有多无奈了，要是王耀肯公开身份，不就没这么多争论了么……

　　“行了，这件事就这样！徐元，你要是不服，你可以退出电竞社！”顾诗敏突然道。

　　气氛瞬间凝固了，那几个原本已经撸起袖子准备给王耀一点教训的二队成员都愣住了。

　　“什么？”

　　徐元怀疑自己是不是听错了，又惊又怒地道，“你为了他居然让我退出电竞社？”

　　几个高层领导亦是一脸讶然！

　　何天德原本想要劝阻，可说出去的话泼出去的水，哪怕现在让顾诗敏收回这个决定，徐元肯定也咽不下这口气不干了。

　　“对！”顾诗敏斩钉截铁的道，“如果你还是不服，我只能出此下策。”

　　“这狗比何方神圣？”徐元气的胸膛起伏，怒视王耀，“那就看你有什么本事了！说，你国服什么段位？”

　　“钻石啊。”王耀道。

　　那个幽暗天琴的号现在还在钻4，主要是很久没打排位了，有时间都在训练。

　　“钻石？”徐元更加气愤，一脸怀疑世界的模样，“一个钻石难道还能比我强？”

　　“段位并不能代表什么。”王耀说了一句，旋即缓缓起身，看着徐元几个人，“我不是针对你，我的意思是，你们几个，都是垃圾……”


第409章 星痕战队！

　　“靠！！！你他妈说我们是垃圾？”

　　整个红炎二队都炸了！

　　他们虽然没有一队那么强，但同样是顶着红炎战队的招牌，至少在上海这片地方不说横着走，但提出来别人也会刮目相看！

　　结果到一个新生口里，却变成了几个垃圾！！

　　他们真的怀疑这小子是不是从哪个山沟里出来的，没听说过红炎战队的厉害。

　　再看到王耀穿着打扮的确不像是一个本地人，于是他们心里更加鄙夷。最烦的就是这种揣着无知来装逼的人了，明明很可笑，却还得意的不行，哗众取宠，跳梁小丑！

　　“行，我倒要看看你有多厉害！”徐元冷冷道。“跟复旦约一场训练赛！咱们各打一场，谁的表现好，谁上决赛！”

　　此时他已经冷静了下来，心中断定王耀肯定有很硬的关系，否则没道理整个电竞社高层都任由他放肆，甚至顾诗敏居然还明显偏帮王耀，哪怕是在明知道这样会让他们离心的情况之下依旧固执己见！

　　要真的闹僵了，他完全可能占不到什么好处，与其这样，倒不如退后一步。只要自己在比赛的时候表现好一点，出于团队的考量，这家伙就一定不会有上场的机会。

　　其实之前说什么不服的话也仅占一部分原因，还有更重要的一部分原因是因为一队的队长范梓旻今年就要毕业了，他想通过这次机会提高自己的上位概率，还有就是全国高校电子竞技联赛他们二队之前一直没有机会参加，他也希望能来镀个金。

　　自己苦练一年，不就是等着这个机会？

　　“行吧……”顾诗敏看着没有表态的王耀，只能无奈答应了。

　　她很清楚，要是再坚持下去，二队真的有可能闹出大事，这不是他们电竞社想看到的。再加上王耀就是不愿意曝光自己的身份以此来堵住这些人的嘴……

　　正好，训练赛是必须要打的。她也相信王耀的表现不会比徐元要差。

　　王耀则是无所谓，说到底这事情其实跟他没有半毛钱关系，甚至参加不参加他都不在意，只是之前这个徐元说话太难听了，王耀自然也不能认怂。

　　说干就干，电竞社当天就对复旦大学发起了邀请，可奈何人家年年是冠军，这个邀请虽然接受是接受了，可对方却要他们去复旦大学。言下之意就是懒得跑，要打你自己上门来，这个架子大的很，却又是情理之中，毕竟是他们想讨教一下，没道理人家还亲自上门来指点。

　　由于出现了前所未有的危机，所以这次的友谊赛整个电竞社都非常重视，何天德甚至通过关系，借了一辆校车，载着一群人前往复旦大学。

　　“复旦大学实力非常强，你最好有个心理准备。这次训练赛我们其实也是想去摸摸他们的底子，看看他们现在强到了什么地步。”

　　在车上，顾诗敏揉着眉心说道。

　　“放心吧，我们绝对不会20投的！”一个二队的队员撇了撇嘴道，“当然了，我是说徐元上场的前提下，要是让那家伙上，说不定20都熬不到……”

　　他指的自然是王耀。

　　听到这话，徐元矜持的笑了笑。这话倒不是危言耸听，他们这些人都知道复旦战队的强大，也清楚的知道差距在哪里。最关键的就是复旦战队的中单罗成实在是强的有些可怕，范梓旻在他手上根本讨不到好，往年的比赛年年都是线上被压制，最后以这条路的劣势被打开局面。

　　而王耀则是坐在校车的最后面一排窗口边，正睡觉呢。

　　这比赛来的太仓促，昨天才敲定，今天就要实行，真的有种赶鸭子上架的味道。王耀甚至连休息都没休息好，精神状态一直有些迷迷糊糊，恹恹的样子让二队的人一路冷嘲热讽，他也只当做耳旁风。

　　与其跟这些SB争论，倒不如趁这个时候休息一下。

　　到了邯郸路，就能看到复旦大学那富有历史底蕴的校门了。

　　下了车，居然都没复旦校方或者是复旦战队的人来迎接，这种被轻视的感觉让大家心里都有些不舒服。

　　“靠，架子摆的也太大了，好歹咱们也是亚军啊……”不知道是谁心里不平衡嘀咕了一句。

　　可却没人回应他，所有人心里都非常无奈。

　　在所有体育项目之中，冠军跟亚军的意义是截然不同的，虽然只相差一名，但又是天差地别。

　　“咱们自己去他们的电竞社吧。”

　　顾诗敏在前面带着路。

　　他们不是第一次来复旦打友谊赛了，几乎年年都有，没人接也不影响。

　　一行人在去复旦电竞社的路上，不断的有行人投来玩味的目光。

　　“哟，这不是上大的那些人么，又来找不自在了？”

　　“叫啥来着？红炎战队？好像是这个名字。”

　　“管他叫什么，反正估计又是铩羽而归。”

　　“你忘了？今天不是星痕战队来咱们学校做客？他们怎么也来了？”

　　一些窃窃私语传入王耀耳中。

　　到了复旦电竞社后，终于有人出来迎接了。

　　这是一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的男生，一见到顾诗敏，脸上就露出了笑容，寒暄道，“很久没见啊各位。”

　　“黄鹏，你们这架子摆得有点离谱了吧？咱们好说也是多年的老对手了，怎么这次登门拜访，连个来迎接的人都没有？”顾诗敏有些不满的说道。

　　“哈哈……”

　　黄鹏哈哈一笑，“我只是一个边缘人，你有苦水向我倒也没用啊，他们的意思就是想晾着你们，有本事你去打败他们。而且，今天相比起你们，我们有更重要的客人。”

　　“星痕战队？”顾诗敏眉毛一挑。

　　黄鹏点头，“是的，星痕战队。你们也知道了。”

　　星痕战队作为LPL的知名战队，比起他们红炎战队来说简直是天壤之别，这是真正的职业明星战队，不光实力强大，更是拥趸无数，来到他们复旦引起了极大的轰动，再加上往常他们红炎战队来切磋，哪次不是抱憾而归，这也就导致了他们真的被晾到了一边……

　　“行了。带我们进去吧。”顾诗敏说道。

　　在黄鹏的带领下，一群人走进了复旦的电竞社。

　　一进门，王耀则是有些讶然。

　　这里的环境实在是太好了，如果事先不知情的情况下走进来，他甚至会怀疑是不是来到了欣欣网咖。

　　每一个座位的椅子都是特别为电竞打造的“电竞椅”，这种椅子不同于一般的座椅，长时间坐着的话也不会颈椎酸痛，再加上明亮的环境，以及座位之间隔开的玻璃，既能隔音不使人干扰到彼此营造出一个安静的训练氛围，又能保证各自的私密性。

　　“你们先休息一下吧。”黄鹏开口说道，“等他们开完会，正式开始比赛，你们自便，也不是第一次来了，就不用拘束了。”

　　顾诗敏点点头。

　　一时间，偌大的电竞社就只剩下他们这些人了。

　　“这里的环境也太好了吧？”王耀有些惊讶的对顾诗敏说。

　　“其实我们电竞社现在也已经有能力做到这个地步，只是需要学校的资助。但我们年年都只是亚军，用领导的话来说，没有冠军的命，还得了冠军的病！”顾诗敏无奈的道，“如果我们能拿到冠军就好了……”

　　王耀咂了下嘴，喝着顾诗敏给自己冲的茶水等待着。

　　没多久，黄鹏又回来了，走在他前面的是两个青年，左边的那个他们都已经很熟悉了，自然是复旦战队的队长罗成，当他们看到罗成旁边那个穿着星痕战队队服的青年时，顿时有些拘谨了起来！

　　是的，所有人神情都不禁一凛！

　　这可是星痕战队的队长张麟啊！

　　在以往，他们只能在比赛或者节目中看到这张面孔，可现在却真实的出现在他们面前！

　　甚至电竞社里有些人已经按捺不住心里的激动想上去要签名了……

　　他们虽然也是职业选手，但校队跟真正的职业战队还是有点差距的，尤其是这种征战过世界赛的队伍，更是怀着一种向往尊敬的情绪！

　　“这位大家应该都不陌生，星痕战队的队长张麟。”罗成说道，“同时，我也得很抱歉的通知你们，今天咱们可能打不了友谊赛了。因为临时有些事情。如果你们不介意的话，可以跟我们的二队打。”

　　“什么！”

　　此言一出，所有人心里原本见到大神的心情顿时荡然无存。

　　跟他们二队打？这不是看不起人么？赤裸裸的藐视啊！

　　他们好歹也是亚军队伍，跟二队打这不是丢自己的人？

　　“你的意思是我们没资格跟你们打？”顾诗敏脸色冷了下来，“我们承认自己的实力跟你们相比较还是有一定的差距，但你这样做，似乎有些不妥吧？如果有事情，你应该早点知会我们一声，我们改天再来也没关系。”

　　泥人尚有三分火气，如果说没人接他们是因为星痕战队来了，也算是情有可原，他们也就忍了。

　　可他们兴冲冲的跑来，结果却让他们跟复旦二队打，这简直就是有些过分了！！

　　“这也是我们事先没有料到的啊，贵客来的太突然了。”

　　罗成一脸的无奈，眼底却藏着一丝戏谑，“副社长，你这话说的就有点不对了，大家互相体谅一下吧。”

　　“咦？”一旁的张麟不经意间看到了王耀，忽然说道，“我倒是觉得你可以跟他们打一打……”


第410章 智商欠费

　　其实作为豪门俱乐部的招牌战队，或多或少都有些看不起这些校队，哪怕是复旦战队亦是如此。因为在职业选手眼中，这些校队完完全全就是温室里的花朵，根本就没有经历过真正赛场的残酷考验。

　　例如复旦战队，哪怕实力很强，有时候跟一些LPL的队伍打都互有胜负，但实际上如果面临生死攸关的重大赛事，复旦战队未必就真的能跟那些久经沙场的队伍抗衡，真正的大赛可不是bo1，尤其是面临小组循环赛的时候，考验的不光是状态的持续性，更是体力以及精力，校队能比得上他们这些一天训练十几个小时的职业战队？

　　毕竟校队没什么压力，胜负都只是虚荣心的追求，不像他们这些以职业为生，输了就关乎到未来的压力。

　　压力最能激发潜力，而校队是体会不到这种压力的。

　　倘若不是俱乐部宣传的安排，星痕战队根本就不会来复旦。

　　所以对于复旦跟上大发生的这件事情，张麟起先纯粹是抱着看好戏的心态，心里却想着“菜鸡互啄”这个词。

　　然而当他的目光不经意的在上大的队伍里看到那张懒洋洋好像精神有些不振的王耀时，他立刻就改变了主意。

　　“都是老对手了，没什么好打的。”

　　罗成怔了一下，以为张麟是不想跟他们切磋，于是最后又对着一脸怒容的众人道，“要么你们现在可以回去，明天再来，我们一队陪你们打，要么晚上我们打线上也行。”

　　复旦跟上大不知道打了多少次友谊赛，双手双脚都数不过来。而今天星痕战队来了，这种面对面切磋的机会可不常有，不把握好很有可能就没有下次了。

　　“太气人了！！”

　　皓然拉着顾诗敏到一边，强忍着当面骂人的冲动，沉声道，“咱们回去吧！何必用热脸贴他们的冷屁股？”

　　“别啊！这不我们二队的人也到了？大不了用咱们二队的跟他们打？”有人出谋划策的道。

　　这提议一出来，倒也得到了大部分人的赞同。

　　既然你用二队，那我们也用二队，这样就不会被落了面子。

　　“你们二队有多大的把握能赢他们二队？”顾诗敏白了那人一眼，“要是输了就有面子了？”

　　“这……”那人顿时哑口无言。

　　上大跟复旦不光是一队有差距，连二队也不例外。一队与二队之间通常都有非常紧密的联系，平日里也没少切磋，实力自然不会差很远。

　　“那咱们就这样回去？晚上跟他们打线上？”有人问。

　　顾诗敏又摇头，接着又说了一通。

　　王耀正在打盹，迷迷糊糊的也没听太清楚，实际上刚才在等待的时候，他就已经快睡着了，连张麟他们的话都没听到。

　　总之后来就不知道怎么的，终于商讨出了一个结果，上大的一群人也冷静了许多。

　　“怎么样？”罗成有些不耐烦了。

　　“二队就二队吧，不过希望待会儿你们的二队能招架得住。”顾诗敏冷笑。

　　对顾诗敏的威胁，罗成不以为意，说道，“既然这样，我现在去叫二队的人。”

　　输？输了也没关系，反正只是二队，眼下跟星痕战队切磋才是最紧要的。

　　没过多久，复旦二队的人便陆续到场。

　　“这一场我上吧？看我狠狠凌虐这群狗眼看人低的家伙！”徐元恶狠狠的道。

　　顾诗敏下意识的寻找着王耀，却发现王耀坐在椅子上脑袋都歪到一边去，就差流口水了。

　　“你别指望他了，瞧他那态度……”徐元鄙夷的道。

　　“行吧，你上。”顾诗敏无奈点头。

　　只是打对方的二队，徐元应该没什么问题。当然了，他们之所以答应用一队打二队，全是为了出口恶气罢了，否则就这样回去太没面子了。

　　一定要打出威风来！

　　双方队员就位，连友好握手跟自我介绍都没有，一来彼此都熟悉都是老冤家了，二来现在上大的队员肚子里都憋着一股火，复旦二队那边也清楚事情的经过，自然不会来自讨没趣。

　　没有废话，直接开打。

　　进入Ban选。

　　黄鹏跟顾诗敏则是充当裁判，在后面进行观战。

　　上大被羞辱之后杀意已决，拿出的阵容相当具有进攻性，上单鳄鱼、打野挖掘机、中单机械先驱、下路是圣枪游侠加锤石。

　　而复旦二队则是相对保守，上单是个慎、打野努努、中单沙皇、下路是小炮加风女。

　　比赛开始，上大这边仗着阵容前期猛，一级入侵野区，却由于托大被反埋伏到，被对方一个慎猝不及防的嘲讽到足足五人！

　　最后，上大这边交掉一血，慎也没能逃脱，一换一，可是复旦的人头是辅助拿到的，而一血则是对方的上路拿到的……

　　这样算下来，上大其实是亏的。

　　但这无关痛痒。

　　进入到正常对线。

　　复旦二队的风格就如同他们选人那样稳，或者说他们从一开始就清楚怎么跟红炎战队打。

　　“靠，也太怂了吧！”徐元骂了一句，对面拿个黄鸡居然都不敢跟他正面打，这简直是怂出了一片天。

　　整体上来看，他们虽然三条线都压制住了对面，但实际上根本没什么用，因为鳄鱼跟ADC都是前期英雄，如果光是压一点补刀根本无济于事。

　　比赛到了10分钟，都没有再出现人头，人头比分依旧是开局一级团的那个1：1。

　　顾诗敏却十分紧张，觉得有些不安。

　　复旦二队可以输，但他们却输不起。要是一队打二队都输了，传出去面子往哪里搁？

　　徐元打的非常激进，一激进就容易露出破绽，在13分钟的时候被对方的努努绕后抓住了，沙皇一个漂亮的“近身飞推”，配合努努的W技能“热血沸腾”攻速加成，沙兵一顿暴捅，直接给拿到了人头。

　　“老范，你应该亲自上阵的。”顾诗敏有些急了。

　　一旁的范梓旻无奈的道，“今天来的目的不就是为了确定徐元跟王耀谁上决赛？”

　　顾诗敏没话说了，目光又落到了睡得正香的王耀身上。

　　这该死的混蛋，大家都提心吊胆的，他倒好，还在一边睡觉！

　　……

　　游戏结束了，上大这边所有人脸色都有些不好看，因为输了。

　　对方这个阵容拖到后期几乎是无解的，尤其是小炮跟沙皇，努努的W无论给谁，都能大大提高战斗力，而慎跟努努又肉的没朋友，比他们的鳄鱼跟挖掘机肉多了，根本就无法突进，再加上风女这个保护能力极强的辅助，也就造成了后排切不到，前排打不死的局面，想跑又不可能，努努一口冰雹吐出来，走都走不动，对方有风女的移速Buff跑得飞快！

　　“操！一帮怂货！”徐元大骂。

　　“啧啧，上大一队都这么没素质？玩游戏是要用脑子的，输了骂人算什么？”

　　“就是，怂也是一种战术，难道要跟你们正面硬刚？”

　　“输不起呢……”

　　听到这些你一言我一语的冷嘲热讽，上大这边皆是脸色涨红，又怒又惭愧。

　　“闭嘴。”

　　顾诗敏脸色寒霜的呵斥徐元，同时满含歉意的对复旦二队的人说道，“大家都熟悉，就没必要这样说了吧，徐元你们也认识，他是二队的。”

　　“是咯，所以是瞧不起我们二队付出代价了呗！”那头继续冷嘲热讽，一群人哈哈大笑。

　　这让上大这边更加难受。

　　原本就被羞辱了，结果打对方的二队又失策，眼下又要遭受这种屈辱，简直是倍感难受。

　　“走吧。”

　　徐元率先离开，感觉丢不起这个人，在路过王耀的座位的时候，气不打一处来，对顾诗敏冷冷道，“副社长，就这种人，下次还是别带来了。真的，丢人！”

　　王耀早就被这群人给吵醒了，只是当做没听见罢了。

　　但此时再也不能充耳不闻了，于是揉了揉眼睛，懒洋洋的说道，“输了怪我咯？你看对方就很聪明，知道玩游戏要动脑子，你没脑子输了不是很正常？你的智商余额已欠费，需要充值啊兄弟……”


第411章 第一次用皮肤！

　　“你这是什么意思？我们在给电竞社争口气，你呢？你躲在这里睡觉！”

　　徐元怒不可遏的道，“虽然这一场是我打的，但你也应该在旁边看着，否则你怎么去了解对方的战术思路？”

　　这话说的大义凛然，红炎一队二队的人此时心里很憋屈，被徐元这么一挑拨，顿时纷纷产生了意见，对王耀有些微词不满。

　　冷静来看，徐元的话的确有些故意拿王耀来撒气的意思，但他们哪里能冷静？输给复旦二队，阴沟里翻船，简直就是奇耻大辱！

　　他们在这边拼死拼活的打比赛给电竞社挽回被羞辱的颜面，结果他这个当事人却在这里睡觉！

　　要知道今天之所以来，不就是为了决定他跟徐元谁上决赛？否则会有这档子事？

　　虽然徐元输了，但人家态度的确要比王耀强多了……

　　“别吵行了么？”顾诗敏冷着脸道，“注意这里是别人的地方，你们就不怕别人看笑话？”

　　果然，复旦二队的那些人正一副看好戏的样子盯着他们，戏谑的目光就像是坐看狗咬狗……

　　顾诗敏拉着王耀走到了一边，无可奈何的道，“你能不能认真一点？现在大家对你都有意见了，难道这是你希望看到的？”

　　“没啊，只是我实在是有点困了而已。”王耀苦笑道，“而且你看那徐元，摆明了就是拿我当出气筒，这锅我可不背。”

　　“算了，下一场我来吧。”范梓旻说道，“我上场打他们的二队没什么问题。”

　　红炎战队并不怕复旦二队，刚才这场比赛的失利只是因为红炎战队少了他这个主心骨，并且所有人都被之前的羞辱蒙蔽了理智，才导致全局节奏失常。

　　眼下已经输了一场，要是再输一场，那真的是丢人丢到姥姥家了。

　　“不。”顾诗敏坚决的道，“下一场让王耀上！”

　　解铃还需系铃人，事情发展到这种地步，想要消除众人对王耀的偏见，也只能王耀上场，用真正的实力来堵住那些人的嘴！

　　否则，这对王耀上决赛肯定会造成很大的阻碍。

　　“OK啊，我没什么问题。”王耀笑了笑，“不过先说好，我不保证能赢啊。”

　　虽说他并不在意打不打决赛，不过既然答应了人家就应该帮人家把事情办好，也不能让顾诗敏难做不是？

　　最主要的是徐元的挑拨，真的是让王耀有些恼火了。比赛输了心情不好可以理解，但凭啥就让老子背锅？又不是老子打的！

　　顾诗敏无语，心里真的是不知道让这家伙来帮忙到底是对是错了，王耀从头到尾都给人一种漫不经心的感觉，而且不保证能赢？虽然比赛肯定没有谁说能稳操胜券，但最起码要表现的有信心一点吧？

　　“应该没什么问题，只要你能压住对面的中单。”范梓旻说道，“复旦二队毕竟只是个二队，整体实力肯定比不上我们，上一局会输，都是因为队员们太浮躁了。这局只要好好选人稳住赢面很大。”

　　王耀耸耸肩，“行。”

　　三人商量着，那头传来复旦二队那故作不耐烦的催促，“还打不打啊？不打我们可就走了啊！”

　　随即一通爆笑。

　　看着那自以为很幽默的家伙，红炎战队这边牙齿都要咬碎了！

　　顾诗敏给王耀使了个眼色，于是王耀打了个哈欠，坐到了刚才徐元的座位上。

　　“哟！换人了啊？还是个生面孔呢！”

　　“看起来好像没睡醒的样子，要不哥们就再去睡一会儿？什么时候睡好了咱们再打？”

　　“是啊，免得待会儿打着打着睡着了不好啊。”

　　见王耀一脸疲惫的模样，复旦二队的几个人佯作关心的劝说着。

　　王耀本来就有些不爽，这群人还来触霉头，于是抬头扫了这几人一眼，面无表情的说道，“打你们，就算是闭着眼睛都能吊起来打。”

　　“操！你以为你是谁！”嘲讽的最厉害的那个人怒了。

　　“老子是Lovevivi！”王耀道。

　　那头沉寂了片刻，旋即几人相视一眼，发出了夸张的笑声。

　　“他说他是Lovevivi？”

　　“我没听错？”

　　“我是Faker啊！Lovevivi你好……”

　　……

　　不光是对面笑了，连徐元也笑了，只不过被逗笑的，“他是Lovevivi？这人脑子是不好使吧？副社，我知道你很想赢，但我建议赶紧把这个SB给换下来，让老范上，绝对没问题，要他的话，我估计还得输。”

　　顾诗敏苦笑，在这种情况下，王耀说出自己的真实身份反而没人相信。

　　“行了，不要意气用事。”范梓旻说道，“看着吧。”

　　第二场比赛很快就开始了。

　　红炎一队的人除了皓然跟范梓旻以外，其他人都还不知道王耀的身份，所以都对王耀上场抱着质疑的态度。

　　“你稳住，这把我们Carry。”

　　“线上千万别崩了。”

　　听到这些话，王耀嘴角微微一浮，没有说话。

　　这一局，红炎战队慎重了许多，从选人上面就可以看出来，上单拿了一个奥拉夫，打野挖掘机，下路是大嘴跟风女，最后一个Counter位留给了王耀，这也是特殊照顾了，他们就是怕王耀线上就崩了。

　　看到对面又选择了沙皇之后，皓然问，“要什么？”

　　“帮我拿个皇子吧。”王耀说。

　　“靠！你闹呢！”

　　“中单皇子？你当打Rank？”

　　“皇子打沙皇不得被戳成傻逼？”

　　其他人纷纷有意见了。

　　“拿。”王耀态度很坚决。

　　皓然咬了咬牙，还是选择了皇子，确定！

　　“你疯了吧！还真听他的？”打野的选手质问皓然。

　　皓然也是叫苦不迭，他真的想说，这家伙真是Lovevivi啊，他这么选肯定是有他的理由……

　　“让他选吧，应该没问题的。”范梓旻说道。

　　理论上来说，皇子打沙皇应该是占不到什么便宜，可英雄联盟这个游戏理论只是一小部分，所谓的克制一说，也得是建立在同等的技术层面上，这也是很多时候Counter的人反而被打爆的原因。

　　交换了英雄之后，王耀花了19900的点券购买了皇子“吕布”的皮肤。

　　这也是他在比赛里一次用皮肤。

　　“Lovevivi不是不用皮肤的么？”一直在后面看着的顾诗敏疑惑出声。

　　“这皮肤有一个好处，返身Q技能的射程会远一点。”王耀淡淡的解释了一句。

　　王耀曾经是没用过什么皮肤，可在帮人打单子的时候偶尔忘记换成经典皮肤，因此也体验过不少的皮肤效果。

　　皇子的吕布皮肤的确如同曾经未修复的“未来战士”皮肤一样，Q技能的射程会稍微远那么一丁点。并且这个小BUG一直还没被修复。

　　“什么意思？”顾诗敏不解。

　　“EQ二连的距离是一样，但皇子如果是背朝对面往回Q，会比其他的皮肤包括经典模型要远。”王耀说道。

　　顾诗敏听的似懂非懂，范梓旻却是抿着嘴，心中存疑。

　　毕竟，谁会注意到这个？

　　很快，游戏开始。

　　王耀的出装依旧是药王装，中单皇子在线上还是比较缺蓝的。

　　既然要稳，就不打一级团，做好防御视野，等待时间。

　　进入到正常对线，沙皇果然放着沙兵对着皇子一通猛戳，王耀操控着鼠标走位后撤，突然回身一个Q技能，皇子手中的长戟猛然一刺！

　　唰！

　　极限距离的一个Q技能准确的刺在沙皇身上，算是互换了一下血量。

　　三级之时，王耀忽然一个EQ二连，直接穿了过去，挑飞了沙皇，一通暴打，沙皇也不甘示弱，一边后退一边操控着沙兵还击。

　　唰！

　　正后退的皇子返身又是一个Q技能刺破空气，方天画戟那闪烁着寒芒的戟尖点在沙皇身上！

　　“优势了啊！”顾诗敏看了一下双方血量，有些惊喜。

　　范梓旻点点头，“皇子打沙皇不好打，最主要的是如果EQ二连被躲开那就只有被动挨打的份，刚才这两下沙皇都没能躲开，尤其是沙皇追击的时候还被返身戳了一下，换血沙皇是吃亏的，毕竟他出的是多兰戒。”

　　渐渐的，对面操控沙皇的那个玩家就觉得有些不对劲了。

　　这个皇子怎么老是喜欢背对自己的时候忽然戳一下？甚至有的时候正面都能Q到了，为什么他还要刻意转身再Q？难道是为了迷惑自己？

　　而且，这Q真的是贼难躲啊！

　　每一次，皇子的回身Q动作都是长戟在空中狠狠的划了一下，根本不是正面Q的动作，看起来威猛极了……

　　他意识到不能再迎面正刚了，拼消耗他已经拼不过了，所以他一直在走位，避免被皇子EQ二连挑飞。

　　他走位，王耀也懒得用EQ二连，就是磕着魔瓶，不断的用回身Q来打，沙皇除非是用Q技能操控沙兵，否则就沙兵落地的攻击距离之内，沙兵能戳到他，皇子的回身Q同样能戳中躲在沙兵后面的沙皇，打得对面叫苦不迭。

　　这就是王耀用皮肤的原因。

　　“回身Q真厉害。”

　　顾诗敏看着对面节节败退已显无力的沙皇，不由啧啧称奇，“他是怎么注意到这个皮肤还有这种细节问题的？”


第412章 打到对面换线！

　　“我靠！快来帮我蹲一下。”复旦二队的中单说道。

　　无论是哪条线，基本上都是谁先回城谁就处在劣势，因为会落下一些经验，通常情况都是你不会城我就不回城，除非是能保证回城之后再来到线上也不会有太大的损失或者劣势……

　　这个皇子简直有毒，几乎每Q必中，他的走位根本就躲不开，这也直接导致了还没到6，他的两瓶血药就已经磕完了，而且血量还只有三分之二。

　　照这个趋势发展下去，等皇子6级了很有可能一套就能秒了他！

　　“你搞什么啊？被一个中单皇子给压了？”打野的寡妇这时才注意到中路的情况，极为惊讶不解。

　　沙皇居然被一个中单皇子给压成了这样？这简直有些想不通！

　　按道理来说，皇子应该是被沙皇戳成傻逼才对啊！

　　对方打野的寡妇这个时候才4级，在初期他根本没打算Gank，因为红炎战队这一局打的非常谨慎，他打算拿了第二轮buff到6之后再进行Gank，却没想到中路已经撑不住告急了。

　　“这皇子技术不一般。”复旦二队的中单有些气恼。

　　“能怎么不一般？皇子又没什么操作性。”寡妇呵呵一笑，显然是不怎么相信。

　　皇子就属于直来直往型的英雄，的确没什么操作性可言。

　　复旦二队的中单咕哝了一句没再说话。毕竟自己一个沙皇被皇子压，任何理由都是借口了。

　　“他Q你都不会走位的？”

　　寡妇蹲在这里看了一会儿，终于明白了，然后说道，“你这样被他Q你肯定吃不消啊！他出的是水晶瓶啊！难怪你被压，这不被人家戳成傻逼了么？……”

　　“我靠！你来试试？”中单被唧唧歪歪搞的十分恼火，“要是能走位躲开我还不躲？”

　　你以为他不想走位？可这皇子的Q简直是太诡异了，故意每次都是回身然后再Q，他根本没办法预判皇子的Q技能是从哪个角度来的……

　　皇子的E、Q两个技能都是能背对敌方释放的，最有力的直接证明就是皇子能够背对敌方做出“跳跃插旗”的动作，偶尔玩家也会遇到EQ二连没连上的情况，在大多数时候，都是在英雄还没转过身来就回身Q导致的，而现在王耀一直就是用回身Q在打。

　　这一招严格来说意义不大，但在对付这些笨重的中单AP却很好用，有些类似于拉克丝的W再接Q，用来迷惑对方的走位。

　　“打野过来一下。”

　　王耀看了一下经验条说道。

　　他马上就要到6了，有一波打出对方召唤师技能甚至直接秒掉对方的机会。这个时候必须要有打野在一旁盯着才行，否则会有不小的风险。

　　而且看对方这样的血量还敢浪，王耀估计对方的打野应该也在。

　　他跟红炎战队并没有磨合过，也不清楚他们的战术思路以及风格，如果是跟天兆战队一起打，这个时候根本就不用多说一句程冰就会自己过来。

　　“我才不去，谁让你选个皇子……”红炎的打野正在刷野，听到王耀开口求助立刻闷闷的说了一句。

　　显然，对于王耀选一个中单皇子这种奇葩的英雄他还是耿耿于怀。

　　王耀哭笑不得，这红炎战队的队员都这样小家子气了？比赛最主要的就是配合，他居然不理自己，而且，他一直没关注中路的情况么？

　　明明是自己优势好不好！难道他以为自己是让他过来补线？

　　事实上他的确没怎么关注中路，只要王耀没死就行了，被压不是理所当然么？

　　复旦二队那边突然传来一个气恼的声音，“我擦！！！”

　　“漂亮！”顾诗敏跟范梓旻同时叫了一声。

　　先是一个E技能德邦军旗落下，然后返身Q，在很多情况下，返身Q是不能打出EQ二连的，也就是说，这一个返身Q没有让皇子撞过去，而那复旦二队的那边却被迷惑了，寡妇居然是直接开着W加速从阴影角落里冲了出来，沙皇也是赶紧WE后退……

　　但，皇子却没过来……这直接让对方两人都懵逼了！

　　这完全是被耍了啊！！！

　　王耀看着寡妇愤然的击杀一个小兵然后走了，嘴角微微一扬，这么沉不住气？

　　后面的顾诗敏跟范梓旻都是有种给王耀鼓掌的冲动。

　　在很多时候，明明有机会压制对方的线上，可又知道对方的打野在埋伏，只能眼睁睁看着束手无策，以他们的眼力，猜都能猜到对方的寡妇必然在中路蹲着，否则这个沙皇不可能这种血量还在线上赖着，不肯回城。

　　但王耀却用一个失败的EQ将寡妇给骗了出来……

　　利用一个失败的EQ将寡妇骗出来之后，寡妇就恨恨的走了。

　　王耀继续推兵线，随着一个炮车的死亡……

　　一阵白光沐浴下来！

　　到6的瞬间，皇子直接闪现上前，发出一声爆吼，“人定胜天！！！”

　　砰！！

　　天崩地裂将沙皇框在里面，被动平A砸下，同时挂上点燃！

　　复旦二队的中单肝胆欲裂，没有想到这个皇子竟然这么凶残，直接交闪现上来搞！！

　　眼看自己要被秒了，急忙交出闪现，然而在他交出闪现之后，皇子一个果断的EQ二连，夹带着撕裂长空的气势，长戟直接贯穿沙皇的身体，极限距离的挑飞！

　　噗！

　　沙皇临死之前，还给王耀挂上了一个点燃。

　　是的，就是点燃。

　　沙皇打中单一般都是带净化，如果遇上AD英雄通常也是带屏障，可这一局他觉得打一个皇子并没有什么压力，因为皇子根本没可能杀死他，一来沙皇也有位移技能，二来还有一个大招能阻挡皇子，怎么看在线上也不会被单杀，甚至有很大的可能单杀这个皇子，所以他带的是点燃……

　　“First blood！”

　　系统那冷眼的提示音传来。

　　“擦！你怎么死了？！”

　　寡妇前脚刚走沙皇就阵亡了，不禁又气又不解，打野最烦的就是这种情况了，刚帮队友抓了一次，结果刚离开还没几秒，队友又挂了……

　　“我……”沙皇也是有苦难言。

　　刚才寡妇在这里蹲了不短的时间，吃了他很多的经验，导致皇子先他一步到6。

　　王耀的皇子一直将血量维持在很高的线，一来补给品多，二来后面沙皇一直小心翼翼的根本不敢上来消耗，此时扛了两下塔，还被挂上了点燃，依旧没什么危险，最后看了一眼正狂奔而来的寡妇，扬长而去……

　　端的是潇洒不羁。

　　复旦二队一片震惊。

　　红炎战队不可思议。

　　一个皇子居然单杀了沙皇？

　　还是6级冲塔！！

　　他是怎么做到的？

　　直到他们打开面板发现沙皇还是5级……

　　简直屌炸天啊！！

　　……

　　“换线吧！”复旦二队的中单无奈的说道。

　　被单杀一次，补刀还被压了，如果再继续跟皇子对线，他根本就没有一点优势可言，很有可能一套被打残，两套就直接带走了，有大招也不好使。毕竟皇子的大招以及突进技能比他要快多了……

　　皇子的滚雪球能力非常强，一旦让他拿到了优势后果不敢想象。

　　“好。不过他们上单是奥拉夫，你小心一点。”复旦二队的上单说道。

　　接着，两人就换线了。

　　看到沙皇出现在上路，而凯南来到了中路，红炎战队的上单立刻问，“要不要换？”

　　王耀摇了摇头，“跟谁对线不重要，反正都是崩。”

　　一个拿到优势的皇子，到底有多么可怕？

　　看着对面的电耗子，王耀眼底带着冷意。


第413章 看我神威，无坚不摧！

　　“电耗子”凯南最早是被开发出来打当时上单很热门在比赛中非Ban必选的鳄鱼以及龙女的，在那个时候，鳄鱼跟龙女这两个英雄几乎是统治上路整整有将近一个赛季之久……

　　后来，这只有着小小的身体却具有大大的力量的“艾欧尼亚大师兄”终于有了用武之地。

　　远程，并且是能量型英雄，风筝能力强，这些优点使得凯南成为了鳄鱼龙女这两个英雄的制裁者！

　　在大多数情况下，你是没办法摸到凯南的，尤其是近战，你补个刀都得被他消耗的欲仙欲死。

　　你想突进，他又能变成一团闪电球，速度跑的比狗还快……

　　此时，对方选择换线完全是无奈之举，王耀的皇子已经有了巨大的优势，要是再不换线，沙皇处境堪忧。

　　王耀这边上路是个奥拉夫，大招免疫一切控制对沙皇也没什么用，沙皇的沙墙是实体，奥拉夫开着大招也得绕路，绝对追不上他。

　　这个举动虽然无奈，但也挺明智。

　　但是打着打着……

　　“我擦，这伤害有点夸张啊……”玩凯南的那个玩家倒吸了一口凉气。

　　仅仅被戳了两下，就将近三分之一的血量快没了……

　　要知道他还是先出的勘探者护臂啊！

　　“我来帮你蹲。”寡妇清了一组野怪终于到6级了。

　　凯南在上路发育并没有受到太大的影响，等级经验都是跟着游戏时间正常增长的，此时也已经6级，但王耀的皇子已经7级。

　　只要皇子敢上来……

　　而王耀却没有上去，因为他的大招还没好，旗子根本就不丢，只用Q技能消耗，并且还是站在己方小兵后面，避免被凯南的手里剑打中。

　　中单皇子跟上单皇子不一样，除非是在确定对方没有打野埋伏的情况下才能EQ二连过去，否则最好是先消耗对方的血量，等消耗的差不多了，再一套技能上去秒杀！

　　皇子这个英雄跟赵信很像，都是有去无回的，所以在没大招或者是肯定嫩换掉对方一个人的时候，最好不要贸然进攻。

　　凯南见皇子不上来，还故意靠近了一些卖了几个破绽，但这皇子好像没看到一样，你过来我就戳你一下。

　　勾引两次都没成功，倒是让凯南白白吃了亏。

　　蹲着蹲着，寡妇就有些没耐心了，“这家伙怎么不上啊？大招应该有了吧？”

　　“算了，你去抓下路吧。”凯南说道，“我稳得住。”

　　于是，寡妇走了。

　　王耀通过刚好刷完F4通往河道的“谛听”看见河道里一阵涟漪往下路去了，目光又落到对方的凯南身上。

　　“来拿蓝buff吧。”打野的挖掘机说道。

　　在王耀拿到一血之后，队友对他都有所改观，打野也开始照顾中路了，至少蓝buff还是要给王耀的。

　　拿到了蓝buff之后，王耀在线上消耗就更加的肆无忌惮了。

　　“嚯！”

　　趁凯南抬手补刀的瞬间，皇子一个EQ二连穿梭过去，挑飞！

　　砰！

　　平A接W，“战争律动”的被动触发，减速再次A一下。

　　凯南立刻反手一个Q技能，同时开着E技能化身电球飞速后退，W触发晕眩，追着皇子一路AAA，不亦乐乎。

　　这就是凯南克制近战的原因，因为近战如果一套不能秒掉电耗子的话，那你跑的时候就准备被他追着一路反打吧，很多时候突进上去的时候看似是赚了，但等你撤退回来却发现在血量上根本就没赚，甚至还亏。

　　凯南早就看这个皇子不爽了，此时不痛打落水狗怎么行？

　　然而就在他追上来几步的时候，皇子忽然回身又是一Q！

　　糟糕！！！

　　凯南反应过来的时候已经晚了……

　　只见原先的那面军旗还没消失，皇子这第二个Q又被那面军旗给吸引了过去，再次挑飞！

　　凯南没有料到会是这样。

　　残暴之力加天赋还有蓝buff的减CD，足以让皇子在一个旗子的时间内用出两次Q技能！

　　挑飞之后，又是一下平A打上！

　　凯南甚至来不及开大招，匆忙按出闪现，可他的速度还是慢了一点——

　　“人定胜天！！！！！”

　　威猛的咆哮从战神吕布的口中发出，天崩地裂的威势爆发出来！！

　　砰！！！

　　凯南那娇小的身体化成一道白光，却依然无法避免死亡的命运……

　　死亡闪现！

　　“擦！你怎么也死了？”寡妇刚赶到下路还没看清楚局势，中路就传来了噩耗，不由十分震惊，“你连大招都没放就死了？”

　　“失误失误……”凯南尴尬万分的说道。

　　刚才他忽略了很重要的一点，那就是皇子的等级以及装备累积起来的减CD，这才导致他中了招。

　　要是他不盲目追杀的话，皇子不可能这么轻易就搞死他。

　　“漂亮啊！”几个队友齐齐叫了一句，顿时对王耀有些刮目相看了。

　　虽然这家伙态度不行，但技术还是可以啊，真有一种你谁来我都打爆你的感觉……

　　霸气！！

　　“厉害。”范梓旻竖了一下大拇指。

　　顾诗敏笑的很开心，眼神里满是赞叹，王耀的表现让她非常惊艳，一个没有什么技术含量的皇子都能被他玩的这么出神入化，这家伙真的不愧是Lovevivi呢……

　　而徐元脸色则是有些不好看，心里暗骂对面是不是都是蠢货，怎么跟自己打又那么怂，跟这个家伙打又屡屡失误？难道是自己看起来太厉害了，所以对方有些忌惮？

　　“这也没什么。不过是对方的一个大意失误罢了。”

　　徐元不屑的撇了撇嘴，“而且，如果是罗成来，他还能这样打？拿中单皇子早就被打爆了……”

　　“抱着这样的偏见，你永远都不会有长进。”顾诗敏厌恶的说道，“不敢正视自己的不足就永远是弱者！”

　　听到后面的人在争辩，王耀笑着回头说了一句，“+1。”

　　看见王耀那得瑟地似乎是在说老子就是这么屌的笑脸，徐元顿时鼻子都要气歪了！

　　“这人是谁啊？”黄鹏终于开口问道。

　　二队的实力虽然不如一队，但也不应该被一个不认识的家伙这样打，尤其是第一波单杀沙皇时，骗寡妇的那个“假动作”更是让他眼前一亮，觉得这人应该不简单，意识跟头脑都强得可怕，所以他十分好奇。

　　“他是……”顾诗敏说道，“我们这一届的新生。”

　　“新生？”黄鹏推了推眼睛，张了张嘴，“这有点厉害啊，你们电竞社有福了……”

　　听到这话，顾诗敏跟范梓旻则是相视苦笑。

　　电竞社能招到人才当然是好事，如果王耀肯加入他们电竞社那甚至可以说是他们电竞社前世修来的造化……可他，根本不是他们电竞社的人，更确切的来说，他不愿意加入他们电竞社！

　　这不由的让他们有些挫败感。

　　“他不是我们电竞社的人。”徐元趁机挖苦道，“仗着自己有点实力就自高自傲耍大牌。”

　　“哦？”黄鹏先是有些诧异，旋即眼睛一亮，“有点实力傲一点也是应该的，毕竟高手都是有些脾气的。”

　　皓然也回过头来说了一句，“徐元，你就别再阴阳怪气的说话了，人家就是比你强，你不服不行。”

　　徐元顿时脸色僵硬无比，牙都要咬碎了。他还能说什么呢？这里就是看实力，你表现好，那么别人就能高看你一眼，你任性都没关系，你要是坑了还耍脾气那就是找不自在。

　　……

　　接连两个人都被王耀给单杀，复旦二队的节奏彻底乱套了，王耀的皇子简直肥得不像话，装备更是领先全场，配合着挖掘机无限入侵对方的野区搞风搞雨，各种带节奏。

　　闹到后面，寡妇都没有发育的地方。

　　下半部分野区已经被统治了，因此下路的两个人都一直缩在塔下惶惶不安。

　　寡妇正朝着上面赶去，在路过草丛的时候——

　　“嚯！！”

　　忽然，一杆旗帜突然飞了出来，落在他身后，铿锵一声捅破了地面。

　　是皇子！

　　寡妇心里猛的一跳！

　　王耀以飞快的手速EQ二连直接挑飞，甚至在寡妇身体还没落地的时候，同时大招已经接上！

　　“人定胜天！！！”

　　威猛的咆哮过后，寡妇直接阵亡！

　　竟然是直接被秒了！

　　后面观战的人倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛……

　　这手速……

　　这伤害……

　　太可怕了！！

　　手速慢的人，连EQ二连都很容易被躲过去，而手速快的，像王耀这种，似乎连丢旗帜的动作都没有看清楚人就飞了出去，几乎不给对方反应的时间……

　　“这还玩个锤子？”寡妇看着灰色屏幕无语了。

　　线上崩都不怕，怕的就是对方能肆无忌惮的入侵野区，那就是真正的劣势了。现在，他们整个野区都被反烂了，下路还有中路的凯南也完全没办法帮他，这个皇子完全不讲道理，见面就是来一套，不是你死就是我亡。

　　“跟这样的中单配合就是好。”打野心里简直是爽翻了。

　　这完全有种刷刷野然后就躺赢了的感觉。

　　寡妇一死，小龙随即丢了，下路中路塔接连告破，他们一个人头都没丢。

　　到了中期团的时候，对方就彻底的绝望了……

　　怎么打？这他妈的是一个出全输出的皇子！不，这已经不是皇子了，这他妈的是战神吕布啊！！

　　一套技能见谁秒谁！！

　　“上！”上大这边立刻逼近，对方只能后撤。

　　而这时，绕后的皇子一个EQ二连突然从阴影之中杀出来，半路拦截之中还不忘拐弯一个闪现！

　　EQ闪现直接挑飞五人！！

　　“看我神威！无坚不摧！！！”

　　令人肝胆欲裂的爆吼，这个手持方天画戟，头戴猩红翎羽，身穿深红战甲的战神高高跃起，将对方集结在一起的五人全部笼罩进去！！

　　天崩地裂！！

　　这是一个堪称完美的大招！！

　　“服了？”顾诗敏看向了脸色惊疑不定的徐元。

　　徐元难掩眼神之中的惊疑不定之色，咽了口唾沫，“好吧……”


第414章 交锋！

　　一换四！

　　这波团战从皇子这个堪称惊天地泣鬼神的EQ闪现挑飞所有人，然后开大罩住所有人时就已经注定了结果……

　　这波团战赢得毫无悬念！

　　“EQ闪现挑飞五人！！我操！！神大招！！”

　　“屌炸了！！”

　　上大这边气势高涨，复旦二队那边却是截然相反，每个人脸上都带着浓浓的震惊之色以及无奈的苦笑……

　　诚然，每一个惊天的操作里面必然会有运气的成分在内，可这个EQ闪现以及大招，却酷炫的有些过分了。

　　打开装备栏……

　　好吧，这你娘的，皇子阵亡之后再上线，装备栏里面已经静静的躺着一把……无尽之刃！！

　　这已经完全没得打了，再打下去也只有挨打的份。皇子这装备，哪怕是他们边最肉的辅助布隆，恐怕都挨不住一套，他们这些脆皮更是碰下就残，妥妥的秒杀。

　　“GG。”随着复旦二队打出这两个字母，第二场训练赛就这样拉下帷幕。

　　顾诗敏笑的灿烂。

　　这家伙果然没有让人失望，一个皇子居然能打出这么惊爆眼球的操作，完全颠覆了她对皇子这个英雄的印象。

　　“可以了吗？”王耀退掉了游戏，转过头来问顾诗敏。

　　听到这句话，黄鹏脸颊直抽搐。

　　可以了吗？

　　都打成这样了你居然还问可以了吗？

　　你还想怎样？虐泉？

　　真的是无法想象，堂堂复旦二队居然被这家伙一个人给打崩了……

　　如果是范梓旻亲自上场，复旦二队输了也不奇怪，毕竟上大一队红炎实力摆在那里，在上海所有高校队伍里面，红炎战队稳居第二，除了复旦一队能稳压一头以外其他还真找不到对手。

　　“可以了。”

　　顾诗敏满意的点点头，对黄鹏哼了一声，“去告诉罗成，决赛上见！”

　　第一场是输了，出乎了他们的预料，很没面子。但第二场王耀打的这么凶残，完完全全的虐杀，这直接让前面所有的恶气都吐了出来！

　　见到这些人要走，黄鹏连忙叫道，“等一下！”

　　“怎么了？”顾诗敏疑惑。

　　“我想跟他聊聊。”黄鹏指了指王耀。

　　“不行。”顾诗敏一脸警惕，仿佛是护鸡仔的母鸡一样。

　　黄鹏不禁哑然失笑，顿了顿，说道，“看样子你也知道我想说什么了，没错。我就是想拉他来我们复旦电竞社。”

　　大学所有的社团按道理来说都只能招本校的学生，但也有特例，就像杭大电竞社的张雪妮，她也不是杭大的学生。

　　当然，这些特例通常都有些特殊，例如能够帮电竞社创造一些价值。

　　在王耀身上，黄鹏看到了价值。

　　刚才那局比赛，与其说是比赛，倒不如说是王耀一个人的表演更贴切，这样一个选手要是能拉进来，他们复旦电竞社肯定如虎添翼。

　　“喂，你这么明目张胆的挖人真的合适么？”顾诗敏秀眉一挑，有些生气了。

　　开什么玩笑！

　　虽然王耀不肯加入他们上大电竞社，但怎么也不能让敌对势力给挖走啊！

　　而且，王耀的身份她清楚，这样就更加不能让这个不怀好意的家伙得逞了！

　　“他既然不是你们上大电竞社的，加入我们也没什么不妥吧？肯定是你们给的好处不够多，所以人家才不肯加入你们。”

　　黄鹏充分发挥精明的头脑以及巧舌如簧的能力，“怎么样，加入我们复旦电竞社，美女多多，福利多多。”

　　顾诗敏急了，她真的很怕王耀答应，尤其是听到黄鹏说美女多多的时候，哪个小男生对美女有免疫力？

　　事实上，顾诗敏多虑了，王耀只是看了黄鹏一眼便道，“没兴趣。”

　　他现在时间很忙，哪有时间参合这些事情？

　　而且，好困啊……

　　不顾黄鹏的挽留劝说，王耀打了一个哈欠，“咱们走吧，困死了。”

　　黄鹏吃瘪，顾诗敏顿时眉开眼笑，“嗯。”

　　就在他们刚要走的时候，电竞社里面走出来一群人，正是罗成以及张麟两个队伍，复旦一队以及星痕战队！

　　复旦一队都是老对手了，所以他们的目光都没有关注复旦一队的几个队员，而是看向了星痕战队。

　　这几个人，身上都有一种极为强大的气场，每个人眉宇间都有一股自信飞扬的气质，使得他们更加引人注目。

　　星痕战队的人走出来后，电竞社所有成员都纷纷放下自己的事情围绕了过去，很明显能够感受到那些男男女女眼神里的崇拜之情。

　　这种尊贵的待遇顿时让所有人心里都产生了一股酸溜溜的感觉。

　　打职业打到这个份上，也算是成功了吧……

　　“走，要签名去。”二队的成员说道。

　　“嗯。”

　　“这份气质真的不是普通人能有的。”顾诗敏感慨了一声，“不愧是国内顶尖的队伍……”

　　王耀也在看着星痕战队的几个人，默默不言。

　　星痕俱乐部永远是天兆前进路上的绊脚石，这块石头要么踢开，要么撞得头破血流，没有第三个结果。

　　“咦，王耀，你好像对他们不怎么感冒？”顾诗敏见王耀面无表情，不由问道。

　　“为什么感冒？”王耀反问。

　　“噢！”

　　顾诗立刻敏恍然大悟，“我倒是突然忘了你的身份。我问你一个问题啊，你这么厉害，难道就没想过打职业？说不定能跟他们……”

　　她话还没说完，那边张麟却看见了王耀，微微一笑，旋即走了过来。

　　“你好。”

　　顾诗敏顿时失了方寸，她虽然是电竞社副社长，但其实距离真正的职业明星还是非常遥远的，没看到复旦一队的队长罗成在面对张麟的时候都保持着谦卑？

　　张麟冲顾诗敏礼貌性地点了点头。

　　这让顾诗敏更加激动，期冀的说道，“能有幸邀请星痕战队也去我们上大做客么？”

　　张麟怔了一下，旋即竟然是点头答应了！！

　　顾诗敏原本也就是随口一问，并没有抱太大的期望，因为她很清楚，星痕战队这种国内顶尖的队伍出行日程都是有俱乐部严格安排的……

　　哪知道，他居然答应了！！

　　一群人都有种活在梦里的感觉！

　　“听说你刚才把人家二队打的很惨？”张麟不顾那些惊喜的目光，朝着王耀伸出了手，戏谑的道，“有点厉害啊，啧啧……”

　　“还行吧。”王耀说道，却没有去跟他握手。

　　这让周围那些人万分不解，明星向你示好你居然不跟人家握手？这也太失礼了！

　　可张麟这个样子明显就跟王耀认识，所以也没人敢插嘴。

　　王耀不与他握手，张麟眼中掠过一丝寒芒，但脸上依旧笑容不减，抽回了手，插进了口袋，淡淡说道，“这么傲可不好。”

　　“哪里不好？”王耀问。

　　如果不是打人不好，王耀真的有种把他暴打一顿的冲动！

　　在来复旦之前听说星痕战队会来他还没什么想法，毕竟从中作梗的有可能只是李南天一个人，说到底李南天才是罪魁祸首，而星痕战队只是替人打工的。

　　可张麟这种态度却让王耀明白了，这几个人跟李南天并没有什么本质的区别。既然如此，他当然不会假惺惺地跟这些人虚与委蛇。

　　“霍云档次太低了，居然妄图以Solo那么幼稚的方式来踩你，结果自取其辱，简直是丢了我们LPL的颜面，现在整个圈子里霍云都成为了笑柄。”

　　张麟咧嘴一笑，“识时务者为俊杰，认输吧，你不会是我们星痕战队的对手。再说了，何必呢？安安心心的当你的路人王不好么？如果你执意要与我们作对的话，我会让你知道真正的职业选手有多么可怕……”

　　路人王！！

　　顿时，所有人的目光都变了……


第415章 路人王与大腿！

　　路人王！！

　　这个称号可不是随随便便就能得到的，不是说你Rank分很高就能被称为路人王。

　　路人王是必须在某个时期，在顶尖分段被所有人所熟知，能够跟各路高手交锋而有非常抢眼的表现，并且实力得到许多人的认可才行！

　　简单来说，就是统治力与不可动摇的地位！换句话来说，在同分段，当队友排到这个人的时候，会产生“这把稳了”的想法……

　　例如Dopa，曾常年霸占国服韩服前3，这种显赫的战绩才有资格叫路人王！

　　说到这里，不得不提一下张麟还不是职业明星时的一段事情了，也是那段事情让他在高分段里名声鹊起。

　　那是一局国服的顶尖Rank，里面有非常多职业选手，而张麟这边有两个玩家最后忘记交换英雄了，拿的都是自己不擅长的位置。

　　最后队伍里有一个职业选手打趣的说道，“放心，没事的。张麟拿到了诡术妖姬，你告诉我怎么输？”

　　对！

　　张麟曾经就是这样一个能在顶尖分段让所有人安心的强大路人王，所有人排到他，都觉得只要稳住张麟就能Carry他们！

　　而此时众人骤然听到张麟说王耀是路人王，所有人都瞠目结舌，看王耀的眼神里充满了不可思议！

　　王耀的表现刚才虽然很抢眼……但如果说他是跟张麟一样是路人王，还是没有人敢相信！

　　因为从英雄联盟这款游戏面世以来，被公认为路人王的玩家两双手都数得过来！

　　但，这可是从张麟口里说出来的……

　　张麟是谁？

　　星痕战队的队长，同时他还是韩服前二十，国服前五的高分大神！

　　这就是说服力！

　　恐怕唯一没有惊讶的就只有顾诗敏以及范梓旻还有皓然三个人了，他们三个都知道王耀的身份，但现在哪怕是瞎子都看出来了，王耀跟这个张麟似乎有些恩怨，所以他们也不好插嘴。

　　“路人王？”王耀神情没有丝毫变化，淡淡说道，“我早已不是……”

　　这话一出，所有人又是一怔！

　　什么意思？早已不是？那就是曾经是，而现在……现在技术退步了？

　　他是露怯了？

　　也是，在面对张麟这种已经荣誉满载，光环耀眼的职业明星面前，路人王的身份似乎都会黯然失色……

　　路人王是路人王，可路人王打职业未必就厉害，而张麟却已经用这几年的勋章向世人昭示，他不光是路人王，同时也是电竞之王！

　　星痕战队不是LPL最强的战队，还有一支“贪狼”战队经常跟他们打得不分伯仲，甚至大多数时候都是压制星痕战队的，但如果说LPL所有职业选手里面除了那些强大外援以外，在国内最具声望最耀眼的，却绝对是张麟！

　　甚至，他被称为国内第一中单！

　　“抱歉，是我说错了。”

　　就在众人满腹惊疑的时候，张麟咧嘴一笑，“我倒是疏忽大意了，你不是路人王，你可是韩服三大腿之一，是我的失误。”

　　轰！！

　　这突如其来的一番话仿佛是一枚重磅炸弹，炸得所有人目瞪口呆，所有窃窃私语都静止了！

　　电竞社里落针可闻……

　　咕咚！

　　仿佛能听到所有人不自觉吞咽口水的声音……

　　韩服……三大腿？！！！

　　“大腿”这个词听起来似乎没有没有“路人王”那么霸气，反而有些俗不可耐的味道。但如果说路人王跟大腿谁厉害……

　　“找个大腿来带我。”

　　这是英雄联盟里很常见的一句话。

　　如果找到了大腿，甚至你可以一边一只手喝饮料一只手操控鼠标跟在后面等着“吃分”就OK了！

　　打个最浅显的比方，“颗粒儿辣舞”也就是厂长，广为熟知的曾经国服三大腿之一，在那个时候，排位选人时的位置还是按分数高低来排的，当时厂长隐藏分很高，在钻5的时候就已经能够排到钻1的了，但通常厂长都在5楼。

　　所以在凌晨四点的时候，只要发现对方是五楼打野，一般都会秒掉这局游戏，就是因为不想冒那个风险。

　　当然，最搞笑的是偶尔有的时候，双方都以为厂长在对面，所以两边一共Ban了六个打野英雄！！

　　可见人们对“厂长”那又爱又恨，敬之如爹，畏之如虎的复杂心理……

　　大腿跟路人王孰强孰弱一目了然。

　　王耀是韩服三大腿之一？

　　韩服三大腿……

　　众人仿佛突然想到了什么！

　　“你是Lovevivi？！！”

　　徐元舌头都要咬掉了，脸色变得煞白，没有一丝血色，看向王耀的眼神已经充满了敬畏！

　　韩服三大腿里面只有一个中国玩家，那就是Lovevivi，这是众所周知的事情。

　　而听到张麟的话之后，王耀的身份已经是呼之欲出了！！

　　在韩服，王耀也经常享受厂长在国服的待遇，打别的位置还好，如果是打中单的话，经常被对面的辅助跟打野无限照顾，看过Lovevivi视频的人都有一个念头，这尼玛是在1V3吧！！

　　……

　　现在，整个红炎二队，之前还对顾诗敏以及何天德的安排有些质疑的人，纷纷释然了，这样一个大腿，还真的有希望带他们拿一次冠军啊！！

　　见这些人用看怪物一般的眼神看着自己，王耀心里异常无奈，这就是他一直不想暴露身份的原因，从高中开始，他就一直很低调，小心翼翼的隐藏自己，过正常人的生活……

　　听起来似乎很装逼，但实际上从始至终，王耀都没有做好无时无刻被人用这种目光注视的心理准备……

　　他一直自认为是个彻头彻尾的屌丝，而屌丝的心理不是一时半会儿能扭转过来的。像面前的张麟他们，就已经习惯了万众瞩目的感觉，压力转化成了自信……

　　而现在，终于是纸包不住火了。

　　张麟的一言一行都有无数人关注，想必自己的身份很快就会不胫而走，不说世人皆知，至少想再隐瞒已经很难了……

　　“说吧，你想怎么样？”王耀盯着张麟。

　　电竞社里无数双目光都静静的看着对立而站的二人。真的是针尖对麦芒啊，一个是已经拥有无数荣誉的职业明星，一个是一直隐藏在人群之中默默无闻的超级强者！

　　二人究竟能擦出怎样的火花？

　　“也没想怎么样。”

　　张麟哈哈一笑，“既然有实力，为什么要藏着掖着？难道说，是你心底一直在畏惧……畏惧自己一旦站在镁光灯以及无数人关注的舞台下，你的手会颤抖？你的心会乱如麻？”

　　此言诛心！

　　很多有潜力以及被人看好的职业选手就是栽在了定力不够上面。

　　当所有人的目光都落在你身上，当你面对全国乃至全世界数百万的观众面前，你的手会抖么？你的心跳会乱么？

　　没有人能在这么多关注之下心如止水。

　　所以，有些原本很有潜力的人也就“伤仲永”了，甚至一蹶不振！

　　“你要不要试试？”王耀面无表情的问。

　　“哦？”

　　张麟饶有兴致的笑了起来，“你的意思是在这里跟我打一场？可惜，这并不是我的舞台。而且，你的队伍似乎也没来。应该是在深圳打甲级联赛吧？哎……希望夏天的时候能见到你的队伍。”

　　王耀摇了摇头，“我的意思是Solo。”

　　所有人都是一愣，旋即眼神里充满了火热！

　　Solo？！

　　这一刻，人们猛然醒悟了，一向低调的Lovevivi是真的被张麟的傲慢以及放肆给激怒了！

　　他要狠狠的给张麟这个荣誉满载的职业明星一拳，将他的高傲以及自负打成齑粉！！

　　张麟脸上的笑容缓缓褪去，良久之后，才从牙缝里吐出四个字，“求之不得……”


第416章 王耀VS张麟！

　　“丫的，真的要跟张麟Solo啊！！”皓然一脸的错愕，“高手也玩Solo？”

　　时至今日，“Solo”几乎已经成为了小学生们的口号，游戏里一言不合就是Solo，父子局，输了叫爹！输了学狗叫！输了别bb！

　　如果是小学生叫Solo，他们肯定会会心一笑，不以为意。

　　但现在，这两个要Solo的是普通人？一个是在电竞圈甚至已经封王的星痕战队队长；一个是在民间已然被“神化”的王耀！

　　这简直是巅峰对决啊！

　　此时，所有人心头都是一片火热，能亲眼见到这两人Solo，不说死而无憾，但起码传出去绝对能惊爆眼球！！

　　“我靠，录像录像！回头发网上，绝对爆炸！！”

　　“还用你说？老子的爱疯六普拉斯早就饥渴难耐了……”

　　听着旁边那些激动的话语，顾诗敏却板起了脸，“不许录！”

　　“为啥啊？”那些人不解。

　　“你们难道到现在还没看出来，他并不想暴露自己的身份？”顾诗敏严肃的道，“这是他自己的事情，我们好好看着就行了。”

　　“靠，真是搞不懂大神的心思，换做是我的话，我巴不得全世界都知道我是Lovevivi啊，这多有面子？得有多少漂亮美眉倒贴上来？”

　　“就是啊，无法理解。”徐元说道。

　　之前他还对王耀有偏见，可在知道王耀的身份之后，他屁都不敢打一个了，开什么玩笑，他虽然很自信，但也清楚跟王耀之间的差距！

　　现在一想到自己居然从一开始就在跟Lovevivi抢位置，不由的就有些心有余悸……

　　“我们不拍，他们未必不会拍啊。”范梓旻努了努嘴。

　　电竞社里的男男女女早就拿出了手机准备全程录制了，这可是现场直播，要是录下来传网上去，点击率恐怕要爆表！

　　王耀跟张麟刚坐下来，二人身后就被围的水泄不通，幸好有复旦电竞社的人维持秩序，否则这场Solo赛能不能正常进行还真的是个问题……

　　“总之咱们做好自己就行了。”顾诗敏说道。“不用去管他们。万一要是惹恼了王耀，他不帮我们怎么办？”

　　众人一听，意识到的确这样，于是纷纷点头。

　　“真没想到Lovevivi居然会在你们学校啊……”黄鹏苦笑道，“难怪他不愿意加入我们，不幸中的万幸，他也没加入你们……”

　　要是王耀真的加入了上大电竞社，他们冠军的宝座还能不能保住真的成问题，复旦一队跟红炎战队最大的差距就在中单这个点上，如果把Lovevivi换上去，后果极为堪忧……

　　这样一尊大佛，简直可以拿来当金字招牌用，可惜大佛太大太重，他们完全请不动。

　　“你别哪壶不开提哪壶好不好？小心我打死你！”顾诗敏恶狠狠的道。

　　“别，我不说了。”黄鹏讪讪道，“看好戏吧。”

　　“你觉得谁会赢？”顾诗敏翻了个白眼问道。

　　“难说。”

　　黄鹏摸着下巴，“张麟可以说是身经百战了，国内国外大大小小的比赛打了不计其数，可以说是世界级的职业选手。Lovevivi么……被传的神乎其神，他的视频我也有看过，的确强的可怕，很多操作都令人匪夷所思，但真的打起来，很难说谁胜谁负啊……”

　　范梓旻也是赞同：“Solo全凭对线经验以及细节处理，与意识无关，而张麟能走到今天，要是这方面不强也说不过去。”

　　顾诗敏不由有些担忧起来，心里祈祷着王耀千万不要输。毕竟这件事情也可以说是因为他们才发生的，要不然王耀哪里会碰到张麟？

　　……

　　戴上耳机，隔绝掉外界的声音。

　　王耀感觉到了张麟的目光。

　　王耀顺势望去，他的那双眼睛保持着绝对的平静，没有太多的情绪表露，但却露着一丝戏谑。

　　仿佛是在嘲笑他一样。

　　“为什么要戴耳机呢？”

　　张麟笑着道，“作为一名合格的职业选手，必须要有一颗不被外界任何因素影响的心，做到心如止水，波澜不惊。显然，你还不具备这点……何必逞强？”

　　周围不断有叽叽喳喳的声音传来，还有那无数双包含着诸多情绪的目光，而张麟却泰然自若，相比较王耀戴上耳机来屏蔽这些外界影响因素来说，他的确要从容多了。

　　王耀没有理会他，因为他说的是事实！

　　对于职业电竞，他一直在努力克制内心的热情，因为他没有忘记自己所在意的那些其他事情，比如说父母的期望……

　　在有心结之下，他无法做到像张麟这样，完美的融入到电竞之中。

　　纵观到现在他所接触的职业选手里，霍云跟面前的张麟，都非常之强，尤其是心态，那种对自我的绝对自信，正是一个职业选手所必备的品质，这使得他们在应对任何人任何情况都是从容不迫，心如止水。

　　半职业选手在这些真正的职业明星眼中的确不值一提，而王耀这种低调的行事风格，扮猪吃老虎装逼的行为在他们眼里更是可笑至极。

　　从始至终，王耀始终都像是一个戴着镣铐的囚犯，只能透过仅有的一扇小窗户，看着电竞舞台上那些肆意张扬的选手们……

　　他们无法理解王耀的苦衷与悲哀。

　　……

　　“Solo的规则双方都了解吧？一血一塔100个刀，谁先达标谁赢！”黄鹏说着规则，“你们是选择同英雄还是盲选？”

　　规则是必须要事先说好的，尤其是这场Solo因为双方身份的原因，绝对可以说事关重大！

　　这场录像要是流传出去，甚至能够在电竞圈引起一场地震！

　　“我随便。”

　　张麟嘴角带着笑意，率先选择了诡术妖姬，一个典型的刺客型英雄，同时也是王耀的代表型英雄之一。

　　这也充分的显示了他对自己的自信。

　　“妖姬啊，这是张麟的代表英雄了……”皓然咂了咂嘴，“不过王耀只要选择一个推线英雄，肯定就能赢啊！”

　　Solo的规则摆在那里，其中一条就是一百个刀就算赢。

　　只要王耀选择一个类似于莫甘娜这种线上赖皮型英雄，使劲推线，对方又打不死自己，这样简直是稳操胜券了！

　　皓然自以为机智，范梓旻却道，“王耀不会这样做的。”

　　“你白痴啊？”

　　顾诗敏白了皓然一眼，“你觉得高手会用这种伎俩来获胜？高手都是有自己的傲气的好么？”

　　“腾！！！”

　　果然，王耀这边头像一闪，终于确定了自己使用的英雄——暗影之主，劫！！

　　看到这个选择之后，范梓旻摇了摇头，“同等技术下，劫打妖姬并不好打。”

　　“说不定王耀比张麟厉害呢？”一个队员说。

　　知道王耀的身份后，他们上大所有人都有一种“与有荣焉”的感觉，当然不希望王耀输。

　　范梓旻没再说话，因为他也不清楚到底谁强谁弱，只是客观的评价罢了。

　　……

　　妖姬VS劫！

　　两个都是粗暴到极致，擅长秒杀敌人，并且纯粹靠操作以及反应的英雄！

　　而且，无论是妖姬还是劫，都是灵动飘逸却又凌厉万分的，一出手不是你死就是我亡，胜负只在刹那之间！

　　所有人都意识到，这场Solo将是万分精彩的，就看是谁秀谁了！

　　这正是他们想看到的Solo对决，后面的观众们不禁有些激动了起来。

　　进入比赛画面，一阵呼声顿时响起。

　　按照Solo的规则，购买完装备后，双方出现在中路，静静的注视着对方。

　　多兰戒两红！

　　长剑加三红！

　　中规中矩的出装，却透着一股暴力的气息……

　　兵线一上来，便是引爆了导火索！

　　妖姬一个W魔影迷踪踩上来，砰的一声，瞬间打掉了劫的一格血量！

　　而在这短短的眨眼功夫之间，劫手中的刺刃一转，在刹那间一刀平A砍在妖姬身上，鲜血四溅！

　　“漂亮！这么快的反应速度，不愧是国服第一劫！要知道妖姬的W以及二段回去都是非常快的，几乎是瞬间，他居然能还手一个E加一刀！”

　　范梓旻眼睛一亮！

　　上大这边顿时士气鼓舞！


第417章 恐怖的细节！

　　“好恐怖的反应以及意识！”

　　人们不由惊叹。

　　这只是一个很微小的操作，可在一般人看来却有些不可思议，要知道正如范梓旻说的那样，妖姬的W太快了，很少有人能够在妖姬W上来的时候不但用出一个E技能同时还接一下平A。

　　甚至可以说，劫是先E的！

　　否则劫的抬手动作根本就不可能有那么快。

　　这就是意识的预判！

　　他清楚妖姬会在那一刻踩上来！

　　另一边，张麟冷冷一笑，这只是一次小小的试探罢了，试探一下王耀这个半吊子职业选手这么久技术有没有退后。

　　现在看来并没有，这也让他斗志更甚。

　　在韩服，他跟王耀交手的次数非常多，只是王耀退出韩服已经快有一年了。

　　他比霍云档次要高，心气也要更高，霍云所期望的那些东西他并不怎么在意，击败Lovevivi又如何？Solo赢了也不能代表什么，欧洲四王又如何，终究只是一个好听的名字罢了，真正的赛场上，看的是成与败，而不是你对线打爆了谁。

　　同时，见到王耀的反应速度这么快，张麟心底反而有些不屑，在他看来，拥有这么高的天赋却始终混迹在一支名不见经传的三脚猫队伍里面，简直是浪费才华，足可见此人有多么的没有志气！

　　既然有实力，那就光明正大的站出来，在万众瞩目的舞台上证明自己！

　　畏畏缩缩的隐藏自己，一面又敢跟他们星痕战队作对算是怎么回事？

　　……

　　没有任何人发出声音，都在全神贯注的盯着二人的每一个操作，甚至连补刀的动作都能拨撩一下他们的心弦。

　　场面上来看，暂时是张麟领先的，毕竟是个远程。妖姬控制好走位，平A都够劫喝一壶的。

　　张麟作为顶尖的职业选手，对小兵的仇恨距离把握的相当精妙，往往平A一下后，稍微退几步，不多也不少，恰好脱离小兵的仇恨，并没有对自己造成过量的伤害。

　　2级，自然又是一波对拼。

　　张麟操控着妖姬一脚踩上去……

　　“他怎么不给劫Q技能标记？”徐元有些纳闷。

　　作为中单选手哪怕不擅长诡术妖姬这个热门英雄，但至少也不陌生，通常情况下妖姬一级W二级Q，这都是常规，而且消耗连招也都是QW，能够触发印记伤害。

　　而下一刻，他就明白了为什么妖姬没有用Q了！

　　只见在妖姬回去的刹那，劫一个影子扔出，同时EW连续施展，劫瞬间贴身到了妖姬的身边，挥舞着刺刃开始攻击！

　　这时，妖姬才准确的丢出E技能扔在劫身上，同时向后撤。

　　后面的人顿时恍然大悟，同时又觉得高手果然是高手！

　　两个人都不按常理加技能，妖姬一级W二级E，而这个劫一级E二级W，妖姬正是因为很肯定劫会这样做，所以才会在二级的时候学E，并且这也是他没有Q技能标记劫的原因！

　　而反观劫，则是二级学了W，同样也是意识到对方会这样做！

　　仅仅是从两人的技能方面来看，就给人一种高手见招拆招的感觉！

　　劫砍了妖姬两刀，然后就被妖姬的贴身E技能给定住了，妖姬还以颜色，开始平A追击！

　　当劫跑回去的时候，这时两人的血量也差不多，同时磕起了血药。

　　这一波对拼，竟然是不相上下！

　　很难想象，两个在前期并没有多么花哨技能的英雄也能玩的这么勾心斗角！

　　“太厉害了……”徐元彻底服了。

　　如果劫是中规中矩的加点，很有可能这波就白白的吃了一个闷亏，妖姬也是如此，如果他QW，很有可能就要被劫追着一路打，极有可能影响接下来的胜负。

　　但两人都很清楚自己的下一步动作会产生怎样的影响，不但技能学的深思远虑，还给自己留了一个后手……

　　这就是高手的对决！

　　观摩高手打游戏，很有可能其中一些细微的地方难以察觉得到，而现在王耀跟张麟则是用这种很直观的交战让人们明白了何谓细节！

　　连技能加点都有细节，细节无处不在！

　　到了3级之后，王耀打的就比较保守了，手里剑始终捏在手里，根本不用来消耗，哪怕明明有角度能够命中……

　　手里剑是劫伤害最高的技能，只在有模仿影子的时候才能最大化伤害，而这个妖姬非常鸡贼，故意站在小兵身后也不走位，就是想骗王耀的手里剑。

　　这样哪怕是劫的手里剑丢中了也不是全额伤害，而且他还可以反手打一套完整的技能！

　　王耀没道理不知道这点，要知道妖姬也是他的拿手英雄之一，所以一直小心翼翼的，等待对方先手。

　　可以说这两个英雄谁先手谁就吃亏，除非在操作上完全碾压对面，否则二人都是摒息凝神等待机会。

　　“怎么相安无事了？妖姬到3之后不是完压劫的么？”徐元不解的问。

　　范梓旻摇头，“之前我还这么觉得，但现在我不这么认为，要知道，英雄的克制只体现在技能的机制上面，凭操作以及细节都是可以弥补的……”

　　在等级相同的情况下，这两个英雄无论是谁吃全对方的技能，都是非常伤的。

　　所以相安无事似乎也在情理之中。

　　但他清楚，这种表面上的和平只是暂时的，到6之后必然是一次你死我活的较量，就看谁棋高一着了……

　　“那拼补刀？”顾诗敏问道，“这样下去，王耀不是肯定赢了么？”

　　她一直在盯着王耀的补刀数，到现在为止，王耀似乎还没漏超过三个兵，这是非常可怕的补刀功底。

　　而妖姬毕竟是个AP，基础攻击力太低了，补刀更加考验技术，只不过王耀没有打开计分板，她也看不到妖姬的补刀数，凭本能，她觉得妖姬应该也没漏几刀，毕竟是张麟这种声名赫赫的明星职业选手！

　　妖姬补刀能力再强，也强不过有被动的劫吧？

　　但这样下去，王耀岂不是胜券在握了？

　　“劫很老道，一直将兵线维持在中间的位置，如果让妖姬把兵线推进塔的话，他就非常难受了。”

　　范梓旻说道，“补刀数现在还不能说明什么，毕竟100个刀，在这之前双方都已经到6了，我不认为两人最终是靠补刀打败对方的。”

　　众人若有所思……

　　5级堪堪到6的时候，两人又激烈的对拼了一波，这一次打的尤为激烈！

　　以王耀的先手开端，鬼斩，手里剑一气呵成，而妖姬的一套反手技能打的也是行云流水，甚至王耀的一个微小的直角走位都没能躲过妖姬的锁链，直接被套住，而妖姬同时也是一个走位，却是直线走到了劫的手里剑上面！

　　嗤嗤！

　　两发手里剑全部命中！

　　“啊！对方失误了！居然走位吃技能！”

　　见状，顾诗敏心里一喜！

　　那头没有戴耳机的张麟却是冷冷一笑，眼神里没有丝毫失误之后的尴尬，反而是一副洞穿一切的神态。

　　失误么？

　　恐怕在场的人只有他跟王耀知道，这并不是失误……而是细节！

　　如果刚才他不走位抵挡那两发手里剑的伤害，那只炮车就会被这两发手里剑直接杀死，后果就是劫瞬间到6！

　　劫到6之后，哪怕没有能量，都能借助影子以及大招逼出他至少一个闪现！

　　高手的交锋，岂是这些普通人能够看出来的？

　　看了一眼那个连一丝血皮都看不到但就是没死，大概是个位数血量的炮车，王耀面无表情，但眼神里已经微微波动了一下……

　　这个张麟……很强！

　　王耀一直以来都非常屌丝，表面上从来就没有瞧不起谁，但心里却有着强者的傲气，所以哪怕是刘伟跟霍云，都无法点燃他那颗好斗的竞技之心！

　　因为他们不配！

　　而现在，在张麟的身上，他感受到了暌违已久的威胁！

　　多久了？

　　离开韩服多久便有多久没有这种感受了……


第418章 80秒大招真空期！

　　王耀不得不承认，如果是在职业比赛里面，自己现在的作用根本不可能与张麟去比较，自己的个人能力是不俗，可张麟的背后却有整支星痕战队为依仗！

　　与星痕战队这种世界闻名的战队比起来，天兆战队还是如同襁褓中的婴儿一样弱不禁风。假如是正儿八经的打比赛，丝毫不用怀疑天兆战队绝对会惨败！

　　这也是张麟敢这么自负的原因所在。

　　但是，Solo是全凭个人操作的！故而王耀不会惧怕半分！

　　从始至终，后面的围观者可能看不出太多的门道，但二人却打起着十二分的精神在应付对方！

　　每一个走位都小心翼翼，如履薄冰；每一个技能都是深思熟虑，意味深长。

　　他们都清楚对方不简单，所以在细节方面尤为注意，一旦有失误，极有可能就会败落！

　　……

　　张麟此时精神也紧绷了起来，双方同时到6了，这般之下两人的走位也更加的透着一股试探的杀伐之意。

　　在6级之前失误还有挽救的余地，到6之后再失误可能就没有翻身的机会了……

　　“怎么还不打？”徐元异常纳闷。

　　之前他们都以为到6之后，很有可能有一方按捺不住心中的杀意打一波先手，可眼看两人同时到6后还是没什么太大的风浪，难道这一局真的靠补刀来取胜？

　　“是啊，有些奇怪。妖姬的大招比劫的大招要快得多，完全可以用来打消耗啊！”顾诗敏也道，“只要消耗两次，王耀就吃不消了……”

　　相较于劫的一级大招，妖姬的大招冷却CD就快多了，在不计算减CD的情况下，大概只有四十秒，正因为CD转的快，所以线上妖姬经常可以用QR来打消耗。

　　“你说的没有错。”

　　范梓旻盯着屏幕说道，“但妖姬Q技能的距离大概只有五百码左右，用R技能复制Q技能这两个技能释放的时候，劫也很有可能走出两步开启大招……”

　　“妖姬不是有W可以跑么……”徐元依旧不解。

　　劫的大招是可以突进，可妖姬有W技能在，随随便便就能逃走，劫应该也没什么办法才对。

　　“你觉得以王耀的手速，影子会跟不上？”范梓旻笑着道，“没这么简单的。”

　　现在的妖姬百分之九十九都是主W的，WR才是最高的伤害技能组合，至于QR，正如范梓旻说的那样，消耗的风险是不大，但不能否认还是有风险！

　　现在他们谁一个操作失当那就是死路一条，怎么可能像他们想象或者看到的那样粗浅？

　　“回城了！两人同时回城了！”不知道是谁忽然叫了一声。

　　果然，只见两人几乎是同时在自己的防御塔下面开始回城。

　　兵线始终控制在中线的位置，双方没有任何想利用对方回城的时候将兵线推过去，以此来占点便宜的想法。

　　而且双方想法也是惊人的一致，同时回城！

　　看样子，两人都是打算回去补给一波，到了线上之后再一决高下。

　　“似乎兵线就一直没动过？”又有人惊疑。

　　“是啊。这两人控兵线的能力真的是令人发指……”

　　控兵线绝对是一个技术活，但像这两人一样，能够始终将兵线控制在中线的情况还是极为少见，尤其是两人都有AOE的技能……

　　……

　　回城之后，王耀选择的出装是两把多兰剑加5瓶红药，多兰系列的装备虽然没有后续合成，但无论各方面的属性在前期都是非常优秀的。

　　这种出装也代表着他内心的杀意。

　　不成功便成仁！

　　张麟的妖姬则是出了一个小鬼书。

　　再次上线之后，两人都能感受到彼此眼中迸射的杀气！

　　盯着对方的走位，忽然，战争毫无预兆的打响！

　　先是张麟的妖姬抬手一个Q技能命中劫，随即身影飞梭过来，W魔影迷踪试图触发印记伤害，而在妖姬的身体飞来的同时，劫原地消失！

　　“打了！拼了！”有人激动起来。他们等这一刻已经等了不知道多久了！

　　原本按照他们的猜想，这两个秒杀流的英雄应该打的非常激烈才对，但从始至终两人都一直如履薄冰小心翼翼的，每一个技能似乎都在试探，看似火药味十足，但一直没有真正意义上的激烈交火！

　　而现在，终于开始了！

　　“呵呵呵……”

　　低沉而邪恶的笑声里，劫化成了漫天的黑影交织，躲开了这一记践踏伤害。

　　在劫落地的瞬间，张麟的诡术妖姬果断扔出锁链！

　　这又是一个细节，众所周知，劫的大招就跟树人的W捆绑一样，有一个技能延时，在这个延时的过程之中，目标做出任何位移都会让劫的身体跟过去，而张麟则是等到劫本体从大招之中显出来之后再扔锁链，如果劫丢技能，他也完全可以利用W拉开距离！

　　劫在这时身体再次消失，竟然是利用大招的影子回去了！！

　　避开这一个锁链，下一刻劫再次幻化分身突进，欺身鬼斩！

　　一刀平A！

　　妖姬与此同时也W回去，同时反手又是一个R技能复制锁链，这一发锁链角度极为刁钻，预判走位，王耀无可避免的被套住了，减速，再也没办法追上这个妖姬。

　　不得已，手里剑甩出……

　　嗤！

　　劫没了技能之后，妖姬的锁链禁锢效果生效，追上来平A，并且打出一个Q的伤害，没等到他W好，劫已经回到了安全的位置……

　　啪！

　　妖姬头顶的死亡印记爆开，可惜由于大招的伤害打的不够足，这一个爆也并没有爆掉妖姬多少血量。

　　“没死？”

　　人们纷纷瞪大了眼睛。

　　原本他们还以为胜负就在这一波呢，结果两个人都没死，血量上也没有孰优孰劣，这一轮对拼也都只是掉一半。

　　“两个英雄都太灵活了，想杀对方只需要一套技能，但一套技能也不是轻易能打全的。”范梓旻说道。

　　在亲眼看到这一波对拼之后，其他人也深以为然。

　　可以这么说，只要两边都有技能的情况下，很难真正的秒掉对方。劫可以利用大招以及W影子的两个影子来躲技能，而妖姬要是有两段W，劫也没太大的机会击杀妖姬。

　　“不过接下来劫会有一段大招的真空期，这段时间是张麟的机会。”范梓旻补充了一句。

　　“他输了……”

　　一直没有说话的罗成淡淡笑道，“不计算减CD，妖姬一级的大招是40秒，而劫是120秒，也就是说这个真空期有80秒，张麟只要把握好这八十秒，劫必输无疑！”

　　也就是说，妖姬的大招还能用两次劫的大招才会转好！

　　罗成作为复旦一队的队长，并且也算得上是一个小有名气的中单选手，他甚至能够清楚的说出两个英雄的技能冷却时间。

　　80秒，说长不长，说短也绝对不短！

　　在多出一个大招的情况下，妖姬打劫几乎是吊起来打！

　　听他这么说，上大这边不由有些紧张起来，他们绝对不希望看到王耀输。

　　“他怎么这么按捺不住就把大招用了啊？明知道没有机会杀死对面的……”顾诗敏说道。

　　“他没有办法，刚才不交大招妖姬就不会用R来复制E了，而是直接QWW了，要是被链住了，甚至有生命危险。”

　　罗成笑着道，“Lovevivi的劫是很厉害，可惜他不应该在明知道对方拿了妖姬之后还拿出劫。”

　　张麟嘴角微微上扬，忽然说道，“80秒，你怎么撑过去？小心你的补刀哦……”

　　而王耀听到了这句嘲讽，面色却依旧冷静如常。

　　没有大招的80秒，对他来说将是前所未有的艰难！

　　撑过去就还有机会，撑不过去……


第419章 互秀操作！

　　80秒……

　　尤其是在看到罗成信誓旦旦成竹在胸的模样，上大这边的人心头都仿佛压了一块大石头，深切的为王耀感到担忧。

　　对于劫的大招冷却时间，他们没有罗成这样清楚，居然有120秒之久！

　　当然，劫的大招并不是所有中单英雄里面冷却时间最长的，但跟妖姬的40秒大招比起来，却足足高出了三倍！

　　也就是说，妖姬用三个大招，劫才能用第二个！

　　至于天赋点里面5点冷却缩减，在120秒这个基数上并没有什么意义。最关键的是，劫后面又出了两把多兰剑，多兰剑前期性价比很高，可致命的是没有后续的合成。

　　“要是他刚才出残暴或者饮魔刀应该就好多了吧……”人们心想。

　　王耀却很冷静，再恶劣的局面他也经历过，虽然不是Solo上，甚至这场Solo如果输掉的话对自己会造成莫大的影响……

　　一名合格的强者，必须要有一颗强大的内心，面临任何困境都纹丝不动！

　　……

　　盯着右上角的时间，双方继续补刀。

　　打开计分板，妖姬的补刀一直在追赶他，落后了7个，但没人敢小瞧这个落后的补刀数，因为张麟玩的是诡术妖姬！

　　如果拿一个大部分时间靠普攻去补刀的AP去跟劫比，那就没意思了。

　　所以，此时人们都在为张麟扎实的补刀功底感到惊叹。

　　40秒以内，双方还是相安无事的，就跟没有到6之前一样。在都没有大招的情况之下，谁先手谁吃亏，这从之前的几次对拼结果就能看出来。

　　两人都是反应力超群的强者，不存在被对方打了一个先手不能及时反应过来的情况。

　　“可以抽烟吗？”

　　过去三十多秒后，王耀的劫走回了塔下，扭头问道。

　　所有人都是一愣，没想到王耀忽然会问出这样奇怪的问题。

　　“呃……抽吧。”罗成回过神来说道。

　　电竞社是一个公共场所，基本上每个电竞社都禁止抽烟的，要抽烟一般都得去休息区抽，否则一帮子人在屋子里抽烟，那不得搞得乌烟瘴气，还怎么训练？

　　不过眼下特殊情况，罗成也就批准了。

　　那边的张麟自然也听到了，嘴角上扬的弧度更大了，“紧张了？”

　　王耀没有理他，摸了摸口袋，最后摸出一个瘪瘪的烟盒子，里面一根都没有了……

　　“我有我有。”

　　徐元连忙掏出自己的烟，递给了王耀，还不忘帮王耀点上，同时说道，“加油啊，虽然之前咱们有些误会，但我还是不希望你输。”

　　之前的争执都是因为他不服王耀，可在知道王耀的身份之后，他还敢不服？

　　不管怎么说，这尊大佛都是他们上大的人，他也不想看到王耀输，这是心里话。

　　“谢了。”

　　王耀冲他一笑，点点头，“我尽力。”

　　如果是Rank，他或许还有很大的把握翻身，毕竟Rank不是一条线，还有很多条线也就意味着很多的机会。

　　但Solo却不能，劣势就只能抗压，而且抗压都非常艰难。

　　抽了一口烟，王耀转头回去看着屏幕。

　　有了大招之后，劫就猥琐起来，只用手里剑补刀，而妖姬没有控线，因为完全没有那个必要！

　　只要把兵线推进去，劫会更加难受！

　　“妖姬的补刀应该已经反超了吧？”顾诗敏愈发的不安，就她刚才看见的，劫就已经为了避免危险，漏了好几个兵了……

　　“这也没办法，他根本不敢上去。”

　　范梓旻苦笑，“两边都没大招，劫还可以利用W突进去拼，可妖姬有大招，他怎么拼也拼不过，甚至还有可能被直接一套带走……”

　　顾诗敏哪里不知道这些，只是心里有些焦躁，这样下去真的极有可能会输。

　　兵线已经被妖姬推了过来，在塔下，王耀也始终保持着在塔后的位置，那些残血小兵能用手里剑补就补，不能补的便眼睁睁的看着它们被防御塔收掉……

　　劫抬手丢手里剑的时候，妖姬忽然一个印记丢过来，同时连续两脚踩出，只命中了一次，第二次被劫用影子逃走了……

　　叮！

　　防御塔的一下伤害打在妖姬身上，伤害微不足道。

　　“看着都憋屈！”皓然说道。

　　可不，被压制的感觉玩过这个游戏的都理解，尤其是这种有刀不敢补的情况更是分外难受，就好像是看到自己的女朋友被别人调戏了一样！

　　幸好王耀的血药带的多，出门就是5瓶，只要不被打死，续航不是问题。但问题是，补刀数……

　　“已经落后十个了。”徐元脸色郁闷的走了回来。他刚才特意去张麟那边看了一眼，得到了这个数据。

　　他带回来这个不好的消息让人们的心悬的更高了。

　　“幸好大招也快好了。”顾诗敏说道，“大招好了之后，妖姬应该不敢这么肆无忌惮了。”

　　还有30秒。

　　王耀一根接一根的抽着烟，修长白皙如女人一般的手指很稳，没有丝毫颤抖，但吐出来的烟雾却笼罩着他的脸，令人看不真切他的表情。

　　“倒是很冷静。”罗成道，“只不过补刀数想追回来可就难了。”

　　“这该死的是谁定的规矩啊！”顾诗敏心烦意乱的道。

　　其他人无语。

　　……

　　后面的议论王耀都听在耳中，看着屏幕里扎实补刀的妖姬，心里在计算着，下一个大招，必须要创造优势，一次翻身！

　　否则这样下去，张麟会把他给活活拖死！

　　如果下一个大招不能打开局面的话……

　　结果显而易见。

　　他在计算张麟，张麟也在计算他。

　　到了劫大招好了之后，妖姬终于不敢像刚才那么肆无忌惮，只不过依然保持着压制的趋势，等级上来之后，妖姬根本就不怕劫，拼的就是个人操作以及反应速度。

　　“呵呵呵呵……”

　　看见妖姬的一个向前走位，王耀果断出手了！

　　漫天的黑影与笑声中，屏幕的四面八方暗影袭来，最终形成一个绞杀之势穿透妖姬的身体！

　　“这……这是怎么回事，王耀居然先手了！可谁先手谁吃亏啊！”范梓旻满脸错愕的道。

　　其他人的心脏都揪了起来！

　　见到王耀居然先手了，张麟神情一凛，他清楚王耀这是最后一搏了，但他根本没有丝毫畏惧，反而是战意燃烧！

　　这次妖姬没有跑，反手就是一个Q技能印记打在劫的身上，同时一条锁链脱手而出！

　　鬼斩！

　　嗤！

　　二人血量开始狂掉。

　　而王耀的手里剑始终捏在手里，这个时候拼的就是意识以及个人操作了，手里剑在妖姬面前并不稳定，只能用来当做收尾技能，所以他没有第一时间用手里剑，而是用近战AOE的鬼斩。

　　“呀！”

　　妖姬丢出锁链的瞬间，又是小幅度的W位移踩到劫的身侧，这一个W既能躲过劫的Q技能又能打出伤害！

　　砰！

　　王耀按下R健，回到原地，在他按下R的同时，妖姬也如影随形的一个R技能复制W踩了上来！

　　但下一刻，劫再次原地消失，居然又回到了刚才的地方！

　　W的影子交换！

　　妖姬也“噗”的一声消失，两人皆是位移了两次！！

　　这一系列的操作，令人眼花缭乱目不暇接，所有人都看花了眼！！

　　“我靠，这是什么操作！！！”

　　人们不敢相信，王耀的反应速度居然能这么快，而张麟的妖姬也不差，两人这一波对拼不断的位移，真的是如同武侠小说里的移形幻影一样，炫到极致！

　　人的目光以及思维都暂时性的短路了，跟不上他们的技能施放速度，想不明白这其中的顺序。

　　点燃！

　　两人同时给对方挂上了点燃！

　　啪的一声，死亡印记爆开，妖姬被打出被动分身！

　　看了一眼妖姬的血量，王耀指尖的烟灰微微一抖，闪现！

　　一直捏在手里的手里剑勃然而发，带着死亡的气息穿透过去！

　　“要赢了么？”上大的人们眼中充斥着惊喜的目光。

　　而王耀在看到屏幕里两个妖姬，在后面那个妖姬一个微小幅度走位挡住手里剑的时候，心里却微微一沉……


第420章 明澈本心！

　　“我靠！！这种血量居然都没死！！！”

　　待到分出结果来之后，人们都是不敢相信自己的眼睛！

　　妖姬仅剩四十多的血量，愣是没死！！

　　“太厉害了，那种情况下居然有恃无恐，还操控着被动的分身挡住了手里剑，削弱了手里剑的伤害，否则这一下妖姬应该是死了！”范梓旻愕然说道。

　　“这太夸张了吧？”徐元愣愣的道，“明明可以用一个闪现逃走，为什么还要冒这种风险？”

　　是的，妖姬本来只需要交一个闪现就万无一失了，可张麟没有交，就是用被动挡了手里剑，他就是这样自信，自信这发手里剑在穿过一个目标之后的伤害无法杀死他。

　　“他就是想秀王耀，故意的……”

　　罗成笑着道，“换成是我，我肯定不敢这么拼。”

　　开什么玩笑，一个计算失误可就死了，也输了，谁敢这么大胆子去玩心跳？

　　但张麟做到了。

　　电竞社里的人都是倒吸了一口凉气。

　　这一波激烈的对拼虽然没有分出胜负，但过程却是精彩万分的，每个人都感觉心脏还在抽搐，仔细回想着刚才二人的操作，仿佛看的不是一场游戏Solo，而是武侠大片一样，你一招我一招，见招拆招！你一式我一式，各显神通！

　　打的天昏地暗日月无光，令人拍案叫绝。

　　……

　　“你的计算能力退步了。”

　　张麟冷笑道，“如果是以前，刚才我已经死了。”

　　他跟王耀在韩服交手的次数非常多，虽然可能王耀并不知道他是谁，可他说的是事实，刚才那一轮操作里面，王耀的表现堪称极致，灵活变幻飘逸非常，躲过了他很多人的技能，让人们惊为天人。

　　可这些虽然厉害，但远远不是巅峰时期的Lovevivi……

　　张麟的残血妖姬就站在远处，劫的药瓶已经告罄，双方都没有回城，因为现在如果谁回城了，都有可能一塔告破。

　　但张麟无疑是优势的，两个人都11级了。劫二级的大招是80秒，而妖姬的二级大招是32秒，配合减CD的天赋以及小鬼书，30秒不到……

　　又是几十秒的大招真空期，王耀如何翻身？

　　“你少装了好不好！”顾诗敏听不下去了，“你拿妖姬王耀拿劫，这本身就是不公平的！况且你现在还没赢呢！”

　　现在明眼人都看出来了，两人虽然都是残血，但妖姬却是有着很大的优势，等大招好了之后就是劫的末日来临，更何况妖姬手里还有一个闪现。

　　但这件事情怎么说跟他们上大电竞社有着不可推卸的因果关系，此时顾诗敏自然站出来为王耀说话。

　　张麟抬头看了顾诗敏一眼，冷冷一笑，一副不屑与之争辩的样子。

　　这幅模样彻底触怒了顾诗敏，就在她刚要开口继续说的时候，王耀却苦笑道，“行了，比赛有公平可言么？蓝色方胜率居高不下，毕竟先Ban先选，在地图上又有大龙的先机，而紫色方又可以中路Counter……公平仅仅是游戏规则，而电竞的战场上永远没有公平可言。”

　　顾诗敏张了张嘴，“可是……”

　　“没什么可是的，我还没输呢。”王耀笑了笑，看起来云淡风轻。

　　……

　　妖姬的血量很残，并且也没有补给品，王耀还有半血左右，这也多亏刚才他那堪称完美的躲技能操作。

　　可谁都知道，妖姬的大招马上就要好了，半血的血量绝对能够一套带走！

　　“也不是没有机会，就看谁反应能力快了……”范梓旻说道。

　　一群人惴惴不安的看着。

　　王耀又点了一根烟，这已经是第三根了，抽着烟，精神却一直处于紧绷状态，心里默念着倒数……

　　这是妖姬大招的冷却时间。

　　给他的机会只有一次，如果稍微慢一点的话……

　　张麟此时心里也不平静，以前在韩服的时候遇上王耀他输多胜少，可以说那个时候的王耀几乎是所有中单的噩梦，每个人面对他的时候都不得不打起十二分精神来应付。

　　诚然，他不能否认妖姬在打劫的时候是有优势，可对于这样一个强者，他并不觉得自己有优势可言。

　　冷却好了！

　　就是现在！

　　张麟目光一寒……

　　王耀也一直在盯着诡术妖姬，香烟燃到指间，灼热的气息传来，令所有感触都分外明晰……

　　诡术妖姬猛然一个闪现位移，这是一个侧闪，为的就是让人猝不及防，无法在第一时间锁定目标，诡术妖姬挟带着必杀的气息冲了过来，噤声魔印，魔影迷踪！

　　砰！砰！

　　连续两下！

　　而在众人死死瞪着的眼睛中，王耀的劫甚至没有后退一步，如果有慢镜头回放的话，必然会看到在妖姬飞到近前的前一刻，劫放出了影子，同时交换了位置，手中的刺刃一转，暗影之力纵横！

　　鬼斩！

　　嗤！

　　诡术妖姬的身体骤然进入隐形状态！

　　“糟糕！！”

　　站在王耀身后的所有人都吃了一惊，他们万万没有想到张麟居然如此老谋深算！！

　　诡术妖姬的被动“乱花迷眼”CD很短，之前对拼的时候妖姬的被动已经被打了出来，而现在，张麟竟然不光是大招CD好了，连被动都在他的计算之内！

　　此时一冲上来，被动触发，两个妖姬出现，一左一右。

　　王耀顿时陷入了一个艰难的抉择，他刚才一个W并没有躲开妖姬的两次“魔影迷踪”，而是躲开了锁链，但技能却已经交光了！

　　此时两人血量都是濒死状态，而胜负也将在刹那间揭晓！

　　面对两个一模一样的妖姬，王耀眼神一闪，掠过果断的神色，一发手里剑从背后穿透了向左走的那个诡术妖姬的心脏！

　　而这时，妖姬也回身一下平A打向了劫！

　　两人同时倒地！

　　“First blood！！”

　　系统那庄严而冷艳的提示音响彻电竞社……

　　张麟瞳孔微微一缩！

　　“赢了！！”顾诗敏忍不住激动的叫了起来。

　　因为系统判定一血是劫的！

　　这真是太惊险了，尤其是王耀的劫，所有人都看到刚才他仅仅是十多的血量！！！

　　否则也不至于被妖姬一个平A就收走了……

　　“赢了？”张麟站了起来，冷笑道，“你确定他赢了？”

　　“什么意思？”顾诗敏一愣。

　　“我输了。”王耀苦笑，打开计分板，上面诡术妖姬的补刀数赫然已经超过100！！

　　其实从刚才那妖姬踩过来的时候，王耀就已经输了，因为诡术妖姬虽然没能杀死他，但小兵却死了很多……

　　Solo的规则便是一血一塔100个刀，满足任意一个条件则是胜出！

　　“不得不说，你的实力下降太多了。”

　　张麟看着王耀，“你不应该再这样下去，我会在LPL上面等你，希望到时候能看到一个巅峰的你。”

　　“谢了。”王耀并没有生气，也没有输了之后的懊恼，反而是说了一声谢谢。

　　说完，张麟便带着几个星痕战队的队员走了。

　　“走吧。”王耀掐灭了烟蒂起身。

　　……

　　“其实也没什么大不了的啊，他只不过是补兵赢了你。”在回上大的车上，顾诗敏安慰王耀。

　　“就是，真拼实力他还不是你的对手，你不是单杀他了么。”皓然也道。

　　连徐元都说了一句，“而且，劫打妖姬本来就不好打。”

　　对于这些安慰的语言，王耀道，“没事。输了就是输了，没有无敌的人。”

　　“你能这样想就好。”顾诗敏点点头。

　　看着窗外的景色，王耀叹了一口气，“我不能帮你们打决赛了。”

　　“为什么？”顾诗敏怔了一下。

　　“我打算休学。”王耀眼神里带着坚定的神色，“我不能继续这样过下去……”

　　每一个强者都是在战场上杀出来的，今日一战也让王耀想通了一些事情。

　　他给人的印象一直是“无敌”，可不得不承认，这一年以来，他虽然没受过什么挫败，但实际上在日常生活中的琐碎事情已经让他的技术有了下滑的趋势。

　　人生就是面临一个又一个抉择，与其首鼠两端的戴着镣铐观望他们最终遗憾，为什么不挣脱束缚，放下一切去肆意追逐？

　　人生也从来没有那么多时间给你来犹豫……


第421章 离去

　　“你要休学？”

　　夜晚的操场上，夜风微凉，李芊芊看着王耀的侧脸，微微笑道，“既然是你做的决定，我当然会支持你。”

　　天兆战队在深圳打甲级联赛她是知道的，她也知道王耀也是天兆战队的灵魂人物。

　　王耀点了点头，没有说话。

　　今天跟张麟的Solo输了，这个结果虽然不好受，但也令他变得前所有为的坚定起来！倘若再这样摇摆不定的过下去，他永远不可能真正的站在世界的舞台上。

　　想要得到一些，势必就要舍弃一些。

　　所以，他毅然决然的选择了休学，父母那边他已经解释过了，虽然一时半会儿父母还没办法接受，可王耀的态度这么坚决，他们也就只能叹息，没有再劝。

　　“你应该是用了很大的勇气才做出这个决定的吧？”

　　李芊芊捋了一下被风吹乱的鬓发，坐在长椅上，双手抱着膝盖，声音如银铃一般，“其实听到你这个决定，我一点都不觉得奇怪。因为你本来就应该属于电竞，属于那个舞台，而不是像其他人一样，庸庸碌碌的在学校里过完四年，然后在社会上找一份饿不死自己，也没什么太大前途的工作浑浑噩噩的过下去……每个人都有自己的人生，你只是做出了你自己的决定，所以你不用自责。”

　　记得还在高中的时候，李芊芊就曾经问过王耀会不会去打职业，如果有那么一天的话，她必然会支持王耀。

　　而现在，这一天终于来了。

　　“加油。”

　　李芊芊眨了眨眼睛，握着小拳头说道，“希望你成了明星之后，还能记得我这个默默支持你的小粉丝。”

　　“会的。”王耀站了起来，笑了笑道，“谢谢。”

　　“那你们什么时候回来？”李芊芊问道。

　　“如果能打进LPL，应该打完春季赛就回来了。”王耀道。

　　……

　　与此同时，星痕俱乐部，LOL项目基地。

　　“听说你跟王耀Solo赢了？”

　　李南天坐在沙发上品着茶，坐在他对面的是张麟，李南天神情显得十分高兴，“这件事情干的很漂亮，我会让人去写个宣传文案大肆炒作一下的，你的名气肯定会更上一层楼。”

　　与他不同，张麟却没什么高兴的，而是淡淡说道，“其实我觉得没这个必要。”

　　李南天一怔，旋即问道，“为什么？”

　　自王耀成名以来，很多人都想踩着王耀来上位，张伟、霍云都是如此。

　　“Solo并不能代表什么，况且，我觉得他只是状态有所下滑，所以……”

　　张麟话还没说完，就被李南天摆手给打断了。

　　“状态下滑？这跟我们并没有什么关系。”李南天冷笑道，“我们也没必要去体谅一个不识时务的家伙，好了，你去训练吧。”

　　张麟叹息一声，起身走了出去。心底感觉有些悲哀。

　　电竞这个圈子，早已不像刚起步时那么纯粹了，充满了勾心斗角尔虞我诈，这也是今天他为什么要跟王耀说那些话的原因。

　　他就是想让王耀认清楚形势，如果他还是那样首鼠两端的话，他根本就没有资格跟他们星痕战队叫板！

　　这样做只有两个可能，要么王耀全身心的投入进来，那么很好，张麟很期待能跟毫无挂碍全盛状态的王耀来一次巅峰的对决！

　　要么王耀彻底放弃电竞，安安心心的当他的路人强者，他们永远不会再有交集！

　　如果王耀依然这样的话，他只会被星痕俱乐部彻底碾碎！

　　战队与俱乐部是上下级的关系，但他却深深的为李南天的为人感到不耻，只是他没有资格去质疑，也不想去质疑。

　　训练室里，几个队员见到张麟一进来，便纷纷笑了起来。

　　“队长，赢了他的滋味如何？”

　　“这下子我们星痕战队的名气肯定会更高。”

　　“我看Lovevivi也不过如此……”

　　听到这些议论，张麟怒道，“都给我闭嘴！”

　　队员们没想到他会突然发火，不由都噤声了，不知所措又十分茫然的看着他。

　　深吸了一口气，张麟说道，“你们也不是没在韩服碰上过他，难道没看出来，他明显是状态下滑么？否则，我赢他的希望非常渺茫！”

　　“队长，你这也太长他人志气灭自己威风了吧……”一个队员弱弱的说道，“而且，他能怪谁呢，谁让他自己一直不肯全力以赴？这输了也是应该的。”

　　其他人也连连点头。

　　他们在韩服以前经常排到Lovevivi，他们也不得不承认，那个时候的Lovevivi的确令人感到畏惧。

　　但在得知王耀居然是个大学生之后，他们对于今天的战果其实并不感到意外。他们的队长张麟可是一个训练狂人，平均一天的训练时间最起码在14个小时以上！

　　而大学生时间虽然多，但怎么可能跟他们一样专注刻苦？

　　事实也的确如此，在上高中的时候王耀还经常逃课，不眠不休的冲分，专注于此，状态始终保持在巅峰状态，也正是因为这样，他才能做到连他们这些顶尖的职业选手都无法做到的事情……

　　可上了大学之后，他已经分心了，生活中太多琐碎的事情令他无法做到心无旁骛。

　　“这也是我今天为什么答应他Solo的原因！”张麟眼神复杂的说道，“我就是想给他一个警告，让他选择自己的道路！”

　　“这……为什么？”那个队员一脸错愕。

　　他们完全无法理解这是为什么，再怎么说，王耀也是他们的敌人，他们应该巴不得王耀状态越低越好……

　　“你们记住了，俱乐部的决定是俱乐部的决定，我们职业选手不参与这些勾心斗角。”张麟严肃的道，“难道你们忘了我们是怎么过来的？”

　　众人默然。

　　他们星痕战队一路走到今天，世人都只看到了他们眼下的辉煌与风光，却不知道他们没成名之前的艰苦。

　　“我们没有敌人，只有对手。每一个对手都值得我们去尊重。”

　　张麟继续告诫道，“那些总是想踩着别人去上位的人，永远不可能站在真正的巅峰，强者，就应该用真正的实力去超越！如果有一天他能以全盛的状态站在我们面前，我们应该感到高兴！”

　　“是！”

　　众人心中振奋！

　　这就是他们的队长张麟！

　　一个永远在前进，并且保持着一颗纯粹的竞技之心的强者！

　　……

　　第二天，在其他三个牲口去上课之后，王耀默默的收拾好东西，看了一眼宿舍，心里有些感慨。

　　摇了摇头，将那些思绪抛出脑袋之后，王耀拖着行李箱关上了门。

　　他也不清楚以后还会不会回来，短短的一个学期，似乎并没有留下什么太值得去想念的东西，但不舍的情绪还是油然而生。

　　到了校门口之后，王耀驻足回头，看着学校的大门，怔怔出神。

　　校门的外面，一辆奔驰车里，神宫千夏也在注视着窗外。

　　“千夏，你不能对一个中国人动心。有些东西注定不属于你。”

　　神宫秋野坐在旁边，淡淡说道，“御守喜才是我们家族给你指定的良婿，为了家族，我们都可以牺牲一切。”

　　“千夏明白的。”

　　神宫千夏黯然的颔首，眸子里倒映着那个显得落寞却又决然的背影，“只是千夏不明白，他们的电竞已经如此艰难了，我们为什么还要……也许我们可以用别的办法。”

　　“千夏，你是在质疑？”

　　神宫秋野有些愠怒，“是的，上次四打五我们都输了，我也不得不承认，我们日本的电竞在短时间内还不能超越中国，可很快我们就能超越了！而且，那次输了只是偶然，等到夏季赛之后，我们就能跟诸多LPL的强队交手，到时候我们的进步肯定会一日千里！”

　　“嗯。”神宫千夏收回了目光。

　　“很好。”神宫秋野对司机道，“走吧。”

　　在奔驰车离开之后，少年也回过神来，毅然决然的走了。


第422章 风格转变

　　网络传播的速度是非常快的，当星痕俱乐部将张麟与王耀的Solo视频公布之后，短短半天里，就引来了过十万的点击！！

　　看到这个标题极为引人的视频，人们的第一反应这应该是假的吧？Lovevivi怎么会跟人Solo？毕竟上次IET上Lion已经向世人说明了，想要挑战Lovevivi，必须要先通过欧洲四王那几关……国内怎么可能有人有资格挑战Lovevivi？

　　但是看完之后，人们又不得不信了。

　　因为其中一个主人公是张麟！！

　　星痕战队的队长张麟，同样是一个在国内具有非常高知名度的职业选手，并且很多媒体都称之为国内第一中单！

　　再加上星痕俱乐部本身就是电竞豪门，这更是为这个视频做了强有力的佐证！

　　一时间，网络上风起云涌，无数质疑的声音诞生。

　　“Lovevivi的劫居然输了？”

　　人们更关注的是这点。

　　Lovevivi的劫可是很多人心目中最强的，给人无敌的印象……但现在却输了，不少人大为失望，觉得Lovevivi也并非无敌的；也有理智的人分析着劫打妖姬并不好打，对线上来说没有优势，更何况一血是王耀的，妖姬只不过是在补兵上面获胜，能做到这样本身已经说明了Lovevivi的厉害，版本不可逆啊……

　　而当网上关于自己的议论进入到白热化的时候，作为本次事件主人公的王耀刚下火车，抵达深圳。

　　与此同时，天兆战队的基地，几个队员也围在电脑面前看着这场视频。

　　看完之后，一群人怔住了。

　　“我靠！他怎么会跟人Solo？脑子进水了？”程冰大为不解，同时也极为愤怒，“我草啊，这星痕俱乐部真他妈的阴魂不散，总是要搞些事情出来！”

　　他们都知道，王耀根本就不是一个喜欢挑事的人，而且对于Solo这种事情，王耀一向不怎么热衷。

　　“应该是这个张麟挑衅了吧。”若枫想了想说道，“只是不知道他是用什么方法激怒了耀哥。”

　　其他人都是一脸愤慨。

　　他们辛辛苦苦的训练，还要面临来自各方面的压力，这星痕俱乐部还要不停的搅风搅雨让他们不得安生，要不是他们的忍耐能力已经有了长足的进步，否则早就冲上门去跟星痕俱乐部拼个你死我活了！

　　“耀哥怎么会输啊？”若枫十分的不高兴。

　　哪怕是身为职业选手，明知道根本就没有无敌的人，比赛输赢都是正常，但输在星痕战队手里，还是让他们非常的不甘心……

　　“没什么好奇怪的。”

　　闫天恒淡定的说道，“张麟的实力很强，并且王耀拿的是劫，能打成这样已经不能算是输了。”

　　作为中单，他自然是有资格说这些话的，同时也有信服力。

　　“输了就是输了，不用为我开脱。”

　　正在这时，芸嫦跟王耀走了进来。只见王耀神色如常，淡淡说道，“也得感谢他。”

　　“感谢他？”吴小顺跟李淞都是一头雾水。

　　其他人则是会心一笑。

　　要知道在以前，王耀虽然从没有对天兆战队束手不管，但无论从哪方面来看，他也仅仅是个名义上的参与者，用得到他的时候他就上，用不到的时候，王耀一般也就在旁边看着，给他们一种若即若离的感觉。

　　而这次王耀输了之后，他果断休学来深圳，这等于是说明了一个问题，他是要来真的了！！

　　“欢迎归队！”

　　程冰站了起来，咧嘴笑道。

　　也直到这时，他们才感觉到王耀的决心，同时也觉得更有希望在这条荆棘密布的路上走得更远！

　　“既然这样，以后你跟天恒就轮换吧。”芸嫦说道。

　　轮换则是轮流上场，这也是当今很多战队都有的情况，也就没什么替补不替补的，只看谁的状态好，从另一方面来说，这也是一种战术，因为每一个队员都有自己的风格。例如在两队的选手风格相冲并且对方还强于自己的时候，就可以换上一个跟他同样风格的队员去应对。

　　打个最浅显的比方，如果两队的中单都是比较激进的风格，但对方的水准在己方之上的话，很容易就会出现劣势的情况，而这时只要换上一个风格保守的队员，就可以安稳的度过前期，让对方找不到机会。

　　闫天恒跟王耀都是点头。

　　他们都是一体的，即便是有首发跟替补之分也没所谓，他们的关系不同一般，甚至哪怕是让闫天恒当替补他也不会有怨言，因为他们都是王耀聚到一起的，更别说这种轮换制也很科学合理。

　　“不过这样一来，你们必须要有一个人改变战术风格。”芸嫦的眼神在王耀跟闫天恒身上移动。

　　闫天恒跟王耀都是擅用刺客型英雄，风格也都是偏激进，在以往的比赛以及录像里，他们都是很渴望通过线上打出优势的选手。

　　既然是把轮换制作为一种战术来使用，那么必然不能两个人都风格一样，否则就起不到效果了……

　　“我来吧。”

　　“我。”

　　闫天恒跟王耀异口同声的说道。

　　话一出口，二人对视一眼。

　　芸嫦以及其他人都笑了起来。

　　“王耀来吧。”芸嫦说道，同时心里也极为感动。

　　选手的风格是跟性格息息相关的，很难扭转过来，就像是让一个脾气很冲的人收敛，这非常之难；

　　同样的，对于职业选手来说，改变风格不是一朝一夕的事情，尤其是对于一个把刺客型英雄玩的出神入化的选手来说，让他改变风格，不亚于收刀入鞘，敛尽锋芒，这必然是一个很难受的过程。

　　但二人都是没有丝毫犹豫就站了出来。在一个团队里面，这种牺牲自己的奉献精神难能可贵。

　　“还记得我给王耀的风格定义是未知么？”

　　芸嫦轻轻一笑，“中单位置上无论是刺客型英雄还是防守型英雄，他都会玩，而且该怂的时候对方拿他没有丝毫的办法，我觉得他转型起来应该比你容易得多。”

　　闫天恒默然点头。

　　王耀却好像是个没事人一样，拿着赛程表看着，忽然问道，“下周我们打ANO战队？”

　　对于ANO这个战队，王耀也有所了解，在去年夏季赛的时候，棋差一招就能晋级LPL了，这也说明了这支战队的实力。

　　“说到ANO战队，我们之前在韩服组排的时候还遇到过。”程冰忽然想起了说明，开口说道。

　　“哦？”

　　王耀来了兴趣，“之前我看过ANO战队的比赛视频，这支队伍很强啊。”

　　“嗯。”

　　闫天恒点头，“那次我都差点被打爆了……他的卡萨丁有点厉害，当然，最主要的是对方的打野很强，据说是厂长的徒弟赵志明。”

　　王耀有些诧异。说起来，他跟厂长的徒弟还有过一次交手，就是大头让他帮忙打单子的那一次……

　　程冰无奈的道，“那一局是真的惨，赵志明太会抓机会了，节奏完全跟着他走。”

　　“既然是厂长的徒弟，厉害也是应该的。”王耀笑着道。

　　天兆战队整体风格还在摸索，但通常情况下都是偏激进的，除了上路的吴小顺很稳以外，其他的线上基本上能打就打，绝对不会怂，而对方的打野既然能力很强，输了似乎也很正常。

　　“正常对线的话，你跟他几几开？”王耀看向闫天恒。

　　“没有打野的帮助的话，应该是64开，我在国服跟他打了很多次，这家伙是属于非常激进的那种，不是他打爆你就是他自己炸了。”闫天恒苦笑道，“不过有赵志明这种打野在，他很有点肆无忌惮的味道。”

　　“咱们也得换多种风格了。不能一味的激进。”芸嫦插嘴说道，“就从训练赛开始，下周的比赛，先让王耀上场，看看效果如何。”

　　众人点头。

　　“我倒是想看看耀哥怂起来是个什么样子了……”若枫嘿嘿笑道。


第423章 英雄全放！

　　三天的时间，王耀跟四个队友配合在韩服组排，尝试着风格的转换，这个过程让几个人苦不堪言。

　　最典型的就是程冰跟若枫，这两个家伙一向是那种容易上头的人，若枫尤其如此，他本身就是天才少年，仗着对自己反应能力以及对自己操作的自信，往往是非常的激进。

　　但骤然让他们去改变，改变成保守的风格，那别提有多难受了。

　　吴小顺还好，他一直是个很冷静的选手。李淞之前最喜欢玩的英雄就是风女，风格相对保守，也是在辅助了若枫这个激进狂之后才变得有暴力倾向起来，现在改回去也不是太难。

　　但不管怎么说，这都是战术里的一环，他们没得选择，只能咬牙去适应。

　　结果，只能用“输多胜少”来形容。

　　尤其是在遇上那些风格激进的队伍时，保守反而容易被对方给压制住，最后落为崩盘的地步。就好比明明有一个机会入侵对方的野区，可一想到这样做的风险最后就放弃了，也就失去了收益最大化的机会……但话又说回来，没有哪种风格是真正说是无敌的，无论哪种风格都有好有坏，只看选手当时对局势的判断。

　　这是风格转型难以避免的阵痛。

　　用程冰的话来说，“下次老子要试试阿木木来打野。”

　　乍然从盲僧变成阿木木，程冰的压力可想而知。

　　周六的时候，甲级联赛开始了，依旧是在QT演播室。王耀一群人吃过午饭之后就赶到了赛场。

　　“你说今天咱们会不会被吊起来打？”若枫有些不安，“妈蛋，照我的意思，干脆正面肛死他们！”

　　“你忘了上次我们被厂长徒弟支配的恐惧了？”李淞弱弱的提醒了一句。

　　若枫脸色一窒。

　　上次在韩服组排遇见的经历，实在是让他记忆犹新，每次他产生了杀意，对方的打野必然都在，而且神出鬼没的，连视野似乎都防不住！

　　最后若枫的复仇之矛居然是个负数，这也是他至今还记得的原因，要知道复仇之矛可是他的成名英雄，无论线上还是团战，他的表现总是令人拍案叫绝，却没想到被生生给抓爆了……

　　厂长的徒弟……

　　光是这个名字，就足够让人感到畏惧了。

　　“稳点。”吴小顺呵呵笑道，“咱们不给他机会就行了。”

　　当然，压力最大的毫无疑问还是程冰。

　　用路人里经常看到的一句话就是，“你看看对面的打野，你再看看你自己，你他妈吃屎去吧！”

　　一方打野节奏带的飞起，一方打野只能疲于奔命赶到案发现场，这种差距真的能让打野选手心里崩溃，产生阴影。

　　几个人在休息室里面准备着，外面忽然走进来几个人。

　　“哈哈，这不是国服第一代练吗！”一个刺耳的声音传了进来，“我还记得之前你在国服排到我的时候不是挺屌的么？怎么上次在韩服被我打爆了啊？”

　　众人扭头一看，变发现一个气质张扬的平头青年正趾高气昂的看着闫天恒，眼底带着一丝不屑。

　　这人明显对闫天恒抱有很深的怨念。

　　王耀有些奇怪，于是看向了一旁的若枫。

　　“陈年旧事了。”

　　若枫小声的解释道，“当初这家伙在直播的时候被对方给打爆了，然后责怪打野的闫天恒，于是乎有了这档子事……”

　　闫天恒默不作声，代练的身份在圈子里很正常，可对方加上一个“国服第一”的前缀形容词就绝对不是赞美了，而是嘲讽。

　　他的性格很冷淡，所以对于这种嘲讽置之不理。

　　“怎么不说话了？”这个青年见闫天恒不理他，又咄咄逼人的说道，“今天可不要像上次那样，别三十分钟都没拖到就GG了。完全有点对不起你国服第一代练的身份不是？”

　　“你特么能不能闭上你的鸟嘴！”程冰勃然大怒。

　　“哟！这不是那个酱油打野么？”

　　青年做出一副才发现程冰的样子，嘿嘿笑道，“今天可不要再被阿明牵着鼻子走了，不然不好看。”

　　“靠！老子今天抓爆你！”程冰怒道。

　　“求抓，求针对，求无脑干我。”青年愈发得瑟，一副欠扁的样子。

　　他之所以这么有恃无恐，完全是因为厂长的徒弟在他们的队伍里。

　　此时，王耀的目光也落到了赵志明的身上。

　　赵志明是一个很年轻，个子不高的少年，体型瘦弱，看起来只有十五六岁的样子，据资料上说，他是刚刚达到了可以上赛场的年龄。

　　电竞吃的是青春饭，年纪越小的就越可怕。尤其是在国内有数千万人在玩的电子竞技游戏，总会涌现出一大批的天才。

　　这个赵志明顶着厂长徒弟的身份，本身就已经是小有名气，如果再经历过甲级联赛的洗礼，名声大噪也只是时间问题罢了。

　　“等下我就干死你。”王耀忽然开口说道。

　　那人一愣，旋即向着王耀看来。

　　“你是谁？”青年显然不认识王耀。

　　就在他纳闷的时候，旁边一个队员小声的在他耳边说了一句。

　　“你是Lovevivi？”

　　青年有些惊讶，然后嘿嘿冷笑，露出微微发黄的牙齿，“有点意思，听说你上次跟张麟Solo输了？怎么跑这里来了？哦，我倒是忘了，你不就是天兆战队的替补中单么？可以可以，待会儿如果你上的话，倒是想请教一下！”

　　自从王耀跟张麟Solo输了的视频传出来之后，圈子里对于Lovevivi这个ID的敬意就远不如从前了，尤其是对于他们这些职业选手来说，路人再厉害也有个限度，果不其然，跟真正的顶尖选手比起来，还是有差距。

　　这不，跟张麟比起来就差了么？

　　而他们也从来不认为自己比任何人差，自然而然，在见到王耀之后他们已经没当一回事儿了。

　　……

　　甲级联赛的举办方经过一个星期的完善之后，已经一切步入正轨，正规的解说，一男一女，都是TGA二线赛事的新人解说。

　　“刚才接到消息，据说Lovevivi今天要上场啊！”女解说有些期待，“他的ID改成了幽暗天琴，似乎有所含义呢。”

　　看样子，这个女解说也是Lovevivi的粉丝之一。

　　在之前，甲级联赛的解说还不知道王耀的身份，但经过陆续的提交信息之后，王耀的身份也就不是什么秘密了，所有人都知道Lovevivi就在天兆战队。

　　男解说笑了笑，“其实天兆战队在开幕战的时候，Lovevivi就已经上过场，只是我当时还不知道那就是Lovevivi，那一场卡牌大师真的是逆天，秀了Fly战队一脸啊，强行打成了一比一。”

　　两个解说在台上给观众们介绍选手的情况，赛场上双方选手已经完成了机器的调试，准备就绪。

　　裁判一开始，游戏便进入了Ban选画面。

　　第一场ANO战队在蓝色方，天兆战队在紫色方。

　　ANO首Ban的便是复仇之矛，随后双方陆续Ban人。

　　可是当Ban人结束之后，女解说惊讶的道，“怎么ANO战队一个中单都没Ban？劫，妖姬，亚索都放出来了……”

　　这让她很不能理解，难道ANO战队就这么有自信，敢放这么多刺客英雄出来？

　　“蕊蕊，一看你就没关注最近的新闻吧？”男解说说道。

　　“怎么说呢？”

　　“可能现场有些玩家还不知道吧，就在几天前，Lovevivi也就是现在的幽暗天琴，跟星痕战队的队长张麟Solo输了，并且还是在拿了他最擅长的劫输掉了。可以说劫的威慑力就大不如从前了。”

　　男解说道，“而且，我想ANO战队的中单一定巴不得他拿劫，想与之较量一番！”

　　“啊？”

　　女解说没想到还有这个事情，于是说道，“不知道他会不会拿啊，听说高手都有傲气呢。”


第424章 电竞毒瘤的精髓！

　　王耀会选吗？

　　此时所有观众心里都在想这个问题。

　　实际上，在那场视频发布出来之后，很多坚定的支持者依旧相信王耀的能力，更何况那场视频里，妖姬也仅仅是在补刀上获胜罢了，而100个补刀的Solo标准，怎么看都没有一血那么有说服力……

　　因为通常而言，打过Solo的玩家基本上都是一血分胜负，哪里会拖到100个补刀？

　　他们都希望王耀能选刺客型英雄，最好是拿劫，来粉碎那些质疑的声音……

　　而ANO战队那边，同样希望王耀能拿劫，劫自从削弱了之后，已经有N个版本没再出现在赛场之上了，无论从哪方面来看，劫都已经是昨日黄花，再拿出来技术哪怕是再高，依然无可避免的有一些弊端能够增加他们的胜算！

　　吴小顺首先就帮助若枫选择了战争女神希维尔，这也是若枫做出了极大的牺牲，要知道在平时若枫在没有复仇之矛的情况下，通常都会从薇恩跟男枪还有圣枪游侠这三个英雄里面挑一个，薇恩自然是若枫对自己的打团能力有极强的自信，而圣枪游侠跟男枪则是在线上有着可怕的压制能力。

　　至于战争女神轮子妈这个英雄，若枫会玩，但从来不屑与去选择，这个英雄与他的个人风格不符。

　　但不管怎么说，这个英雄在线上稳定性足够高，又是一个团战型英雄，恰好符合他们尝试转型的首选AD。

　　随着陆续的选人，两个解说越来越惊讶。

　　“什么情况啊这是？”男解说有些摸不着头脑了，“天兆战队今天怎么这么稳了？难道是畏惧赵志明的实力？”

　　看看这些选人，上单大树，打野猪妹，ADC轮子妈，辅助布隆……这一个个英雄，都是稳成马的英雄啊！

　　这几个英雄没有别的特点，就是线上很难崩！

　　自从王耀的身份曝光这几天以来，整个甲级联赛的诸多解说都恶补了一番关于天兆战队的资料以及以前的录像视频，了解完之后，天兆战队便被定义为“风格激进大胆”的战队。

　　事实也的确如此，以前天兆战队打的就是个人线上能力。而现在天兆战队忽然转型，选出这种阵容，实在是令人费解！

　　所以，他也只能猜想天兆战队是不是畏惧ANO，不敢拿往常那种线上强势的英雄来压制对方，因为既然选择了强势的英雄，那么线上肯定要打的强势一些，但一强势，对方的打野就很容易抓到机会，尤其是赵志明可是厂长的徒弟，专治各种线上无脑！

　　在甲级联赛的第一天，赵志明就用自己的表现说明了一切，ANO的对手简直被这个打野治惨了。

　　想必天兆战队也是汲取了经验才拿出这套稳的不行的阵容。

　　“他会选劫么？”女解说有些期待的说道。

　　现在就剩下一个中单没选了。

　　“不会选了。”男解说很肯定的说道，“这套阵容如果搭配一个刺客中单就不伦不类了。”

　　一个整体这么保守的阵容，怎么可能再搭配一个刺客型中单？

　　果不其然，轮到李淞的五楼选人的时候，没有任何犹豫，腾的一声，锁定了最终的选择！

　　“我的天，居然是炸弹人！”男解说脸色都变了，“他还会玩炸弹人？！”

　　解说跟观众最怕的英雄是谁？

　　毫无疑问那必然是爆破鬼才吉格斯！因为这个英雄号称“电竞毒瘤”之首！

　　一般有炸弹人的比赛，基本上都得打到四十分钟以后了，可以说每一场都是“膀胱局”，也就是考验选手以及观众们的膀胱承受能力，解说更是对这个英雄深恶痛绝，因为长时间的比赛里面，解说哪里能找到那么多的话题来打法无聊的时间？

　　“这还真符合这个阵容……”女解说也是无语了。

　　场下则是一片议论的浪潮，王耀的这个选择无疑是颠覆了他给人固有的印象。

　　一个把刺客型英雄玩的出神入化的人，居然拿出了炸弹人……这风格转变的也太快了，简直相差十万八千里啊！

　　“哦！吴迁居然拿了劫！”

　　忽然，男解说十分震惊，“你不选我选！这是要教Lovevivi玩劫么！果然吴迁还是一如既往的自信啊，一点都不考虑对方的感受。”

　　吴迁便是ANO的中单，也就是之前那个在休息室里嘲讽闫天恒的那个家伙。

　　此时他的这个选择也在场间引来一片哗然。

　　再联想到这几天关于王耀拿劫跟张麟Solo输掉的事情，这其中的意味便很值得人深思了……

　　摆明了意思就是你的劫未必能有我强，既然你不敢选，那我就选给你看！

　　双方人物确定了之后，ANO的队长无奈的道，“你可得悠着点，瘦死的骆驼比马大，要是崩了，孙龙可是会不高兴的，毕竟他不喜欢输。”

　　孙龙这个人在电竞圈子里很有名，但不是因为他的技术，实际上他的技术顶多也就是个黄金水准，他的名气全部来自于他的富有，是圈子里的土豪、纨绔，同时也是ANO战队的投资人之一。

　　在赛前，孙龙就许诺只要吴迁能单杀王耀一次就是一万块，两次就是两万块……上不封顶！

　　真可谓是财大气粗。

　　足球有足彩竞猜，LOL自然也有，只不过官方的竞猜都是赌积分，没什么意思，地下还有买外围的网站，可供一些有赌博爱好的玩家消遣。

　　而对于一些年轻的土豪来说，传统的博彩已经玩腻了，电竞恰好是一片还未经过开发的荒地。

　　每周开赛，都会有一些土豪露面来开盘口。这次也不例外。

　　“放心吧。”吴迁嘿嘿一笑，“不拿这种英雄，怎么在线上单杀？”

　　一个人头一万块，还能让自己名声大噪，玩劫又怎么了？他才不会考虑对方的感受，更何况，劫是他的专属？老子偏要拿劫来打爆你！

　　……

　　载入画面结束，双方进入到召唤师峡谷。

　　天兆战队这边分散开来朝着河道走去，一字型站位，标准的防守阵型，杜绝一级团最好的战术。

　　以往天兆战队也很少打一级团，因为那个时候他们有绝对的自信能够在线上取得优势，所以没有那个必要；而现在则是出于稳定的考量，做法是一样的，初衷却截然不同。

　　“炸弹人跟劫对线，谁会更强势一点呢？”女解说开口询问道。

　　“6级前炸弹人肯定有手长的优势，消耗能力很强，只要保持好距离应该能够压制劫，但到6之后，你也知道，劫是能够秒杀敌人的。”

　　男解说分析着，“炸弹人虽然带了一个屏障，可也很难保证不被秒。”

　　然而他很快就被打脸了，甚至恨不得把刚才的话给吃回去！

　　因为这个炸弹人实在是太怂了，怂的令人发指！

　　在1级的时候，炸弹人还利用手长的优势压了一下劫，炸弹丢的也很有水准，弹珠一样的炸弹在地上蹦跳几下总能炸到劫，可到了3级之后，炸弹人就放弃了压制，一直龟缩在离自己的防御塔很近的距离，一副生怕劫冲上来暴打他一顿的感觉……

　　虽说被劫近身的话炸弹人肯定不是对手，但也没必要这么怕吧？

　　“这真的是Lovevivi？”

　　“我靠就没见过这么怂的……”

　　“看样子上次Solo输了之后，他已经彻底没了自信，心气都被打没了。”

　　场下议论纷纷，有人诧异，有人惋惜，也有人不屑。

　　观众们永远都喜欢那些激进的选手，毕竟激进的风格就有观赏性，一个风格怂成狗，稳如马的职业选手也很难有很高的人气……

　　对于这些人的议论与质疑还有不屑，王耀是听不见的，哪怕是听见了他也不会在意。

　　玩炸弹人的精髓是什么？

　　那当然是怂！

　　怂出一片天！


第425章 无脑Gank！

　　“我们的Lovevivi还真是稳如防御塔啊，劫根本就摸不到他。不过现在劫的补刀是暂时领先的，他还一副非常淡定的样子，丝毫不慌。”男解说说道。

　　炸弹人在到6之前未必虚劫，只不过在没有视野的情况下，王耀根本不做其他的打算，就是补好自己的刀。炸弹人补刀还是很OK的，被动加Q技能都赋予了炸弹人相当强的补刀能力，而那些有风险的刀他干脆就放弃，十分的果断。

　　那些漏掉的刀让场下一些有强迫症的观众看着难受极了。

　　“我靠，这是真的怂。”

　　“这尼玛真的是Lovevivi？”

　　“不敢相信……”

　　原本人们都期待一场精彩的对线，可万万没有想到王耀会拿出炸弹人这种线上只突出一个“稳健”的英雄，尤其是王耀现在所表现出来的风格，简直是跟防御塔融为一体了。

　　骂怂的大有人在。

　　觉得这是炸弹人正常玩法的支持者也不少。只不过对于Lovevivi玩这种没有观赏性的英雄还是有挺多失望的。

　　难道Lovevivi真的是因为Solo输了挫败到对自己一点自信都没有？

　　事实当然不是这样，这几天他们整个队伍都在尝试风格转型，炸弹人的选择也是为了配合整个阵容；而正像芸嫦给他定义的那样，其实他一直没有固定的风格，很凶的刺客型英雄他很擅长，很怂的刷子型英雄他也可以，只不过人们更关注的是他的刺客型英雄罢了。

　　与其说他没有风格，倒不如说他始终跟着版本走更加贴切。这也是他为什么自从S4之后就很少玩劫的原因，毕竟，何必跟版本作对？

　　尤其是在比赛里，单杀也不是那么简单的。

　　更何况，对面还有一个厂长的徒弟赵志明，对面不傻的话，肯定会很关照自己，要是不怂起来，很有可能要付出代价……

　　天兆战队一反常态，几条线上都是各种稳，除了下路的若枫个人能力突出居然没被压刀以外，中路跟上路都有些被小压。

　　“真特么的套路啊。”吴小顺感叹了一句。

　　这局他的大树对线的居然是个狮子狗，纯肉狮子狗曾经在上单也是非常热门的，只不过W回复效果被削了之后就退出了舞台，但用来打大树还是非常好打，他一直处于被压制的状态。

　　十分钟的时候，也只出现了一个一血，还是程冰帮吴小顺抓的时候被赵志明反蹲到了，吴小顺栽了进去。

　　不过好在大树这个英雄在前期并不需要太多的装备，有个大招吸收伤害就OK了，并且还有传送上线，也没什么太大的问题，依旧稳得住。

　　吴迁的劫不停的刷兵刷野怪，由于赵志明打野是个盲僧，所以不太需要野区的资源，一直在寻找Gank的机会，多次的Gank都凸显出他是一个真正的“肉食性打野”。

　　导播原本将镜头锁定在中路，可是发现王耀怂得有点过分没有丝毫观赏性之后，镜头就给了盲僧，好像盲僧才是这场比赛的主角。

　　十分钟的时候，劫已经有110个补刀，可以说这是一个完美发育的劫。而炸弹人才堪堪九十个，这也没办法，程冰的猪妹可不是盲僧，非常依赖野区的资源，否则王耀也可以尽情的刷野怪。

　　王耀出的第一件装备自然是女神之泪，这一局对面是全AD的阵容，大天使之杖最终进化的炽天使之杖的那个主动护盾对他来说意义很大，再加上线上回蓝的需求出这个也是理所当然。

　　“靠，这他妈的还敢再怂一点么？”吴迁都要骂娘了。

　　他到6之后就一直在蠢蠢欲动，寻找着单杀王耀的炸弹人的机会，虽然炸弹人带的是屏障，以他的发育他的装备，一套带走炸弹人没有什么太大的问题……

　　但问题是，你怎么去单杀一个好像已经跟防御塔融为一体的怂货？？？

　　基本上大多数时间，劫根本就看不到炸弹人的身影，只能看见黑暗中一蹦一跳滚出来的炸弹，用技能来清兵。

　　人怎么可以这么怂？

　　吴迁非常纳闷，按道理来说，一个惯用暴力刺客的选手，哪怕是在拿到炸弹人这种很稳的英雄，也不可避免的会受到性格的影响，打的依旧激进才是……

　　习惯是种很强大的力量，不可能一时半会儿扭转过来。

　　但现在已经是十多分钟了，王耀还是没有露出任何激进的举动。

　　这也让他一直没有找到可趁之机。

　　“我记得笑天说过一句话……”男解说哭笑不得，“炸弹人的最高境界就是只见炸弹不见人，人还没看到，兵就没了。”

　　吴迁的劫只能无奈遁入野区，又刷了一波野怪。

　　赵志明这时说道，“等下入侵他们的蓝buff。”

　　他来中路不少次了，可跟吴迁一样，他也没找到合适的机会。既然抓不到人，那就入侵野区，只要对方有意防守，肯定就无法避免交火。

　　这个时候正面打，他们胜算很高。

　　吴迁现在只想杀王耀，所以毫不犹豫的就赞成了这个决定。既然你不跟我打，我就逼你跟我打！

　　刷完F4，看时间也是第三个蓝buff刷新的时间了，盲僧跟劫赶往对面的蓝buff，他们刚一过来，就看到猪妹逃跑的背影，而线上炸弹人正在疯狂推线……

　　“我靠！他不要蓝了？”吴迁瞪大了眼睛。

　　蓝buff可是中单的尊严，他这样二话不说就放弃了？能不能有点骨气？你在网上都这么怂你妈妈知道吗？

　　看着视野里两人把自己的蓝给抢了，王耀面不改色，迅速推完线就回去了。

　　炸弹人这种靠技能吃饭的英雄是非常需要蓝buff，可这一局他却不需要，蓝色九个回蓝雕纹，再加上女神泪跟“禁忌雕像”加的百分之六十基础法力回复，可以说王耀是“自带蓝buff”的男人！

　　“这……”女解说也是相当的无语，不知道该说什么好了。

　　这真的是Lovevivi？以前的Lovevivi那可是一点都不怂，不然那些极限反杀以及以少打多的视频都是假的？

　　“我靠，这种打法是真的不习惯。”程冰感觉十分的憋屈。

　　换做是以前，就是一句话，抢我buff者虽远必诛，就算追杀到天涯海角都要连人带buff抢回来不可！

　　而现在他们只能看着……

　　“没事。”王耀出了装备就往线上赶去，不以为意的道，“给他们就给他们了，没什么大不了。”

　　“下路的女坦不见了。”李淞忽然说道。

　　炸弹人刚想去做视野的脚步一顿，然后急急忙忙的后退，那背着炸药包晃晃悠悠跑路的样子看起来十分怕死……

　　“操！”

　　正在埋伏的ANO几个人都傻眼了，刚才听吴迁说这炸弹人很怂他们还没怎么在意，现在一看，果然名不虚传啊！

　　“不管了，强杀！”吴迁当机立断。

　　“好！”

　　女坦没有任何犹豫，直接闪现上河道，抬手就是一个大招“日炎耀斑”轰炸！

　　王耀早就嗅到了危险的气息，定点炸弹扔在脚下，可依旧是慢了一拍，直接被内晕给晕住！

　　“四人Gank！！”男解说语气徒然拔高！

　　而这时，炸弹人头顶忽然出现一个金色的感叹号，象征着极度的危险！

　　“吼！！！！”

　　一声虎啸山林般的残暴怒吼，一只体型健硕，满面凶残的狮子狗蓦然从虚空中跳跃起来，扑面的腥风里，一个绳索圈套飞出，定住了炸弹人……

　　“喝！！”

　　盲僧的天音波也飞了过来。

　　然后……

　　劫一个W突进，大招开启……

　　看着一连串的技能，王耀丢了一个大招，然后就放弃了挣扎，嘀咕了一句，“CNM，老子还以为回到韩服了。”

　　天兆战队的几个人见到一只萌萌的炸弹人被四个人围殴的场景，也是大眼瞪小眼，不知道该说什么好了……


第426章 逆风的自信！

　　王耀的反应已经够快了，一听到李淞的警告就后退，同时往自己脚下丢了一个定时炸弹，可还是慢了半拍。

　　如果是普通人，这下应该就会交闪现躲大招了，但王耀没有，因为他很清楚，对方来的必然不只有曙光女神一个，否则对面怎么会交闪现？

　　果不其然，随后就是狮子狗跟盲僧出场了，打消了王耀挣扎的念头。

　　“这也太照顾中路了吧？”女解说一脸错愕，“完全不给机会，这么多控制技能跟爆发……”

　　对方的技能有控制重叠，根本没有做到完美的Combo，所谓的完美Combo就是技能衔接，打个比方，两个控制技能都是1秒，同时对一个目标释放，那么造成的控制时间也只有1秒，完美衔接的话就是2秒，能够将控制时间收益最大化，像这种技能重叠的情况，在职业选手身上很难发生。

　　但谁都知道，这种情况下，是重叠还是完美衔接，其实结局都是一样的，反正炸弹人必死无疑……

　　从始至终，王耀的闪现还捏在手里。之所以没有交是因为没有那个必要，交了也跑不了，只是个死亡闪现罢了。

　　至于临死前的那个大招……

　　他不是用来反击的，而是用来清兵了。没错，就是清兵。一个大招扔在中路，炸死了对方一波小兵，堪称是不放过一点发育的机会。

　　这种见缝插针一般的举动，也让所有人都感觉哭笑不得。

　　虽然说炸弹人是个刷子英雄，但你这么“淡定应对”真的合适么？真的是我可以死，但小兵绝对不能活。

　　就好像是塞恩死亡之后的被动一样，明知道追不上，还不如趁机杀几个小兵跟野怪呢……

　　刚出门就被送回了泉水是非常伤的一件事情，尤其是对于刷子型英雄而言更是如此，因为这种英雄每分钟都能打很多的钱来累积装备，每死一次，也就意味着装备成型的时间会晚上一些。

　　对方的英雄是典型的冲脸型阵容，倘若不能拖到后期，结果很艰难。

　　唯一值得安慰的是，王耀的双召还在，下次只要小心一点应该能躲过一次Gank。

　　程冰开始帮助王耀做视野，可谁都清楚，就对面这几个英雄，真想强杀炸弹人的话视野是不可能彻底防守住的。

　　尤其是狮子狗，直接从线上隐身开大过来根本防不胜防。

　　这个游戏有时候就是这样，明知道对面针对你，你却也没有办法，无可奈何。

　　……

　　16分钟的时候，狮子狗跟盲僧又来了一波，三人冲塔，赵志明的盲僧玩的的确了得，最远距离的一个Q技能居然命中了，狮子狗在空中E出来，满残暴值的五星E直接定住炸弹人！

　　上路的吴小顺第一时间TP防御塔，可这时王耀操控着炸弹人扔出一个W定点炸弹，同时说道，“取消！”

　　吴小顺没有二话，直接取消了TP。

　　喝！

　　盲僧二段Q还在半空，砰的一声！定点炸弹爆炸，居然是直接打断了盲僧的二段Q！

　　这个操作令全场欢呼！

　　预判太犀利了！

　　这也就造成了盲僧无法第一时间跟上，狮子狗跟劫已经冲塔，而狮子狗正在承受伤害！

　　“尝尝大家伙！！！”

　　炸弹人在临死前扔出一圈绝对能让有密集恐惧症的观众恶心至极的“海克斯爆破雷区”，密密麻麻的小炸弹布在脚下，同时甩出大招！

　　劫一套伤害打完之后，连忙利用大招影子抽身而走，可狮子狗却是有来无回了，被炸弹炸的欲生欲死，附带减速伤害的雷区里，狮子狗寸步难行，直接被防御塔活活打死……

　　一换一！

　　“厉害啊！”

　　男解说振奋的道，“刚才如果不是一个定点炸弹打断了盲僧的二段Q，炸弹人很有可能就直接被秒了，连丢技能的时间都不会有！”

　　狮子狗、盲僧、劫，这三个英雄的输出不用多说，被三人围殴，很少有中单能撑过两秒……

　　这个W简直是神来之笔！

　　“这怎么玩啊？”

　　女解说有些心疼王耀，“ANO这边太针对他了，各种大招冲塔强杀，偏偏对这个套路一点办法都没有……”

　　1/2/0的数据算不上多惨，可现在劫的补刀已经快领先40刀了，并且死了两次之后，炸弹人等级也落后两级，这个经济差距还有等级落后还是非常夸张的。

　　最关键的是，被杀两次，炸弹人的女神泪累积的速度就会极大的延缓……

　　砰！

　　炸弹人一死，中路防御塔就炸了，同时小龙也丢了，这已经是第二条小龙，赵志明的打野的确很有掌控力，无论是对野区的强势还是对线上的支援都非常强大，第一条小龙更是在他们没有丝毫防备的情况下偷偷摸摸的给偷掉了。

　　没有TP的大树也只能为小龙默哀了，天兆战队也根本没有去抢的意思。他们这个阵容注定打不了前期。

　　“抱团吧。否则这样下去我们拖不到后期啊。”若枫有些担心的说道。

　　按照他的意思，就应该将激进的风格贯彻到底，正面硬碰他们未必就比ANO战队差，总好过现在这样被对方各种带节奏。

　　程冰也道，“打吧，我的大招还没用过呢。”

　　这局最憋屈的是程冰，他本身就不是太会发育型的打野，拿个猪妹根本找不到以前的节奏，看到盲僧已经发起三次有效的Gank了，他真的是心急如焚。

　　“不团。”王耀摇头，“现在我没什么伤害。”

　　他们控制是足，前排也硬，可伤害却不够，战争女神这个AD伤害只能说是一般，他的炸弹人从选出来开始就注定要承担整个团队百分之五十以上的输出！

　　所以，他还需要发育的时间。

　　支援他是没想过，炸弹人顶多也就远程支援一个大招，而且现在中路防御塔没了，连锁反应之下他要是去支援，很有可能去哪里就崩哪里，在比赛里面不存在你消失在视野上对方线上的人不提醒。

　　更何况盲僧跟劫这两个英雄优势的时候太可怕了，他要是被埋伏就直接爆炸。

　　“不团？那咱们只能放塔了啊！”若枫有些不甘心。

　　中路塔一掉，他们其他路也不安全了，十分忌惮对方中野双游。

　　“放吧。”王耀点点头，继续在中路刷线。

　　没了一塔，炸弹人的生存反而更加有保障，毕竟越二塔是不可能的，对方的优势还没有大到这种地步。

　　鬼书已经出来了，再加上女神泪，王耀的回蓝速度简直不要太快，几乎是无限丢技能。这也有一个好处，就是能够尽早将女神泪叠满。

　　一个AP玩的好不好，就看他叠女神泪的速度有多快，通常职业选手来说，22分钟叠满女神泪是最基本的。

　　王耀由于被杀了两次，时间肯定会相对慢上一些，但不会差太远。

　　“真是淡定啊。不慌不忙的刷兵线。”男解说十分担忧天兆战队的处境，尤其是王耀，这样真的能拖到后期？

　　上路的大树跟下路轮子妈加风女都恋恋不舍的放弃了防御塔。

　　为了不葬送出去更多的优势，这也是无奈之举。

　　“行不行啊？”李淞问了一句。

　　现在他们估计经济差距已经有将近五千了，二十分钟不到这么大的经济差距，基本上可以说已经GG了。

　　要是输了就真的冤，毕竟要是按照以前的思路来，他们未必会这样。

　　“莫慌。”

　　王耀依旧是十分的淡定，“待会儿看我死亡轰炸送他升天。”

　　众人不禁汗然。


第427章 比赛里的杀人书！

　　撂下一句狠话后，王耀跑到下路去了，因为那里有一大波并正在过来。而若枫跟李淞则是来到中路守塔。

　　保守的阵容自然能够突出核心的重要性，而这一局，王耀的炸弹人才是关键，核心中的核心，后续的主要输出以及Poke都要他来完成。

　　这样之下，连若枫的AD都得让经济给他。并且猪妹还在帮忙做下路的视野，为王耀保驾护航。

　　在中路，因为防御塔在的关系，反而自己老是在塔下，问题是两波Gank已经足以说明防御塔在对方眼里也不算什么障碍，所以防御塔反而是成了一个羁绊，没塔更好。

　　王耀并没有一通技能全砸下去把兵一下子全部收掉，这是逆风局很多玩家的通病，迫切的想要经济，但实际上在逆风的时候这样做非常不明智，那样只会让兵线往前推，更何况这一局还有个能隐身捕猎的狮子狗，不控线简直是自寻死路。

　　王耀利用好这一波过来的兵线，将他们控制在防御塔前的地方，既不让防御塔攻击到小兵，同时也用平A补刀。

　　优势学会控线压榨对方，劣势也要学会控线来保护自己。

　　见到王耀慢条斯理的用平A补刀，两个解说都是无语，这是炸弹人的玩法么？虽然说炸弹人就是怂，但你这未免也太怂了吧！稍微注意一下身份好不好！你可是Lovevivi！传说中的刺客之王啊！

　　中路ANO战队集结在一起压进，野区已经被他们掌控了，看起来气势汹汹，可实际上然并卵，因为对方的秒人能力虽然强，但在面对四人，尤其是有大树跟猪妹在的情况下，根本就不敢冲塔，再加上辅助是个布隆，想秒人无疑是痴人说梦。

　　轮子妈的清线能力非常强，他们也只能望洋兴叹。

　　“妈的，对面怎么突然这么怂了？”

　　这已经不知道是这一局里面吴迁说的第几句重复的话了，从选人之后就开始念叨直到现在。

　　他们做了很多关于天兆战队的功课，深深地知道这支队伍就是偏强硬的风格，而且上次在韩服打组排遇上也的确如此，被赵志明这种专治线上很跳的选手抓了个生活不能自理。

　　原以为今天的比赛也不会差太多，却没想到对方竟然可以怂成这样！

　　“估计是上次组排留下了心理阴影。”赵志明笑了笑。

　　这一局他并没有抓爆全场，可每一个人头都跟他有关系，再加上小龙的掌控，打野能做的他都已经完美的做到了，没有任何瑕疵。

　　如果让程冰听到这句话，肯定会喷他一脸口水！

　　怂？

　　他字典里就没有这个字！

　　要不是队伍需要转换风格，他才不会玩猪妹呢……

　　当他们发现推不进去后，吴迁就放弃了中路，说道，“我去下路。”

　　他现在还惦记着孙龙的话呢，单杀一次就是一万块，这么好的赚钱机会没道理不把握，前面炸弹人虽然死了两次，但他并不是单杀，所以是不作数的。

　　见劫又追到下路来骚扰自己，猫在草丛里蓄势待发，却不知道草里有眼，王耀有些哭笑不得。

　　真是没完没了了，这家伙对自己的怨念得是有多深？

　　他却并不知道，自己的人头可是一个值一万！！

　　要是知道的话，估计王耀肯定会跟吴迁打个商量，我给你人头，你分我一半……

　　“劫在这里埋伏，却不知道猪妹做的视野已经洞察到了他的举动意图。”男解说说道。

　　所有目光都在关注着下路。

　　这两波兵实在是数量庞大，王耀的控线技巧无需多提，慢吞吞的用平A补刀……

　　“妈的！”吴迁越等心里越焦躁，尤其是这炸弹人补刀的样子，怎么看怎么悠闲，“这狗日的怎么不用技能？”

　　炸弹人清线的能力数一数二，两个技能一波兵，本来几秒钟就能清完的兵线，他愣是控了好几分钟！

　　在这个过程里，吴迁别提有多难受了，心里不断的祈祷，过来啊，过来啊，过来让老子杀你啊！

　　“吴迁这个选手还是比较有耐心的。”男解说笑着道，“都这么久了，还在等。”

　　这当然只是一个委婉的说法。

　　任谁都可以看出来吴迁对王耀的杀意，可惜一直在视野里等待怎么看怎么搞笑。

　　稳的阵容自然是打后期，尤其是对面这种前期阵容，作战方针就是一个字——拖！

　　这个劫既然喜欢埋伏自己，那就让他埋伏好了……

　　终于，这波兵线给清完了。

　　吴迁心里一跳！

　　终于完了，草你吗赶紧过来让我杀！

　　然而下一刻——

　　“尝尝大家伙吧！！！”

　　炸弹人发出猥琐的声音，一个大招直接锁定了劫所在的这片草丛，一个硕大的骷髅头影子出现在劫的脚底……

　　砰！！！

　　人没等到，却等到一个大炸弹，顿时把劫炸了个外焦里嫩……

　　场下立刻响起一片欢笑，走也就走了，偏偏还要给个大招来提醒一下劫这里有眼，这不摆明了嘲讽对面的智商么？

　　太坏了！

　　“操！”

　　吴迁的脸彻底黑了，这才意识到这里有眼！！

　　前功尽弃不说，还浪费了这么多发育的时间！

　　在心里，吴迁把王耀的祖宗十八代给问候了一个遍……

　　二十三分钟的时候，ANO战队拿到了第三条小龙，天兆战队只有炸弹人象征性的丢了一个大招进龙池试图盲抢小龙碰碰运气，但赵志明根本没有给他这个机会，一个精确的血量计算，一个惩戒将小龙buff收入囊中。

　　“现在可以团了。”王耀终于开口了，“我的核心装备已经出来了！”

　　现在他的装备已经初步成型了，中亚，女神泪已经叠满了，就差一点钱来出大天使之杖。

　　众人精神一振！

　　妈的，终于可以干了。

　　在视野被掌控的情况下，他们根本就不敢放心的去野区吃资源，只能猥琐塔下收线，他们常常都是拿暴力阵容，基本上很早就抱团了，这一局所有人肚子里都憋着一股火气。

　　“我没有看错吧？”男解说瞪大了眼睛，“杀人书？！”

　　“我靠！杀人书？！”

　　“在比赛里面出这种东西，他可是真够自信的！”

　　“是啊，对面那么多秒人的英雄……”

　　场下议论纷纷。

　　在比赛里面出杀人书，王耀的心可真大。虽然说你是大神，但你们是逆风好不好，难道你还想靠一本杀人书拯救世界？

　　虽说炸弹人跟拉克丝差不多，都是很容易混杀人书的英雄，但对面的秒人英雄这么多，你不先出中亚这些保命的装备，出个杀人书，这自信过头了吧？

　　ANO战队本来想对大龙做点事情，可一看到这个时候天兆战队的人居然从一直龟缩的防御塔里面出来了，顿时放弃了大龙，全部跑到中路来，准备来打一波正面团。

　　当双方都集结面对面的看着的时候，炸弹人这个“电竞毒瘤”的特性就得到了完美的诠释……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　耳边是不绝于耳的爆炸声，炸弹人不断的用Q技能消耗，虽然说炸弹人的炸弹其实很好躲，但常在河边走哪有不湿鞋？总归有些技能会中，再加上王耀的炸弹丢的很有水准，各种炸弹封走位，轮子妈丢旋转飞刃，没一分钟，对面就已经被消耗的不要不要的了。

　　“草！上！”

　　狮子狗立刻在视线阴影的地方开启了大招，进去潜行状态，朝着对方摸去！

　　“要打了！”男解说语气徒然提高，“他们的目标很明确，就是炸弹人！敢出杀人书，这彻底伤到了ANO战队的自尊心！”


第428章 死亡轰炸（上）

　　当敌方原本不停走位的动作忽然有一致的朝前涌来的趋势时，李淞第一时间放下了真眼，之所以在战前没放真眼来提防狮子狗，完全是因为这一波团他们想打！要是提前放，很有可能对方就不上了……

　　看到头顶出现警兆的感叹号时，若枫直接开启了大招加速，阵型飞快的移动后撤，同时迅速调整着位置。

　　吼！！！！

　　一声令人心颤的凶猛咆哮传来，空气里忽然蹿出一只手持齿骨利刃的雄狮！

　　还在半空中，狮子狗就扔出了一个五星的套索打击，目标直取王耀的炸弹人！

　　而在套索飞来的前一刻，李淞的布隆一个W技能跳到了炸弹人身上，同时顶起一面由寒冰铸成的盾牌！

　　砰！

　　狮子狗的这个套索打击竟然是被布隆给挡住了！

　　“漂亮！天兆战队的这个辅助意识实在是太好了，操作也非常及时，一个盾牌帮助炸弹人挡掉了这个E技能，炸弹要是被套住，很有可能会被一套秒！”男解说评价道。

　　炸弹人在应对对方这种强突脸能力很强的阵容时，一定要规避一些致命的控制技能，否则被秒杀的话，那团战绝对没有办法打。

　　而狮子狗的绳索则是致命的先手控制技能之一。

　　李淞的这波操作很漂亮，也为王耀节省了一些技能。

　　王耀的炸弹人边退边丢炸弹输出，炸弹在地上弹跳，一蹦一蹦的从混乱的战场上滚过，炸开在对方的ADC圣枪游侠脚下……

　　对方的风女第一时间给劫套上了一个“风之护盾”，这个护盾不但能抵挡一些伤害，并且还给护盾的对象提供了非常可观的攻击力加成。

　　劫想冲进来，可李淞及时的一个大招丢出，阻断了劫前进的道路！

　　团战一片混乱，甚至有些分不清谁是谁，对于观众的眼力都是一种极大的考验，更别说是当局者的职业选手了。

　　大树跟猪妹顶在前面牵扯，两个英雄都有十分足的控制，牵扯着对方根本没办法过来后排。

　　在这样安全的环境之下，王耀跟若枫完全可以放心的输出，不过主要的伤害还是来自于王耀的炸弹人。

　　王耀这一局虽然前期被越塔杀了两次，在经济上肯定比劫要稍微差点，但劫是完美发育，而他的炸弹人则是正常发育。

　　对于一个发育型的AP来说，只要是正常发育，那么中期打团必然输出不会太差！

　　“我操！顶不住了！”狮子狗率先叫不行了。

　　他的狮子狗是半肉的，出了一件振奋盔甲，有不少的魔抗已经这件装备被动的百分之五十的生命恢复量，可即便如此，他第一时间上去没能控住炸弹人还是被反打了一套，立刻就顶不住了。

　　说完，他交出了闪现。

　　“可以打！”赵志明忽然说了一句。

　　只见暗地里，在天兆战队的背后F4隔墙飞出来一个身影，赫然是盲僧！

　　之前打着打着，谁也没有注意到盲僧消失不见了，而且竟然是在两边河道有视野的情况下绕到了他们的后面！

　　这也在场上引起了不小的骚动，这个赵志明实在是厉害，打野打多了，都知道对方的视野做在哪里，绕眼位的功夫强的离谱！

　　赵志明的盲僧从后面一出现，目标依旧是炸弹人！

　　谁都清楚，一个出了杀人书的炸弹人必然不能让他在战场上活下去，否则哪怕是团战打赢了，炸弹人的杀人书都会缓缓的叠起来，尤其是天兆战队这一局前排绝对够硬，真打到大后期保护好炸弹人，那么他们就可以GG了。

　　“一库！！！”

　　气势凌厉的一脚，猛龙摆尾！

　　对于突如其来从后方出现的盲僧，谁都没有一个心理准备，炸弹人直接暴露在盲僧的眼前。

　　“赵志明果然厉害！他是要把炸弹人踢到前排去，让队友将其秒杀！”男解说激动的道。

　　吴迁已经在等着了……

　　作为一个职业刺客，如果找不准合适的目标就贸然上去输出，不仅无法造成收割的效果，还有可能让自己处在一个危险的境地。

　　吴迁当然不会犯这种错误，所以在被对方一群人牵制住的时候，他并没有一股脑的把技能全交掉，而是选择了迂回后退，等待合适的时机……也就是现在，盲僧这一脚只要把炸弹人踢过来……

　　然而盲僧抬脚动作刚做出来，炸弹人身上白光一闪！

　　闪现！

　　一个侧身的闪现直接闪到了盲僧的左边，导致这一脚直接将炸弹人踢到了F4的营地里面！

　　“……”

　　观众们莫名其妙，他为什么要吃这一脚？有闪现的情况下完全可以躲开这一脚啊，别说是职业选手了，就算是普通人都有这个反应速度吧？

　　然而下一刻，他们内心的疑惑就得到了解释。

　　吴迁见状一咬牙，开启了幽梦加速，灵敏的走位避开了拦截，甚至不惜一个闪现的代价，影分身过墙，瞄准了炸弹人开启大招！

　　而盲僧早就闪现跟过来了，二人试图合力击杀这个电竞毒瘤！

　　“他们想杀炸弹人的态度太坚决了！”女解说惊呼。

　　而在劫落地的时候，王耀冷静的朝脚下丢了一个定时炸弹，砰的一声，炸弹人那娇小的身体被炸飞，晃晃悠悠的又飞过了墙！！

　　“这个牛逼！”男解说包括场下的观众都是瞪大了眼睛。

　　劫的一套技能都中了，甚至破败点燃都上了，可惜野怪营地里还有一只大的野怪，帮炸弹人挡住了手里剑的全额伤害。

　　过墙之后，王耀开启了屏障。

　　啪！！

　　身上的死亡印记炸开，爆出一团血雾，残血！

　　盲僧跟劫的位移技能都交光了，就是想杀炸弹人，却没想到炸弹人这欲擒故纵的操作把他们给骗到了这个鬼地方！

　　两人只能干瞪眼，看着残血的炸弹人再次回到阵型之中，跟在团队后面疯狂输出……

　　狮子狗早就阵亡了，而圣枪游侠在风女的保护下刚要后撤，猪妹一个大招甩出，砰的一声，二人双双被冻成雕像！

　　“尝尝大家伙吧！！！”

　　一个燃烧着熊熊烈火的炸弹覆盖，大范围技能领域！

　　死亡轰炸！！！

　　砰砰！！

　　“Double kill！！！”

　　……

　　“撤吧，打不了了。”风女也就是ANO的队长无奈的说道。

　　盲僧跟劫原本还想来收割，可对方五人都汇合了，他们两个虽然状态近乎全满，但技能却没有，上来也是送死罢了。

　　吴迁恶狠狠的骂了一句，“操！这狗日的……”

　　他本来觉得炸弹人必死无疑了，毕竟他一直在关注对方前排的控制技能，在那个空档期里面，他技能全交找到机会突进过来。

　　却没想到王耀会利用盲僧的大招玩一套这样的花样！

　　实际上不光他觉得炸弹人必死无疑了，场下很多观众都是这样的想法，谁能想到这个炸弹人临机应变的能力这么可怕？在九死一生的局面之下愣是瞬间判断清楚局势，准确的找到了一条生路？

　　“算了，接下来吴迁你只管秒他们的ADC吧，这个炸弹人不是那么好杀的……”风女说道。

　　“妈的，杀一次一万块啊！”吴迁有些不甘心。

　　“会有机会的。”风女安慰着，“都出点魔抗吧。”

　　然而很快，他们就发现神马单杀，神马机会都是他们想多了。王耀一波团战拿了两个人头还有一个助攻，杀人书已经叠到了十层，十层不多，但却是一个好的开端，经济也得到了很大的补充，至少人头数是正的了。

　　回家王耀就掏出了炽天使之杖，有了这件装备，他的保命能力又上了一个台阶，至少在没有中亚跟屏障的时候心里不用那么慌了。

　　装备已经基本成型了，鬼书、中亚、炽天使、法穿鞋，十层杀人书，伤害绝对爆炸！

　　“是时候让他们看看真正的死亡轰炸了。”王耀嘿嘿一笑，“让你针对老子！”


第429章 死亡轰炸（下）

　　被针对的情况在韩服的时候屡见不鲜，按道理来说应该也习以为常了，可不得不承认，哪怕心态再好的人在面对那些无休止的无脑Gank也会很烦躁，毕竟大家都想上分，谁特么的愿意把把打逆风局抗压？

　　这一局王耀在对方的百般照顾之下前期非常的凄惨，换成是别的选手，恐怕早就心态爆炸了。

　　好在卧薪尝胆的发育起来了，接下来要是不把那个一直对自己图谋不轨的劫炸个外焦里嫩，怎么对得起“电竞毒瘤”这个称号？

　　老子要把之前没装成的逼都装回来！

　　而这时，QT演播室里面正在回放刚才的那一场团战画面。

　　在混乱的团战里，所有人都在注视着炸弹人的一举一动，当人们看到炸弹人在极短的时间里丢的几个炸弹一个个都穿过混乱的人群战场炸到对方不停走位输出的ADC时，人们纷纷感叹这实在是有点牛逼！

　　那么混乱的情况，他是怎么做到的？

　　炸弹人这个英雄其实跟ADC没什么区别，在团战里面也是走位输出，不同的地方在于炸弹人是丢技能罢了。

　　炸弹人的炸弹在有意识的情况下很好躲，但在混乱的团战里想躲开冷不丁跳过来的炸弹就有些困难了，就好比卡牌大师的万能牌。

　　可同样的道理，大家都是在一样的情况下，他怎么能技能命中率这么高？冷静的有些过分啊！

　　随后，当人们通过重播看到炸弹人利用闪现以及盲僧的大招飞到野怪营地，劫跟了上来，生死一线之际，一个定点爆破的炸弹在脚下炸开，残血的炸弹人又飞了回来……

　　人们不禁在想，这Lovevivi的脑子到底是怎么长的，人怎么可以这么阴险？

　　这分明就是一个陷阱！！

　　把盲僧跟劫都骗到了野怪营地去，完全脱离了战场，然后又一个炸弹把自己给送回去加入战场……

　　在一瞬间，能够在无限的危机里面想到这种方法来为自己创造一条生路不说，还帮助团队减少了威胁！

　　“我的天……这简直了。”男解说啧啧称奇，“花式逃生！”

　　……

　　“ADC你注意一下走位。”风女说道，“不要打团的时候老是被炸到。”

　　刚才一波团战刚开始，ADC就吃了两个炸弹，几乎一半的血量没了，虽然后续有他的保护以及盲僧跟劫的突进逼退了炸弹人，让ADC有了输出的空间，可一个还没正式打就被消耗掉半血的ADC怎么安心去打输出？

　　“我日了狗了，炸弹太难躲了。”ADC苦笑。“而且这炸弹简直邪门儿了，每次都能预判到我的走位。”

　　真不是他走位烂，一方面是团战太混乱，走位再骚也不可能躲过所有技能，二来这个炸弹人丢的炸弹实在有些邪性……

　　炸弹人刚才的操作大家都看在眼里，ANO战队也不得不随机应变，改变作战方针。

　　总之，他们都看出来了，想秒这个猥琐的一逼，还操作可怕到极点的家伙很难。

　　眼下他们团队经济上面还是领先的，劫的装备依旧是全场最好，只要吴迁不上头，不执意要去秒炸弹人，去切ADC的话，团战应该还能赢。

　　炸弹人装备不赖，但只要ADC死了，他一样独木难支。

　　现在关键在于吴迁了。

　　趁着炸弹人还在下路收线，ANO这边又逼了过来。

　　王耀赶紧朝着中路飞奔，别看他现在装备很好，但对方已经三条小龙了，要是拿到第四条，主动权就会彻底掌握在对方手里。

　　当务之急就是把杀人书给混起来。

　　由于有狮子狗在，王耀小心翼翼的绕开了野区，从后面过去。

　　选定了目标，王耀一眼就看到了顶在前面输出的狮子狗，狮子狗后续已经全肉了，而且大多都是魔抗装备。

　　也是，天兆战队这一局上单大树、打野猪妹、再加个炸弹人，就是三个AP伤害，做魔抗防御远比做护甲收益来得高。

　　对方的AD很猥琐，王耀对他一点兴趣都没有，而且有大树顶在前面限制住了对方的输出，没必要刻意去砸他。

　　眼看对方狮子狗在前面叠着残暴值回血，王耀就冷笑起来。

　　妈了个鸡，让你针对老子！

　　趁着混乱王耀丢出一个炸弹，同时布下雷区，狮子狗一个走位不慎就被减速到，同时屁股一扭一扭的想躲开炸弹的消耗，却哪知道定点爆破炸弹骤然引爆！

　　砰！

　　狮子狗被炸得往后跳了一下！

　　他立刻心知不妙，连忙开启大招，可终究是慢了一步，在王耀控住狮子狗的时候，吴小顺当机立断已经捆绑了上去！

　　一轮输出集火，狮子狗已经进入濒死状态，忙不迭开启大招，也幸好风女及时的一个吹风加大招给狮子狗拖延了一点时间，终于进入到隐身状态，跑的比狗还快。

　　“妈的这输出！”狮子狗脸都绿了。

　　对方明显训练有素，感觉到不对劲后，他们立刻整齐的往后退。

　　没有大招的残血狮子狗就是不是狮子了，而是一条没有丝毫危险的吉娃娃，天兆战队自然不能让他们逃，程冰当即一个Q技能冲锋拉近距离！

　　一大坨寒冰飞出去，砰的炸开，不过对方走位很好，愣是没有一个人给冰冻住，而是集体减速！

　　但这样就够了！

　　“大得好！”

　　若枫开启大招开始追击，吴小顺的树人撑着领域，使用了正义荣耀的主动效果，又是一次加速，整个团队脚底生风，真的是要起飞了！

　　大树一马当先的冲了进去。

　　猪妹回避了一轮伤害，然后又顶着火力冲了进去，混乱的团战再次拉开序幕。

　　混子型英雄也有一个好处，那就是很容易输出，没有那么多的讲究，尽量保全自己就行了。

　　就在王耀拼命丢着炸弹的时候，耳机里忽然传来若枫那恼羞成怒的骂声。

　　王耀视线一转，发现若枫的轮子妈已经躺了！

　　一团血雾炸开，劫正在她的尸体上踩过去。

　　是劫跟盲僧！

　　劫的输出以及收割能力都是极为恐怖的，尤其是对于脆皮而言，刚才轮子妈就是猝不及防被劫一套技能加大招给直接秒杀了。

　　而且盲僧已经摸眼过来了，王耀连忙丢出炸药包减速，一个细节走位避开了盲僧的天音波，赶紧往河道跑。

　　英雄联盟里有四个英雄不能追，炼金、卡牌、炸弹人、冰拳EZ。

　　往往追着追着就会发现血没了，然后被反杀掉。

　　作为职业选手，深深的明白打团的要点，不会出现不管不顾队友，而跑去追人的情况。

　　王耀边逃边丢技能，同时关注着战场。

　　这个吴迁对劫的使用也是非常不错，他特意在人对中释放大招，旋转到了三个人，劫的影子E技能命中的目标越多，W技能的CD减免就会越多。

　　轮子妈死了，炸弹人被逼退。劫开始收割战场。

　　“劫秒掉了轮子妈！他的输出还是非常爆炸的，哪怕是大树还有猪妹这种肉坦也是刀刀见血！天兆战队太心急了，炸弹人还没打出足够的POKE伤害就想上了，结果吃亏了。”解说有些惋惜。

　　轮子妈一死，猪妹也随即倒地。

　　劫连斩两人，并且还在追击。

　　谁也没想到，原本追杀的一方现在反而被追杀了，真是风水轮流转，局势变幻太快。

　　“我靠，打不了，赶紧走。”吴小顺叫道。

　　仿佛能听到吴小顺的心声一样，吴迁却冷笑，“哪里走？”

　　大招影子回到原点，身躯与影子重叠，准确的拦住了辅助的布隆，双甲穿打在布隆身上也是非常痛的，暗影之刃从布隆的脖颈划过，溅起一丝血花！

　　三杀！！

　　“四杀！”吴迁已经杀红了眼，目光瞄准了残血逃跑的大树，却没有听到耳机里队友说的那句我靠！

　　劫在追杀，炸弹人却欢快的背着炸药包从后面出来了。

　　“他在做什么！？是要1V3？”

　　看到炸弹人居然去而复返，所有人都一头雾水！

　　开什么玩笑，你可是一个以猥琐著称的炸弹人啊！

　　此时王耀已经化身董存瑞，背着炸药包杀了出来，手里的炸药抬手就是布置雷区封锁走位，同时炸弹一发接一发的扔。

　　盲僧、圣枪游侠、风女三人见到炸弹人竟然还敢过来，顿时勃然大怒，可再一看自己这三个人的血量，再一看炸弹人的装备……

　　“跑跑跑！”风女连忙下令。

　　可他话音刚落，一个炸弹滚到了圣枪游侠的脚下，风女的护盾都没用，直接就把圣枪游侠给炸死了！

　　一个！

　　王耀边走边A，同时扔炸弹，完全不把自己当AP，就像是ADC一样，用走位来输出，这场面看得观众们热血沸腾！

　　风女已经被逼在了墙角，只能走直线，前面还有减速的雷区，上天无路入地无门，又被一个炸弹给活活炸死！！

　　“Double kill！！”

　　这个炸弹人已经彻底暴走了，手里哪里拿的是炸弹，分明是拿着生死簿的阎王爷，这是点名来了！

　　ANO这边一阵胆寒。

　　盲僧毕竟比较灵活，连忙侧身摸眼，可在他眼位刚一放下的时候，一个炸弹直接炸在眼位上，砰！

　　满级的Q技能弹跳炸弹冷却只有4秒，再加上鬼书已经天赋蓝buff的减CD，两秒一个炸弹，只比平A慢那么一点。

　　什么叫死亡轰炸？这就是死亡轰炸！

　　一发带着被动的平A……

　　“呃……”盲僧发出一声惨叫，也随即阵亡！

　　三杀！

　　一个通常只能躲在后面猥琐的丢技能的混子英雄居然让他打出了收割的效果？

　　我的天！

　　场内一片惊呼！

　　而这时，带着家园守卫的狮子狗已经冲了出来！

　　“四杀！！！”

　　劫终于追死了大树，吴迁发出得意的笑声，“妈的还有谁！”

　　可当他一回头，却发现炸弹人居然在后面把自己的队友都给“偷”了！

　　“妈的我要五杀！”吴迁怒吼。

　　与此同时，王耀也在想着五杀，可当他一看到来势汹汹的狮子狗以及后面赶回来的劫，顿时很没骨气的打消了这个念头，背着炸药包屁颠屁颠的跑进了野区，开始逃跑……

　　“追！”吴迁看到炸弹人跑进野区了，连忙说道，“不能让他跑了，他的杀人书已经快满了。”

　　一个满杀人书的炸弹人，那绝对是他们的噩梦，几乎可以预见，只要让这个炸弹人跑了，接下来他们的团战也就不用打了。

　　狮子狗穷追不舍，后面又有劫在包抄，王耀嘀咕了一句，“妈的，我这么年轻还不想死啊……”


第430章 两个技能瞬秒！

　　ANO的队长风女本能的想要开口制止二人，毕竟追一个状态近乎全满的炸弹人不是明智的决定。

　　可话到嘴边，却又咽了下去。正如吴迁说的那样，炸弹人刚才在拿到一个三杀之后杀人书已经快叠满了，而且更可怕的是这个炸弹人回去之后装备还不知道能更新成什么样子。

　　这种心腹大患必须要扼杀在摇篮之中，否则后果不堪设想！

　　“你们小心点。”风女提醒一句。

　　吴迁一咧嘴，“放心，近身他就要死。”

　　他大招还没好，可现在杀一个脆皮他已经不需要大招了，近身三个技能绝对秒杀！

　　更何况在野区狮子狗追杀可是有天然的优势。

　　两个人还弄不死一个炸弹人？

　　五速鞋的劫跑的飞快，二人一前一后包了过去。

　　“我大招马上就要好了。”狮子狗说道。

　　狮子狗的大招不但能隐身，同时还能探测大约一个屏幕距离内所有敌方英雄的踪迹，就跟科幻电影里面“红外线热能探测器”一样。

　　“嗯，最好让我单杀他。”吴迁说道。

　　到现在，他还惦记着单杀一次一万块钱的事情。

　　王耀操控着炸弹人屁颠屁颠的跑着，心里琢磨着该怎么来一场荒野求生，现在他的杀人书已经快满了，要是挂一次就会掉一半，想再叠起来很难，所以不到万不得已只能想尽一切办法保命。

　　这时，狮子狗大招终于好了，发出一声嘶吼，身体进入了潜行状态！

　　咚咚！咚咚！

　　猎物那有节奏的韵律跳动声传来，两个猎人终于看到了，在野区的下半部分，一个“背着书包的小学生”正在跑路。

　　只不过这个小学生书包里装的不是书，而是炸药！

　　刚刚犯下弥天大罪，此时正在畏罪潜逃。

　　王耀很清楚狮子狗的大招应该快好了，所以没有在草丛里回城，而是一路跑，想先跑出野区再说，不然狮子狗利用草丛的优势追杀起来简直没办法跑。

　　刚要跑出野区到达下路，头顶蓦然出现一个黄色的惊叹号！

　　继续跑。

　　而头顶的惊叹号一直没有消失，这让王耀很是纳闷，什么情况？

　　狮子狗怎么不上来？

　　“终于找到了。”吴迁冷冷一笑，“你先别动，我先搞他。”

　　狮子狗没上，王耀却看到了劫。

　　一个炸弹丢出去，被劫一个走位躲开了。

　　劫正在步步逼近，王耀又在身前布置一个雷区，劫又不得不绕路，他一绕路，不可避免就吃到了一个炸弹。

　　劫是没有出魔抗装的，因为饮魔刀是属于对线装，通常是面对那些爆发很高的AP才会出，在打炸弹人这种技能靠预判的英雄完全没有必要，一句话——“走位就是魔抗”。

　　所以，这一个炸弹下去，劫的血量下去足足有三分之一！

　　嘶——

　　吴迁倒吸了一口凉气！

　　这输出太恐怖了！

　　“我上了啊！”狮子狗沉不住气了，要是劫再被炸两下就没了，他还在一旁看着，那不是闹了笑话？

　　“别！看我秒了他！”

　　吴迁急躁的说道，当即利用WE二连突进，一套小技能打上去，后面的手里剑没中，炸弹人的走位还是可以的，但即便如此，炸弹人的血量也狂掉，一个中亚提供的那点护甲在他的双穿面前根本不够看。

　　炸弹人立刻扔出个炸药包，定点爆破脱离了劫的攻击范围，同时回身又丢出一个炸弹，有意识之下，炸弹还是比较容易躲的，劫又躲开了。

　　王耀有些纳闷，狮子狗呢？

　　他不知道狮子狗在观战掠阵，就在草里缩着，随时准备跳出来痛打他一顿。

　　“行不行啊？”狮子狗问道。

　　眼看这个炸弹人不断的丢着炸弹逼劫走位，已经有越走越远的趋势了，狮子狗真的是害怕炸弹人就这么走远了。

　　“大招马上好了！”吴迁说道。

　　破败吸一口，挂上减速，同时开启幽梦加速，终于冲了上去。

　　炸弹人又是一个雷区步在脚下，劫就踩着雷区往上冲，又吃了一发炸弹。

　　两人的血量都在飞速下降，真的有一种皇城PK的感觉！

　　王耀却心里万分怀疑这个劫是不是脑子有问题，他能打得过自己么？老子可是有中亚有炽天使还有屏障的男人！

　　“操！上了！”狮子狗终于忍不住了，这时候再不上那可就是真傻逼了。

　　劫明显就打不过了，被风筝了一个半死。

　　吼！！

　　狮子狗从草丛里跳了出来，一套技能打出，王耀连忙交出了炽天使跟屏障，空掉的半血又被护盾值给填满了，这些护盾值抵挡了二人的合力输出。

　　吴迁咬了咬牙，“我擦，单杀又没了。”

　　“单杀个毛，你打不过他。”狮子狗说道。

　　见到狮子狗跳出来了，王耀丝毫不慌，一个炸弹丢出，然后继续走位逃跑，跑进了河道。

　　两个人在后面追，炸弹人在前面跑，时不时还丢一个炸弹干扰二人的追击。

　　“追不上了，回来吧。”风女无奈的说道。

　　这样下去很有可能被风筝死。

　　吴迁看着炸弹人的背影，心里万分不甘，大招好了！

　　没有任何犹豫，劫带着疯狂的气势影分身突进，直接开启大招，而在他开大招的同时，炸弹人却布下一片雷区在劫的影子下面，然后发出猥琐的呐喊，“尝尝大家伙吧！！！”

　　叮！！

　　金身！

　　劫的大招直接落空！

　　眼看死亡轰炸就要落下来了，吴迁终于死心，然后R技能回去，可没想到刚一回去，脚下就传来啪的一声，减速！

　　同时，金身结束之后的炸弹人一个“跳弹”丢了过来。

　　“Shut down！！”

　　吴迁脸都黑了。

　　被秀了一脸！

　　“撤撤撤。不要追了！”风女大惊失色的叫道。

　　王耀心里却有些古怪，“这家伙是不是脑子有问题？这么想杀我？”

　　按道理来说，职业选手是不会犯这种错误的，只不过他并不知道吴迁这么想杀他的原因。

　　……

　　一男一女两个解说面面相觑，这是什么情况？

　　吴迁竟然犯这种低级错误？

　　一个有屏障有炽天使还有中亚的炸弹人真的很难被单杀，最主要的是，狮子狗之前为什么不跟劫一起上呢？一起上的话，炸弹人早就死了，哪里会是现在这个情况？

　　“我猜刚才应该是狮子狗的机器出问题了。”男解说疑惑，“可现场却并没有看到选手反馈。”

　　这终究是这一局的未解之谜。

　　绝境逃生，并且收获了四个人头，劫等于是自己送上来的，还是一个价值五百的人头，简直是爽歪歪。

　　回家后，王耀又掏出了一根大棒。

　　通过之前的猥琐发育，王耀刷兵的数量已经领先全场，甚至超过了劫，杀人书马上就要叠满了，王耀感觉自己已经能够拯救世界了。

　　“现在局势已经偏向天兆战队这边了。”男解说扯开了话题。

　　每个职业选手对会有很迷的操作，他当然不能揪着这个话题不放，而是开始分析局势。

　　“嗯，劫已经打算要分带了，劫的装备已经快神装了，单挑基本无敌。”女解说说道。

　　其实ANO战队早就可以采用分推的战术，只是他们过于自信了，想正面击溃天兆，同时吴迁又时刻惦记着单杀王耀拿钱，这才一直拖着，眼看局势愈发不利，他们迫不得已只能派出劫去单带。

　　眼下什么都不重要了，胜利才是关键！

　　“我去挡他？”吴小顺问。

　　“别管他，让他带。”王耀道，“我们直接推中！”

　　众人集合在中路，直接推掉了对方的中路一塔，继续逼近二塔。

　　在二塔附近的位置，王耀丢着炸弹，炸得对方欲生欲死，这种装备的炸弹人，哪怕是已经接近全肉的狮子狗也吃不消，被炸一下就得下去几百的血量，更别提是脆皮了。

　　“注意走位，注意走位，拖着，让劫带！”风女说道。“我们拖5龙，5龙之后我们必胜！”

　　他话音刚落，忽然听到耳机里传来“遽——”的一声，地面上出现一个巨大的骷髅头，同时天空飞来一个燃烧着熊熊烈火的巨大炸弹！

　　砰！！！

　　这大范围的死亡轰炸在防御塔内避无可避，ADC直接被轰掉了三分之二的血量！！

　　满血的状态骤然掉下去这么多，看起来十分的有视觉冲击力，简直触目惊心！

　　圣枪游侠胆都吓裂了，连忙一个位移后撤，可这时，一个冷不丁的“跳弹”滚到了他脚下，风女当即一个闪现想挡掉这个炸弹，可还是慢了半拍——

　　ADC的屏幕灰了……

　　“两个技能秒了！！”

　　人们都不敢相信自己的眼睛所看到的这一切！

　　ANO这边ADC一被秒，天兆战队没有任何犹豫直接冲塔，开什么玩笑，他们的控制这么足，前排又够肉，再加上这个时间点盲僧跟狮子狗根本就没什么输出。

　　程冰一个大招丢出来，冻住了风女！

　　冲上去无脑干！

　　ANO这边只逃了一个盲僧，出了他跟正在分推的劫以外，其他人全部阵亡！

　　“一波了！”天兆战队耳机里传来一阵欢呼！


第431章 收购？！

　　这一场比赛能赢出乎了绝大多数人的意料，尤其是解说更是万万没有想到。毕竟在此之前他做过很多关于天兆战队的功课，清楚这支战队的风格，而这一场他们拿出了以前从来没有用过的保守阵容，最后居然赢了！

　　“看样子天兆战队偷偷的练了一手。”

　　这是很多了解天兆战队的观众们的心理。

　　“但这样的比赛似乎没什么看点啊……”也有人觉得失望惋惜。

　　作为观众来说，永远都是喜欢那些风格很鲜明的队伍，或者说是那些打法战术比较凶的，因为看起来有观赏性，能让人觉得有激情，而不是像很多战队那样20分钟之前就是稳定Farm，然后等后期打团，最后滚雪球，平平淡淡的发展，平平淡淡的结束。

　　但对于选手来说，胜利才是最重要的，毕竟你打的再凶输了也是枉然。

　　更何况风格的转变仅仅只是一种战术，天兆战队并没有放弃原先那种极富侵略性的风格，这只是一种尝试。

　　第二局很快就开始了，人们希望天兆战队能发扬出之前那种“不要怂就是干”的精神，可天兆战队依旧拿了一套很稳的阵容体系。

　　不过，这一局并没有像上一局那样被拖到了后期，而且有了前车之鉴的情况下，ANO战队也拿了一套线上能力不弱，同时后期也有得打的阵容。

　　赵志明的个人能力再次得到了充分的体现，一个蜘蛛女皇愣是Carry了队伍，在前期节奏带的飞起，而程冰显然还没有适应“草食性打野”英雄的节奏，有些茫然。

　　王耀这局依旧被无限针对，幸好他意识摆在那里，抗压的能力也极强，勉强稳住了，但队伍整体的劣势还是不可逆转，没能像上一局那样翻盘。

　　输了。

　　1：1。

　　这个结果并没有出乎他们的预料，也没人责怪程冰。

　　这不是他一个人的责任，而是这两场比赛都是在尝试，既然是尝试，输了也是正常的，只有在长时间的磨合后，他们才能更好的适应这种风格，摸索出更好的方法。

　　纵观现在国内国外所有顶尖强队，一般都会有轮换的选手，就好比SKT，Bengi跟Faker就是绑定的，风格是激进擅长侵略；而Easyhoon跟Tom也是绑定的中野组合，风格就是稳，擅长防御。

　　遇上不同的队伍上不同的人，这也是一种针对的战术。

　　一个只有“长矛”而没有“盾”的队伍是走不远的，正如那句老话，过刚易折。

　　“Lovevivi也不过如此啊……”

　　“是的呢，人家连续放了那么多刺客英雄，他根本就不敢选了。看看他这两场选的都是什么人？炸弹人？泽拉斯？真是怂的可以……”有人嘲笑。

　　“明显是因为跟张麟Solo输了之后心里留下了阴影吧……”

　　“一代火影，就此陨落！无双妖姬，已成绝响！可悲！可叹！”

　　天兆对ANO的比赛结束后，台下议论纷纷。

　　听到这些窃窃私语的议论，闫天恒握了握拳头，心里有些不是滋味，他很清楚，这是王耀为队伍，也是为了他做出的一种牺牲！

　　王耀明明可以继续保持以前的风格，并且以他的实力也能够很好的维持下去，可却因为闫天恒不擅长那些偏防守型的英雄而让出了位置，这等于是让闫天恒来当那支耀眼而锐利的长矛，而自己甘心去当那面朴实无华，默默承受攻击的盾……

　　每个电竞爱好者都偏好那些能够在线上单杀、压制的职业选手，而拿出这种防守型的英雄想单杀对面实在是太难了，除非双方技术差距过大，但这种可能性微乎其微，毕竟职业选手每个人都是日积月累的刻苦训练，个人能力都不会太差，哪怕是被压制也不会非常的惨。

　　王耀曾经比任何人都耀眼，甚至不逊色于任何的顶尖职业明星，而现在却要承受这些非议，这对他的人气将会造成不可估量的下滑……

　　“芸姐，我觉得我也可以转型。”闫天恒有些不忍心，“他的刺客型英雄玩的也比我好，而且……”

　　可他话还没说完，芸嫦就笑着打断了他，“没必要。你如果觉得感动，那就好好训练增强自己吧，记住，我们是一个团队。”

　　深吸了一口气，闫天恒最后还是点点头。

　　这时，王耀走了过来，一副深思的样子，对芸嫦道，“芸姐，我觉得咱们得再招一个打野了，程冰应该跟闫天恒一组。”

　　既然是要轮换，那么势必还需要招一个跟王耀绑定的打野选手，程冰打入侵很不错，但打防守相对来说就偏弱了。

　　“嗯，你跟我想到一块去了。”

　　芸嫦点头道，“目前我也在国服高分段物色，已经有几个目标了，具体还得再接触一段时间。”

　　通常战队招人要么是经人介绍，要么就自己去国服高分段物色，那些Rank分很高的玩家就会进入职业战队的眼帘。

　　这件事情芸嫦早就在考虑并且在做了。

　　一群人刚要走出赛场，后面却忽然传来一个声音，“芸小姐请留步！”

　　众人回头一看，便发现一个大腹便便，西装革履，一副成功人士模样的中年男人正站在那里，而在这个中年男人的身旁，还站着一个白面小生，像是文秘。

　　“你是？”芸嫦一行人顿住了脚，有些疑惑。

　　“你好，我们是台湾Garc电子厂的，这是我们老板董先生。”

　　白面小生笑着介绍，“这位就是天兆战队的分析师兼教练芸嫦小姐，这次来，是想谈谈收购你们战队的事情……”

　　芸嫦脸色一喜。

　　现在基本上所有战队都有后台，尤其是打到甲级联赛之后，要是战队没有足够的资金支撑的话，在各个方面都很难发展。

　　就比如去年他们打城市英雄4V5赢了，当时如果有后台，早就宣传的沸沸扬扬满城皆知，天兆战队也应该小有名气了。

　　可他们没有。

　　像早些年，那些拿过世界冠军的战队以及个人，通常都是一些穿着拖鞋吃着泡面的青年，可也正是因为当时国内的电竞行业还不完善，所以那些曾经有过辉煌战绩的人物没有得到良好的包装宣传，以至于退役之后连饭都吃不上……

　　现在那些顶尖的职业明星退役后卖肉松饼打直播，月入百万绝对不是夸张的说法，一方面得益于英雄联盟这款游戏的火爆，另一方面跟俱乐部后台的商业化运作也有不可分割的关系。

　　虽说电竞是实力证明一切，可冠军也不是一时半会儿就能拿到的，这必然有一个过程，而在这个过程里该怎么度过则是一个问题。

　　芸嫦虽然年轻，但她却是国内电竞行业最早的一批从业者，那个时候一个月几百块钱的工资还得是队伍拿到比赛奖金才能分到，到现在……她可以说目睹了中国电竞的发展，深深的知道这其中的意义。

　　这是一个最好的时代，同时也是最差的一个时代。

　　之所以说好，是因为职业选手再也不像以前那样，即便是有再大的成就，提出来这个人的名字，可能知道的都没多少，最后所有的荣誉都成为少数人心中的记忆，并不能换成对生活的保障；

　　职业选手吃的是青春饭，大多是十几岁就开始从业，这个年龄段基本上书都没读完，文化都不是太高，再加上退役也在二十多岁，再踏入社会的时候却一个傍身的一技之长都没有。

　　去公司面试，面试官可不会看在你拿过XXX比赛的XX荣誉就给你通过的。

　　而又说很差，则是因为现在在这个蓬勃发展，充满金钱欲望的圈子里，梦想早已经被丢进了大染缸，侵蚀的不像以前那么纯粹了……

　　这就是时代变迁所带来的改变，无人可以抵抗，只能去妥协。

　　“Garc？好像没听说过啊。”芸嫦还是比较冷静的，没有被惊喜冲昏了头脑。

　　“那我不得不说一句芸小姐您可能有些消息闭塞了，我们Garc可是台湾有名的电子厂商，这次来华已经收购了K-max俱乐部，这个俱乐部你应该不陌生吧？”

　　白面小生哈哈一笑，“而且，我们也没必要大老远的跑来欺骗你吧？”

　　闻言，芸嫦终于动容。

　　K-max俱乐部也是国内的老牌俱乐部了，虽然在LOL这个项目里暂时还没有什么动静，但底蕴摆在那里。

　　现在一听到对方连K-max俱乐部都给他们收购了，芸嫦不由信了七八分。这种事情做不得假的，稍微一打听就知道了。

　　见到芸嫦意动欣喜的样子，董先生一双鼠目在芸嫦丰满成熟的娇躯以及精致的面孔上扫了扫，忽然操着蹩脚的普通话说道，“你们天兆战队也只是一只小战队，要不是小文说你们很不错，本来我是没有意向来收购的，不过小文的话我还是比较相信的，所以……你陪我吃个晚饭，我们仔细谈谈这件事情，如何？”


第432章 酝酿阴谋

　　董先生的确是台湾Garc电子厂商的老板不错，资产也非常雄厚，只是近年来台湾的电竞发展有些堪忧，找不到合适的品牌代言战队，像是暗杀星那种曾经的冠军队伍，时至今日也已经有些过气了，而到了现在，台湾知名队伍AHQ却早已有所属。

　　所以，他们来到了大陆寻找合适的强队，一方面为了巩固台湾本土影响力，另一方面也为了打通大陆的这个蕴含了无限商机的市场。

　　但他们来了之后却发现大陆的电竞行业早已今非昔比了，那些世界知名的队伍，例如星痕、贪狼，以及LPL里众多其他的队伍，价码根本不是一般的高，每个季度都是以百万来计的，而且还是有价无市！

　　之所以会有这样的原因，是因为大陆这片市场实在是太大了，最浅显的，那些顶级的职业明星个人的粉丝数量甚至可以上百万！

　　这般之下，他们就盯上了K-max，只可惜K-max暂时在LOL项目里还没有成绩，所以他们在收购了K-max俱乐部之后就打算再来到甲级联赛里挑选合适的队伍。

　　最终，他们锁定了天兆战队。

　　这是一支没有任何后台，背景干净纯粹的战队。而且听秘书小文说，这支战队很有潜力，花不了多少钱就能买下来，绝对是一笔划算的投资买卖。

　　只是看完比赛之后，董先生并不是很满意，因为在这支队伍身上他并没有看到太出彩的表现。

　　不过来了也不能白来，于是想接触一番。

　　在看到队伍的领队居然是这样一个大美人之后，董先生动了一些心思……

　　董先生一双鼠目之中带着隐晦的贪婪之色。

　　芸嫦的姿色绝对是上等，再加上身上那股职场女性特有的成熟性感的气质，很少有男人能够抵抗。

　　芸嫦已经感觉到了董先生那猥琐的眼神，心里有些不舒服，这么多年的职场生活，她已经习惯了形形色色的人或事，也见惯了这种目光……

　　咬了咬嘴唇，芸嫦说道，“还是算了吧。”

　　“哼！”

　　董先生不悦的哼道，“一支没有任何后台资金的队伍能走到哪一步？甲级联赛多少支队伍？16支！连赏个脸吃饭的机会都不给……我凭什么买你们？”

　　小文连忙打圆场，笑着道，“芸嫦小姐，我们老板的话可能说的难听了一点，但你也应该明白我们老板说的没有错，你看看现在那些强队，哪一个没有后台？一支战队从宣传到包装，这一系列的事情都是要花钱的，你可能觉得有成绩肯定会有名气，事实的确如此，但在这个过程里面，队员们能熬的下去？”

　　职业选手图的最多的就是“名”，利都是其次，想想他们这些人之所以走上了这条路，全都是为了证明自己。

　　但打到现在，他们苦头没少吃，却依然籍籍无名，甚至王耀还因为他们背上了骂名……

　　芸嫦此时也陷入了剧烈的心理挣扎之中，她意识到这是一个机会。

　　也许，董先生真的只是单纯的想要吃个饭？并没有别的意思也不会有进一步的非分要求呢？

　　她这样自欺欺人地安慰着自己。

　　而且，她也的确希望天兆战队有一个强大的后台，队员们就能心无旁骛的训练，来自星痕俱乐部方面的压力也会减轻不少……

　　抱着这样的念头，她刚想开口答应，却忽然感觉自己的手被牵住了，这只手修长而有力，传来温热的感觉令人心安，同时那个懒洋洋的声音在耳边响起，“既然有16支队伍，那么你就去买他们，我们并不想被收购，更不想让你这个老色坯来恶心我们，滚吧。”

　　芸嫦错愕的看着一旁的王耀，美眸中带着复杂的神色。

　　“你知道你在说什么么？”

　　董先生被一语道破了心里的龌龊心思，不由勃然大怒，“难道你们大陆人对待投资商就是这种态度？”

　　“对，对待你这种人，我就是这个态度。”

　　王耀不以为忤，呵呵一笑，“有钱了不起？真有钱你可以去买星痕，买贪狼，还有那么多LPL的队伍等着你去买，为什么要到我们面前装逼？”

　　他也没有想到这个董先生就是买下了K-max俱乐部的那个台商，当然也是这个人一手导致林淼差点退役的人。

　　眼下他居然又把注意打到天兆战队，甚至到芸嫦身上，王耀自然不会给他好脸色看！

　　可以说是芸嫦一手促成了天兆战队，将他们聚在一起，从最早开始，她就一直在默默付出，他们现在是籍籍无名，可却已经是甲级联赛的队伍，距离LPL也仅有一步之遥，而至今芸嫦还没有得到一分钱的薪水，甚至还把车跟房卖了投入进来……

　　对于芸嫦，他们每个人心里都十分的感激！

　　那个叫小文的秘书见老板发怒了，当即脸色也变了，要知道可是他推荐天兆战队的，却没想到天兆战队的态度会如此恶劣，要是老板事后怪罪自己，自己也绝对会被迁怒。

　　“你注意一下自己的态度！”

　　小文冷冷道，“我知道你是Lovevivi，可这又如何？听说上次你跟星痕的张麟Solo输了，再加上刚才看完你们的比赛之后，我们对你很失望，因为你的表现明显有些名不副实。要不是我觉得你们有潜力，我们会来这里跟你们废话？”

　　“滚。”

　　王耀淡淡道，“我让你们失望了？你算个什么玩意儿我就得给你希望？老子又不是希望工程。”

　　“好！很好！”

　　董先生气的脸上横肉乱颤，手指着王耀，“你们这些个职业选手一个个心高气傲，是没吃过苦头，小文，我们走！”

　　说完，董先生拂袖而去。

　　小文临走前还不忘看了王耀一眼，语气森然的道，“实话告诉你，跟我们达成意向的战队还有好几支，之所以想买你们，只不过是因为我觉得你们可能会比较廉价罢了！小伙子，尤其是你，今天选的都是什么人？泽拉斯，炸弹人？我看你的胆气都被打没了！希望到时候你们可别后悔！”

　　每个人都想花最低的价钱买最值的东西，这些投资商也不例外，天兆战队至今也只跟两支队伍打过，一支是Fly战队，另外就是今天的ANO战队。

　　Fly战队可以说是甲级联赛里顶尖的队伍了，ANO实力则是中等。

　　因为按道理来说能跟Fly战队战平的队伍完全可以碾压ANO，可却依旧是战平，这就说明这支队伍发挥很不稳定，或者说跟Fly战平仅仅是运气，再加上今天整体的风格转变，两场都没有任何亮点可言，他们完全有理由相信，这支队伍未必能走得太远。

　　看着二人离去的背影，芸嫦叹息一声，“何必呢。”

　　这一问，自然问的是王耀，王耀没必要这种态度去对人家，毕竟电竞也是一个利益为上的圈子，买卖不成仁义在，她牺牲一些或许队伍就能少吃一点苦头。

　　“我们可不习惯依靠一个女人。”王耀说道，同时松开了芸嫦柔若无骨的手，摸摸了鼻子，“而且，我们也不喜欢被管着。”

　　“就是。”

　　“芸姐，别理这些人，妈的一群人渣！”

　　“看着都嫌恶心。”

　　他们都清楚这是一个机会，可他们绝对无法接受牺牲芸嫦去获得这个机会。

　　看着几个义愤填膺的少年，芸嫦感觉心里暖暖的，这种感觉，又像是回到了当初的MK……

　　……

　　“老板，你看这……”小文拿着汗巾擦着汗，有些惴惴不安的看着董先生，生怕董先生突然大怒。

　　董先生余怒未消，坐在沙发上胸膛起伏，冷冷道，“这群家伙给脸不要脸！尤其是那个什么狗屁Lovevivi，状态下滑的那么厉害脾气倒是丝毫未减，小文，你说这件事情怎么办？”

　　见老板并没有怪罪自己，小文松了一口气，思忖了一会儿，然后说道，“如果老板你想出这口气的话也不难，只要把天启战队买下来就行了，天启战队也是甲级联赛里的老牌强队，到时候在比赛中狠狠碾压他们就行了。”

　　“光是碾压一场可不够！”董先生眼神里闪烁着阴寒的光芒。

　　他接触了这么多职业战队，哪一个不是对自己百般讨好，当成是财神一样拱着？偏偏在这样一支三脚猫的小队伍面前吃了一个瘪，这口气怎么也咽不下去！

　　“这是自然，我之所以选择天启战队，也是因为天启战队在春季赛里面，跟天兆战队的赛程是最多的。天启战队绝对可以完虐天兆战队，甚至让他们积分垫底，下个赛季，可能他们就没办法再打甲级联赛了……”

　　小文嘿嘿笑道，“老板，你觉得这样如何？”

　　“好！这个主意不错！”董先生十分满意，发出得意的笑声，“到时候，我非得让那个女人亲自来求我不可……”


第433章 最好再怂一点！

　　这件事情并没有给天兆战队带来多大的影响，对于他们而言，眼下更重要的是去适应风格的转变。尤其是若枫跟李淞这个下路组合，在两种不同的风格里该如何去发挥自己才是最困难的。

　　闫天恒跟程冰一直在双排训练。

　　经过上次跟ANO的比赛之后，发现程冰还是比较适合打进攻性，让他打保守的实在是有些为难他，索性就将他与闫天恒绑定。他们以后就代表天兆战队的进攻。

　　而王耀则是一直在练习那些保守偏防御的中单英雄，幸好他一直也有玩这些英雄，所以重新捡起来也不是太难。

　　就这几场比赛下来的观察，不停的轮换上场，效果的确还不错，这种战术能让对方很难适应过来，基本上摸不着头脑。

　　上一场还是莫名的激进，结果下一场又莫名的稳，给对手的感觉就是稀里糊涂的就输了。

　　这也充分说明芸嫦的这个安排有多么的明智。

　　不过由于王耀还要扩展英雄池，所以后面也就没怎么上场了，大多数时间都是闫天恒在打。

　　“王耀，有空吗？”电话响起，里面传来了芸嫦的声音。

　　“嗯。”王耀点了点头。

　　傍晚的时候，芸嫦选了离住所不远处的地方，将王耀请到那里喝东西。

　　出于职业的习惯，芸嫦走到哪里都会带着笔记本，她也没多说什么，直接打开了笔记本，推到了王耀面前。

　　电脑里是一张数据分析表。

　　王耀有些疑惑，不解的看着芸嫦。

　　“我新物色的打野人选，我特意邀请他跟咱们战队打了几场跟韩国战队的组排训练，最后统计出的这张信息表，这个是场均人头，这个是经济，这个是他造成的伤害，这个是他的野区控制率。”芸嫦说道。

　　王耀认真的看了一下，人头全队最高，经济也领先全场，造成的伤害也仅次于闫天恒跟若枫……

　　这样的数据真的是非常漂亮了，要知道在真正的比赛里面，打野位想Carry并不容易，因为谁也不是傻子，肯定会做充足的视野，例如厂长就因此饱受诟病，被人嘲笑只会刷F4。在大多数的时候，打野都是第二个辅助，越到后期就越乏力，最终只能成为一个肉盾前排。

　　像这种能够把输出打到仅次于中单跟ADC的程度还是非常恐怖的。

　　“不过我看他似乎打的都是进攻型的打野啊……”王耀指出了这个问题。

　　盲僧、螳螂、蜘蛛，这些都是典型的肉食性打野，输出高也是正常，虽然这份资料很漂亮，但也这是不容忽视的一个问题。

　　“那么你再看看他的综合评分。”芸嫦笑了笑，语气认真的说道，“看完之后你就不会这样觉得了。”

　　王耀看了一下。

　　Gank成功率：43%

　　反蹲成功率：50%

　　野区掌控率：55%

　　看到这三个数字之后，王耀不禁倒吸了一口凉气！

　　口头上说某某打野厉害其实顶多只能给人一个模糊粗浅的印象，具体如何厉害却不清楚，但没有什么比这种数据来的更加直观了。

　　Gank成功率百分之四十三是什么概念？

　　等于是说他的每一次Gank都有将近一半的把握能够成功！

　　当然，这里的成功率并不是单指说能够把对方抓死，抓死只是成功之一，其他的例如打出对方的召唤师技能，或者压制对方不得不回家损失经济也是成功的标准之一！

　　综合来说就是为团队创造优势！

　　再看反蹲的成功率，竟然高达百分之五十！

　　这说明这个人的意识已经强到了非常可怕的地步，每一场都能洞悉对方打野的走向以及节奏！

　　要知道在如今这个版本，眼卫其实并不值钱了，毕竟有个眼石这种装备在，不光辅助会出，甚至打野也会首选这件装备来控制视野，为队友保驾护航，也为野区安全做保障。

　　但他依然有如此高的成功率，这简直是超脱了版本的限制啊！

　　野区控制率百分之五十五，这个野区控制率不光是对自己的野区控制，还有对方的，简单来说就是整个地图有野怪的地方。

　　通常打野选手放狠话都会说一句经典台词，“你的野区我养猪！”

　　意思就是对方的打野只是一头猪，在野区刷野怪发育，让你慢慢发育，我随时就能来把这头猪给宰了。你想刷野怪也得先经过我的同意，我说不能刷你就别想刷！

　　可怕！恐怖！

　　见王耀神色变得凝重起来，芸嫦笑了笑，“觉得如何？”

　　“这种打野选手，如果能拉进来，我们队伍的实力起码上升一个档次！”王耀十分肯定的说道。

　　一个意识这么恐怖的玩家，无论是让他打进攻还是打防守肯定都是一把好手，这是毋庸置疑的。

　　打野是最带节奏的位置，前期的所有战术方针都是围绕打野进行的，像以前天兆战队在城市英雄里面能够一路碾压，一方面得益于他们的整体个人实力很强，另一方面的功劳就在于程冰的侵略往往能让对方在野区就开始崩盘，从而产生连锁反应。

　　而这个人在意识上比程冰要更加出色，以及大局观也跟更加优秀。打野不需要操作，只需要意识，意识有了，那打什么都厉害，风格的转变也不难，程冰之所以要与闫天恒绑定，完全是因为他们磨合已经够久了，再加上程冰的性格也比较适合进攻。

　　“不过那些韩国战队实力其实也只能算一般，具体还得看在赛场上的发挥。”王耀补充道。

　　韩国野王找来的那些战队并不是LCK里的顶尖队伍，也是相当于甲级联赛这个层次的。

　　虽然如今LPL有大量的韩援，两国的联赛风格整体差不多，但在细微的方面还是略有不同。

　　芸嫦说道，“只要适应一段时间应该就可以了。咱们现在就可以跟他联系。”

　　王耀点头。

　　说着，芸嫦已经拿出手机，拨通了一个电话，按了免提放在桌子上。

　　王耀凑了过来，立刻嗅到了芸嫦身上如兰似麝无限诱人的醉人芬芳，心里一跳，不由瞥了一眼芸嫦的侧脸，随即往下，被那深深的沟壑所吸引。

　　“好看吗？晚上让你看个够？”芸嫦察觉到了，忽然妩媚的说道。

　　王耀顿时感觉把持不住，鼻子有些发热，赶紧收回目光，心里默念阿弥陀佛善哉善哉。

　　见王耀一副被抓了现形惊慌失措的样子，芸嫦又很妖精的说道，“摸都摸过了，还怕看？”

　　被她这么一挑逗，王耀恨不得找个地洞钻进去……

　　羞愧啊。

　　就在王耀感觉羞愧难当的时候，电话终于接通了，里面传来一个稍显稚嫩的声音，“喂？”

　　“你好，我是芸嫦啊。”芸嫦微微笑道。

　　“哦，你是想拉我去你们战队是吧？”那头说道，“不过可惜了，我现在改变主意了。”

　　王耀跟芸嫦齐齐一愣。

　　“为什么？”芸嫦有些诧异。

　　事先不是说的挺好的么，怎么突然就变卦了？

　　“没办法啊，谁让你得罪了董先生。”

　　那头轻飘飘的说道，“而且开始我之所以答应你们，只是想见识一下Lovevivi的实力，想必跟他配合应该会有不错的成绩，可是看完最近Lovevivi的比赛之后，我感觉他也就那样吧，难怪要改ID叫幽暗天琴呢，是得改，因为名不副实。”

　　芸嫦看了一眼旁边的王耀，幸好王耀似乎并没有发火，于是耐着性子又问道，“这个我之前不是已经跟你说过了么，这是战队的需要，而不是他本人实力下降了。”

　　“哈哈，不行就是不行，别找那么多借口了，我可不想跟一个过气的家伙配合。”

　　那人不屑的呵呵一笑，“哦，对了，我得去天启战队了，赛场上我们应该能遇到，到时候希望Lovevivi别给我抓崩了，最好再怂一点，毕竟这是董老板的意思，我只能照做……”


第434章 激将法

　　“嘟！”

　　电话挂断了。

　　二人都沉默了。

　　对方的意思表明的已经很明显清楚了，之所以会这样，全都是因为他们拒绝了那个什么狗屁董先生的收购。

　　不过也是，现在国服前50的位置时时刻刻都有各个战队的人在盯着，每一个进去的生面孔都会备受关注，通过观察之后，表现不错的话就会有人出面询问有没有打职业的意向。

　　像这种优秀的玩家肯定早就有其他战队的人去接触了，芸嫦绝对不是第一个。之所以会跟她初步谈妥，完全是因为在此之前董先生的意思是想收购天兆战队，现在谈崩了，对方自然也就不会加入天兆战队了。

　　当然，这只是原因之一，另外一个原因说的则是有些难听了。

　　“这些话你别往心里去。”

　　芸嫦有些惆怅，还不忘安慰王耀，“该是我们的总是我们的，那些不能理解的我们也没有办法。”

　　她现在甚至有些怀疑自己做的决定是不是对的，王耀无条件的选择相信自己，却承受了这么多的非议。

　　包括这件事情。

　　现在整个圈子里质疑王耀的人越来越多，不得不承认，自从王耀转型打那些保守型的英雄之后，人气已经大不如从前了；

　　很少单杀，很少压制，很少有亮眼的表现，哪怕补刀多也会落下一个“只会刷”的印象，团队赢了也会被说成混子；反观闫天恒，由于个人实力的突出，在线上的压制能力以及英雄选择都非常有看点，所以最近一直颇受好评，人气正在迅速攀升。

　　王耀却是淡淡一笑，“没事，我能理解。哪怕是再强的人或者队伍都会有人来黑。更何况，听这人说话的口气，明显就是以自己为核心，即便是来了也很难改变。”

　　为了团队，自己做出这些牺牲也是应该的。这是五个人的游戏，为了胜利而做出一些战术上的改变，个人就显得微不足道了。

　　只需要明白一点，哪怕你打得再漂亮再抢眼，如果不能获胜也是毫无意义的。

　　芸嫦所做的也完全是为了团队，为了这支队伍走得更远，是大局上的需要。

　　见王耀能够理解并且还反过来安慰自己，芸嫦心里也就好受了一些，同时又有些担心的说道，“如果这个人真的加入天启战队的话，那么我们可就有些麻烦了。这个赛季里，我们跟天启战队的赛程是最多的，有将近八场！”

　　八场，如果全部是2：0的话，那就是24个积分点！

　　24个积分已经足以左右整个赛季的升降了。

　　而现在对方有一个这么强的打野加入，势必会对天兆战队造成不可估量的影响，倘若无法扼制对方这个点，甚至有可能无缘夏季赛晋级LPL！

　　这是非常严重的一件事。

　　当然，他们也不会太怕，毕竟这个人很有可能还没打过职业，并且刚加入天启战队，应该不会一上场就表现的一如既往的优秀。

　　杞人忧天是没有必要的，喝完了东西之后，王耀就回去了。

　　回到公寓里，几人正围在一起，磕着瓜子吃着水果聊天。

　　“诶，你说跟耀哥一起的那个打野怎么样？”李淞问道，“我觉得就那几场训练赛的表现，简直是神勇！”

　　“是啊，存在感爆表，意识非常强，我在路人里很少遇上这么厉害的打野。”若枫说道，“那些个韩国队打完之后都说那人很强啊……”

　　程冰也赞同的道，“的确比我强，比我还凶。”

　　俗话说文无第一，武无第二，在电子竞技里大多的职业选手也是这个心态，毕竟都是年轻人，谁服谁？但问题人家的发挥的确亮眼，口头上不承认，但心里也是不服不行。像程冰这样敢直言对方比自己强，这已经能够说明他经过这半年多时间磨砺之后，心态已经练出来了。

　　这不是妄自菲薄没有自信，而是客观看待从容应对。

　　不管怎么说，能有一个这么强的选手加盟他们，这无疑是一件值得高兴的事情。

　　而王耀刚走进来就听到这些议论，苦笑道，“别指望了，人家加入天启战队去了。”

　　“什么？！”

　　众人一惊。

　　“怎么会这样？”

　　王耀磕着瓜子，一边将刚才的事情说了出来。

　　果然是期待越大失望就越大，听完之后，众人失望的不行，同时也极为愤慨！

　　七嘴八舌的说了一些后，众人不得不接受这个事实。

　　“不过这样一来我们就麻烦了啊，这等于是队友变敌人了。”吴小顺有些担心地道。

　　众人一怔，刚才他们光去生气愤慨了，还没有想到这茬。

　　想到之后，众人心头就布上了一片阴影。

　　一起打过训练赛，自然对那个人的实力有目共睹，突然从助力变成了阻力，想想也是挺蛋疼的。

　　当然，压力最大的莫过于程冰了，刚刚还承认自己不如人家呢，结果转眼自己就要跟人家对位了……

　　似乎是看出了程冰的压力，王耀拍了拍他的肩膀说道，“怎么，你怕了？”

　　“怕？”程冰当即就不乐意了，梗着脖子说，“跟高手交手求之不得！”

　　“这就好……”

　　哪知道程冰立刻又道，“不过对方的实力的确很强，我有点没把握……”

　　一群人摔倒。

　　“要不我上？”王耀随口一说。

　　“可以。”闫天恒第一个点头。

　　“行啊。”程冰自然没意见，虽然闫天恒实力也很强，但王耀可是他们的灵魂人物，有他在他们总有一种莫名的心安。

　　“不是。”王耀摇头说道，“我的意思是我来打野。”

　　这是王耀回来路上突然想到的一个办法，虽然不知道能不能压制对面，但如果对方直接上这个人的话，倒是不妨试试。

　　“你会打野？”程冰本能的问。

　　可话一出口，他马上就意识到自己问了一个多么愚蠢的问题了。

　　诚然，一直以来很多人都为王耀中单的表现所倾倒，不可避免的就会忽略这个曾经是韩服三大腿之一的人物不光会中单，他还会很多位置，只是相对来说中单最强而已，但绝对不代表他只会中单！

　　“这几天我练一下吧。”王耀说道，“已经很久没有打野了，不知道还会不会。”

　　当初他在韩服冲第一的时候，一般都只玩中单或者打野两个位置，除非是在这两个位置都有人的情况下才会选择其他位置。

　　“嗯，还有几天时间。”吴小顺点头，“慢慢来。只要在一开始压制住对面，不要让对方打出气势来了，后面我们应该没什么问题。”

　　程冰也极为赞同的点头。

　　对方势头正劲，如果一上来就能给他迎头痛击的重挫，心气自然就会降弱，他以后应对起来把握也就大了……

　　在接下来的几天时间里，王耀一直在韩服练打野，寻找着当初的手感，为此，他还专门找了韩国野王来交流心得。

　　韩国野王也很乐意，他知道王耀曾经打野也是一把好手，二人愉快的交换着打野的经验，偶尔王耀打中单，让他打野，自己就关注着其中的细节，偶尔王耀打野，让野王看着指点一下。

　　玩游戏不光看天赋，也得看努力程度，同时交流也是进步的一个方法，闭门造车很难有成就，这是王耀当初还在黄铜分段挣扎的时候就明白的一个道理。

　　然后，王耀又让他们把那几场训练赛视频拿出来观看着，琢磨着对方的习惯以及Gank路线。

　　比赛不同于Rank，Rank你永远不会知道下一场你会排到什么人，而比赛则是固定的人，既然这样，那么选手的习惯以及其他的一些东西就是有迹可循的了。

　　分析也是增加胜率的方法。

　　匆忙间，几天的时间过去了。

　　第三周的比赛开始。

　　天兆战队VS天启战队！

　　一进入演播室展厅，立刻就听到有人玩味的议论着。

　　“真有意思啊，之前在城市英雄的时候我还以为天兆是天启的二队，结果不是。”

　　“就连名字都模仿人家，这种队伍能有前途？”

　　“的确，连Lovevivi这种大神进入这种队伍都变捞了，你看看他之前选的那些英雄，哪个不是怂的一逼？”

　　“哎，可惜了。”

　　对这些窃窃私语，王耀充耳不闻，带着队伍进入了休息间准备。

　　刚一进去，就看到天启战队的几个队员正在讨论战术。

　　小文和那个董先生也在。

　　一见到他们进来了，董先生嘿嘿冷笑，“小伙子，今天到你吃苦头的时候了！”

　　“董老板你放心，我们天启战队今天一定会让你觉得买我们是物超所值的！”天启战队的队长信誓旦旦的说道。

　　王耀仿佛没看到他们一样，带着众人朝里面走。

　　小文拍了拍一个肤色黝黑个子矮小的少年肩膀，说道，“记住了，今天一定要抓爆他们。”

　　肤色黝黑的少年点点头，看了一眼王耀，咧嘴笑道，“不过他未必会上场啊。”

　　“放心，今天我会上场。”王耀顿住脚步说了一句，旋即走了进去。

　　“听到了没？他会上。记得，好好给董老板出口恶气。”小文再三叮嘱。

　　“有点难度。”

　　肤色黝黑的少年故作苦恼的道，“他太怂了，想抓爆他很有难度。”

　　这话自然是在故意激王耀，不然如果王耀还是一如既往的怂，他真的觉得想抓爆他很困难。


第435章 螳螂VS潘森！

　　“哦～”

　　比赛还没开始，外号叫“长毛”的男解说就发出十分诧异的声音，“没想到今天比赛双方都有人员的变动，甲级联赛老队伍的天启战队换上了一个新的打野选手，据说还是在前天刚入队的。而天兆战队今天则也是换上了大家熟知的中单选手幽暗天琴上场……”

　　如果是在以前，解说必然叫王耀叫幽暗天琴，跟多的人会倾向于叫他Lovevivi，只不过自从加入了甲级联赛之后，王耀的表现再也不如之前在韩服时那种无敌的表现，所以人们都很惋惜的觉得，Lovevivi已经是个过去式……

　　“先不论为什么天兆战队会突然做出这样的变动，天启战队的做法十分令人费解啊，我刚刚拿到这个选手的资料，据说是国服里面相当高分的一个玩家，如果是对国服排行有关注的观众肯定对他的ID会有印象，撕裂之云，真名王鑫。以前从来没有打过职业，既然这样，他能否适应比赛的节奏就是一个问题了。看样子天启战队对这名选手的实力很是信任。”

　　随后，一男一女两个解说开始分析热场，等待选手调试机器。

　　场下观众也交头接耳的议论。

　　天启战队在去年就已经是甲级联赛的队伍，虽然两个赛季的表现不如Fly，在声望上也略有不如，但整体而言，这支队伍依然留给了人们比较深的印象，因为他们打的就是进攻。

　　突然换了一个打野，而且还是一个刚加入没几天的选手，要以前是打过职业的还好说，毕竟已经适应了比赛的节奏，知道在比赛里该怎么去打，但……一个从来没打过职业的新人，就这样贸然上场，这实在是有些对这个选手过度的信任了。

　　而王耀这边突然变成了打野也引来了不少的质疑。

　　“他打野？行不行啊？”

　　“应该可以吧，我记得他以前在韩服的时候打的最多的不就是中单跟打野？”

　　“那不一样吧，打职业之后肯定就专注于一个位置。突然换人，也不知道他们是怎么想的。”

　　“我看他就是在中单位置混不下去了，所以才换到打野位置上去了。”

　　“我看有可能。他跟闫天恒比起来实在是差的有点远。难怪闫天恒变成了首发，他只是一个替补。”

　　“原先听说在路人里面的大神来打职业未必犀利，现在看来果然如此。”

　　“哎！原本以为咱们中国也能出个Faker……失望。”

　　人的心理就是这样，当人们对某件事某个人抱有太大的期望时，这件事或人表现的要是强差人意的话，这些期望就会变成质疑以及谩骂也不奇怪，或许这就是因爱生恨，也就是传说中的“粉转黑”。

　　天兆战队因为风格的转变需要，王耀寥寥几次的上场都是选一些非常保守的英雄，在线上基本上都是猥琐发育，没有任何看点，甚至偶尔还出现过被小压制的情况，人们对于英雄的强弱问题本能的选择了忽略，认为王耀的技术已经大幅度下滑；再反观闫天恒，强大的操作能力，锋芒毕露的个人风格，在线上通常都是压制对方，甚至还有好事者统计过线上单杀率，闫天恒都是这个赛季前几周最高的选手！

　　这使得闫天恒成为了这届甲级联赛里最抢眼的选手之一，呼声也很高。这样一比较起来，一直默默无闻王耀的确有些黯然失色。

　　……

　　选手准备就绪，比赛进入Ban选。

　　“针对他不？”吴小顺问。

　　不管外界怎么质疑王耀，整个天兆战队依旧以王耀为核心，不光是因为他是整个天兆的灵魂人物，更重要的是他们知道，并不是王耀实力下滑了，而是他自愿为他们做出了牺牲，甘心收敛起自己的锋芒，来给他们做一块默默无闻的基石。

　　王耀不在场上的时候，他们都会征求王耀一些战术上的意见，在场上那基本上就是以王耀马首是瞻。

　　王耀摇了摇头，“不用，我打野的英雄池也不深，要是禁了打野，我也会受限。这局最主要的还是节奏问题，禁人不是重点。”

　　这是他不得不直视的一个问题，他的打野英雄池很浅，而且因为当初冲分的时候一般不指望队友，所以他通常都玩一些Carry型的打野英雄，倒是与对方不谋而合，都是擅长盲僧、螳螂、蜘蛛这些在前期就有超高爆发，非常能带节奏的打野英雄。

　　吴小顺没有任何犹豫，旋即开始按照王耀的意思来禁人。

　　既然王耀说不用，那就不用。

　　“天启战队居然首抢了潘森！”长毛忽然发出一声惊呼。

　　潘森出现在赛场上那么只可能是打野，不可能是上单，毕竟来说上单潘森虽然压制能力强，但后期非常无力。不过打野潘森哪怕是经过一次攻速方面的削弱之后，再也不可能三级单挑小龙了，但打野依旧十分不错，有W的被动在，打野损耗不大，Gank依旧十分强力，有稳定控制，有不弱的输出爆发，到6之后还有大招远程Gank，带节奏的能力很强。

　　只是哪怕有上述的那些优点在，依旧无法避免这个选择引来了很大的反响。

　　现在的打野基本上都是二号辅助，你选个这么暴力的打野，万一不能把节奏带起来打团还怎么打？

　　“看样子天启战队换人之后，战术思路也有所转变。”女解说白雪说道。

　　“首抢潘森？看样子对方是真的打算把我们抓崩盘了。”若枫笑了笑，“耀哥，看你了。”

　　这一局既然王耀上场了，再加上闫天恒也在，他们就完全没必要怂，打进攻那就打进攻，他们在个人能力上面还真的没怕过谁。

　　随后，双方陆续选人。

　　而王耀则是毫不犹豫的拿下了虚空掠夺者卡兹克，也就是俗称的螳螂。

　　螳螂这个英雄刚出来时，打野中单都是热门，虽然惨遭削弱，但只要前期发育够顺，后期照样收割！

　　“幽暗天琴居然拿了个螳螂……”

　　两个解说都呆住了，不知道该说什么了，两边打野都完全不按套路出牌啊！

　　今天是要干啥？是要比比谁更刚？

　　最终，双方阵容的全貌展现在众人面前。

　　天兆战队这边上单是锐雯、打野螳螂、中单维克托、下路是老鼠加布隆。

　　天启战队那边上单是诺手、打野潘森、中单妖姬、下路是薇恩加牛头人。

　　两边的阵容都是非常“刚”的英雄，不由的，人们提起了精神，这场比赛必然很有看点啊！

　　……

　　一级团，天兆战队选择了入侵，原因也很简单，有布隆这个英雄在，打一级团有着天然的优势，几乎可以说只要小心一点便立于不败之地。

　　只可惜，天启战队的视野做的很到位，在一照面之后，天兆就果断选择了放弃一级团的打算。

　　“这么凶？”王鑫撇了撇嘴，不屑的说道，“还跑到打野来跟我对位，真以为自己是全能了？”

　　在以前，王鑫其实还挺期待跟王耀合作的。每个打野选手都希望有一个强大的中单跟自己配合，中单亦是如此。

　　中单跟打野就跟下路一样，是一对组合。

　　可看了王耀在赛场上的表现之后，王鑫对王耀真的很失望，心里的期待早就化成了不屑，再加上董老板是他的叔叔，这一局怎么说也得给这个让自己失望的家伙一个教训！

　　“咦！两边都是选择了反buff开局！难道这是要直接抓上的节奏？”

　　看到双方的动向之后，长毛又是吃了一惊。

　　潘森单人在打自己的蓝，而螳螂则是单人打自己的红。

　　果然，两人打完之后，不约而同的赶往了上路……

　　“这是要2V2的节奏啊！”


第436章 意识的交锋！

　　反buff开局直接抓上，这种情况通常都是出现在路人局里面，而且分段稍微高一点几乎就见不到这种套路了，最主要的原因还是在于这种套路有很大的风险，要知道能不能成功是个很大的问题，要是没成功，对自己的发育影响很大。

　　正常的打，打野基本上都是要刷完一轮野怪才会进行Gank。

　　此时两人居然如此巧合的一致，令场上的观众们十分诧异，两人几乎是同时到的，不存在什么蹲与反蹲。

　　线上的二人看到各自的打野都来了，表面上虽然没什么异样，暗地里却在寻找着机会。

　　“不知道谁会先手……”长毛说了一句。

　　双方上单都是打了一组野怪然后传送上线的，而两个打野则还都是2级，这样的情形之下真的很不好说2V2哪一边会胜，主要就是看哪边沉不住气先手了。

　　“上。”王鑫果断说道。

　　上单两个人已经都3级了，再拖下去他的发育就会受到很大的影响，潘森在前期的Gank虽然很强力，但到6也是关键。

　　上单的诺手果断走前几步，一个E技能直接将锐雯给勾了过来！

　　而吴小顺因为王耀一直就在蹲着，见到对面有打的意思也故意装作不小心被勾到了，二人直接贴身近战，而这时，双方的打野不约而同的动了！

　　“要打了！”

　　由于是直接打红上线，王耀的螳螂还是先一步露面。

　　王鑫面色一沉，“算了。”

　　他没有想到王耀居然也在，这实在是有些出乎他的意料。

　　要知道反buff直接去线上Gank的套路在比赛中几乎难以见到，主要是职业选手还是喜欢一个稳定，所以他想反其道而行来一个出其不意，却没料到王耀的螳螂居然也在……

　　诺手被反打了一套也跑了。

　　双方打野以及上单互相看了一眼。

　　“这家伙也在！”

　　与王鑫的想法一样，吴小顺也是极为惊讶，同时有些后怕，刚才要是自己先手，可能就要吃亏了。

　　毕竟潘森的W控制十分稳定，如果被控住，交闪现可能都无济于事，幸好王耀在……

　　“可惜了，没打起来，否则必然会爆发一血。”女解说说道。

　　随着两个打野的离去，场面上又变得安静了下来。

　　天兆战队今天要打激进的风格，自然各条线上都时有摩擦，只不过这种对拼短时间内是不会产生击杀，因为双方都有分寸。

　　第一波Gank双方打野的行动完全不谋而合，最后无疾而终。

　　遁入野区之后，王耀就开始刷野，螳螂打野其实也不怎么伤，主要是有个回复技能在。

　　而王鑫的潘森则是在刷野的同时还一直在寻找Gank的机会，打的相当具有进攻性。

　　百分之四十多的Gank成功率不是瞎吹的，在中路五级的时候，闫天恒差点有机会单杀对面的妖姬，甚至点燃都挂上了，在场下引来一片欢呼！

　　“又要单杀了！闫天恒不愧是单杀之王啊！”

　　“真是厉害，连天启战队的中单都不是他的对手……”

　　这一波对拼相当的决然，双方都是抱着你死我活的心态在打，所以没有任何留手。

　　眼看妖姬就要被引燃活活烫死的时候，河道下面忽然一道白光掠过，一个手持长矛跟盾牌的斯巴达勇士闪现出来，一个W圣盾打击跳在闫天恒的维克托身上，晕眩！

　　一套技能接上，残血的维克托竟然率先死亡！

　　天赋的里“危险游戏”触发，妖姬竟然剩下十多滴血没有死！

　　“First blood！！”

　　眼看潘森居然神兵天降将维克托给杀了，所有人都大为失望，本来好好的一波单杀，是闫天恒一次表现的机会，却没想到被一个潘森给搅黄了……

　　“这潘森来得好及时！”长毛十分的惊讶。

　　“要是慢一步，可能妖姬就要被烧死了。”白雪非常惋惜。

　　而就在他们话音刚落，妖姬正在赞叹王鑫来的及时的时候，从河道下面又跳出来一个弓着身体振翅飞来的螳螂，落地就是一个“虚空尖刺”！

　　两条交织旋转的尖刺猝不及防，直接命中了回城状态下的妖姬！

　　“呃……”

　　妖姬的最后一丝血皮被清空，当场阵亡！

　　谁也没有想到螳螂居然这个时候也出现了，直接一发W带走了劫后余生的妖姬！

　　杀掉麻痹大意的妖姬之后，王耀就跑了，刚走出去没两步的潘森见到妖姬居然死了，连忙去追，同时有些气愤的说道，“你搞毛啊！”

　　“失误。”妖姬有些惭愧。

　　如果是别的新人敢这样说他他绝对会甩脸色给他看，可这个新人实力的确强，再加上这一波本来就是他的锅，所以也只能承认。

　　最后潘森对螳螂的追杀也没什么收到什么效果，因为对方的下路已经赶过来接应了。

　　……

　　拿到一个人头，王耀继续发育，很快就到6了，潘森想必也已经到了，接下来就看谁的本事更大，能把节奏给带起来。

　　实际上这一局双方都打的异常的激进，每条线上都在硬刚。下路由于英雄组合的问题，双方并没有分出个明显的胜负优劣，中路对拼不断，闫天恒依旧占据着主动，打的对面妖姬有些喘不过气的感觉，而潘森很清楚这一局的关键点是在中上两路，下路没有机会的情况下根本就没有去。

　　好几次针对闫天恒的Gank都逼迫的闫天恒不敢肆无忌惮的欺负这个妖姬。

　　“这个新人打野好凶啊。”

　　这是王鑫的潘森留给众人的印象。

　　潘森一有机会就会入侵螳螂的野区骚扰，两人好几次对拼都打的险象环生，但总体而言，在没到6之前，潘森打螳螂还是有着天然的优势，毕竟有个护盾可以格挡伤害，这也就造成了看似王耀被压着打的局面，最后都是双方的队友支援过来，差点爆发几场小规模的团战。

　　“真捞，第一个人头还是瞎猫碰上死耗子捡到的。”

　　“是啊，在野区还被这样欺负……”

　　“而且潘森抓了好几次中，他却在刷野。”

　　“哎。”

　　人们纷纷感叹王耀真的是菜的可以。

　　而王耀听不到这些议论，即便是听到了也会不为所动。

　　上路，吴小顺的锐雯一直小心翼翼，锐雯在如今这个版本其实挺厉害的，对线并不弱，但无奈的是对方是一个更无赖的诺手，在水平层次相当的前提下，锐雯打诺手并不能占到便宜。

　　趁着吴小顺一个补刀的走位，诺手直接动了杀心，借着净蚀的加速效果竟然追了上来。

　　二人拼起了操作，吴小顺的锐雯玩的的确溜，开启大招，华丽的连招如疾风骤雨一般倾泻而出，而诺手也怡然不惧果断反打，虽然看起来锐雯暂时血量是领先的，比起诺手那一斧一斧的笨重也猛的多，实际上所有人都能看出来诺手那股淡定的样子。

　　二人的血量正在飞速下降，看得人们屏住了呼吸，想看谁能站到最后。

　　“锐雯要死了！诺手达到了血怒状态！”长毛说道。

　　血怒状态下的诺手是非常可怕的，此时诺手身上以及斧头上都是冒起了血腥的光芒，宛如一尊浴血修罗！

　　吴小顺看了一眼血量，连忙交出闪现，可这时诺手也跟了一个闪现，同时一拉！

　　面对这个E技能，吴小顺根本毫无办法，锐雯一被拉回去又是一刀，诺手被动叠满，当即高高跃起！

　　大招断头台！

　　两人都是极度残血的状态，而锐雯明显已经黔驴技穷！

　　就在锐雯要被诺手一个大招杀死的时候，忽然一声残忍的嘶呐传了出来！

　　一只巨大的螳螂在电光石火之间扑了出来，挥舞着手中的利镰交错之下直接将诺手的头颅砍下！！！

　　“漂亮！！”白雪忍不住惊叫了一声。

　　谁也没想到螳螂居然会在这个时候出现，而且还救了锐雯一命！

　　这实在是太关键了，要是锐雯被诺手单杀一次，几乎就不可能再有翻身的余地了……

　　而就在众人为螳螂来得及时而振奋时——

　　一个巨大的圆形弧线出现在地面之上，没过两秒钟……

　　砰！！！

　　潘森从天而降，竟然是一屁股坐死了残血的锐雯！

　　“潘森也来了！！”

　　这一波上路的对拼实在是太热闹了，竟然双方的打野都一前一后赶到战场，将对方的上单给杀死。

　　打野厉不厉害就看他在队友需要的时候他在不在。

　　而这一局，虽然王耀的螳螂在前期看起来是被潘森给压制了，甚至还在野区不敌对方，可无论是一血时的那次击杀以及刚才救下锐雯这一命的时机把握都无可挑剔！

　　“潘森还想杀螳螂！”长毛忽然说。

　　一屁股坐死了锐雯之后，潘森的目光已经锁定了螳螂，大招减速下，跳上去就是一套技能砸下去，前期的高伤害直接打掉螳螂将近一半血！

　　不得不说，王耀这一局前后的作为都已经让王鑫十分的不爽了，第一波反buff抓上路被王耀给化解了，第二波一血队友又被他偷了一个人头，这第三次居然还让王耀抢了一个先机……

　　这是意识上的交锋，到现在位置他还没有占到上风！

　　这让他有些无法相信。

　　所以，必须杀了这个螳螂，否则怎么给董先生泄愤？

　　而与此同时，王耀却丝毫不慌，看向了那三个草丛，嘴角微微上扬……


第437章 艺术般的操作！

　　“螳螂居然还不跑？”

　　“他想干什么？直接开大招走就是了啊……”

　　“难道他想反杀潘森？”

　　见到被潘森打得只剩下一半血多点的螳螂居然不跑，反而是钻进了上路贴墙的第一个草丛里，同时回身一个W给潘森挂上了减速，不由的场下有了不小的议论。

　　虽然说螳螂单挑能力很强，并且潘森这个英雄到6之后是少了一个大招的伤害，可毕竟有一个能抵挡有效攻击的盾摆在那里，也因此很多伤害比他高的英雄都要被压制就是因为这个盾。

　　“螳螂并没有逃跑，反而是钻进了草丛，看样子是想利用被动跟这个潘森决一死战。”长毛立刻回过神来解释道。

　　虽然在内心里，他也不觉得这个螳螂能打得过潘森。

　　刚才潘森一个大招坐下来，不仅坐死了锐雯，还波及到了螳螂，再加上螳螂被跳上来打了一套，此时血量只是堪堪一半出头，潘森也不是满状态，刚才因为帮中单拿了一个蓝buff，却也比螳螂在血量上有不小的优势。

　　“这点血量能打得过么？”白雪有些疑惑不安。

　　不管怎么说，在众多不看好的目光下，螳螂钻进了草丛，潘森紧随而至，潘森的脸刚一探进去，锋利的镰刀便斩在潘森的盾牌上，发出“噔”的一声闷响，这一下普攻伤害立刻被抵消！

　　这就是潘森恶心的地方。

　　这一下伤害虽然被挡掉了，但螳螂附带被动效果的减速却未能挡住，当即被减速百分之二十五。

　　随即，螳螂立刻利用Q技能取消了普攻的后摇，锋利的镰刀准确的砍在潘森身上，潘森血量下去一截……

　　第一下破盾，第二下技能打伤害，而不是第一下就直接用Q技能，那样会被潘森的盾牌给挡掉。

　　这就是细节，不过并不是十分的高端。

　　潘森勃然大怒，愤然还击，一发Q技能长矛投掷！

　　然而就在他刚做出“投掷”动作的时候，螳螂所处的位置虚空一阵扭曲的波动，随即螳螂的身体消失不见。

　　这也直接导致了潘森的这个投掷动作收了回去，就好像是ADC普攻在丢失目标视野的情况下的无效动作。

　　王耀无比沉着，开启着大招进入了隐身状态，立刻跑到下一个草丛里面去。

　　王鑫脸上露出了一丝冷笑，这家伙是想靠着草丛秀自己？

　　作为一个高端的打野玩家，螳螂更是他的拿手好戏之一，他当然清楚螳螂这个英雄的所有特性。

　　螳螂的被动是“无形威胁”，也就是当螳螂不在敌队视野范围内时，螳螂就会获得无形威胁的效果，使他对敌人的下一次攻击造成额外的伤害，并且附带减速效果。

　　利用草丛卡视野秀对手，这是他经常做的事情，此时哪里会中招？

　　于是，他没有任何犹豫，直接A进草丛。

　　什么叫A进草丛？

　　分段低的玩家可能不清楚A与右键的区别到底在哪里，因为在很多玩家看来，在攻击目标的时候，A与右键点击其实没有任何区别，总之都是攻击指令，只是习惯不同而已。

　　无论是“走A”还是“走位右键点击敌方单位”，这两个操作结果似乎都是一样的……

　　然而很多人都忽略了一个问题，为什么游戏要设置两个攻击操作的指令呢？难道不是多此一举么？

　　非也，游戏里从来没有无意义的设定，只是玩家没有去深入挖掘罢了。

　　英雄联盟里的草丛卡视野戏耍对方只需要会“A行走”就能够破解！

　　“A行走”的意义就在于这个指令会让自己的英雄在行走的过程中，自动攻击最近的敌方单位，这就不需要玩家的反应去操作了，因为系统会为玩家去“反应”，这也就不存在被人利用草丛卡视野秀的可能！

　　所以，对于王耀想用这种低端的伎俩来戏弄自己，他心里不屑之余更多的是气愤。

　　竟然跟我玩草丛游戏？

　　怎么玩你都得死！

　　此时，王鑫就用“行走A”进入第二个草丛，这样不管螳螂再怎么样也会被他打到。

　　果然，在进入第二个草丛里时，潘森与螳螂几乎同时出手，各自攻击了一下对方，不过比较起来螳螂的这一下还是比较疼，毕竟“无形威胁”下有额外的伤害加成。

　　王鑫的潘森第一时间投矛，可惜就在潘森抬手动作的同时，虚空再次一阵波动，螳螂再次潜入虚空之中，让潘森的这一下Q技能再次无疾而终！

　　场上很多人都是眼睛一亮！

　　“这好屌啊！”

　　“卡视野刷被动，可以！”

　　“仅仅两下，就把潘森打了这么多的血量？都快跟他持平了……”

　　这一局在前期里王耀的螳螂并没有展现出什么太强的攻击性，除了在中路“捡”了一个人头之外，其他的时间都在刷野，甚至好几次都被潘森给骚扰的狼狈而逃，怎么看都是一副被对方压制的感觉。

　　然而这两下打出来的高伤害却是让人们意识到，这个一直在猥琐刷野的螳螂装备也非常不俗！

　　王耀见到潘森Q技能再次失效，嘴角上扬的弧度更加大了，无论外界对他的称赞有多高，他一直以来都保持着一颗尊重对手的心，简单来说，你只要不触怒他，他心理就会重视你，哪怕你只是一个黄铜白银。

　　因为他打过不少黄铜白银黄金这些低段位的单子，发现那些低段位的玩家其实个人操作水平非常强，尤其是那些在低分段打过几千场的玩家，甚至有时候不小心也会阴沟里翻船……

　　他当然不会以为王鑫不知道A进草丛的技巧，所以他隐身之后就站在草丛的边缘，这也就导致潘森一进来，系统就让潘森就自动攻击自己，而不是第一时间丢矛，或者说，王鑫也因为这个操作以至于没有直接Q的反应时间。

　　这，就是细节。

　　视野再一次丢失。

　　王鑫不由有些烦躁了，W技能冷却时间还有几秒，而现在自己仅剩一半的血量了，稍微一估算，王鑫再次操控着潘森回到之前那个草丛。

　　这一次，他没有用走A，他也发现了王耀的机智。

　　脸刚一探进去，一发普攻加Q技能接连打来！

　　王鑫敏锐的按出了Q！

　　这一发Q技能终于中了，长矛戳在螳螂的身上，可随之而来螳螂一个W再次将他减速，并且自己还回复了一些血量。

　　潘森又吃了一个闷亏，看到螳螂第三次消失了，王鑫一咬牙，对着后面用出了E技能，长矛呈扇形飞舞，戳中了隐形的螳螂并且破甲。

　　此时，他的潘森血量反而更少了一些。

　　这一刻，王鑫甚至心生了退意。

　　可是一想到这是自己的第一场比赛，要是被秀了一脸还狼狈逃跑，那以后外界怎么看自己？

　　螳螂大招没了，自己的W也马上要好了，应该能杀！

　　于是，潘森毅然决然的继续追！

　　而这一次，潘森刚要从草丛里走到另一个草丛，螳螂一下普攻打在了潘森的身上，无形威胁被动减速以及伤害加成挂上的同时与潘森打了一个擦肩而过！

　　这也使得原本一直在按Q的王鑫鼠标没能第一时间点到螳螂身上。

　　哗！

　　场下一片惊呼！

　　……

　　王鑫冷汗都流了出来，心底有些发寒，他对王耀已经不可抑制的产生了一丝恐惧，这不是来自于王耀的这些操作有多么的高明，而是王耀所表现出来对人心的洞察力，似乎自己的每一个举动对方都能看破！

　　第一个卡视野没什么好提的，而第二个卡视野则是利用了他的走A占了他的便宜，第三下他虽然Q出来了，可换血他根本没赚，最可怕的是第四下，前三次的惯性思维使得他根本没有想到王耀会用这再普通不过的利用草丛秀对方的技巧……

　　一步步，宛如一个缜密到滴水不漏的圈套，这不是技术上的碾压，而是心理以及智商上的玩弄！

　　现在他的血量已经只剩下三分之一不到了。

　　继续打下去，他已经没有多大的胜算了。

　　走！

　　王鑫的潘森转头就走，根本不敢再停留，此时在他的眼里，这个螳螂已经不是一个猎物，而是一个猎手！

　　“想走？”王耀嘴角微微一浮，勾起一个冷酷的弧度，既然想杀我，那么就得做好付出自己性命的准备！

　　更何况他可是记得王鑫在赛前对自己的嘲讽，不要怂？为什么你现在怂了？

　　王鑫感受到了背后那慑人的杀意，没有任何犹豫直接交出闪现，而在他闪现的同时，王耀也立刻按出了闪现！

　　这种反应速度让全场所有观众的眼睛都不由瞪了一下，普通玩家基本上在自己玩的时候要等对方闪现完成之后才能跟上闪现，而职业选手就是不同，这效果就好像是两人同时闪现一样！

　　一前一后刚落地，螳螂一发附带被动的普攻直接斩在了潘森身上！

　　潘森连忙回头一个W定住了螳螂，刷新了圣盾打击的被动，可惜没什么用，虚空突刺虽然被挡住了，可随即螳螂振翅高飞，还在半空中，闪烁着森然寒芒的镰刀就已经准确的砍在了潘森的头颅之上！

　　夺命的死亡之镰！

　　“将他们大卸八块……”

　　当看到潘森颓然倒地，这个还是半血状态的螳螂舔了舔镰锋上滚烫的鲜血，发出一阵沙哑刺耳十分残忍的狞笑，弓着身体钻进了野区……

　　场上已经是一片寂静……


第438章 反客为主！

　　王鑫都要气炸了！

　　他万万没有想到，自己居然被人给玩弄了智商！

　　一个小小的利用草丛卡视野的伎俩，自己居然被戏弄得这么不堪……

　　这种明知道对方的意图，却还是中招的感觉，实在是令他愤怒的几欲吐血！

　　几乎能够想象，现在展厅里的那些观众的表情该是有多么精彩，关于王耀的欢呼有多大，关于他的质疑有多猛……

　　他猜的没错，展厅里经过短暂的死寂之后，便忽然如同被捅的马蜂窝一般，爆发出一阵窃窃私语，嗡嗡嗡的不绝于耳。

　　“这也太溜了吧？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“潘森被耍的团团转啊。”

　　“厉害厉害，没想到他打野也这么厉害，难怪转去打野了。”

　　无数人拍案叫绝。

　　很多观众对于这其中的细节并没有第一时间想通透，但这并不妨碍他们觉得这几次操作屌爆了！

　　从一开始这个螳螂就是半血，杀死了一个将近满血的潘森之后还是半血，这是真正的完败！

　　“这……他是怎么做到的？”白雪小脸之上写满了惊讶。

　　虽然她是Lovevivi忠实的脑残粉，也理解螳螂可以利用草丛卡视野重复刷新被动，但怎么赢的如此轻描淡写？

　　要知道他们在螳螂钻进草丛的时候，还都以为王耀是不自量力呢……

　　二人几乎同等的装备，为什么潘森输的这么惨？

　　难道他开外挂了？

　　不过英雄联盟似乎还没听说过有需要这么复杂操作的外挂吧？外挂本身就是为了作弊，无脑的作弊，如果还要建立在这么复杂操作的基础上，那个外挂似乎也失去了本身的意义。

　　旁边的长毛也是半晌才回过神来，苦笑着说道，“我倒是想清楚了一个大概。螳螂卡视野刷被动大家可能都知道，而刚才三次大招隐身让潘森的标枪无法投掷出去，也就是说，每一次进草，潘森都是被动挨打，他根本就没对螳螂造成像样的伤害，最主要的，这其中涉及了很细微的操作，行走A，当潘森取消这种操作之后，又被螳螂利用站位占了一点便宜……”

　　随后，他条条是道的分析了起来，大概说了一个八九不离十，也让所有观众恍然大悟，旋即又更加的震惊。

　　原本他们觉得这次击杀已经是够不可思议了，却没有想到这其中还有这么多讲究以及巅峰毫厘的细节操作，甚至还有心理上的博弈！

　　从英雄特性到游戏细节，再上升到心理层次的交锋！

　　头一回，他们觉得这个游戏涉及到的东西实在是太多了，远不是他们自己玩的那样简单……

　　英雄联盟里最震撼人心的莫过于丝血反杀满血的操作，但那些操作多多少少都会有一些对方失误的因素在里面，而王耀所做到的这一切却全然不是这样，这是真正的将英雄的特性以及游戏的细节玩转到了极致所创造的奇迹！

　　就是简单的两个草丛，就是那两个每个人都熟悉的草丛，却被他玩出了无比华丽的视野艺术！

　　绕草丛从来都是最诡异也是最赏心悦目的技术活，绕草丛者机智，被戏弄者显得愚笨。

　　斯巴达勇士潘森为艺术献身。

　　“不行了，我已经发誓再也不相信他了，为什么他又突然这么屌了……”

　　“呜呜，我耀终于回来了。这才是我熟悉的Lovevivi……哦，不对，幽暗天琴。”

　　有些粉丝激动不已。

　　……

　　“666。”

　　其他几个队友也都看到了这华丽非常的画面，脸上纷纷露出笑容，嘴巴都快咧到耳后根了。

　　这才是王耀，他们的灵魂人物。

　　对于王耀被这么多人非议“变捞”了，他们几个队员都是于心不忍，但又无法对外界解释，所以他们一直心里在为王耀感到担忧揪心，反倒是王耀却一直一副无所谓的样子，让他们有种皇帝不急太监急的感觉。

　　今天，王耀终于用事实向所有人证明了自己，他并没有变弱！

　　潘森的那具尸体已经足以说明一切！

　　谁敢轻视他，前车之鉴摆在眼前！

　　拿到两个人头之后，王耀现在可以说已经是全场最肥的那个人了，他并没有出肉装，因为前期的螳螂还是比较依赖输出的，再加上他们的阵容本就打的是爆发，自然没必要这么早去出防御装。

　　三个人头在手，再加上之前一直在野区默默发育，王耀现在的装备丝毫不逊色于线上英雄。

　　在上路做了一波惊天之举，原本观众们还以为王耀会借着装备的领先开始疯狂的Gank，可是王耀却并没有这么做，反而是入侵野区！

　　对，就是入侵野区！

　　在之前，王耀的螳螂在野区遭遇潘森几乎只能跑，屡次都是逃走或者被队友支援赶来逼退，而现在，他已经彻底反客为主。

　　你刚才不是欺负老子欺负的很爽么，现在让你也试试这种被压制的感觉！

　　报复行动就此展开，王耀疯狂入侵，在野区多次埋伏潘森，搞得天启战队的野区鸡飞狗跳。

　　潘森虽然拿到了一血，多次的Gank也颇有成效，至少中路的闫天恒这一局并没能彻底压制住这个妖姬，一直是均势，可惜这也直接导致了潘森的发育只能算一般，不好也不坏，但哪里比得上三个人头在手，一直在野区闷头刷野出山之后的螳螂？

　　一进草丛，照面就是一把寒光熠熠的镰刀划来，仅仅两个技能，潘森在没有护盾的情况下直接掉了半血！

　　在螳螂隐形的前一刻，潘森连忙晕住了他，然而无济于事，潘森的晕眩并不长，再加上自己被减速了，很快就被一下打掉了被动的圣盾保护，锋利的镰刀伴随着虚空突刺如影随形，扑上来便又是一套！

　　“you have slained an enemy！”

　　原本强势到给人一种咄咄逼人的潘森，现在在螳螂的面前就好像是一个脆弱的婴儿，毫无还手之力！

　　曾经野区单挑无敌的螳螂惨遭削弱便坐上了冷板凳，但现在在王耀手中，却依然保持着当初全盛时期的凶残特性，这是一个真正的掠夺者，凶猛而嗜血，宛如一只喋血的异形！

　　天启战队那边根本没有反应过来潘森就死了，此时都一片茫然。

　　中路的妖姬刚想过去阻拦，王鑫却脸色阴沉的道，“别去了，他现在已经能秒脆皮了。”

　　他的潘森就被两套阴死了，一个妖姬去不是送菜么？

　　单杀了潘森之后，王耀还将对方的野区扫荡了一遍，充分的体现了什么叫做“三光”政策。

　　“这做的实在是太绝了。”

　　场下的观众们都为王耀这种不留活路的做法感到刺激，也为潘森默哀。

　　潘森虽然说并不是一个刷子型的英雄，但实际上也不可能全场都Gank，在不Gank的时候还是需要刷野的。

　　可王耀这么一搞，潘森复活出来也只能刷一半的野，经济被拖的很厉害，再加上天知道他刷野的时候螳螂会不会再次蹦出来把他连人带野给一起刷了……

　　“操。”王鑫咬了咬牙，“我有大招了，准备跳下路。”

　　他本来是已经打算安心发育一下，可这个螳螂简直阴魂不散，每次他打野的时候看到螳螂一露头就只能放下残血的野怪逃跑，然后眼睁睁的看着这个螳螂肆无忌惮的吃他的野怪。

　　这让他万分的窝火，打野这么久，还真的很少遇上这种被压制的情况。

　　野区是已经不安全了，对方明显是以这个螳螂为核心，每次在野区遭遇的时候，对方线上的人都会第一时间往这里赶，偏偏他们每条线上没有他的支援又没有优势……

　　他不得不改变思路。

　　既然你不给我活路，那我就抓爆你们一条路！

　　“小心点。”王耀提醒了一句。

　　在对方野区，王耀已经做了足够多的眼位，这些眼位都有讲究，能够很好的侦查潘森的动向。

　　好一阵潘森都没有出现在下部分野区，王耀猜测潘森可能会去下路。

　　果然，潘森的第二个大招跳下了。

　　“好险……”若枫心有余悸，“妈蛋，两个闪现，这波好亏。”

　　若枫他们回城之后，小龙就被天启战队给拿了。

　　不过小龙并不重要，王耀根本不在意。

　　妖姬刚掩护队友打完小龙回线上，路过草丛的时候却突然一片雷鸣加闪电还有激光，满状态的妖姬瞬间阵亡！

　　到死，他都在愣愣的看着扬长而去的三只手……

　　人们倒吸了一口凉气，三只手的爆发有这么高？

　　然而事实摆在这里，三只手的爆发就是有这么变态，连妖姬这种擅长秒人的英雄反而是被秒了。

　　单杀之王闫天恒，果然名不虚传！

　　这一局，以前那些天兆战队的粉丝的热血都被唤了醒来，每条线上都是打的热火朝天精彩纷呈。

　　“今天的天兆战队好凶啊。”白雪开心的说道。

　　长毛摇了摇头，显然弄不明白今天的天兆战队怎么跟所有人都打了激素一样，“潘森过于照顾下路，上路反而炸了。”

　　当洞察到潘森的意图之后，王耀反而不去帮下路了，而是去上路偷了诺手两个人头。

　　这两个人头，都让给了吴小顺。

　　锐雯也是比较需要装备来提升自己的，而且滚雪球的能力无需多言。

　　吴小顺的上单锐雯本来就强势，更是深谙对线诺手的技巧，拿了对方两个人头之后，对面的上单几乎生活无法自理，一个诺手只能缩塔，可见劣势得有多大……

　　“董先生不是把你吹的挺厉害的么？”天启战队的队长有些不悦的说道。

　　这一局，潘森前期倒的确是做了一点事情，可到现在，他们三路几乎都要崩盘了，要是按照他们的思路来未必会这样。

　　“已经输了么？”王鑫脸色阴沉如水的说道，“我打野，还没怕过任何人！”


第439章 张麟的电话

　　天启战队其他人在听到这个回答后，没有任何人说话，但也没有任何人脸色好看。

　　他们跟王鑫并不熟，在被收购之后，董老板就强行把这个人给塞了进来，虽然这两天一起配合起来效果也不错，但训练赛是一回事，正儿八经的比赛又是一回事。

　　只不过这一局王鑫的打野的确没有哪方面没做到位，只能说对面的螳螂有点太强了的感觉，他们完全不敢相信，王耀打野居然也这么厉害？！

　　拿到一些人头之后居然就直接起飞了！

　　此时王鑫在琢磨着该如何打破被动的局面，下路去了好几次都没有受到什么效果，眼位做的太足了。

　　好在潘森有大招的情况下眼位是防不住的，一个跳大支援，将若枫的老鼠送回泉水一次，李淞的布隆落荒而逃。

　　可他回去出完装备还没走出来，下路就传来噩耗！

　　“Double Kill！！”

　　若枫刚被送回泉水的老鼠回到线上时居然拿了一个双杀！

　　薇恩跟牛头人尽皆殒命！

　　“什么情况？”王鑫脸罩寒霜。

　　打野最怕的就是这种情况，刚去帮玩线上，结果自己一走就挂了。

　　“老鼠隐身摸过来……”天启战队的下路无奈的道，“刚才不应该贪这一波兵线的。”

　　崩了！

　　天启战队的下路已经可以说是炸穿了，这是技术上的领先，一个老鼠能把薇恩给压制，这本身就足以说明问题。

　　这一局，天兆战队让所有人看到了这支战队的真正实力，不管是王耀前期的猥琐谨慎发育，还是6级时在上方的那波堪称经典的绕草丛反杀，还有各条线上强大的个人能力，都展现出了只属于一线选手的素养。

　　可怕的个人能力，超强的意识掌控，他们虽然在团队协调打团方面或许还不如真正的顶尖队伍，但他们明白如何将优势转化为胜势。

　　在全线优势的情况下，他们反而不急着找对方打团，而是抱团“逼宫”，且战且退。上路的吴小顺单带。优势局的四一分推绝对是令对方难以招架的一种战术。

　　天启战队的上单诺手见到这边抱团了，他又不得不过去，毕竟少了他一个前排根本就没法打，这个时候潘森也没肉起来，况且潘森这个英雄尴尬的地方就在于无论是肉还是输出，处境都很尴尬，打逆风局更加不行。

　　他们希望利用团战来扳回劣势，天兆战队这边却不给他们机会，你来我就撤，你撤我又来。

　　一边是吴小顺的无脑带，一边诺手却不敢去防守，陷入了极为尴尬的境地。

　　这也是天兆战队通过这么多场比赛想出来的一种思路，他们打团的能力的确不如一线的队伍，可个人能力却是顶尖，既然如此，四一分推是再好不过了，只要不被对面强开，或者是对方少人强开对面，怎么说也不会吃亏，也算是扬长避短。

　　“输了。”天启战队队长看了一眼上路二塔都已经没了，不得不无奈的准备接受失败的现实。

　　还没20分钟，老鼠已经破败幽梦，并且轻语也不远了，现在他们团队里面除了诺手做了足够的护甲装，还有老牛开启大招减伤能撑几秒之外，其他人根本挨不了几下火力全开的老鼠的疯狂输出。

　　妖姬也根本找不到合适的角度去切入战场，而且闫天恒给他带来的心理压力实在是有点大，他前后差点已经被单杀三次了，都已经被打出了阴影。

　　熬到了20分钟，天兆战队这边装备更上一层楼，潘森跑到野区却发现野区一片狼藉，必然是螳螂趁着僵持的时间干的好事……

　　王鑫牙都要咬碎了，双目喷火，从来没有人敢这样肆掠他的野区！

　　诺手去回防的后果就是直接导致丢塔丢龙，诺手传送过来，锐雯却视而不见，继续带上路。

　　砰！

　　被牵制着，天启战队的上路直接被打穿。

　　小龙一波团，老鼠潜行开启大招，发出猖狂而诡异的笑声，火力全开！

　　这波团他们是强开的，眼看上路水晶都炸了，要是这里还没有任何战果，他们基地就将不保……

　　淬着浓郁毒液的弩矢一发接一发的穿射过来，那频率高得简直跟加特林一般无二，成吨爆表的输出数字浮现，令人触目惊心！！！

　　当他们回过神来想秒杀这个老鼠的时候，布隆却顶着盾牌挡在了老鼠的身前，无数的技能砸在盾牌上砰砰作响！

　　闫天恒没有任何犹豫，当若枫开大招输出的时候，他就已经闪现交各种技能，一套打出，对面全部残血！

　　一直在暗中窥伺的螳螂终于振翅飞出，跳入战场，进行最后的收割！

　　螳螂已经化身为死神，挥舞着手中的镰刀收割头颅！

　　这只螳螂输出实在是太恐怖了，薇恩刚趁着大招翻滚隐身，还没站稳脚步，就被镰刀划在脖子上，鲜血四溅！

　　收割，赤裸裸的收割，每杀一人，螳螂便振翅高飞，扑向下一个目标，令人闻风丧胆！

　　与之相比，潘森在团战里的作为简直微乎其微。

　　这就是英雄的优劣之分，潘森是个典型的前期英雄，在打野位置上也是一样，而螳螂则是中后期的英雄，尤其是进化了E技能虫翼后，收割残局的能力绝对是联盟里面最恐怖的！

　　从始至终，吴小顺都在拆对方的门牙塔。直到天启战队5V4反而被团灭。

　　天启战队直接选择了投降。

　　这一局打的他们实在是有点没脾气，线上全炸了，团战5打4反而被对面老鼠抓到了一个机会强开，再加上维克托的高爆发，最后螳螂收割，他们阵型都还没站稳就被打了个七零八落，最后被无情收割。

　　“好的，恭喜天兆战队从天启战队手中拿下一分。”白雪微笑着为第一场比赛拉下了帷幕。

　　随后，在中场休息时间，一男一女两个解说又从各种角度来分析这场比赛，其实也没什么好分析的，毕竟从王耀秀了天启新打野那一波之后，接下来的局势几乎是一路碾压，仿佛是王耀的那一轮奇迹般的操作让几个队员都士气鼓舞一般。

　　实际上也的确如此，作为一个纯新人刚一上场就被人戏弄了一番，这对对方的打击实在是太大了。

　　最后，重点还是落在王耀身上，毕竟王耀以前是替补中单，忽然换成了打野，一时间还有很多人不知道原因。两个解说说出了各自的猜想，却也没个结果。

　　中场休息，天启战队那边一个个阴沉着脸，一副遇到大难题的模样。

　　“这支新队伍有点强啊……”天启战队队长马龙说道。

　　天兆战队在16支队伍里面并不出众，除了第一天开幕战很多队伍都有观战，那时天兆战队从Fly战队手里拿下一分，随后王耀的身份又公布出来后，引起了不小的关注，可随着王耀的风格渐渐变得保守，又成了替补在众人视野里消失了一段时间后，这支战队一直就处于不温不火的状态。

　　直到今天对上线之后，他们才深刻感受到来自这支新队伍的压力。

　　“什么情况啊，咱们可是老牌队伍，要是被一支新队伍直接给2比0，面子上挂不住啊。”

　　上单选手瞥了一眼王鑫，试探性的说道，“要不王鑫你休息一场？”

　　说实话，这一局里面王鑫并没有犯什么错误，唯一算的上是错误的地方就是不该被王耀秀了一脸。

　　反而是他们，在线上都被压制了。

　　但话又说回来，正是因为王鑫上一局被王耀给制裁了，他们才希望让原来的打野上场，毕竟老队员之间配合比较多……

　　“哼！你们是在怪我？”王鑫有些愤怒的问。

　　“没怪你没怪你，刚才是我们大意轻敌了，只是，你也知道，这是最后一局了，要是被一个新队伍2比0传出去实在是有些不好听。”

　　天启战队的队长解释安慰道，“以后你上场的机会多的是。”

　　“无所谓了，希望你们可别被治的太惨。”

　　王鑫冷笑。

　　听到这话，天启战队几个人都有些不开心，要不是看在这小子是董老板带进来的，他们还真不愿意跟这个刻薄的家伙合作。

　　“妈的，上一局要是你稳一点，帮我们做点视野……”上单嘀咕着。

　　然而他话还没说完，王鑫就眼睛一横，“你们线上能力不如他们，关视野什么事？他们打野可没怎么去Gank。”

　　这就是他最气愤的地方，他做了那么多，竟然都比不上人家什么也没做，导致他的入侵以及多次Gank都是在白费力气！

　　“你得适应队伍的风格，跟队伍的节奏保持一致。”

　　“你明显就是以自我为中心……”

　　听到这些人七嘴八舌的指责，王鑫干脆什么也不说了，脑袋一扭，转身就走。

　　“这也太自以为是了吧？”

　　“表现欲望太强。”

　　众人纷纷摇头，感叹新人就是新人，仗着有点底子就鼻孔朝天的样子，丝毫不把这些老人放在眼里。

　　商量了一会儿对策之后，中场休息时间就结束了。

　　而就在这时，王耀兜里的电话忽然响了起来，摸出来一看，是一个陌生的号码，显示的归属地是上海。

　　“喂？”

　　“是我，张麟。”


第440章 最后一年！

　　“是我，张麟。”

　　听到这个回答，王耀怔了一下，旋即眼睛眯了眯。

　　他怎么知道自己的电话？而且。他打电话给自己做什么？

　　诸多疑惑萦绕在心头，王耀便开口问道，“什么事？”

　　“不方便在电话里说，你现在来外面，我等你。”张麟的声音传了出来。

　　他在现场？

　　王耀下意识的扫了一眼现场，可惜人有点多，并不能找到张麟的所在，那边旋即挂断了电话。

　　王耀收回了目光，对一旁的程冰说道，“下一局你上吧。”

　　“我上？”程冰没反应过来。

　　“我有点事。”

　　王耀拍了拍他的肩膀，叮嘱道，“不要紧张，他打的凶是凶了点，但明显跟他的队伍磨练还不够，你只需要稳住就OK了。记住，应对这种人，就不要把比赛当比赛，当成是Rank去打。”

　　“好吧。”程冰若有所思。

　　随后，王耀跟工作人员说了一下情况便离开了赛场。

　　马路边，穿着灰色立领风衣的张麟正看着街道上车水马龙的景象，静静的等待着。

　　走过去后，张麟转过身来，看着王耀，嘴角微微上扬，“打的不错。”

　　听到这声夸赞，王耀神情古怪。

　　他对张麟并没有什么厌恶的心理，最主要是因为上次输掉了Solo之后，张麟并没有落井下石。

　　王耀Solo输掉之后，星痕俱乐部的确拿这件事情炒作了一番，为星痕俱乐部引来了庞大的人气关注，也给王耀带来了诸多关于他能力的质疑之声，只不过作为主人公之一的张麟一直没有任何表态。

　　这让他觉得，张麟这个人未必就是像刘伟霍云那种阴险小人。

　　当然，王耀也不会因此对他产生什么好感，毕竟他跟星痕俱乐部的关系可以说是水火不容。

　　谁让星痕俱乐部处处打压他们？

　　既在敌营，那就该在赛场上见。

　　“那个王鑫的实力是有的，国服前二十的打野选手，只可惜还是太嫩了一点，迫切的想要表现自己，所以打的过于激进了，不明白过刚易折的道理。”

　　张麟评价道。

　　“你说的有道理。”王耀笑了笑，“你大老远从上海跑过来，应该不只是想说这些废话吧？”

　　张麟看了看四周，最后目光落到马路对面的咖啡馆，说道，“我请你喝杯咖啡。”

　　摸不着头脑，王耀索性跟他进了咖啡厅。

　　“给我来杯美式，谢谢。”

　　坐下来后，张麟微笑的对服务员说出了自己的选择，同时又看向王耀，示意王耀点。

　　“跟他一样。”王耀对服务员道。

　　实际上他对咖啡并不感冒，觉得味道太苦了，还不如喝雪碧可乐带劲。

　　王耀等待着张麟的回答，可张麟却注视着窗外，一副精神恍惚的样子。

　　好在没多久，张麟就回过神来，满含歉意的笑了笑，说道，“抱歉，最近训练量有点大，所以精神状态有些不太好。”

　　王耀点点头表示理解，职业选手通常都习惯熬夜，再加上高分段的玩家也都是在夜间出没，白天想训练也很难排到人，除非是在比赛的前一天，职业选手才会好好休息放松，不然平时的白天基本上都是夜猫子典型症状。

　　“看见你的状态回升，我很高兴。”张麟注视着王耀，“但这还远远不够，离巅峰你的还有一些差距。”

　　高手，总能从对方的细微表现上看出一些端倪。

　　“难道你是想跟我交手么？”王耀问。

　　王耀能从张麟身上感受到那种渴望，强烈的渴望，渴望能超越一切，超越巅峰，在电子竞技这个没有硝烟的战场上称王称霸！

　　而王耀无疑是他很合适的一个目标。

　　这种超越，决不仅限于个人实力上的超越，还有各方各面。

　　“不错。”

　　张麟丝毫不掩饰自己的战意，“我们都心知肚明，一场Solo并不能证明什么，况且，那场Solo的确没什么公平性可言。我可能没清楚的告诉你，我跟霍云不一样，他的眼光太狭隘了，狭隘到只在乎名声，身为一个职业……”

　　他说话间，服务员已经将两杯美式放在他们面前，张麟的话也因此顿了一下。

　　王耀端起咖啡喝了一口，旋即皱起了眉头，一副喝了毒药的样子。

　　对面的张麟轻笑一声，“当初我刚入行的时候，俱乐部经理，哦，那个时候星痕俱乐部的经理还不是李南天，他请我喝咖啡，我也觉得太苦了，但他说这就是档次……有些东西，你必须去适应。电竞也是如此。”

　　说着，他端起咖啡喝了一口，苦涩的咖啡入喉，神态却显得非常从容。

　　“现在的电竞不如以前了，以前那是真的苦，咖啡？那时候我们渴了都是在网吧厕所里灌自来水。”

　　张麟继续道，“而现在，我却是电竞明星，一个月好几万的工资，还不算那些奖金。退役后甚至能轻松打直播，年入百万千万，不同了，真的不同了……”

　　王耀莫名其妙的看着他。

　　“觉得我莫名其妙是吧？”

　　张麟双手交叉放在桌子上，看着窗外，语气淡淡的说道，“其实我个人也很看不起李南天的所作所为，可惜你应该明白，我们职业选手终究只是棋盘上的一枚棋子，操控棋局的人永远是那些高层。说实话，如果现在有选择，当初就不会接受星痕的招揽，可惜，那个时候我们都太穷了，连在网吧训练的网费都没有，能得到安心的训练环境，还有工资，那是我们当时梦寐以求的……”

　　似乎是想起了一些事情，张麟又陷入了精神恍惚的状态。

　　这话却又让王耀既觉得诧异又十分的感慨。

　　诧异的是，张麟身为星痕战队的队长竟然会对自己说这些，感慨的则是他能理解张麟那辈电竞人的辛酸。

　　他们天兆战队看似过的已经够艰苦艰难了，可在张麟入行的那段时间，LOL这款游戏都还没面世，电竞行业也远不如现在发达，什么退役卖饼都还没这回事……

　　张麟看起来是个年轻人的样子，可芸嫦曾经却告诉过他，张麟已经有24岁了。

　　24，的确是一个非常年轻的年纪，可在电子竞技这行来说已经算是相当的高龄，甚至很多职业选手在二十岁的时候就会选择退役，能像他这样将状态保持到这个岁数实属不易。

　　也很难想象，如果张麟再年轻个几岁会达到什么地步。

　　“今年应该是我最后一年，我想再拼最后一年。去年你也知道了，我们星痕以及贪狼连八强都没进去。”

　　张麟神情显得万分落寞。

　　眼神闪了闪，王耀心里也感到了一阵悲凉，如果他说的一切都是真的，那这真的是挺悲哀的一件事情。

　　最辉煌的时代他经历过了，可惜却不是在他最“年轻”的时候……

　　“所以，我希望能有一支战队能站出来，站在世界的舞台上，捧起那座无数人渴望的奖杯。”

　　张麟目光灼灼的盯着王耀，“你觉得你有那个能力么？”

　　“我……”

　　这突如其来的一番质问，让王耀张了张嘴，却没能说出话来，今天的一切似乎都让他有些猝不及防。

　　他来这里只是为了跟自己说这些？他的目的何在？难道只是为了激发自己的斗志，想跟巅峰的自己交手？

　　这一切的一切，似乎都有些说不通。

　　电竞如战场，虽然每个人都抱着超越他人的心态，可不会有人喜欢挫败的感觉，谁希望自己的对手更强？

　　他到底想做什么？

　　“你应该说你有！”

　　张麟忽然无端的愤怒，又冷笑刻薄的道，“否则，我劝你还是回去好好读书吧！打什么电竞？连这点勇气都没有，谈什么跟星痕俱乐部作对？我实话告诉你，现在的天兆战队在星痕面前，只不过是一只蝼蚁，随随便便就能捏死！作为你的前辈，我觉得我有资格说这些话。”

　　这话彻底激怒了王耀。

　　“是么？如果你只是为了来羞辱我，羞辱我们战队，那我可以告诉你，你成功了。”王耀站了起来，“我会如你所愿，在你退役之前跟你来一场公平的对决！”

　　天兆战队永远是他的逆鳞，哪怕他不得不承认，天兆战队现在还无法与星痕这种老牌强队媲美，可这支战队承载了他的一切，并且他相信总有一天这支队伍会站在世界的顶峰！

　　随随便便捏死？

　　随随便便就能践踏我的骄傲？

　　那就拭目以待吧！！

　　强大的星痕又如何，我会让你知道什么叫长江后浪推前浪！

　　看着王耀离去的背影，张麟露出了满意的笑容，可是笑容并没有保持多久，他的五官骤然扭曲到一起，仿佛承受了巨大的痛楚，额头渗出密密麻麻的汗珠，脸色也变得蜡黄，几乎有休克过去的趋势……

　　旋即，他从口袋里摸出一瓶药丸，慌乱的倒了一把在手上吞了下去，紧锁的眉宇稍解一分，喘息呢喃着，“现在电竞圈里，像这样纯粹的竞技者可不多了啊……”


第441章 季后赛来临！

　　过了马路，王耀回头看了一眼，刚好看到起身的张麟，二人隔着一条街，张麟咧嘴一笑，笑容里充满了一股残忍的味道。

　　是的，王耀并不清楚自己如何把张麟的笑容解读为“残忍”，可心里就是有那种感觉，好像是被一头狼给盯上了。

　　“真是个疯子。”王耀低声说了一句，收回了目光。

　　当初他还没走上这条路时，便有刘伟试图踩着他获得更高的名望，随后的霍云亦是如此，手段自然是无所不用其极，刘伟是真小人，霍云是假君子，他们的目的都是一样。

　　但虽然都是敌人，而这个张麟却跟那两人不一样，张麟更像是一个纯粹的竞技者，一个以电竞为毕生追求的狂热份子。

　　Solo击败了王耀，不管那局Solo里有什么不公平的因素在内，他都是赢了，但他却没有以此往脸上贴金。

　　或者说他已经没有那个必要，他本身就是国内顶尖战队的队长，比刘伟还有霍云的名气更大，是真真正正的职业明星，人气比起王耀也不遑多让。

　　他不屑于用一些除比赛以外的事情来增添自己身上的光环。

　　只是，这件事情王耀还有诸多想不通的地方，无论他怎么去推测，都始终无法得到一个合理的解释。

　　他到底是为了什么？难道仅仅是为了激励自己好获得一个更强大的对手？

　　星痕与天兆两队之间现在还存在着一条不可逾越的鸿沟，各方各面天兆都无法望其项背，但王耀坚信，自己的这支队伍不会比任何强队差，他们需要的仅仅是时间以及更多比赛的磨砺！

　　回到赛场的时候，比赛已经进入到了白热化的地步。

　　“天兆战队真的太令人惊艳了，这一局里面竟然是三条线都压制了天启战队！这非常的不可思议，要知道天启战队已经是我们甲级联赛的老队伍了，最擅长的就是打进攻，今天居然被压制了！”

　　长毛十分惊叹，“我看除了Fly战队那种滴水不漏的防御队伍能抵挡天兆战队的锋芒以外，其他的甲级联赛队伍都很难在天兆战队手上讨好。”

　　两个队伍都是进攻，那自然就是看谁更硬了，显然，天兆战队在进攻方面更胜一筹。这也让一些中立的观众感慨长江后浪推前浪，江山代有人才出……

　　在电竞圈里，从未有过不落的皇朝，那些强大的队伍就是用来被新队伍超越的。

　　天兆战队现在是还有很多不足的地方，可他们的个人能力都非常优秀，上单的吴小顺没有特定的风格，无论是保守如大树，又或者激进如锐雯剑姬这些英雄他都玩的非常不错，稳定的发挥再加上出色的支援意识，偶尔还能压爆对面，这都使得他成为天兆战队最不需要去担心的一个点；

　　打野的程冰则是突出一个字，凶！

　　这种凶却不是无脑凶，只要给他一个厉害的中单配合，他便能将对方的野区制宰！

　　闫天恒无疑就是这样一个中单，“单杀之王”的名号绝对不是吹出来的，而是这么多场比赛，用对线的那些选手一次次灰屏堆起来的赫赫威名！

　　跟他对线的选手，在听到闫天恒这个名字的时候就会在气势上弱上一头，线上稳他便压制你，中路被压制，打野也会放不开手脚。

　　下路的若枫给人的印象也很深刻，不光是这个看起来很稚嫩的少年有着与其面容不相符的凶狠风格，更是以他那夸张的补刀能力著称，有时候明明弱势被压制，补刀反而比对方多，这种能力简直有点让人大跌眼镜。

　　李淞可能是天兆战队里最平庸的一个点了，没什么脾气，也没什么鲜明的风格，但恰好是这没有风格才是最适合若枫这种强硬派的最好搭档，无时无刻都在冷静思考，若枫冒进了他就会劝阻，若枫有危险了他会舍命保护，做到了一个辅助该做的一切。

　　“天启战队要完蛋了，被天兆2：0！”

　　不知道是谁说了一句。

　　王耀却微微一笑，还记得当初他们确定这个队名的时候还有人嘲笑他们，说这个名字是明显模仿天启战队，还有类似于“连名字都模仿别人的队伍能有什么前途”这种刺耳的论调，可今天之后，这些人都将闭上他们的鸟嘴！

　　他们从来没有去模仿谁，也不屑于去模仿谁，这么多冷眼与偏见始终在他们耳边窃窃私语，但他们还是在这条崎岖坎坷的道路上越行越远，直到现在，老牌队伍天启直接被2：0带走，人们才不得不正视这支新生队伍。

　　模仿？你模仿个2：0出来看看！

　　……

　　很快，今年的甲级联赛春季赛就进入到了尾声，常规赛正式结束。

　　将近三个月的时间说短不短，说长也不长，甚至连一直想去看海的若枫都不得不将这个计划暂时搁置，每天便是没日没夜的训练，连吃饭都是王耀这个“替补队员”在外面帮他们打包带回来。

　　“季后赛马上开始了，大家有没有信心？”芸嫦严肃的看着一众队员。

　　“没问题的。”

　　“应该不会有什么意外吧。”

　　“咱们只要认真点就OK了。”

　　几个人七嘴八舌的说了起来，一个个都表现的非常有自信。

　　这种自信并不是没由来的，从刚开始在Fly战队手中异常艰难的才取得一分，到2：0干脆利落的击败号称甲级联赛里进攻力最强的天启战队，再到后面两个月若干场比赛，他们逐渐适应，实力已经有了长足的进步，状态也越来越好，他们现在自信在甲级联赛里面已经没有什么太大的阻碍，除非是遇上Fly战队可能还要经过一场恶战，至于其他的队伍并不会构成什么威胁。

　　季后赛，便是决定升降的最重要的比赛。

　　第1、2名的队伍，直接进入LPL。

　　Fly战队这个赛季积分是最高的，天兆差了6分，也就是差了两个2：0的积分，光从积分榜上来看，天兆战队晋级似乎已经是板上钉钉了，也难怪他们表现的十分轻松。毕竟联赛第二的积分足以说明他们的实力。

　　“自信是好事，但也不要麻痹大意，要知道很多队伍其实打常规赛都不是太过于认真的。”芸嫦叮嘱道。

　　有些队伍的确像她说的这样，常规赛并没有拿出所有的实力，因为甲级联赛的常规赛积分其实并没有太大的意义，不像LPL的积分关系到世界比赛的入选……

　　所以，一些队伍就会出力不出心，只求积分榜上面保持在中游不难看就行了。

　　但季后赛则完全不一样了，季后赛的积分可关系到晋级资格！

　　这个时候，所有选手所有队伍都会攒足了吃奶的劲来拼！

　　甲级联赛的常规赛就是练兵，而季后赛则是真正的战场，谁不渴望登上LPL这个顶级的职业舞台？

　　到了那个里面，可以说所有对LOL电竞比赛有关注的人都会认识到你。

　　这也是通往世界的唯一途径！

　　“你觉得呢？”芸嫦看向了正在埋头吃饭的王耀。

　　王耀抬起头来，拿着筷子敲了敲碗，说道，“你们，记得！要是不能晋级，咱们可就吃不上饭了！”

　　当初在城市英雄得到的二十万奖金早就在日常开销上面花的七七八八了，毕竟这么多张嘴，再加上芸嫦一向不是很苛待队员，到现在为止，他们已经有了山穷水尽的架势。

　　常规赛打完之后，积分榜排第二，自然赞助商倒是来了几拨，可没有一个谈拢的，倒不是他们开的价码太高，而是对方给的价码太低。

　　毫不夸张的说，眼下他们只有杀进LPL，才能有一条活路！

　　如果进不去，甚至都不用星痕俱乐部来捣鬼，他们自己就撑不住了……

　　“妈蛋，这么一说我们是必须得进了！”

　　几人大眼瞪小眼，都是看到了彼此眼中的破釜沉舟的决然！

　　“不过咱们第一场就要打Fly战队啊，这真的是有点压力。”吴小顺苦笑。


第442章 奇葩，又见奇葩！

　　“妈的，怎么又抽到他们。”唐刀龙很不爽的骂道。

　　“真他娘的冤家路窄，这次我们绝对干他个2：0！”

　　抽签室里，Fly战队的成员们有的不爽，例如唐刀龙，在甲级联赛春季赛第二场开幕战里，他的女坦就前后被王耀的卡牌戏耍了两次，这件事情也一度沦为他职业人生里的黑点。以至于他对王耀恨之入骨，又有心理阴影。

　　当然，其他人则是显得很自信。常规赛积分榜第一，天兆都位列其后，这足以说明他们这支队伍的实力。

　　别的队伍或许会忌惮天兆战队那极强的线上能力，可他们不怕，因为他们擅长的就是打防御以及后期团战，正因为这样，他们才能在常规赛里一直保持着非常稳定的战绩。

　　联赛不同于杯赛，讲究的是一个细水长流稳扎稳打，一些看似很抢眼的队伍也只是一时的爆发，转瞬即逝，只有像他们这种有了固定的思路以及风格的队伍才能笑到最后。

　　天兆战队的风格刚好跟他们相反。

　　依旧是矛与盾的组合，孰强孰弱？

　　常规赛1：1都没什么所谓，季后赛采取的是Bo3，也就是三局两胜，输一局都事关重大，虽然他们Fly战队晋级LPL看似没什么大碍，但实际上打了两届甲级联赛他们得出了一个经验，季后赛的水是最深的，平时那些不显山不露水的队伍很有可能在这最后的时候爆发，一个不慎，阴沟里翻船也不是不可能。

　　“干脆利落的把他们送进败者组吧。”霍云冷笑道，“想晋级LPL可不是那么简单的。”

　　天兆战队的实力他都看在眼里，不得不承认，这支队伍还有非常大的成长空间，所以他要将这支队伍扼杀在摇篮之中！

　　其他人也是眼冒凶光，纷纷点头，他们Fly战队跟王耀的宿怨可谓由来已久，没道理让王耀轻松晋级！

　　一定要一雪前耻！

　　……

　　比赛时间临近。

　　“赶紧把拖鞋给换了。”王耀指了指程冰。

　　甲级联赛的宣传力度以及推广虽然不如LPL，但季后赛也是会在各大媒体同步转播的，自然而然赛委会对职业选手的形象有着严格的要求，谁想穿着大裤衩子拖鞋去比赛绝对不会被放进去。

　　参赛队伍是赛委会统一安排的住处，就跟在学校类似，不过是住酒店，而不是宿舍，天兆战队一出酒店房间，迎面就碰上了刚好出门的Fly战队一行人。

　　几双目光交错，隐隐有火花四溅的火药味。

　　“有本事你就选卡牌，看我今天大不大得到你！”唐刀龙恶狠狠的盯着王耀。

　　王耀看了他一眼，冷冷道，“跟高贵的SVIP说话就放尊重点！”

　　说完，带着几个憋着笑的队员擦肩而过。

　　“妈的！”唐刀龙鼻子都气歪了。

　　坐上赛委会安排的大巴赶到赛场，一下车立刻有一大片的粉丝涌了过来。

　　职业选手平时基本上没有多余的时间参加活动，像他们，这几个月基本上没什么时间出门，整天都是在刻苦训练，现在感觉外面的空气都格外新鲜。

　　“哟，咱们也有这么多粉丝了？”程冰眼睛一亮，十分兴奋的说道。

　　看着一个个青春靓丽的学生妹妹，丝袜热裤，面带羞涩的场面，几个宅男都激动了起来。

　　“指不定是冲着霍云去的。”王耀泼了一瓢冷水下来。

　　他可没忘记当初在IET时发生的事情。

　　霍云曾经是LPL里的明星中单，跟张麟是一个级别的，不过张麟是纯粹的实力派，而霍云外表不俗，总是一身白衣，脸上带着微笑一副风度翩翩的样子，至少在卖相上面有着很大的优势，粉丝数量是极为庞大的。

　　众人无奈一笑。

　　他们天兆战队至今依旧是那个屌丝战队，没有背景自然就没有宣传的手段，他们虽然在联赛积分榜上位列第二，但实际上论人气高度，远远不及Fly，甚至连后面的一些队伍都比他们有名。

　　果然，王耀的预言成真，霍云随着他们下来后，这群女粉丝立刻激动的尖叫起来，那场面真的跟见了明星一样。

　　这么久了，在经历了这么多事情后，他们的心态早就成熟了，可是在看到这个情况后，众人心底还是不免有些失落酸楚。

　　这条路注定是艰难而孤独的，只是这种孤独还要伴随多久？

　　“不远了，等我们进入LPL，那时候不用宣传都能有自己的粉丝。”王耀安慰道。

　　他们这个赛季表现的确不俗，可没有适当的互动哪来的粉丝？

　　跟这些粉丝擦肩而过，六人径直的朝着赛场走去。

　　休息室里，芸嫦说道，“今天让王耀上吧。第一场事关重大，如果我们能2：0带走Fly，将他们打入败者组，我们晋级LPL应该没有什么压力。”

　　双败淘汰制胜者组有着很大的优势，虽然同样是比赛，但心态不会是一样的。败者组的那些队伍可以说都是处于绝境之中，在绝境里面通常都会爆发出非常大的能量，所以里面的竞争更为激烈。并且，胜者组第一名还有几天休息的时间，等待败者组厮杀分出结果。

　　所以，芸嫦决定让王耀上。

　　闫天恒点点头，没有多说。

　　王耀为他沉寂了这么久，他也希望王耀能够真正的在赛场上表现一下，堵住那些依旧在喋喋不休质疑他的那些人的嘴！

　　他们一路走来，感情早已胜似亲兄弟一般，谁上场都是一样的。

　　……

　　“观众朋友们，你们现在收看到的是腾讯为您带来的LOL甲级联赛Lspl季后赛的现场！”

　　主持人兼解说的白雪今天穿着露肩性感礼服，站在镜头中央用优柔的语调为观众们做着开场白。

　　“右边的是咱们都不陌生的Fly战队，Fly战队可以说是我们甲级联赛里的老牌劲旅了，从去年开始，他们晋级LPL的呼声就很高，可惜最后棋差一招，败于Gala战队之手，今年在有霍云这种顶尖大神的加入之后，这支队伍已经焕然一新，霍云大神带领的Fly战队势不可挡，在春季赛勇夺积分榜第一！”

　　“而左边则是天兆战队，这支战队是我们今年甲级联赛的新生队伍，也是饱受争议的一支队伍，其中的队员之一幽暗天琴……也就是Lovevivi，一直以来的表现大家都看在眼里，就跟他本人一样，这支队伍也站在风尖浪口，但不管怎么说，他们的实力绝对毋庸置疑，位列积分榜第二，今天的这场Bo3，绝对可以说是龙争虎斗，非常的有看点！”

　　这边冗长的开幕词落下后，舞台上两边忽然喷出两道充满热力的炙热火柱！

　　仿佛是战火燃烧，吹响了战争的号角，很快屏幕中央就进入了游戏的Banpick阶段。

　　看着双方陆续禁掉的英雄，长毛笑着道，“还是老规矩，刺客型英雄全放了，霍云真的是有够自信的。”

　　Fly战队最擅长防守，这是很多人公认的，甚至很多职业选手也说过，30分钟后的Fly战队几乎无法战胜！

　　当然，他们并不是真正的无敌，只是那些队伍在实力上还无法真正的攻破这面“盾牌”。

　　保守战术对于Fly来说同样无法奏效，因为论防守，整个甲级联赛里没有比Fly更强的，想跟他们打后期，那简直是自寻死路。

　　“真的要选这个吗？”李淞有些犹豫。

　　这个选择会不会太冒险了？

　　“选吧，没问题的。”王耀点点头。

　　“好吧。”李淞鼓起了勇气，确定下这个选择！

　　“拥抱黑暗吧！”

　　当这句台词响彻全场的时候，所有人都怔住了！！

　　这是什么鬼？

　　“这英雄也能拿来打中单？”所有人不约而同的冒出了这个问号。


第443章 中单永恒梦魇！

　　LOL里一百多个英雄，并且数量还在不断增多，版本在不停的变迁，英雄也随着版本起起伏伏，曾经一度辉煌过的英雄坐上了冷板凳，亦有许多从来未受关注的英雄被开发出来成为热门之选，令人感慨版本如刀，谁骚就遭刀。

　　但不管怎么说，职业联赛终究是非常慎重严谨的比赛，不是Rank，绝对不容许胡闹。

　　瞎选英雄也只能自食其果。

　　秒掉重开？这不可能。

　　所以当人们看到天兆战队的五楼选了一个“永恒梦魇”魔腾的时候，全场一片哗然！

　　这是手抖了误操作？

　　但这不可能啊！因为LOL选人又不是双击就能确定选择，右边还有一个确认键摆在那里……

　　难道是手滑了？

　　不过你一个职业选手手滑似乎说不过去吧？

　　“这，永恒梦魇？还是个带传送的梦魇？……”

　　长毛愣了半晌，不知道该说什么好了。一旁的白雪也一脸错愕。

　　如果是笑天跟伊蕾在这里解说，必然会告诉这两个后生晚辈：如果你们解说王耀的比赛，那么他拿出什么英雄你都不要觉得奇怪，因为这就是他！

　　当然了，王耀在春季赛开赛的前两周还有上场，所使用的英雄都是中规中矩的，什么炸弹人吉格斯，什么泽拉斯，什么莫甘娜，总之什么英雄稳就选什么英雄，既没有看点也没有亮点。

　　不知不觉的，他们已经对王耀有了个固定的印象摆在那里，纷纷觉得王耀应该会一如既往的拿一些慢磨慢蹭的英雄。

　　实际上在赛前他们也讨论过今天的比赛该用什么战术。

　　王耀代表的是天兆保守的一面，可是跟Fly战队打防御？那还是等着输算了，至少他们现在在防御战术方面的开发以及经验远远不必上Fly。

　　所以，那就必须打进攻！

　　擅长防御是么？那我就刺穿你的盾牌！

　　……

　　“永恒梦魇通常都是出现在打野位上，不过天兆战队这一局打野已经有了一个狮子狗，所以这个梦魇应该是中单。”

　　果然，解说的话音刚落，英雄开始交换，最终这个五楼的梦魇换到了3楼，与对方的皎月女神相对。

　　霍云怔了一下，梦魇中单？

　　饶是以他丰富的中单经验，什么奇葩英雄都对过线，例如剑圣啊，加里奥啊诸如此类的……但还真的没见过中单的梦魇！

　　“这英雄有什么技能？”霍云连忙问打野。

　　别以为职业选手就全知全能了，很多职业选手可能连所有英雄都没玩过一个遍，也并不清楚一些偏门英雄技能的具体效果。

　　他不是没遇到过梦魇，而是以前遇到的梦魇都在打野位，技能大概他清楚，却完全没必要去了解细节，但跟这个英雄对线就不能不弄清楚这个英雄的技能具体效果了。

　　打野也十分错愕，听到问题回过神来答道，“Q技能类似于大嘴的E，都是丢出一条路径，不过不是减速，而是给自己加速，在路径里可以无视单位体积碰撞。W技能就跟轮子妈的护盾一个样，能抵挡一个技能，挡住了的话不是回蓝，而是加自己的攻速，E技能就是恐惧对方，大招你肯定知道。”

　　这个打野选手还是比较全能的，一些打野英雄的技能都是门清，随口便把梦魇的一些技能特性都说的清清楚楚。

　　大招谁不知道？

　　梦魇毕竟是全球流英雄之一，只不过大招的范围被砍的惨不忍睹之后就没人用了。

　　这英雄能用来打中单？

　　听完打野的介绍之后，即便是霍云，此刻都不禁冒出了这个疑惑。

　　这还没打，王耀就给他一个“惊喜”！

　　难道他是在玩什么套路？

　　一股不安的情绪涌了上来。

　　……

　　进入比赛画面，镜头给到的是天兆战队这边，导播更是特意给了王耀一个面部特写，可惜王耀长的实在是有些“路人”，大众化的一张脸丢进人群中都找不出来。

　　不过这个选择却无疑是标新立异的！

　　中单梦魇！

　　这绝对是职业联赛里梦魇首次出现在中路的位置！

　　王耀这一局依旧秉承着一贯不用皮肤的作风，魔腾的经典原画皮肤，身体漂浮在空中，下身是拖着的黑雾尾巴，漂浮行走时黑雾摇曳，充满了神秘而诡异的气息，两把与手臂一体的利刃却寒光熠熠，令人望而生畏！

　　购买装备，多兰剑……

　　Q技能“梦魇之径”开道，在地上铺开一条黑色的道路，为自己加速。

　　没有一级团，没有野区入侵，双方都相安无事的度过了兵线还没出来的时期。

　　帮吴小顺丢了一个Q技能打了一下F4，王耀就上了线。

　　看着对面的梦魇，霍云有些吃不准深浅，说实话他心里是有些虚的，要是王耀拿什么正常点的英雄他反而不会太怕，毕竟他放出那么多英雄就是故意让王耀去选的，却没有想到王耀放着那么多选择不去选，而是选了这么一个让人始料未及的英雄！

　　正是因为有些不安，所以霍云这一局带的技能是传送，就怕王耀利用大招去支援边路，并且皎月带传送其实也是高端局一种正常的打法，后期皎月附魔家园守卫传送绕后冲进敌群开团绝对是一种比大树更加恶心的战术。

　　一上来，霍云就开始推线。

　　王耀视而不见，梦魇的推线速度也不慢，所以兵线始终维持在稍微过来一点的地方。

　　两人都到了3级后，皎月终于试探性的上来打了一波，最主要的是霍云想看看梦魇到底线上能力如何。

　　他要来试探，王耀也丝毫不慌，淡定的一个W技能挡掉了皎月的Q，然后对着皎月使用了E技能，一条条面容扭曲的怨魂带着至深的恐惧被植入皎月女神的脑海之中，2秒之后，皎月陷入了恐惧之中，梦魇获得了加速效果，冲上去就打！

　　严格来说，皎月这种近战AP其实跟一些近战AD站撸都未必吃亏，毕竟被动摆在那里，每三下就能有额外的伤害。

　　“我靠！”霍云看着自己的血量狂掉，连忙后撤，后撤的时候梦魇又开着Q技能加速冲了上来，又A了几下。

　　霍云的皎月逃是逃掉了，血量却几乎掉了一半！

　　再看梦魇，明显占据着优势……

　　“他的攻速怎么这么快？”霍云问道。

　　“老大，难道你不记得刚才我跟你说他的护盾如果挡住了技能就能有攻速加成么？”正在打buff的打野说道。

　　霍云脸色阴沉下来，刚才他的确这样说过。

　　不过这样一来自己怎么打？

　　皎月本身就是一个近战AP，QWR三个技能不管被挡掉哪一个，都势必不可能打得过这个梦魇……

　　场下的观众们通过这一波对拼也看出孰强孰弱了。

　　这尼玛克制的也太厉害了吧！

　　“真的是奇葩英雄有奇效，梦魇真的挺克皎月的。不过梦魇的W技能冷却应该有很久吧？”长毛眼睛一亮之后又说道。

　　由于这个英雄很冷门，所以他也不清楚梦魇的W护盾到底有多久，但实际上LOL里面所有能够挡技能的技能冷却都挺久的，例如亚索的风墙、轮子妈的E，布隆的盾牌都是如此。

　　梦魇一级的W技能冷却CD足足有20秒！

　　“他护盾的CD有多久？”霍云回城出第二个多兰戒的时候问道。

　　“很久，具体不记得了，这个英雄我玩的也不是太多，但起码有十五秒以上。”打野回答道。

　　霍云松了口气，冷笑了一声。

　　看样子也没有自己想象的那么变态，皎月的技能CD都还挺快的，所以只要卡好梦魇的W技能的CD，未必就不能一战！

　　“还差多久到6？”王耀开口问了一句。

　　“快了快了，马上就要表演一出好戏！”程冰嘿嘿笑着，笑容里带着一种诡异的情绪，“保管让他们永生难忘！”


第444章 黑暗之下的刺杀！

　　时间进入到七分多钟，双方还一直相安无事，甚至原本众人期待中路这个奇葩梦魇能打爆皎月女神的情况也并没有发生。

　　霍云的确在到6之后跟梦魇干了一波，毕竟梦魇大招在单挑的时候几乎是没什么用的，可惜也正如他之前所预料的那样，王耀的护盾一直留着挡皎月的Q技能，这以至于皎月女神无法用QRR这套连招打出高额的爆发伤害。

　　最后反而是被梦魇追着打了一路。

　　梦魇在线上拥有不错的恢复能力，这都来自于这个英雄的被动。

　　至于说卡梦魇的W技能CD去打，王耀也完全不给他这个机会。

　　所以，线上一直维持着均势的局面，只要皎月不上来打，王耀也不过分的去压，毕竟来说皎月女神配合打野的能力还是非常强的，梦魇在没有闪现的情况下逃命能力却几乎为零。

　　看着一直在发育的梦魇，霍云心里总感觉有些不对劲。

　　不按套路出牌的选人必然是有套路在其中，只是不知道套路什么时候来……

　　“你们边路小心一点，梦魇到6了。”霍云在梦魇到6的时候忍不住提醒了一句。

　　梦魇如今大招的范围很短很短，短到几乎只有一个屏幕的范围左右，这也是这个英雄已经很久没人选择的最大原因。

　　“放心吧，我们的视野做的很好，就那么短的大招范围，我们肯定能够提前发现他。”唐刀龙冷笑，“想靠支援打垮我们，简直痴心妄想！”

　　他早就在龙池前以及龙池后面布置了眼位，这两个眼位很精髓，倒不是位置很刁钻，只是很普通的两个位置，但梦魇想要利用大招飞他们下路，势必要进入这个范围才行。

　　所有的全球流如果不能做到“出人意料”，那么效果将大打折扣，甚至完全没什么卵用。

　　霍云看了看下路的视野布置情况也就放心下来。

　　然而就在他们一个刚松了口气，一个成竹在胸的时候……

　　“黑……暗……”

　　虚空之中传来一个沙哑的声音，这个声音无孔不入，仿佛是魔音灌脑，源自于人们内心对于黑暗的恐惧，那驱之不散的梦魇如影随形！

　　这是梦魇在全场的第一个大招！

　　黑暗蔓延，所有人的视野都在快速消失，整片召唤师峡谷都陷入了深沉的夜幕之中！

　　“他开大了！！！”

　　长毛惊呼了一声，心里猛的一跳，梦魇的大招跟卡牌类似，都是第一个大招是最重要的，在开幕战时王耀的卡牌那两个堪称神迹的大招可以说扭转了整个局面，帮助刚踏入甲级联赛的天兆战队从Fly这种老牌强队手里拿到一分，至今为人所津津乐道，而这次，他的梦魇到底又能否创造奇迹？

　　这场比赛已经沉寂太久了，这么久都没有一个人头出现，这让原本期待万分的观众都觉得有些无聊呢！

　　终于开大了！

　　可是作为观战者，他们是处在一个上帝视角，自然能看到这个梦魇在中路居然就开大了！

　　这大招飞谁？

　　难道飞对面的皎月？

　　可这没有意义啊，皎月那个位置很安全，哪怕是打野来了也就交个闪现的事情，根本不可能杀死！

　　飞别的路？

　　距离是个问题！

　　就在观众们以及解说都觉得这个大招会不会是王耀手按错了的时候——

　　导播忽然把画面切到了下路！

　　吼！！！

　　有节奏的心跳韵律之中，一声剧烈的狮吼咆哮震耳欲聋，开着大招的雷恩加尔突然现形跳跃，还在空中便是一个套索打击飞出，准确的套住了已经丢失视野的圣枪游侠身上！！

　　天兆下路二人接上技能，毫无悬念的一套秒杀！！

　　而在他们防御塔的后方草丛一个眼位上，上路的诺手已经落地，瞬间便形成了4V1！

　　有防御塔又如何？在足足四个人面前，一座防御塔完全可以视若无物。

　　Fly战队辅助唐刀龙的机器人随即也孤苦无依的死在了防御塔下，化成一团冒着电流火花的废铁……

　　人死、塔破、龙丢！！

　　“我靠！你怎么不TP下来啊？”

　　Fly战队的ADC傻眼了，刚才他在梦魇开大的时候就已经意识到不妙，撤退的已经够迅速了，可再迅速也比不过人家打野开大招过来了啊！

　　而且他们一直在提防梦魇，但梦魇在中路根本就飞不到他们……

　　“我怎么TP啊？他开大招我根本就没有视野了，而且我TP下去又能干什么？人家明显有备而来……”李晓天十分郁闷的道。

　　如果让他知道刚才吴小顺的诺手就在他面前不远处TP下去的话，恐怕会更加郁闷。

　　梦魇的大招就是这点好，能让敌人的视野缩短到100码的范围以内，100码以外一片漆黑，伸手不见五指。

　　多少多少码可能很多观众没有一个清楚的概念，但可以给个参照，闪现的距离就是400码，可想而知100码是多么短的距离。

　　李晓天说的也没错，他刚才即便是TP下来，如果不能第一时间跟队友汇合，很有可能这波支援就等于是送人头。

　　打团战阵型是最重要的，脱节的下场只有一个，死。

　　而这一切的始作俑者罪魁祸首的梦魇……他，还在中路淡定的补刀呢，仿佛这一切跟他没有任何关系一样！！

　　霍云脸色铁青，终于来了，套路还是来了。

　　这个套路简直让他们毫无防备，当他们明白过来的时候，就已经付出了惨重的代价！

　　场下一片哗然之声。

　　“这简直屌爆了有木有！”

　　“我靠，利用梦魇的大招，狮子狗直接开大Gank下路，上路TP下来，这一波打的实在是太漂亮了。对面都还没反应过来。”

　　“欲擒故纵玩的太溜了。这套路无解！”

　　人们开始疯狂的议论起来。

　　“厉害啊！”白雪惊讶的张着小嘴。

　　“这叫暗度陈仓！”

　　长毛也惊为天人，连忙说道，“刚才我特意让导播切了一下镜头看梦魇的大招注解，梦魇大招黑屏的时间是4秒，而传送从开始到落地也是4秒时间！4秒在以多打少的情况下基本上已经足够了，等上路TP下来对方再TP已经来不及了……梦魇这个大招完全就是用来给队友创造机会与时间的，而不是自己去支援！”

　　直到此时，人们才明白为什么王耀会做出这样在他们看起来奇葩无比的选择。

　　果然奇葩有奇效啊！

　　开大黑屏，让敌人丢失视野，所有的一切都在黑暗之中进行，对方全然不知，这种感觉真的就是瞒天过海！

　　“Fly战队下路两人死的也太冤了。”有人感叹。

　　可不是，设身处地的想自己如果遇到这种情况，估计心里也是又气愤又无奈吧？“天亮”之后屏幕就灰了，这还怎么玩？

　　这甚至比卡牌飞大传送还要有视觉冲击力。

　　最让人们感叹的是天兆战队的创造力。

　　“不得不说，Love……哦，不对，幽暗天琴这个选手实在是太有头脑了，似乎他的思维方式都跟常人不一样，从最早的‘五奇葩速推流’以及‘双墙Poke流’，再到现在的‘梦魇关灯流’……他总能刷新我们对这个游戏的理解，令人耳目一新！”长毛感慨。

　　LOL这款竞技游戏出来已经有五年时间了，五年的时间里，一百多个英雄无论是其中哪一个强势的英雄都有人去研究，套路也越来越多，但人们的目光始终停留在那些已开发出来的套路上，却从未有人去仔细深度琢磨其中那些还没被挖掘的套路。

　　版本强势与否从来不是王耀去考量一个英雄价值的唯一因素，他只看重这个英雄的每个技能能否为团队创造机会。

　　永恒梦魇，这个在冷板凳上坐了N久的英雄今天重新在职业联赛上出现，便被王耀赋予了全新一种使命以及颠覆性的理解！

　　它，不再是传统意义上的刺客，而是一个坐镇中央，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的首脑，队友便是他的手臂，为他去刺杀敌人！

　　看着对面已经乱掉的节奏，四个队友面带喜色，这个套路还真尼玛粗暴有效。

　　这也不由的让他们想起了王耀曾经跟他们说的那句话，“世界上没有刺不穿的盾，只是我们的矛还不够锋利罢了……”


第445章 声东击西！！

　　看到这个套路，Fly这边都慌了。

　　这怎么打？

　　关灯天黑上来就秒，这已经不是操作跟技术能弥补的了的，完完全全只能被动挨打，这样的情况就算是神仙来打也没辙啊。

　　“妈的，真眼能防这个大招么？”唐刀龙咬着牙问道。

　　打野怔了怔，不确定的说道，“应该不能，不过水银能解……”

　　“你特么的能不能用脑子说话？”唐刀龙快被这个回答气的吐血，“你的意思是让我们直接出个水银？还每个人都出？”

　　开什么玩笑，第一件出水银？这还怎么对线？

　　霍云无法淡定了，连忙问道，“梦魇大招多久？”

　　“很久，一级的大招应该有150秒。”打野说道，“要不咱们现在抱团，他们就没辙了。”

　　“抱个毛！”

　　霍云没好气的道，“咱们都是后期英雄，现在跟他们团打不过。150秒……这个时间里咱们抓紧发育，他大招好了之后都小心点，免得又被套路了。”

　　几人看了看右上角的时间。

　　幸好，150秒的大招CD还是比较长的，这段时间里面他们只要抓紧时间发育，待会儿应对起来也不会像刚才那样艰难。

　　“晓天，你的TP就留在手里，待会儿他开大你就直接传下，我的传送也好了，到时候反打他们一波。”霍云开始布置战术。

　　“好！”

　　众人开始从慌乱里解脱出来，稳定了军心。

　　而天兆战队这边经过刚才成功的利用套路取得了优势之后也不急了，倒不是他们想跟对方打后期，而是他们现在的优势还没大到可以直接压垮对面的地步，他们还需要一个机会。

　　下路若枫跟李淞继续控线，压榨对方下路组合的发育，这一局李淞并没有游走，也没去帮队友做视野，因为他的任务就是等待王耀的大招，然后配合队友秒人。

　　再来一次，对方就会完全崩盘！

　　王耀依旧在中路默默的发育，皎月拿他没办法，他也不存在单杀皎月女神的可能，为了避免被Gank，所以他一直很稳，兵线没了就去刷野。

　　皎月女神因为有被动存在，想控线反而不是一件容易的事情，兵线就一直这样过来又过去，两人谁也没有过激的举动。

　　梦魇出的装备很暴力，第一件就是提亚马特，走九头蛇，看样子是要走输出的路线，这种出装的梦魇才是真正的势不可挡，秒人的能力堪称LOL里面最强的AD之一！

　　“中路的补刀已经快被拉了20个了……”

　　有细心的人发现梦魇跟皎月的补刀差距了。

　　既然是相安无事的发育，那么补刀数就决定了中路英雄在团战之中打出的伤害了，皎月可以秒杀脆皮不假，但一个纯输出的梦魇在伤害上绝对比皎月更加可怕！

　　“现在就看梦魇的第二个大招了……”长毛说道。

　　现在谁都知道风平浪静只是表象，梦魇第二个大招肯定又是一片血雨腥风。

　　“会不会还像刚才那样？”人们不禁心想。

　　150秒对于一个技能来说时间是已经够久了，对于一直心怀期待想看到高潮的观众们来说无疑更是度秒如年。

　　所有人都在注视着梦魇大招的图标转动。

　　终于，议论刷新完成，图标变成了全亮！

　　好了！

　　而这时，Fly战队的众人也警觉起来。

　　“你们小心点！”霍云语气严肃的提醒道。

　　这种套路防不胜防，根本没有合适的应对方法，他们唯一能做的就是小心小心再小心，猥琐猥琐再猥琐。

　　“这波他们敢来绝对让他们吃不了兜着走。”李晓天冷笑道，“他们上单没有TP，我有。”

　　正在打野的艾克也随时关注着下路形势，准备支援，一直在下半区游荡。

　　所有人都提心吊胆的看着。

　　开大啊。

　　开大啊。

　　赶紧开大啊……

　　人们在内心呼唤期盼着。

　　而事实上，王耀也在审视局势。

　　上路对方的大树还在守塔，但看走位是非常小心的，皎月这个时候离自己也有点距离，他没有忽视皎月女神带的是个传送……

　　对方的一切看起来似乎都没有什么破绽。

　　但正如他所说的那样，世界上没有坚不可摧的盾，只看你的矛够不够锋利！

　　“梦魇往下路赶了！小心！”霍云突然看到梦魇朝下路走去了，连忙说道。

　　梦魇很快就消失在了视野里，几乎可以预见很快他就会开大，直接冲进他们下路二人的怀抱之中。

　　果不其然，天兆战队的下路也保持着逼近的局势。

　　Fly战队的下路组合连忙后撤，打野跟上路以及霍云的中路绝对可以第一时间支援到位，反打一波！

　　打得好的话，这就是一波三杀甚至四杀，瞬间逆转局面！

　　果然，几秒钟之后，冥冥之中又传来那声低沉的呢喃：“黑……暗……”

　　光明消散，黑夜降临，一团团乌云笼罩在召唤师峡谷之上，让召唤师峡谷所有的生灵都陷入黑暗梦魇的恐惧之中瑟瑟发抖！

　　“传！”

　　在黑暗降临的那一刻，Fly战队上路、中路，全部TP下路！

　　所有人精神都紧绷了起来，四个人抱成一团，随时准备展开最凌厉的反打，给予天兆战队致命一击！

　　然而——

　　“我靠！！”

　　上路正在防御塔后传送的李晓天忽然大惊失色的叫了一声。

　　轰隆隆……

　　黑暗来的快，去的也快，只能隐隐听到云层里传来的雷鸣之声，当天光渐亮，Fly战队几个人骇然发现梦魇并没有下来！

　　他……居然是去了上路！

　　狮子狗、诺手、梦魇，三个人正在防御塔下围殴大树！！

　　“他怎么去的上路？！”霍云冒出这个疑惑的瞬间，骤然瞳孔一缩，意识到了问题，“传送！！操！！被骗了！！”

　　当梦魇消失在他视野里的时候，他以为梦魇会飞下路，然而在那之后，梦魇直接传送到了上路事先预留的眼位上，然后开大，这以至于迷惑了他们！

　　“好一招声东击西！Fly战队完全被耍的团团转！两个传送白白浪费掉，大树也要付出性命的代价！这真的是智商上的压制！”

　　长毛不禁拍案叫绝！

　　作为一个解说是可以为某支战队的精彩表现喝彩的，但绝对不能带着这么强烈的主观情绪去评断，可是……谁让天兆战队的表现实在是太令人忍不住叫好呢？

　　妈蛋！

　　比赛其实是很枯燥乏味的，因为职业联赛不同于Rank，所有队伍为了追求胜利都只会选择当下版本强势的英雄、稳妥的战术以便获胜，这也就造成了赛场上总是一成不变的局势，Fly战队则是典型，他们稳健的风格体系，以及精心设计的Banpick让很多队伍渐渐的走入慢性死亡。

　　这也是Fly战队能站在联赛积分榜第一的原因！

　　整个甲级联赛里的所有队伍，极少有队伍能在30分钟之后与他们交手获胜，他们的团战能力太强了，再加上线上又非常的保守，防御性极强，一般队伍根本找不到突破口！

　　可现在，王耀他们做到了！

　　从来没有哪支队伍能把Fly战队逼成这样，愣是打的对方找不到北！

　　大树很硬，可面对这三个输出爆表的英雄，哪怕是在塔下，很快也就被击杀了……

　　人死、塔破。

　　并且三人还在一路推线，看样子是要直接拿上路二塔！！

　　一个人头两座塔，一下子就将经济差距再度拉开。如果是硬碰硬打出这种结果Fly战队绝对不会说什么，但偏偏是用这种猥琐的方式愣是把他们给玩弄了，简直无法接受！

　　“操！这逼真他妈阴险！”

　　Fly战队这边全部在骂娘，肚子里的火要撑爆了！

　　还能不能好好玩游戏了，你这样玩游戏你妈妈真的允许吗？！

　　场下，很多观众面面相觑，都是看到了彼此眼中的震撼以及惊叹。

　　哪怕是那些经常看比赛的观众，都从来没有见过这种套路，这跟开幕战上的那一战何其相似？也是仅凭一人，就把对面五人耍的团团转，阵脚大乱！！

　　“幽暗天琴！！”

　　“幽暗天琴！！”

　　“天兆必胜！天兆必胜！”

　　两种口号在展厅里响彻不休，一波接一波！

　　Lovevivi？

　　以前的那个Lovevivi顶多是靠华丽的操作与细腻细节来征服他们，而现在，他已经再次蜕变，他不再不是Lovevivi，而是一个全新的神级人物，幽暗天琴！！

　　这可怕的创造力，不拘一格的思维，以及那利用自身去引导队友走向胜利的风格……这，岂是以前的Lovevivi能比较的？

　　真正的大神，就是连比赛都能打得这么震撼人心！

　　一个人神没用，这是比赛五人团队游戏，而且在职业联赛里从来不缺乏各种逆天到亮爆人狗眼的操作；但一个人神还能带领队友都神，这才是真的屌！

　　像霍云这种虽然很有名气的选手，比起来……似乎弱爆了啊！


第446章 故技重施！！

　　可以说，每个能打进甲级联赛的职业选手，在个人操作上已经胜过了百分之九十九的普通玩家，他们这些人就属于个人技术以及对游戏的理解已经达到巅峰的那一小撮。

　　但是，这些人都太陈腐拘泥于现有的思维，已经被既有的套路束缚住了脑袋。

　　一个真正的强者，真的只是个人能力以及操作厉害吗？

　　诚然，那些丝血反杀、以少胜多玩心跳刺激的神级操作足够令人热血澎湃无法自已，但这些很多职业选手都能做到。

　　而如何去用“头脑”赢得一场比赛，才是最令人值得去喝彩的！

　　此时，所有观众都被震撼了！

　　这也让人们意识到，用手去玩游戏仅仅只是下乘，用头脑去获胜才是上乘！

　　Fly战队太墨守成规了，自以为后期无敌，依仗着默契的团队配合能在打团的时候立于不败之地。

　　可惜……

　　他们遇上了天兆，遇上了王耀这个“跳出三界外，不在五行中”的孙猴子。

　　就算是坚不可摧的天庭，我也给你捅个窟窿出来！！

　　“妈的！这是怂吗？这明明就是刚的不行好不好！”有一些王耀的忠实粉丝都想哭了。

　　是的，从王耀成名之后，他们一直在模仿王耀，劫、妖姬、锐雯、亚索，这些一切能秀的英雄，但他们囿于自己的能力有限，他们自己来使用这些英雄的时候总被骂坑逼、菜狗，可他们一直在坚持！

　　因为他们有一颗像王耀一样拯救世界的心！

　　这是一种信仰！

　　在王耀低沉，转到幕后，沦为替补，饱受众多质疑的时候，他们甚至比王耀还要伤心难过，因为他们无法接受曾经陪伴他们日日夜夜，反复去慢镜头回放视频摸索其中精髓的那个大神实力下滑！

　　今天，王耀用自己事实打了那些质疑者的脸！

　　你以为我不能秀了？我只是换了一种方式来秀罢了！

　　而在场下，那些各个队伍的职业选手也都面带凝重之色。

　　此次来到现场的绝对不止是只有观众，其中还有很多职业选手，包括LPL的几支队伍，因为这些职业选手也需要看一下比赛，以免以后遇上这些晋级上去的队伍了解不够。

　　“队长，你觉得如果我们遇上这支天兆战队，遇到这种套路，能有几成胜算？”贪狼战队的ADC小虎咋舌不已。

　　像他们这种顶级队伍的队员其实很难将那些什么路人王放在眼里，因为他们见得太多了，而且真正打职业以后哪里有那么多让你来秀来表演的机会？

　　简单来说，你哪怕自身操作再强，到了职业赛场上是条龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着，你敢跳分分钟就被制裁了。

　　每个实力强大、天赋很好的新人进职业战队的第一件事情就是收敛自己的脾气，磨平自己的棱角去适应队伍的风格以及比赛的节奏。

　　但像王耀这种……

　　这尼玛已经不能用常理来衡量了啊，不光操作上能秀，连战术上都能秀你一脸，让你目瞪口呆！

　　“是啊队长，咱们如果遇上这种情况能不能打？”其他队员也开口问道，很是好奇。

　　他们刚才思索了半天，却没想到一个化解这种套路的办法。

　　这实在是有些无解，带传送的中单梦魇，你敢想？

　　贪狼战队的队长叫唐宁，今年21岁，长得很是魁梧，ID是“撕裂之云”，国服排行榜常年位列前十，是一个相当强大的打野玩家，也是一个擅长用头脑的职业选手，他在打野位上的造诣非常高，他的对手绝对会寝食难安。

　　“短时间内我还想不出办法……”唐宁无奈苦笑。

　　这一局，天兆战队在7分钟之前都是稳的很，根本就没有露出什么破绽，设身处地的去想如果是自己打野，也很难找到机会做出一点事情，而随着梦魇的第一个大招，局势就发生了翻天覆地的变化！

　　梦魇的大招是可以预知的，可这个过程却让他始料未及……

　　连他在看到第一波情况之后，都不禁产生了，“原来还可以这样搞！”的念头。

　　第二波，则是纯粹的骗术，这种骗术防不胜防，当对方四人在下路，甚至上单都想传下去的时候，谁又能想到梦魇会这样声东击西？

　　这也直接导致了Fly战队彻底陷入了劣势，3座塔、3个人头、一条小龙，十分钟，四千多接近五千的经济差距，哪怕Fly战队打团再强，也无力回天了……

　　“没有滴水不漏的套路，只是仓促间还没办法想到而已。”唐宁哈哈一笑，十分洒脱，“当然，最直接的办法就是禁掉梦魇，那他们就没办法啦！”

　　这个回答也让一众队员很无语，同时又很吃惊，要知道他们的队长可是外号“电竞孔明”啊，以头脑智慧著称，这么厉害的人居然也无法看破这个套路的短板在哪里？

　　看来，这个王耀不光是路人王，还是个“套路王”！

　　“哎，看样子夏季赛咱们LPL的水就更深咯。”

　　这些职业选手感叹。

　　……

　　“妈的，这怎么打？”

　　这个问题已经不知道在Fly战队的对内语音里响起多少次了。

　　他们完全被打蒙了！

　　以前，他们前期只要稳住，打后期绝对胜券在握，甚至他们统计过，他们打30分钟以后的局，胜率高达百分之八十！

　　十局里输掉的两局还是因为他们团战有失误的地方，给了对方可趁之机。

　　像这种前期就被打得找不着北的局，两届甲级联赛，这还是头一回遇到！

　　自霍云加入他们之后，就更是不可能遭遇了。

　　所以，直到现在，他们还没转过神来。

　　“拖着……”霍云咬牙切齿的道，脸色阴沉的都要滴出水来了。

　　这一局他已经知道己方的胜算不大，因为劣势太大，大到对方只要不是个傻子都能赢的地步，而且他们已经不是第一次跟天兆交手，深知对面这支队伍顺风局的能力有多强。

　　这两支队伍就是两个极端，一个擅长进攻，一个擅长防守，只是在以前，他们这面“盾”还是比较硬的，所以一直占上风，没想到今天这支“矛”太锋利了，直接就撕开了盾牌，直戳他们的心脏！

　　“我们要打他们一个20投了！”

　　天兆战队这边一片振奋。

　　在甲级联赛里，他们最希望遇到又最忌惮遇到的就是Fly战队，之所以希望遇到，是因为他们跟Fly战队的恩怨由来已久，忌惮又是对方的风格太克制自己，每次前期还稳住了，但后期打团总是输多胜少，郁闷死了。

　　今天这一场，是他们第一场摧枯拉朽的取得了如此大优势的一局！

　　17分钟，王耀的装备已经好的不像话，不，应该说天兆战队这边所有人的装备都比Fly战队整体上高出不止一个档次！

　　Fly战队是擅长打防御，可再擅长也有一个临界点，一旦这个平衡被打破了，他们也完全没办法。

　　团队经济领先，Fly战队不敢轻易打团，于是就一直被天兆滚雪球，经济差距越拉越大，大到触目惊心的地步！

　　“这可能是我看到有史以来时间最短经济差距最大的一局比赛了，就跟看Rank福利局一样。”

　　长毛如是感叹，“经过整整一个赛季，天兆这支新生队伍已经产生了蜕变，以前他们虽然凶，但有些地方还不够，现在拿到优势之后，真的是不给对方一点活路。”

　　控线、清对方的野、压榨视野，这些优势情况下的处理，天兆战队做的完全是滴水不漏，找不到丝毫瑕疵！

　　Fly战队根本喘不过气来。

　　18分钟，三路兵线全部过去，王耀的梦魇单人带一路，九头蛇一出，推线的速度快到恐怖的地步，尤其是出了攻速装之后的梦魇，谁用谁知道。

　　眼看三路兵线都过来了，Fly战队几个人急的如同热锅上的蚂蚁。

　　“我去守！”霍云看到梦魇已经把兵线带上高地，当机立断的说道。

　　梦魇拆塔的速度简直不要太快，就跟六神装的蛮王差不多，霍云赶紧出了一个家园守卫过去防守，然而他刚跑出来，梦魇就撤了。

　　跑到一个安全的地方后，梦魇果断传送去上路，看样子是想推上塔。

　　“妈的！”霍云急的跳脚。

　　不得已，他赶紧清完这波兵也跟着传送去上路，然而就在他刚落地的时候，这个梦魇又退了。

　　这一幕看得观众们哭笑不得，捉迷藏啊这是？

　　而就在皎月把兵线往外推的时候——

　　“黑……暗……”

　　低沉的呢喃之中，黑暗降临，源自内心对黑暗恐惧升腾起来，所有人都是心里一颤，一道漆黑的身影在伸手不见五指的黑雾之中飞速穿梭，宛如一支淬满了可怕毒素的穿云之箭！！！

　　目标，赫然是对方的ADC，圣枪游侠！

　　霍云只能眼睁睁看着，什么也做不了。

　　“冲！！”

　　天兆战队直接越塔！

　　最强之盾是么，今天老子就给你刺个透心凉！！

　　以永恒梦魇打头阵，天兆战队其他四名队员一拥而上，黑暗中，宛如一支从地狱中冲来的军队！

　　“操！”

　　圣枪游侠本来还跟队伍站在一起，可在黑暗降临之时，周围队友的身影都显得有些隐隐绰绰看不清楚，慌乱之下连忙位移后撤，可他这一撤，就等于是步入了死亡的深渊……

　　闪现、治疗，一股脑全交！

　　可惜无济于事，梦魇一个Q技能“梦魇之径”开道，加速效果下这支在人间散播黑暗散播恐惧的邪恶生物步步逼近，下体的黑雾尾巴摇曳出令人胆寒的气息。

　　一条条恐怖的片段被强行植入他脑海内，一阵阵诱人心魔发作的呢喃在耳边回响。

　　恐惧！

　　圣枪游侠不受控制的开始往后跑……

　　一刀、九头蛇重置普攻、再来一刀！

　　“呃……”

　　至死，圣枪游侠还陷在脑海的梦魇之中！

　　“秒了！！！”

　　白雪止不住惊呼了一声。

　　无数人看到这夸张爆炸的伤害都是倒吸了一口凉气……

　　这尼玛是蛮王吧！！

　　当霍云的皎月女神赶到战场的时候，只能看着地面一具具队友的尸体。

　　而那个将他们耍得团团转的邪恶生物这时贪婪地舔了舔与手臂融为一体的弧刃上的鲜血，一双跳动着幽冥火焰的眼睛不带丝毫感情地看向了皎月女神，发出桀桀诡笑。

　　恐惧吧，月亮终究也要被黑暗所吞噬……


第447章 打的是智商！

　　直到输掉一局后，Fly战队的这些人还没有回过神来。

　　可以说，每个职业选手都是把英雄联盟这款游戏玩出花样来了，不说登峰造极，但最起码的，在游戏的理解上他们已经是这个世界上最顶尖的一小部分群体。

　　只是像王耀这种，丝毫不按照固有的游戏思路来，打破墨守成规的局限，创造这么多看似奇葩却又无解的套路的人，实在是让人耳目一新又不得不感叹，这家伙的脑子里到底装的是什么东西？！

　　Bo3，也就是三局两胜，现在天兆战队已经率先拿下一局，这也意味着赛点也掌握在他们手中。

　　“下一局我们不能再输了。”霍云脸色难看的说道。

　　不用他说，其余几个人也都知道不能输了。

　　虽然他们的实力很强，也自信能晋级LPL，可败者组跟胜者组是不一样的，在胜者组里出线比在败者组出线简单多了，首先在心态上就截然不同。更何况，比赛本身就充满了不确定的因素，无论是哪个体育项目，在比赛里都会出现爆冷的情况。

　　这风险有点大，他们有些承担不起。

　　“怎么办？”

　　面面相觑。

　　他们现在已经不再像比赛之前那样想着狠狠的虐天兆战队了，现在他们只想安安稳稳的赢下两局，先在胜者组里站稳再说。

　　“待会儿禁掉梦魇，这一手暂时还没想到克制的办法。”霍云凝重的说道。

　　永恒梦魇这个英雄现在真的是梦魇了，是他们所有人心里的梦魇，天一黑，他们就输了，甚至有点输的稀里糊涂莫名其妙的。

　　“必须禁！”ADC十分坚决的插嘴道。

　　上一局他真的是一点发挥的余地都没有，刚才看了一下输出，他对英雄造成的伤害甚至还不如一个上单的大树……

　　最主要的原因就在于梦魇加狮子狗这个组合实在是太恶心了，梦魇开大狮子狗跳上来他连反应的机会都没有就被定住然后被秒杀！

　　这种情况就算是个人实力再强也没辙。

　　第二局很快就开始了！

　　经过了第一局的震撼之后，现场的气氛空前的热闹起来，甚至都不需要解说去调动气氛。

　　这也让长毛十分感叹，解说天兆战队的比赛有好也有坏，好处就是身为一个职业解说，不需要再解说那种看起来实在是有些无聊却偏偏要解说的出彩的比赛，坏处则是，有的时候他的思路也完全跟不上。

　　就好比上一局的中单梦魇，他从来没遇到过，完全不知道该怎么去给观众“圆”这个说法。

　　“好的，看看这一局天兆战队会不会再拿出什么让人大跌眼镜的新花样。”长毛笑着说道。

　　尽管很多人都知道天兆想再用刚才那个战术来赢一局基本没可能，但谁又补期待一下天兆战队又会有什么更出人意料的举动出现呢？

　　Fly战队这一局是在紫色方，作为后选的一方，他们首Ban的就是永恒梦魇这个在冷板凳上已经坐了N久，却在王耀手上发挥出让人惊叹能量的冷门英雄。

　　没办法，那个套路他们暂时还没想到破解的办法，只能Ban掉。

　　此时Fly战队也在为比赛有“Ban人”这个规矩而感到庆幸，否则要是让天兆再拿到梦魇，还不如直接GG算了。

　　Ban人结束之后，双方陆续选人。

　　都是中规中矩的选择，到最后，轮到天兆战队这边最后选人了，这也意味着王耀中单的英雄选择要揭开谜底！

　　此时霍云也心惊胆战的看着，他生怕王耀再掏出什么难以理解的奇葩英雄，如果有的话，那么他必须第一时间想到针对的方案，好做出自己的应对选择。

　　所以，他只能目不转睛的看着……

　　在万众期待的目光之下……

　　腾！！！

　　当人们看到屏幕中出现那个金色头像时，整个赛场再次沸腾了，并且是前所未有的沸腾！！

　　赫然是蒸汽机器人布里茨！！

　　错愕、震惊、茫然……

　　种种情绪不一而足。

　　“这尼玛要不要这样玩？”

　　“我靠，今天是要教我们没有英雄不可以用来打中单么？”

　　“我感觉这游戏已经不是我们玩的那个游戏了……”

　　“难道在大神的眼里，万物皆可中单？”

　　……

　　“好吧，大神的世界我们果然无法理解……机器人布里茨。”长毛瞪大了眼睛，旋即无奈苦笑。

　　由于天兆战队这边已经有了一个辅助的锤石，那么机器人中单的概率非常大的，当然，你要说锤石中单，那惊讶似乎也并不比机器人中单来得小。

　　“我靠！”

　　霍云揉了揉眼睛，仿佛不敢相信自己看到的，像他这种身经百战的老将在看到这个选择后都愣是被吓了一跳，更别提场下的那些观众的反应了，这尼玛还真敢玩啊，一个比一个奇葩，机器人中单？！

　　“妈的，这又是什么套路！！”

　　Fly战队众人面面相觑，心里的不安更加强烈了。倒不是机器人这个英雄有多么的强势，在辅助位上其实就很一般，因为如果勾不到人那就等于是个移动的炮兵罢了，甚至在拿出这个辅助的时候ADC也会很心虚，大多数情况下都是1V2的局面。

　　而职业选手哪一个不是走位犀利，哪有那么容易被钩到？

　　但是……

　　上一局他们都以为梦魇没什么卵用，结果就是那一手梦魇活生生撕裂了他们的防御，硬是让他们20投的机会都没有！

　　这一局的机器人，难道又有什么套路？？？

　　在对方惴惴不安的心理下，天兆战队这边开始交换英雄，机器人最终换到了3楼中单位置上去，场上顿时响起一片欢呼！

　　也是，对于那些经常看比赛的观众们来说，其实比赛里的亮点真的乏善可陈，而这支敢打敢想敢创造的队伍无疑是给职业联赛增添了无数的看点！

　　中单机器人！你见过这种职业联赛？就算是在Rank里，恐怕也百年难得一见吧？

　　但人家就是敢用，先不说效果如何，光是这份勇气就值得大家去赞赏！

　　更何况这是王耀的机器人，说不定又能创造奇迹呢？

　　霍云的选择很稳妥，这一局拿的是沙皇，他虽然没有打过机器人，但从技能上来看，沙皇打机器人完全是属于爸爸打儿子，儿子不敢还手的那种情况。

　　……

　　比赛开始，天兆战队这边一改往常不打一级团的风格，五人抱团，入侵Fly战队的野区。

　　这也很好理解，有机器人的存在，一级团如果钩到人甚至可以直接秒掉，这本身就是一种优势，不好好利用等于浪费一次机会。

　　五人入侵到了Fly战队的蓝buff区域，对方连忙做眼逃走。

　　他们的走位虽然好，但其实在狭窄的地形里尤其是抱团的情况下，机器人的Q飞爪命中率还是相当高的，再加上一个锤石又有一个钩子，被勾中了势必要付出性命的代价。

　　“他们躲三狼那里去了。”李晓天说道。

　　霍云不屑的撇了撇嘴，这个套路曾经在职业联赛上出现过，他也看过那场比赛，自然不会中招。

　　这个套路就是用障眼法迷惑对方，让对方误以为他们在那里回城了，其实没有，等到他们打buff的时候再突然杀出来，绝对可以杀个措手不及。

　　“打野去他们蓝buff。”霍云说道，“顶多换个buff罢了，刚好，我们也打算换线，对方的ADC复仇之矛玩的很厉害。”

　　“嗯。”打野点点头。

　　蓝buff快刷新的时候，Fly战队的打野以及下路组合已经赶到了天兆战队的蓝buff处，准备跟天兆互换蓝buff。

　　然而就在他们刚开始打的时候，惊人的一幕出现了！

　　大屏幕中，天兆战队的五人忽然从两边包抄了过来！

　　整整五个人！


第448章 厚颜无耻之人！

　　看到来势汹汹两路包抄的五人，Fly战队彻底慌了，这尼玛什么鬼！他们不是在自己蓝buff那里么？怎么突然跑这儿来了？！

　　被包了饺子，Fly战队几人都慌了神了。

　　“跑！”

　　没有任何犹豫，Fly战队的下路轮子妈加牛头人直接闪现过墙跑了，而打野的酒桶则是由于惊慌失措，竟然是闪现撞墙了！

　　这一幕也让赛场很多观众忍俊不禁的笑了起来。

　　看样子，职业选手在惊慌之下也会犯一些不该犯的小错误，竟然是闪现亲吻了墙壁。

　　酒桶只能眼睁睁看着自己被一帮人围殴致死。

　　而这时——

　　“吱——”

　　一声轴承转动的声音，蒸汽嗡鸣，刚闪过墙的轮子妈直接被勾了回来！

　　“Nice！盲Q命中！”长毛忍不住叫了一声好！

　　被钩回来的轮子妈失去了任何逃生的可能，步了酒桶的后尘，黄泉路上也不会寂寞了。

　　两个人头！！

　　三个闪现！！

　　这一波简直是大赚特赚！

　　看到这丰硕的战果之后，白雪激动的道，“天兆战队真的是太机智了，又是一招暗度陈仓迷惑了Fly战队！Fly战队的人肯定还以为天兆依旧在三狼那里埋伏，却没想到被卡了一下视野，他们全部回城来到了自己野区的蓝buff，并且把三人都给包了！”

　　霍云此时真的肺都要气炸了，一张在外人眼里总是温和的面庞此时无比僵硬，黑的跟锅底一样，他真没想到对方会这样反其道而行，真的是阴险的不行！

　　这种智商被碾压，被愚弄的感觉从上一局开始就一直伴随着他，这一局又是！！

　　他真的怀疑王耀那个狗日的是不是在玩游戏，怎么花样这么多！！

　　好好的玩游戏不好么？为什么要这样演？有这么好的演技不去混娱乐圈你跑来打电竞做什么？！！

　　“我怎么打啊？”Fly战队的打野都要哭了。

　　一个闪现一条命，这都不是最关键的，最关键的是自己接下来的发育肯定会受到极大的影响，一个人打buff，一个人刷野……这尼玛节奏完全就乱了套了！

　　当然，他们下路也好不到哪里去，轮子妈死过一次，闪现也没了，对线是肯定打不了了，没法打。

　　所以，他们想换线，可是他们太低估天兆战队一鼓作气就想压垮他们的决心了，若枫跟李淞宁可损失一波兵线，也要强行抓对线！

　　Fly战队下路两人叫苦不迭，这简直是不给活路啊……

　　就在他们以为这就结束了的时候，噩耗再次传来！

　　“Yourallyhasbeenslained！”

　　酒桶刚打完自己的蓝buff正在打三狼，却没想到突然杀出来一个带着红buff的盲僧，在没有闪现的情况下，直接被活活给打死了！

　　“靠……”

　　酒桶挂机的心思都有了。这盲僧简直他娘的赶尽杀绝，如果按照常理来说他应该先打蓝然后再打红的，可是看这模样，分明刚才在杀完人之后连自己的蓝buff都不打，直接红开就来抓他了……

　　“队长，怎么打？”

　　几个人慌了神，全都是六神无主地看向霍云。

　　“稳住……”霍云憋了半天，憋出了这两个毫无营养的字。

　　见几人心情还没平静下来，霍云又道，“记住，30分钟后我们必赢，一个中单的机器人能有什么作为？”

　　这么一说，动摇的军心可算是稍微稳了下来。

　　是啊，中单机器人，这英雄有什么用？他们可是身经百战的职业选手，哪有那么容易被勾中？只要不被钩中，机器人就只能打酱油。

　　最主要的机器人这英雄拿来打中单必然会输出不够，而他们打的就是后期，譬如霍云的沙皇，后期输出绝对爆炸！

　　这不，这个机器人线上正被沙皇的沙兵戳的狼狈逃窜，连补兵都举步维艰。

　　机器人这种英雄在辅助里都是不怎么受待见的，更别提在线上的能力了，被沙皇压制也是无可厚非。

　　不过所有人都觉得王耀既然敢拿出这个英雄，就肯定有他的理由！

　　上一局中单梦魇刚选出来的时候他们不也以为是在胡闹么？可事实怎么样？事实就是Fly战队被他一个人搞得全线崩盘，将他们玩弄在鼓掌之间……

　　这机器人，肯定有搞头！

　　这是一种盲目的相信！

　　挨了两下戳之后，机器人就消失了。

　　“你们小心点，机器人不见了。”霍云心里一跳，赶紧提醒队友。

　　他现在是真的被王耀搞怕了。

　　要知道在赛前，他是多么渴望跟王耀来一场硬碰硬的较量将王耀给击败？可惜到现在为止，王耀根本就不跟他打正面，但胜负摆在那里，谁在乎他的想法？

　　“靠！！！”

　　果不其然，机器人刚消失一会儿，就听见打野传来一声带着哭腔的骂喊。

　　霍云脸色一变，连忙将视角切过去，就发现机器人已经跑到自己野区红buff那里，一头蜥蜴长老正在往回走……

　　看到这一幕，就算是傻子都明白刚才他做了什么。

　　在酒桶一边安慰自己一边卖力的殴打红buff的时候，忽然一个钩子隔墙穿来，把没剩多少血量的“红爸爸”给拉走了！！

　　场下爆发出一片欢笑，这种情况在Rank里倒是很常见，就是打buff的时候打着打着就被机器人给勾走了，然后buff又很快的把血量给回满了，这等于是让对方的打野前功尽弃，这绝对是贱到骨子里的一种行为，能让对方气到吐血、抓狂！

　　“妈的！”

　　霍云操控着沙皇连忙跑了过来，而犯下滔天罪行的机器人则是大摇大摆的走了，对沙皇沙兵的攻击视若无睹。

　　机器人是没什么攻击力，可皮还是比一般的中单法师要硬得多，挨这两下差不多是挠痒痒。

　　把机器人给赶走了之后，霍云再次回到线上。

　　“他没上线！”

　　等到自己把兵线推过去了，机器人还是没来线上，霍云心里又是一惊！

　　果然——

　　“我日！还有完没完啊！！”

　　酒桶真的是有一种想捶墙痛苦的冲动了，本来没惩戒打的就够吃力了，结果打到一半，又被这该死的机器人给勾走了！

　　“……”

　　霍云鼻子都要气歪了，一边痛骂王耀厚颜无耻，一边责问，“你不会做眼吗？你不会拉野吗？”

　　“我拉了啊！我拉了还是被他勾过去了！”酒桶无比悲愤的说道，“这里很明显有他的视野，我又没带真眼……”

　　拉buff是一种很小很小的技巧，怕反野的一般都会拉野，把buff拉进草丛，然而问题在于，有视野的情况下，拉野其实也并没有用。

　　Buff身边通常都有两个小怪，最典型的就是红buff，两只小蜥蜴是远程攻击，通过小蜥蜴的弹道就能估算到buff在哪个位置，随便一钩就能命中。

　　你说未必？

　　那钩过来一个酒桶也不亏咯！

　　沙皇赶到，机器人又狼狈的逃走了……

　　沙皇一走，机器人又来了……

　　这一来一回就好像是警察抓小偷一样。

　　看到这搞笑的一幕，场下的观众已经笑的前仰后合，有些妹子更是捂着肚子，笑的眼泪都流了出来。

　　你见过这样的比赛？？

　　不要线上经济，不要等级，我就要抓哭你！

　　解说台上，长毛跟白雪也笑的非常夸张，根本无法维持解说该有的形象，这甚至让他们怀疑这是不是一场严谨并且事关重大的职业比赛了，不知道的还以为是黄铜欢乐局呢……

　　半晌后，长毛脸色通红的说道，“我从未见过如此厚颜无耻之人……”

　　那个谁，你还敢更贱一点吗？


第449章 螺旋升天，乾坤大挪移！

　　“长毛哥，你有没有发觉天兆这支战队这些新颖独特的打法，已经彻底把Fly战队给打乱了？”白雪问道。

　　长毛深以为然的点头，“以前我们解说Fly战队的比赛通常都是觉得这支队伍是非常稳的，一切都在慢条斯理的进行，可今天遇上天兆战队，一切都给搅和乱套了。刚才机器人拉buff的举动其实很微不足道，但实际上却让酒桶的处境更加难受，沙皇为了过来驱赶机器人也不可避免的受到了影响，这在接下来的一段时间，Fly战队在全局上都会非常被动……”

　　比赛比Rank更严谨，严谨到有些事情是要以“秒”来计算的，一支厉害的队伍虽然可能在打法上没什么吸引人的地方，看似都是按部就班的来，但正是这些过程里，变化已经慢慢的产生了。

　　很多队伍对上Fly都是慢性死亡的结局，当初开幕战上，天兆这些人也有过这样的感觉。

　　所以，他们意识到不能中规中矩的跟他们来了，凶，也要凶的让对方没办法！

　　从第一局的梦魇，到第二局的机器人，他们始终贯彻这个思路，我不跟你打二十分钟以后，我只跟你打二十分钟以前！

　　你熬过去算我输！

　　他们要的就是彻底打乱了Fly的节奏！

　　你稳是么？

　　现在看你还稳不稳得住！

　　Fly的打野都要疯了，这才几分钟？自己就被干了多少次了？

　　按道理来说，打野其实是最安全的一个位置，往往打野才是战争的发起者，什么时候被这样搞过？这局还有得玩？

　　这特么的见过针对任何路的，就没见过针对打野的战术！

　　这天兆战队的几个人脑子里到底是在想什么？

　　然而不管他如何气愤，如何憋屈，王耀就是得瑟，就是这么顽皮，一副你今天要是打这个buff，我就跟你玩到底的架势，除非这个沙皇就一直在这里跟我耗着……

　　“操！你别打这个buff了！”

　　霍云实在是有些受不了这个警察抓小偷的游戏了。

　　沙皇本身控制就不强力，输出也不可能一下子能秒掉这个皮糙肉厚甚至他怀疑是不是点了全防御天赋的机器人……

　　这样拖下去，他的经济以及发育都会受到很大的影响。

　　“……”打野酒桶一脸的生无可恋，灰溜溜的走了。

　　实际上不要霍云说，他也不打算打这个buff了，至少现在不敢打，谁他妈受得了这种无耻之徒？

　　你打个野还有一个人在旁边看着，就种感觉好像洗澡被偷窥一样！

　　看到酒桶被骚扰走了，连buff都不要了，王耀也就作罢，屁颠屁颠的走了。

　　场下已经笑翻一片人了，这尼玛酒桶得是有多憋屈？

　　酒桶一走，程冰的盲僧就来了，这不要太爽，等于是四buff开局，这也是顺到了前无古人后无来者。

　　在下路抓到对线后，打野发挥的余地就大得多了。得到这么大的优势，程冰自然盘算着去抓人，至于酒桶……

　　他注定在很长一段时间都无法对线上进行Gank了，毕竟泥菩萨过江自身难保。

　　而王耀则是回到线上继续抗压。

　　机器人打沙皇是真的一点便宜都占不到，除非是能直接把沙皇给钩到塔下来，可在面对面的情况下，以霍云的实力怎么可能中钩？

　　所以，王耀也懒得去试探出钩了，安心补刀。

　　药王装出门，全防御天赋，就一个字，耐操！

　　你打我，我惹不起还躲不起？

　　霍云见到晃晃悠悠在自己面前补刀的机器人，一下接一下的戳，可是手都戳酸了，这个机器人的血量还是维持在安全的状态……

　　好吧，和平补刀，到6之后咱们再走着瞧！

　　再看下路，果然没什么意外，若枫的复仇之矛不要太犀利，愣是把轮子妈给压成了狗，补刀领先已经有十多个，并且还在越拉越大，要不是辅助的是个牛头人，估计轮子妈早就死了，哪还能在线上待着？

　　但这样被死死压制，有兵不能补，这对于一个ADC来说简直是生不如死，比死了还要难受……

　　沙皇回城出装备去了，打算出一波装备来线上再狠狠的压制这个机器人，不然打起来就跟挠痒痒一样。

　　最关键是他到6了，有了单杀机器人的可能。

　　沙皇一走，王耀也回去了。

　　这局他的补刀很难看，沙皇比他多了将近二十个，可以这么说，Fly的下路有多惨，王耀也差不多，不过经验是差不多都吃到了。

　　回家之后，王耀就出了一双五速鞋，要不是一级的时候拿了个人头，这个时候恐怕连女神泪都出不起，可见他的经济有多糟糕。

　　换上了扫描跟真眼，开启W技能“过载运转”直奔下路。

　　五速鞋的机器人开W技能跑得有多快大家可能都清楚，基本上可以用风驰电掣来形容。

　　很快，就赶到了下路。

　　盲僧也到了。

　　两个人鬼鬼祟祟的摸进了对方的野区，放了一个真眼在对方的三角草丛里。

　　在外面，轮子妈跟牛头人正在收塔兵，全然不知后面已经多了两个“痴汉”。

　　“小心点，机器人不见了。”霍云第一时间就通知了其他路。

　　机器人游走能力还是挺强的，所以各条线上都当了一个心。

　　“准备好了么？”王耀盯着塔下的轮子妈问道。

　　“OK。”李淞心领神会，绕到了后面，隔墙丢了一个灯笼上来。

　　正在这时，这轮子妈还好死不死的过来做眼——

　　王耀目光一闪，当机立断出钩！

　　“吱——”

　　轴承转动的声音之后，一只金色的爪子飞出，直接命中由于放眼身体顿了一下的轮子妈！

　　不愧是女神，这手感，我给满分！！

　　在命中的刹那，王耀点了地上的灯笼……

　　于是，人们就看到了不可思议的一幕——

　　只见轮子妈飞在半空，而机器人则是由于点了锤石的灯笼，身体朝着锤石飞去，更由于锤石所在的是个极限距离，二人在空中竟然是形成了一个九十度的角度……直接落到了河道的草丛里去！！！

　　“我擦嘞！！！”

　　“乾坤大挪移啊！！”

　　场下一片目瞪口呆！！

　　这尼玛简直是花式Gank啊！耍杂技还是怎么的？？？

　　轮子妈整个人都懵了，牛头人也呆住了，盯着地面，刚才自己的ADC还在面前，怎么突然就不见了……

　　砰！

　　一个沉默，再是一个塞炮击飞，再是若干的控制技能……

　　然后……

　　轮子妈挂了。

　　直到死，轮子妈还没明白过来是怎么回事，自己刚才还在塔下，怎么突然到了河道里去了？？？

　　“我日了狗了！！”明白过来后，轮子妈整个人都不好了，脸上的肌肉抽搐不已。

　　机器人的钩子加锤石的灯笼，竟然能打出这样变态令人无语的效果？愣是把人从防御塔下抓住，然后拐了一个弯儿抓到河道里去了？

　　“操！”霍云很没形象的骂了一句，“不是让你小心点么？怎么还是死了？”

　　“我没想到他们会来的这么快……”轮子妈一脸无语，要是早知道，他还能反应过来开个盾挡掉。

　　也怪自己命背，居然还去做眼，这距离根本反应不过来。

　　人头是被若枫收掉了，这一局王耀虽然是中单，但中单机器人正如许多人想的那样，并不能指望它能够跟很多常规的中单英雄在输出上媲美，所以人头还是让给了若枫，若枫这把肩上的担子很重，主要输出全靠他来打。

　　杀掉轮子妈，四人合力拿小龙，这条小龙对方只能看着，根本不敢过来，毕竟机器人加锤石，这控制不要太可怕，来了你就别想回去了。

　　“好的，第一条小龙天兆战队顺理成章的拿到手，这一波Gank也是让人大为震惊，堪称是失传已久的乾坤大挪移，亮爆人的眼球！”

　　长毛总结着，“看样子，机器人这一局并不打算在线上跟沙皇打了，五速鞋这么早就出了，摆明了就是要打游走。”

　　他说的没错，王耀就是要打游走，你线上爱刷就让你刷去，我选个机器人怎么可能跟你打对线？恕不奉陪，让我们边的小兵陪你玩去！


第450章 乾坤大挪移加强版！

　　砰！

　　若枫直接将对方的下路塔给拔掉，一百多块钱的“工资”入账。

　　这个塔一破，Fly战队的下路反而是送了一口气，与其被压在塔下连刀都不敢上去补，这塔倒掉反而是一个好事，这也意味着轮子妈可以控一段时间的兵线发育一会儿。

　　这一波Gank游走得到了一个人头以及一条小龙一座防御塔的优势，可己方中路防御塔也掉了差不多一半的血量，这也是沙皇厉害的地方之一，W技能拆塔的速度简直不要太快。

　　只要王耀再离开一次，估计这中路塔就得倒了。

　　连忙回到线上收线，自然少不了又是被沙皇一番暴打，清个兵都得被打得一头包，看着十分的狼狈。

　　现在王耀跟霍云的补刀差距已经差了二十个左右，要是一般的中单，这个补刀差距已经能够让观众们嘘声四起了，可机器人实在是没什么太好的办法，面对一个线上强势的沙皇，哪怕皮糙肉厚，有些刀该放还是得放。

　　“帮我拿个蓝。”霍云开口说道。

　　只要有了蓝buff，这机器人在线上必然处境更加凄惨，即便他去游走，甚至自己可以连推两座塔也不一定。

　　“好。”

　　打野酒桶点点头，经过一段时间的发育，他的等级终于追了上来，打掉这个buff就能到6，也许可以尝试自己的第一波Gank了。

　　然而他们俩还是太低估王耀那贱到令人发指的品性了，他们这边刚打算打，这个贱到骨头里的机器人就来了。

　　Buff刷新的时间点是有个大概的范围的，所以当沙皇后退，王耀就清楚对方是想去拿蓝了。

　　这么容易就让你拿到蓝，我还玩个毛的机器人？

　　“我靠！”酒桶眼皮一跳，“赶走他！”

　　他实在是被这个机器人给搞出心理阴影了。

　　“放心，他顶多也就骚扰一下罢了，我现在装备已经起来了，他要是敢再浪，那就杀了他！”霍云眼中寒光闪烁。

　　这个时候沙皇的一套输出是杀不死机器人的，毕竟机器人要跑还是可以跑得掉，可只要沙皇大招推的好，配合酒桶杀掉机器人也不是不可能。

　　机器人堂而皇之的跑过来在蓝buff的营地里放了一个眼，这时，蓝buff刚好刷新，这个眼就恰好在蓝buff身后的位置。

　　这摆明了就是告诉Fly战队，我就是要当着你们的面顽皮。

　　“阿龙快过来。”霍云连忙叫道。

　　于是，牛头人走了过来，开启扫描，把这个假眼给照了出来，沙皇依靠着远程的优势点着这个眼，牛头人则是肆无忌惮的走了过来。

　　“锤石又来了，难道他们还想故技重施，对一个蓝buff施展乾坤大挪移？”长毛眼睛一亮。

　　不得不说，这个招式还是非常震撼人眼球的。

　　而就在这时——

　　“吱！——”

　　王耀果断出钩！

　　几人连忙走位，唯独没有走位的就是唐刀龙，因为他的辅助是个牛头人，根本不怕机器人勾，甚至钩过去还能控住机器人，几人冲过来便能杀掉这个机器人！

　　实际上，唐刀龙在看到机器人居然还敢出钩的时候也叫了一句，“准备！”

　　只要他一被钩过去，落地他就会立刻一个Q技能然后闪现把机器人给顶回去，配合沙皇跟酒桶，杀死这个犯贱的机器人，让他知道不是什么人都可以瞎钩的！

　　牛头人的确是天克机器人，LOL里有三个英雄是机器人不敢钩的，一个是石头人，一个是阿木木，一个就是牛头人了，钩过来只能害死队友害死自己……

　　中了！

　　可是命中的是一个牛头人！

　　所有人都觉得这一钩可能没什么意义了，毕竟来说机器人这一波只是想骚扰对方打蓝，可钩一个牛头人，不小心自己的小命都要交代在这里……

　　而且，牛头人都6级了，钩过来一时半会儿也打不死，甚至要是贸然追一个牛头人，Fly的队友都赶上来了。

　　但真的是这样么？

　　在命中牛头人的刹那，王耀点击了锤石的灯笼，之前的一幕再次出现，只见牛头人被钩子勾中，身体开始浮空飞向机器人，而机器人却顺着锤石的灯笼朝后飞去……

　　“这一幕华丽是华丽，可并没有什么卵用吧。还不如抓一个buff呢，不过这个牛头人很机智，用身体挡住了buff。”

　　这是很多人的想法。

　　然而很快，人们就瞪大了眼睛，唐刀龙脸都绿了！

　　“来我们边上！”

　　就在牛头人活生生被拉扯飞了将近两千码的距离时，锤石的身体又突然变成了一片灵体，被吸入了正在红buff墙外的复仇之矛体内！

　　砰！

　　李淞第一时间就点击释放了大招，再次后退一段距离，直接飞入红buff营地……这一幕让人们目瞪口呆！

　　因为当这一切结束之后，牛头人跟机器人愣是飞到了天兆战队的野区！！

　　我的天！！！

　　一片倒吸凉气的声音传来。

　　这尼玛真的是乾坤大挪移啊！！

　　唐刀龙也跟场下的观众表情别无二致，目瞪口呆的看着自己的牛头人活生生从自己家蓝buff的位置飞到了对方的红buff的位置……

　　这是在表演魔术么？！

　　直到落地后，他才回过神来，连忙开启大招，可没有丝毫意义，牛头人开大招是能减控制时间以及有百分之七十的伤害减免，在这个时间内，几乎很难被杀死，任何高伤害都无疑是挠痒痒，但问题是，再变态的技能也有个持续时间……

　　“牛头人死定了。”

　　之前觉得这一钩没意义的人现在想法完全反过来了。

　　这还不死？前面他们之所以断定牛头人不会死是因为那距离太近了，开着大招跑就行了，机器人跟锤石还能追死一个有大招的老牛？

　　但你再看现在，人家愣是把这头牛从对方蓝buff的位置拽到自己红buff这里来了，这还打不死？

　　Fly战队完全不可能在杀死老牛之前赶过来！

　　“我操！”

　　唐刀龙的牛头人被一路追着打，大招时间一过，身上插满的长矛突然爆开，将近三分之一的血量顿时瞬间清空！

　　撕裂！

　　复仇之矛的这个E技能可是没有伤害上线的，理论上来说是可以无限累积叠加的，也正是因为这样，所以复仇之矛在的一边，大龙小龙基本上不会被抢。

　　唐刀龙脸都绿了。

　　“你傻逼么？”霍云鼻子都气歪了。

　　他们原本还以为王耀是在自己作死，居然连一个牛头人都拉，可看到牛头人竟然被拉到那个地方去了，他们连赶去支援的想法都没了……

　　这么远，真的是鞭长莫及。

　　半晌后，长毛才回过神来，呆呆的说道，“天兆战队……再次拿下一个人头。这是乾坤大挪移加强版2.0？？”

　　他显然还没从这一系列错综复杂的关系里转过神来，机器人+锤石+复仇之矛竟然能创造出这么可怕的位移效果？？

　　这是哪个天才想出来的套路啊？太尼玛有才了！

　　不管场上观众如何为天兆战队的奇思妙想所震惊，天兆战队在杀了牛头人之后，又各自去做各自的事情了。

　　牛头人这个人头依旧是被若枫收下，这一局若枫已经有3个人头在手了，十分钟不到，破败已出，这种发育的复仇之矛简直是令人胆寒。

　　李淞回城也立刻出了一双五速鞋，开始跟着王耀全图游走！

　　中路塔被沙皇给破掉，他们视而不见，若枫去补线就行了。两个辅助英雄速度飞快的直奔上路。

　　他们的目的很明确，就是对方的上单兰博！


第451章 无解的钩子！

　　兰博这英雄必须得针对！这是很多职业队伍的一个共识。一般赛场上出现兰博，打野甚至辅助都会无脑针对，换线压制都是常态，只不过这一局天兆之所以没换线压兰博，最主要的是想打爆对方的下路，效果也很不错，至少轮子妈算是废了。

　　选出兰博就意味着“抗压”，再怎么惨也不奇怪。

　　主要是这个英雄不需要顺，只需正常发育，在团战里一个大招放得好的话，分割战场，毁天灭地！

　　如果是一个发育很差的兰博，相对来说威慑力就小得多了……

　　李晓天的兰博在甲级联赛里是很有名气的，之前很少用的原因一个是版本问题，再一个就是上面所说的那样，很容易被针对。

　　这局李晓天拿出兰博，也可以看出Fly想赢的决心！

　　李晓天很谨慎，河道做了两个眼位，确保对方无论从哪条路来Gank，必然都逃不过眼位的侦查。

　　然而他还是低估了天兆战队想Gank他的决心。

　　锤石跟机器人两个人直接入侵对方野区，一路扫眼，确定自己没有被发现，然后绕路到了石头人那里，从后面进行包抄！

　　李晓天的兰博兀自不觉危险的临近，还在塔下收着兵线，用护盾抵挡着吴小顺凯南的攻击。

　　当机器人跟锤石出现在他后面的时候，李晓天脸色大变，“我操！”

　　那两个眼位一个在河道，一个在三角草丛，一般的Gank都来自于这两条路线，可他百密一疏，万万没想到对方会从后面来！

　　这种“后入式”的Gank实在是没什么办法，毕竟一个上单怎么可能带三个眼？

　　而且最主要的，人家硬要抓你，你做再多眼也防不了，更别说这是两个出了五速鞋的辅助英雄跑的飞快，当你发现的时候也已经晚了。

　　“妈的！”打野的酒桶正在朝这边赶来，可看时间明显是来不及了。

　　这一局他是最难受的，发育受到了极大的影响，这也直接导致了他的野区根本没多少视野，到现在为止也才刚刚刷出熔渣巨人加一双鞋子，连眼石都还没能出起……

　　“我传送！”李晓天当机立断，立刻TP自己的二塔。

　　“他在传送！”吴小顺急忙说道。

　　“别慌。”王耀很冷静的说道。

　　咻！

　　机器人直接从草丛里闪现出来，凸显的分外果断，一个Q技能机械飞爪更是没有任何犹豫脱手而出，朝着正在TP的兰博抓去！

　　并且，在机器人闪现的时候，锤石也跟上了一个闪现，也是一钩！

　　“日！”

　　见到这一幕，李晓天脑袋都当机了一下，毕竟谁特么的见过同时两个钩子勾自己的场景？

　　李晓天的反应也算是神速了，在机器人闪现的同时竟然第一时间取消了传送，并且一个闪现，躲开了这致命的一钩！

　　然而这一钩刚过去，另外一钩又来了！

　　锤石的钩子是有延迟的，在Q技能出手之前是有一个起手的动作，所以很难第一时间预判到锤石的钩子是朝哪个方向出的。

　　哗啦一声，铁索收紧的声音传来，锤石的钩子却中了！！

　　如果说机器人的这闪现钩凸显的是一种果断，那么锤石的这一钩则是堪称完美的预判！

　　准确的预判到了兰博闪现的位置！

　　“好惊人的默契！！”白雪惊呼。

　　如果说ADC跟辅助有这种默契那并不奇怪，可中单跟辅助也有这种默契则是说明了问题，这支队伍内部肯定没有一丝间隙。战队里的成员都是朝夕相处的，吃饭睡觉训练都在一起，但实际上默契也不是那么容易磨练提高的，就好像一百个人眼里有一百个哈姆雷特一样，每个人在遇到一件事情的时候想法也经常不尽相同。

　　而锤石跟机器人，一个闪现钩逼兰博闪现，另一个预判……

　　如果是不知道的人，还以为是同一个人在操作呢！

　　命中兰博之后，防御塔开始攻击。

　　锤石丢出一个灯笼，吴小顺的凯南第一时间点到，飞了过来，开启大招！

　　“呀！！！”

　　狂暴的雷霆蔓延，“雷缚印”触发，一连串的控制之下，晕眩，禁锢，沉默……兰博的血量疯狂下降，没有任何悬念，兰博没撑过3秒就跪在塔下！

　　“操！”

　　霍云骂了一句，这两场里面他爆的粗口实在是太多了，甚至比他这辈子以前累积起来的还要多。

　　以前，他自认为就算是遇到再棘手的情况都能稳住，遇上再厉害的队伍都能分庭抗礼，这也是他自信能把Fly战队带入LPL的原因！

　　可现在，他真的感觉有些无力了。

　　天兆战队的每一步都仿佛是精密设计的圈套一样，一环扣一环，滴水不漏，并且让他们只能被牵着鼻子走……

　　“怎么可能……”

　　牙都咬得咯吱作响了，刚才那一幕他也看到了。机器人闪现钩，锤石预判钩，在那么短暂的时间里，他们是怎么协调的这么好的？

　　要知道在赛场上，很多情况都是瞬息万变的，甚至连语言都来不及沟通，毕竟人在听到一句话的时候，本能的就会去思考一下，而这一思考，极有可能就错过了最佳的时机……

　　他很不明白，为什么这支建立还不到一年的队伍，怎么会有如此惊人的默契与执行力！

　　默契与执行力，永远是衡量一支队伍素质的关键基础，默契体现在细节，执行力则是涵盖队伍所有的行动。

　　这种感觉他曾经体会过，但也只出现在那些LPL的顶尖强队身上，现在他居然在天兆这支原本他非常不屑的小队伍身上感受到，这实在是令他有些难以接受……

　　“崩了。”长毛说道。

　　“怎么说？”

　　白雪有些不解，“虽然我也认为天兆战队这几波打的很漂亮，并且人头上来看，天兆战队已经领先了好几个，而Fly战队一个都没有，但天兆战队后期输出肯定没办法跟Fly比较啊……”

　　解说就是这样，有的时候不能太过于主观，有一说一也是必须的。

　　长毛摇了摇头，他跟白雪不一样，白雪是刚入行，解说赛事的经验以及眼光都还没到位，于是解释道，“你知道为什么他们这几次Gank都成功了么，最主要的原因就是在于机器人第一波对酒桶的骚扰，对酒桶的经济造成了极大的影响，换句话来说，如果不是那样，酒桶是正常发育的话，这两次Gank都未必能成功，因为酒桶有钱来布置眼位，为线上做防御……”

　　“长毛哥你的意思是，从一开始，机器人之所以去骚扰酒桶，并不是纯粹的贱，而是有预谋？”白雪十分惊讶。

　　“不错。”长毛说道，“五速鞋机器人的游走能力是强，可如果野区有眼，他未必能有成效。”

　　纵观这两局，天兆战队真的不是像以前那样只依靠线上的能力了，而是靠智商在打比赛！

　　整个队伍，配合的无比默契，无可挑剔。

　　“团吧老大，这样下去我们要被游惨了啊。”李晓天郁闷的道。

　　霍云点头，他也意识到了这个问题，并且把握住了王耀的想法，他的沙皇发育可以说是顺风顺水，虽然没有人头，但补刀一直是跟着时间在涨，机器人现在已经被他拉下了足足五十刀！

　　知道五十刀是什么概念么？就是相差将近五个人头！

　　可这又如何，他的队友都要崩了，他一个人顺，真的很难拯救世界。

　　“靠啊！”

　　打野的酒桶又愤怒的骂了一声，因为他又被那个阴魂不散的盲僧给抓死了。

　　这一局程冰也没做别的什么事，就是一个劲的在反野，正常情况下酒桶是不虚盲僧的，可这是一个发育凄惨到了极点的酒桶，面对盲僧也只能落荒而逃，不知道被抢了多少野怪，多少次险象环生。

　　“团！”霍云果断道，“必须团了，这样下去我们拖不到后期……”

　　酒桶复活之后，Fly战队五人抱团，带着一股子怨气杀来。

　　“看Fly战队的架势这是要逼团了，这可非常少见，要知道在Fly战队以前的比赛里，在20分钟以前很少跟对方碰撞，顶多是一些小规模的摩擦，Fly是被逼到绝境了。”

　　“可是天兆真的能打赢么？他们可是少一个中单的输出啊？”

　　“是啊，机器人应该没什么用吧？”

　　场下，人们都议论了起来。

　　实际上这些议论都很有道理，也不是这些观众没有专业的眼光，别看前面天兆战队的一切都显得顺风顺水，到现在为止Fly一个人头都没有拿到。

　　但一考虑到沙皇这个点，人们有这样的质疑也是理所当然了。

　　王耀这一局的发育实在是有点烂，最主要是根本没怎么在线上待过，补兵被沙皇拉了一半，那几个助攻又能有几个钱？

　　缺少一个中单的输出，这团战真的能打过？

　　不过，在无数的怀疑目光下，天兆战队则是显得有些不慌不忙。

　　他们很清楚，自己这个队伍比输出肯定不可能比得过Fly，可既然选出了中单的机器人，那么对方提前逼团的因素也早已考虑在内。

　　“团吧。”王耀笑了笑，脸上丝毫没有慌张的情绪，这个笑容也给人一种云淡风轻的感觉，可熟悉他的人却能感受到其中包含的一丝狡诈。


第452章 始料未及的结果！

　　“机器人出的是什么！”

　　有眼尖的人忽然叫了一声。

　　被这句话一吸引，不少人看向了机器人的装备栏……

　　好吧，机器人的经济实在是有些太惨，装备栏里的装备杂七杂八的，看起来落魄极了，除了一双鞋子算是大件以外，只有一个“飞升宝珠”算是大件了。

　　飞升宝珠……这个装备顿时又引来一片疑惑。

　　倒不是这个装备有多冷门，实际上辅助的机器人出这个也很正常，毕竟这个东西有团队加速的效果，无论是追击还是逃命都非常合适。

　　只不过……

　　你这是一个中单机器人啊！

　　虽然人们知道中单机器人输出绝对比不过传统的AP，可你完全出辅助的装备……

　　怎么说呢，这种感觉就是没追求！

　　一点中单的尊严都没有……

　　“飞升宝珠……”

　　长毛也十分不解，“原本我还以为他至少会出一些AP装增加伤害呢，却没想到他居然出这个东西。”

　　这样一来，他们输出真的足够么？

　　虽然复仇之矛发育可以说肥得流油，但整体上伤害还是比不上Fly这边，不容忽视的一点就是霍云的沙漠皇帝！

　　再看Fly这边的阵容，上单兰博、打野酒桶、中单沙皇、下路轮子妈跟牛头，虽然轮子妈到现在还没出起无尽，经济惨到不行，但好歹也有一个团队辅助型的大招，并且沙皇跟兰博也完全能弥补ADC输出上的匮乏；

　　再看天兆，上单凯南，打野盲僧，中单机器人，下路是复仇之矛跟锤石，虽然控制也很足，但怎么看都有些不伦不类，甚至刚选出来的时候还让人们有些摸不着头脑：这真的是一套职业队伍选出来的阵容？

　　无论从哪方面来看，在合理性上，天兆都比不上Fly。

　　甚至，这两边的阵容都不用在脑海模拟经过就能知道真打起来是什么结局了。

　　……

　　Fly五人直逼天兆这边二塔。

　　要不是实在不能拖下去，他绝对不会愿意这么早抱团，因为沙皇是越拖到后期就越厉害的英雄，而那个时候一个机器人已经彻底没有什么用了。

　　可惜，不能拖下去了。再拖下去，那两个辅助能把他们全场都给游爆掉。

　　也幸好，现在机器人也没什么用。

　　正面打的话，他们这些职业选手哪里有可能中钩？

　　不过当看到机器人迟迟没有出现在路上的时候，霍云连忙吩咐，“两边都做好眼。”

　　这种地形，机器人就跟末日一样，隔墙钩人最容易得手，他们就要断绝王耀的一切念想！

　　果然，随着两边的眼一点上，正躲在F4营地里的机器人就原形毕露了。

　　“想阴我们？”

　　Fly几人不屑的嘲笑，这种手段在Rank里或许会奏效，但在比赛里，选手都有带眼的习惯，哪有那么容易被阴？

　　王耀操控着机器人排眼，自然又遭到了沙皇的一顿暴戳，一个Q技能也直接被霍云一扭屁股给躲开了，潇洒从容的很。

　　刚一拆掉眼，又是一个眼落了下来。

　　开启W加攻速，再拆一个，然后飞速逃离沙皇的沙兵攻击范围。

　　又是一个眼落了下来……

　　最后，吴小顺也过来帮忙排眼，他是远程倒是方便，沙皇隔墙放的沙兵也并不能戳到他。

　　看这架势，俨然已经演变成了排眼争夺战！

　　“我没眼了。”酒桶说道。

　　一个初级眼石只能放4个眼，高级眼石是5个眼，不过也没有谁会在前期将眼石升级到最高级。

　　牛头人加酒桶一共就是八个眼，不过这样放下去也不是个办法。

　　因为他们的兵线并不好，这样拖下去对他们不利。

　　“算了，我们走位靠边一点，不要让他钩到了。”霍云审视着战场，“找个机会强开，你有闪现吧？”

　　酒桶会意点头。

　　他们这套阵容只要开的好，可以不费一兵一卒全歼对面，最完美的方式就是兰博放大招封路，酒桶E闪上去大招炸回来关键性的人，那么必然会势如破竹长驱直入！

　　酒桶跃跃欲试想找机会E闪强行开团，兰博也随时准备放一个大招，堵住天兆战队众人的后路——

　　正在这时！

　　“吱！——”

　　谁也没想到，在左边的视线死角里，一个机械飞爪忽然出现，直接将走位靠前的酒桶给钩中了！

　　下一刻，酒桶只感觉自己的视角变换……

　　“我们意念合一！”

　　耳畔只听到卡莉斯塔那仿佛带着回响的声音，下一刻，酒桶竟然跟机器人连同锤石给丢进了高地塔里面去！

　　“操！”

　　Fly战队众人脸色大变！

　　滋！！！

　　狂暴的电流如蛛网一般骤然爆开，酒桶直接被沉默，防御塔攻击落下，接着就是一连串的小技能砸过来，酒桶竟然一个技能都没放出来就直接被秒了！！！

　　又是这招！

　　场下的人们目瞪口呆。

　　Fly战队的几人眼看酒桶突然就这样被玩死了，也傻眼了一瞬，旋即，他们立刻意识到不妙了！

　　果然，秒掉了酒桶之后，机器人立刻开启飞升宝珠，全体加速！

　　一群人风驰电掣的冲出二塔，吴小顺的凯南一马当先，化身电球，带着银光电弧冲过！

　　大招，秘奥义！万雷天引牢！

　　这只身体娇小的松鼠体内蕴含不可思议的狂暴力量骤然勃发，以凯南方圆六百码左右的范围内，雷霆滚滚，触之者晕眩！！

　　也幸好霍云临机应变的能力强，反应速度更是超人，在凯南飞过来的时候，就已经开启了大招。

　　“命令，已下达！”

　　一排沙兵被召唤出来，顶着盾牌一推，与此同时，唐刀龙的牛头人也当机立断一个W，试图将凯南给顶回去。

　　这是一个明智的选择，谁都知道凯南就跟阿木木一样，要是让他冲入人群，后果不堪设想！

　　而这时，吴小顺更是反应迅速，一个闪现，直接穿过了沙兵城墙，同时牛头人的W技能居然也被躲开了！

　　一个闪现躲两个技能，这个操作顿时惊湿了一片！

　　滋滋滋！！！

　　狂暴的雷霆滚滚落下，凯南不断飞速位移，尽可能的让雷电领域将所有人都给囊括进去！

　　几人接连被晕眩，兰博吓得屁滚尿流，一个大招放下，试图阻挡天兆战队的进攻势头，轮子妈也是按下R技能加速逃走……

　　可惜，这些并不能阻拦天兆战队前进的道路！

　　兰博的大招跟沙皇的大招也仅仅是让他们绕了一些路而已，有凯南的牵制，沙皇根本没能逃走，没人理会开大招的牛头人，他们的目标就是Fly的后排！

　　机器人开着W，身上还带着飞升宝珠的加速效果，那速度简直了，脚底生风！

　　这个时候什么钩子什么准确率都是浮云，冲上去就是塞炮击飞再说，闪现逃命？

　　给老子回来！

　　程冰的盲僧更是秀的飞起，Q技能命中兰博，跟上去摸眼回旋踢！

　　天兆战队以凯南打头阵，就仿佛是洪水一般冲了上去，在这种威势的碾压之下，最终只有一个牛头人跟轮子妈跑了，兰博跟沙皇完全是独木难支，哪怕是交出了闪现，都没能躲过锤石后续的一连串控制……

　　观众们都惊呆了，怎么回是这个结果？

　　“靠！他怎么到那里去了？”酒桶都要郁闷死了。

　　原本还以为能凭借团战出口恶气呢，结果还没打，他就第一个莫名其妙的被秒了！

　　这锅他背定了。

　　可实际上也不能全怪他，谁能想到刚才还在右边排眼的机器人立刻就去了左边？

　　但冷静下来想，一个出五速鞋的机器人，开W绕视野从右边跑到左边估计也用不了几秒钟，再加上机器人够阴险，居然卡了一个视野死角，再度配合锤石玩了一次乾坤大挪移，然后打了他们一个措手不及！


第453章 百分之百的视野控制！

　　很多时候，玩机器人追求的就是一种类似于“抽奖”的快感，也可以这么说，每个喜欢玩机器人这个英雄的玩家内心里都想在线上打爆对方，要么是在团战里一爪摧毁对方所有的念想！

　　机器人的飞爪的确有扭转乾坤的作用，要是能在团战初始就抓住对方的一个关键性人物，比如C位过来秒杀掉，团战就几乎立于不败之地了，毕竟对方在少个关键性人物，以多打少，怎么打也不会吃亏。

　　逆风局里机器人一钩甚至价值千金，有反败为胜的神奇力量！

　　但这个英雄之所以在比赛里很少出现，是因为职业选手没那么容易被钩到，而且眼位必然会十分的到位，这样一来机器人在Rank里那种套路未必有效。

　　而钩不到人的机器人，有什么用？充其量也就是一个会移动的炮兵罢了……

　　Fly战队在开团之前所做的准备工作也非常的充分，视野一直在掌握之中，可惜百密一疏，没想到王耀打了一个声东击西，愣是在他们想强行开团之前抓住了一个酒桶。

　　酒桶出的是全肉装，可这一局酒桶的发育非常的糟糕，完全不够肉，猝不及防被抓到高地上，连一个技能都没交出来就被秒杀！

　　随后导致队伍被无情追杀，这才有了现在这个让所有人都始料未及的结果！

　　“天兆战队的眼光实在是太毒辣了！”

　　长毛赞叹道，“其实就现在这个时间点，机器人无论钩到谁，只要不是牛头人，都能为团战提高非常大的胜率！这个酒桶很不幸，他一被钩，队伍就缺少了强开的能力！”

　　仔细看看Fly的这个阵容，还真的是这样！

　　Fly战队看起来还有可以强开的英雄，比如沙皇，但实际上在这个点，沙皇还没出出中亚沙漏这件强开保命的装备，所以根本不敢以“千金之躯”来犯险。

　　还有一个牛头人，牛头人倒是也可以强开，但牛头人想强开也得有合适的距离跟机会……

　　最后就剩下一个酒桶了。

　　这个酒桶是真心倒霉，本来想着大干一场，结果凄惨背锅！

　　酒桶一死，Fly战队这套体系最关键的一环就崩了，在初期，哪怕Fly的输出依旧可观，但少个人还怎么打？

　　这一波，直接拿下三个人头，除了轮子妈跟牛头人见势不妙自己跑了以外，兰博沙皇面对洪水般冲来的一帮人，瞬间就被吞没了。

　　这一波小高潮一打出来，天兆战队一路拿掉Fly中一塔，中二塔，要不是时间尚早Fly战队的复活时间很快，估计都能直接上高地了。

　　将战果扩大到最大化后，几人没有丝毫犹豫就后撤了，又拿掉一条小龙。小龙团最忌讳的就是拿了龙还不想走恋战，而天兆战队很显然不会犯这个错误，打了龙就一溜烟的跑了，只留给酒桶一个背影……

　　这个时候游戏也进入到中期了，将近二十分钟，截至目前为止，Fly战队依旧一个人头都没拿到！

　　回家，王耀就出了一个坩埚！

　　没有错，就是通常辅助出来给ADC保命的装备，坩埚！

　　加上锤石的那个坩埚，也就是两个坩埚！

　　这还不算完，他又出了一个眼石……

　　这个出装选择让场下又是一片议论。

　　他们很难理解，一个顺风的机器人为什么不去做输出装打输出，怎么全出这些辅助才会出的装备？

　　虽然说同等装备下，机器人的输出比不上那些传统的AP，但这样似乎也完全没必要啊……

　　除了一个早就出了放在那里的女神泪，现在王耀的装备真可以说是五花八门，杂七杂八，怎么看也完完全全是辅助机器人的样子。

　　这就是王耀的舍取了。

　　该让自己打输出的时候，他不会有任何的含糊；但该充当一个配角的时候，他也能毫不犹豫的抛下所有个人表现的心理去安安心心的配合！

　　这一局，他只能是个辅助，要是出输出装，队伍的容错率就太低了。

　　“还团不团？”李晓天现在已经有些怕了。

　　他的兰博在初期还好，虽然被凯南压了一些，但实际上发育并没有受到什么影响，而在机器人跟锤石抓了他一次后，装备就比不上凯南了。并且由于团队的打团需要，这一波惨败也让他陷入了更加尴尬的境地。

　　霍云咬牙思忖着，片刻后，说道，“先缓缓，记得下次团的时候不要再被钩了！”

　　队友都没责怪酒桶，但谁都清楚刚才就是酒桶的锅。

　　然而话说回来，那种情况并不能完全怪他一个人，谁也没料到机器人这么阴险，居然绕到了另一边，那个钩子还是卡着视野出手的，防不胜防。

　　平常的钩子还没这么大的杀伤力，可配合上锤石的灯笼以及复仇之矛……我的天，那效果简直是让人无法相信！

　　场下也不乏有猎奇心理的观众好奇的想，要是打高地团战会不会出现直接把对方的人拉到泉水里利用泉水激光秒杀的场面？

　　他们想缓，天兆却不想缓，他们只想一鼓作气的压垮Fly，不给Fly任何拖后期的机会！

　　回城补给，推好兵线，占据野区视野。

　　锤石、机器人、盲僧，三个眼石，五个扫描透镜，并且有格子的全部带上了真眼，连ADC都不例外！

　　在这样的情况下，几乎Fly战队的野区已经被牢牢掌控住了，休想有丝毫的视野残余！

　　酒桶跟牛头人两个人都出了眼石，可惜视野根本就做不出去！

　　而且他们也不敢放心的大胆的去做，一个锤石一个机器人，两个钩子，无论他们做哪一个都有付出性命代价的可能。

　　“老大，这估计是将近有百分之百的视野控制率了吧？”贪狼战队的ADC看得是心惊胆颤的。

　　视野控制率永远是左右比赛胜负的关键之一，一些套路，一些战术都得建立在视野的基础上。

　　像这种野区一片漆黑的情况，无论是哪支战队遇上都会倍感头疼，心生绝望。

　　贪狼战队的队长唐宁无奈，“我是真的不知道该怎么形容这支队伍了……”

　　唐宁此时内心为同样是打野的酒桶感到悲哀，一个打野，连自己野区都不敢进，这已经不是游戏的问题了，而是尊严的问题！

　　“天兆战队已经彻底控制了Fly的上半部分野区的视野，在这里，Fly战队一点视野也没有，而且看牛头人跟酒桶那犹豫的样子，明显不敢过来抢回视野。”

　　长毛说道，“趁着这个机会，天兆战队直逼上路二塔！”

　　Fly战队的三路兵线都不好，这般之下上路二塔也被杀了个措手不及，直接推掉。

　　而且由于视野控制的问题，Fly的人根本就不敢从最近的路途去支援，而是要回城或者绕路才行，这样一来赶到也迟了。

　　“咦！天兆战队这是打算打大龙么？”白雪惊讶的说道。

　　果然，天兆战队拆完对方上路二塔后，就直接朝着大龙后退过去，大龙马上就要刷了。

　　刚刷出来的第一条大龙其实很脆弱，但脆弱只是相对于那些输出很高的阵容而言，就天兆战队这个奇葩阵容，显然不可能很快的杀死大龙。

　　复仇之矛打龙有着得天独厚的优势，不怕被抢，只是谁都知道，要是打到一半对方就来了，那真的有可能大龙毁一生！

　　“他们想开龙！”酒桶第一时间就洞悉了天兆战队的想法。

　　可是他们却根本不敢过去，视野压制的太厉害了！

　　“不能让他们打。”霍云说道，“咱们抱团过去，一定要守住这条龙！”

　　“他们过来了。”

　　视野里，Fly战队五人抱成一团走了过来。

　　“哦，那就杀了他们。”王耀淡淡说道。


第454章 价值千金的一钩！

　　“如果Fly战队真的想跟天兆在大龙这里决一死战的话，要是一个不慎，极有可能被一波带走！当然，如果天兆战队开大龙的时候被抓，也将瞬间被逆转局势！”

　　长毛的话语为这场比赛平添了几分紧张的色彩。

　　他分析的不错，天兆战队到现在为止看似一切都占据了上风，无论是个人经济、人头、补刀、以及视野都全面压制着Fly，但英雄联盟这个游戏就是如此，前期不管你多顺，只要被打回来一波，对面就能一波翻身，甚至翻盘！

　　尤其是天兆战队为了在前期搅乱Fly的节奏，拿出这套双辅助的阵容，虽然收到了奇效，但输出不够的事实依然没有改变，要是被大龙毁一生，优势葬送的速度远比一般的阵容要快得多。

　　打个比方，正常的阵容被团灭一波，可能会被追三千的经济，但天兆这套阵容，要是被团灭，那就不止三千了，甚至可以说是六千！！

　　“天兆战队很谨慎，他们并没有直接开龙，而是选择在龙池里面埋伏，有机器人的钩子威慑力在，Fly战队也不敢贸然过来做视野。”白雪也有点小紧张。

　　天兆战队这局打的太漂亮了，平心而论，没有人希望天兆战队一失足成千古恨，被Fly翻盘。

　　毕竟来说，现在的职业联赛像天兆这种敢于去创造，敢于去打破传统的队伍实在是太少了，他们的出现完全是给职业联赛增添了不少的看点。

　　Fly虽然人气也很高，但这更多的是建立在他们优秀的成绩上，而不是说他们的战术风格多有观赏性。

　　王耀的机器人就站在紫色方野区红buff外面的那个草丛，龙池里面锤石已经丢出来一个灯笼，他们已经打算故技重施了，再施展一次乾坤大挪移，只要抓住一个人拖入龙池，先杀掉一个，大龙完全可以打！

　　“Fly战队很机智啊！”长毛忽然道，“四个人抱团从F4那里过来，酒桶反而是从上面过来，打算做视野了！”

　　荧幕里，Fly战队四人过来了，观众们亦是摒住了呼吸，要是王耀的这个钩子能中的话，那必然又是一片掌声！

　　“吱！——”

　　王耀目光一闪，果断出钩，机械飞爪呈一条直线飞出，朝着当先的牛头人抓去，可惜在早有警惕的情况下，这头老牛以极为迅速的反应能力屁股一扭，躲开了……

　　千万不要小觑职业选手的反应力，前面机器人几次命中完全是猝不及防的情况下，真正有意识的去躲这种没有视野的钩子，十次起码能躲开八次。

　　见到没有勾中，王耀也点了灯笼，回到龙池里面。

　　而这时，对方的酒桶已经趁着所有注意力都放在这边的时候鬼鬼祟祟的从上方摸了过来，在龙池里面做了一个假眼。

　　虽然很快就被排掉了，但他们已经得到了想要的信息：天兆并没有动龙！

　　嗡！！

　　随即，战争女神利用占卜宝珠又开了一下龙池里的视野，照出了埋伏的众人。

　　见到这一幕，人们十分的惋惜。同时又不得不感叹，Fly毕竟是经验老道的队伍，在面临这种劣势的情况下，居然还保持着顽强的战意以及那一份机敏。

　　机器人在没了钩子之后，威慑力几乎为零。

　　天兆战队众人果断后撤，撤出了龙池。

　　Fly几人进入河道。

　　“小心点！”霍云语气很严肃的提醒道，“谁要是再被钩了，就准备背锅吧！”

　　Bo3就是三局两胜，这局输了，他们就要跌入败者组，虽说还是有希望晋级LPL，但谁愿意在开幕战就被2：0？还是被天兆这支他们从来没有瞧入正眼的队伍吊打！

　　“开！”

　　霍云当机立断的下令了。

　　这个地形，兰博这种英雄发挥的空间非常大，虽然对方有个凯南，但只要他们打先手，胜算非常之大！

　　他迫切的渴望一波将所有劣势都给打回来，而且他几乎能够预料到，只要这波团打好，天兆战队绝对会将之前所有的优势全部给吐出来，并且接下来的比赛完全被他们压着打！

　　李晓天找准了位置，果断释放了大招！

　　兰博发出一声奸笑，一排散发着滚滚熔浆的导弹从天空中投掷下来，猛然轰炸，布成一道熔岩障碍！

　　这个大招放的很精髓，恰好堵住了天兆战队几个人向上去的退路！

　　“兰博的这个大招放得实在是太好了！李晓天也不愧是被我们成为甲级联赛第一兰博，光是这个大招，就足以看出他对兰博这个英雄绝对是运用的出神入化！”长毛激动的说道。

　　兰博大招的释放机制很复杂，想放好兰博的大招更是非常困难，几乎可以这样说，一个兰博大招放得好不好，就足以证明这个兰博玩的6不6。

　　显然，李晓天证明了自己，这个大招，绝对6666，一下子就封阻了天兆战队众人的后路。而此时，要是天兆撤回野区也来不及了，因为Fly战队的人已经逼近！

　　摆在他们面前的只有两条路，一条是跟Fly正面打，一条是退进野区，然后被迫跟Fly打，第二条路更难，因为被追杀再反打很难第一时间调整阵型。

　　你说直接踩着兰博的大招跑？

　　拜托，且不论兰博大招的高伤害，光是那减速效果，就足以让他们跑不掉了。

　　这不，在兰博放出这个完美大招之后，轮子妈也第一时间开启了“狩猎”！

　　一声战吼，全员加速！

　　轮子妈就这点好，再逆风，也有一个大招来做团队贡献！

　　“团灭他们！！”霍云十分激动的叫了起来，心里的怒火喷薄而出，杀意已决！

　　开什么玩笑，他打了这么久比赛，还真没被人用奇葩战术逼成这样，要是不赢下这局，他都会疯掉！

　　可就在他话音刚落的时候——

　　“吱！——”

　　在蓝色方蓝buff外的墙后，轴承转动的声音骤然响起，一只机械飞爪突然飞出，直接抓住了在最后面的沙皇！

　　霍云脸色剧变，“日！！”

　　这机器人怎么跑到那里去了！！

　　刚才由于情况太紧急，谁也没有注意到一个机器人偷偷溜到了他们的后方，这一钩不但是从没有视野的地方出来的，并且他们的注意力都放在前面，哪里还躲得了这冷不丁的一钩？

　　只是好死不死，居然勾中了沙皇！

　　而Fly的其余四个人还没有发现这里的变故，直接冲了上去！

　　“撤！！”

　　霍云一边叫，一边连忙隔墙放沙兵，试图利用E技能穿梭过墙，可沙皇的身体刚飞起，机器人就是一塞炮击飞，愣是半空给打断了！

　　“漂亮！！”解说白雪叫了一声。

　　霍云脸都绿了！

　　在正面战场之上，团战已经激烈的爆发了，霍云的叫喊在混乱的语音里面并没有第一时间让人领悟过来。

　　“呀！！！！”

　　凯南化身电球在空中飞翔穿梭，大招开启之下，整个河道都布满了雷霆！！

　　这一个大招绝对是毁灭性的，酒桶也根本没有料到对方敢这么直接的反打，大招丢了稍微慢了一步，虽然最后还是把凯南给炸退了，可惜兰博已经被晕眩住了……

　　Fly战队最顺的就是沙皇，他现在的输出非常可怕，但他却被机器人给钩到了这个地方，等于是一点输出都没打出来。

　　“我操！老大呢！”

　　“队长，你怎么不打输出？”

　　“队长，秒了这个凯南！”

　　“推开他啊！”

　　Fly战队的语音里一片混乱，可惜队友却迟迟没有看到沙皇……

　　不禁的，几人心头都升起了一个疑惑，老大去哪儿了？

　　“我推你妈！”霍云终于爆了粗口。


第455章 神级预判！

　　霍云此时真的是肺都要气炸了！

　　见过贱的，真没见过这么贱的！

　　如果不是这个钩子，他们打团这一波可以说是稳赢！

　　但事实上呢？这一钩直接将他给钩到了这个鬼地方，以至于他跟队伍脱节掉队了，无法第一时间进入战场打输出……

　　他们几个队友可就指望着他来翻盘呢！！

　　他现在真的有些恶心到想吐了，要不是在比赛，甚至他现在就会拿刀去看似王耀这个贱人！

　　正面战场上，完全是一面倒的局势，没了沙皇这个强有力的输出点，天兆战队肆无忌惮的展开了屠杀。

　　若枫的复仇之矛更是骚绝人寰，一蹦一跳的追着轮子妈打，而酒桶跟牛头人的好几个技能连他的一根毛都没办法摸到，这差点让牛头人跟酒桶气疯了。

　　这一局，他们最大的错误就是放出了复仇之矛。

　　要知道，若枫至今还保持着拿到复仇之矛就不败的战绩，在很多训练赛里，天兆被拖到后期，都是依靠无脑保护若枫的复仇之矛然后取胜的……

　　由此可见若枫的复仇之矛有多变态，不光线上无敌，打团更是如同一个鬼魅一般，令人完全捕捉不到他的走位踪迹。

　　“哈哈，这群傻逼！傻眼了吧！哥有滑板鞋！”

　　若枫发出猖狂的大笑，开始疯狂的输出。

　　在人群中跳跃，那种仿佛是在走钢丝，走刀锋，躲过一个个技能的心跳加速，肾上腺分泌加速的刺激感令他陷入了极度的兴奋，手指在不断的点击，敲出一连串清脆的声音，宛如有节奏的音符一样，敏锐的预判令得画面都在他眼前像是慢镜头回放……

　　慢，太慢。

　　就这种预判也想打到我？

　　很多普通玩家在团战的时候甚至无法找到自己的位置，但若枫的反应速度实在是太变态了，要知道当初王耀都惊叹于他的可怕天赋，自愧不如！

　　职业选手的反应高出常人太多，他们通常预判技能都是在英雄技能起手动作时就已经下意识的去规避了，但这还不够，有些技能的施法动作太快了，看到也已经来不及。

　　但若枫就可以！

　　这是与生俱来的一种天赋。

　　像他这种天赋的人，才能被称为真正意义上的天才，其他的人，都只是天赋很好罢了。

　　正因为这样，他最喜欢玩的两个ADC一个是复仇之矛，另一个就是薇恩，这两个英雄灵活无比，能最大限度的发挥出他那超人的反应能力以及可怕的预判天赋！

　　看着这娴熟无比，出神入化的走A，行云流水间躲过一个接一个的技能，惬意游离在战场中央却始终保持着片叶不沾身的风采，场下的观众都看呆了……

　　虽然说职业选手很多都把复仇之矛这个英雄玩的很厉害，但像若枫这样，一个人围着对方几个人打，好几个弹道技能连他的衣角都没碰到，跟耍杂技一样的变态还真是头一次见！

　　“这若枫真厉害啊！”白雪也被震惊了。

　　长毛瞪大了眼睛，被震撼的无以复加。

　　直到这时，他们才明白为什么天兆会拿出双辅助这种奇葩的阵容，有这样一个强到变态的ADC，就算是再多来一个辅助都不奇怪啊！！

　　难怪这一局会拿出双辅助，有这样操作逆天的ADC在，输出似乎也不是不够啊……

　　如何才能称得上是一个合格的ADC？

　　那自然是看输出，一个会玩的ADC，打到后期输出必然是全场最高的，即便是高出AP一倍的伤害也并不奇怪。

　　至于若枫这种，不能用常理来推测的，天兆战队每个人都十分放心他，根本就不担心输出的问题。

　　只要若枫不死，他们心里就不虚。

　　“得，坩埚用不上，白出了。”

　　看到若枫一个人追杀对面三个人，那副仿佛是脱笼恶犬的样子，李淞十分的无奈心里又很有成就感。

　　辅助就像是一个养狗的人，在前期要各种好吃好喝的伺候，到后期，就可以松开绳索放狗咬人了，最喜欢看到的无疑就是自己养的一条狗汪汪叫的追着别人咬。

　　但狗也分品种，有些是哈士奇，有些是吉娃娃，若枫这种……明显是藏獒！

　　这场团战无疑是若枫一个人的舞台，其他的人只是伴舞的配角。他用自己那堪称“美轮美奂”的操作阐述了什么叫做真正的ADC！

　　收割，三杀！！

　　若枫已经快超神了，全队的人头差不多都集中在他一个人的身上，另外两个被吴小顺收下。

　　凯南在后期的输出也毋庸置疑，两个点都发育的这么顺，这波团战下来人们再也不觉得输出不够了。

　　最主要还是若枫，装备实在是太豪华，现在只要给他输出空间，他甚至可以打出五个人的输出！

　　那边霍云气急败坏的杀掉了王耀的机器人，这是实实在在的单杀，也破掉了被零封的厄运，可惜内心却没有丝毫的兴奋。

　　用沙皇杀死一个机器人，有什么好高兴的？

　　而且从大局上来看，机器人早已经把他给完爆了，这波团战不容忽视的就是机器人开团前的那一钩，直接把输出最高的沙皇给钩到了战场之外，并且还牵制住了沙皇大量的时间。

　　否则，这波团绝对不是现在这个局面。

　　这也让人们感叹，原来机器人不光只能钩人过来秒掉能扭转乾坤，牵制住对方的主力也有同样的效果。

　　……

　　“大势已去。”

　　长毛说道，“机器人的这一钩，绝对价值千金。”

　　之前他们还觉得Fly正面打还能获胜，可是经过这一波付出四个人头加一条大龙的代价后，Fly甚至已经可以投降了。

　　这复仇之矛已经起飞了，并且没人能阻挡她接下来的屠杀！

　　带着大龙buff，拿下第三条小龙，百分之五的移动速度提升，气势汹汹的杀向了Fly战队的高地！

　　“这是最后一波机会。”霍云脸色阴沉的说道，“酒桶，唯一的机会就是你E闪上去把复仇之矛给炸回来。”

　　杀得兴起，自然有些放浪形骸，若枫的复仇之矛都没有ADC该有的怂了，仗着有队友在后面愣是站着点塔。

　　霍云的眼光很到位，只要秒了这个ADC，未必没有机会。

　　一切都看酒桶了。

　　酒桶闻言则是有些紧张，“好吧，我试试。”

　　调整了一下呼吸跟角度后，他按下了E技能，同时手指已经悬在闪现键上面，在混乱的局势里，许多人都没有注意到后面的酒桶这个小动作……

　　不过这一个小动作却并没有逃过王耀的目光。

　　王耀果断的按下了Q技能！

　　这个Q的位置非常诡异，竟然不是朝着对方的英雄去的，而是朝着复仇之矛去的！

　　这是什么鬼？

　　众人心生茫然，是鼠标滑了么？还是纯粹的嘲讽举动？

　　场内已经有不少乐衷于黑王耀的观众准备好嘲笑声了，偏偏就在这个时候，酒桶闪现！

　　挺着一个大肚皮穿过小兵，撞在了复仇之矛的身上！

　　砰的一声闷响！

　　一瞬间，复仇之矛的身体被小幅度击飞导致僵直了片刻，几乎可以预料，下一刻酒桶将扔出爆炸酒桶，将复仇之矛炸进自己的高地，配合沙皇的推飞以及一连串的控制，两个坩埚也救不了他！

　　一旦复仇之矛被秒，正面团Fly胜券在握！

　　Fly战队几人心中都是一喜，尤其是酒桶都要热泪盈眶了，他被整整欺负了一场，终于有立功的机会了！

　　然而……

　　要知道王耀的机械飞爪可是提前释放的，于是就看见酒桶这个闪现顶住复仇之矛的时候，竟然是直接被机器人的钩子给钩中了！

　　“操！！”

　　霍云脸上的笑意顿时僵住了。

　　这尼玛闪现吃钩？？？

　　“我的天！！”

　　场下一片震惊！！

　　这一幕，真的是华丽到爆了，一个E闪居然被机器人提前预判给钩了回来，酒桶连大招都没放！

　　这是要有多么神级的预判啊！！

　　相比较起来，那些视频集锦里的各种神Q简直弱爆了好不好！

　　“完了……”

　　酒桶脸都黑的跟锅底一样了，原本是自己表演立功的机会，而王耀这个预判Q则是彻底摧毁了他所有的希望，并且还把一口大锅扣在了他的身上！

　　“操！吓死爹了！”若枫心有余悸的连忙后退。

　　刚才要是被E闪到炸回去，真的后果不堪设想。幸好还是师傅给力，愣是帮自己化险为夷了。

　　酒桶一被拉，最后一波团战就拉开了帷幕。

　　这也是整场比赛里第一次正面的团战，沙皇的输出爆炸，可惜复仇之矛的输出更爆炸！

　　甚至由于刚才差点背锅，若枫是使出了吃奶的劲在操作，两个坩埚以及一连串不要脸的保护之下，若枫的复仇之矛连塔都不点了，直接冲上了高地，恼羞成怒的展开追杀！

　　兰博大招减速？

　　坩埚！

　　牛头人击飞？

　　坩埚再来一次！

　　这股凶残的气势也没谁了。

　　一个ADC能打出肉坦的气势，并且这走位还骚的可以，连沙皇的Q都没办法戳到他……

　　Fly战队的人都是一脸的死灰。

　　直到基地爆炸，他们依旧不敢相信，前两个月开幕战上还只能在他们手里艰难赢得一局的天兆，今天居然是干脆利落的把他们2比0打得落花流水。

　　甚至可以说……吊打！！


第456章 有什么就冲我来吧！

　　赢了！

　　干脆利落的2比0！

　　这个结果可以说出乎了所有人的预料，因为之前有看过甲级联赛春季赛开幕战的观众至今记忆犹新，天兆这支新生队伍在Fly战队手里是多么艰难才获胜一局的，那一局里面，要不是王耀的卡牌用两次出神入化的经典“骗术”令Fly接连失误，天兆根本没办法拿下一局，最后只可能是惨败！

　　而在春季赛之中，天兆又碰上过一次Fly战队，两场全败，都是被拖到了后期，然后Fly轻松拿下。

　　这是风格上的克制。

　　Fly太稳了，稳到让天兆就想是老虎咬刺猬无从下嘴的感觉，而拖到后期，Fly就能立于不败之地。

　　但这两场……

　　太精彩了，天兆仿佛有如神助一般，两场中单选人都完全不走寻常路，一个梦魇，一个机器人，愣是把Fly战队在前期打得找不到北！

　　乱了，彻底乱了，输似乎也是理所当然了。

　　“恭喜天兆战队2比0击败Fly战队。”

　　长毛语气高昂，“我到现在还记得这支新生队伍刚进入我们甲级联赛时的场面，那个时候他们每个队员都很腼腆，不善言辞，没有人看好他们，觉得他们只是很普通的一支队伍，包括我在内。但现在，他们用成绩证明了他们，他们是一支可以站在甲级联赛顶尖的队伍！”

　　赢了，这是值得高兴的事情！

　　天兆战队每个人脸上都洋溢着激动的笑容。

　　当听到解说的这番话时，正在收拾鼠标键盘的天兆众人闻言眼睛都有些发酸。

　　是的，他们这一路走过来经历了太多的坎坷，甚至要不是城市英雄那件事情最后出现了转机，他们没有可能站在这个赛场上面，更不会有今天。

　　从最开始没人看好他们，到联赛中期他们异军突起，但却总是被拿来跟Fly比较，大部分人依旧觉得天兆很难在Fly手里占到便宜，甚至今天比赛前关于双方胜率的竞猜他们仅有百分之二十！

　　今天一战，扬眉吐气！

　　“恭喜天兆进入胜者组，而Fly则是要去败者组继续征战，Fly的粉丝也不必担忧，以Fly战队的实力，我相信他们一样可以从败者组脱颖而出！”

　　白雪安慰着Fly的粉丝。

　　“好的，那么接下来是一个短暂的采访，然后进入下一场比赛……”

　　那边，工作人员已经请天兆战队众人上台了。

　　这突如其来的采访让众人都有些手足无措，开幕战时他们由于是新生队伍，每个人上台也只是解说简短的介绍一下他们的个人信息，到现在他们还记得那个时候场下根本没有观众关注他们。

　　而现在，所有人都在盯着他们，许多目光都显得非常炽热。

　　在以前，这种眼光只会出现在那些已经很有名气的队伍周围，他们是无法享受这种待遇的。

　　“你好，我是解说长毛，你们肯定不陌生吧。”

　　长毛笑着将话筒递给了站在第一个的吴小顺，“吴队，今天这两场比赛你们给了我太多的惊讶，也给了观众们太多的震撼，无疑，这两场比赛都是非常精彩的，甚至精彩到让人至今回味无穷。那么请问这两场的战术方针都是你制定的么？”

　　吴小顺起先还有些慌了神，毕竟在以前他还只是一个默默无闻的替补选手，哪里想过有今天？

　　冷静下来后，吴小顺缓缓说道，“不是的，今天的两场比赛，方针的指定是我们教练定下来的。”

　　“哦？教练？”长毛有些惊讶，“那么你们的教练在现场么？”

　　“教练就在我们队伍里。”

　　众人都看向了王耀。

　　“啊？”长毛没回过神来，“他是你们的队员又是教练？”

　　“嗯。”

　　众人齐齐点头。

　　场下一片掌声。

　　今天，王耀无疑是所有人关注的焦点，因为他那不拘一格的选人实在是太刺激了，而且效果也显而易见。

　　这种勇气，这种跳脱的思维都是平常职业选手身上难以见到的。

　　见所有人都在看着自己，王耀温和一笑，接过话筒说道，“其实也没有什么，没有队友的配合，也不可能有这个效果。”

　　“不愧是大神，果然会玩！不出意外的话，今天的比赛肯定就会火起来，到时候你的梦魇跟机器人中单很快又会引来一片跟风模仿的风潮，不过在此提醒一下啊，职业套路跟Rank是有差别的，小朋友们请勿模仿！”

　　长毛开了一个玩笑后问道，“那么请问你们的目标是晋级LPL么？”

　　这个问题完全是个废话，站在这里谁不想晋级LPL？但过场总是要走的。

　　王耀摇了摇头，淡淡的道，“我们只想要冠军。”

　　晋级LPL？

　　这只是王耀所想要的之一，并不是全部。今年的甲级联赛冠军他们拿定了，谁也无法阻挡他们进入LPL，冲进至高的职业联赛殿堂，乃至世界！

　　王耀说出这句话的时候，台下顿时起了一阵骚动。

　　这是何等霸气的一句话，要知道他们现在还只是在积分榜上排第二，还有很多有力的竞争者在等待着他们。

　　他们只要冠军，那么他们就势必要击败胜者组里以及败者组里那些出线的队伍，走到最后才行！

　　但正如他的选人一样，不得不佩服他的勇气。

　　台下此时不光只有观众，还有许多甲级联赛队伍的成员乃至LPL的成员，他们在面对采访的时候，通常都会谦虚矜持一下……

　　但王耀就没有，丝毫不遮掩自己的野心，表情又十分淡然，好像是在说一件很正常的事情。

　　“妈的，太狂了吧？”

　　“我靠，他这么一说我觉得好慌。”

　　“真的跟他本人一样自信。”

　　“我看今天是Fly状态不够好。而且这两场的选人完全是奇招制胜，下次可就没这么好运了，我就不信他们的套路用不完？”

　　场下，已经有竞争者或者是未来竞争者的议论了。

　　有不屑，有冷笑，有担忧，也有欣赏，种种情绪不一而足。

　　有自信是好事，但像王耀这么猖狂的，还是引来了不少不满。

　　毕竟来说，冠军只有一个，你把话说的这么满，意思是不把我们这些人放在眼里咯？

　　“看样子教练很有信心啊。”

　　长毛对这个自信到没朋友的回答也是有些错愕，但很快就回过神来，笑着说道，“那么我再问一个无厘头的问题，你们为什么如此渴望冠军？”

　　王耀怔了一下。

　　这个问题的确有些无厘头。

　　冠军是一个荣誉，也是一种象征，似乎在竞技场上，有了冠军就有了一切。

　　天兆战队现在所面临的处境十分艰难，星痕俱乐部步步紧逼，不停的制造各种负面舆论，例如天兆战队有前科，队员都是没有素质的小偷、代练、操控比赛的卑鄙小人……

　　对这些，他们可以视而不见，却无法做到真正意义上的波澜不惊。

　　这一切的一切，压得他们喘不过气来。

　　至今，也没有哪个赞助商来联系他们，唯一一个董老板还是狼子野心居心叵测之辈。

　　似乎，他们只能拿冠军才能得到一些改变。

　　只是这种无奈外人是无法知道的，也不能说出来。

　　每个竞技者都渴望冠军，可也再不会有像他们这样强烈的渴望。

　　看着几个队友脸上那坚强而又灿烂的笑容，王耀心里发酸，面容苦涩的道，“我希望……希望拿到冠军之后，他们能有一些自己的粉丝吧。你们可以黑我，我脸皮厚我所谓，但你要知道，他们是那么的纯粹，纯粹到心里只有电竞以及满腔对这个行业的热忱，容不下一丝的杂质与龌龊。所以，我觉得大家不妨去试着了解他们，也许你们会发现，他们并不是像外界流传的那样不堪，他们，都很优秀，真的……所以在这里，我拜托大家了，不要再给他们更多的压力，有什么，都冲着我来吧……”

　　说着，王耀深深地对着台下所有观众鞠了一躬。

　　是的。

　　这就是他们微不足道，甚至是小到不能称为是愿望的愿望，只希望能有一些真正支持他们的人……

　　闻言，天兆战队几人皆是身躯一震，眼眶一阵灼热的感觉，甚至若枫还不争气的流下了泪水，别过头去，不让这么多目光看见他的糗态。

　　苦，可以吃。

　　冷眼，可以挨。

　　质疑，可以忍受。

　　职业道路上，最难忍受的不是孤独与偏见，而是不管你如何去努力，却始终无法换来别人的信任。

　　满场静默。

　　那些原本还在聒噪，喋喋不休的人闭上了嘴，甚至还有一些容易感伤的观众流下了泪水……

　　那些职业选手们也都感同身受，满心酸楚。

　　“哎！”

　　唐宁喟然长叹一声，“他原本可以继续当他万人仰望的大神，却进入到这个泥潭，还能为队友做出这样的牺牲，真的是挺不容易的。”

　　这个圈子早就不再纯粹，但却始终还有那么一部分人保持着一颗干净的初心……


第457章 直播那些事（上）

　　公寓里。

　　“这是我分析出来所有队伍的大概出线情况，未必准确，但你们最好先看一下，免得到时候措手不及。”

　　芸嫦将一沓资料放在众人面前。

　　众人拿起资料互相传阅。

　　季后赛第一场完胜Fly带给他们的兴奋也终于过去了，他们也明白，胜利也只是一时的，季后赛的竞争格外残酷，不是常规赛能比的，容不得丝毫懈怠，并且他们也明白骄兵必败的道理，所以很快就冷静了下来。

　　还有大概一周的时间，一周之内，胜者组跟败者组名单将会统计出来，到时候又会进行一轮抽签，决定最后的赛程。

　　他们之所以能在联赛中期突然发力，跟芸嫦那详尽的资料有着分不开的关系。

　　在这些资料上，不但列举了那些战队队员的战斗力、善用英雄、风格、个人能力值，还有多方面的综合能力指标，通过这些科学的数据，他们才能在比赛里准确的找到对方的软肋，一击制敌！

　　众人正看着资料，芸嫦又忽然说道，“对了，还有一个消息，我们战队现在已经跟豆奶TV签约了。”

　　众人一怔，旋即眼睛一亮。

　　“意思是我们也可以打直播了？”程冰兴奋的说道，“那样我们就可以赚钱了！”

　　这对他们来说，无疑是一个天大的好消息！

　　他们现在什么都不缺，就是缺钱，而打直播就是职业选手来钱的路子之一。

　　没有赞助商，没有后台，这也是他们唯一赚钱的办法了。

　　听到这个消息，连王耀都笑了起来。

　　在有些人看来，职业选手就应该安心训练，争取在赛场上出成绩，直播或者是做别的统统都是不务正业，然而他们的苦衷却摆在那里，而且直播也能为战队积累人气，也算是一种宣传方式。

　　“不过暂时只能让王耀去直播了，你们先安心训练吧，等晋级LPL之后再说。”芸嫦说道。

　　虽然队伍缺钱，但眼下正是季后赛进行的时候，肯定不能所有人都去分心搞直播。

　　“行吧。”

　　众人没有意见。

　　“你呢？”芸嫦笑着看向王耀，眨了眨眼睛，“准备好了么？”

　　之所以让王耀去直播，纯粹是考虑到王耀的名气比较大，Lovevivi直播，这得引来多少的人气？

　　这就是噱头，一个金字招牌。

　　王耀摸了摸鼻子，“你这样搞我有点慌啊。”

　　……

　　豆奶TV在国内是数一数二的直播大平台，很多职业选手或者民间大神都在这里直播，当然，上面也有很多各种风姿撩人的性感美女……

　　看直播，这在很多游戏爱好者眼里已经是等同于玩游戏同样的乐趣之一了，毕竟有些人并不能经常玩游戏，但看直播只需要有一个WIFI，一台手机就够了。既能过过干瘾，又能观摩大神实战，要么看看逗比图个乐子，也是一件美事。

　　当天晚上，王耀沐浴更衣后，静静的坐在电脑前，芸嫦正在帮忙调试直播软件。

　　说实话，王耀心里是有些忐忑的，毕竟第一次打直播，效果会怎么样还很难说。

　　“芸姐，那些主播是怎么赚钱的？”

　　王耀不经意的鼻子抽了抽，嗅到了芸嫦身上那醉人的女人香，脑子都有些晕乎乎的，所以只能说话，让强行让自己冷静下来，转移注意力，努力不去想那些邪恶的事情……

　　“礼物。”

　　芸嫦一边调试软件，一边回答道，“观众送的礼物，主播跟直播平台是有分成的。比如大宝剑，就是500一把，主播能拿一半。当然，还有其他一些小礼物。”

　　王耀以前从来没有看过直播，往往都是看比赛，所以也不太清楚直播是怎么一回事，心里有些好奇。

　　“大保健？”王耀愣了一下。

　　“……”芸嫦脸一红，“不是你想的那个大保健，是剑！”

　　“哦哦。”王耀连忙点头。

　　“总之你表现好的话，礼物应该不会少的……记住咯，咱们以后能不能吃上饭可就靠你了。”芸嫦戏谑一笑。

　　王耀有些尴尬，“怎么听着怪怪的？好像是我出去卖一样？”

　　“可不就是这样。”

　　芸嫦道，“在直播平台上有两种主播，一种是技术主播，一种是娱乐主播。”

　　“还有一种！”

　　正在训练的程冰嘿嘿淫笑，插嘴道，“还有一种斗奶主播！”

　　这话立刻引来一片笑声。

　　芸嫦俏目一横，白了他一眼，“安心训练去！”

　　程冰立刻不敢说话了。

　　“技术主播通常都是一些职业选手或者是民间大神，这类主播受众不小，也比较受观众的青睐。”

　　芸嫦缓缓为王耀解释着，“而娱乐主播的市场是最大的，因为毕竟来说看直播本身就是一种娱乐方式，如果能让自己开心，那些土豪观众也乐意花钱。所以，我希望你能在有技术的同时，增强一些节目效果……”

　　芸嫦不愧是与时俱进，就近年才发展起来的游戏直播行业都是门清。

　　“什么叫节目效果？”王耀似懂非懂。

　　“你可以去看看蛋糕的直播。”芸嫦说道。

　　蛋糕……

　　王耀想了想，自己似乎曾经排到过这个主播，当时看起来好像这个人名气还很大的样子，无论是对手还是队友都认识他，只是那技术……

　　哎，不忍回想。

　　“你最好找个朋友来当房管吧，帮你管一下直播间，否则太混乱了不好。”

　　芸嫦说着，已经调试完毕了，“好了，晚上八点开播吧，一天直播三个小时就行了，时间你自己来定，不过最好每天按点来，其他的时间你就训练。”

　　王耀点点头。

　　八点，已经快了。

　　登上了QQ，搜索着好友列表，他的第一反应是找宋自强他们，毕竟那伙人成天不务正业，应该有很多时间都泡在网上，抓来给自己当房管应该可以。

　　果然，当王耀把消息在群里发给宋自强那伙人后，立刻就得到了回复。

　　统一两个字：OK！

　　“牛逼啊，打直播了！”

　　“不得了，耀哥这是要飞！”

　　“月入百万，卖肉松饼，卖保健品，卖袜子卖内裤卖情趣内衣！”

　　一连串的溜须拍马飞了出来。

　　宋自强还是比较冷静的，惋惜的道，“哎，可惜了，耀哥是职业选手，否则挂咱们代练工作室的广告那得有多好？”

　　对此，王耀淡然一笑，打字道，“八点了，你们准备一下吧，先注册一个号？”

　　“不用注册，我们都有号，平时还给一些喜欢的主播刷过礼物呢。”猴子哈哈一笑。

　　“好吧。”

　　王耀没话说了。

　　八点一到，王耀准时开播。

　　宋自强那伙人第一时间来到王耀的直播间刷弹幕，然后王耀把他们一个个都设为房管，然后，若枫他们也来凑热闹，闹着要房管。

　　无奈，也把他们设为房管。

　　做完这些后，王耀就登上了自己电一的那个账号，由于这个号已经有将近三个月没打了，段位已经从钻石掉到了铂金1。

　　开始排位。

　　晚上正是游戏的高峰期，再加上是铂金段位，所以排人的速度很快，几乎是秒进。

　　一进去，王耀在五楼。

　　“怎么没多少人啊？”

　　若枫有些不解，“耀哥这种大神来直播，这直播平台好歹也要给挂个首页或者打个广告吧？”

　　的确，以王耀的身份，无论签约哪家直播平台都会事先有大规模的广告活动提前造势，可王耀开播这么一小会儿，一点风声都没收到。

　　现在主播太多了，要是没有平台的广告，人们根本无法发现王耀这个直播间的存在。

　　“又是星痕俱乐部？”程冰想到了什么。

　　众人看向芸嫦。

　　芸嫦无奈苦笑，“这个直播平台有星痕俱乐部的股份，要不是里面有我的一个老朋友，我们甚至无法签约。所以推送广告什么的，别指望了。但也不用担心，酒香不怕巷子深，慢慢会好起来的，王耀你先把房间名改了，改成Lovevivi，应该能吸引不少人来。”

　　王耀依言照做。

　　“我们帮耀哥去别的房间打广告吧。”宋自强灵机一动。

　　于是，几人溜到了别的主播房间去给王耀做广告，专门挑那些人气非常高的主播房间。

　　王耀这边游戏也已经开始了，五楼，没有意外是个辅助。

　　随着游戏的进行，宋自强那边的广告也有了一点效果，只不过很可惜，他们的广告行为很快就引来了别的主播直播间里房管的不满，把他们给禁言了。

　　但效果终归是有的。

　　王耀直播间的人数在缓慢的增长，到现在已经有好几百了。

　　但很快，质疑的声音也出来了。

　　“这尼玛是Lovevivi？打个铂金分段？”

　　“是在逗我吧？”

　　“骗子！”

　　“不看了，Lovevivi怎么可能去打铂金分段？这明显是打着大神的幌子来给自己脸上贴金，无耻，垃圾！”

　　“哎，现在这些新人小主播真是太没脸没皮了，没人气没技术，光想着走歪门邪道来给自己增加噱头……”


第458章 直播那些事（下）

　　看到这个情况，宋自强等人顿时气得不行，连忙在房间里打字。

　　“主播真的是Lovevivi！”

　　然而那些人已经走了，有极个别看到房管居然回复了，又嘲笑道，“你说是就是？Lovevivi会打铂金段位？那必须是打王者啊！”

　　“对啊，亮号，上大号来看看。”

　　“上号上号。”

　　“这主播是哑巴？我看了几分钟，愣是一声不吭的。”

　　王耀并没有开直播助手，所以在游戏的时候是看不到弹幕的，外面吵翻天了，他还在忙着游走做眼呢。

　　“好多人不相信你啊耀哥。”

　　若枫也有些看不下去了，说道，“他们质疑你的身份，你好歹开腔澄清一下呗。”

　　王耀愣了一下，然后弹出来看了一下直播间的弹幕，果然发现很多人在质疑自己的身份，于是咳嗽了一声，“大家好，我是Lovevivi。”

　　说完这干巴巴的一句话后，王耀又切回了游戏。

　　“原来不是哑巴！”

　　“不过你说你是就是了？我还说我是Faker呢！”

　　“对啊，换大号让我们瞧瞧！不然怎么证明你就是Lovevivi？骗子！垃圾！”

　　“头一回见到冒充还冒充的这么理直气壮的主播，我这就去叫超管来封了他的直播间。”

　　弹幕里，依旧是一片质疑。

　　“他们还是不信啊。”若枫说。

　　那边宋自强他们打字打得手都酸了，但根本没办法说清楚，让这些观众相信，有些言辞激烈的喷子他们更是封到手软，他们也终于理解了，这房管还真的是不好当！

　　王耀又切出来看了一眼，看到这些人都在叫着自己上大号，无奈苦笑，“那个号现在已经不在我手里了。”

　　Lovevivi这个账号自从被刘伟改了密码，再经历过禁赛的风波之后，就已经不知所踪了，当初这个韩服账号也是王耀花了两块钱在某宝上买的，想找回来也基本上没可能了。

　　“不在你手里？这借口太假了吧？”

　　“明显是个冒牌货。”

　　“走了走了。没意思，是个骗子。”

　　一转眼，原本的几百人走的一干二净，虽说时不时还有一些闲得无聊在翻直播主页的人看到标题被吸引了进来，可一看到游戏里这些玩家体现出来的水平完全不可能是高分段之后，也就叉掉了。

　　显然，这些人也不相信王耀就是Lovevivi。

　　一局游戏都结束了，直播间的人数还是两位数，这些人数估计还不是真的，因为弹幕的数量就是人气最直接的体现，一个人气非常高的主播，那弹幕必然是满屏滚动的。

　　而王耀这个直播间，真的是冷清到了极点。

　　宋自强他们又去别的直播间拉人了，王耀也改了一个房名：我真的是Lovevivi，再问自杀！

　　很快，三个小时过去了。

　　王耀伸了一个懒腰，关直播之前看了一眼房间人数，又有好几百个，只是房间里依旧是以“质疑身份”为主题。

　　其他的一些观众大多是看王耀玩的还不错，于是就看了下来。

　　总体来说，第一天直播的形势很不容乐观。

　　“今天的直播就到此结束了，大家早点休息吧。”

　　说了一句再见，然后关掉了直播。

　　“耀哥，这样不行啊，得想个办法让观众们相信才行。不然人气没有不说，礼物也没有啊！”

　　“是啊，我看着都替你着急。”

　　“要不明天耀哥你换个分高点的号来打？打王者局吧，这样他们总该相信了。”

　　宋自强他们倒是皇帝不急太监急了。

　　不过想想也是，观众们不相信王耀的身份，他们就没办法装逼了啊，Lovevivi的房管，这多有面子！

　　“好吧，明天找个分高一点的号。”王耀笑了笑，“你们早点休息吧。”

　　下了QQ后，王耀又去韩服跟天兆几个人训练了几把，打到凌晨1点的时候，就都去休息了。

　　第二天下午，天兆战队一行人赶到了QT演播室，观看其他队伍的比赛，知己知彼方能百战不殆，资料分析只是一方面，更多的是想现场看看这些队伍在实战中所表现出来的战斗力以及风格，才能更好的寻找到突破口。

　　“嗨！”

　　一到现场，居然有不少观众围了过来。

　　“我是你们战队的粉丝，能给我签个名吗？”

　　“王耀！我爱你！我要给你生猴子！”

　　“啊！这不是面瘫杀神吗，能跟我合个影么？”

　　“若枫大神，教我玩ADC吧！”

　　面对这些狂热的粉丝，天兆几人都有些没缓过神来。

　　以往他们也有一些粉丝，只是因为外界流传的负面消息，那些哪怕是心底支持这支队伍的人，也不敢太明目张胆的表达自己内心的热情。

　　而昨天经过王耀那一番诚恳的表态之后，情况已经有了翻天覆地的改变！

　　这样一支有实力并且有创造力，而且从来不哗众取宠的队伍，为什么不能有粉丝？

　　而且，昨天天兆战队的亮眼表现有目共睹，连Fly这种老牌强队都被横扫，难道这样的队伍还不值得去拥护？

　　见到这一张张洋溢着热情与憧憬的脸，几个人鼻子有些发酸，真的，他们真的想哭，在这个赛场上实力说明一切，他们想拿冠军，也仅仅是想要有一些真正的支持者，有这些人，他们才能感觉到一丝温暖，才能在这条荆棘密布充满艰难险阻的道路上走得更远！

　　“付出，会有回报的。”

　　王耀拍了拍几人的肩膀，随即对粉丝们说，“都有都有，签名合影都有！不过我的签名很难看，你们不要嫌弃啊！”

　　……

　　晚上八点，王耀早早的就在准备开直播了。

　　今天用的号是王耀从大头那里借来的一个王者号，分数并不算是太高，王者563点，只能算是王者中游水准。

　　房间名也改成了：Lovevivi王者局。

　　宋自强他们一到点就帮忙去别的直播间打广告拉人，虽然被封了很多次，但还是锲而不舍的换小号去，一个接一个的阵亡，重复着换马甲，可谓是不遗余力。

　　换了号后，效果果然不错，人数没有像昨天那样不堪入目，而是在迅速增长，一方面是因为分段的确高，另一方面则是因为房间的标题。

　　“这真的是Lovevivi？”

　　“我看不像啊，要是Lovevivi，不得冲到国服前几去？怎么才五百多点？”

　　“这主播怎么不说话？”

　　“估计是怕被拆穿。”

　　质疑的声音依然有，甚至比昨天更多，宋自强他们一边拉人一边也为王耀着急。

　　王耀也懒得解释，因为怎么解释也没用，毕竟口说无凭。

　　“耀哥，你去找个知名玩家双排吧。”宋自强灵机一动说道。

　　王耀想了想，觉得这或许是个办法，于是给林淼打了个电话。电话很快就接通了，林淼一听王耀的来意，没有二话就答应了。

　　果断起床上号。

　　王耀取消了列队，加了林淼好友，然后拉他进了房间。

　　“我靠！这不是电竞暖男么！”

　　“是啊！这个人辅助超屌的！”

　　“之前还用辅助冲上过国服前二十呢！”

　　“这主播认识他？还跟他双排？”

　　弹幕里一片惊讶，林淼在国服还是比较有名气的，很多视频TOP集锦里的辅助精彩镜头经常出现他的身影。

　　连麦之后，林淼说道，“你们别不信了，他真的是Lovevivi，我可以作证！”

　　哗！

　　“他真的是Lovevivi？怎么人气这么低？”

　　“不可能吧？不会是唱双簧骗人气？”

　　“有可能啊，还得打过才知道了……”

　　“看吧看吧，真金不怕火炼。”

　　林淼一片看着王耀这边的弹幕一边打着哈欠，等待着列队结束。

　　腾！！

　　大概过了十分钟，王耀直播间的人数也已经有将近三千了，这时游戏终于排了进去。

　　“你打中吧。”林淼说道，“不然这些人不信你。”

　　“行。”王耀打字要了一个中单的位置。

　　“这下有得看了，我刚才在养猪狂魔的直播间看到了，他跟这个主播排到对面去了。”

　　“真的么？我过去看看！”

　　“如果这个新主播真的是Lovevivi，那肯定能赢啊！”

　　“我记得前天天兆打Fly的时候，Lovevivi用中单机器人都赢了……”

　　“机器人！机器人！”

　　等待选人的时候，王耀看了一眼弹幕，问道，“养猪狂魔？谁啊？”

　　“国服最近崛起的一个打野新秀，貌似是天启战队的新打野吧。你不知道他在这个平台上人气非常高么？”

　　林淼解释着，忽然又来了兴趣，说道，“哦，对了，之前你不是用螳螂秀了他一脸么？我靠，这有意思了，恩怨局啊！赶紧的，我锤石，你机器人，咱们也来玩你之前的那个套路！”

　　听到这个回答，王耀皱了皱眉头，怎么这么巧？

　　弹幕里，已经是整齐的一片“机器人”了。

　　显然，现在唯一证明自己真的是Lovevivi的方式就是再来一场中单机器人……


第459章 土豪的嘲讽！

　　王耀倒是有些犹豫起来了。

　　说实话，如果是平时打，他根本就不在乎输赢，但这毕竟是直播啊。

　　机器人中单，这种奇葩的打法在比赛里能奏效是因为团队整体的配合，在路人局里，哪里会有那种效果？

　　正犹豫间，已经轮到他选人了。

　　弹幕里已经有人开始送鱼丸了，这些鱼丸也是直播平台给主播以及观众互动的一种道具，一吨鱼丸扣税之后主播能得到800块……

　　看在这些鱼丸的份上，最终，他还是选择了机器人，并且打字申明自己是中单。

　　毕竟来说，直播也要考虑到观众的喜好，考虑一个节目效果，既然是大家喜闻乐见的，那就玩一把。

　　可这个选择一出来，队友就炸锅了。

　　“尼玛这人谁啊？机器人中单？”

　　“我操求秒！”

　　“刚好养猪狂魔在对面，我怕被吊打。”

　　“这逼绝对是演员！”

　　开什么玩笑，这都是王者局了，你拿个机器人打中单，把对面当成是幼儿园的小朋友？

　　与此同时，“养猪狂魔”王鑫的直播间也炸锅了。

　　王鑫本身就是这个直播平台很有名气的主播，更由于他打野的风格非常凶残，经常能够Carry全场，人送外号副厂长，别名养猪狂魔。

　　“Lovevivi在对面？”

　　“真的假的啊？”

　　“喏，这个中单机器人，据说就是。”

　　弹幕里全都是在议论对面那个中单机器人，弹幕的异常引起了王鑫的注意。

　　当他看到这些弹幕的时候，眼皮一跳！

　　中单机器人？！

　　这不由的，令他想起了前两天Fly跟天兆的比赛王耀所使用的那一场中单机器人……

　　此时，新仇旧恨一股脑的涌上来，他咧嘴冷笑，“看我好好教育教育他！居然还敢在路人局里玩这种套路！”

　　说实在的，那天天兆虽然利用这奇葩的套路赢的很漂亮，但说到底也只是出奇制胜，Fly之所以会输，完全是因为王耀的那个选择太过于突然了，并且在一级团的时候吃了大亏。

　　“真的是天助我也，那狗日的也来开直播了？”王鑫心里冷笑。

　　这时，他房间里的一个常驻土豪观众也发话了，“这场比赛小王要是能抓死Lovevivi一次我就刷一个皇冠！”

　　这话一出口，王鑫的直播间顿时沸腾了！

　　一个皇冠可是五千块啊！！

　　这尼玛手笔也太大了！

　　连王鑫本人在看到这条弹幕的时候都怔了一下，心下狂喜，随即他连忙私密了这个土豪观众，“龙哥，你这是……”

　　没错，这个土豪观众就是当初那个富二代纨绔孙龙，这人在电竞圈子里很有名气，经常开各种比赛的外围盘口。

　　当初天兆在打ANO战队时，他就跟吴迁承诺过单杀王耀一次一千块，因为那场比赛他坐庄赔率是倾向于ANO的，哪知道ANO那么不给力，愣是被天兆给吊起来打了。

　　王耀可是让他亏了不少钱，今天见到王耀居然来直播了，哪里还不抓紧机会？

　　他巴不得王鑫能把王耀给抓爆了，出一口恶气！

　　“我看这货很不爽，就跟我说的一样，能赚多少就看你的本事了！”孙龙财大气粗的说道，“别怕我没钱，就怕你不行！”

　　王鑫顿时眼睛都红了，男人最怕被人说不行。而且抓死一次就五千块，我的天……

　　“你放心，我绝对抓爆他！”王鑫冷笑，“龙少你就准备好皇冠吧。”

　　……

　　而王耀这边，起先还已经有人打算秒了，毕竟中单机器人，这不等于是送分么？

　　可林淼却一直在说好话，安抚他们，这才让几个队友没有秒退，毕竟林淼的辅助还是很给力的，也算是给他一个面子。

　　一级团，必须要打，毕竟有锤石又有机器人，一级的优势很大。

　　可对方早就做好了眼位，根本没办法抓到人。

　　那头王鑫看着入侵的五人后退了，脸上挂着不屑的笑容，这局他玩的是他最拿手的螳螂，这英雄抓人的能力在路人局里还是相当强的，而且收割能力也数一数二，当然，这个选择也是为了报当初的仇！

　　他已经下定了决心这局哪条路都不去了，就死抓中路！

　　抓死一次就五千！两次就一万！三次……

　　想想就爽歪歪啊！

　　“中路你可千万得稳住。”几个队友连忙给王耀打预防针。

　　“行。”王耀答应了。

　　这局对线的是诡术妖姬，也难怪几个队友都不看好他，这真的是要被打爆的节奏啊……

　　1分55秒，野怪刷新。

　　不过王耀却并没有去骚扰，因为路人局里这一招其实并没有什么太大的意义，通常在紫色方都是蛤蟆开，蓝色方则是石头人开，钩buff意义不大，并且对面中路的诡术妖姬可不是吃素的，一个不小心被抓到了，很有可能就要送一血。

　　这也是Rank跟比赛的区别。

　　妖姬打的很强势，不断的利用远程优势来消耗王耀的机器人，王耀也不为所动，补好自己的兵。

　　到2级，妖姬上来QW打了一套，伤害非常可观。

　　可王耀的机器人反手就是一个E技能击飞，然后一个Q技能抓下来A了一下，伤害竟然也不俗！

　　王耀这一局机器人带的是AP的符文，出门多兰戒，纯粹是把自己当成是一个AP来玩了，伤害自然不是全防御天赋符文的机器人能够比较的。

　　“妈的，这机器人反应有点快啊。”妖姬嘀咕了一句。

　　但心里也没怎么太在意，毕竟来说自己一个妖姬要是被机器人给打爆了，这面子还往哪里搁？

　　到了三级的时候，妖姬又上来打了一套。

　　王耀一个细节走位，躲开了妖姬的锁链，自然是礼尚往来也是一套还回去，并且开着W加速冲上去猛A一顿！

　　“我靠，好凶残啊！”

　　“66666！”

　　“这钩子我给满分！”

　　“心疼妖姬！”

　　一个机器人居然能跟妖姬打个55开，甚至还要更强势，这实在是令人感觉有些不可思议。

　　弹幕里，已经有观众为王耀喝彩了，刷礼物的人也有不少。

　　5分多钟的时候，两个人已经弹尽粮绝了，并且血量都是一半不到，谁也不肯回家，就一直赖在线上，大有一副不把对面给单杀一次就不回家的架势。

　　王鑫的螳螂之前一直在发育，并且观察着中路的局势，两边的辅助也来过几次，可都没有找到机会。

　　这时，他终于来到了中路，而且还是在蓝色方F4的位置，虎视眈眈的注视着血量不多的机器人。

　　不用多说，妖姬已经会意。

　　妖姬一踩上来，一塞炮击飞起来，被动电一下，早已开启的W加速轻而易举的用一个小走位躲开了妖姬的E技能锁链……

　　妖姬头都大了，到现在为止，他的链子还没中过这个机器人哪怕一次！

　　可就在这时，F4营地里隔墙跳出来一只螳螂，锋利的爪子撕扯在机器人身上，冒出一串火花！

　　妖姬果断一个点燃挂给了机器人，配合螳螂利用平A输出，护盾很快就没了，并且点燃也还在身上，这几乎是一个必死之局！

　　王耀皱了皱眉头，看了一眼妖姬的血量，果断按下闪现进塔，飞爪脱手而出，命中W已经消失，在机器人Q技能抬手动作做出时就已经交出闪现的妖姬！

　　妖姬心下大骇，这人怎么这么变态？自己一个提前闪现竟然给他预判到了？这也太尼玛假了吧！！

　　咚！

　　防御塔仇恨立刻被激活，同时给上点燃。

　　弹幕里，一片喝彩，这个闪现钩几乎是极限距离的钩了，而且妖姬也提前交了一个闪现，竟然还是被钩中了！

　　这真的是屌爆了！

　　“First blood！！”

　　一血诞生！

　　而王耀的机器人也没能逃过螳螂后续的闪现追杀，被砍成了一堆废铜烂铁。

　　一换一。

　　“哎。”

　　王耀叹息了一声，机器人这个英雄在线上的防Gank能力还是太差了，当初打比赛还能使劲去游走为团队做贡献，但路人局里那种套路根本就没办法用。

　　王鑫此时也懒得去责怪这个妖姬太傻逼了，不会等机器人钩子弹道出来之后再闪？居然还被拉到了，真的是有点迷。

　　不管怎么样，抓死了这家伙就行！

　　而就在王耀出着装备等复活的时候，忽然听到宋自强他们惊呼道，“耀哥你快出来看！”

　　“怎么了？”王耀怀着疑惑弹出来看了一眼。

　　便看见弹幕的正中央，一行金黄色的大字正在缓缓飘过——

　　“龙少威武为养猪狂魔装备了一顶皇冠，土豪赠言：抓死这货一次就一顶皇冠，上不封顶！！”

　　看到这条消息，王耀愣了一下，没明白过来。

　　但直播间却沸腾了！

　　“我操，这土豪钱真多！上不封顶！！”

　　“这尼玛跟Lovevivi什么仇什么怨？”

　　“这也太嘲讽了吧？”

　　“龙少威武霸气，钱多任性！”

　　“耀哥，这人是谁啊？”这边宋自强他们也傻眼了，“这摆明了是想让你出糗啊！”


第460章 考考你的智商！

　　王耀讶然。

　　过了一阵回过神来后，王耀问道，“这皇冠也是礼物？多少钱一个？”

　　“五千！”

　　猴子抢着说，“而且耀哥你也看到了，打赏一个皇冠还能得到赠言的机会，就是这种全平台所有直播间都能看到的金色弹幕！这不摆明了想让你丢脸么？”

　　“靠，耀哥你怎么会得罪他的啊？”

　　宋自强等人咋舌不已，同时又为王耀感到担忧。

　　刚才那一波，螳螂的Gank其实算不上多么出彩，反而是王耀的那个闪现钩预判妖姬闪现的位置才是真正的出彩……但问题是，奈何人家土豪就是要搞你，你有啥办法？

　　现在这个网络社会，土豪永远是所有人关注的焦点，要是跟土豪作对，下场堪忧呐，这群有钱人有的是方法整你……

　　尤其是在这种直播平台上面，哪个主播不是费尽心思想变着花样讨好这些土豪观众？

　　没辙啊，说好听了是主播，说不好听，其实跟个戏子没啥区别，都是卖艺的，甚至有些女主播被包养的例子也是屡见不鲜。

　　得到土豪观众的青睐，分分钟秒个榜，分分钟让你在整个直播行业里都露个脸啊。

　　怎么耀哥就这么不幸？一来就被土豪观众给针对了？

　　王耀其实心里也很惊讶，又有些哭笑不得，这都什么鬼，自己开个直播碍着谁了？怎么一副势不两立的架势？

　　最关键的是，杀一次五千！还上不封顶！！

　　日了狗了，这群有钱人真的是不把钱当钱的？

　　无奈摇了摇头后，王耀不管那些已经有爆炸趋势的弹幕了，继续玩自己的游戏。

　　进了游戏后，王耀在所有人里打字说道，“螳螂，我给你杀一次你分我一半怎么样，咱们合伙干？”

　　噗！！

　　看到这句话时，不知道多少正在喝着饮料的观众喷了满满一屏幕……

　　尼玛！！

　　要不要这么机智啊骚年！

　　人家这摆明了就是要让你难堪，你居然还提出这么厚颜无耻的建议，你这么不把脸当脸，你家里人知道么！？

　　宋自强他们也怔了一下，耀哥还真的是骚的可以，你打了我脸，我回头还问你打的爽不爽！

　　“主播这么机智，不来波礼物？”四眼抓住机会说道。

　　“服！”

　　“我就喜欢这么不要脸的主播，攒下来这么久的一万驴丸都送你了！”

　　“666，这无耻的样子有我当年一半的风采。”

　　在一群人带领下，王耀的直播间里也开始陆续有人送礼物了。

　　正如芸嫦之前说的那样，现在网络游戏直播平台那些很火很红的主播，要么是技术非常好，常常能打出令人拍案叫绝的操作，要么就是很有娱乐精神，人格魅力超群的人，这些主播往往十分幽默、逗比、经常能冷不丁的制造出一些笑点……

　　而王耀的这句话，无疑是符合了逗比机智的属性。

　　那头已经带好了真眼准备再来Gank一波的王鑫看到这句话后，也差点从椅子上滑下去！

　　这人怎么可以这么不要脸！！

　　他没有说话，开什么玩笑，老子用得着跟你合伙？

　　“64？”

　　见螳螂没有回话，王耀又问。

　　“37？”

　　还是没回话。

　　“28！不能再少了！”

　　王耀做出了最后的让步，字里行间都透着一股肉痛的感觉，仿佛是下了好大的决心才做出这样艰难的决定。

　　王鑫额头青筋直跳，这货到底有完没完？等死吧傻逼！

　　孙龙也是嗤笑，“这家伙装逼倒是装的挺像那么回事的。”

　　“龙少你放心，我今天肯定抓爆他。”王鑫信誓旦旦的说道。

　　两边的人也都愣住了，他们还没明白发生了什么。

　　游戏继续。

　　打着打着，妖姬就叫苦不迭了，这机器人玩的实在是有点溜，装备出的也是很不给活路，居然是裸“深渊”的套路。

　　到6之后严格来说妖姬本来应该是能把机器人吊起来打的，可结果完全不是这么一回事！

　　这个机器人一照面就开着W跟条疯狗一样冲上来，一副我要跟你硬刚的架势，妖姬反手一套QWRE的连招根本就打不全，毕竟机器人有一个沉默技能大招在，妖姬一套连招无法打连贯就被反打了一套，并且其中复制W的R技能还被机器人一个钩子愣是给打断了！

　　血亏！

　　你见过一个机器人追着妖姬狂A的场景么？

　　现在，所有人都看见了。

　　妖姬真的是想死的心都有了，本来一血就是机器人的，虽然机器人也死了，但他只拿到一个助攻，装备还比不上这个机器人，再加上这个机器人的确技术骚的可以，硬是打出了克制的效果！

　　王耀的直播间一片“666”的赞美。

　　8分钟，林淼来游走了一波，两个钩子教妖姬做人，直接拿到了妖姬的人头！

　　“我炸了。”妖姬苦笑。

　　现在是真的炸了，妖姬这个英雄短板就在于当你一套技能无法秒杀对方的时候，那么你在线上就失去了统治力。

　　现在这个机器人就是如此，他秒不掉，并且被反打一套的话甚至他还有性命危险！

　　其实机器人这个英雄的AP加成不弱，每个技能的伤害也非常可观，只不过打团的短板太明显了，所以在比赛里哪怕王耀拿出中单机器人也没有去出输出装，毕竟来说比赛讲究的是整体配合，为了大局牺牲自己。

　　而Rank里则是没必要像比赛那样纯粹的来当一个辅助了。

　　出AP装的机器人，就是这么暴力！

　　“我信了，他真的是Lovevivi，不然能用一个机器人吊打妖姬？”

　　“是啊，真的犀利的一匹！”

　　“整个豆奶我只服这一个主播！”

　　“王者局用机器人吊打妖姬，史无前例！”

　　“我赵日天服了。”

　　……

　　“你不会躲钩子的？”王鑫有些气愤的打字问道。

　　一个妖姬被机器人打的这么狼狈，他还真的是有些无法理解。

　　妖姬也是有苦难言，只觉得自己跟吃了黄连一样，满嘴苦涩。

　　实际上，王耀没有任何一次是用Q技能先手的，基本上都是直接W贴脸上去干，你说妖姬能怎么办？反手打一套又打不过，用W跑的话但W技能又是直线，机器人很容易就能预判到，所以他真的是无力。

　　这不，又是贴脸上来一套，点燃挂上，一个大招砸下来，电网蔓延，妖姬直接被打出了被动分身，利用W技能的加速屁股一扭躲开妖姬的锁链，追着一路狂A，甚至还砸出了一下暴击！

　　只见机器人跳起来双手猛的一锤，一个大大的红色的102的数字浮现出来……

　　看到这个暴击数字的观众都无语了，大神就是大神啊，还带了暴击符文？真的是无法理解……

　　妖姬也懵了，这逼到底带的是什么符文啊？一个机器人居然打出了暴击？

　　直到屏幕灰了，他都还没有想明白是怎么一回事……

　　只晓得自己终于知道机器人暴击的动作是咋个模样了。

　　实际上这只是王耀的一个小小的个人习惯罢了，以前在AD盛行的时候，他都会在符文蓝色凹槽里插一个暴击的雕纹，有百分之一的暴击率，纯粹是拼运气，虽然百分之一的暴击几率注定出暴击的可能十分渺茫，但偶尔人品爆发的情况还是有的。

　　AP也带则是因为懒得去再买一个雕纹，所以久而久之这个习惯就延续了下来。

　　且不说这些。

　　螳螂忽然扑了出来，阻断了机器人的后路！

　　“螳螂又来了！”

　　观众们没有奇怪的，毕竟抓死一次就是一个皇冠，他怎么可能不来？

　　但奇怪的是，机器人居然没跑，就好像是没看到一样，残血血量下，螳螂三段大招被动刷新都没用完，就把机器人给杀了。

　　“他怎么不跑啊？”

　　观众们奇怪。

　　这时，土豪龙少果然又兑现了自己的诺言，立刻打赏了一个皇冠。

　　“龙少威武为养猪狂魔装备了一顶皇冠，土豪赠言：干得漂亮，继续加油！钱多，任性！”

　　一条金色的弹幕又在豆奶直播平台所有主播的直播间上滚过去。

　　王鑫心里一阵舒畅，虽然这个妖姬菜了点，但自己又抓死了这货一次，又是一个皇冠，这前前后后就是一万块！

　　虽然说他是这个平台上比较火的一个主播，土豪粉丝也有不少，但这些土豪实际上要是没事是不会轻易出手的。

　　今天真的还得感谢王耀，否则自己哪有这样的好事？

　　他寻思着，这一场要再抓死几次机器人才作罢？

　　最好能抓得他超鬼！

　　上次比赛被王耀的螳螂秀了一脸，以至于那几天直播间里都是拿这件事情来黑他的言论，导致他都有几天没敢来直播了。

　　王耀也弹出来了，看到了这条弹幕，又切回了游戏，在公屏里打字，“螳螂，我考一考你的智商，五千的百分之二十是多少？”

　　噗！！

　　不知道又有多少观众猝不及防之下喷了满满一屏幕，手忙脚乱的拿纸擦电脑屏幕手机屏幕……

　　王鑫也哐当一声从椅子上滑了下去，一张脸的表情要多精彩有多精彩！


第461章 你特么的倒是跑啊！

　　在看到这个问题的时候，王鑫本能的想了一下，五千的百分之二十是多少……

　　一千的百分之二十就是两百，五个两百就是……

　　不过这个念头仅仅是一闪即逝，他便怵然惊醒，我操，这关我卵事啊，自己为什么要去算？！

　　见那头螳螂没有回话，王耀有些不高兴了，打字说道，“我刚才不演你能抓死我？”

　　是你演的么？刚才那种情况你能跑？

　　还有，老子有让你故意送么？

　　没有！没有！！

　　王鑫在内心里咆哮，要不是顾忌到他既是一个主播，如今又是一个职业选手，不能在公共场合喷人损害职业选手以及行业形象的话，他现在肯定会以一秒五喷的速度喷死这个臭不要脸的东西！

　　“我之前跟你说二八分，你默认了。”王耀继续打字道，“做人可以无耻，但不可以像你这么无耻。”

　　噗！！

　　王鑫终于忍不住吐血了，整张面庞都在抽搐，见过不要脸的，真没见过把不要脸发挥到这种极致的！！

　　无耻？

　　明明是你无耻好不好！！

　　老子不说话就等于是默认了？你这逻辑也是强行让我无言以对啊，还有你这先发制人玩的也是666啊！

　　但不管怎么说，这样一来，王鑫真的是跳进黄河也洗不清了。

　　明明是自己实力Gank了一波，被这个无耻之徒这么一说，就好像是他故意让自己抓死的一样！

　　而且这货自知跑不掉了，看到自己出现后就站在原地等死……这也直接误导一些观众觉得这个机器人能跑，但故意不跑的错觉。

　　操！

　　这个心机屌真阴险！

　　果不其然，已经有观众刷弹幕质疑他请演员了。

　　他之所以能有现在这么高的人气，完全得益于他在王者局里面的发挥一直很出色，他打野十把基本上有七把他能很好的把节奏带起来，但人一优秀就容易遭到一些质疑，例如“请演员”的议论一直是他直播间里的常有的声音。

　　王鑫都要炸了，连忙解释，“他刚才根本跑不掉，他没有闪现，所以没跑了。”

　　但这种解释显得苍白无力。

　　尤其是有土豪插手，很难不让人怀疑是不是王鑫联合对面的机器人故意来讹这个土豪……

　　看到自己的解释并没有平息那些愈演愈烈的质疑，王鑫真的有一种恨不得砍死那个王八蛋的冲动！

　　阴险，太阴险了！

　　然而他这边还没说话，那个该死的家伙又打字出来了。

　　“我刚才帮你算了一下，五千的百分之二十是……为了让你更好的知道我算的是正确的，那我就一步步来，一千的百分之二十是两百，两百乘以五就是一千，你觉得对不对？”

　　王鑫都要崩溃了，这货的算法怎么跟自己一样？特么的明明是你无法直接计算出来，所以才一步一步用这种类似于掰手指的方法来算的吧！！

　　“这个小学生算法6666，我服。”

　　“服辣，电竞华罗庚！”

　　“这主播挺有意思的，我去他直播间查房去了……”

　　王耀还不知道，自己这死不要脸的风格以及浓浓的小学生气息顿时吸引了一大波观众。

　　……

　　“我靠，突然多了好多人！”

　　宋自强他们看着房间节节攀升的人数，顿时吃了一惊。

　　而王耀还在耿耿于怀的碎碎念，“这人身为一个主播怎么能这么不守信用呢？说好的28，结果我跟他说他却不理我，这是打算昧着良心黑了我那两成？哎……”

　　“服。”

　　“我喜欢这种不要脸的风格。”

　　“独树一帜，计算方式也是独到。”

　　王耀全然不知自己的直播间人数正在暴涨，继续玩自己的游戏。

　　中路的妖姬已经没什么戏唱了，基本上处于抗压状态，甚至连兵线都不敢过来吃，因为他一上来王耀的机器人就会开着W驱赶他，运气好还好，运气不好被打一套那必然是出被动，甚至秒杀！

　　更何况林淼的锤石不是盖的，游走能力超强，又格外照顾中路的机器人，好几次游走都是让妖姬的情况雪上加霜。

　　要不是其他路还算稳住了，妖姬挂机的心思都有了！

　　“你怎么又死了！”

　　妖姬刚拿到蓝buff，结果噩耗就传来了，画面一切过去，就看到妖姬还没捂热乎的蓝buff已经到了机器人身上去了！

　　“我……”

　　妖姬真的欲哭无泪，对方辅助打野跟机器人都在阴着他，一个沉默接一连串的控制技能，他只能将性命跟蓝buff拱手相让了！

　　王鑫一般打路人局是不会做太多眼的，主要还是因为他打的都是进攻型的打野，不可能像防御型打野那样帮线上做很多防御视野。

　　算了，自己关心这个废物做什么，反正这一局游戏输赢不重要，重要的是能抓死这个机器人多少次！

　　杀掉妖姬后，机器人还在线上推线。

　　王鑫的螳螂摸了过来，这一局他的螳螂跟往常一样，都是非常的顺，装备也非常好，丝毫不逊色于线上英雄。

　　“他没有大招的。”正在泉水读秒等复活的妖姬说道。

　　王鑫没有任何犹豫，绕后。

　　当螳螂出现在后面的时候，机器人就好像没看到一样，越塔一个塞炮补掉一个大炮车，然后就一动不动了……

　　王鑫心里咯噔一声，他想做什么？！

　　只见这个机器人站在那里，双手叉腰发出机械化电子音的哈哈大笑，是在嘲讽他！

　　王鑫惊疑不定的走了过去，A了一下机器人。

　　机器人依旧叉腰大笑。

　　Q技能，锋利的爪子带着寒光掠过，机器人的血量顿时掉下去一截。

　　机器人又是叉腰大笑。

　　“我草你妈！你他妈被我Gank了麻烦你有个被Gank的样子好不好！你他妈的倒是跑啊！要么你反打啊！”

　　王鑫脸都绿了。

　　如果他现在还不知道这个机器人想做什么的话，他完全可以撞墙而死了！

　　这摆明了就是想当着所有观众的面，给他来个栽赃嫁祸，演他一波啊！

　　那么问题来了，这机器人到底是杀还是不杀？

　　杀了，就坐实了这个机器人是他请的演员这个事实；不杀，又显得自己心虚，还是会让人觉得这个机器人是自己请的演员……

　　然而似乎不管怎么样，都会让人觉得这个机器人是自己请的演员啊！！！

　　操操操！！

　　“我真没请这个演员，你们见过这么低级的演员？这演技也太浮夸了吧？而且我身为一个知名主播怎么会请演员呢？”王鑫都要疯了，完全有种百口莫辩的感觉。

　　不管他怎么解释，事实就摆在这里。

　　前面两波抓死机器人倒也说得过去，毕竟当时机器人的状态都不满，要么是技能没有的情况下，但现在，机器人的技能都在，不说肯定能跑得掉，但跑掉的机会还是很大的，但他就是不跑，站在这里等你来，这不是演员是什么？

　　就算是技术再差的观众也都看出有猫腻了。

　　“你特么的倒是跑啊！”

　　王鑫哪里不明白这点？

　　他在心里咆哮，他多么希望这个机器人慌不择路的逃跑，然后让自己追杀而死，好歹有个被Gank的样子！

　　不然这样杀死这个机器人，岂不是让所有人都怀疑自己的清白？

　　眼看机器人的血量越来越低了却还是没跑，任凭螳螂一下下打在自己身上，俨然一副你打死我我保证不还手的模样。

　　这时，锤石又赶过来丢了一个灯笼放到机器人脚下。

　　说真的，当这个灯笼一出现，反而是螳螂好像是看到了救命稻草一样，心里不停的期盼着，你点啊，赶紧点灯笼，我好扑过来杀了你。

　　但……

　　机器人就这样站在灯笼上叉腰大笑。

　　王鑫彻底崩溃了，你麻痹的能不能不要这样搞我？我求你了，你特么的倒是跑啊！！

　　此时，连孙龙都觉得不对劲了，语气不善的出声问道，“王鑫，你他妈的把我当傻逼是不是？”

　　他是有钱，也砸了很多钱在各个主播身上，但这不代表着他的钱就是大风刮来的。

　　这机器人摆明了就是在送，这完全无法给他带来任何快感。完全被恶心到了。

　　“我……”

　　王鑫彻底凌乱了。

　　他真的没想到事情会发展成这样……

　　“我不杀你了还不成么！操！”

　　王鑫万分憋屈的走了。

　　看着满血的螳螂居然放弃了只剩一丝血的机器人不杀了，两个直播间都炸了！

　　然而这还不算，见到螳螂不杀自己，王耀一个Q技能把要走的螳螂给钩了回来一顿暴打，那意思就是你特么的能不能专业点，怎么不杀我？

　　你特么的打死我啊！

　　“我操！”王鑫脸都绿了，感觉喉咙里有股腥气……

　　见这螳螂还是不还手，王耀又操控着机器人趁着兵线出来了进了对方的防御塔……

　　Duang！

　　Duang！

　　两下之后，机器人死了。

　　系统提示：养猪狂魔击杀了队友不凯瑞就举报！

　　在王鑫一脸恐惧的神情下，公屏里又出现一行字。

　　“两千咯？你再多来几次，你来抓我我就死给你看！合作愉快啊！”

　　我合作你母亲啊！我跟你没一毛钱关系！你走！我不想看到你！你不要来玷污我的清白了！！

　　这简直是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！

　　我的天啊！世界上怎么会有这种贱人！！

　　佛祖，收了这个孽畜吧！


第462章 贱到你关直播！

　　“土豪赶紧出手啊！”

　　“皇冠皇冠！”

　　“龙少威武！”

　　“来个皇冠助助兴！”

　　立刻，就有唯恐天下不乱的观众们开书刷弹幕起哄，怂恿龙少刷皇冠。

　　此时孙龙脸色阴沉的可怕，完全有一种被当猴耍一样的感觉。

　　可不是？

　　原本他是想借王鑫的手来让王耀难堪的，却没想到王耀居然用这种无耻的行径把他们两个都给耍了！

　　要是他不给皇冠，那就是失信食言，尤其是之前两个皇冠他装逼放狠话的赠言可是全平台都看到了……这对于把面子看得比命还重要的他来说，简直比杀了他还要难受！

　　要是继续给皇冠……

　　他是有钱，也不在乎这些小钱，但问题是，这不是被人当凯子耍了么？要是他真给了，岂不是所有人都知道他是个有钱无脑的凯子？以后还怎么混？

　　此时他就跟王鑫的处境一模一样，给吧，不合适；不给吧，也不合适！

　　你说世界上怎么会有这种贱人？贱到令人发指！贱到丧尽天良啊！

　　又气又怒的思忖了片刻后，孙龙浑身哆嗦的打开网银开始充值。

　　几秒钟后——

　　“龙少威武给养猪狂魔装备了一顶皇冠！土豪赠言：垃圾机器人！”

　　垃圾机器人！

　　是的，他也只能这样来发泄心中的愤怒了。任谁都看出来龙少已经有一种打碎了牙往肚里吞的感觉。

　　看到这个土豪果真又来了一个皇冠，王耀咋舌不已，感叹有钱人的世界真的是无法理解，同时又万分奇怪，自己什么时候得罪了这么一个有钱人怎么自己还不知道呢？或者说，这个有钱人就是跟王鑫一伙的，故意想让自己难堪？

　　那就有意思了，王耀一向不觉得网络上的攻击对他能造成什么伤害。要知道当初他可是被很多喷子在网上都黑出翔了，里面还不乏有星痕俱乐部请的水军，骂得分外难听，他却依然能够不为所动，可见其脸皮之厚，堪比城墙！

　　“耀哥，你怎么都不生气的？”

　　宋自强他们此时很纳闷，虽然王耀给他们的印象一向是很好说话的一个人，但面对这种挑衅，泥人都有三分火气，更别说是一个活生生的人了。

　　“为什么要生气？因为他骂我垃圾？”

　　王耀笑了笑，“本来我的直播间就没人气，他这不是变相帮我打广告？所以，我还得感谢他才是。不然你以为我为什么要故意去送人头？”

　　豆奶这个平台有星痕俱乐部的股份在内，若不是芸嫦有老关系在这个平台里，他们能不能签约还是个问题，至于推广广告宣传那些东西，他们是没可能有的。

　　这个不知道从哪里冒出来的土豪既然要帮自己，自己为什么不将计就计？

　　要知道每打赏一个皇冠，全直播平台所有直播间都会有弹幕出现，所有观众都能看到，这不就是再好不过的广告？

　　所以王耀非但没有生气，反而是心里乐开了花。巴不得这个土豪继续任性，多来几个皇冠才好。

　　至于骂自己？

　　他肯定不敢骂的太过难听的，至少问候父母这种话肯定不会出现，毕竟一个知名人物好歹也要注意一下形象，“垃圾”这类词汇已经是极限，而这种低级词汇对王耀这种反装甲狙击器材都没办法打穿的脸皮来说，根本没有任何杀伤力。

　　“耀哥牛逼！”

　　宋自强他们眼睛一亮，对啊，自己怎么就这么笨没想到呢？光顾着生气却没有想到这点了？

　　顿时，这伙人对王耀佩服的是五体投地，什么叫机智？这就叫机智！什么叫暗贱伤人？这就是！

　　看着直播间嗖嗖往上蹿的观众数以及关注人数，几个人笑得眼睛都看不到了。

　　……

　　此时王鑫都要崩溃了。

　　是，他是又得到了一个皇冠，可自己怎么能高兴得起来？！

　　瞧瞧他的直播间，已经彻底乱了，许多观众都开始质疑他请演员，故意来讹土豪龙少，这下子真的是跳进黄河也洗不清了！

　　你以为这就结束了么！

　　别天真了！

　　我们的王贱人怎么会这么轻易的善罢甘休？

　　你瞧瞧这个机器人，出了泉水就直奔螳螂的野区，转了几圈终于找到了正在打三狼的螳螂，然后……

　　王鑫被吓了一跳，这是来抓自己了么？

　　“兄弟，杀了我吧！”机器人却站在一旁一动不动，然后打字说了这么一句话。

　　“我次奥！！！”

　　王鑫要疯了！

　　你麻痹，老子还以为你是来Gank我的！结果你是来求死的！

　　你求死也就算了，老老实实回线上等着我来抓你不就行了？你直接跑这里来找我，这是不是太假了？

　　王鑫幽怨的看了机器人一眼，继续打三狼。

　　见螳螂迟迟不对自己动手，王耀怒了，你怎么能不杀我呢？

　　当场一个大招，把螳螂的三狼给收了……

　　“尼玛啊！”王鑫气炸了。

　　螳螂万分憋屈的走了。

　　走？

　　一个钩子钩回来，给你一拳！

　　我靠，还不杀我？

　　那我就跟着你。

　　然后……

　　你刷蛤蟆我在旁边看着，我不但要看着，我还要抢你的野怪，咦？有惩戒？那算了。

　　咦？你还不打我？你还要去打河道蟹？

　　那行，你打河道蟹我打你。

　　于是……

　　观众们就看到了离奇的一幕，螳螂追着河道蟹打，机器人在后面追着螳螂打，但这个螳螂就是不还手……

　　所有观众都笑疯了，看了这么久直播，还真没见过这么逗比的主播，没得说，先点个关注，有礼物的礼物走一波。

　　看直播，大多都是想学点东西或者图个乐子，看这个主播的机器人玩的是不错，居然把妖姬给打爆了，但这都不是关键，关键是人家不但玩的好，还贱还逗比啊！

　　眼看自己要被这个AP机器人给活活打死了，王鑫彻底爆炸了！

　　“你妈！你妈！想死是不？老子成全你！”

　　螳螂就跟疯了一样，一套螳螂拳打下来，机器人血量直线下降，两套之后，机器人当场阵亡！

　　“龙少我……你还是别给皇冠了，这家伙故意这样搞。”王鑫哭丧着脸说道。

　　孙龙破口大骂道，“你以为我看不出来？这狗日的东西真的是一点都不讲究！没脸没皮的杂毛狗！”

　　一边骂，他一边继续充值，给王鑫冲了一个皇冠。

　　他这种把面子看得比命都重要的人真的很难理解，怎么这人可以这么不要脸？

　　此时两人处境真的是一模一样，一样的尴尬，一样的下不来台！

　　要是这，估计都得抱在一起同病相怜的痛哭一场才好！

　　复活之后，机器人又跑到了对方野区找螳螂去了。

　　妖姬心下大喜，看准了机会原本还想来杀机器人，可没想到机器人的队友也跟在后面，反而是把妖姬给杀了！

　　妖姬泪流满面，兄弟，这是王者局，你不能这么玩！

　　看到残血的机器人开着加速朝自己冲了过来，王鑫胆都吓破了，尿都吓出来几滴！

　　不明真相的观众还以为这个机器人是来杀螳螂的，知道事情经过的却清楚，机器人这是给螳螂送人头来了……

　　于是，更加离奇的一幕出现了，一个残血的机器人追着满血的螳螂满野区跑。

　　螳螂跳墙走就被勾回来，反正我就是要让你杀我。

　　你不杀我你要刷野？那一起刷咯。

　　“我……”王鑫感觉喉咙里憋着一口鲜血，几欲喷出！

　　许多慕名来到王耀直播间的观众们顿时弹幕滚滚。

　　“对不起，养猪狂魔，我回不去了。”

　　“我已经被这个主播征服了。”

　　“兄弟们，我已经爱上这个主播了。”

　　“路人转粉！一生粉！我愿用我一生，换他再贱十年！”

　　看着这一条条弹幕，王鑫终于受不了了，在公屏里打字，“你赢了！贱人！”

　　说完这句话，王鑫怒关直播！

　　所有人都傻眼了……

　　见过心态爆炸关直播的，见过忽然断电关直播的，见过临时有事关直播的，但被人贱到关直播的，这尼玛……应该是绝无仅有的一次吧？！


第463章 这个主播有点另类！

　　养猪狂魔那边突然关了直播，黑屏了，观众们傻眼了一阵，旋即呼拥全部来到了王耀的直播间，想看看这个能把养猪狂魔都给“贱走了”的主播到底是何方神圣。

　　这不看不知道，一看吓一跳，标题居然是Lovevivi！

　　自然而然，又是一片震惊，无数人在求证这到底是不是真的。

　　眼看房间弹幕爆炸，有趋近卡死的状态，平台的超管都来了，立刻给王耀这个直播间安排了好几条线路分流……

　　外界的情况王耀还不清楚，他还琢磨着怎么让螳螂多杀自己几次，好让那个土豪多给自己打几个广告呢……

　　养猪狂魔关了直播之后直接退掉了游戏，他没办法继续玩下去，因为他那边关了直播，但这局游戏里面可不止他一个主播，万一让大家伙继续看他被这个机器人逼得窘态不断那得多尴尬？

　　玩家掉线之后英雄是会自动走回泉水的。

　　这个机器人还不罢休，一路在后面尾随，愣是越过高地，跟到了泉水，站在泉水外面！

　　看到螳螂站到泉水正中央不动了，王耀纳闷，“掉线了？”

　　一钩把螳螂给钩出来打了一套，螳螂却不还手，又走进了泉水……

　　尼玛，这是鞭尸啊！

　　观众们看着一阵胆寒，这主播真的是不给人活路！

　　反复拉出来打了几次，他终于确定，螳螂应该是掉线了。

　　看到对方好几人恼羞成怒的都来围剿自己了，王耀机智的赶紧送了泉水，被激光活活射死了。

　　“耀哥，你把人打得都关直播了！”

　　宋自强他们现在对王耀已经是佩服得五体投地，四脚朝天。把人打得挂机送人头的经常见，但把人贱到挂机的，你妹的还真没见过！

　　耀哥，真乃神人也！

　　且不说孙龙跟王鑫此时心情如何，王耀却很失望，螳螂跑了，这也意味着螳螂不可能杀死自己，不能杀死自己，土豪就不能打赏皇冠，不能打赏皇冠也就等于没人帮自己免费做广告……

　　哎，现在的年轻人，心理素质也太差了！

　　感慨一声后，游戏还是要继续玩的。

　　之前那么一番闹腾，王耀的发育落下来不少，但影响并不大，毕竟螳螂都已经挂机，并且他们其他路也并没有明显的优势，对面怎么打也无力回天了。

　　最终在确定养猪狂魔不会重连后，对面选择了20投。

　　排队的空挡，王耀去上了个厕所，回来就看到弹幕里满是提问。

　　“主播你真的是Lovevivi？”

　　“主播你为什么这么屌？”

　　“主播你这么屌你爸妈知道吗？”

　　“主播你收徒吗？我要学你这种暗贱伤人的本领！”

　　“主播你玩的这么好为什么不去天兆打职业？”

　　“主播你敢开摄像头吗？”

　　“主播我要给你生猴子！”

　　“主播你要不要脸？”

　　……

　　王耀挠了挠头，开始一个个回答过去。没办法，芸嫦之前可是提到过，跟观众互动也是提高人气的一种方式。

　　“我真的是Lovevivi，再问自杀！”

　　“屌，需要理由？”

　　“我爸妈不知道。”

　　“不收徒，还有，我这不叫贱，叫风骚！”

　　“我已经在天兆打职业了。”

　　“不敢，我怕开了摄像头你们自卑到活不下去。”

　　“想给我生猴子的太多了，兄弟你先去预约。”

　　“不要。”

　　王耀这一连串的回答下来，顿时让直播间更加热闹起来！

　　很多主播都不会太在意弹幕，因为毕竟来说弹幕太多了，要是一个个回答起来游戏也不用玩了，但王耀就很仔细的在看，很认真在回答，这份态度就很容易就让一些观众产生好感。

　　“靠！这主播好臭婊脸！”

　　“我就喜欢这种风格！”

　　“某主播实力装逼月入百万。”

　　“下面有请我儿子回答3+3等于多少。”

　　“66666！”

　　就这么一场游戏，王耀直播间的人数从最早的刚刚破千，到了现在的二十多万！！！

　　豆奶直播平台是按照游戏分类下的人气来排名的，二十多万观众数并不能算顶尖，但也能让王耀的直播间排到很前面去了，至少刚来的观众不要滚动翻页就能看到这个直播间。

　　很多人是冲着Lovevivi这个名字来的，也有不少刚刚接触联盟对Lovevivi并不熟悉，但刚才的那局死不要脸的机器人已经带给他们欢笑，所以留了下来。

　　“耀哥，赶紧求一波关注订阅啊！”宋自强见气氛火热，赶紧催促道。

　　“关注订阅？什么东西？”王耀有些不懂。

　　“就是让他们点一下右上角的那个关注按钮，以后你开直播了系统就会自动给他们发消息，让他们过来看。”

　　宋自强解释道，“不然下次人家想看你找都找不到，累积粉丝的第一步就是让观众们关注订阅你的直播间。”

　　“哦。”

　　王耀恍然大悟，咳嗽了一声，试探性的说道，“咳咳，大家帮忙点一下关注吧。”

　　他这么一开口，房间的关注人数顿时以翻倍的趋势在增长！

　　看着飞快滚动的弹幕，其中还夹杂着不少刷礼物的消息，王耀此时终于体会到了那些大主播的感觉了。

　　过了大概十多分钟，第二局游戏很快就开始了。

　　“劫！”

　　“妖姬！”

　　“亚索！”

　　“我要看锐雯！不给就退订！”

　　“机器人！”

　　“难道只有我一个人想看提莫吗？”

　　弹幕里又是一片观众在刷自己想看的英雄。

　　看到这一个个要求，王耀为难了。

　　这也是新人主播很容易出现的情况，太在乎观众的看法。

　　实际上这么多观众，一个主播一场游戏也只能玩一个英雄，根本没办法面面俱到地照顾到所有人的想法。

　　如果是经验丰富的老主播，必然不会太在意这些要求。

　　说起来，王耀早就知道自己的人气很高，可他从来没有真正的面对过自己的粉丝，所以对于这些粉丝的要求，他真的有些手足无措。

　　最后，王耀无奈道，“劫、妖姬、亚索、锐雯，这几个英雄我今天晚上都玩一遍吧……那个说要看提莫的兄弟，你这样真的合适？王者局玩提莫我有点慌啊！”

　　就这样，房间上的时钟在不知不觉间转了几圈，九点、十点、十一点、十二点……

　　三个小时的直播时间早就到了，可观众人数反而是越来越多，已经破了三十万大关，并且还有很多观众看得意犹未尽，要求王耀继续玩，最好能直播一个通宵，玩各种刺客型英雄给他们看。

　　直播平台上其实有很多的实力主播，钻石、大师、王者，应有尽有，但像王耀这种能力超群的主播真的很少见，尤其是看王耀玩刺客型英雄，真的是一种视觉上的享受，令一些刚来的观众目瞪口呆。

　　弹幕里，一片“6”，礼物也越来越多。

　　王耀自己都有些看不下去了，“大家今天刷的礼物已经够多了，不要再刷了，礼物这个东西量力而行，不要饿着肚子都要装逼，这不可取。要真有土豪，就多去那些小主播的直播间刷吧，他们才是最需要支持的人。”

　　这话一出，许多观众都被感动了。

　　他们何尝不知道礼物是要钱的？可他们看到亮眼令人拍案叫绝的操作就会用送礼物的方式来表达自己的喜爱……

　　没有哪个主播会嫌礼物多的，巴不得越多越好，毕竟这些都能换成真金白银的！

　　像王耀这种为观众着想，为那些苦苦挣扎的小主播着想的，真的没见过。

　　“你他妈的感动了我！”

　　“不行，我还要刷！”

　　“主播，我今天刚来这个直播平台就看到了你，我很喜欢你，能玩一把提莫给我看看嘛？”

　　“主播，我室友得了脚气癌，临死前想看你玩一把提莫！”

　　看了一眼墙上的挂钟，已经凌晨2点了，弹幕却还是没有消停的迹象，王耀哭笑不得，“我最后玩一把提莫，然后就关直播了，菩萨保佑希望不要被打爆……”


第464章 爆冷！天启出线！

　　果然，最后一局提莫虽然王耀线上打得不错，对面的锐雯也是苦不堪言，一直处于抗压状态。

　　但奈何提莫这个英雄自带全联盟最强的嘲讽属性，尤其是出现在王者局里，这简直是不把对方放在眼里！

　　能忍？

　　没有什么意外，被对面的打野跟辅助从各个体位来了一遍，王耀使出浑身解数愣是打出了14套军体拳，最后还是身中38刀，不治身亡，享年13级，最后满心羞愧的给几个队友连忙打字对不起，态度极为诚恳，既没有甩锅也没有找各种理由。

　　“抱歉抱歉，兄弟们，以后排到了我肯定Carry你们。”王耀打字。

　　“行了，下次你别玩提莫就行了。”

　　原本心里还有气的几个队友看到王耀态度这么好，也就只能咽下了那口气，对王耀的话也没怎么在意。

　　“好了，今天的直播就到这里结束了吧，谢谢大家的礼物，感激不尽。”王耀笑着对直播间的观众说道。

　　这也愈发让观众觉得这个主播很有意思。

　　一个能为观众强行把直播时间延长了一倍，能照顾到大多数观众的愿望尽可能的满足他们，并且还能认真的回答他们的问题，操作犀利，又不失逗比风格，很容易就受到大众的青睐。

　　更何况，王耀本身就是一个传奇人物。

　　今天的直播也让更多人近距离的了解到了这个传奇人物。

　　这种种因素加起来，也使得昨天还没几个关注的直播间，今天一晚上竟然是涨了数万！

　　这不得不说是一个奇迹。

　　当然，也得感谢养猪狂魔跟那个土豪龙少了，没有他们，王耀还不知道要多久才能在这个主播遍地的平台上打出名气来。

　　关了直播后，王耀伸了一个懒腰，哈欠连连。

　　他们天兆战队由于一直是在韩服训练，而韩国跟中国有一个小时的时差，比中国时间要快一个小时，而韩服到了凌晨3点以后很难排到人，所以作息时间跟国内的很多职业队伍不一样，通常是训练到2点就结束了，然后各自去休息。

　　“打完了？”

　　恰好，这时穿着紫色睡袍的芸嫦从卧室里走了出来，脸上带着一副黑框眼镜，妩媚之中又带着一种知性的美感，那玲珑的身段……

　　明显刚刚还在工作，到现在还没休息。

　　芸嫦脸上带着一丝无奈，“你没必要太在意那些观众的要求，毕竟直播是一件很辛苦的事情，而且这不是一件一天就能完成的事情，细水长流的道理你懂不懂？”

　　王耀挠了挠头，“哈哈，没事，观众们太热情了，而且收了那么多礼物，稍微表示一下也是应该的。”

　　芸嫦愈发无奈，眼眸里带着一丝心疼。

　　她又何尝不清楚王耀的性格，王耀就是一个不愿意承人情的人，如果不是为了队伍，他甚至都不会打直播，因为打直播看似风光，但实际上跟个戏子没什么区别，能搏一个满堂喝彩自然好，但不可避免也会有很多喷子，心理承受差的人根本干不来。

　　而且，这些礼物虽然说收的天经地义，但以王耀的性格……这不，愣是把自己搞得这么辛苦。

　　“喝杯咖啡？”芸嫦给王耀泡了一杯咖啡。

　　“好。”王耀嘿嘿一笑，接过咖啡，跟芸嫦走到了阳台边上。

　　凌晨的深圳很静谧，空气中却依稀残留着白日里的温度，既不会让人觉得燥热也不会太清冷。

　　芸嫦抿了一口咖啡，问道，“以后不打职业了……你想过去做什么吗？上次我问过闫天恒这个问题，他说他想回学校，把未完成的学业完成。”

　　正在嗅着芸嫦身上被微风吹过来醉人的体香的王耀愣了一愣，挠了挠头说道，“这个……或许，我会当一个网管吧。”

　　听到闫天恒居然是这么答复的，王耀有些感慨，闫天恒跟他们这群学渣都不一样，听闫小辰曾经说过，闫天恒的学习成绩是相当的优异，属于那种年年都能拿奖学金免费读书的学霸。

　　打职业，一方面是因为梦想，同时也是因为他妹妹的病。

　　这么一想，王耀倒是有些想看到闫天恒穿上校服，带着眼镜坐在教室里上课的模样了……

　　“当网管？”芸嫦张着丰润的红唇，一脸惊诧的模样，“你这也太没出息了吧？难道你想给许梓诺打工听她使唤？”

　　王耀尴尬的摸了摸鼻子，“我本来就没什么出息，说实话，要不是有这一技之长，来到了这里，或许我现在已经在某个网吧当网管了吧……”

　　关于未来，每个人都或多或少有一些憧憬，但对于王耀而言……真的没仔细去想过。

　　这条路还有多长？最终能走到哪个地步？

　　未来的自己又会在哪里？

　　不管如何，他都清楚，未来的自己肯定也是这芸芸众生里普通的一员，也许真的会在一个网吧里当一个默默无闻的小网管，又有可能穿着衬衫打着领带当一个再平凡不过的小职员，谁知道呢？

　　但，在此之前，他想走到最高的地方，看看那里的风景，这样哪怕未来自己真的变成了一个小网管，至少在看着顾客玩着竞技游戏，或者埋头在格子间里加班加点赶任务的时候，也有一丝念想……

　　“你呢？”王耀反问。

　　“我……”芸嫦被反问住了，明显怔了一下，忽然，她狐媚一笑，风情万种，“你猜～”

　　“我猜？”

　　王耀仔细想了想。

　　芸嫦给他的感觉一直是很成熟体贴，也很理智冷静的一个女人，如果她不干这行了，也许会变成一个职场女强人？

　　说不准啊，她太优秀了。

　　“我猜不到，以芸姐你的能力，将来肯定不会普通。”王耀苦笑，“我一直觉得，芸姐你应该是那种开豪车，住豪宅的女人。”

　　“哦？”

　　芸嫦咯咯一笑，捋了捋被夜风吹散的鬓发，幽幽说道，“也许当个网吧老板娘也不错呢……到时候跟许梓诺一起管住你？”

　　……

　　随后几天的比赛王耀都没有上场，白天一个人训练，晚上打直播，关直播后就跟队伍一起训练。

　　天兆战队如今的实力不说傲视整个甲级联赛，但最起码，除了Fly战队，对他们有威胁的队伍不多。

　　两天之后，16支队伍胜者组与败者组就分了出来。

　　胜者组的队伍跟胜者组的队伍打，败者组跟败者组的队伍打，最终决出胜者组留到最后的一支队伍，败者组亦然，两者交锋，决出甲级联赛最终的冠亚军，并且两个晋级LPL的名额也会属于这两支队伍。

　　当然，由于赛制的改动，一个赛季并非只有两个晋级名额，LPL还得有垫底的两支队伍来跟甲级联赛的两支队伍打保级赛，要是LPL的队伍赢了就继续留在LPL，要是输了，甲级联赛的那两支队伍晋级。

　　在对阵胜者组其他几支队伍时，天兆战队再次展现出可怕的力量，一路横扫！

　　一如他们当初还在城市英雄中的那样。

　　唯一不同的就是他们面对的队伍远比当初更加强大，但也正因为这样，人们更加震惊于这支队伍的强横实力！

　　甲级联赛的关注度不是城市英雄能比的，因为所有LPL里的队伍都是从这里晋升上去的，越来越多的人关注到这支突然爆发出无与伦比力量的新生队伍。

　　以惊人之资，直接拿到了胜者组第一的头冠！

　　也就是说，无论败者组是哪支队伍出线，天兆战队必然会是今年甲级联赛的冠军或者是亚军，夏季赛他们将站在更高的舞台——中国职业联赛顶级竞技殿堂，LPL！

　　感慨，震惊，傻眼，好奇，期待……

　　这支队伍到底什么来头？

　　天兆战队终于有了自己的粉丝，并且数量还在不断增多。

　　王耀上次在季后赛开幕战后的那番感言只是一个引子，在赛场上终究是实力为王，而天兆做到了！

　　他们用实力征服了越来越多的观众。

　　星痕俱乐部制造的那些负面谣言恶意中伤也在渐渐的被粉丝的维护所抵消，人们渐渐发现了这支队伍的不凡以及耀眼的闪光。

　　一切，似乎都在朝着好的方向发展，队伍里各个成员在这最后的关头也并没有放松，因为他们不但要晋级LPL，并且他们还要夺得冠军！

　　对，就是冠军！

　　先不说王耀为他们付出了这么多，光是他们自己的付出，所有人的努力……只有拿到冠军，才能慰藉他们所有的心血！

　　“妈的，Fly战队居然被淘汰了！”

　　刚洗完澡出来的王耀忽然听到程冰那大嗓门的一声吼，愣了愣。

　　“Fly被淘汰了？”王耀有些错愕，“怎么可能？被谁淘汰的？”

　　他们之前一致都认为，在败者组里Fly战队将会是最后出线的那支队伍，甚至打心底他们已经做好了在决赛上再跟Fly来一次较量。

　　结果……Fly被淘汰了？

　　看了看其他几个队员，脸上也尽是挂着难以理解的神情。

　　“要不是亲眼看到我也不敢相信。”闫天恒无奈的道，“击败他们的居然是天启战队。”

　　王耀好半天才回过神来。

　　季后赛，尤其是在败者组里，竞争激烈也是应该的，爆冷也不是没可能，于是就释然了……

　　“不过我听说事后Fly战队找赛委会反应了一个情况，说是机器有问题。”若枫忽然说道，“但赛委会找人查了，并没有发现问题。”

　　“我看就是Fly找借口吧，哈哈，活该！你当时是没看到霍云那张脸，简直黑的跟锅底一样，爽！”

　　程冰高兴的笑道，“天启真他妈的大好人，淘汰了Fly正好，最烦的就是跟Fly打了，天启……岂不是小菜一碟？”


第465章 暗箱操作！

　　天启爆冷把Fly给淘汰，这对于他们来说无疑是一个好消息。

　　虽说开幕战是他们直接把Fly打入败者组，看似干脆利落，但实际上并不是说Fly已经变菜了，而是他们用了奇招获胜；

　　再次对上Fly，胜负犹未可知，但必然也要经过一番恶战。

　　现在Fly被淘汰了自然再好不过。

　　这意味着他们打天启。

　　天启自然比Fly要好应付。

　　连王耀都赞同了程冰的这个说法，相比较起来，天启真的无法像Fly那样给他们压力，最主要是风格没有相克，他们发挥的余地很大。

　　这边队员议论着，王耀却发现芸嫦正坐在沙发上，似乎是在思考什么事情。

　　“怎么了？”王耀走过去问。

　　“今天的比赛我都看了，觉得这其中有些古怪。”

　　芸嫦吐了一口气，“第一局是Fly的打野，被对方抢了一条大龙，然后被天启翻盘了；第二局里霍云也频频失误，大招好几次都空了……”

　　王耀想了想，说道，“可能是因为败者组竞争太大，Fly面临的压力也不小，所以失误了吧。”

　　被抢龙，在比赛里其实并不是什么奇怪的事情，时有发生；

　　而操作失误，虽说对于霍云这种曾经LPL里的顶级中单来说有些不可思议，但一联想到霍云刚加入Fly战队放下的那些豪言，再面临被天兆干脆利落2比0打入败者组这些情况，似乎也情有可原。

　　Fly不能晋级LPL，霍云无疑是被打脸了。

　　芸嫦摇了摇头，“你没看现场，不清楚当时的情况，那些失误太大了，完全没道理出现，光用压力影响到临场发挥已经有些说不过去。”

　　“那你的意思是？”王耀迷糊了。

　　“我也不知道。”

　　芸嫦叹息，“算了，你们好好休息吧，明天决赛，咱们一鼓作气拿下冠军，然后回上海！”

　　众人精神一振！

　　明天，就是甲级联赛季后赛的决赛，也是他们在深圳的最后一场比赛，一定要赢的漂漂亮亮的，城市英雄由于有代打的事情发生，所以官方始终没有承认他们冠军的身份，而明天要是赢了，他们便可以拿到他们真正意义上的第一个职业联赛冠军！

　　……

　　第二天下午三点，众人乘车出发赶往赛场。

　　路上，众人还在交流战术，芸嫦则是拿着本子钩钩画画的，在做着Banpick的分析。

　　这纯粹是一个脑力活，考验的是计算。

　　虽然说Ban人只有3个，但每Ban一个人就会形成一种连锁反应，导致相应的阵容衔接不上，Ban一个就能破掉一套阵容体系，所以在此之前需要尽可能思考到对手有可能Ban掉的人选择的人，如何去应对……

　　王耀手里也拿着一份资料，上面都是天启战队各个队员的能力分析，一个个指标清晰的呈现出来。

　　又看了一遍早已烂熟于胸的资料表后，心里更加疑惑，天启怎么可能把Fly给淘汰了？

　　在两支战队的数值上，天启都差了Fly一大截……

　　怀着疑惑的心情到了赛场后，便发现今天的赛场已经经过了一番独特的布置，而且观众的数量也比往常多得太多了，来来往往都是各种拿着入场券的妹子帅哥，等待着入场。

　　一看到天兆战队众人从专车上下来了，这些粉丝立刻围了过来，吆喝着要签名合影。

　　“感谢大家的支持，不过由于马上要比赛了，所以签名合影的，等比赛结束之后再说吧，不要打扰选手们休息，到时候影响到发挥可就不好了，抱歉抱歉。”

　　芸嫦对粉丝们说道。

　　“好，加油！”

　　“天兆加油！”

　　“面瘫杀神，杀爆对面！”

　　“若枫，期待你再玩一次复仇之矛！”

　　粉丝们还是很善解人意的，听芸嫦这么一说，也就不来堵他们了，只是站在两边为天兆的队员加油助威。

　　天兆几人也一一感谢，进了赛场。

　　休息室里，众人正在调整心态。

　　咚咚。

　　门被敲响了，随即一个俏丽的身影走了进来。

　　“苏梦雅，你怎么来这里了？”

　　看到来人之后，王耀有些惊讶。

　　来人正是知名解说苏梦雅，也就是伊蕾。

　　今天的伊蕾依旧是画着淡妆，穿着得体而不失性感的露肩素白裙，天鹅般修长的脖颈上还系着一个红色的蝴蝶结，看起来十分有女人味，也难怪被众多小学生奉为女神。

　　“决赛呢！所以上面当然是派我来解说，哦对，还有笑天，笑天今天可是大胆预测你们要被天启吊打呢。”苏梦雅笑着说道，眼神里带着复杂的情绪。

　　在去年，王耀还是一个在网吧里当陪练的小渣渣，而现在，却已经是板上钉钉的LPL职业选手了。

　　虽然早已知道王耀必然不凡，但这么短的时间里有这么大的变化还是让她感慨万千。

　　“他今天准备吃榴莲还是吃海报？”王耀笑着问。

　　笑天一边作为一个很有名气的解说跟主播，个人魅力摆在那里，王耀自然不会因为这个而生气。

　　更何况，笑天这么预测明显就是为了增加气氛，众人也明白，所以没往心里去。

　　“准备好拿冠军了么？”伊蕾问道。

　　“有什么难度？”

　　王耀淡淡一笑。

　　听到这个自信爆表的回答，又看到王耀那理所当然的表情，伊蕾无奈，“果然还是我认识的那个不要脸的家伙，要是让别人听到，非得说你狂妄自大膨胀了不可。”

　　两人聊了几句，后台就已经传来消息选手可以就位了。

　　“加油！！”

　　天兆所有人都把手叠在一起，重重的压了一下，互相打气。

　　旋即，五人走出休息室，大步昂扬地迈进赛场！

　　冠军，志在必得！

　　……

　　与此同时，在天启战队的休息室里，董老板正在跟一个戴着深度近视眼镜，穿着黑衬衫的男子说着话。

　　黑衬衫男子手指如飞，在笔记本上面敲出一行行代码。

　　“今天不会出意外吧？”董老板沉声问道。

　　“放心啦老板，你花这么大的价钱把我从台湾请过来，我能不给你办好，我哪里还能吃这碗饭啦！”

　　跟董老板一样，这个黑衬衫也是一口非常浓的台湾腔，脸上带着不屑的神色，信誓旦旦的说道，“昨天不是已经证明了嘛！就他们这落后的设备跟检测手段，他们根本就查不到我搞的这段信号波，他们怎么查机器也没用。又不是在机器上做手脚，他们怎么查？”

　　对于他这种顶尖黑客来说，在硬件上做手脚那只是最低级的手段，而且被发现的可能性也极大，甲级联赛这种正式的官方比赛排查力度还是非常严格的。

　　但这种制造信号干扰的手段，很高端也很先进，用来干扰几台游戏用的电脑实在是再简单不过了，甚至可以说是杀鸡用牛刀。

　　他根本就不怕被抓到，因为没那个可能。

　　“这自然再好不过。”董老板稍微放下心来。

　　这不是开玩笑，要是被抓到的话，他可就要遭殃了，连带着他的公司都会臭名远扬，慎重也是理所应当。

　　“董老板你就放一万个心，等着你的队伍拿冠军就行啦！”

　　黑衬衫老神在在的说道，“不过说实话，要不是老板你给的价钱公道，我还真的不愿意搀和这种游戏比赛，传出去有损我的身份。”

　　“呵呵。”董老板笑道，“你放心，这件事情我不会说出去的。”

　　“嗯，合作愉快。”


第466章 杀神也会失误？

　　赛场上，双方选手很快就调试机器完毕。

　　由于今天决赛的解说换成了伊蕾跟笑天这两个国内的顶级知名解说，所以开场的等待时间并不显得沉闷。

　　笑天那一贯逗逼搞笑的风格，以及时不时爆出一些职业圈选手的糗事秘闻出来，引来一片的欢笑。

　　“好的，双方选手已经调试完毕了。决赛BO5的第一场正式进入Banpick环节！”

　　“不知道今天天兆会不会再次拿出什么奇葩的英雄，不过面瘫杀神这个人虽然打的很凶残，但其实在选人方面一向是中规中矩，没有像那个Lovevivi……噢，幽暗天琴那么不走寻常路……”

　　“好的，没有什么意外，在蓝色方的天启战队首先Ban掉的是复仇之矛，复仇之矛这个英雄在比赛里基本上不可能放出来，风险太大了，更何况若枫的复仇之矛可是国内顶尖的，国服王者局遇上他对面肯定会禁掉。”

　　复仇之矛这个英雄就跟沙漠黄帝一样，在低端路人Rank里胜率并不高，上场率也一直很低，但实际上是因为低端玩家对这两个英雄的使用还不够精通。

　　只有在职业选手的手中，复仇之矛才能真正的发挥出可怕的力量！

　　上次天兆对阵Fly那一场游戏里，若枫拿到了复仇之矛，他那一个ADC追着对面三个人打，甚至围着对面几个人绕圈圈花式输出愣是让对面摸不到他！

　　这片叶不沾身的风采，至今令人记忆犹新，也被制作成最近最火热的联赛TOP集锦……也充分让人们知道这个选手以及这个英雄的可怕！

　　天兆这边的Ban人则是显得普通多了，都是版本英雄。

　　最后，天兆战队这边上单的吴小顺拿到了仙灵女巫璐璐，程冰选择了盲僧、闫天恒拿到了亚索、下路是薇恩加牛头人。

　　这套阵容非常科学也非常合理，无论哪个点都没有缺陷。

　　反观天启战队，上单流浪，中路是个劫，打野豹女，下路是男枪跟风女。

　　从阵容上来看，天兆无疑是有优势的，这是一套攻守兼备的阵容，尤其是露露大招既能保护薇恩，又能触发亚索大招需要的击飞效果。

　　“天兆在Banpick上面就已经胜了一手啊！”

　　笑天感叹道，“其实我一直有关注甲级联赛的比赛，我敢肯定，他们背后肯定有一个非常了得的分析师！”

　　一旁的伊蕾抿嘴一笑，她虽然跟芸嫦不是很熟，但也算有过几面之缘，芸嫦的身份她也从王耀口里听说过。

　　这样一个电竞女诸葛，岂止是了得？

　　可以说天兆能有今天这个成就，这个女诸葛有一半的功劳。

　　……

　　大荧幕里，画面刚进入到召唤师峡谷，游戏就暂停了，变成了一片灰色，中央是倒数的30分钟暂停计时……

　　“哦，看样子是选手那边机器有些问题，大家稍安勿躁，应该很快就能好。”伊蕾安抚着观众。

　　不过这种情况很正常，也经常出现，所以观众们也就静心等待。

　　选手席上，闫天恒正在跟工作人员沟通着。

　　“跳Ping。”闫天恒说道。

　　跳Ping就是延迟不稳定。

　　对于普通玩家来说，100以下的Ping值其实都算可以接受，但职业选手打的是比赛，事关荣誉甚至是未来，对于设备以及网络条件是很高的，基本上30以下才算OK。

　　这也是在国服，在韩服Ping值两位数统统无法接受，必须得是个位数才行，韩国是世界上网络最发达的国家，这也是为什么韩服那些职业选手能打出那么多堪称奇迹的操作原因之一！

　　而延迟哪怕是高那么零点几秒，有的时候就会影响到整局比赛的结果。职业选手之所以要求高，也全是因为他们是反应力超群之人，往往胜负就在那微不足道的毫厘之间。

　　他一反应情况，工作人员就过来查看了。

　　果然，闫天恒的网络很不稳定，Ping值一直在跳动，这属于比延迟高还要更严重的问题了，延迟稍微高点选手适应之后勉强能行，跳Ping则是延迟一直在变化波动，打个比方，前面还是延迟零点五秒，那我就按照延迟一秒来操作，但下一刻忽然延迟两秒甚至更高，那还怎么玩？

　　工作人员检查了好几遍，发现其他的机器都没什么问题，又仔仔细细的检查了一番闫天恒这台电脑的硬件跟网络连接状态……

　　说来也怪，很快闫天恒这台机器的Ping值忽然下降，稳定在了二十多不跳了。

　　等待了一会儿，发现Ping值还是没有变化后，闫天恒点了点头，示意可以了。

　　这只是一个小插曲，比赛继续。

　　……

　　双方都没有打一级团，典型的防御阵型。

　　不过这一局天兆选择了换线，而天启战队则是没有预料到这点，被换线成功了。

　　倒不是天兆战队的下路怂了，他们每个人都对自己的能力非常自信，尤其是若枫，什么时候不是一副老子天下第一的模样？

　　但这是决赛，考虑到对面有一个很厉害的打野，所以还是换线了。

　　薇恩是后期，能安稳度过前期才是关键，并且露露抗压能力还可以，换线就能让对面的打野很难抓到人……

　　换线的局上下两路除非是有打野出现才有看点，否则不可能爆发人头，所以导播就把镜头切到了中路。

　　闫天恒在整个甲级联赛春季赛，是线上单杀率最高的玩家，基本上每个队伍的中单都被他单杀过，跟他对线就没有几个压力不大的……

　　亚索打劫，在6级之前还是非常好打的，闫天恒的亚索仿佛没有脚一样，不断利用小兵位移，蹭着劫的血量。

　　两人互拼几次，劫都没能占到便宜，最后不得不稍微怂一点了。

　　“面瘫杀神果然凶残啊！”一些人感慨。

　　而对面打野的王鑫也不是吃素的，劫被压了，他就来了几次。

　　但闫天恒再次用自己老道的经验为观众们上了一课。

　　每次突进上去欺负劫，他必然都会在身后留一个到两个小兵，这些小兵就是一条后路，螳螂几次来都被闫天恒用这种方式给躲过了……

　　一个亚索会不会玩，就看他会不会时刻给自己留一条后路，那种E上去就回不来的亚索一般都是“托儿索”。

　　真正会玩的亚索必然像他这样，压得对面喘不过气，又能保证自己的安全。

　　“螳螂来了几波后，只是让亚索磕掉一瓶血药而已，劫的3瓶血药都已经磕光了，这是个人技术上的差距……”笑天说道。

　　“不过马上到6了，我想劫肯定会选择反打一波，毕竟他选出劫，肯定是想跟面瘫杀神分个雌雄的。”伊蕾说道。

　　劫到6之后，打亚索就比较容易了，当然，这也不是必然的，两个都是能秀的英雄，完全就看双方的操作以及当时的情形了。

　　果然！

　　伊蕾话音刚落，亚索已经到6了，劫也随即到6！

　　两人到6的瞬间，秒升大招……

　　闫天恒不愧是闫天恒，到6便是表露出自己那绝强的杀意，E既能一直在叠加被动伤害，虽然血量不如劫，却依然果断上了！

　　疾风绕身，踏兵而上，欺近影流之主！

　　劫立刻开启大招。

　　亚索再次借助小兵位移！

　　令人眼花缭乱目不暇接的操作出现在中路……

　　二人的血量都是飞速下降，所有人都在死死盯着！

　　面瘫杀神又要单杀了，这个劫真的是太不自量力了，看到面瘫杀神选个亚索你就选个怂点的不好么，愣是要拿个劫来刚正面……

　　亚索手中的武士刀一转，疾风裹寒芒，一刀见血，点燃挂上，这一系列的操作行云流水！

　　在劫快落地的瞬间，几乎可以预见即将到来的是亚索的一个大招，这是一套标准的连招！

　　然而……

　　在一刀砍出点燃挂上的时候，亚索的身体忽然一顿！

　　闫天恒的脸色也随之一变。

　　“大招没接上？”所有人都傻眼了。

　　亚索EQ吹起是可以平A一刀再接大招的，时间虽然短，但一般人都能做到，更何况是闫天恒这种顶尖的职业选手？

　　而亚索在攻速没叠上来的时候，龙卷风也不是两秒就能蓄起来的……

　　闫天恒意识到不妙，立刻E小兵后退，可这时劫忽然一个影分身追了上来。

　　闪现换闪现，一刀被动打出！

　　饶是闫天恒已经用风墙完美的挡掉了劫的手里剑，依旧没能逃脱点燃的持续伤害……

　　啪！

　　劫大招的死亡印记爆开，配合点燃的伤害，亚索没走出去几步就跪倒在地！

　　“First blood！！”

　　“面瘫杀神一个失误导致自己送掉了一血！”伊蕾不敢置信。

　　刚才的一系列操作虽然快，但所有人都早有心理准备，两个刺客英雄最容易爆发人头的时间点就是6级那一会儿。

　　而亚索的那套连招也无可挑剔，卡的是劫刚放完手里剑的时候……

　　却没想到，闫天恒居然失误了！

　　并且是一个致命的失误，大招没接上！

　　场上一片哗然！

　　一个在春季赛让所有中单都留下了心理阴影的杀神，怎么会突然犯这种低级失误？


第467章 查不出来的故障！

　　“什么情况？”

　　程冰愣了一下，他刚才亲眼看到了闫天恒的操作，自然注意到了闫天恒犯下的这个失误。

　　这个失误太低级了，完全不应该啊！

　　闫天恒依旧面无表情，眼神迷茫了一瞬，旋即盯了一眼右上角的Ping值，26……

　　刚才他所有的注意力都放在操作上，并没有察觉到Ping值的变化，所以他也有些无法确定是Ping值波动的问题还是真的自己操作失误了……

　　复活之后，闫天恒摇了摇头，“没事。”

　　正在这时，若枫忽然嘀咕了一句，“这破网络……”

　　“能打么？不能的话就叫暂停吧。”吴小顺问道。

　　每局游戏都有三次叫停的机会，如果问题不能解决的话还可以申请重赛，类似于网络问题就是其中之一。

　　“算了，勉强能打，应该没什么问题。”若枫说道。

　　打天启他们并没有什么压力，当然，前提是延迟波动不要变本加厉……

　　可过了没多久……

　　上路的吴小顺的璐璐被Gank了一波，打野螳螂一个W技能给减速到，随即扑了上去，配合流浪给抓死了。

　　“这个闪现有点死亡闪现的味道啊。”笑天有些奇怪，“今天怎么天兆战队的失误这么多？”

　　有的时候交闪现只要躲开一些关键性技能就能跑，而迟那么一瞬，被技能命中了哪怕是交闪现也都无济于事了。

　　吴小顺这次就属于这种情况。

　　“网络有问题。延迟了大概一秒左右。”吴小顺脸色已经有些不自然了。

　　刚才他闪现明明是在螳螂W技能弹道已经出现时交的，可还是被命中了，这说明网络的确出现了一些故障，可Ping值明明是正常的啊……

　　“暂停吧。”李淞说道。

　　随即，吴小顺打出了暂停的指令，游戏再次进入到暂停的画面。

　　场下，已经有观众骚动起来。

　　“什么情况？又暂停了？”

　　“难道机器又出故障了？”

　　“大家稍等片刻，应该是出现了一些突发状况。”伊蕾心里有些替天兆感到焦急。

　　场下的王耀皱起了眉头。

　　如果说第一次闫天恒大招没接上导致必杀的一波被反杀是失误，那么吴小顺这个死亡闪现则是完全没道理了。

　　不是说他觉得天兆的每个队员都达到了完美的程度，而是这些失误都太明显，太低级，低级到令人大跌眼镜，不敢相信！

　　就好像是一个NBA的球星，会运球都把球给运掉了？

　　而在场上。

　　“机器没有任何故障，网络也是正常的。”工作人员一脸刻板的说道，“比赛继续吧。”

　　第一次天兆战队叫停他就没检测出什么明显的问题；第二次又叫停，他依然没有检测到任何关于硬件以及网络的问题，甚至Ping值一直都稳定在20多。

　　这不是故意给自己的低级失误找借口么？

　　“明明有问题！”若枫争辩道，“我们玩的时候就是有问题！你再检查检查！”

　　工作人员皮笑肉不笑的说道，“开什么玩笑，你是在质疑我的专业水平么？如果有问题，我肯定能检测出来，而现在你们的机器跟网络都属于正常情况。”

　　若枫急眼了，“难道你还能比我们这些人还清楚到底有没有问题？”

　　“算了算了。”吴小顺无奈的道，“应该是我的错觉，继续吧。”

　　随即，他又给工作人员说了一声不好意思。

　　工作人员这才脸色稍荠。

　　比赛继续进行。

　　后续，天兆战队也没再遇到网络延迟的问题，顺风顺水的打了下去。

　　实力的压制依然体现出来了，天启战队虽然拿到了两个人头的优势，但除了上路吴小顺补刀被小压了以外，中路跟下路补刀都是落后于天兆的。

　　小龙团战爆发，若枫的薇恩眼看对方几个关键性技能都交了，脸上一喜，Q技能闪避突袭滚地，大招开启！

　　可在这一刹那，若枫心里徒然一惊！

　　大招居然没按出来！

　　要知道薇恩QR是很关键的进场方式，因为不但能取消大招的后摇动作，并且还能隐身寻找到最合适的输出位置……

　　但大招没按出来，也就意味着这个Q技能并没有隐身的效果！

　　这还不算，若枫只能眼睁睁看着自己的薇恩直挺挺的滚进了敌方阵营，暴露在对方视野之下！

　　顷刻间，所有火力都集中在了这个薇恩身上！

　　吴小顺连大招都没来得及套上去，薇恩就被秒了！

　　到死，若枫的治疗以及闪现都亮着的……

　　薇恩一点像样的输出都没打出来就直接被秒，这团战还怎么打？

　　毫无悬念，天启战队只付出了一个人头的代价，就将天兆杀了四个，除了一个露露逃走以外，无一幸存！

　　“这……”

　　场下一片哗然，就算是黄铜选手都看出来这波团战是若枫的锅了，哪有这样的ADC？直接滚进去送死？

　　那些若枫的粉丝根本就不敢相信，以前表现那么逆天的他，怎么会犯这种失误？这失误也太大了！

　　一个王者怎么突然变成了黄铜？

　　“这网络明明就有问题！”若枫终于爆发了，情绪非常的激动。

　　他本来就是心高气傲也极度自信的一个人，从打职业以来，从来没犯过这么低级的失误，刚才要是大招按出来了，他这个切入就是薇恩的一个经典入场方式！

　　结果变成了送人头！

　　“暂停！”吴小顺脸色有些难看，“裁判，网络真的有问题！”

　　这已经是本局比赛里天兆第三次暂停了，也就是最后一次暂停的机会。

　　“我看看。”工作人员也察觉到不对劲了。

　　之前他怀疑天兆是故意为自己的失误找借口，而刚才他清楚的看到若枫明明在疯狂的按闪现跟治疗，却没有任何效果……

　　神态严肃的检查起来，可仔细看了一阵，依然没有发现问题……

　　他调试的时候，网络依旧是正常的。

　　见鬼了！

　　天兆战队众人都有些焦躁起来，这可是决赛！怎么会出现这种情况？

　　“我先叫人过来看看。”工作人员安抚着众人，随后对着耳麦说了一句。

　　随后，一群工作组的专业人士过来了。

　　逐一检查过后，几个专业人士都是纷纷摇头，意思很明显，他们也无法检测出任何的问题。

　　网络、硬件、甚至是软件冲突系统方面，都没有任何问题！

　　右上角的Ping值也始终维持在20左右，20已经算相当良好的网络状况了。

　　“他们那边有问题没有？”负责监督这边的那个工作人员问道。

　　“没有。”其中一人答道。

　　“那就奇怪了。”

　　见到这个结果，天兆战队众人自然不愿意接受。

　　“我们申请重赛！”程冰气愤的说道，“你们检查不出来不代表没有。”

　　遇到严重情况的确可以申请重赛，这也是赛委会为了保证竞技比赛在一个公平环境下进行所设立的规则，是职业选手的一个权利。

　　“不要急。”工作人员说道，“我们先调取录像，看看网络Ping值是否有波动。”

　　这个暂停维持了将近十多分钟，场下的议论也愈演愈烈，有些搞不清楚状况，怎么这场比赛毛病这么多？

　　“好事多磨，好事多磨。哈哈。”笑天开了一个玩笑。

　　十多分钟过后，天兆战队众人得到了一个很残酷的回答——

　　“抱歉，刚才调取了录像，监测到你们的游戏Ping值除了在游戏开始的时候有细微波动之外，其他的时候都稳定在赛制范围之内。无法申请重赛！”

　　这个回答让天兆战队众人都怔住了。

　　这怎么可能？

　　这种延迟就算是普通玩家来都能清楚的感受到，怎么可能是正常的？

　　也就是说，他们只能硬着头皮打！

　　随后又是两波团战，闫天恒再次出现了一个严重的失误，璐璐的一个完美大招弹飞对方三人，其中包括对面的ADC，结果亚索居然没有能够在第一时间接上大招！

　　团灭！

　　众人的心渐渐沉入了低谷，却酝酿着极度的愤怒，牙关紧咬。

　　“我要申请重赛！”程冰握紧了拳头。

　　“按照赛制规定，当出现断网、断电以及一方不能继续进行比赛时，双方经济差距达到一万、人头比差距大于15、防御塔大于7时，满足以上任意一条，将直接判负，你确定？”工作人员看着程冰。


第468章 天降神兵！

　　直接判负！

　　听到这个回答，众人愈加愤怒万分，开什么玩笑！

　　虽然之前在得知打天启战队后并没有太大的压力，可这样因为网络问题就输掉一局，谁能接受？

　　最关键的是，他们谁也不知道下一场，下下场还会不会出现这样的情况，如果继续出现呢？他们难道就这样输掉了决赛，拿一个亚军？？

　　都走到最后一步了，为什么会出现这种问题？

　　“当然，如果天启战队愿意重赛的话，也未必不能重赛。”

　　工作人员见这几个选手脸色都很难看，于是说道，“我可以帮你们去问问，要么你们自己协商。”

　　众人一怔。

　　工作人员走了，可他们并没有抱太大的期望。

　　虽说很多不同队伍的职业选手彼此间都是朋友关系，但在职业赛场上，谁会意气用事？生意场上无父子，这句话用在职业联赛上也是如此，这就是一个战场，事关荣誉，事关未来。更何况，他们本来就跟天启战队没任何关系，甚至由于董老板的原因，他们跟天启战队还很不对眼……

　　果不其然，工作人员没多久就回来了，什么也没说，只是爱莫能助的摇了摇头，意思很明显：天启战队不愿意重赛。

　　“这不公平！”闫天恒说道。

　　“没办法。”

　　工作人员道，“你们比赛是在相同的环境下进行的，包括网络都是一样的，他们那边并没有出现类似于你们这种情况，这也是他们不愿意重赛的原因。如果你们开了什么插件或者辅助工具的话，也是有可能影响到网络的，建议你们如果有开这些东西，就赶紧关掉吧……”

　　“我们没开。”李淞说道。

　　职业选手都有明确的规定，是不能用插件的，哪怕是那些官方插件都不允许开，因为这些辅助工具会让选手变得懒惰，最基本的就是那个野怪计时的功能，要是一个打野选手到了世界舞台上，Riot可不会允许你开这个工具。

　　“算了，继续吧。”吴小顺愁眉紧锁，“只要不再出现问题，也许我们能翻盘。”

　　“操！”若枫砸了一下鼠标。

　　……

　　若枫砸鼠标那气急败坏，情绪极为不稳定的模样也呈现在了大荧幕上，场上已经是一片议论。

　　到底是什么情况？

　　看样子好像出现了很严重的问题。

　　但比赛开始很快继续开始了。

　　天兆战队经济落后太多了，这才20分钟不到，就被压了将近一万经济，翻盘也只不过是一个美好的愿望罢了。

　　天启战队的风格本身就属于那种激进型，跟天兆如出一辙，所以在顺风局里面发挥出来的力量非常强大，也非常有压迫力。

　　带着巨大的经济优势，仗着装备的领先，天启开始疯狂逼团，压缩天兆几人的发育空间以及视野……

　　后面，天兆几个队员并没有再出现网络的问题，可在这么大的经济差距下，他们能力哪怕再强也无济于事，毕竟对面又不是五个小学生，而是职业选手！

　　一波2换5，到了20分钟，天兆无奈选择了投降。

　　阴霾笼罩在所有人脸上。

　　“这他妈的到底什么鬼？！”

　　程冰抬起脚想给主机来一脚，可看到一旁的工作人员，还是悻悻然收了脚，垂头丧气的跟着队员退场进了休息室。

　　“刚才网络有问题。”若枫对王耀诉苦，“不然我们肯定能赢的！”

　　“我看出来了。”

　　王耀正在思考问题，随口说了一句。

　　如果这都还没看出来是网络的问题，那他就是个傻子了。职业选手出现一些低级失误尚且可以理解，但所有人都接连失误，单纯的用整个队伍发挥失常来解释已经说不通了。

　　“肯定是天启在搞鬼！”

　　芸嫦忽然说道，“你们应该还没忘记，败者组最后一场Fly打天启，事后Fly不也找赛委会反应机器有问题么？或许，也跟你们今天的情况一样！”

　　众人一怔。

　　“不可能吧，这种规模的比赛，他怎么搞鬼？”吴小顺还是比较理智的，头脑还比较清醒。

　　甲级联赛因为是晋级国内顶级联赛殿堂LPL的唯一途径，赛委会对于甲级联赛规范一直是相当的严厉，尤其是在决赛上，监督力度已经不亚于LPL，没有人可以来搞鬼。

　　王耀眯了眯眼睛，“芸姐你是怀疑他们在机器上做了手脚？”

　　芸嫦摇头，“我不知道。”

　　这也只是一个猜测而已，具体情况如何谁也不清楚。

　　但同样的，人们心里都有一个疑惑，用同样的网络，为什么天启那边没问题，他们这边却一直在波动？

　　这不得不说是一个很古怪的地方。

　　但也正是因为这个问题，天启战队完全有理由拒绝他们申请重赛的请求，赛委会想通融也没办法通融。

　　而且甲级联赛决赛规格不小，要是闹出什么影响不好的问题，承办方也有不小的压力。

　　所以，芸嫦这个猜测根本就不敢去反映，万一不是天启在搞鬼，他们就要背上污蔑对手的罪名，这可不是小问题。

　　“下一场马上就要开始了，如果再出现这种问题怎么办？”众人有些担心。

　　就在众人一筹莫展，内心担忧却又毫无办法的时候，休息室的门忽然被敲响了。

　　坐在靠门口位置的王耀随手把门打开了，当看到门外站着的两人时，王耀愣了愣神，脱口问道，“你们怎么来了？”

　　其中一个少年看起来风度翩翩，穿着很是体面，一股典型的“韩风”味儿；另一个则是相对普通多了，个子不高也不矮，显得有些瘦小，戴着一副黑框眼镜，头发明显没怎么打理过，显得乱糟糟的，一副死宅的模样……

　　一个是林淼，而那个“死宅”正是曾经帮助过王耀的那个“黑星”！

　　“哎，没办法，本来是想来看你们吊打天启的，结果却被吊打了……”林淼一脸无奈。“今天要不是我们凑巧来了，你们可真的要摊上大事了。”

　　众人愤愤然，“那是网络有问题！”

　　如果不是网络有问题，他们绝对不会输的这么窝囊！

　　听到这个回答，林淼却是诡异一笑，丝毫不觉得奇怪，反而是问道，“那么你们知道为什么网络有问题么？”

　　王耀灵光一现，“难道真的是天启搞的鬼？”

　　林淼拍了拍旁边正低着头玩着PSP的黑星，骂道，“玩你妹啊！该办正事了！”

　　“噢！”

　　黑星赶紧关掉了PSP，恍然回过神来，这才发现一群人都在看着他。

　　黑星先是冲王耀笑了笑打了一个招呼，旋即一脸畏惧的看着林淼说道，“干……干什么正事？”

　　“得！”

　　看到这货一脸茫然的样子，林淼一拍额头，没好气的说道，“你刚才不是说你发现问题出在哪里了么？”

　　黑星恍然大悟。

　　“你们网络之所以差，是因为有人在人为干扰。”黑星挠了挠头，腼腆的说道，“这人挺厉害的，居然会这招。”

　　听到这个回答，众人眼中喷出了愤怒的火焰。

　　“操！真的是天启在搞鬼？”

　　“妈的，这就去举报他们，取消他们的比赛资格！”

　　王耀深吸了一口气，握了握拳头，他之前也以为天启不可能动手脚，毕竟那么多工作人员都没检查出来，而且这事情不是一般的严重，要是被查出来，他们那支队伍从此以后别想参加任何比赛，并且臭名远扬受人唾弃！

　　平复下心情后，王耀看着黑星，“那你有办法解决么？”

　　他可没忘记这个看似网瘾少年的小子可是曾经在国内闹得沸沸扬扬黑客事件的主角之一……

　　“直接举报不就得了？”程冰已经按捺不住了。

　　“你能不能冷静点？”芸嫦说道，“举报？你有证据么？那么多工作人员都没检查出来，恐怕你再让他们检查也找不出证据，而且，他是怎么干扰我们的网络的？我们跟天启用的是同一个网络，而且又不是无线网络，他难道还能黑进腾讯的服务器？”

　　黑星看扶了扶镜框，眼底带着一丝笑意，“没那么简单……”


第469章 以其人之道还治其人之身！（上）

　　“这种手段非常先进，一般的检测手段根本没办法抓住他的尾巴。”

　　黑星顿了顿，脸上浮起淡淡的笑意，继续说道，“当然，再高明的手段也是有迹可循的，只是那些工作人员没有注意到而已。也并不是说那个人的能力已经能够黑进TX这种安全级别可以说是中国最高程度服务器的防火墙了，他要是有这个本事，也不会来用自己的技术干扰一场比赛了。”

　　说到这里，黑星脸上已经带着一丝不屑。

　　一般人也的确发现不了，但在他眼里也不过尔尔。

　　这完全就是一个仗着自己有点水平就来胡作非为的人，完全没有操守可言。

　　他十多岁就成为国内的顶级黑客，曾经写出来的病毒代码席卷全国，控制达数十万台“肉鸡”，轰动全国，这才是大手笔！

　　利用自己的手段来干扰竞技比赛……就好像是一个大学生帮小学生写家庭作业一样，传出去必然成为笑柄。

　　“那你，能帮忙解决么？”芸嫦急忙问道。

　　“包在他身上了。”

　　黑星还没说话，林淼就大包大揽下来，惹来黑星翻了一阵白眼。

　　也不知道这两人是什么关系，大名鼎鼎的黑星在林淼面前就跟个跟班小弟一样，对林淼是言听计从。

　　“揪出来，然后举报他们！到时候看他们怎么死！”程冰恶狠狠的说道。

　　对于这种没有竞技精神，违背公平准则的人，就不需要任何仁慈！

　　“事不宜迟，赶快吧”王耀说道。

　　“行。”

　　趁着休息时间还有几分钟，黑星、林淼，还有王耀走进了赛场。

　　黑星走在最前面，从口袋里拿出一部手机，一路盯着屏幕，时不时顿一下脚步，然后继续走在过道里。

　　由于是中场休息时间，观众席上人并不多，都去抽烟上厕所了。

　　“把你们的手机拿出来。”黑星忽然顿住了脚步。

　　王耀跟林淼立刻把自己的手机拿了出来。

　　黑星凑过来看了一眼两人的手机屏幕，笑了笑，“果然，信号开始波动了。”

　　二人一看，真的像黑星说的那样，二人的手机信号格子一直在起伏……

　　王耀跟林淼两人一头雾水，不明白什么意思。

　　不过赛场是封闭式的，信号差点似乎也很正常……

　　似乎是看出了王耀的想法，黑星又道，“其实这种手段说高明也高明，说低级也低级。你们应该有过这种经历，那就是你们把手机放在电脑旁边，有的时候耳机或者音箱里会传来电流声……这种手段差不多，只是一个小范围的信号干扰。”

　　二人听得似懂非懂。

　　“看着。”黑星神秘一笑，拿着自己的手机打了一个电话，按下了免提。

　　“滋滋滋……”

　　电话里传来一阵紊乱的电流音，就仿佛最老式的电视机没有信号雪花屏发出的那种杂音。

　　黑星举起手机转了一圈，随即又走了两步，电流声又大了一些……

　　最终，他走到了第一排座位，也是离天兆战队仅有十米不到的一个位置旁，这个位置的观众应该是上厕所去了。

　　然后，他蹲了下来，手在座位底下摸了一阵，嘴角微微上扬，一用力，一块黏糊糊的口香糖被抓了出来。

　　掰开一看，里面是一个闪烁着红光的黑色事物，大概只有人的牙齿大小。

　　“就这个东西？”王耀接过来仔细看了看，有些不可思议。

　　“别小看这个东西，在市面上这种大小的干扰仪得几万块呢，精巧细致，不容易被发现，据说一些间谍特工就把这个东西用口香糖包起来粘在皮鞋后跟上，被发现了人们也只以为是颗口香糖。十米范围内，一切信号包括网络都会受到干扰，哪怕是有线的数据传输都会大量丢包，而像你们之前说的游戏Ping值很稳定，但实际上却很卡，也是这个东西在作祟，电脑本身是检测不到的。”

　　黑星笑道，“绝对神不知鬼不觉。”

　　王耀听得是一愣一愣的，这么高端？都是间谍设备了？

　　“妈的装什么比，还不是被你发现了。”林淼敲了一下黑星的脑袋。

　　黑星一脸郁闷。

　　“赶紧的，我已经迫不及待想看到董老板那被抓了个现行的样子了！”林淼催促道。

　　“别急啊，咱们玩点有趣的……”黑星坏坏的笑道。

　　“什么有趣的？难道有比看董老板那张死了妈一样的脸更有趣的事情？”林淼狐疑的看着黑星。

　　“咱们这样……”黑星娓娓道来。

　　……

　　“怎么样董老板。现在你该放心了吧？”

　　黑衬衫男子老神在在得意洋洋的说道，“以他们那些落后的手段根本就不可能查到。”

　　这手段说高明也高明，说低级也低级，只是那些人习惯性的以为是网络或者是电脑硬件有问题，或者是以为电脑软件有冲突。

　　但实际上，跟那些都不沾边，又如何能查到？

　　“厉害厉害。”董老板竖起了大拇指，笑眯眯的道，“事成之后，钱少不了你的。”

　　“我的时间可是很宝贵的……”

　　“这个我知道，第二场马上就要开始了。要不了多久了，一个钟头就能打完。”

　　……

　　“上一局天兆战队频频失误，导致葬送了一局，期间也暂停了好几次，据后台反映，听说是选手的网络出现了问题，不过大家不要担心，我们保证比赛肯定会在一个公平的环境之下进行。”伊蕾微笑着对观众们说道。

　　“是的，现在看天兆战队的队员们神态都十分放松，显然问题已经得到了解决。”笑天补充道，“第二局开始！”

　　Banpick。

　　双方选人完毕，两个解说又分析了一下双方的阵容，无疑，有芸嫦这个女诸葛在，对方在选人上根本就占不到任何便宜，往往放出来一些给对面的好选择其实都是陷阱，这从天兆战队总能拿到一些破解之法就能看出端倪。

　　“这一把面瘫杀神拿的又是亚索，看样子上一局的失误已经让天启有些不以为然了，对面瘫杀神的忌惮也大打折扣。”

　　亚索这个英雄在比赛里也是很难被放出来的，上一局之所以被放出来，完全是因为对方不得不针对其他的点……

　　但上一局闫天恒的亚索频频失误，这也让天启觉得没有必要禁这个英雄。

　　中路，依旧是亚索对阵劫。

　　在前期，闫天恒的亚索依旧如上一局一样，6级前对劫进行着相当凶狠的压制，可劫远不如上一局那样尴尬，毕竟已经有了自信。

　　“又要到6了，这次希望面瘫杀神不要失误了。”伊蕾有些担心的说道。

　　上局，亚索到6本来是一波完美的进攻，却因为吹风没接上大招而被反杀，令所有人傻眼……

　　这次，还会不会重蹈覆辙？

　　在无数人关注的目光下，闫天恒的亚索带着无比灵动的姿势在小兵间来回穿梭，劫根本就没办法捕捉到亚索的下一个落点，还没打，劫就已经残血了……

　　闫天恒充分诠释了亚索的那句台词——且随疾风前行，身后亦需留心。

　　何为留心？便是给自己留一条退路，进可攻，退可守！

　　疾风绕身之下，一个E技能“踏前斩”踩到劫身上。

　　劫心里一阵惊慌，连忙用W影分身逃离，反手一个大招……

　　可闫天恒却并没有用EQ！

　　他的风依然攒在手里！

　　返身不慌不忙的放了一个风墙，挡住了两把手里剑！

　　并且借着小兵不徐不疾的后退，显得云淡风轻。

　　“骗了劫一个影子加大招！”

　　而这时，天启战队的打野螳螂忽然从侧翼振翅杀入，劫利用大招回来，2V1！

　　所有人都以为亚索必然要交闪现逃跑了，可闫天恒却不慌不忙，直接一个E技能踩到打野的螳螂身上，同时手中的武士刀一转，疾风释放！

　　连眼睛都没办法眨的瞬间，闫天恒按下了闪现！

　　这个闪现并不是跑，而是闪到了劫的身边！

　　EQ闪！

　　一刀，大招！

　　行云、流水，美轮美奂！

　　一个大招下来，劫连闪现都来不及交，就被一刀给捅死了！

　　场下一片哗然，这操作也太华丽太炫酷了！

　　而且还是在面对对方打野都在的情况下，愣是秀了一波！

　　这种游走在死亡边缘的极限反杀足以令人热血澎湃！

　　就在人们想要为闫天恒这精彩绝伦的操作欢呼的时候，这还不算，闫天恒再度利用小兵位移，以只有三分之一的血量跟对面的螳螂干了起来！

　　我靠！难道他还想杀螳螂？

　　所有英雄都畏惧对方的小兵，唯独亚索这个英雄是个例外，敌方小兵越多，亚索的战斗力就越强，因为这些小兵都将成为他的支点！

　　劫从头到尾一个大招几乎只打出来一个E的伤害，而在初期这点伤害哪怕是有死亡印记的被动，都是微不足道的。

　　螳螂虽然是满血，可这个亚索简直是在飞！

　　不停的利用小兵位移，Q技能远距离戳，刀刀入肉……

　　人们震惊了！

　　很快，螳螂就发现自己根本杀不掉这个亚索，要是继续纠缠下去，自己也很有可能搭上，连忙一个闪现逃走，那背影要多狼狈有多狼狈……


第470章 以其人之道还治其人之身！（下）

　　“Nice！！”

　　笑天拍案叫绝，“这波操作我给满分！”

　　如果这还不能给满分，那只能说明打分的条件也太苛刻了。

　　“不愧是春季赛单杀最多的选手。”伊蕾也道。

　　上一局，闫天恒接连犯下致命的失误，以至于让很多人都很担心他的状态，而这一局刚开始，就秀了对面一脸，这足以将功抵过！

　　“可以啊这家伙。”

　　林淼看到这精彩的一幕后赞叹了一句。

　　亚索的“EQ闪”以及“Q闪”都需要有非常快的手速，职业选手做到这点不难，但能在那种危险的情况下临危不乱反秀一波，成功杀死劫，甚至还差点把螳螂给秀死……光是这份勇气就足以令人敬佩了。

　　王耀笑了笑。

　　论个人能力，天兆战队里闫天恒跟若枫是最突出的，甚至比起一些顶尖的职业选手也不遑多让，最关键的，他们打职业还一年不到，只要给他们足够的时间，将来一定能够在这个赛场上大放异彩！

　　双C位能力出众，这支队伍必然不会太差，前景值得期待。

　　“哎。”

　　林淼又一脸怅然的叹息一声，似乎是想到了什么，但很快就回过神来，侧头看了一眼旁边敲着笔记本的黑星，“行不行啊？”

　　“稍等，马上就好。”

　　黑星噼里啪啦的在电脑上打出一串串看不懂的字符，头也不抬的说道，“这东西破解起来有点麻烦，需要一点时间，不过难道不高。”

　　过了片刻。

　　“哦了！”黑星打了一个响指，“接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　……

　　7分钟，天启下路二人被双杀！

　　起手的是李淞，牛头人躲在草丛里阴着，趁着对面ADC圣枪游侠位置稍微靠近补刀之时，突然一个漂亮的Q闪锤飞了对面的ADC，旋即将ADC给顶了回来。

　　对方的锤石一惊，连忙丢出一个灯笼。

　　但就在他灯笼尚未丢出来之时，若枫的薇恩抬手一把巨大的弩矢飞出，同时瞬间闪现到了圣枪游侠身后！

　　砰！

　　这个E闪竟然直接打出了盲僧回旋踢的效果！

　　技惊全场！

　　上一局，若枫的那个滚进对方人群中被秒的薇恩到现在还有人在议论，毕竟那一局虽然亚索失误很多，但最致命的还是小龙团若枫的那次失误。

　　无疑，那局是他的锅。

　　而现在，这个操作简直是亮爆了！

　　E闪踩灯笼，让圣枪游侠无计可施。

　　这个操作凌厉而自信，还带着强烈的愤怒！

　　能不怒？

　　对于这种不遵守竞技操守的人，就要毫不留情的打脸！

　　……

　　“操！闪现怎么按不出来！”

　　天启战队的ADC看着灰色的屏幕，恼羞成怒的骂了一句。

　　辅助也是一脸苦笑，他也死了，被薇恩给活活追到塔下打死了，闪现怎么按也按不出来。

　　“天启战队的下路这波有点迷啊！”

　　看到这个结果，两个解说面面相觑。

　　不说他们觉得奇怪，连观众都觉得不对劲了，圣枪游侠死了情有可原，毕竟牛头人一个Q闪顶回来再加上薇恩那个神奇的E闪踩灯笼，死了也不奇怪，但锤石有闪现怎么还被追死了？

　　很快，比赛就暂停了，这次是天启战队叫停的。

　　“哦，原来是天启战队那边出现了一点问题。”

　　人们恍然大悟。

　　……

　　剧本不是这么写的啊！

　　“妈的怎么搞的？”董老板有些急了，看向了黑衬衫，“是不是你这边出问题了？”

　　黑衬衫楞了一下，旋即在笔记本上操作了一下，然后鄙夷的说道，“我这边没问题，应该是你的选手自己出现了问题。”

　　他并不懂这个游戏，所以也看不出什么端倪，更何况他也不觉得自己这边有问题，毕竟他对自己的能力还是非常自信的。

　　见黑衬衫说没问题，董老板定了定神，骂了一句，“这帮废物，要是这都输了，全部滚回家养猪去吧！”

　　开什么玩笑，要是作弊都输了比赛，传出去岂不是贻笑大方让人牙都笑掉！

　　王耀看着大屏幕里，几个天启战队的选手正在跟工作人员以及裁判沟通着什么，王耀盯着他们的神情，看起来气愤而又委屈，似乎不像作假的样子……

　　“难道他们并不知情？”王耀有些疑惑。

　　“有可能。”

　　林淼说道，“天启战队其实也是甲级联赛里的一支老队伍了，虽说没有哪支队伍不渴望进入LPL，但这种下三滥的手段应该不敢用，毕竟被揪出来的话性质是很严重的，以后的职业人生基本算是毁了。当然，也保不齐他们有侥幸心理铤而走险，也说不准他们是在演戏。”

　　……

　　这一局就跟上一局一模一样，只不过双方的情况好似是调转了过来，上一局是天兆屡屡失误，而这一局换成了天启！

　　三路全崩！

　　最惨的还是中路的劫，愣是被闫天恒吊在防御塔上打，螳螂来帮了好几次，都是差点把自己给搭进去，最后都不敢来了。

　　而在螳螂抓住机会打龙的时候，居然被程冰的盲僧给抢了！

　　“什么情况？惩戒慢了一步？”笑天看了一眼螳螂的技能栏，惩戒还是亮着的……

　　当然，这种情况在职业赛场上也时有发生，那些天启的粉丝也只能惋惜不已。

　　只有王鑫自己最清楚，刚才他妈的惩戒根本按不出来！

　　之前的几次Gank也是一样，技能都有延迟……

　　这破网！

　　“我们要申请重赛！”天启战队的队长终于忍不住爆发了。

　　“抱歉，我们检查过了，网络并没有问题。”工作人员说道。

　　他们终于体会到了上一局天兆的感受了，真的是因果循环，报应不爽！

　　……

　　董老板急的一张胖脸上汗都流了下来，不停拿着纸巾擦着，同时一直在骂咧咧的叫嚣着，“这帮废物，饭桶！老子帮他们做到了这个地步还是这么不争气，简直是烂泥扶不上墙！早知道这样，我还不如在台湾买一支小战队！”

　　黑衬衫置若罔闻，装作没听见，眼观鼻鼻观心，但心里也在嘀咕，连作弊都赢不了，这队伍未免也太烂了吧？

　　这一局没有任何意外，天启战队一败涂地，甚至比上一局天兆战队输的还要惨！

　　“妈的，下一场再不赢，看我不整死这群废物！”董老板恶狠狠的骂道。

　　就在他话音刚落之时——

　　门被推开了。

　　王耀以及林淼还有黑星一脸笑意的走了进来。

　　“你，你们！”董老板跟黑衬衫都是被突如其来的三人吓了一跳。

　　“董老板，你确定还要继续下去？”林淼笑嘻嘻看着他，拿着那个微型干扰仪晃了晃。

　　黑衬衫瞳孔骤然一缩，眼底掠过一丝惊慌失措的神色，“你们是怎么发现的？这不可能！”

　　看着他一脸不可置信，黑星推了推镜框，一脸惋惜，“黑鹰，我是真没想到你居然堕落到了这种地步……”

　　听到黑星居然叫出了他的外号，黑衬衫更加惶恐，“你……你是谁？！”

　　这个看起来还没成年的小子到底是谁？居然知道他的外号……

　　要知道每一个黑客都是非常在乎自己的隐私，可能也是黑客这个经常侵犯别人隐私的职业病，基本上世人也仅仅知道他们的外号，不可能知道他们的长相……

　　黑客，就是寄生于网络，隐藏在电脑后面的一群人。

　　“我是谁？”

　　黑星哈哈一笑，“有本事你自己找去。不过我对你的信息可是了如指掌啊，谢廷华，台北人，1991年生人，生日是6月10号，16岁入行，17岁因为窃取Kris公司的机密被列入网络通缉名单，18岁参与了英国CL事件而出名，19岁……”

　　“别说了！！”

　　黑衬衫再也不复之前那副老神在在的模样，随着黑星逐条将他的个人信息以及光荣历史说出来，他终于遏制不住心中的惊恐，豆大的汗珠滚了下来，喉结狠狠滚动了一下，“我认输！”

　　见到黑衬衫都认栽了，董老板面色剧变！

　　这事情要是曝光了，他是真的要臭名远扬了。中国这片他朝思暮想都想打开的市场也彻底没了指望。而且还不计后续的影响。

　　光是这些，他就无法承受！

　　“这件事情，天启战队的队员知情么？”王耀忽然问道。

　　这是他们必须弄清楚的一件事情，要知道这件事情如果上报上去，性质之恶劣可以说是历年来最严重的一次，天启战队的队员若是事先知情，与董老板沆瀣一气的话，那这个队伍所有人都将面临ACE联盟的严惩！

　　“你……你想怎么样？”董老板面色阴翳的问道。

　　“我想怎么样？善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　王耀呵呵说道，“董老板，你是外地的，而我是本地的，我可以有一百种方式让你混不下去，可你，无可奈何。呵呵，我会让你明白，我王耀从不说空话。你若是感觉你有实力跟我玩，我不介意奉陪到底。我最喜欢对那些自认能力出众的人出手，别逼我动用在北京的势力，我本不想掀起一场血雨腥风……记住，我叫叶良……王耀。”


第471章 谈条件

　　见到王耀这么装逼，旁边的林淼一脸羞耻，恨不得不认识这不要脸的家伙！

　　而董老板则是一脸死灰色，但眼底还藏有一丝侥幸，恶狠狠道，“刚才这一局是你们在搞鬼？”

　　“不可能！”黑衬衫男子忽然大叫了一声。

　　可刚叫出来，立刻又恍然响起了什么，赶紧收声了，看着黑星，不可置信的问道，“是你？！你是怎么做到的？？”

　　“这也不难吧？”

　　黑星耸了耸肩，“对了，奉劝你一句，以后手不要伸这么长，捞过界了可不好，中国网警不是吃素的。干这行，最好还要有点操守。”

　　黑衬衫立刻老脸一红，不敢说话了。

　　他心知是遇上了真正的高手，这个高手比他还要高得多！不但对他的信息了如指掌，还能神不知鬼不觉的把他的电脑给黑了他还蒙在鼓里，忽然不知！

　　此时，在谢廷华眼里，这个其貌不扬的死宅无疑等同于一个掌握着他未来的刽子手，这少年要是想整自己，自己下半生估计得在牢里度过了……

　　一想到这里，冷汗擦都擦不干。

　　“别慌，你以前犯的事虽然很严重，但我不会揭发你的，毕竟我虽然很久没干这行了，但好歹也是半个行内人。而且，你没在我们国家犯事。”

　　黑星笑着道，“但是，算你不走运，惹到了我林哥，所以，需要略施惩戒，付出一点代价。我需要你站出来举证，让这个什么董老板……”

　　“千万不能！”董老板吓得魂不附体！

　　但随着黑星这番话说出来，董老板明显感觉到谢廷华看自己的眼神已经变了，再也不如之前那般热切，反而是极度的陌生！

　　“这个没问题，只要你能放我一马。”谢廷华没有任何犹豫就直接答应了！

　　完蛋！

　　董老板按捺着内心的惊恐，大声道，“你们刚才也作弊了！要是你敢把我给抖出去，大不了大家一起死！”

　　“一起死？”三人仿佛是听到了什么好笑的笑话，纷纷笑了起来。

　　“我们人证物证俱在，你还想拉着我们垫背？董老板，你这么精明狡诈的一个人，不会这么天真吧？”林淼鄙夷的说道。

　　董老板愣了一下，旋即一脸颓丧的瘫坐在了椅子上，那一丝仅存的侥幸也烟消云散。似乎又忽然想到了什么，露出了生硬的笑容，“年轻人，我吃过的盐比你们三个加起来吃过的饭都多，所以有句话我不得不提醒你们，哪怕你们把这件事情抖出去，顶多也就是对我的名声造成一些不好的影响，但实际上你们又能得到什么呢？出一口恶气？所以你们毕竟还年轻，不知道这个社会是利益至上，在利益面前，什么面子啊，有气啦，都是浮云……”

　　“哦？”

　　王耀说道，“董老板说的也有点道理。”

　　见王耀态度略有松动，董老板喜出望外，“那是自然。这样吧……这件事情只要你们不曝出去，我可以给你们一笔钱，甚至可以把你们战队给买下来，你觉得如何？”

　　林淼一阵恶心，“董老板，你除了会用钱还会干什么？Max俱乐部被你收购几个月时间了，到现在还是一副要死不活的样子，你还有脸买天兆？你真以为有钱就能买到一切了？”

　　董老板不屑一笑，“哼，难道这个世界上还有钱办不了的事情？”

　　他的眼底，已经带上了深深的寒意。

　　只要这件事情一过去，他必然会给林淼一点颜色瞧瞧。

　　“我有两个条件，只要你答应我，我可以不揭露这件事情。”王耀忽然道。

　　董老板鼠眼一眯，戏谑与狂喜的精芒一掠而过，“对啦年轻人，我很欣赏你。这个世界上没什么事情是不能谈的，何必闹到你死我活呢？咱们追求的无非都是利益。不过……两个条件，似乎你的条件有点太多了……但没关系，量小非君子，我喜欢跟有野心的人谈事情，我洗耳恭听，你开个价！”

　　林淼心里一惊，急忙对王耀低声道，“对于这种人，就必须要狠心一点，你跟他耍手段不是找死么？”

　　董老板毕竟是一个商人，跟他谈条件无异于与虎谋皮。俱乐部的前车之鉴就摆在那里，他是真不想王耀着了这个老狐狸的道！

　　王耀微微一笑，示意没事。

　　在董老板的注视下，王耀侃侃而谈的道，“那你听好了，第一个条件很简单，你现在跟林淼还有杨烨解约，还他们一个自由之身……”

　　听到这个条件，林淼心中一暖，他倒是忽视了这个问题，眼下抓住了这老狐狸的把柄，不好好利用一番怎么行？

　　这件事情哪怕是曝光出去，董老板可能要遭殃，但顶多是在这个圈子里混不下去，他却还是董老板手下的人，甚至要因此跟着遭殃……

　　果然，董老板只是犹豫了一下，便故作爽快的点头，“这只是个小事情，我答应你了！”

　　林淼的能力是很优秀，不然董老板也不会一直抓着不放，杨烨也是俱乐部的一块金字招牌，但眼下他掣肘于人，不答应也不行了。

　　而王耀之所以没有直接让董老板跟Kmax俱乐部解约也是有考量的，董老板买下这个俱乐部在圈子里早就传开了，而且花了不少钱，让他跟整个俱乐部解约这是不可能的，所以只能让林淼跟杨烨离开了。

　　“第二么……”

　　王耀想了想，继续道，“你先告诉我，天启战队是否知道你干扰比赛的事情？”

　　董老板不明其意，心里揣摩了一阵，随后摇了摇头，“这事情他们并不知情，怎么？”

　　王耀松了口气。

　　这就好，如果天启战队真的跟这个家伙是沆瀣一气的话，那这个圈子真的有一部分人是腐烂到了极点，是整个行业的悲哀。

　　当一个竞技者连公平的底线都无法去坚守，传出去对整个行业都将造成非常不好的负面影响。

　　“王鑫跟你是什么关系？”王耀又问。

　　“你问这个做什么？”

　　董老板一头雾水，但还是乖乖答道，“他是我在大陆远房亲戚的儿子的同学，听说我是搞电竞这个行业，恰好他游戏打的也不错，于是就介绍过来了。”

　　远房亲戚儿子的同学……

　　这关系可是有够远的。

　　“行，你跟他解约。”王耀说道。

　　董老板一怔，“他跟我们本来就没有签约。”

　　此时，他终于明白王耀想做什么了，这是想借着这个机会，把他手底下的人都给挖空啊！！

　　“你想挖天启的那个新打野？”林淼插嘴小声说道，“不靠谱吧？虽然他能力很强，但跟这个家伙有一层关系摆在这里……”

　　“没事，他愿意来就来，不愿意也不勉强，至于这董老板已经掀不起什么风浪了，把柄掌握在我们手里，想他圆就圆，想他扁就扁。”

　　王耀说道。

　　没有错，林淼跟杨烨他都想要，那个王鑫也不能错过。

　　且不论自己跟林淼的关系，杨烨就是一个很有潜力的教练，现在他们天兆战队刚晋级LPL，要是自己再兼职教练就有些不妥了，毕竟他也不是专业的，但杨烨这些年一直在担任Kmax俱乐部的教练，甚至横跨了很多个游戏，能力可见一斑。

　　王鑫……

　　这家伙虽然当初很跳，但个人能力是真的没得说，毕竟是芸嫦都觉得很厉害的打野选手，要是能拉过来，真的是如虎添翼。

　　当然，还得看王鑫自己的意思，要是他还对自己看不顺眼，那也没办法了。


第472章 打赢我，我跟你！

　　“这就是你的两个条件？”

　　董老板脸色阴晴不定，似乎是有些不敢相信王耀就这么简单的就放过他了。

　　无论是杨烨还是林淼或者是王鑫，其实在他眼里顶多只能是个人才，而这个世界上只要有钱还怕没人才？

　　他最怕的就是王耀什么条件都不谈，就是要曝光这件丑闻，那对他的企业品牌的影响是非常大的……

　　仅仅是用三个人就能平息这件事情，这在他看来还是非常值得的。

　　“就这两个，答应的话就马上解除合约吧。”王耀点点头。

　　“好！”董老板生怕王耀反悔，立刻爽快的答应了，掏出电话，“我这就让小文拟定解约合同，你稍等！”

　　“你就这么简单就放过这只老狐狸了？”林淼低声问道，语气十分不爽，依旧有些不甘心，他倒是恨不得董老板臭名远扬，彻底在这个圈子里混不下去才好。

　　“哎……”

　　王耀摇了摇头，说道，“也只能做到这个地步了。真的闹大了，天启战队还有你们俱乐部都要遭殃，这点你没想过吧？电竞这个行业一直就处于风尖浪口之上，脆弱的很。”

　　林淼一怔。

　　这点他的确没有想过。

　　董老板不管怎么说，现在都是他们俱乐部以及天启战队的老板，他用这种作弊的手段来干扰比赛，影响的可不光是他本人的形象，还有天启战队以及K-max俱乐部。谁会相信老板作弊下面的人不知道？

　　可以想象，这事要真的曝光，天启战队以及K-max俱乐部肯定也会被ACE联盟一块给制裁了。

　　K-max俱乐部他是有感情的，天启战队的那几个队员也是无辜的。

　　也正如王耀所说的那样，电竞这个行业现在虽然蓬勃发展，却始终有那么一部顽固份子带着有色眼镜的看待他们这群人，一丁点的瑕疵都会被他们放大无数倍拿来炒作打击一番，更别提这种丑闻了。

　　是他想放过董老板这种卑劣小人么？

　　不是，他仅仅是顾全大局，也为了天启战队以及K-max俱乐部的那些队员，每个能走到这个地方的职业选手都非常的不容易，这点王耀是深有体会。

　　“可……”林淼忽然说道，“天启不是你的敌人么，你怎么还为敌人着想？”

　　“记住，赛场上我们是对手，却不是敌人。”王耀微微一笑，也不再多说。

　　林淼听到这个回答却是满心感慨，他不得不承认，自己跟王耀同龄，可在心态上却差得太远了。

　　不由的，他心里甚至冒出了一句话，“侠之大者，为国为民。”

　　当然，王耀还没达到为国为民这种崇高的地步。

　　但他却一直在为扭转整个行业在世人眼里的形象而努力，现在他还是势单力薄，可如果再多几个像他这种人呢？

　　很快，董老板的一通电话秘书小文立刻就来了，并且还带来了一份合约。

　　在小文那惊疑不定的眼光下，林淼签下了这份解约协议，从此，他就是个自由之身了。

　　林淼也如释重负，这意味着他不用再去台湾赛区了！

　　“董老板，这合约你不会耍什么花样吧？”

　　王耀仔细的看着这份协议，可他一个文盲显然也不懂上面这些条条道道，而且据说有些精明的商人最擅长就是钻空子了。

　　“不敢不敢……”董老板连忙摆手，表示自己的清白。

　　“哦，反正证据还在我们手里。”王耀嘿嘿一笑。

　　“杨烨那份合约我们回去就跟他解除。”董老板擦着汗水干笑。

　　当天启战队来到休息室的时候，看到王耀还有两个不认识的人在场，顿时齐齐一愣，没搞清楚什么状况。

　　王耀却跟他们擦肩而过，出了休息室。

　　“那个，王鑫啊，以后你就加入他们天兆战队吧……”

　　后面传来董老板的声音，接着是一片震惊！

　　……

　　“狗日的，你是用什么手段逼董老板让我转会去你们战队的！”

　　果不其然，王耀他们没走出几步，后面王鑫就气冲冲的追了上来，那模样就差揪着王耀的领子质问了。

　　王耀还没说话，王鑫就继续冷笑，“我不管你是用什么手段，总之我不可能加入你们战队的！”

　　开什么玩笑，如果是在这一切都还没发生之前，他真的很想加入天兆战队，因为对于一个打野选手而言，一个很厉害的中单就是他们最理想最渴望的合作对象……

　　当然，王耀依旧厉害，可经过上次直播的事情之后……

　　他对王耀已经恨之入骨了！

　　是这个家伙，让自己在那么多观众面前变成了笑柄！

　　是这个家伙，曾经当着全国观众的面把自己秀了一脸！

　　是这个家伙……

　　总之，是他是他就是他！

　　王耀看着一脸怒不可遏的王鑫，忽然问道，“你有没有梦想？”

　　王鑫本能的怔了一下，旋即更加气愤，“我有没有梦想关你鸟事啊！我可告诉你，想让我加入你们，没门！”

　　特么的，动不动就喜欢问别人有没有梦想，你以为你是中国好声音的导师？！

　　见他这么坚决，王耀又试探性的问了一句，“那有没有窗户？”

　　“操！没！”

　　“哦，那真的挺让人遗憾的。”王耀失望的摇了摇头，然后意兴阑珊的扭头走了。

　　“靠！你特么的用什么手段弄得董老板都不要我了？”王鑫还不肯罢休。

　　“够了啊！你这SB怎么就分不清好坏呢？”

　　林淼终于受不了了，冷冷道，“我实话告诉你，刚才第一场要不是你们的董老板作弊干扰天兆战队的网络，你以为你们能赢？还有，你觉得你跟着这样一个人能有什么前途？要不是王耀好心不打算追究这件事情，你马上就要被终生禁赛！”

　　这一通暴喝劈头盖脸的砸了下来，王鑫整个人的懵了。

　　作弊？

　　终生禁赛！！

　　他的职业人生可才刚开始啊……

　　“那他……”王鑫呆呆的看着王耀的背影。

　　“他只不过是认为你是真的有实力，不愿意你被埋没懂么？”

　　林淼嗤笑，“不然你觉得他宁愿自己受点委屈，憋着一口气也想把你从那个泥潭里解救出来？不识好歹！你这种人怎么老是喜欢以小人之心度君子之腹？狭隘！”

　　“我……”王鑫顿时有一种无地自容的感觉，但又有些不敢相信，“他真的这么伟大？”

　　“他伟大不伟大我不知道，但是我觉得没有比他更靠谱的队友，无论是生活里还是比赛上，有他在，你就不用担心。”

　　林淼拍了拍王鑫的肩膀，感叹道，“而且，他刚才对我说了一句话，赛场上没有敌人，只有对手，你自己好好感受。”

　　这是林淼的真实想法，或许王耀不是世界上最强的职业选手，但他一定是最值得信赖的那个，因为无论发生什么，哪怕是天塌下来，都有他来顶着。这从开幕战之后王耀的那番感言就可以看出，他真的可以为队友承担一切。

　　赛场上，队友都保护他；而赛场下，他保护队友。

　　直到林淼消失在了走廊的尽头，王鑫依旧呆在那里，嘴里呢喃着，“没有敌人……只有对手？”

　　难道，他一直没有记恨自己？

　　可笑自己还始终对他抱着报复的心理。

　　这样一比较，自己真的是狭隘可笑，跟个小人有什么区别？

　　心思纠结了一会儿，王鑫最后还是一咬牙，眼中闪过坚决的神色，大步追了上去。

　　“你还想干什么？”林淼瞥了追上来的王鑫一眼，“你可不要太过分了啊。”

　　王鑫却紧紧注视着王耀，“打赢我，我跟你！”


第473章 谁都别想跑！（上）

　　“啧，原来你这条咸鱼还是有梦想的，一条有梦想的咸鱼，哈哈。”

　　林淼毫不留情的挖苦道，“刚才还不是一万个不愿意么，怎么这才一转眼功夫就改变主意了？”

　　王鑫却看都不看林淼，只是直勾勾的盯着王耀，等待他的答复。

　　“可以。”王耀点点头。

　　得到答复之后，王鑫扭头便走。

　　“你答应他做什么？真把自己当个人物了？”林淼一阵不爽。

　　“没办法，这家伙的确是个人才。”王耀无奈，“你没看过他的能力分析表，否则你肯定会理解我为什么会迁就他。”

　　芸嫦所列的个人能力表上面，这家伙打野的各方面能力都非常突出，甚至在所有职业选手里都是顶尖的。

　　这种优秀的人，也值得王耀礼贤下士了。

　　更何况，他跟这人本身并没有什么太大的恩怨，当初他以为王耀廉颇老矣，所以不愿意加入天兆也是情有可原的。

　　要知道打野跟中单本身就是绑定的，甚至联系比下路ADC跟辅助还要紧密，两个位置相生相依，相辅相成。那些优秀的中单必然有一个厉害的打野配合；同理，那些厉害的打野必然也有一个优秀的中单在配合。

　　只要这家伙跟董老板的关系没有想象中的那么深，能挖过来自然是最好不过。

　　“能不能把天王给叫过来？”王耀忽然又道。

　　“你以为我不知道你打的什么主意？”林淼冷笑，“妈的，杨哥可是我们Max俱乐部的顶梁柱！”

　　被看穿了心事，王耀不免有些心虚，却依旧厚颜无耻的道，“我这不好歹也是帮了他一个忙不是？要真去了台湾，他肯定是可以在那个赛区掌控雷电的，但比起在LPL呼风唤雨的吸引力又要差不少了不是？”

　　杨烨虽然退役有两年了，但其实他就是一个LOL界的化石级的人物，他丰富的比赛经验以及对游戏的深刻理解无人能出其左右，并且他还有很大的野心，这从他很早就开始拉拢王耀就可以看出来，他的心依旧没有冷，还想在这个领域干一番大事！

　　台湾赛区是不弱，但比起如今的LPL还是要差上不少。

　　以杨烨的能力，想必也不甘心去台湾。

　　芸嫦只是一个分析师，但很多时候她都在兼任教练的职责，王耀这个教练其实就是个划水货，有的时候看到芸嫦经常忙到深夜凌晨，想想一个女人也听不容易的……

　　如果能把杨烨挖来天兆，不敢想象有杨烨跟芸嫦这两个人在背后出谋划策的天兆将会何等的辉煌！

　　“行，挖他来他肯定很乐意，不过我有一个条件……”林淼笑眯眯的道，“我也要加入你们天兆。”

　　“行啊。”王耀捶了捶林淼，“只要你不嫌弃我们天兆暂时还没有工资。”

　　林淼能来天兆这更是喜上加喜，一个成熟的战队，不可能只有五个人，偶尔有些选手状态不佳的时候可以换人，这才能一直保持良好的势头……

　　“不是吧哥！你们好歹也是甲级联赛的队伍，怎么会连队员工资都没有？”林淼傻眼了，“包吃包住不？”

　　“没办法，星痕俱乐部搞得一直没有赞助商愿意来跟我们谈，到现在为止我们还是在靠着城市英雄的奖金在过日子。”

　　王耀脸上的尴尬一闪即逝，大手一挥，极度豪爽的说道，“不过你放心，水自带，馍管饱！”

　　“靠！”

　　……

　　“好的，现在比分暂时是1：1，双方打的是有来有回，极为精彩。”笑天说道。

　　场下一片嘘声。

　　精彩？精彩个毛啊！

　　两场比赛期间暂停的时间比打的时间还长，看样子不是机器有故障就是网络有问题，导致两局比赛都是碾压的局势，第一场天兆被天启碾压，第二场则是角色互换，天启被天兆碾压……

　　有来有回倒是真的。

　　当然，观众们是不清楚其中缘由的。

　　“哦！大家期待已久的事情发生了！”笑天忽然找到了机会，“王耀要上场了！”

　　听到这话，现场终于活跃了起来。

　　不管怎么说，王耀虽然在整个春季常规赛里上场的次数并不多，但无论是哪一场，都堪称经典！

　　选人、套路、个人秀，似乎一切都在围绕这个曾经被封为神，却又一度饱受质疑的家伙。有他在，比赛就不会显得那么无聊。

　　他，永远是这个舞台上的焦点。

　　伊蕾看到现场的变化，心里也是感慨万千，她见过太多在打职业前就拥有极高人气的人了，但这些人往往上了赛场后就逐渐平庸了起来，惟独王耀是个异类，他曾经无比耀眼，然后又被无数人质疑，但在人们觉得他已经变“捞”的时候，他又如彗星般崛起，用炙热的光芒闪瞎了所有人的眼，也狠狠的打了那些人的脸……

　　似乎，你永远也无法看透这个家伙。

　　“哦！今天他居然选了诡术妖姬！”笑天的语调徒然拔高，“诡术妖姬在如今这个版本，比赛场上几乎难以见到了啊！”

　　一代补丁一代神，诡术妖姬曾经冷门、被开发出来又如日中天成为非Ban必选的存在，再到现在不知不觉已经不能算是第一梯队的AP法师……

　　但不管怎么说，王耀的妖姬一直是人们津津乐道的一个代表英雄，仅次于他的影流之主劫。

　　时至今日，他还未打职业前的那场EW接闪现把瞎子定在塔下反杀的神级操作视频还时不时的被翻出来，让一些没看过的人膜拜瞻仰一下……

　　“这好像是他第一次在甲级联赛里使用真正意义上的刺客吧？”伊蕾有些不确定的问。

　　“嗯。”

　　笑天点头，“除了梦魇跟机器人那两个奇葩，他上场的时候选的都是那些很怂的英雄，这也导致他一度被人诟病……今天他是要表演真正的技术了么！坐等打脸！”

　　“果然，天启战队还是很怕王耀的妖姬，选择了一个丽桑卓来打妖姬！”

　　听到这里，观众们的兴趣又强烈了三分。

　　丽桑卓，可是终极Counter妖姬的英雄！用爸爸打儿子已经不足以形容了，只能用爷爷打孙子来比喻，就是打了爸爸来都不敢拉！

　　职业选手间的个人能力差距是存在的，但也不会太离谱，在这么被克制的情况下，王耀的妖姬究竟能否保持昔日的无敌姿态？

　　还没开始，人们的好奇心就被勾引了起来。

　　载入，开始。

　　人们关注着妖姬的一举一动。

　　“没有意外，妖姬是水晶瓶出门的。”

　　妖姬在如今这个版本并不能算是特别强势，欺负一些爆发低的还好用，但面对丽桑卓这种Q技能CD短、有控制、有位移、推线快、并且爆发也巨高的英雄，真的占不到什么便宜，多兰戒出门绝对不是合适的选择，水晶瓶更稳。

　　果然，对上线后，丽桑卓打的非常强势，Q不Q得到妖姬无所谓，主要是推线。

　　妖姬哪怕是到6之后也只能用大招复制W来清兵，根本不可能比得上丽桑卓这种每过几秒钟下一个技能就不耗蓝四个AOE技能的英雄。

　　幸好王耀的走位十分风骚，大部分Q技能都躲了过去，小部分技能中了也无伤大雅，反打一套，然后嗑药。

　　“妖姬的补刀很稳啊！”

　　场下已经有人感叹了。

　　从始至终，兵线始终在妖姬塔下，而妖姬这种英雄补刀本来就不容易，在塔下更是十分尴尬，可王耀愣是在到6之前没漏超过五个刀！

　　这种扎实的基本功，简直是可怕！

　　期间，两人互有来回，直到王耀把最后一瓶红都给磕下去时，丽桑卓也堪堪用完两瓶红罢了，可见丽桑卓是有多么的克制妖姬！

　　兵线再次回到中线位置，双方血量都不满，对彼此都已经存了杀意。

　　而此时，另外一缕森寒的目光已经在草丛里死死的盯着诡术妖姬了。

　　王鑫这一局玩的是豹女，前期并没有Gank，而是一直在飞速刷野，还乘着程冰的盲僧去Gank的时候偷了不少的野怪，以至于他的等级甚至不逊色于线上英雄……

　　“准备！”

　　看到妖姬有跃跃欲试的趋势，王鑫眼睛眯了眯。

　　果然，下一刻，妖姬一个噤声魔印打在丽桑卓身上，由于技能弹道是直线的，所以也被丽桑卓的Q技能穿过。

　　妖姬的身体呈直线飞了过来！

　　魔影迷踪！

　　天启战队的中单神情一凛，眼底带着一丝冷笑，按下了W！

　　妖姬一过来，必然会被他直接禁锢在原地，随之而来的必然是在一旁窥伺依旧的豹女的一发Q，秒杀这个妖姬毫无悬念！

　　王鑫果断出手，一发长矛自斜刺的阴影中冷不丁的飞了出来，预判的正是妖姬落点的位置！

　　王耀目光忽然一闪，当眼角的余光看到那金色的长矛掠影时，心念一动，连忙按下了闪现！

　　只见妖姬这个W在半空中竟然缩了回去，跟留在原地的印记形成了一个斜角，同时身上冒起一阵白光！

　　到6的瞬间，妖姬一发E技能丢出，准确的链在还在错愕的丽桑卓身上，再一抬手，又是一发锁链命中扑出来的豹女身上！

　　一瞬间，妖姬就仿佛是化身一个驯兽师，两条狗链链住了两条凶猛的恶犬！

　　场下一片惊呼，这反应速度以及手速！

　　兄弟，你这是集麒麟臂与童子功大成了啊！！


第474章 谁都别想跑！（中）

　　当豹女那一标出现之时，许多观众都还没反应过来，可妖姬却明显在那短短的刹那，电光石火之间反应了过来！

　　闪现强行取消W技能，瞬间升R技能，两条“狗链”一气呵成丢出，直接命中两人！

　　直到丽桑卓开了一个空W，脚边冰霜炸开，炸了一个寂寞，豹女这原本以为志在必得的一Q落空时，妖姬已经做完了这一切……

　　伊蕾一双美目之中已经充满了不可思议。

　　而笑天更是不堪，嘴巴夸张的张开，形成了一个“O”，为数不多的几根头发更是凌乱了……

　　场下一片震惊！！

　　尼玛，这是人能做到的手速以及拥有的反应力？！

　　早知道职业选手反应手速都是超人，可做到这种地步，也太尼玛变态了吧！！

　　不知道有多少屌丝震惊羡慕，真想跟王耀说一句，兄弟你有这手速，称霸武林指日可待啊！！

　　天启战队的中单跟王鑫也怔了一瞬。

　　尤其是天启战队的中单，从一瞬的错愕之中醒悟过来时，已经是满脸涨红……

　　空技能不可耻，空小技能也不可耻，空大的情况在比赛中也时有发生……可刚才那个情形，跟被秀了一脸没有任何区别！

　　恼羞成怒之后，丽桑卓反手一个E技能，“冰霜之径”的魔爪一路延伸，气势凶猛的抓向了诡术妖姬！

　　而这时，王耀内心波澜不惊的按下了W，砰的一声清响，身体化作一道青烟消失在原地，出现在刚才所处的位置旁边大概200码的距离，也就是W的起始点。

　　又躲开一个技能！

　　天启战队的中单脸都绿了，顿时狂按R技能！

　　啪啪啪！

　　重重的按了几下，没有反应！

　　什么鬼！

　　没道理啊！

　　可事实就是这样，丽桑卓的经验还不够升6。此时仍他抓破脑袋也想不通，为什么妖姬早他这么久到6，他那多出来的经验是哪里来的？？

　　这家伙作弊了吧！

　　而在他惊骇间，妖姬已经给他套上了点燃。

　　“1V2他还想反杀？这不可能吧！”笑天眼珠子都要瞪出来了。

　　妖姬技能都交光了，他是哪来的自信给丽桑卓挂点燃的？

　　丽桑卓好歹还有将近半血，难道他想一个点燃烧人家半血？图样图森破！

　　“操！”王鑫怒不可遏的骂了一句。

　　这家伙是不是自己的克星？为什么每次自己都要被他秀一脸？

　　大家同样姓王，又同样是两个字，能不能稍微给点面子？

　　而就在人们疑惑间，在下方忽然冒出来一个盲僧！

　　嗤！

　　魔幻锁链1.5秒后直接禁锢住丽桑卓，零点几秒后，被减速没走出去两步的豹女同样被禁锢。

　　天音波飞来，同时一道蓝光劈下，惩戒死横亘在盲僧与丽桑卓中间的一个小兵，惩戒Q！

　　砰！

　　命中！

　　喝！

　　第二段Q飞过来，盲僧发出威猛的喝声，三拳两脚打出，丽桑卓顿时陷入了濒死状态，等到禁锢时间一结束，丽桑卓连忙按下闪现，可盲僧如影随形，秒摸饰品眼跟上，一拳击杀丽桑卓！

　　现在中路AP对AP的情况下，黄色通常带的是成长生命值，追求的是中后期的收益，但面对盲僧这种前期高AD伤害的打野面前，一套技能打掉半血真的不是夸张。

　　“漂亮！原来妖姬的这两个锁链只是为了拖延丽桑卓跟豹女的时间让盲僧赶来，而那个点燃也是算准了盲僧必然能赶到！”

　　笑天恍然大悟，拍案叫绝的道，“这份果断，这份敏锐，这份反应力，我敢用我的秀发保证，满分！”

　　天启战队的中单愣愣的看着自己的技能栏，直到死的前一刻，他的经验终于升到了6级，可他的手速却来不及在临死前的一刻加点，然后释放技能……

　　雷厉风行的杀死丽桑卓后，二人的目光又瞄向已经从河道跑走的豹女。

　　“难道他们还想追死一个豹女么？”

　　人们震惊了。

　　豹女有被动的存在，在野区基本上很少有人能追的上，毕竟每路过一个草丛豹女都能加速……

　　王鑫的豹女刚要跳过墙，迎面却杀出来一个提着大刀的白发春哥！

　　锐雯！！

　　“天兆战队的支援速度实在是太快了！”

　　伊蕾美目之中异彩涟涟，“恐怕在整个队伍里，也只有王耀能够享受这种待遇了！”

　　每个战队都有自己的战术方针，总会围绕某个核心来联动，而在天兆战队，王耀没上场的时候，他们通常都是各自为阵，能支援就支援，不能支援就果断放弃，惟独王耀在的时候，那么整支队伍都会以他为核心！

　　就像现在，中路一发生战事，一见王耀有危险，上路的锐雯甚至能够放弃兵线赶来支援！

　　谁是核心，一目了然！

　　这种地形，即便是交了闪现也无济于事，王鑫只能束手待毙。

　　并且吴小顺还将豹女的人头让给了追上来的妖姬。

　　“难怪他们会追，原来是锐雯第一时间就支援了过来。”

　　笑天啧啧称奇，“王耀在这支队伍里的地位太高了，所有人都在围绕他在转，真的是灵魂人物……”

　　王鑫一脸愤慨，自己居然又在王耀手里吃瘪了！

　　这不是他的意识以及技术不如程冰，而是中单的差距！

　　当然，也并不是说天启战队的中单技术太烂了，而是王耀太神了，以至于衬托得天启战队的中单弱了……

　　“妈的，他怎么会这么快就到6？”天启战队脸色阴沉，打出了暂停的指令。

　　裁判立刻暂停了游戏。

　　马上，就有工作人员过来询问。

　　“我不知道刚才他为什么那么快就到6了。”天启战队的中单如是反应情况。

　　同样的兵线，谁都没有少吃一个兵的经验，为什么妖姬会提前那么多到6？这不科学，也无法理解，如果刚才丽桑卓也在第一时间到6级，妖姬必死无疑！

　　“你怀疑他作弊？”工作人员一脸严肃。

　　天启战队的中单没有说话，但意思已经很明确了。

　　这边的情况一反应上去，马上就得到了回馈。

　　工作人员说道，“我们刚才核实了一下，他并没有作弊，之所以比你快到6，是因为他吃了三个小鬼的经验……”

　　“……”天启战队的中单懵了。

　　吃了三个小鬼的经验？

　　这不可能啊，妖姬的一举一动一直在他的注视之下，他是什么时候神不知鬼不觉的偷了三个小鬼？

　　难道……

　　他脑中灵光一现，顿时又呆住了。

　　开局！

　　只有一个可能，那就是锐雯并没有把F4全给吃了，只吃了一个大的，其他的都被妖姬给吃了！

　　这……尼玛对这个中路也太好了吧！

　　他彻底无语了。

　　还能怎么说呢？

　　这种待遇，估计也就王耀一个人能有了。队伍里的每个点都在给他让经济，甚至是不惜一个传送的代价……

　　“好吧，我没问题了。”他只能无奈接受这个事实。

　　比赛继续进行，十多秒后，小龙的惨叫在整个召唤师峡谷上空盘旋……

　　第一条小龙，被天兆收下。

　　这一波节奏之后，天启战队稍微收敛了一些，尤其是中路的丽桑卓，根本不敢再向开局那样肆无忌惮的压制，只能推线。

　　实际上丽桑卓哪怕是被妖姬单杀一次都还有得打，但妖姬刚才秀了他一脸，难免会给人造成一种心里阴影。

　　稳。

　　如果再被杀一次，那真的是要身败名裂。

　　“妈的，顶不住了……”

　　“打野来抓啊。”

　　一波未平一波又起，天启下路已经有些不堪重负了。

　　若枫这局拿的是男枪，简直是充分的发挥出这个又硬又霸道的真汉子的风采，跟李淞的布隆每次都是好不讲道理的一有机会就贴脸上去打，那气势简直是令人心惊胆颤！

　　天启下路是德莱文加曙光女神，本身也是相当强势的组合，可奈何男枪跟布隆更刚！

　　一点脾气都没有，距离被压爆也就差一步了，在补兵上面落后了太多……

　　王鑫看了一眼下路，无奈的道，“怎么抓？我去也未必能打死他们，甚至还有可能被反杀。”

　　男枪加布隆这个组合在前期简直是无敌的存在，有其是在有优势的情况下，要是没有合适的机会，打野贸然过去真的有可能全军覆没……

　　看着各条线上都没有任何优势，还统统被压制，一股无力的感觉在他心底升腾。

　　也许，自己当初的选择真的错了……

　　王耀从来就没有变弱过，有他在的天兆，才是真正的势不可挡！


第475章 谁都别想跑！（下）

　　“Nice！！”

　　只见屏幕里，天启战队的上单以及中单，荒漠屠夫以及丽桑卓开团之时便直接朝着若枫的男枪冲来，这二人来势汹汹，并且是趁着天兆战队这边阵型还没稳住脚之时，突然穿了进来！

　　中期男枪的输出是最恐怖的，只要一秒掉若枫的男枪，以他们的阵容完全可以摧枯拉朽取得胜利！

　　李淞却被对方辅助女坦打了一个先手晕在原地，大招也把男枪的位移给逼了出来，而德莱文的开道利斧被若枫一个微微扭身就躲了过去！

　　在这么多技能砸下来混乱不堪的情况下，若枫竟然如此处变不惊，有条不紊的躲开了所有技能！

　　简直是令人叹为观止！

　　这家伙，还真的是人么！

　　可他反应速度再快，并且也躲过了足够多的技能，却依旧没办法，鳄鱼与丽桑卓已经杀了过来！

　　就在人们以为男枪只能交闪现逃跑，绝对不可能再输出的时候——

　　砰！

　　一个拿着权杖，穿着披风，浑身妖媚的女人冲了过来，抬手便是两条锁链接连丢出！

　　天启战队的中单以及上单都在有意识的在走位去躲了，但两人还是没有任何例外的给锁链牵住！

　　场下又是一片惊叹，如果说若枫刚才表现出来的是迅疾到了极点的反应力，那么王耀表现出来的便是可怕的预判能力！

　　妖姬的E技能锁链是预判性技能，并且弹道也很慢，通常有心去躲的话并不难避开，而刚才天启战队的中单丽桑卓跟上单鳄鱼都很精明，一个是后退走位，一个是前进走位，却依然被王耀的诡术妖姬给预判到了！！

　　我的天，这是什么能力！

　　此时天启战队的中单跟上单两个选手心里也是日了狗了！！他是怎么做到的？？？

　　在一个点上，同时预判两个人不同的走位……

　　命中之后，场面顿时变得怪异起来，像是两条原本无比凶猛的朝着若枫扑去的恶犬忽然被链子给牢牢拴住……

　　妖姬的锁链一旦捆住人，那场面跟遛狗十分相似。

　　一个浑身充满诡秘的美女法师，用锁链套住了要去咬人的猛兽……

　　笑天一声“Nice”之后，伊蕾接口道，“天启战队的意图很明显，他们就是想要秒掉最肥的男枪，那么团战就好打得多了，他们的机会把握的不错，可王耀突然杀出，两条锁链粉碎了他们的意图！”

　　丽桑卓虽然被杀了一次，但补刀却并没有落后，而且上路鳄鱼虽说没优势，但全肉装的鳄鱼在中期又硬又有输出，两个人合力秒杀一个男枪不在话下！

　　眼看距离够了，天启战队的中单按了一下R技能。

　　可惜，若枫的反应速度比他要快得多，他的技能还没放出来，咻的一声，男枪的身体便化成一道白炽的光芒，闪现后退了几百码的距离。

　　若枫一向是很善于偷输出的ADC。

　　何谓“偷”输出？

　　偷，便是指在队友创造的一些特定环境里面寻找到输出的机会，这种机会往往是在很危险的情况下，一些对面已经无暇顾及他的情况下，于缝隙之中输出。

　　“靠！”

　　1.5秒后，丽桑卓以及开启大招的鳄鱼纷纷被禁锢在原地，天启战队的中单怒不可遏，有种被戏耍的感觉，狂怒之下也顾不上那么多了，当场对妖姬释放了大招！

　　“冻结！！”

　　丽桑卓周身冰霜飞舞萦绕，狂暴而森寒的力量骤然勃发，但见妖姬脚底冰霜涌动起来，寸寸冻结……

　　可这冰霜才堪堪覆盖到妖姬的脚背，妖姬的身体便是砰的一声化作一道青烟，不知道去了哪里……

　　而在大荧幕上，人们却看到妖姬已经回到了上单以及打野的后面，一个非常安全的位置……

　　在这个位置，被冻住了对方也没办法跟上技能突进来输出他。

　　所以，这个大招吃是吃了，却没什么危险，仅仅打掉他一些血量罢了！

　　王耀嘴角微微上扬，幸好没有失误，慢上一秒自己可就回不来了。

　　那边，若枫见到丽桑卓的大招没了，咧嘴一笑，镜头里他的牙齿异常的白，这个笑容也十分的痞气，就好像是一个即将做坏事的孩子……

　　只见若枫开始了他的疯狂输出！

　　愤怒的炮火接连倾斜而下，每一枪打在丽桑卓身上，都让丽桑卓的血量狂掉不止，枪枪入肉！

　　没了大招跟E技能突进的丽桑卓，对于ADC而言其实并没有太大的威胁，男枪完全可以肆意输出。

　　不停的走A，流畅无比，躲技能；快速拔枪滑步，这是一个“贴脸斜步”，提高攻速，位置距离把握的恰到好处，丽桑卓虽然一个W冻住了男枪，可依旧吃了几颗子弹！

　　触目惊心的伤害，简直爆表！

　　烟雾弹，令丽桑卓瞬间丢失了视野。

　　大号铅弹！

　　砰！！

　　丽桑卓直接被轰杀成渣！！！

　　这还不算，杀掉丽桑卓之后，眼看鳄鱼跟曙光女神已经过来了，李淞的布隆开启大招，在地上挖了一条大坑，阻拦二人！

　　“呀！”

　　曙光女神天顶之刃指了过来，若枫微微一个侧身避开，竟然是无视被减速的二人，提着枪就去找后排的德莱文了！

　　什么是纯爷们？这就是！联盟里最刚的ADC，名副其实！

　　人们目瞪口呆。

　　虽然说若枫的ADC一直令人津津乐道，上次的复仇之矛让大家知道了什么叫做“疯狗”，一人追杀几个人，今天的男枪则是猛虎！

　　杀了你的AP还不算，老子还无视你的上单跟辅助，要去杀ADC！

　　……

　　兵败如山倒。

　　这波团战其实从一开始是倾向于天启这边，毕竟天兆下路二人被隔开了，他们有很好的机会能秒杀掉男枪，可被王耀一手“双遛狗”魔术给化解了，而且若枫那走位，真的是没得说，躲过了N个技能还能打出成吨的输出……

　　王鑫是一点办法都没有，他只是一个豹女，在强行开团的情况下，豹女的战斗力其实很低。

　　可刚才那是一个很好的机会，也没时间让他Poke了。

　　总之，他现在是彻底服气了。

　　不服还能有什么办法？刚才妖姬这手同时预判两个走位的能力，连他都叹为观止！

　　他明白了，这家伙并没有变弱，之前他都是在装的！

　　可是他又无法理解王耀为什么要这样做。

　　一面倒的溃败，这波团战天兆战队大胜告捷，经济的差距也愈拉愈大，局势已经非常明朗了。

　　“他们的中单跟ADC太厉害了。”天启战队的队员心里都是异常的苦涩。

　　职业选手，没有谁真正打心底服气过谁，毕竟都是年轻人，通常嘴上说某某很厉害，多半是谦虚客气，没有谁会心底觉得自己不如人家……

　　可他们现在是真的服了。

　　尤其是天启中单，更是无力的感叹，“我算是明白我跟他的差距在哪里了。难怪队友那么照顾他，关键时刻他也能挺身而出啊……”

　　通常队友保护中单是为了保证中单的发育，毕竟中单是一个主要输出位置，但在天兆，这只是他们关照王耀的原因之一，最重要的因素是信任！

　　他们太相信彼此了。

　　吴小顺给他让F4的经验，就是相信他能打出优势！

　　而刚才妖姬能冒着背锅的风险冲进去救下了男枪，也是因为他相信男枪！

　　要知道，刚要是妖姬一进去就死了，他肯定是要背锅的……

　　背锅，这对职业选手来说永远是无法承受的压力，就如同路人局里，有些玩家输了游戏总是不去检讨自身的不足，只会甩锅给别人找各种理由，这是一个通病……

　　王耀没有，哪怕他是至关重要的中单，他也绝对不会因为爱惜自己的羽毛而对队友见死不救，只因他们之间没有任何隔阂，只有完全的信任！

　　此时王鑫终于理解林淼之前那番话了。

　　“他伟大不伟大我不知道，但是我觉得没有比他更靠谱的队友，无论是生活里还是比赛上，有他在，你就不用担心。”

　　这个游戏就是这样，不管是在比赛还是Rank，不管你分段低还是高。

　　你需要的不是四条大腿，而是四个你能将背后放心交给他们的队友。

　　一局游戏，倘若你从一开始就不信任队友，那么你的胜率将会大大降低，这也是为什么很多普通玩家在进游戏看到“5L不辅助”这句话时心里就莫名烦躁的原因。

　　说白了，人们还是不喜欢相信别人，觉得只有将希望掌握在自己手里才是最稳妥的，毕竟自己坑别人总好过别人坑自己，何必去信任一个陌生人？却从来没有想过，也许稍微改变一下这种心态，也许就会有些不同？

　　在比赛里，类似于王耀这种行为，真的是挺让人感慨的。

　　这支队伍里面难道真的没有任何隔阂，没有任何私心？

　　以前，王鑫不是太懂这个道理，因为对打职业也还没多久，而路人局里，他始终只相信自己，不愿意将希望寄托在别人身上，直到现在，他才明白团队的真正意义！

　　也许，自己真的需要一个值得去信任，也信任自己的人！


第476章 感受雷霆吧！（上）

　　“2比1！天兆战队拿下决赛赛点！”

　　“这一局，王耀用自己的表现击碎了所有关于他锋芒不再的流言蜚语！他没有变，他依旧是当初那个锐不可挡的刺客之王！只是，如今他更加偏向于团队，这从他不惜以身犯险救了男枪，男枪更是没有让他失望，以无敌的态势接连斩杀天启AP与AD，奠定胜局！”

　　“让我们给两支队伍加油！”

　　……

　　“还有一局，赢了，我们就是冠军了！”

　　天兆战队所有人脸上都是洋溢着振奋的笑容，冠军，曾经多么遥远如今却又触手可及的荣耀……

　　“一鼓作气拿下他们吧！”

　　“嗯！”

　　“我们肯定是冠军！”

　　就在众人商讨下一局战术的时候，王耀兜里的电话忽然响了起来。拿出来一看，脸上顿时露出淡淡的笑意，走出房间，接通了电话，里面传出来一个软软的声音。

　　“大冠军，没有打扰到你吧？”若兰笑着问。

　　“没。”王耀有些诧异，“你在看比赛？”

　　“嗯。”

　　“你那边，现在是什么时候？”

　　“凌晨4点。”

　　“那赶快睡觉吧……”王耀有些感动。

　　“大笨蛋，看完我就睡啦，好歹也是你的第一个冠军，我当然要亲眼见证啊！”若兰嘟着嘴说，“很抱歉，不能在现场分享你的喜悦……对了，谢谢你对若枫的照顾。”

　　说着说着，她的声音已经带着一丝哽咽，喜极而泣，“大笨蛋，你真的做到了。”

　　若兰虽然在国外，但跟王耀一直有通话，虽然每次她提起战队情况的时候，王耀都会说一切都好，她虽然单纯，却也不傻。

　　她一直在通过各种渠道了解天兆战队的情况，从上海城市英雄到如今的甲级联赛即将夺冠，还有这期间王耀备受各种质疑、谩骂、以及星痕俱乐部捏造出来的各种负面新闻……

　　她知道，这个曾经耀眼无比的男孩经历了多少常人难以想象的磨难与困苦，但他咬着牙一路走了过来！

　　远在大洋彼岸的她关注着这场比赛，一直在心里默默祈祷，当天兆战队输掉一局时，她比任何人都着急，希望王耀能站出来……

　　果然，他出来了，再次拯救了队伍！

　　并且，在看到王耀在弟弟若枫危机时刻挺身而出时，她的一颗心充满了难以言喻的复杂感情，几乎喷薄而出。

　　她没有忘记，曾经这个男孩蹲在网吧前抽着烟对她说的那番话。

　　若枫走到今天，或许还没有完成他那曾经不被任何人看好包括她在内的梦想，可有王耀站在他前面，为他遮风挡雨……似乎，一切都不再是那么遥不可及。

　　“咱们还没拿冠军呢，你可不要立Flag。”王耀笑了笑。

　　“嗯。”若兰擦了擦眼睛，“大笨蛋，记住，我一直在看着你。”

　　“你这么一说我压力好大。”

　　“没有压力哪来的动力？”

　　俩人又你侬我侬了一阵，依依不舍的挂断了电话，王耀收拾了一下心情，准备下一场比赛，也是最后一场比赛。

　　入座，比赛开始。

　　“按照天兆眼下的趋势，这很有可能就是最后一局了，希望天启能顶住压力，打出自己的风采。”

　　“是的，我觉得这一局可以针对一下中路。”

　　两个解说分析着。

　　整个春季赛，王耀上场的次数很少，梦魇跟机器人那两场都是特意，抛开来说，王耀选择的都是一些相当保守的英雄，渐渐地，这也让人们忽视了他擅长刺客这点，觉得他已经不复往昔的锐气了，可刚才那局，诡术妖姬的发挥实在是太亮眼了，虽然不是那种暴力屠戮全场，但却给大家打开了另一扇门！

　　每次，这个妖姬在打团的时候如果没有秒人的机会，那么便会用另外的方式来打团！

　　接连几个R技能都是用来复制E技能，而且命中率奇高！这也直接导致了上单的鳄鱼以及丽桑卓都被牵制住了。

　　原来妖姬不光是可以打爆发，还可以发挥出这么强的牵制保护能力！

　　说实话，场下不少中单的职业选手都唏嘘不已，因为他们从来没有想过一个妖姬还能发挥这种作用。

　　既定的思维里，妖姬可不就是一个纯粹的秒人英雄？而如果对方前排够肉，阵型够好，妖姬其实很难找到机会秒一个人。

　　又有几个人心思能够像王耀这么细腻，脑子里的想法总是那么离经叛道？

　　哎。

　　不知道多少职业选手此时已经长了一个心眼，以后遇到这家伙可得小心一点，太可怕了……

　　果不其然，天启战队这一局终于开始针对中路了，接连Ban掉了三个中单英雄，可见天启战队也想明白了，既然你们围绕中路来打，那我说不得得针对中路了！

　　亚索，妖姬，劫！

　　看到这三个熟悉的身影，王耀似乎又回到了刚打比赛那会儿。

　　这也是这个赛季以来，针对中路最严重的一局比赛，就连被号称面瘫杀神，整个赛季单杀率最高的闫天恒也无法享受这种待遇。

　　这是一种殊荣，一种认可！

　　“看到这三个Ban人，我似乎回到了以前。”伊蕾无奈的说了一句。

　　她依稀记得，王耀刚出道的时候，跟他打比赛的那些队伍总会像这样无脑针对王耀，全禁中单英雄，似乎是想逼得王耀无路可走。

　　可实际上，没有哪次他们是成功的。

　　因为王耀已经不能用常理来推测了，针对他毫无意义。

　　“不知道他会选什么。”笑天嘀咕了一句，也十分无奈。

　　说实话，解说王耀的比赛有好处也有坏处，好处就是不会像其他比赛那样沉闷，可坏处也很明显，因为他们根本无法预计王耀的想法以及套路，就例如选人，一般选手都是会选版本强势的，而王耀呢？机器人强势？梦魇强势？

　　谁也不知道他会拿什么英雄，这样一来完全就无法凸显出解说的“先见之明”以及专业眼光……

　　果不其然，最后，天兆战队的中单拿了一个未来守护者杰斯！

　　人们第一反应应该是Poke流，可仔细一看，好像天兆战队也只有杰斯一个拥有Poke能力。

　　“高富帅打沙皇？好打吗？”伊蕾都有些迷惑了。

　　“五五开吧。关键是看双方的技能了。杰斯虽然有两种形态，但其实远程形态的射程也并不是很远。”笑天说道，“沙皇只要小心躲技能……打个五五开应该不是问题。”

　　其实说这话的时候，他心里也有些没底……

　　尼玛，这家伙是能简单的分析出来的？小伙子，可不要图样图森破！

　　……

　　天兆战队阵容为上单露露、打野寡妇、中单杰斯、下路是轮子妈配牛头人。

　　天启战队阵容为上单诺手、打野螳螂、中单沙皇、下路是寒冰射手配风女。

　　寒冰这个点拿出来往往会有奇效，因为大招可以全图支援，有意想不到的效果，尤其是现在E技能的改版，探视野的能力不要太强。

　　当然，最值得期待的还是杰斯这个点，这个英雄曾经在S4末尾的时候火过一阵，那个时候还是中路AD刺客横行的年代，杰斯就是用来克制劫跟亚索这两个英雄，效果都还不错。

　　但不管怎么说，沙皇跟杰斯这两个英雄同时出现在中路，仿佛是一场跨越了年代的交锋！

　　天启战队的中单此时心里也有些不安，王耀已经给他带来了心里阴影。上一局他拿丽桑卓都没能把王耀的妖姬压死，这一局他本能的觉得，这个杰斯应该是有什么套路在里面……

　　可仔细琢磨了一阵，他发现自己的琢磨根本就是徒劳的。

　　一个能用机器人跟梦魇来打中单的人，你怎么去分析他的心理？

　　“这一局我们多针对他的中路。”寒冰说道，“我的大招不用来对线，只帮你。”

　　“嗯，我会稳住的。”沙皇无奈点头。

　　是的，他现在不求有功，但求无过了，很没出息志气，但谁让王耀那么屌呢？

　　正常对线之后，双方都相安无事的进行着补刀。

　　画面定格在中路。

　　在3级的时候，带着双buff的寡妇已经来到了中路，站在防御塔下一动不动，正在补刀的沙皇犹自未觉。

　　“寡妇要抓中了。”

　　人们屏住了呼吸。

　　王耀看着沙皇，忽然眼神一闪，Q技能电能震荡放出，E技能“加速之门”放在身前，先Q后E，离子炮骤然加速，砰！

　　这毫无预兆的一炮打出来，直接轰在了沙皇身上，不过前期杰斯的Q技能伤害也并不是太夸张，还在能够承受的范围之内，沙皇也没有如何在意，利用沙兵戳了杰斯几下。

　　却没想到，他原以为杰斯只是普通的消耗，但在击中之后杰斯直接冲过了加速之门，举着战锤衣袂带风气势汹汹的冲了过来，高大的身躯在空中前翻一圈，苍穹之跃！

　　手中的战锤无情落下，减速的同时，战锤带着击退的效果横扫而出，而就在这个动作抬手的瞬间，王耀按下了闪现！

　　砰！

　　这个E闪直接把沙皇击退过来，这时，寡妇显形了，那速度……

　　沙皇一脸惊骇！


第477章 感受雷霆吧！（中）

　　套路，又是套路！

　　人们一阵惊呼。

　　寡妇能隐身，所以Gank起来防不胜防，此时再配合杰斯的“加速之门”冲来，那速度简直是健步如飞，使人猝不及防！

　　被杰斯一个E闪击退回来，沙皇连忙立出沙兵，E技能飞回去，同时交出闪现，一口气操作下来，终于幸免于难。

　　这个闪现绝对不是多此一举，因为寡妇还有一个W技能捏在手里，若是不交闪现，寡妇开着W追上来黏住他，闪现还是要交的。

　　寡妇消失后，沙皇依旧心有余悸，总感觉有一双眼睛就在不远处盯着自己，一阵寒意袭来。

　　“寡妇跟杰斯还能有这种配合？”笑天眼睛一亮。

　　有寡妇在的比赛里，通常河道都会有真眼，从线上Gank是一种很好的思路以及方式，但实际上一些线上英雄配合起来也并不容易，不过杰斯的这个加速墙一放下寡妇莫名其妙的就冲了过来！

　　这只是一个微小的配合，但在比赛中，尚属首次出现……

　　“这家伙脑子到底是怎么长的？”

　　台下的职业选手都是眼睛一亮，同时又为沙皇的处境感到担忧了，闪现换闪现看似不亏，但实际上这种Gank除了让打野来无脑反蹲以外，根本没有破解的方法，毕竟你不可能把一个真眼放路中央，那等于是送钱……

　　沙皇磕光了药，终于恢复了上来，但每次杰斯开加速墙的时候，沙皇都会心惊肉跳一下，生怕寡妇再次冲出来。

　　这种风声鹤唳草木皆兵之感，实在是让人补个刀都惴惴不安。

　　寡妇这个英雄就是能给人无形的压力，再配合杰斯的加速墙，更是让寡妇如虎添翼，威胁程度倍增！

　　中路出现了这次状况，王鑫的螳螂来蹲了好几次，每当杰斯放出加速墙的时候，王鑫敏锐的眼睛就在盯着，随时准备出手。

　　可好几次，寡妇都没有出现……

　　螳螂只能走了。

　　这样反蹲下去没有任何意义，只能浪费他发育的时间。

　　至于沙皇，只能自己怂起来了。

　　随着时间的渐渐过去，寡妇始终没有出现，沙皇的警惕心也松懈了一些，大意之下，寡妇终于又来了！

　　故技重施，隐身的寡妇穿过加速之门，跟杰斯扑了上去！

　　W技能狂暴加速用出，两次加速，寡妇的速度简直堪称步履生风！

　　这一次，沙皇没了闪现，一个E技能根本无法保全他的性命，被程冰的寡妇配合杰斯拿掉了一血。

　　看着倒地的沙皇，场下观众也是替沙皇感到无奈。

　　像这种Gank方式，除非他不出塔，否则根本无法有效的避免。

　　“天兆的团队配合意识越来越强了。”

　　一些以前跟天兆交过手的甲级联赛队伍里的选手感慨不已。

　　他们可以说是亲眼见证这支新生队伍转变整个过程的人，最早的时候，天兆战队给他们的印象就是各个点的能力都很不俗，但这也不足以令他们忌惮，因为这始终是个团队游戏，只有五个人拧成一股绳才能赢下比赛；

　　而到了联赛中期开始，这支队伍经过一场场比赛的洗礼，越来越熟练，彼此间的配合也越来越默契；

　　这是正常的转变。

　　可当王耀上场后，这支队伍便会焕发出常人难以想象的能量！

　　什么是团队？

　　仅仅是一些操作上的协作？仅仅是一些责任上的分工？

　　不，没有这么简单。

　　从王耀拿出梦魇、机器人、到如今的杰斯配寡妇Gank的套路，他们发现还有很多以前从未想到过的游戏思路！

　　宏观大局上的配合有梦魇，微观细节上的配合又有现在的杰斯加寡妇！

　　层出不穷的创意，似乎是在向世人展示他对这个游戏常人难以企及的造诣！

　　“以前咱们都是在跟着韩国的步子走，也许以后韩国也会跟着我们的步子去走？”唐宁眼神闪烁的说道。

　　“队长，你对他的评价这么高？”旁边的几个队员都一脸震惊。

　　他们贪狼战队可以说是国内第一战队，哪怕是星痕战队在他们面前也要被压制一头，而唐宁身为他们战队的灵魂人物，绝对有资格傲视圈子里的所有职业选手……

　　可队长现在居然给这家伙这么高的评价？

　　他们也承认，王耀很富有创新精神，能使他们惊喜不断，但上升到这种地步，还是不可思议！

　　况且，Lovevivi的名气很大，但说到底，放到职业圈里，他也仅仅是一个刚打职业一年不到的新人……

　　唐宁说道，“如果他光光是个人能力突出，顶多只能算是一个优秀的职业选手，放到哪里都受人欢迎。可这种有操作又有脑子的人，最是可怕。你看，他的这个套路无形之中已经牵制了对面的打野，不但给对面造成了压力，也给其他路的队友缓解了压力。”

　　果然，正如他所说的那样，螳螂始终在中路徘徊。

　　他原本已经打算让沙皇抗压了，可沙皇力有不逮，要是再被抓那么两次，极有可能起不来了！

　　他要是再袖手旁观，沙皇一炸，他们这局很难有翻身的余地。

　　但寡妇是隐身的，哪怕螳螂已经在对面F4跟3狼的位置放了眼，只要寡妇一刷野就能判断他的动向，但这种判断并没有十分的把握。

　　也许寡妇没隐身的时候还是往下走的，可隐身后又是往上走了。

　　这是职业选手玩寡妇很常见的迷惑招数，为的就是防止自己在进入隐身前的意图被看破。

　　至于寡妇隐身后会去哪里，谁也无法预料。

　　这样一来，王鑫很多的时间都浪费在反蹲上面了，他也想抓这个杰斯，可王耀根本不给他机会。

　　我不过中线，你又能奈我何？

　　我一开加速墙，沙皇就要退避三舍！

　　一股油然而生的无力感升腾了起来。

　　王鑫自己是没有任何压力，可王耀无形间就已经给了他极大的压力，将他牵制住了，以至于他没有发挥的余地。

　　或者说在选人的时候，他就已经赢了一手！

　　这两局比赛里，王耀无论是在操作上，还是在对团队的理解上，都已经将他完爆了。

　　与他心态相反，程冰却是十分轻松。

　　王耀在场的时候，哪怕不玩这些小套路，他都能安心，如果玩套路，他打野无疑是最舒心的一个位置，因为每次王耀都会给他创造很多的机会，这种感觉远比直接抓爆对面来得更加畅快！

　　7分多钟，寡妇拿了第二个红buff，王鑫的螳螂沉不住气想来入侵一波，可却发现这寡妇的伤害居然比他还可怕！

　　“符文阔剑”对于寡妇的增益是非常大的。

　　螳螂眼看杰斯已经赶了过来，连忙跳走逃窜。

　　没多久，中路的沙皇第二次死亡！

　　依旧是那个套路，哪怕沙皇有大招，在被杰斯轰一炮跳上来打了半套，大招被寡妇闪现躲过，活生生给追死，斩杀在塔下！

　　……

　　中野联动游走下路，杰斯开着加速墙，寡妇冲在前面直接绕后冲塔！

　　大招刺中两个，寡妇顶着一层护盾，配合下路二人在塔下进行了一波4V2！

　　两个上单传送下来，将战局变得更加混乱……

　　这种近乎野蛮的Gank方式令人胆寒！

　　天兆战队以牺牲李淞这个辅助为代价，杀死了对方下路二人，诺手也是无能为力。

　　拿掉小龙。

　　经济领先三千！

　　再看沙皇……

　　两个字，苦逼！

　　“杰斯加寡妇这个中野选择简直是不讲道理。”

　　笑天感叹道，“沙皇根本没有一点办法，连带着天启的打野也完全找不到节奏了，中路不帮不是，帮也未必能蹲到寡妇，以至于浪费了很多发育的时间以及抓别路的机会……此时，我只想说一句，王耀太阴险了！”


第478章 感受雷霆吧！（下）

　　“拖着，拖着，拖着也许还能打。”

　　这是天启战队所有人内心的想法，虽然不得不承认，这个想法有很大的侥幸心理在内，但这是决赛，没有谁会甘心把冠军的头衔拱手相让。

　　第二条小龙马上就要刷新了。

　　两边都在争夺这附近一块的视野，不过天兆战队仗着装备上的领先优势，视野争夺战打的不费吹灰之力。

　　沙皇将兵线推了过来，杰斯正在收着兵。

　　忽然——

　　下路刚出门没多久的寒冰射手将手中的长弓拉成满月，弗雷尔卓德的冰霜疯狂聚集，最终化成一道晶莹璀璨的魔法水晶箭，势如长虹一般，在召唤师峡谷之中呈一条笔直的线飞了出去……

　　目标赫然就是正在塔下收兵的杰斯！

　　寒冰射手的大招“魔法水晶箭”近距离之下很容易命中，但如果类似于这种超远程的狙击，想命中是需要很大的运气成分的，这种预判并不容易。

　　这一局从一开始，寒冰的大招好几次试图想从下路射中中路的杰斯，可好几次都被杰斯给躲了过去，要么就是预判失败……

　　这一箭，很有可能命中！

　　人们的目光随着导播一路上移……

　　沙皇已经做好了准备，只要杰斯一被晕眩住，他会在第一时间EQR的连招把杰斯从塔下给推出来，配合螳螂杀死他。

　　杰斯一死，5打4的情况下，小龙他们肯定能拿下。

　　摒住呼吸，看着愈来愈近的魔法水晶箭，天启战队的中单已经将手指悬在技能按键上了……

　　一千码……

　　八百码……

　　五百码……

　　两百码……

　　嘭！！！！

　　冰渣碎裂一地！

　　“中了！”沙皇大喜，可下一刻，脸色极为尴尬……

　　因为杰斯仅仅是被减速了，中的居然是一个隐形的寡妇！

　　看到忽然加速冲出来为杰斯挡掉这致命的一箭，场下一片惋惜，不得不说，这一箭原本很有可能为天启战队打开局面，可惜了，幸运女神似乎站在天兆这边……

　　“他以为我们不知道这一招？”程冰咧嘴一笑。

　　天启战队的比赛视频他们都研究透了，只要他们一拿出寒冰这个ADC，很少大招会用来对线，而是用来支援别的路，就像这样，如果刚才中了，那么他们肯定死一个人，防御塔小龙都将不保……

　　只可惜，他们的意图早就被天兆看穿了。

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　一炮轰出！

　　砰！

　　无比迅速的剧烈的电芒炸开，直接轰在了沙皇身上，顿时，沙皇的血量直接下去三分之一！

　　这可怕的伤害引来一片倒吸凉气的声音！

　　杰斯强就强在中期，残暴之力跟轻语出来之后，一般的脆皮根本挨不了两炮。

　　沙皇刚想跑，忽然听到耳边传来一声萌萌哒的叫声，“跑得快！”

　　杰斯身上忽然出现一只飞舞的精灵，皮格斯！

　　穿过加速之门，双重加速下开启W技能，再切换战锤形态，三重加速！

　　所有动作，一气呵成！

　　杰斯步履如飞，数百码距离转瞬即至，苍穹之跃砸下，砰砰砰！

　　接连三下，打的砰砰作响！

　　沙皇刚刚放出大招将杰斯推开，同时也被杰斯一个E技能给震退了一步，也就是说，从杰斯Q技能跳上来，再到E技能击退，这一套吃下来就是足足5次攻击！！

　　没有丝毫悬念，沙皇吃了这一套，脑浆都快被打出来了，顿时陷入了濒死的状态。

　　那边在埋伏的螳螂根本不敢出来，因为寡妇马上就要脱离晕眩状态，他要是出来阻止杰斯，极有可能把自己也给搭进去，更何况还有一个露露……

　　沙皇惊骇的利用E技能后退，可是刚落地，杰斯已经追了上来！

　　有露露给的加速，杰斯哪怕是被沙皇的大招给推回来了，绕开沙兵组成的墙都愣是追了上来！

　　露露一个闪耀长枪，将沙皇减速，又是一炮轰来，这一炮虽然没有E技能的加速效果，显得极为缓慢，但这么近的距离，再加上沙皇实在是有些慌张，最后依旧没能躲过……

　　砰！

　　电能激荡，沙皇直接死亡！

　　“这……”

　　“光速QA？”

　　场下的一些人还沉浸在杰斯刚才的操作之中。

　　尤其是那个锤形态连敲三下的操作，让很多对杰斯并不是非常熟悉的观众觉得有些惊奇，他是怎么打出这个操作的？难道杰斯还能跟锐雯一样有光速QA不成？

　　“杰斯炮形态也就是远程形态下W技能是能够让杰斯快速攻击三下的，只要先开W然后再迅速切换战锤形态，只要W不消失，是可以打出这种操作的。”

　　笑天解释道，“这是杰斯标准的一套连招，沙皇反应速度太慢了，早点放大招就不会死了，吃完一套想走都走不了了。”

　　通常有两套技能的英雄，在前中期的伤害是非常可怕的。

　　沙皇脸都黑了，心里的斗志也失去了一大半，好好的一次机会，居然又被对方给化解了，最悲惨的还是自己被秒杀！

　　堂堂中路霸主沙皇，居然落到这步田地，真的是闻者伤心见者落泪。

　　沙皇一死，第二条小龙天启也再没有争夺的资格，轻松被天兆收入囊中。

　　局势再度朝着天兆这边倾斜，胜利女神似乎在朝着他们微笑招手！

　　……

　　人头比分是7：3，这三个人头还是在王鑫几次时机把握的相当巧妙抓出来的。

　　看似天启战队只落后了4个人头，但实际上比赛里人头只是一种明面上的经济领先，更多的是人头之下那种附带的经济差距。

　　兵线、塔、野怪。

　　为什么普通玩家打，有的时候明明人头领先不少，但打起团来就是打不过呢？

　　抛开阵容的因素来看，就只剩下人头之下附带的经济这点了，拿人头后，就要拿塔拿龙，刷对方的野，这些都是经济的来源，很多玩家都忽视了这点，也错过了很多扩大经济优势的机会。

　　在比赛里，这种情况基本不会出现。一旦你丢掉一个人头，那就绝对不止一个人头的经济差距。

　　现在，经济差距已经有四千了！

　　这四千的经济差距主要集中在中单跟打野两个位置上，沙皇的苦逼自然不用多说，由于死了两次，又时不时被寡妇照顾一波，到现在补刀已经落后将近有40个了，螳螂浪费了大量时间。

　　逼团。

　　天兆战队的这套阵容再次显示出厉害的地方来了，杰斯强大的Poke能力凸显无疑，一炮轰来，躲开了就好，没躲开，脆皮立刻残血，哪怕是诺手都得被轰得皮开肉绽！

　　几炮下来后，天启战队就有些吃不消了。

　　“放塔吧。回去补状态。”王鑫说道。

　　几人果断放掉了二塔，天兆战队自然笑纳。

　　中路二塔一掉，野区就彻底被掌控了，视野做不出去，还得防止吴小顺的露露单带。

　　不过天启战队毕竟是一支经验丰富的老牌战队，支撑到现在也一直在寻找着翻身的机会。

　　皇天不负有心人，吴小顺的露露由于单带的过于深入，被诺手传送包后，再配合螳螂杀掉了。

　　而在他们杀掉露露后，视野的阴影处忽然一炮轰了出来！

　　螳螂反应极为迅速，立刻一扑，躲开了过去。

　　砰！

　　残血的诺手却没有那么好运了，猝不及防直接被一炮轰杀！

　　一个提着战锤的男人走了出来。

　　四目对视，火花四溅！

　　这时，螳螂刚好升到11级，他并没有选择后退，竟然是直接当着杰斯的面升级他的技能！

　　只见螳螂前爪着地，随后身躯一抖，两把锋利的镰刀“铛”的一声弹了出来，放在嘴边舔了舔，嗜血而狰狞，又充满了挑衅意味。

　　王鑫看了一眼下方的草丛，咧嘴一笑，弓着身体走了进去，那意思不言而喻。

　　当初你用螳螂秀了我，现在轮到我了。

　　够胆，你就进来！


第479章 运气还是预判？！

　　螳螂在6级、11级、16级的时候分别会获得强化一个技能的机会，而强化技能时会有一个明显的Pose停顿，大概有将近两秒。

　　这螳螂在哪里进化技能不好，偏偏要在杰斯的面前！

　　见到这一幕，场下所有人都来了精神！

　　这分明就是赤裸裸的挑衅激将，也是嘲讽的举动！

　　如果是关注过曾经天兆打天启的那场比赛，至今都还对半血螳螂利用两截草丛不费吹灰之力秀死潘森的那段剧情记忆犹新……

　　当时的主人公便是王耀，而被秀死的则是王鑫！

　　现在，王鑫是螳螂，王耀是杰斯，虽然角色不同，但意图很明显，他是想复仇！

　　那么，曾经将螳螂这个英雄玩的出神入化的王耀，是否能够狠狠的将王鑫给踩在脚下，再一次震惊全场呢？

　　同样的地方，同样的剧情，结果究竟是否一样？

　　人们已经开始期待起来。

　　“这种举动换成是我肯定不能忍……”

　　“一个字，就是干！”

　　“打爆他的头！”

　　“不过有草丛的地方，螳螂有很大的优势啊……”

　　议论纷纷。

　　杰斯的装备很好，但螳螂的装备其实也不差，而且不得不考虑到的一点就是“草丛”这个因素。

　　草丛对于螳螂来说，就是一个完美的屏障，虽然不能直接提升他的攻击力，但却可以给螳螂不断的刷新被动的机会，这等于是无形中提升了螳螂的战斗力以及伤害！

　　那次，王耀之所以能用螳螂秀死潘森，将其戏耍在鼓掌之间，令无数人惊为天人，也是因为这个原因……

　　现在，他敢进去么？

　　“我猜他肯定会进去追杀这个螳螂，毕竟高手都是有傲气的，面对这种挑衅，叔叔可忍婶婶不可忍！”

　　笑天十分肯定的说道。

　　“嗯，他应该会去的。”伊蕾也十分赞同。

　　想在王耀面前秀操作？到现在为止可能还没有谁成功过。至少就她关注的那些比赛，王耀从来没被秀过！

　　然而……

　　答案是……

　　杰斯转身走了！

　　“噗！！！”

　　见到杰斯转身就跑的举动，不知道多少人已经期待的不行的观众顿时大跌眼镜！！

　　我操，你稍微有点高手的风范好不好！你装备比人家好不少呢大哥！人家都踩你脸上来了，你居然咽得下这口气？？？

　　怂！

　　不要脸！

　　没骨气！

　　不是男人！

　　伊蕾跟笑天两人顿时极为尴尬，刚才他们可还那么肯定王耀肯定受不了这种激将，结果人家转身就走……

　　这不是打他们的脸么？

　　连伊蕾都在心里啐了一声，这家伙真的……

　　看着开加速墙跑了的杰斯，王鑫也怔了一下，脸上浮现出错愕的神情，嘴角直抽搐……

　　这家伙，就这样跑了？

　　上次秀自己那么骚，怎么这下就这么怂了？

　　而就在他以为复仇无望之时，但见杰斯刚跑过加速墙，忽然回身一炮打了过来，遽然加速的离子炮以迅雷不及掩耳之势轰了过来！

　　砰！

　　这一炮飞入草丛，直接打在了顿在原地的螳螂身上！

　　三分之一的血量没了！

　　而此时，杰斯忽然杀了一个回马枪！

　　“靠！”

　　人们瞪大了眼睛，这是虚晃一招啊！

　　够阴险！

　　就这样被不明不白的打了一炮，王鑫怒不可遏，他终于明白了，逃跑只是他做出来的假象，为的就是让他放松警惕，好占他的便宜！

　　靠！

　　看着冲过来的杰斯，王鑫气的骂了一声娘，这家伙怎么这么无耻？！

　　要说堂堂正正的赢了他，他无话可说；可用这种无耻的手段在还没打的时候就占他便宜，然后再来跟自己打，哪里有一点高手应该有的风度？完全就像是两个武学宗师对战，结果其中一个招招不是吐口水戳眼睛就是猴子偷桃这等有损风度的下三滥招数！

　　当然，又有句话说得好，兵不厌诈！

　　而且也不得不说，王耀这招欲擒故纵玩的666！

　　杰斯一冲过来，螳螂立刻打起了十二分精神。

　　复仇，近在咫尺！

　　在跑过来的时候，杰斯再次切换成远程形态获得加速，又是一炮打进草丛，同时开启W技能，这一炮虽然没有E技能的加成加速，距离也很短，并且还被螳螂轻松躲开了，却得到了螳螂的视野，瞬间，形态切换，金属组装的声音传来。

　　趁着瞬间获得的视野，杰斯高高跃起，半空中翻滚一圈，手中的战锤蓄力已满，狠狠砸下！

　　王鑫心里一惊，连忙按出大招，进入潜行隐身的状态，却依旧无法避免吃到了伤害。

　　毕竟杰斯战锤形态的Q可不像潘森的Q，虽然同样是属于指向性技能，但一个有弹道，一个没弹道，区别就在于没弹道的技能没有飞行时间，也就意味着不会出现像远程英雄那样在丢失视野时会出现“无效攻击”的情况。

　　砰！

　　减速。

　　螳螂身体刚一出现，锋利的爪子大开大阖，撕扯在杰斯的身上，顿时，杰斯的血量也下去将近四分之一！

　　螳螂的装备本就不差，再加上单挑的时候会有“无形威胁”这个被动，并且他刚才还进化了Q技能，伤害自然可观！

　　而王耀却丝毫不慌，螳螂打自己的时候，砰砰砰接连三锤砸下！

　　这声音，就仿佛是敲鼓一样，行云流水，势大力沉！

　　王鑫见势不妙，连忙用出E技能，螳螂振翅起飞，试图跳到另外一个草丛去。

　　螳螂想利用草丛秀敌人，那么必然对技能的释放需要有十分清楚的规划，胡乱用技能根本没办法打出最高的伤害。

　　眼看螳螂想飞走，王耀眼神一闪，按出闪现。

　　砰！

　　E技能“雷霆一击”！

　　“嘶！——”

　　场下一片倒吸凉气的声音，不知道多少人目瞪口呆！

　　因为杰斯的这个闪现E居然直接把螳螂给击退回去了，打断了螳螂的跳跃不说，还扫到了墙上，导致螳螂的身形僵直了一瞬！

　　这一幕简直是太粗暴，也太酷炫了！

　　这手速这反应力尼玛可以再夸张点么？

　　就这么一瞬的时间，杰斯手中的战锤再次变换形态。

　　杀意已决！

　　螳螂这点血量，一炮就死！

　　海克斯科技电容离子雷霆已经爆裂出一串串火花，散发着死亡的气息。

　　螳螂连忙一个闪现，开启大招隐形，同时不断走位，这走位明显就是为了躲技能。

　　螳螂的大招隐形是可以“无视单位体积碰撞”的。

　　何谓单位体积碰撞？

　　也就是小兵以及英雄都无法卡他的位置，一般来说，在没有出“幻影之舞”这件装备时，绝大多数英雄都不能直接从英雄或者小兵的身体之中穿过去……

　　而螳螂的大招则是可以赋予他这种能力。

　　螳螂的细节把握的很好，一个闪现接大招隐身，故意穿进了小兵堆之中。

　　瞄了一瞬，发现有小兵挡住了后，王耀没有开炮，而是开了一个E技能加速之门，切换形态追了上去！

　　值得一提，杰斯在切换形态时，也有“无视单位体积碰撞”的效果。

　　谁也没想到居然会变成这样，不是说好了草丛秀？怎么突然就变成杰斯追杀螳螂了？

　　当然，也不怪螳螂不给力，实在是这个杰斯不讲道理，一个E闪愣是把螳螂所有的念想都给粉碎了！

　　再秀，螳螂等于是自寻死路。

　　无奈，螳螂只能跑。

　　螳螂见到杰斯追了上来，回身一个“虚空突刺”试图减速杰斯，可杰斯身体一扭，躲开了，却也不可避免的被拖延了一下时间。

　　一前一后，继续追击。

　　螳螂用出第三段隐身，也是最后一段隐身，获得了短暂的加速效果，一路往回跑。

　　杰斯看似已经追不上了，停在了原地。

　　“杰斯放弃了，再追也追不上了。”笑天说了一句，“已经没有螳螂的视野了，并且天启的队友也赶了过来。”

　　杰斯是没有继续追了。

　　但王耀却在盯着对面的兵线，当他看到这一条兵线的第三个小兵跟第二个小兵之间有一个明显的距离差距时，然后又飞快的切了一下自己这边的兵线，心里已经有了一个大概的估计，随后嘴角微微上扬……

　　“感受雷霆吧！”杰斯发出一声满含轻蔑的声音。

　　轰！

　　电能激荡，加速之门！

　　一发如同雷霆般的离子炮朝着远处没有视野的地方飞去，直接命中自以为已经安全无虞，贴着墙壁逃走的残血螳螂！！！

　　场下一片沸腾！！！

　　王鑫一脸不可思议的看着灰色屏幕中螳螂的尸体，满眼惊骇之色，仿佛是见了鬼一样。

　　“这运气也太逆天了吧！”

　　人们心底翻起了惊涛骇浪。

　　“我靠，你如果跟我说这是预判，打死我我也不信啊！”

　　“绝对不是预判，螳螂那么小心的走位，而且这个位置……居然被打中了！”

　　“但是你说是运气这也不合常理啊，这个位置被打中的概率百分之一都不到吧？”

　　观众们议论纷纷。

　　“你们觉得这是运气？”带着帽子的张麟忽然说了一句。

　　“不是运气是什么？”那些观众都看了过来，立刻就有眼尖的叫了一声，“张麟！”

　　对这些人崇拜的目光视而不见，张麟淡淡一笑，“这就是预判。如果是百分制的话，那么其中可能只有百分之一的运气成分在内……”


第480章 荣耀时刻！

　　“运气……还只有一分？”

　　人们有些不敢相信，毕竟刚才大家都看在眼里，杰斯是完全没有螳螂的视野的……如果说是百分之九十九的运气还有人相信，百分之一的运气，其余百分之九十九都是实力预判？

　　说出去谁相信啊？

　　但这话又是从张麟这种顶级中单口里说出来的，似乎又十分有说服力……

　　“那他是怎么做到的？”开口提问的那个观众又小心翼翼的问道。

　　“兵线。”

　　张麟笑了笑，十分的平易近人，一点都没有顶级职业选手的架子。

　　“兵线？通过兵线能推断出英雄的位置？这……”

　　周围的人更加觉得一头雾水了。

　　他们都玩过英雄联盟，其实英雄联盟里小兵的机制一直都非常简单，像类似于War3那种能把小兵卡到一步都难走动的操作不可能出现，又比如真3或者Dota里的“反补”也是不存在的，在LOL里，唯一能对兵线做的就是控线，十分的简单。

　　难道，兵线真的不像自己这些普通玩家想的这么简单，还有别的奥秘隐藏在其中？

　　似乎是看穿了这些人的想法，张麟沉吟了一下，继续道，“LOL的小兵机制的确十分简单，能利用到的地方也仅有控线一点，但实际上还有一点，卡兵线……”

　　“卡兵线？不能吧？”

　　一个从别的竞技游戏转过来的玩家说出了自己内心的疑惑，“LOL里兵线是没办法卡的。”

　　“你瞎bb什么？张麟大神可是从红色警戒一路走过来的职业选手，难道你比他还懂？”旁边的人敲了他一下。

　　那人立刻不敢说话了。

　　“不是不能卡，只是不能卡到像别的游戏那种地步。”

　　张麟不以为意的说道，“你们自己可以去试试，用英雄挡在兵线中间，会导致兵线有细微的脱节。而刚才，杰斯就是通过这个细节，从小兵的速度、到小兵的间距、再估算螳螂的大概方位，这才一炮打死螳螂。”

　　周围的人听得都是一愣。

　　有没有这么神啊？这也太玄乎了吧？

　　“他说的没错。”忽然，一个爽朗的声音响了起来。

　　人们的目光顺着声音看过去，顿时又是一片震惊，唐宁！！

　　我靠，怎么这么多顶级职业选手坐在旁边？

　　可他们看了这么久，居然都没有察觉到！

　　天呐！

　　要不是现在场合不对，他们肯定会冲上去要签名了……

　　但不管怎么说，连张麟跟唐宁这种顶级职业选手都站出来说杰斯的这一炮不是运气，那肯定就不是运气了！

　　不过这种对细节的观察入微，实在是强的有些离谱啊！

　　“张麟，你上次Solo不是赢了他么，怎么还在这里帮他说话？”唐宁有些不解的问道。

　　张麟摇摇头，“说是赢了，但其实上也只是个平手罢了，妖姬打劫，他拿我一血，我100个刀，你觉得这是赢了？”

　　唐宁盯了他一阵，似乎是在观察他说的到底是不是真心话，片刻后，他还是没有发现什么端倪，于是感慨了一句，“行嘛，没发现你也是个光明磊落的人。”

　　“啧，你少在我面前装逼。”张麟骂道，“小心下次老子反烂你野区！”

　　“是谁他娘的每次都被我蹲的生活不能自理？”唐宁反讽一句，“下次你别想拿到一个Buff，我唐宁从不说空话。”

　　“你可以继续我行我素，但你打野的日子不会过得太舒心。”

　　两人相视一眼，接着各自冷哼一声。

　　周围的人看得一阵无语。

　　这两个顶级大神怎么跟普通人也没什么区别啊，一副冤家路窄互看不顺眼的样子，各种吐槽挖苦。

　　唐宁想了想，忽然道，“嘿嘿，看到他这么强大，你是不是感觉很有压力？我可是知道，你们星痕俱乐部可是一直在打压他们，等他们到了LPL，我可就坐山观虎斗了。”

　　他一开口，后面那些贪狼战队的队员纷纷帮腔助威。

　　“坐等看好戏。”

　　“瓜子饮料已备好。”

　　“我买天兆赢，3：0吊打星痕。”

　　“坐等张麟被打出翔。”

　　张麟脸都绿了，“闭嘴？”

　　“嘿嘿，你一个人也敢来看比赛，不巧遇上我们倾巢出动，我告诉你，今天你要是不请我们吃饭，待会儿就把你拖到厕所去暴打一顿你信是不信？”唐宁阴恻恻地威胁起来。

　　周围的人一头冷汗。

　　这些人真的是平常只能在电脑里看到的大神？

　　“请就请，一群穷屌。”张麟冷笑。

　　“自然比不上你们星痕财大气粗。”唐宁瞬间变出了笑脸，“你们星痕俱乐部可是国内最壕的俱乐部谁不知道？运营包装各种宣传，走出去可都是明星级别的待遇，哪像我们仅仅只是个实力派？哎……这个该死的社会哟。”

　　“别说风凉话了OK？”

　　“OKOK。”

　　两个大佬在拌嘴，旁边的人也不看比赛了，尽看他们的热闹。

　　两个人都身为LPL里数一数二的职业选手，虽然在赛场上是竞争对手，但私下里关系也不是水火不容。很多职业选手都这样，台上是对头，台下是朋友。

　　尤其是唐宁跟张麟，熟悉他们的人自然知道，这两个家伙可是从红警就是对手，一直到现在的LOL领域，还是对手。

　　这么多年的对手做下来，哪怕不是朋友，但实际上心底都是有些惺惺相惜的感觉。

　　“天兆这支战队了不得啊，这势头太猛了。我看得都有些心惊胆颤。”唐宁肃容说道，“再给他们一点时间，估计我们这些队伍都要晚节不保了。”

　　“你怕了？”张麟嗤笑。

　　“怕个毛？”唐宁一瞪眼。“你难道不知道我最喜欢抓这么跳的中单了？栽在我手里的中单没有一千也有八百，你不也是其中一个？”

　　“你妹！”

　　“说真的，你觉得这支队伍能不能创造奇迹？”

　　“只要他不死，这支队伍迟早会扬名世界。”

　　唐宁怔住了，作为这么多年的竞争对手，他太清楚张麟的性格了，这就是一个典型的竞技狂人，骨子里丢流淌着争强好胜的血液，一颗心更是从未正视过任何人，因为他是最优秀的职业选手，是一个位竞技而生的人！

　　可如今他都这么说了……

　　看着大屏幕里激烈的战火纷飞，那意气风发的五个少年，唐宁喟然叹息，“咱们都老了啊……”

　　……

　　“天启战队已经没有任何翻身的机会了，天兆战队这套阵容真的是灵活无比。”

　　笑天说道，“刚才沙皇那一波强开配合寒冰的大招愣是一个人都没打死，露露一个大招给轮子妈，轮子妈开着大招就带着一帮人跑了……”

　　露露有加速大招可以用来保护，轮子妈大招也是加速，杰斯还有一个加速墙，再加上一个辅助的风女出了飞升宝珠，寡妇自身又带了一个加速技能……

　　五个加速技能，并且杰斯跟轮子妈还是群体加速，这套阵容简直就是一个移动堡垒！

　　Poke流大多怕强开，可奈何杰斯手太长了，轮子妈开到也杀不死，只能眼睁睁看着轮子妈吃了他们好多技能都没死，最后扬长而去……

　　而且有这么多加速技能在，寡妇根本就不需要绕后强开，直接正面上就行了，反正对面跑不过他们！

　　23分钟，天启战队中路告破。

　　随后，便是按部就班的蚕食。

　　杰斯往那里一站，无人敢缨其锋！

　　……

　　28分钟，杰斯卡着视野一炮直接轰死了寒冰射手，这一炮，便是压垮骆驼的最后那根稻草，奠定胜局！

　　摧枯拉朽的一波团战，天启大势已去！

　　胜负已分！！！

　　“让我们恭喜天兆战队，成为本届甲级联赛春季赛冠军！晋级LPL！！！”

　　伊蕾美目盈泪，起身鼓掌，“让我们以最热烈的掌声，送给这支一路走来承载了太多的战队，也送给这几个永不言败的少年！！”

　　当敌方水晶枢纽最后一丝血消失的时候，五个少年同一时间摘下了耳机，激动的站了起来，没有任何言语，冲到一块，紧紧抱在了一起！！

　　赛场里，忽然响起一阵激昂而振奋的音乐！

　　胜利赞歌！

　　此时，激动的心绪下已经无法说出一句完整的话语，所有的心情都化成了毫无意义的呐喊！

　　越大力越好，尽情抒发内心的喜悦与激动！

　　潮水般的掌声之中，六个少年肩并肩搂着彼此的肩膀，高举双手，绚烂的灯光下，隐含热泪！

　　“耀哥，告诉我，这不是在做梦。”若枫已经是泣不成声，“我怕这是梦，梦醒之后，又是那一张张冰冷的脸，还有那一双双嘲笑的眼神……”

　　“梦？我们就是在做一场梦，一场不被人看好，不被人理解的梦。”

　　王耀擦了擦眼角，摸着若枫的脑袋，语气坚定的说道，“如果人只能活一次，就让梦想比现实高那么一点吧！”

　　“嗯！！”

　　“LPL，我们来了！！”

　　不管前路有多少艰难险阻；

　　不管背后有多少冷眼嘲笑；

　　现在，是属于我们的荣耀时刻！

　　冠军，舍我其谁！！！


第481章 冠军，归去！

　　“太好了！！太好了！！我们赢了！！！”

　　哪怕是芸嫦，此刻都兴奋的叫了起来，看着舞台上那六个抱在一起的大男孩，她激动的有些想哭了。

　　终于，他们终于如愿以偿拿下了冠军！

　　虽然仅仅只是一个甲级联赛的冠军，但这对于他们而言，是一份弥足珍贵的补偿，亦是一份众望所归的荣耀！

　　数不清多少个日日夜夜，这几个男孩子顶着倦意，顶着韩服那爆高的延迟在训练，绞尽脑汁的商讨细节、阵容、战术……

　　除了咬牙强撑，他们唯一能做的便是互相鼓励！

　　皇天不负有心人，付出还是有回报的！

　　……

　　反观现场，Fly战队的五个人，他们脸上的表情已经彻彻底底的僵硬了。

　　无法想象，真的无法想象，他们曾经嗤之以鼻的三脚猫战队，今天竟然能够站在全国所有关注这场比赛的观众面前欢呼、呐喊，那一张张容光焕发的笑脸与激动的泪水，仿佛是在宣扬属于他们的荣耀！

　　打脸，结结实实的打了他们一个耳光！！

　　霍云脸上没有一点点表情，旁边的刘伟与谢小薇更是一脸错愕。

　　他们多么希望王耀能够倒在这里，至少，不要像现在这么耀眼，可是……

　　他终究还是做到了。

　　回过神来，刘伟彻底暴走了。

　　尤其是在听到所有人都在高呼天兆之名时，刘伟又是没忍住胸口那闷气，狠狠的往椅子上踢了一脚！！

　　“诶哟！！我操，我操……”

　　倒抽了一口凉气，刘伟揉着脚，恼羞成怒的脏话连篇，气急败坏，毫无形象。

　　“哎……”

　　霍云叹息了一声，颓废的道，“太厉害了。”

　　天兆战队所表现出来的实力，已经足以令所有人震惊，包括他在内！

　　谢小薇咬着嘴唇，问道，“是不是，他们已经是LPL的队伍了？”

　　她并不是太懂赛制，可也清楚冠军是什么概念，同时也明白LPL代表着什么。

　　曾经，刘伟在Fly战队不可一世，可终究也只是在常规赛里呼风唤雨，在季后赛中也失利了，没有拿到过一个冠军。

　　而现在，曾经那个自己瞧不上眼的屌丝，却是备受万人瞩目……

　　她到现在还记得自己当初对王耀说的那番刻薄无情的话语。

　　“你看看人家，已经能靠这个吃饭了，你呢？网费还是父母给的吧！”

　　现在想来，是多么的可笑，多么的愚昧。

　　“哼！”

　　刘伟冷哼了一声，“你是不是后悔了？”

　　他气王耀真的走到了今天，拿到了他无法拿到的荣誉！

　　没有什么比看到自己的仇人风光更无法接受的事情了。

　　谢小薇神色黯然，“后悔又有什么用呢？”

　　有些东西，错过就是错过了，再也没办法挽回。

　　……

　　天兆战队走到了舞台中间，他们双手肩膀互相搭着！

　　冠军，这是最酣畅淋漓的胜利！

　　王耀站在队伍的中央，脸上露出了最纯粹的笑容，这是他笑得最开心，也是最开怀的一次，没有忧虑，没有对未来的担忧，没有那么多，只剩耳畔的掌声，最动感的音乐，眼前是密密麻麻为他们喝彩欢呼的观众，连血液里都洋溢着喜悦，让自己的心脏剧烈蓬勃的跳动，跳动到自己都可以清晰的感觉到！

　　他们曾经只是跟许多甲级联赛队伍一样，从城市英雄晋升上来的一支普通队伍，唯独不普通的就是他们每个队员都低调到一种异常的程度，没有微博、没有直播、没有任何公众活动，除了比赛的时候，没有人能找到他们的身影。

　　伴随他们的永远是网上流传的那些负面新闻。

　　可现在，这些都不重要了……

　　这个地方，终究是实力为王！

　　他们打破了甲级联赛的格局，爆冷了那么多支战队，一路横扫，一往无前！

　　他们如今已经是LPL这个顶级竞技殿堂上的一员，也许在未来不久，甚至可能成为中国新晋S赛事一颗耀眼的新星！

　　更奢望的想，也许他们将会成为民族的骄傲！

　　只因，他们不同寻常！

　　“请问，拿到冠军后有什么感想？”伊蕾款款而来，拿着麦克风，率先采访吴小顺。

　　其他人赶紧擦拭脸上的泪痕。

　　“我……”吴小顺有些结巴的说道，“很高兴。”

　　“就只是高兴么？”

　　“非常高兴！”

　　“看来我们的吴队长真的已经是高兴的不行了。那么你呢，程冰？”

　　程冰咧嘴一笑，“这酸爽，难以言喻。”

　　一一采访过来，每个队员的回答都很简单，他们本就不善于表达。

　　最后，轮到王耀了。

　　“晋级LPL后，你有什么打算？难道还是跟之前那样，你们只要冠军？”伊蕾美目泛彩。

　　“呃……”

　　王耀挠了挠头，“冠军是每个队伍都想要的，所以我觉得，如果我说不想要，大家就会骂我虚伪，说世界上根本没有这样的队伍，都是假的骗人的，所以……我们还是只想要冠军！”

　　这个幽默的回答立刻引来一片更加热烈的掌声。

　　“我现在觉得，你们天兆战队应该已经有不少的粉丝了。”伊蕾说道。

　　“谢谢大家，谢谢大家的支持，我们一定会更加努力。”王耀笑着道。

　　采访完毕后，带着胜利的喜悦，六人对着台下无数观众躬身，然后走到了后台。

　　这一刻，除了喜悦，还有深深的疲惫。

　　是的，他们已经太久没休息了，从上海来深圳，整整三个月，他们的神经一直紧绷着，不敢有丝毫松懈，此时拿到了渴望的冠军，每个人都仿佛脱力了一般，瘫在椅子上，一动都不想动。

　　冠军的奖杯被若枫抱在怀里，李淞时不时会去摸一下，就会惹来若枫一个敌视的眼神，一巴掌打开李淞的手，就像是两个抢玩具的孩子。

　　休息了一阵，众人开始收拾东西，林淼走了进来。

　　在王耀胸口上捶了一下，林淼很不服气的说道，“凭什么，凭什么？凭什么我比你帅这么多，玩的也这么好，就没拿过冠军？苍天无眼！”

　　“以后会有的。”芸嫦冲着他伸出了手，“欢迎加入我们。”

　　林淼怔了一下，“这位美女是？”

　　“咱们战队的分析师。”王耀无奈。

　　“我靠！女的啊！？还是这么漂亮的一个美女，御姐！”林淼眼睛都亮了，“这么一个大美女……你们平时是怎么专心训练的？”

　　正当这时，王鑫走了进来，天启战队的队服已经脱了下来，身后背着一个包，先是看了一眼众人，随即很是洒脱的道，“收不收？不收我就走了。”

　　这模样，仿佛是在谈生意一样。

　　“当然是收的，不过工资可能没有你在天启那么高。”芸嫦笑眯眯的说道。

　　王鑫的资料表至今还在她的档案里存着，而且经过几周比赛的观察下来，王鑫突然从路人转为职业，表现虽然没有路人里那么夸张，但也属于正常现象，并且还保持着不错的状态，例如刚才那局，他的螳螂在浪费那么多时间的情况下，依然能在中期找到自己的节奏……

　　这无疑是一支潜力股。

　　“工资无所谓，反正我当主播的钱也够我过日子了。”王鑫耸了耸肩。

　　“欢迎。”王耀伸出了手。

　　王鑫看着王耀，真的是有些不爽，恨的牙痒痒，这家伙怎么好像天生克自己一样？先是秀了自己一波，想报仇又给秀了一脸，每次都是成就了这个家伙，自己沦为了配角……

　　当然，哪怕心里再如何不爽，他也不得不承认，王耀很强！

　　伸手握了握后，王鑫说道，“那以后我就是你们的人了。”

　　“咱们以后队伍里就有八个人了？”若枫问。

　　“有什么大惊小怪的，这很正常，LPL里的那些队伍，十多个队员的都有。”程冰说道。

　　队员越多，竞争就越大，竞争越大，压力就越大，压力越大，动力就越大，这是一个良性的循环，那些好吃懒做不求上进的，等待他们的只有被淘汰。

　　“走，回去收拾东西，咱们回上海！”

　　“LPL！我们来了！”

　　“星痕战队，等死吧！”


第482章 我就菜，我就bb！

　　上海大学电竞社，社内的所有干事都在观看着比赛的录像。

　　正是天兆对天启的甲级联赛决赛。

　　这几场比赛在电竞社内部已经重复播放很久了，主要是因为一些干事都要上课，要是没有特殊原因，也不会同时全部在场。

　　“厉害啊……”

　　比赛还在进行，一些干事已经忍不住开口赞叹了，尤其是最后一场杰斯单杀螳螂的那夺命一炮，顿时引来满堂喝彩！

　　这一炮太神了，哪怕他们都以为是运气，这也足够让他们震惊了。

　　要知道很多精彩镜头里面通常都有很大的运气成分，这并不影响这些神级操作给人们眼球所带来的震撼力！

　　“知道这一炮为什么会中不？”

　　皓然老神在在的解释道，“兵线！杰斯就是通过兵线上的变化，判断出螳螂的走向，这才一炮命中！Perfect！”

　　他已经不知道解释多少次了，所以也是信手拈来，驾轻就熟。

　　“兵线？”

　　有些没看过这场比赛录像的成员讶异不解。

　　皓然当即暂停了画面，将进度条拉了回去一点。

　　然后再点击播放。

　　这是杰斯的第一视角。

　　果然，在螳螂消失了之后，杰斯从草丛里探出了一个脑袋，恰好看到对方的兵线出来，旋即飞快的切了一下画面，看了一下自己这边的兵线……

　　这个举动，分明就是在对比两边兵线！

　　砰！

　　果断的一炮打出。

　　螳螂直接阵亡！

　　“牛逼牛逼！”

　　所有人都傻眼了，心里也彻底信了，这是真的牛逼！

　　“所以说，这就是细节。”皓然十分得瑟的说道，仿佛这一炮是他打出来的一样。

　　玩这个游戏的都知道这是细节，可总是说细节，到底什么才是真正的细节？

　　看了杰斯这一炮后，人们才明白，这尼玛才是真细节！

　　兵线这个东西，平常也只有在对拼的时候会关注，毕竟兵多兵少能影响对拼胜负结果，可谁会在这种情况下想到用兵线去推测对方的走位？

　　这种细节，这种计算，这种预判，真的是神了！

　　“哎……”顾诗敏无奈的摇了摇头，“可惜了。”

　　何天德以及红炎战队的几个人静默不语，他们都知道顾诗敏说的可惜了是什么意思。

　　可不是，这个杰斯可就是他们学校的人！

　　曾经还想加入他们电竞社，结果被他们拒之门外了。

　　这还不算，当他们得知这人是Lovevivi后，更是肠子都悔青了，就差没跪着去求人家加入电竞社了。

　　眼看这么一尊大佛走远了，结果人家有愣是带着自己的队伍杀进了LPL！！

　　他们红炎战队一直以来都被认为有甲级联赛的实力，所以在大学以及在电竞圈子外围都有不小的名声，普通的学生看到他们哪个不是一脸崇拜？

　　但现在……跟王耀比起来，简直是弱爆了！

　　LPL跟甲级联赛完全就不是一个档次，如果说甲级联赛里是一群高手的话，那LPL里面就是一群宗师！！

　　并且，里面还有一些神级人物！

　　何谓神级人物？那就是在全世界范围内，都享有盛誉的大神！

　　甲级联赛里是不可能出现这种人了，差距……大概就是足球里中超跟中甲一样。

　　“不知道他还会不会回来？”皓然抓了抓耳腮。

　　他是看王耀不爽，可那都是因为他以前不知道王耀的身份。如果早知道王耀的身份，就算借他一百个胆子，也不敢对这种大神不敬啊……

　　尤其是在得知天兆战队已经拿到甲级联赛冠军，晋级LPL之后，他更是心惊不已。

　　路人里厉害，比赛里未必厉害；但路人里被奉为神，在比赛上也是如出一辙……这完完全全就是真神了！

　　你看看，梦魇、机器人，愣是把Fly这种板上钉钉晋级LPL的老队伍给打的落花流水，这是人能做到的事情？

　　“估计是不会回来了，他已经找到了他自己的路。”何天德苦笑。

　　众人叹息。

　　不得不承认，大学对于普通人还有很大的吸引力，可对于一个能带着一支队伍杀进中国顶级联赛里的人来说，根本就不算什么。

　　殊不知那些顶级的职业选手退役后，身家上千万的都有？

　　中国社会就是这样，无论是九年义务教育，还是家长们千叮咛万嘱咐要考上大学，无非都是希望孩子能有一个好的前程。

　　显然，王耀已经有了比读大学更好的前程。

　　哎，大神插着翅膀飞喽！

　　就在一帮人感叹的时候，电竞社的门忽然被推开了。

　　一个穿着休闲服的青年走了进来。

　　这个青年吹着口哨，一副放浪不羁不正经的样子。

　　“操，他怎么又来了！”

　　看到这青年走了进来，电竞社里的众人纷纷皱起了眉头。

　　“呵！都在啊！”

　　那个青年看到红炎战队的人都在场，顿时咧嘴一笑。

　　“你特么的有完没完啊？三天一小打，五天一大打，你不烦我们都觉得烦了！”

　　皓然很是恼火的说道，“刘聪，你以为我不知道你打的什么主意？我告诉你，千夏是不可能对你有意思的，放弃吧。”

　　这个青年是同济大学的人。

　　同济大学往年在电竞社的发展上面并不是太好，一直是处在复旦以及他们上大之后，没有太起眼的地方。

　　不过今年高校联赛上却异军突起，居然把他们上大给击败了！

　　所以，对于这个人，电竞社里的人自然没什么好感。

　　更过分的是这人还三天两头往他们这里跑，美其名曰说是切磋切磋共同进步，但实际上谁都清楚，同济大学的队长也就是这个青年刘聪，对神宫千夏有意思，简直是司马昭之心路人皆知！

　　“啧，心胸狭隘。”刘聪也不生气，呵呵一笑，“作为咱们上海高校里的老牌强队，你们就这点气量？”

　　“你可不要开地图炮啊我警告你！”皓然怒了。

　　“好，我不管你们，千夏呢？我要教她玩锐雯了。”刘聪嘿嘿一笑。

　　“滚！”

　　皓然都要气炸了。

　　锐雯锐雯，又是锐雯，上次比赛就是这个刘聪一个锐雯Carry了全队！

　　这骚包的东西，有完没完了？

　　“咦，我找到了，就不劳烦你们指路了。”刘聪四下打量了一会儿，顿时看到了一个俏丽的背影正坐在角落里。

　　刘聪走了，皓然骂了一句，“操，这狗日的敢泡咱们的社花！我这就打电话告诉神宫秋野，看不打断他的狗腿！”

　　“没用的。”

　　顾诗敏摇摇头，“难道你还没看出来么，神宫秋野并不排斥那些高手接触千夏，恐怕也是想利用他妹妹从这些人身上学到一些东西。”

　　日本人就是这点强。

　　想想唐朝，那时候日本还叫琉球扶桑，来大唐学习各种先进的东西，结果后来强了，再想想现在……

　　不得不承认，日本这个国家很善于学习别人的长处来强大自己，哪怕是付出一些东西。

　　“哎。”皓然闷闷的叹了口气，“算了，不管了。”

　　他们也不是不知道这点，神宫秋野为什么在他们电竞社困难的时候扶了他们一把？绝对不是纯粹的出于好心，也是为了从红炎战队身上学到一些东西，这从JP战队建立后，神宫秋野就再没有投入一分钱到电竞社，完全是电竞社自己在运作就可以看出来。

　　他已经学会了，已经用不上电竞社了。

　　……

　　刘聪走到了神宫千夏喜欢坐的位置时，却发现一个少年先他一步走到了神宫千夏身边，随后俯在电脑前，帮神宫千夏操作着，一边操作还一边说，“其实光速QA在团战中并没有那么重要，你不要刻意去打光速QA……”

　　“喔，为什么呢？”神宫千夏脸上挂着浅浅的笑容，一点也不排斥这个少年的接近。

　　看到两个人身子都挨在一起，这亲密的模样……

　　刘聪心都凉了，旋即一股醋意升腾起来！

　　“因为……”少年一边操作一边说，刚要解释——

　　“谁告诉你光速QA不重要的？”刘聪站在后面冷笑道，“你可不要胡乱误导人家！”

　　少年跟神宫千夏都是一愣，朝后看了看，神宫千夏看到来人后，立刻打了一声招呼，“刘聪君，你来啦！”

　　“嗯！”刘聪脸上的冷笑顿时变成了和煦的笑，“我来了。”

　　“因为……”那个少年看了他一眼，然后又转头盯着屏幕，又要给神宫千夏解释。

　　“我说你不要在这里瞎说行不行？误导人家有意思么？自己有几斤几两，来教别人？”刘聪顿时又怒了。

　　这家伙是没听到自己之前的话？非要自己重复一遍？

　　“呃……”王耀松开了鼠标，转头盯着他，“你是？”

　　“你难道没听到千夏刚才叫我的名字？”刘聪哼道。

　　“哦，刘聪君。”王耀点点头。

　　擦！

　　“老子叫刘聪！”刘聪脸都绿了，“同济战队队长！你是谁？”

　　“我……”

　　王耀刚要开口介绍自己，哪知道刘聪立刻不耐烦的打断道，“你是谁我没兴趣知道，无非是上大电竞社里的一个小人物罢了。你既然说光速QA不重要，那么我们可以来切磋切磋。”

　　“我没说光速QA不重要，你听错了，我是说光速QA在团战里……”王耀说道。

　　刘聪摆摆手，盯着王耀，“敢不敢？”

　　“不敢。”王耀摇头。

　　“那你bb个什么？菜还喜欢教人，你这不是典型的小学生？”刘聪讽刺，“难道你没听过一句话，you can you up，no can no bb？”

　　王耀愣了一下，然后说出了一句气死人不偿命的话来——

　　“我就菜，我就喜欢bb，我就不上，怎么了？”


第483章 财大气粗的JP战队！

　　“我就菜，我就喜欢bb，我就不上，怎么了？”

　　听到这句死不要脸的回答，刘聪那个气啊！

　　不要脸的人见多了，但在美女面前都不要脸的人，真的是罕见！

　　这无疑是让他感觉这人是在无视自己。

　　“谅你也不敢！”

　　刘聪呵呵冷笑，“我看你应该是一个刚加入电竞社没多久的吧？否则你不会不知道我是谁，也不会不知道我的锐雯代表了什么……”

　　“你的锐雯很牛逼？”王耀问。

　　“你可以去问问红炎战队的人，听他们说说我的锐雯。”刘聪继续说道，“当然，你也可以来亲自试试，看我牛逼不？”

　　“不看。”王耀一本正经的摇头。

　　扑哧……

　　神宫千夏终于忍不住笑了出来。王耀君还是一如既往的有意思啊……

　　汉语博大精深，王耀君总能从里面找出一些能逗得人乐不可支的空子。

　　“你！”

　　刘聪怒不可遏，但一想到在美女面前不能失了风度，强忍着怒气说道，“当然，你要是不会光速QA，我也可以教你，免费！包教包会！”

　　光速QA这个技巧虽然如今已经是世人皆知了，可大多数人的手速还是无法达标。

　　“有什么难的么？”王耀挠了挠头，“我也会啊！”

　　“你会？”

　　刘聪自然不信，一个会光速QA的人，怎么会说出光速QA不重要这种贻笑大方的话来？

　　然后，在他的注视下，王耀真的就开始操作了。

　　只见屏幕里的锐雯对着野怪啪啪啪打出了三段Q，中间果然衔接了平A伤害，只是这种QA看起来十分的僵硬……

　　“改键？”

　　看到这里，刘聪愈发的不屑。

　　改键QA跟光速QA虽然在效果上没什么区别，但看起来美观程度简直是一个天上一个地下，根本无法得到人们的欢呼，毕竟这个游戏还是靠手速的，改键完全就是邪门歪道。

　　“不行？”王耀又问。

　　“在妹子面前玩改键，你也是真的厚颜无耻。”刘聪挖苦道。

　　在妹子面前就要秀操作，就要秀手速，你改键还有什么好秀的？

　　王耀回过头来，盯着刘聪，“一看你就不会泡妞。”

　　“……”刘聪一怔。

　　“你想想，妹子们的手速本来就慢，光速QA本来就难，你让她们打光速QA，几套下来手都酸了……”

　　王耀摇摇头，语重心长的说道，“能秀是好的，但你也得考虑一下妹子的情况不是？”

　　“我……”刘聪竟然生出了“你说的好有道理，我竟然无言以对”的感觉！

　　“别我了，我这是在教你泡妞呢。”

　　“我不要你教！咱们讨论的是光速QA！你会不会？不会就直说！”

　　“那当我没说。”

　　眼看两人有吵起来的架势，神宫千夏赶紧说道，“刘聪君，王耀君很厉害的，光速QA对他来说，只是小菜一碟。并且，他还是一个战队的队长，所以，请不要再为难王耀君了。”

　　王耀不禁侧目，这日本妞进步这么快？连小菜一碟这种成语都学会了？

　　至于说王耀是队长……

　　其实很多人都以为天兆战队王耀才是队长，因为每次王耀上场总能吸引所有人的眼球，再加上他那与众不同的思想套路……

　　总之，要是不说，绝对不会有人以为吴小顺才是天兆战队的队长。

　　“哦？还是队长？”刘聪轻蔑的道，“什么战队的队长？说个名字出来，我看知道不知道。”

　　“还是不说了，小战队，跟你没得比。”王耀笑了笑。

　　“算你有自知之明。”刘聪不禁有些飘飘然，今年同济大学击败了上大，仅次于复旦，这也让上海大学电竞实力排名重新洗牌，这功劳起码有他的一半。

　　不然，他为什么总是跑到上大来得瑟？

　　见到这家伙优越感有些爆棚了，王耀心里无奈，对神宫千夏说，“我先走了，刚回上海，还有很多事情在等着我干，让这个高手教你吧。”

　　“嗯。再见。”神宫千夏螓首微颔。

　　看到王耀要开溜了，刘聪还假惺惺的说道，“你的战队小虽小，我可能没听过，但我这人就是喜欢帮助别人，你要是有兴趣，咱们两个队可以打一下线上赛切磋切磋！”

　　“不了，谢谢，我可不想3比0啊，没面子没意思。”王耀头也不回的说了一句，然后溜出了电竞社。

　　“哈哈，千夏，你这朋友真的没胆量啊。不过也是，小战队跟我们打一般都是3比0，但话又说回来，竞技游戏嘛，就是在被虐中成长，怕输要面子怎么能成强者，你说对么？”

　　刘聪一副自得的模样。

　　神宫千夏芊芊一笑，“是的。”

　　她没有戳破刘聪听觉上的错误，王耀说的是3：0，而不是被3：0……

　　要是说出来，刘聪君会不会被吓傻了？

　　同济战队是厉害，可再厉害，还能比得过王耀君的天兆战队？那可是夏季赛LPL里八支队伍之一！

　　见神宫千夏赞同自己的看法，刘聪更是心花怒放，虚荣心得到了极大的满足。

　　“来吧，今天一定能教会你。”

　　两人开始一教一学。

　　神宫千夏的游戏天分很不错，差就差在时间上，要是多练一段时间，迟早也是个妹子高手。

　　过了一会儿，皓然走了过来。

　　“啧。”

　　刘聪回头看了他一眼，没搭理他。

　　“啧。”

　　皓然又发出一声阴阳怪气的声音。

　　“不要打扰我们练习好么？”刘聪忍不住了，心里却在想，当个电灯泡有意思么？你特么的故意的是不？

　　“啧。”

　　皓然就是想烦他，麻痹，打不过你就烦死你！让你得瑟让你浪！

　　“操！你什么意思啊？你要是觉得我玩得烂，那就从你们学校找个锐雯比我玩的好的出来！”刘聪怒道。

　　“有啊，不信你看。”

　　皓然指了指电竞社里的大屏幕，“不过大神暂时退学了，等他回来你可以找他切磋一下，他的锐雯打你应该可以花式吊打。”

　　恰好，这是一个镜头特写，那是一张很普通的脸，脸上带着淡淡的笑意，挠了挠头，对着镜头说道，“冠军是每个队伍都想要的，所以我觉得，如果我说不想要，大家就会骂我虚伪，说世界上根本没有这样的队伍，都是假的骗人的，所以……我们还是只想要冠军！”

　　轰！

　　刘聪顿时脑子一蒙！

　　妈的，我说刚才怎么感觉有点眼熟！

　　我的天！！

　　自己刚才究竟说了些什么？？？

　　“你怎么了？”见到刘聪忽然神色剧变，皓然有些莫名其妙，难道这货被吓傻了？没这么夸张吧？

　　“别，你别说话，我想静静，也别问我静静是谁。”刘聪抱着脑袋。

　　……

　　天兆战队拿到晋级LPL的名额后，没有在深圳做过多的停留，只是在第二天满足了若枫看海的心愿，全队都去急钓沙玩了一天，算是过足了瘾；

　　回到上海后，芸嫦又重新租了一个地方用来安顿众人。

　　以前那个地方虽然不错，但离LPL的赛馆还是有点距离，多有不便。来到新住处，自然需要一段时间来适应。

　　好在春季赛跟夏季赛之间还有不短的时间休息，众人也比较放松，不过没两天，众人又投入进了紧张的训练当中，老天兆的几个队员甚至是咬着牙在打训练！

　　没有别的原因，因为LPL春季赛的冠军是……星痕战队！

　　谁也没有想到，贪狼战队这个在积分榜上一直压星痕一头的国内第一战队竟然在最后关头被挑翻下马了。

　　这跟Fly的境遇何其相似……

　　星痕夺冠，这给他们带来了莫大的压力。

　　尤其是看到李南天面对记者采访时那张笑脸，他们恨不得一拳打穿屏幕，打碎那张逼脸！

　　“哦，对了，JP俱乐部把原来LPL里的TC战队给买了下来，资格转给了JP，也就是说，除了星痕，还有一个JP挡在我们面前。”

　　芸嫦还加了一把火。

　　对于这点，王耀并不惊讶，因为神宫千夏已经跟他说了。

　　“靠！”

　　众人纷纷大惊。

　　竞技没有敌人，只有对手，但这只是正常情况；

　　星痕、JP，这两支战队可是他们的死敌！

　　他们永远无法忘记，这两个名字曾经给他们带来了什么……

　　这个LPL，注定不会平静！


第484章 血洗韩服！

　　“妈的，这年头，真的是有钱能使鬼推磨。”程冰愤愤不平的抱怨了一句。

　　LPL八支队伍，每一个名额都是相当宝贵的，可以说这八个名额每一个都能让全国所有战队打破头来争抢，但也仅有八个，不会更多。

　　像JP这种直接花钱收购一个战队，然后安排自己的人进入LPL，这手笔只能用财大气粗来形容。

　　奈何，这就是社会的现实，金钱也是一种实力。高考分数能用钱买，大学文凭能用钱买，似乎在这个国度，有钱就能买到一切……

　　不得不说，这其实是挺悲哀的一件事情。

　　往年，这种事情也有发生过，略有耳闻，可看到曾经跟他们有过死仇的JP战队竟然直接花钱买进去，众人心底还是有些不舒服。

　　他们辛辛苦苦才走到这一步，这其中经历了多少磨难已经不忍去回想；

　　而JP呢？

　　在城市英雄被他们4打5击败！

　　一想到马上又要跟这支战队站在同一个平台，而且还是代表中国电竞最高水平的竞技殿堂上交手，几个人心底都在骂娘，万恶的金钱！

　　“不过就他们那种水平，即便是买进来了又能如何？”若枫不屑的道，“估计进去也只是当个经验宝宝罢了，纯粹的送分队。”

　　这个世界有一点还是公平的，钱或许能让人走捷径，但实力却是自身的，钱也买不来。

　　“你想多了。”王耀笑了笑，“他们能买进来，说明他们就有方法提升自己。据我所知，他们还买下了韩国春季赛冠军队伍Sansung Ozone的下路组合。”

　　嘶！

　　众人倒吸了一口凉气，彼此脸上都挂着不可置信的神情。

　　或许说SO战队很多人都不熟悉，但如果说起“Sansung White”跟“Sansung blue”却很多人都不陌生，尤其是Sansung White，恐怕是从来没关注比赛的普通玩家都知道！

　　因为他们就是S4世界冠军！

　　以无敌的姿态横扫了当时全世界所有强队！

　　到现在，还可以在游戏里看到5个冠军皮肤，这就是他们的荣誉！

　　Sansung Ozone则是Sanung White的前身！

　　在三星白跟三星蓝都解散之后，Sansung Ozone又重新建立了，并且还拿到了LCK今年春季赛的冠军，重新进入世人的眼帘，也让很多人感叹，难道韩国的王朝又要重新崛起了？

　　“他们到底是多有钱？”吴小顺一脸错愕，“三星也真的是啊，白队蓝队都解散，现在Ozone又开始卖人……”

　　SO战队的下路组合可是如今韩国最炙手可热的两个人，据说是一对双胞胎兄弟，所以配合起来好似心灵相通一样，实力强的可怕，所以有个很抢眼的外号，“双子星”……

　　“我最近在看SO的比赛，他们的Carry点通常就是下路。”芸嫦说道，“所以，我觉得只要JP战队其他的点只要不是太次，他们便不会在联赛里面垫底。”

　　这对他们来说不是一个好消息。

　　如今这个版本，下路是很难Carry的，通常都是中路跟上路Carry，尤其是上路，坦克联盟的时代已经过去，诺手、剑姬这些输出型英雄变得热门起来，所以上路的竞争尤为激烈，在比赛中的地位也更高了。

　　“咱们下路也不差啊。”若枫不甘示弱的说道。

　　“底蕴不同。”

　　正在单排的林淼瞥了他一眼，“别忘了，他们可是三星里出来的人。而且，你觉得他们去了JP战队，JP战队的整体实力不得上好几个档次？”

　　三星，韩国电竞最大的支持者，任何电竞豪门在它面前都得黯然失色。像三星白、三星蓝这两支曾经世界最顶级的战队，都是出自于它。

　　在S4之后，人们才知道它的可怕。

　　正如林淼说的那样，SO战队的下路加入JP，势必会给JP带来翻天覆地的变化，这从S4之后大量韩援来华，导致LPL赛区整体实力提高到世界第一就可以看出。

　　他们来，就绝对不只是带一个人来，相应还会带来韩国电竞一些先进的经验，例如训练方式、战术思路、以及各方面的全面革新！

　　这，就是底蕴。

　　为什么韩国电竞一直领先与世界？哪怕他们卖了那么多人出去依旧强大？因为他们人虽然卖了出去，但训练出这些人才的东西却还留在那里。

　　打个生动的比喻，那就是他们只卖蛋，下蛋的母鸡还在他们手里。

　　“好了，还是说另外一件事情吧。”

　　芸嫦看向了正在剪指甲的王耀，“为了吸引更多人的目光，我想到了一个主意，王耀、王鑫，你们两个，最好能在韩服打到前二十，并且是直播冲分！只要打上去，我们的价码就可以更高了。”

　　王耀愣了愣，旋即点了点头。

　　如今他们已经是LPL的队伍，星痕俱乐部泼的那些脏水影响力也无足轻重了，所以有不少的赞助商联系他们，可在价钱上并没有谈拢。

　　打上韩服前二十的话，这就是实力的证明！

　　“OK。”王鑫也很爽快的点了点头，眼神里有些炙热。

　　他在国服王者里最高排行最高的时候是35名，韩服前20……这可是一个很有挑战性的任务！

　　不过他并不担心，因为有王耀这个曾经差点登顶韩服第一的神级中单在，两人配合绝对相得益彰！

　　“咱们全部打上去不更好？”李淞不解的问。

　　芸嫦摇头，“高分段排来排去就那么一些人，万一咱们自己人排到对立面怎么办？这是给自己添堵。”

　　“也对。”李淞恍然大悟。

　　“今晚开始吧。”芸嫦说道，“天兆冲韩服前20，先把噱头打上去。”

　　……

　　当天晚上八点，王鑫跟王耀同时开播。

　　王耀把房间名改成了“韩服冲分之路”，王鑫性格则是比较跳脱，改了一个非常吸睛的标题——血洗韩服！

　　王鑫本来就是豆奶平台上面很有名气的主播，再加上喊出了这么霸道狂妄的口号，立刻人数暴涨，王耀这边也没差多少，开播不到半小时，人数已经过万了。

　　“大神你是又要冲韩服第一了么？”

　　“期待大神再与Faker交手一次。”

　　“吊打Faker！壮我中华！”

　　看到这些弹幕，王耀有些哭笑不得，“你们以为Faker是那么好打的？我现在还排不到他，以后看能不能排到他。”

　　这个号是芸嫦买来的钻1分段的号，像Faker那种常年在王者组前3的顶级人物暂时还没办法排到。

　　更何况，对于Faker这个选手，王耀心里其实一直保持着一种尊重。

　　S4之后，大量韩国顶尖选手来华捞金，Faker却果断拒绝了天价薪酬，继续坚守，并且还说出了一句“我要成为韩国电竞守护神”的豪言壮语！

　　这种精神就值得人们去敬佩。

　　距离LPL夏季赛开赛还有将近一个月的时间，没有比赛的时间里，各大战队就会选择约训练赛以此来保持状态，要么就是职业选手自己单排。

　　韩国也是如此。

　　周末这天晚上，韩国电竞圈子里一个消息不胫而走，最起始，是韩国电竞元老Marknoom在“脸书”上发的一条消息——

　　两个中国玩家，居然扬言要血洗韩服！

　　而且还是在中国最大的游戏直播平台上面直播！

　　一时间，整个韩服都震动了！


第485章 韩服狙击！（上）

　　就像中国一样，LOL高分段玩家基本上都会在一个交流群里，不同的地方在于国服很多这种群要么是“导演组”，要么就是“代练群”。

　　在韩国是严打代练的，一经发现，大号永封，而且韩国普遍有一个观点，代练是很可耻的，基本上让人知道你代练，在圈子里很难抬得起头来。

　　所以，韩国的这些Rank群更加纯粹，通常是聚在一起讨论一些战术，或者是联络感情分享一些经验。

　　正因为比较纯粹，所以一些比较重要的消息都会迅速的传播开来。

　　当得知中国两个玩家居然在直播平台上面扬言要血洗他们的服务器，一片哗然！

　　简直是岂有此理！难道在挖到“三星双雄”所有人之后，这群中国人就以为彻底翻身，忘记曾经被我们支配的恐惧了？

　　“真是可笑，他们难道以为挖了我们的人之后，我们韩国就一蹶不振了？”

　　“我们一定要给这两个家伙一点颜色看看！”

　　“对！狠狠的践踏他们！”

　　“柳珍，这件事情是真的么？”

　　韩服Rank群里炸锅了。

　　Marknoom，也就是朴柳珍也在这个群里，看到有人问自己，很肯定的说道，“不信的话你们可以去中国豆奶平台上面去看，他们现在正在直播。”

　　说着，他发出了一条链接。

　　电竞圈子说大也大，说小也小，一有什么风吹草动，消息灵动的马上就能知道。

　　人们马上打开这个链接去看了一阵，果然，这两个中国玩家真的是在打他们韩服，虽然听不懂中国话，但那个打野的选手一直在说个不停，而且语气之中有着洋洋得意的味道，似乎是在嘲讽……

　　简直是岂有此理！

　　其实韩服可能是所有LOL服务器里外国玩家最多的服务器了，最多的是中国玩家，然后是美国、欧洲玩家、乃至台湾，都有很多高手进入韩服，这给他们韩国带来了很高的影响力，除了极个别狭隘的人，基本上对于外服玩家都是欢迎的。

　　毕竟不管怎样，世界认同他们韩国电竞实力，这是一件好事。

　　打直播也不算什么，但这种扬言要血洗他们韩服……太狂妄了！

　　似乎所有体育项目，都关乎到民族荣誉，一旦涉及到民族方面，一些微不足道的小事都能令人怒发冲冠！

　　见到群情激奋，朴柳珍继续说道，“哦，对了，忘记告诉你们了，他就是Lovevivi，这家伙之前还去台湾服务器捣过乱，被台湾把账号给封了。”

　　“Lovevivi？？”

　　这些人震惊了。

　　在韩国服务器里最有名的两个中国人，就是厂长跟这个Lovevivi了，Lovevivi曾经差点夺得他们服务器的第一，这也被很多人名族情绪爆棚的人看成是一种耻辱！

　　也幸好，Lovevivi最终还是没能打到第一，从那之后，Lovevivi这个ID就在榜上消失了，已经很久没有看到了，但他们这些人自然没有忘记这个曾经让他们又爱又恨的人。

　　爱是因为排到他你很难输；

　　恨是因为你要是在他对面够你头疼的，而且毕竟是个外国人。

　　“他又回来了？怎么不打大号？”

　　“我的天，如果真的是他，钻1分段没人能挡得了他啊！”

　　“过分了吧？他为什么要这么做？”

　　顿时，很多疑惑的声音。

　　他们都是韩服王者或者大师组的人，多多少少曾经有排到过Lovevivi，Lovevivi给他们的印象就是很低调，基本上都不打字交流的，只有在韩服结算前最后一段时间，在选人的时候会淡淡的要一个位置，有就好，没有也不强求，安安分分补位。

　　这样一个人，怎么突然扬言要血洗他们韩服了？

　　不由的，一些原本对王耀有好感的韩国玩家此时也开始厌恶起来了。

　　“哼，既然他想要来践踏我们的尊严，那我们当然不能就随他去，我这就借个号来去狙击他！”一个王者组的韩国玩家说道。

　　“就是那家伙啊，我跟他打过，其实也就那样，不足为惧。”一个曾经被王耀虐过的中单玩家说道。

　　“这些中国人真的跟蝗虫一样，拼了命往我们服务器钻，无非是想在我们服务器里学习到更高深先进的技巧，稍微取得一些成绩就会得到很大的关注，优越感也非常强，但这不正是间接承认了他们不如我们？真是一种自卑到可笑的心理。”

　　“我也去。”

　　“这种有趣的事情怎么能少了我？”

　　就在一帮人热火朝天的议论组织去狙击的时候，一个不和谐的声音在交流群里响了起来。

　　“我觉得他不会这么做。”

　　在一片愤怒谴责声里，这个声音显得有些突兀。

　　说话的是韩国如今的新生代野王朴永贞，TCK的主力打野选手。

　　“yoyo，我知道你跟他是朋友，不过事实就摆在眼前。你当初认识他的时候，他还只是单纯的一个路人玩家，而现在，他是中国的职业选手，说句不好听的话，他就是我们的敌人。”

　　朴柳珍冷笑道：“对于外国路人玩家，我们一向是欢迎的，不过像这种故意挑事的人，我们也不能看着他肆意妄为，对不对？”

　　“不，即便是成为了职业选手，他也不会变成这样。我相信他，他一直是很有竞技精神的一个人。”

　　朴永贞很肯定的说道，“我相信他，一定是你们误会了他，我去找他说一下，问清楚情况。”

　　“看来有些人还是不愿意相信眼前的现实，选择活在梦里，永贞，我很理解你。”朴柳珍呵呵一笑，言语之中带着明显的讽刺。

　　朴永贞抿了抿嘴，没有回答。

　　不管怎么说，如果当初不是王耀在他最困难的时候给了他鼓舞与信心，他不会有今天，并且他也相信，一个能给予毫无瓜葛的陌生人那么大鼓励的人，不会做出这种事情。

　　……

　　LOL如何狙击到一个人呢？

　　其实不难。

　　尤其是，韩服只有一个服务器，人数远没有中国服务器多。

　　基本上只要借到一个分段相近的账号来，同时列队的话，就有很高的几率能够排到你想要排到的人。

　　钻1，也绝对算是高分段了，这个分段战区的玩家也相对较少，所以概率就更大了。

　　“怎么样，6不6？6就给我刷波驴丸！”

　　又赢了一局，王鑫大咧咧的说道，十分的开心，语气之中不无骄傲，当然，身为一个主播，要是连逼都不会装，那也很难有人气。

　　从昨天开始跟王耀双排，到现在为止已经是8连胜了，眼下正是钻1进大师的晋级赛。

　　而在韩国那边，已经有不少高分选手正在看着直播，虽然他们听不懂王鑫的话，但能感受到王鑫的那种狂妄……

　　这令他们更加愤怒！

　　无论在哪个平台，直播打韩服总会比打国服观看人数要多，尤其是王鑫跟王耀两人双排韩服，再加上王鑫那个惊爆人眼球的房间标题，想不火都难。

　　昨天最高的时候才十多万人，而今天，两个直播间加起来快有四十万了！

　　礼物刷的飞起，弹幕更是把画面都给遮住了，可见人气之高，简直恐怖！

　　腾！！

　　列队结束，游戏开始。

　　“好，游戏开始了。”王鑫摩拳擦掌。

　　可没多久，游戏就被人秒了。

　　“好吧，再等等。”

　　晚上韩服人还是比较多的，很快又排了进去。

　　但没几秒，游戏又秒了……

　　就这样，被接连秒了四五把，王耀都快睡着了，终于成功开了一把。

　　王耀拿的是中单劫，这也是为了照顾观众的喜好，再加上钻1分段对他来说并不算太高，所以这种在比赛中不敢轻易拿的英雄也能拿出来了。

　　可是打着打着，王耀就觉得有些不对劲了，嘀咕了一句，“钻1也有这种高手？”


第486章 韩服狙击！（下）

　　一个玩家的能力，从他对细节的把握就能看出来，钻1分段严格来说是相当高了，尤其是在韩服更是如此。

　　对王耀来说，他对韩服的了解甚至比国服还要深，自然清楚这个分段的韩国玩家是什么水平。

　　而跟他对线的这个玩家，跟前面几局碰到的选手有着很明显的差距。

　　操作、意识，明显远超正常的韩服钻1水准……

　　不过他也没有太在意，有可能这个玩家是王者大师掉下来的，所以才有这个实力；又或者是个小号。

　　这种情况经常遇上。

　　“不对劲啊，对面这打野意识好强。”

　　没多久，王鑫也说了一句。

　　好几波Gank，居然都被反蹲到了。一次两次是偶然，三次四次甚至更多次还能用偶尔来推脱？

　　还有眼位的掌控以及大局观上的意识，王鑫都感觉对方做的相当不错。

　　他在国服最高的时候打到过王者组前50，而且他还没有全力去冲过分，更何况，职业选手跟路人之间的差距已经不能用分数来衡量了。

　　如果硬要做个比较，王鑫在韩服也绝对能打到王者组，至于能冲上多少名次，则是运气跟时间了。

　　这种转变，令他有些摸不着头脑。但很快，他就收起了轻敌的心态，开始慎重起来。

　　好在技术摆在那里，再加上是双排包中野两个位置，最后还是顺利通过一波野区入侵，杀掉了对方的打野，然后抓死了上路，形成了滚雪球效应。

　　这一局还是有惊无险的拿了下来，打到了三十多分钟，可见不容易。

　　要知道在前面几场，基本上对面都是20投的节奏。每次“中野联动”都能很快起效。

　　……

　　“妈的，输了。”

　　韩服Rank群里，一帮韩国玩家又议论了起来。看到这个结果，这帮韩国人各有所思。

　　刚才对面的中野也是双排的，但奈何王耀跟王鑫这两人配合更好，尤其是跟王耀对线的那个韩服玩家，从始至终都有着巨大的心理压力，虽然稳住了，但也处于被压制的状态，导致他根本无法支援野区。

　　“不要灰心。毕竟是Lovevivi，要是一下子就把他给打败那才是奇怪。”朴柳珍安慰道，“继续吧。”

　　“嗯。”

　　这个交流群里几百号人，基本上王者组大师组的玩家都在里面，只有一小部分不愿意参合的人没有进来。

　　而此时响应狙击的，已经有将近60号人。

　　六十多个人分组双排也有三十多组，想排到王耀跟王鑫实在是小菜一碟。

　　只不过前面几次都有人排在王耀这边，所以一直有人在秒退。

　　第二局，没两分钟就列队结束了。

　　这速度，让王耀有些诧异，虽然说现在是黄金时间段，但怎么这么快就排到人了？

　　当然，这是好事，所以他也没怎么在意，只是小小的惊讶了一下。

　　这一局，王耀是一楼，Ban人很随意，基本上都是当前版本比较变态的英雄，什么诺手啊剑姬啊，这些英雄起来了无脑的很，对于后排有着莫大的威胁力，所以直接咔嚓掉。

　　王耀一边禁人，一边打字，“1P Mid，thanks。”

　　王鑫也赶紧打字，“5P Jungle。”

　　哪知道很快3楼就发话了，“3P Mid。”

　　“OKOK。”

　　王耀没有过多的纠结，既然这人要中单那就给他好了。

　　最后，王耀选了一个暗夜猎手薇恩。

　　“4P Jungle。”很快，又有一个玩家发话了。

　　“靠，不让位置？”王鑫有些郁闷。

　　“算了，你辅助我吧。”王耀说，“我的薇恩还是可以的。”

　　王鑫在担心什么他自然清楚，他是怕输。

　　打直播，除非是娱乐主播，不然最好能打赢，尤其是他们的目的很明确，就是为了冲分。

　　双排的情况下，想上分包下路绝对不是首选，在路人里，下路打得好其实意义并不是很大，而且包下的情况通常都是炸了；

　　最主要的原因在于，两个有实力的人去打路人局，最好每人掌握住一条路，在接下来的游戏里带节奏就会更容易。

　　至于下路……

　　大多数时间，ADC跟辅助是捆绑在一起的，想带节奏不是很轻松的一件事情。

　　“老林，你来？”王鑫看向了林淼，一脸蛋疼，“辅助我不会啊。”

　　“没时间。”林淼不为所动，正在看着自己的新番。

　　“小李子，你来？”王鑫又去求助李淞了。

　　“没空呢，跟人双排。”李淞笑了笑说道。

　　“打吧，没事的，韩国高端玩家的节奏感还是很不错的。”王耀说道。

　　无奈，王鑫最后还是满心怨念的选了一个奶妈辅助，他只会打野，辅助的话基本没玩过，但奶妈这个英雄没什么技术含量，跟在后面加加血打打酱油就行了。

　　这就是不爽的地方了，在国服能很好的沟通，基本上要位置都能要到，在韩服想解释都没办法解释。

　　对面的下路组合是圣枪游侠加女坦，这两个英雄在线上是相当的暴力强势，王耀跟王鑫两个是打定主意不跟对面正面硬刚，线上稳住猥琐发育就行了。

　　可没多久，一血就爆发了。

　　己方的打野瞎子在自己的野区被对方反野给打死了，而且还是在石头人那里……

　　“妈的，这也太菜了吧？”

　　王鑫本来就不会打辅助，再加上线上一直处于被压制状态，打得很憋屈，没要到位置还耿耿于怀，此时再看到抢了他位置的打野居然这么早就被抓死了，更是不爽。

　　“行了，这种事情难免。”王耀笑了笑，有些不以为意。

　　打野的瞎子被抓死后，打了一串韩语，不过他们并不能看懂，所以也没在意。

　　没过两分钟，噩耗再次传来，瞎子又被反野反死了！

　　“呵呵。”王鑫皮笑肉不笑。

　　“……”王耀也是有些无语。你说你一个瞎子，总是被对面反野给抓死在自己野区，这样真的合适么？

　　接连被抓死两次，打野瞎子别说节奏了，等级经验都落后一大截，根本不可能Gank。

　　王耀跟王鑫的下路也是压力山大，虽然王耀操作过人，但薇恩毕竟前期还是弱势，再加上奶妈在W技能CD没足够短的时候，面对高爆发阵容也没有对拼的资本。

　　“看来要GG了。”王耀苦笑，“对面打野好强。”

　　跟对面的打野比起来，己方的盲僧真的是个天线宝宝。

　　对面打野蜘蛛节奏飞起，己方瞎子梦游，下路倒是来了一次，结果却是导致送了对面一波三杀。

　　“要是我来绝对不是这个结果。”王鑫郁闷无比，“对面这蜘蛛真尼玛像窥屏了一样。”

　　“窥屏？”

　　王耀也只当这是个玩笑话，除非那个蜘蛛是国内的玩家，否则怎么能窥屏？难道他们直播的名气已经大到连韩国选手都开始看的地步了？

　　这一局，最后还是跪了。

　　晋级赛原本已经是两胜了，再赢一场就能晋级，却没想到跪了一把。

　　“再来。这把打死也不让位置了。”王鑫恶狠狠的道。

　　王耀上厕所抽了一根烟，回来继续列队，一边看着弹幕，回答一些问题。

　　腾！

　　游戏再次开始。

　　这速度……

　　王耀看了一下右下角的时间，这尼玛一分钟不到就排到人了？不知道的还以为打低分段呢，运气未免有些太好了吧？

　　“3 Jungle。”一进去，就有个韩国玩家打字要位置了。

　　王鑫一看，咬牙说道，“这就是刚才那个瞎子！”

　　说着，他打字，“2 Jungle，I will carry you。”

　　“OK。”

　　这一把，那个韩国玩家没有再强烈要求，可能是因为上一局玩的实在是太丑了。

　　不过王耀的运气则是没那么好了，房间里又有一个中单玩家。

　　无奈，王耀只能屈身打AD了。

　　游戏开始。

　　5分钟的时候，各条线上还是风平浪静，相安无事，可很快系统就提示一血爆发了！

　　与此同时，王鑫怒不可遏的骂了一句，“草了个DJ啊！对面肯定窥屏了！”

　　下路正在补刀的王耀一脸茫然。

　　“老子刚才打完F4，身上还带着真视效果，我想抓中路，结果蜘蛛直接一个E技能飞进来把我给绑了！这也太假了吧！要说没窥屏，我直播吃键盘！”


第487章 演员真可怕！

　　惩戒F4得到的真视效果在身上，基本上遇眼是“必排”的，不可能明知道被看到了还去抓人。

　　而刚才王鑫的“真视”效果并没有被触发，也就是说他绝对没有被眼看到，那个蜘蛛一个E技能就过来了，这的确有些假……

　　“会不会是蜘蛛看到你进草丛了？”王耀说道。

　　王鑫没说话了，按捺着心头的不爽继续玩，的确有那个可能，虽然他直觉觉得不是那样。

　　7分钟的时候，王鑫的挖掘机来到了下路，辅助之前已经把草丛里的眼都排光了，这绝对是一个很好的机会。

　　辅助的女坦看到对方走位比较靠前，当机立断一个大招砸下，对方的男枪一个滑步也无法避免，被太阳耀斑的外圈减速，王耀的薇恩立刻开启大招隐形加速，调整位置，一把冷冽的巨弩射出！！

　　砰！！

　　男枪被巨大的力量击得倒飞出去，在地上犁出两条脚印，猛然撞在墙上，晕眩！！

　　对面的辅助机器人还没反应过来，刚想钩薇恩，薇恩却是一个闪现躲开！

　　果断至极！

　　而女坦接上一套控制，这时挖掘机直接钻地过来，这一套打下来，男枪必死无疑，机器人也绝对无法幸免！

　　而就在薇恩闪现的下一刻——

　　“哈！”的一声，一团蛛网猝不及防的从草丛里射了出来，直接命中了薇恩！！

　　薇恩被晕眩住，也就浪费了输出的黄金时间，而且这个蜘蛛是相当的肥，人形态自爆蜘蛛丢出，瞬间切换成蜘蛛形态，一套技能咬下来，王耀的薇恩当场一半血就没了！！

　　“靠！”

　　王鑫大惊叫了一声。

　　他虽然顶起了男枪，可这明显已经打不过了。

　　果然，待到男枪从击飞状态掉下来后，立刻反手一套，猛烈的炮火轰鸣碾压，王耀的薇恩连反抗的余地都没有就直接被秒！

　　机器人开启加速，追上来拍飞挖掘机……

　　女坦见势不妙，直接交闪现跑了，不过王鑫在一血的时候就已经交掉了闪现，此时只能任人鱼肉。

　　“Double Kill！”

　　原本众人都以为必死无疑的男枪居然拿下双杀！！

　　王耀的下路本身就由于配合不是很好一直处在劣势，现在被男枪拿到双杀，接下来基本上可以在塔下龟缩不要出来了。

　　两个直播间顿时一片弹幕议论。

　　“这蜘蛛好强啊。”

　　“是啊，每次养猪狂魔去抓人都有他。”

　　“反蹲太厉害了，不知道的还以为开挂了。”

　　“会不会是窥屏了？”

　　“不可能，那蜘蛛是个韩国人啊，他又不知道这里在直播。”

　　“你怎么知道？说不定是中国人？”

　　……

　　王鑫叹息了一声，心里憋着一股火气，关了直播间的音源麦克风，对王耀说，“你觉得这不是窥屏？一次两次算他意识，这次还是意识？你看到没有，这个时间点，他不去帮他们中单拿buff，居然来下路反蹲……”

　　诚然，有些打野意识很不错，能预判对方打野的下一步动作，但正如王鑫说的那样，这真的是有点可疑。

　　王鑫还算是比较注意影响了，所以是在切断了麦克风之后才跟王耀抱怨，毕竟如果让观众听到他的抱怨，都会觉得这人没风度，被反蹲技不如人就怪人家窥屏。

　　王耀阵亡之后就一直在思索。

　　他的打野也算不错，所以对于打野的门道也是相当清楚，此时察觉到一些不对劲了，刚才挖掘机是带着F4的惩戒效果来的，并且在来之前辅助已经扫干净了三角草丛的眼，甚至在贴墙的草丛里都放了一个真眼……

　　这个蜘蛛是怎么知道挖掘机要来下路？宁可放弃帮中单拿Buff也来反蹲？这意识是不是太夸张了？

　　“最烦的就是这种窥屏的了。”王鑫十分气愤，“妈的，下一把设置直播延迟。”

　　在国服，一些怕被人窥屏的主播都会设置直播延迟，所谓的延迟就是观众只能看到主播设定的时间之前的画面。

　　但之前考虑到由于是在韩服，所以没有设置。

　　“行吧，继续打。”王耀说道。

　　同时，他还不忘在公屏里打字，“zhong guo ren？”

　　很快，对面蜘蛛就回复了，不过是韩文，王耀他们也看不懂，但看他回复的速度，显然不像是用翻译软件翻译过来的，因为王耀在韩服玩了很久，知道网页上的文字是无法复制到游戏内的聊天窗口，只能复制到Ban选的那个窗口。

　　无疑，对面应该是个韩国人假不了，当然，你要说对面是个会说韩语的中国人……那这概率也太小了。

　　接下来，下路一直在2V2，也没有人来管，但其他路打的热火朝天不可开交，上单、中单、打野和对面的三人组时不时发生摩擦小规模的团战，团战的地方又是王耀鞭长莫及的上半部分野区，想去支援也是有心无力。

　　更何况，他们下路本来就没优势，勉强守住一塔已经是不容易，要是去支援，恐怕二塔都得掉。

　　这种局势打下去，想赢想翻盘无疑是痴人说梦。

　　20分钟不到，上单跟中单就已经有些放弃的意思了，打的也是随意无比，王鑫一直在咬牙强撑，可奈何队友都没了斗志，他再怎么挣扎也没办法，毕竟不懂韩语，无法跟他们沟通交流，自然不可能安抚住这群队友。

　　其他路崩的彻底，王耀这路哪怕稳住了也无济于事，一打团，无数技能交过来，什么操作都没什么卵用。

　　“啧，耀哥，你老了啊。”

　　已经打完了的若枫站在后面看着，看到王耀的薇恩一个0-3的数据，不由嘿嘿笑道。

　　“你来？”王耀回头瞥了一眼若枫。

　　“我来就我来！看我翻盘！”若枫自信飞扬的说道。

　　当然，他还不忘看了一眼装备，18分钟一把破败，一个黄叉，一双草鞋，这装备不能说太差。

　　虽然线上被杀了一次，但王耀的补刀一直没落下，不然这个时间也不会有这个装备。

　　3分钟后——

　　若枫忽然捂着肚子，“诶呀，我肚子疼，你先玩着。”

　　说着，就开溜了。

　　“走什么啊？来帮我翻盘啊。”王耀揪住了若枫的衣后领。

　　“翻不了了啊！”

　　若枫一脸苦逼，“对面简直有毒，根本不按常理来，一打团就要秒我，你看那几个队友，根本就是不想玩了，这怎么打？”

　　“小小年纪不学好，就学人装逼。”王耀赏了他一个板栗。

　　又输一局。

　　王耀也有些郁闷了，不管对于普通玩家还是对于大神来说，碰到坑爹的队友都是一件让人蛋疼的事情。

　　纵然有一颗拯救世界的心，也奈何不了一个个想坑你的队友呐！

　　王鑫二话不说，直接设置了三分钟的直播延迟。

　　在他的强烈要求下，王耀也设置了延迟。

　　毕竟生死局了，再输就晋级失败了，这么多观众看着，说不慌是假的。

　　列队很快又结束了。

　　王耀有些摸不着头脑，难道今天晚上韩服这个分段的人都在线？不然排队怎么这么快？

　　要了位置后，右下角忽然弹出来一个好友申请。

　　王耀眼角余光一瞥，刚要叉掉，就看到了一个熟悉的ID。

　　“TGK Yoyo。”

　　他怎么会知道自己的ID？

　　Yoyo就是韩国当初那个野王，TGK则是他所在的战队名。

　　怀着疑惑的心情接受了之后，那边立刻说话了。

　　“Lovevivi？”

　　“yes，nice to meet you，long time no see。”

　　之后，那边又回复了一大串英文过来。

　　王耀有些茫然了，一些简单的语句他还看得懂，这些则是太复杂了。

　　打开网页开始翻译。

　　看完内容后，王耀整个人都不好了。

　　“怎么了？选人啊，愣着干啥？”王鑫说道，“都快到时间了。”

　　“咱们被狙击了……”


第488章 老鼠啃棒子！

　　“被狙击了？”

　　王鑫愣了一下，旋即一阵火大，关掉直播间音源，破口大骂的道，“是谁？又是那个什么狗屁星痕俱乐部？！”

　　他的第一反应就是星痕，他刚来到天兆，虽然没经历过被星痕俱乐部针对的情况，但这段时间也了解到了这前前后后的所有经过。

　　不管怎么说，打直播最烦的就是被狙击了，尤其是这种窥屏的行径，更是下作无耻！

　　听到星痕俱乐部这几个字眼，其他人纷纷看了过来。

　　“咋了？”

　　“星痕又来整什么幺蛾子了？”

　　王耀摇了摇头，“不是星痕，是JP的教练，那个Marknoom。”

　　事情的起因王耀已经从朴永贞那里得知了，此时除了哭笑不得还是哭笑不得。

　　说实话，这件事情的确是他们有做的不对的地方，王鑫不该把房间名改成“血洗韩服”这种太狂妄的名字。

　　但话又说回来，这也是为了宣传他们战队。而且他们谁也不知道，这件事情居然会闹到韩国那边去……

　　这终究只是一件小事，却被Marknoom煽风点火搞的这么大了，那么多人跑来狙击自己。

　　“靠，这家伙不是你的手下败将么？”程冰说道，“这就跳出来找事了？”

　　没有理会他们的议论，王耀打着字翻译过去，“这件事情我深表歉意，可以向他们道歉，然后改了直播房间的名字，你帮我转达一下，OK？”

　　“OK。”那头答应了。

　　随即，王耀秒掉了这局游戏，晋级赛秒退是直接算失败的，再上去，果然提示晋级失败。

　　但直播间的观众们弄明白前因后果后却很不乐意了。

　　“凭什么啊？凭什么给他们道歉？”

　　“就是！妈的，居然还窥屏！要脸不要脸了？”

　　“有本事就打回来！这群棒子真的是厚颜无耻！”

　　……

　　韩国Rank群。

　　“他的那个朋友已经答应改掉名字，并且向我们道歉，这件事情到此为止吧。”朴永贞说道。“我再说一遍，这个名字并不是Lovevivi取的，而是他的一个朋友。”

　　“真的？”

　　“这么快就认输了？”

　　“既然这样，那就算了吧。”

　　一些人觉得这个结果已经能让他们满意了。毕竟不管怎么说，Lovevivi曾经或多或少也Carry过他们，虽然也吃过他们的分，但也算个熟人。

　　“道歉？开什么玩笑，如果有诚意的话，为什么不亲自来道歉，还要你转述？”

　　Marknoom眼看这些人有已经作罢的趋势了，自然不乐意，煽风点火的道，“这些中国老鼠的性格我再清楚不过了，狡猾无比，只要我们稍微松懈，他们肯定又会卷土重来。”

　　“真的？”

　　“不会吧？”

　　一些人将信将疑起来，也有人赞同Marnoom的说法，最主要的原因就是韩国其实对中国的印象一直不是太好。

　　“那是他们没办法上外国网，所以才让我转述。”朴永贞辩解道。

　　“哦，你不说我倒是忘了，可怜的中国网络都是被封锁的，哈哈。”Marknoom嘲笑道，“所以，像他们这种人，永远不会明白什么叫尊重。”

　　“前辈，请注意你的言行。”

　　“我还不清楚他们？要知道我现在就在中国。”

　　Marknoom信誓旦旦的说道。“诸位身为我们大韩民族的优秀电竞选手，难道就能眼睁睁看着这群中国老鼠在我们韩国服务器里肆意妄为？而且，你们想想，他们开着游戏直播虐低分段的韩国玩家，给他们中国玩家娱乐，这真的合适？”

　　这番话看似振振有词，有理有据，但实际上根本经不起推敲。

　　在这个群里的，都是韩国大师王者组的人，钻1对于他们来说的确不高，但问题是，他们每个人都不止一个号，都打过小号，而小号一拿出来就能跟大号的分段相比？还不是一步步打上来的，期间也不知道虐过多少韩国低分段的玩家。

　　无非就是因为王耀他们不是韩国人罢了。

　　他对王耀是真的恨之入骨了，他没有忘记在城市英雄决赛前王耀说的那句极尽讽刺的话。

　　这件事情本来不是什么大事，要不是他的煽动，也不会演变成这样。

　　“不行！坚决不行！”

　　“还得继续狙击他们！”

　　“赶走这些中国老鼠！不能让他们污染了我们这片净土！”

　　此时，被Marknoom这么一煽动，一些原本打算罢手的韩国玩家又被挑动了。

　　无论是现实还是网络，一旦涉及到民族尊严，那么芝麻蒜皮的小事都能变得无限大。

　　“柳珍前辈，你这话有些太过分了吧？”朴永贞忍不了了。

　　虽然韩国文化里对中国这个国家的描述都不是很好，他也是经受这种教育过来的，比如曾经他就跟王耀起过一些争执，例如端午节到底是中国的还是韩国的，例如孔子到底是中国的还是韩国的，例如长白山到底是中国的还是韩国的，例如李时珍到底是中国的还是韩国的……

　　但，王耀毕竟是他的朋友，而且还是在他最黑暗甚至打算彻底放弃的时候给了他希望的朋友。

　　这份友情，无关国籍。

　　“我只是陈述一个事实而已。这从他们拼了命挖我们韩国那些优秀的电竞选手就能看出来，自己实力不行，却想用金钱来挖空我们壮大自己。”

　　Marknoom呵呵一笑，“Yoyo，你没来过中国，所以你不了解中国人，如果你来了以后，你肯定会改变这种想法的。我的意思就是，让他们彻底滚出我们韩服，至少，也得夹着尾巴做人，不能这么招摇过市的直播，大家意思如何？”

　　“没错，那么多外国玩家来我们韩服，早就把我们韩服搞得乌烟瘴气了，是时候给他们一点教训。”

　　“就像Marknoom前辈说的那样，来我们韩服玩可以，但不能直播，更不能用那么可笑的标题。”

　　……

　　将朴永贞发过来的英文翻译成中文，看到那一个个侮辱嘲讽的字眼，王耀脸色彻底变了，所有的歉意烟消云散，取而代之的是一脸霜寒！

　　所有人都感受到了王耀的怒意。

　　是的，这件事情他承认，是他们没有考虑周全。

　　可这个该死的Marnoom，分明就是在小题大做，道歉，改房间名还不算？

　　滚出韩服？

　　中国老鼠？

　　操你血妈！

　　老子在韩服Carry你们的时候你们哪一句游戏完后不得说一声thank you？

　　看样子是老子离开太久，导致这群货已经忘记了曾经一度被支配的恐怖以及被囚禁于防御塔下的那份屈辱！！

　　用一句形象点的话来说就是“当初求种像条狗，现在撸完嫌人丑”！

　　王耀可没忘记，就在朴永贞列举出来的那些ID里，可有不少人当初想拉自己双排，自己一有空也都会答应……

　　“耀哥生气了。”

　　若枫几个面面相觑。

　　他们很少见到王耀脸色这么阴沉，一旦出现这种表情，那肯定是有人要倒霉了。

　　“你当我是朋友么？”王耀打了一句话过去。

　　“曾经在他们嘲笑我的时候，只有你相信我。”

　　朴永贞说道，“所以，你是我最好的朋友，没有之一，并且我也认为Marknoom现在是对你怀恨在心，所以故意为难你，但是很抱歉，我无法阻止他们。”

　　“OK，那么这件事情你就不需要管了，我自己处理。”王耀说道。

　　“你想怎么办？”朴永贞有些担心。

　　王耀呵呵一笑，目光之中带着深深的怒意，“我们中国有句话，叫做敬酒不吃吃罚酒，想必你们韩国不知道。”

　　中国老鼠是么？

　　老鼠喜欢什么？就喜欢啃棒子！！

　　道歉改房间名还不算？

　　那好，老子就让你看看什么叫做真正的血洗韩服！！


第489章 风起云涌！

　　“霸气！”

　　“牛逼！”

　　“威武！”

　　“雄壮！”

　　“6666！”

　　“支持Lovevivi重新登顶韩服！”

　　“血洗韩服！壮我中华！”

　　“我愿意身先士卒！”

　　“楼上臭不要脸，国服黄铜也想掺和？”

　　王耀翻译这句话的时候，直播间几十万的观众都看到了，不由所有人都是一阵热血沸腾！！

　　妈的，这主播好给力！

　　敬酒不吃吃罚酒！！

　　先礼后兵，我有不对的地方我道歉，姿态放的足够低了，诚意也是满满当当；不过你既然要蹬鼻子上脸，那么不好意思，当讲道理没用的时候，那就来比拳头！

　　这意思明显就是要来硬刚了，也幸亏这游戏最多十个人，不然他还不得单挑整个韩服高分段？！

　　一时间，王耀的直播间都要爆了，满屏是送礼物的消息以及一条条弹幕滚过去，令人眼花缭乱。

　　王耀干脆叉掉了直播间的页面，免得被卡死。

　　既然要玩，那就玩大的！

　　王耀此刻真的是被激怒了，他原来在韩服一直是非常低调，除了在韩服结算前的一段时间都是单排以外，之前有人邀请双排基本上都会答应；

　　而现在，这群曾经抱着自己的腿往上爬过的家伙居然被一个人挑唆就翻脸不认人了，彻底激怒了王耀。

　　“怎么整？他们人多。”

　　此时，其他人也明白了事情经过了。

　　他们跟王耀也一样愤怒。

　　这已经不是一个游戏的问题了，而是上升到民族尊严的层次了，更是两国电竞圈的交锋，谁能认怂？

　　但问题也很显而易见，对方那么多人来狙击，他们一个人能怎么样？

　　现在窥屏都只是小事，估计继续打下去，挂他们机故意送人头都有可能！

　　他们原本的目的只是为了冲分，打到前20就行了，现在看来有些不切实际，至少有这些人在从中作梗的情况下，想安安心心的上分已经不可能！

　　这群韩国棒子摆明了就是要玩阴的，摆好了一个圈套放在那里，你跳还是不跳？

　　关直播遂了那群棒子的心愿？

　　这不可能。

　　现在直播间好几十万的观众在看，要是怯战，还指不定国内电竞圈里会引发什么关于他们天兆战队的负面消息。

　　更何况，王耀狠话已经放出来了，此时退缩，他们天兆这个名字将被钉在耻辱柱上，留人笑柄！

　　“卵男。”王耀看向了林淼。

　　“……”林淼犹豫了一阵，最后无奈的道，“好吧，你等等，算我欠你的！”

　　说完，他打开了扣扣，开始疯狂的联络人，各种视频弹窗抖动窗口，各个群里发消息。

　　“他在干啥？”王鑫不解的问。

　　“难道你们不知道他号称电竞交际花？”

　　知道真相的若枫嘿嘿一笑，“要说电竞圈里谁的人脉最广，肯定是这个家伙了，我都怀疑他是不是跟那些人做了一些苟且的交易，不然怎么会认识那么多人……”

　　一群人听得一愣一愣的，旋即看林淼的眼神都变得怪异起来。

　　“好好说话，我这是交游广阔，你懂个奶子？”林淼骂了一句，“你这个艾斯比怎么懂哥的人格魅力？”

　　林淼虽然是从去年才开始打的职业，但其实早在此之前就在圈子里小有名气了，一部分得益于夜尽天王杨烨，另一方面也跟他的辅助技术有着不可分割的关系。

　　总之，若枫说的那些绝对没有任何夸张的成分。

　　随着林淼的一阵消息轰炸，很快就有了回应。

　　最先回应的是LPL贪狼战队的ADC李昊。

　　“什么鬼？让我们去韩服狙击棒子？谁啊？Faker？”

　　“你们搞什么啊，怎么那么多棒子要狙击你们？”

　　“不明觉厉。”

　　“这阵仗太大了吧？”

　　“我靠！居然骂我们中国人是老鼠？”

　　“不能忍！干！”

　　果然，中国电竞圈里的职业选手看到这条消息也不能淡定了。

　　你们骂王耀骂天兆都可以，怎么开地图炮了？而且还直接把整个中国都给带了进去，这岂止是地图炮，这完全是洲际导弹啊！

　　一些职业选手纷纷打开王耀的直播间看个详细。

　　“妈的，河南人偷井盖？河南人偷buff？河南人偷大龙？！”

　　李昊一打开直播间就看到地域黑，顿时肺都要气炸了，“我偷你妈啊！！”

　　顿时，在群里惹来一片爆笑。

　　在网上，就有这么一群闲的蛋疼的人，成天喜欢地域黑挑事，恰好李昊就是河南人，所以他也是贪狼战队唯一一个不开直播的职业选手，怕的就是这些网络无脑喷子。

　　“行了，这事已经不光是我们的事了，你们看着办。”林淼说。

　　“那肯定，这关系到我们整个中国电竞圈，不能堕了我们的威风，也不能让别人看了笑话，上次我在韩服打的时候，还有一个棒子跳出来嘲讽我们买了那么多韩援的事情，让我好一阵不爽。”

　　一个平时基本不开口的德高望重的退役选手说道，“林淼，你想怎么整？”

　　“战呗！他们棒子仗着人多欺负我们，比人数，我们中国怕谁啊？”林淼嗤笑。

　　“什么分段的？要是太高的，一时半会儿很难借到号。”有人问。

　　“不高，也就钻1。隐藏一般，你们借钻2的号应该也能排到。”

　　“这就好办了。”

　　平时，他们这些人基本上都是对手，但正如王耀所说的那样，竞技场虽然是有胜负之分，但绝对不是你死我活，再加上这个圈子就这么点大，抬头不见低头见，台上打的头破血流，台下却是勾肩搭背的朋友。

　　一有事，没人会袖手旁观。

　　短短十分钟内，林淼就号召到了将近三十号人，而且都是职业选手，人手一个钻1左右的号！

　　这也让旁边的人直感叹，不愧是“电竞交际花”，绝对名副其实！这号召力简直也没谁了。

　　当然，也有一部分原因在王耀身上；

　　从一开始饱受质疑，到屡次在比赛上创新，那变幻无穷的套路，都让这些职业选手感到不可思议，再加上王耀本身就很有名气，又在赛场上证明了自己，这也让他们想跟王耀打好关系。

　　一群人蓄势待发。

　　东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁？

　　你要战，我便战，我的兄弟千千万！

　　……

　　“我倒数啊，大家一起排。”王耀说道。

　　“行。”一阵响应的声音。

　　1！

　　2！

　　3！

　　Action！

　　几乎秒进！

　　“谁，都有谁进去了！中国的打拼音！”

　　“妈的，我这里四个棒子！”

　　“兄弟，你脸太黑！”

　　一群人七嘴八舌的叫嚷起来，纷纷报自己的情况。

　　……

　　与此同时，Marknoom那边也一片激动。

　　“我排到他了！”

　　“很好！”Marknoom眼睛大亮，这一局他居然也排了进去，而且根据回馈过来的信息，他是在王耀的对面！

　　终于能复仇了！

　　虽然说他在退役前实力就下滑的厉害，退役后更是一落千丈，但如果在对面有自己的演员的情况下还不能赢的话，那简直可以吃键盘了！

　　“还有谁？金硕，你也在？！”

　　立刻，他又在己方的5楼发现了一个熟悉的ID。

　　李金硕，这可是现在韩国小有名气的一个上单选手。

　　惊喜啊！

　　这样一来，这局胜算就更大了。

　　“诸位，是时候让这群中国老鼠知道我们大韩民族强大的电竞实力了！”Marknoom一副壮志未酬的模样，雄心勃勃的说道，“击溃他们！”

　　“思密达！”

　　“思密达！”

　　“思密思密达！”


第490章 中韩演技交锋！（上）

　　“这种人也能在我们中国任教，ACE联盟的领导是不是脑子进水了？”

　　选人的时候，程冰骂了一句，“不过话又说回来，他们JP战队现在是不是三个日本人两个韩国人，怎么能在我们中国赛区打比赛？”

　　根据Riot官方的规定，无论是哪个赛区，战队在比赛时上场的外援不能超过两个，JP战队明显超标了，队伍里一个中国人都没有。

　　“你只知其一不知其二。”

　　王耀扫了一眼队伍里几个队友的ID，随口解释道，“外援选手在中国只要打满两年，就会被视为本土选手，而JP战队在中国成立已经不止两年了……”

　　JP战队早就成立了，只是刚成立的时候名声不显，但也打过不少比赛，今年才开始大刀阔斧的发展。

　　“还有这个规矩？”

　　一帮人愣住了。

　　“至于这种赚着我们的钱，一边还明目张胆的骂我们的人，还少见？”王耀呵呵道。

　　众人一想，好像还真是这么回事。

　　电竞圈就不说了，娱乐圈里很多港星、台星其实也有过类似的情况，一边赚着大陆的钱，一边说大陆的坏话。

　　这种人，就是典型的吃里扒外。

　　也只能怪中国人的钱实在是太好赚了，不然怎么那么多外国明星都跑来中国捞金？

　　“不过话又说回来，他在JP战队任教，给他发工资的也是JP，跟咱们没有太大的关系。”王鑫说道。

　　“你说我们要是把他这个言论传到ACE联盟那去，他会不会得到惩罚？”闫天恒插嘴道。

　　“天真。咱们也没证据，光凭耀哥跟他朋友的这些聊天记录根本定不了他的罪。”

　　林淼摇了摇头，“只能以暴制暴了。”

　　“咱们这边有演员么？”李淞在后面看着。

　　“不清楚。”

　　这一局这边的熟人只有三个，除了王耀跟王鑫以外，就一个李昊，也是运气不佳，那么多人愣是只排进来一个人。

　　其余两个都是韩文ID，并且还在用韩文打字，显然是两个韩国玩家，至于是不是Marknoom请来的演员还不清楚。

　　Marknoom在韩国电竞圈算是一个元老级的人物，从S1到S3，他都活跃在一线赛场上，到了S4之后，由于年龄的关系状态开始下滑，再加上当初输在王耀手里，从此就黯然退役；

　　不过身为LOL骨灰级职业选手，他的号召力是毋庸置疑的。

　　房间里的两个韩国玩家一个要了上单，一个要了辅助，留出中单、打野、ADC三个位置，还真是巧了，王耀他们三人刚好就是打这三个位置的。

　　……

　　演员，可能很多低分段玩家并不清楚到底是个什么概念。

　　所谓的演员，就是一群依靠演技吃饭的玩家，由“剧组”统一安排，在同一个时间段排位，帮雇主用挂机、送人头、放水等方式上分。

　　例如一个导演组有十个人，加上雇主的号一共是十一个号，同时排位，在高分段很容易排到，哪个号排在雇主号对面，那么就可以开始工作了……

　　当然，演员也有高低之分，低级演员演技很烂，只能用挂机、送人头这种没有丝毫技术含量的手段。

　　而“高级演员”的演技则是逼真多了，他们通常在线上打的好好的，支援也很及时，甚至有的时候完全是优势状态，可一到打团或者是做决策性举动的时候，他们就会“不经意”的带领团队走向覆灭，最终GG，甚至到了最后，一般玩家都不知道是被演了，只以为真的是那个人不小心的一个失误。

　　低级演员跟高级演员是不同的，低级演员很容易被举报，虽说腾讯的查封力度一直被人诟病，但举报的人多了，往往还是有效果的，所以低级演员虽然效率高，但风险也大；高级演员花的时间长，但风险却不大，没有一双火眼金睛你甚至没办法发现他的狐狸尾巴。

　　至于普通玩家，碰上低级演员也只能自认倒霉了，唯一能做的也仅有在游戏结束后点一下举报；

　　遇上高级演员，那么恭喜你，至少人家演你的时候还是花了一番心思的。

　　这一局，Marknoom就不打算用低级演员，他们都是大师王者组的人，要是直接挂机送人头，传出去绝对会让人笑话。

　　所以，一进去，他就在群里对已经潜伏在王耀那边的两个演员下达了一个要求——演的逼真点。

　　一进游戏，发现己方这边两个韩国玩家很正常的出门，并没有挂机，也没有送人头的意向，也让王耀他们松了一口气。

　　他们只有三个人，如果其余两个都是演员直接挂机或者送人头，他们根本没办法赢。

　　低级演员没什么好说的，那高级演员最喜欢什么？

　　自然是一级团以及团战。

　　因为无论是一级团还是团战，都是能让对方滚起雪球来的，并且还不容易被发现。

　　在考虑到提防一手，并不能确定这两个韩国玩家是不是演员的情况下，王耀他们根本就不打一级团，彻底杜绝了被演的可能。

　　任凭那两人打了几个信号示意入侵野区，王耀他们视而不见。

　　那两人也没办法，毕竟少数服从多数，三个队友都没动，他们两个人去入侵对方野区，那演技也太低级了……

　　“对面什么buff开？”Marknoom询问道。

　　“红开！”

　　那演员看了一眼正站在红buff位置的三个人说道。

　　“哦，可以，记得，不要露出马脚，该杀还是要杀的，等打团的时候再演。”Marknoom嘿嘿笑道，“打野，你去对面蓝开，先拿个三Buff开局再说。”

　　在路人局里，3buff开局虽然不像比赛那样能对对面造成很伤的局面，但好歹也是个优势，既然能不知不觉让对方吃个闷亏，何乐而不为？

　　1分43秒的时候，对方的盲僧就开始朝着蓝色方蓝buff这边走来，试图先偷个buff。

　　而这时，王鑫的螳螂忽然从红buff往这边赶了！

　　上单的那个演员立刻叫道，“螳螂蓝开了！”

　　“阿西吧！”

　　Marknoom当时就怒了，这螳螂怎么会突然不打红来打蓝了？难道眼睛看到了盲僧的动向？

　　不得已，他赶紧对打野说道，“别去了，去打自己的红。”

　　可当盲僧刚要开自己的红的时候，螳螂又转身回去了，看样子是要打自己家的红。

　　要是这样来的话，等于是两个打野都没有下路帮忙，单人拿buff其实是挺伤的。

　　“他又要去打红了。”上单立刻又说道。

　　“阿西吧！他到底是红开还是蓝开？”Marknoom很不高兴的问道。

　　“现在应该是红开了。”上单说道。

　　“哦，那打野去拿他们的蓝……”

　　盲僧转身又向这边野区来了。

　　可盲僧刚过河道，螳螂又来了！

　　“他又要蓝开了！”

　　“他又红开了！”

　　“他又来蓝了！赶紧走！”

　　听到这不停变幻的消息，Marknoom当时整个人都斯巴达了，强忍住破口大骂的冲动咬牙道，“你能不能看清楚再汇报？”

　　说实话，要不是熟人，他甚至会以为这家伙是不是在故意逗他！

　　这也导致刚才两个打野就好像是在警察抓小偷一样，你来了，我就过去，你走了，我又回来……

　　盲僧也有点烦了，“算了，我还是打自己的吧。这里可能有眼。应该是冰鸟放的眼，待会儿直接抓他。”

　　就这么一会儿，就耽搁了不少的时间，两边打野甚至连一个buff都没有，拖下去也是两败俱伤的局面。

　　“跟咱们中国玩家拼演技，这群棒子还真是不自量力。”王鑫冷笑连连。

　　你没去中国服务器玩，你永远不知道什么叫做真正的导演组。

　　你见过一个区的王者组200个有一半以上都是演员的情况么？

　　哼，一群渣渣！

　　论演技，你们韩国欧巴加起来也不够看！


第491章 中韩演技交锋！（下）

　　这一局，王耀打的是中单，选择的英雄更是相对比较冷门的“冰鸟”，也就是冰晶凤凰艾尼维亚。

　　这个英雄算是英雄联盟最老的一批英雄了，可惜登场率却非常之低，之所以会这样，也全是因为W技能冰墙就牛头人的“野蛮冲撞”还有盲僧的大招猛龙摆尾一样，是非常有讲究的，用的好是神技，用不好，那完全是坑队友，帮对手。

　　而Marknoom用的是当前版本异常火热的机械先驱维克托，这个英雄没什么好说的，能突然火起来，自然有他的道理。

　　中路对线，双方都是抢兵要先到2级，跟下路上路不一样，上下两路抢到2是有可能产生一波强行压制甚至能爆发人头的，中路这种可能性并不大，但抢2也可以压制一波。

　　但谁也没有成功，因为两个英雄哪怕是在1级的时候，AOE伤害都是足够的，激光与寒冰交错，两人几乎同时到2。

　　维克托的爆发不差，但冰鸟虽然冷门，可伤害绝对不逊色于任何AP英雄！

　　所以，继续相安无事的发育，一有机会，也会摩擦出一点火花。

　　五分钟的时候，上路已经爆发出一血！

　　诺手居然被对面的鳄鱼给单吃了！

　　“这诺手是傻逼吧？”

　　王鑫嘀咕了一句，“刚才都帮他去蹲了一波，结果还是被单杀了。”

　　“诺手这个版本很强，但一物降一物，鳄鱼打诺手真的好打。”吴小顺插嘴说了一句。

　　这倒是很客观的分析，鳄鱼虽然不如曾经那么火热了，但在技能方面真的挺克制诺手，作为一个上单选手，自然清楚英雄的强弱以及克制关系。

　　“也说不定是对面的演员。”若枫说道。

　　……

　　“金硕，你太厉害了。”

　　诺手在公屏里打字夸赞道。

　　由于他打的是韩文，根本就不怕几个队友看出来，相反，这样做还真有一种莫名的刺激感！

　　“不要刻意放水，不能让他们发现。”Marknoom提醒道，但其实心里是不以为意的，毕竟李金硕是他们韩国比较有名气的上单职业选手，被他单杀也不足为奇。

　　只是既然要演，那就演的好一点，刻意放水难免会留人话柄。

　　“我没放水啊。”诺手嘻嘻哈哈的说道，“真是可怜我自己，马上就要被滚雪球了，看这个中国的垃圾打野会不会来帮我。”

　　说着，他在聊天栏里打字，“Help me。”

　　“我Help你老母！”

　　王鑫没好气的骂了一句。

　　鳄鱼这英雄你要是给他拿到优势了，打野去也是送双杀的份，他才没有那么傻，不管这个诺手是不是演员，他都已经不打算去上路了。

　　“这AD可以啊。”若枫忽然说道。

　　若枫这小子一向是心高气傲的，一些有名气的职业选手其实他都并没有放在眼里，因为他自己就是属于典型的天才少年，在青训营的时候，“滑板男孩”的美称就已经传出去了，出道以来，在下路一直叱咤风云。

　　能让他说可以，那便是很厉害了。

　　王耀点点头，“毕竟贪狼战队的ADC。”

　　如何评定一个ADC是不是高手？

　　这从他的普通攻击就能看出来。

　　哪怕是白银的选手，大多都知道走A的技巧，走A便是通过移动来取消普通攻击的后摇动作，当一个ADC对弹道、攻速、英雄动作达到一种非常熟练的时候，他往往能够让英雄的弹道出去的那一瞬间人物就已经移动了，绝对不会造成攻击失效，既让英雄在攻击动作上使用最少的停顿时间，还能做到保持走位的效果！

　　在攻速够快的时候，做到这点并不难，但在初期人物的攻速大多只有一点几出头的时候，想做到这点则是很有难度了，要是对攻速节奏掌握的不够熟稔，必然是自讨苦吃。

　　就像李昊自己这种高手一样，普通攻击的时候哪怕速度很慢，但是你看他操作的时候却给人一种蜻蜓点水般轻灵的感觉！

　　……

　　中路，王耀一直在对Marknoom保持着压制，等级低的时候还是五五开，等级上来了，冰鸟根本就不虚维克托。

　　千万别以为冰鸟冷门是因为它的伤害不够，只是伤害以及技能不够稳定罢了。

　　但维克托跟冰鸟也有相同的地方，都有预判型技能，这也就意味着谁能躲掉对方的技能，便能压制对方；

　　Marknoom退役也有将近两年了，虽然时不时还是会打一下，但状态下滑已经是不可避免的事实。

　　此时，被王耀的冰鸟打的要死要活，打野不来，基本上只敢远程用激光补刀。

　　这还是冰鸟这英雄不够灵活，要是换个灵活的英雄，估计他除了Q技能以及点燃以外，休想用其他技能打中王耀。

　　“西吧！老了啊……”Marknoom故意先给自己找了一个台阶下。

　　“柳珍前辈谦虚了。”

　　“您打职业的时候，这小子还不知道在哪里呢。您全胜的时候，打他还不是跟打小孩子一样？”

　　一片恭维的声音，Marknoom的虚荣心也得到了极大的满足。

　　见到效果达到了，Marknoom说道，“打野来帮我抓一波吧，我刚才已经被他打出了闪现。”

　　“嗯。”盲僧应了一句，惩戒掉F4后，跑到河道来了。

　　“小心点，他们打野也在附近。”上单的诺手一边保持着被压制的趋势，一面还给对方通风报信。

　　“只要技能中了，他必死无疑。”盲僧不以为意，“这凤凰也太托大了，居然敢这样压柳珍前辈。”

　　看着对方维克托的走位，王耀心中一动。

　　在维克托激光射来的瞬间，王耀按下了闪现！

　　躲开这个激光之后，王耀三个技能几乎同时用出！

　　为什么说冰鸟的输出不够稳定？

　　最主要是Q技能弹道速度太慢了，可以这么说，LOL所有弹道型技能里面，除了复仇之矛的W那个探路的灵魂以外，冰鸟的Q技能便是第二慢了，可想而知有多慢，慢到给人一种有气无力的感觉……

　　稍微有点意识，都能走位轻松躲开。

　　只见慢吞吞的一坨冰块在空中飞行……

　　但E技能的弹道速度则是比较正常了，而且还是锁定型技能，冰锥直接打在维克托身上，同时，冰墙忽然立起！

　　冰墙，通常是用来堵对方后路或者防止对面追杀堵中间，但王耀的这个冰墙两者都不是！

　　这个冰墙，是直接放在维克托脚下！

　　就跟巨魔的柱子一样，冰墙也是改变地形的技能，如果直接放到敌人脚底下，是会对敌人造成一瞬间的僵直效果……

　　Marknoom心下大骇！

　　虽然他状态以及技术下滑的厉害，但这种距离躲开一个Q技能根本不在话下，可是被减速并且还被冰墙“怼”了一下，导致他只能眼睁睁看着那坨慢吞吞的冰块打在他脸上！

　　啪！

　　晕眩。

　　回过神来，他身上已经被挂了一个点燃，连忙反手交了一套技能打在冰鸟身上，可惜大招却差了一点蓝量没办法用出来……

　　顶着Q技能的一小层护盾，慌忙逃窜到塔下，看着自己的血量在点燃下缓缓流逝……

　　走了几步，维克托倒了……

　　“阿西巴！”

　　Marknoom脸都绿了，他实在是没想到王耀的计算能力居然那么强，不多不少，几个技能加一个点燃刚好带走他，甚至连护盾值都被计算进去了！

　　盲僧没想到这个冰鸟这么果断，居然闪现杀人，为了防止这个残血的冰鸟逃跑，闪现摸眼W，Q技能天音波，命中！

　　这并不是一个最远距离的天音波，可王耀依旧没有躲过去，这也让盲僧生起了轻视的心理。

　　此时，冰鸟身上挂着盲僧的天音波，只要盲僧第二段Q过来，冰鸟必死无疑。

　　停顿了两秒，充分的享受到了敌人在绝望中放弃的爽感，盲僧终于Q了过来。

　　喝！

　　盲僧的“回音击”是有“斩杀效果”的，冰鸟那丝血量立刻见底，被动“寒霜涅槃”触发，变成了一枚蛋！

　　冰鸟的蛋是有双抗加成的，想一下子秒了这个蛋明显不现实。

　　于是，盲僧一拳一脚的开始殴打这枚鸟蛋……

　　就在这枚鸟蛋快要被打爆的时候，盲僧浑然不知自己已经被记在了死亡笔记上面。


第492章 冰墙神技！！

　　冰鸟的蛋能维持6秒钟时间，并且还有额外的护甲以及魔抗加成，所以还是比较耐操的，技能全交的盲僧想一下子打爆这枚蛋并不可能。

　　正当盲僧卖力的殴打这枚鸟蛋时，螳螂从河道上面跳了下来，扑进草丛！

　　锋利的镰刀切割，凶猛的嘶吼宣誓着这个掠夺者的残忍无情。

　　眼看鸟蛋仅有一丝血了，却忽然跳出来一个螳螂，当头便是一套技能打下来，三分之一还多的血量消失，盲僧又急又气，吓得屁滚尿流！

　　盲僧慌不择路的想要逃命，一丝暖黄色的生命之力忽然唤醒了沉睡的凤凰之卵！

　　呖！

　　一声清脆的鸣叫，凤凰涅槃重生！

　　寒霜刺骨！

　　凤凰振翅，一根锋利的冰锥如影随形打在盲僧身上，减速！

　　大招领域布下，再次减速！

　　双重减速效果下，盲僧步履维艰，想走出一步都难！

　　趁着盲僧几乎走不动的时候，寒冰闪耀！

　　慢吞吞的冰块在空中飞行了一段距离再次命中！

　　盲僧被当场晕眩！

　　旋即，螳螂一个闪现Q技能，收获掉盲僧的这个人头！

　　看到这个结果，两个直播间一片欢呼！

　　“这预判简直神了！”

　　“6666！”

　　这是真正的弹无虚发，尤其是刚才杀维克托的那一套技能，谁也没想到，冰鸟的墙居然还能使敌人出现一瞬间类似于“击飞”的效果！

　　就像前面说的那样，冰鸟的墙用得好是神技，能够分割战场使敌人绝望，用得不好，那绝对是帮对面“救死扶伤”，完全坑爹。

　　要是对这个英雄了解不够深的玩家，冰墙不到万不得已根本不敢轻易使用。

　　像王耀这种愣是把一个改变地形的技能打出了控制效果……

　　这尼玛也太屌了！

　　这得对这个英雄了解的有多深刻，对这个技能熟悉到何种地步才敢这么自信的使用？

　　不少玩过冰鸟的观众玩家此时对王耀已经是恨不得五体投地的膜拜了。

　　当然，这一波最值得称道的并不光是操作上，还有王耀的演技……

　　盲僧的那个Q技能其实并不难躲，但王耀就是让他踢中了，然后利用被动拖延住了盲僧的时间，让螳螂赶了过来。

　　导致盲僧也死了，一次就是两个人头。

　　“阿西吧！这凤凰也太阴险了。”打野的盲僧肺都要气炸了。

　　“不要小觑他，他的计算能力是非常可怕的。”Marknoom脸色阴沉的说道。

　　刚才那种情况，一般人根本就不敢这么玩，毕竟谁敢肯定自己的蛋会不会被打爆？但王耀就是敢这么做，而且还成功了。

　　他十分确定一个没有技能的盲僧无法在6秒时间内打破这个蛋，而螳螂会在6秒之内赶来，杀死这个盲僧！

　　这份计算能力，真的是太自信太可怕了。

　　“没事，他们上路已经爆了。”李金硕不以为然的说了一句。

　　他的鳄鱼现在已经彻底压制了诺手，诺手在他面前就跟个柿子一样，想怎么捏就怎么捏。

　　一个顺风的鳄鱼，在中期是相当恐怖的存在，又肉又有很高的输出，绝对是所有人的噩梦。

　　7分多钟的时候，鳄鱼再次单杀了诺手。

　　“这是对面的演员？”王鑫有些不爽了。

　　这是打野最怕看到的局面，自己在带别的路，结果另外一条路炸的不行，偏偏一个顺风的鳄鱼他根本就不敢去抓。

　　“好像不是。”吴小顺说道，“看样子是真的被滚雪球了。”

　　不得不说，诺手演技还是相当到位的，当然，其实也不需要演，毕竟诺手在打鳄鱼占不到便宜，而且在初期被单杀一次滚雪球之后，他只要本色出演就OK了。

　　“下路呢？”王耀问了一句。

　　他中路已经是优势巨大了，接下来要是不把这个Marknoom打出屎来他就不信王！

　　“还好吧，这辅助有些机会都没把握住，至于是不是演员就不得而知了，反正我稳住。”李昊说道。

　　辅助是个机器人，这个机器人钩子有点水，基本上没有钩到过对面的人，基本上下路李昊是一直在1V2，当然，光凭这点也无法看出这个机器人到底是不是演员，毕竟高分段的机器人也不是钩钩必中的。

　　这局比赛，关注的绝对不止直播间的观众，还有圈子里很多的职业选手也在看。

　　事关整个中国电竞圈的颜面，他们自然希望王耀能赢。

　　……

　　“阿西吧啊！！”

　　Marknoom已经要疯了，他又被冰鸟给单吃了！

　　有女神泪跟催化神石再加上一个蓝buff，蓝量的续航已经不成问题，而冰鸟最大的缺陷就是蓝耗，解决掉这个问题后，冰鸟的战斗力基本上不逊色于任何热门AP法师！

　　维克托清线能力也强，在游戏里，人们通常能够看到，维克托一个激光下来，一条小兵整整齐齐的就都死了。

　　这点，冰鸟也可以做到。

　　甚至维克托推线还推不过冰鸟。

　　刚才杀掉盲僧后，王鑫趁机偷掉了对方的蓝buff，维克托没有蓝buff的时候，根本不敢像有蓝buff的冰鸟这样肆无忌惮的利用技能推线。

　　当维克托在塔下都被冰鸟给杀死后，盲僧有些坐不住了，心里抱怨了几句，柳珍前辈现在是真的菜啊……

　　Marknoom现在的确菜，在韩服连大师都打不进去，只能在钻2钻3的地方徘徊。

　　千万别觉得这么菜还当什么教练，因为教练并不是需要多强的个人技术，他们之所以能成为教练，一方面是经验，另一方面是Banpick的功力还有分析能力；

　　国内很多顶尖战队的教练可都是钻5守门员呢。

　　怪只怪Marknoom太托大了，以为有几个演员就能把王耀给治了。现在被王耀拿到优势后，有这个下场也不奇怪。

　　从一开始，王耀心里就憋着一股火，要是不把这孙子吊在防御塔上面打，他就不知道马王爷有三只眼！

　　由于中路的劣势过于巨大，盲僧屡次对冰鸟进行Gank，但他很快就后悔了，肠子都要悔青了……

　　这个盲僧玩的还是不错，是韩服的一个王者打野，意识相当到位，绕眼位进行Gank。

　　绕后的一个天音波命中冰鸟，二段Q触发，试图一脚把冰鸟踢进塔内，剧本相当的完美。

　　可就在他飞在半空的时候，一堵冰墙忽然立起……

　　就看见盲僧居然被卡了下来！！！

　　不慌不忙一套技能丢下来，没有一个技能落空，盲僧被做了一个“莞式一条龙”服务，当场就一命呜呼了！

　　这恐怖的伤害都是其次了，而是这个冰墙卡技能的操作……

　　整个韩服Rank群都炸锅了，一片“阿西吧”的倒吸凉气的声音！

　　这怎么可能？！

　　一次还是偶然，两次三次呢？

　　这还是偶然？这绝对说不过去！

　　对，盲僧已经不止一次被这个冰鸟用冰墙把二段Q给打断了！

　　这种预判，是人能做到的？

　　熟悉冰鸟冰墙这个技能机制的玩家就都知道，这个技能是改变地形的效果，然而改变地形也无法阻止盲僧二段Q这种能穿墙的技能，这是跟沙皇的沙墙区别所在。

　　可是还有一点，如果是“人物穿墙”在半空的时候，要是地形忽然被改变，就会出现这种情况……突然被卡下来！

　　巨魔的柱子也是同样。

　　浅显的来说，如果冰墙是先于盲僧二段Q之前放下的，盲僧的二段Q是能穿过冰墙的；

　　但如果是在盲僧二段Q飞行的途中用出来，恰到好处的在盲僧飞行过程中的路面下立起来，就会出现这种情况！

　　可盲僧的二段Q飞行速度有多快？！

　　这尼玛他是怎么做到的？？

　　一群韩国高玩都不敢相信自己的眼睛，下巴掉了一地……


第493章 为什么要跑？

　　“你能做到不？”程冰推了推正在出神的闫天恒，小声问道，“就这个，用冰墙把盲僧从天上卡下来。”

　　他就是惯用盲僧的打野，自然清楚在很多的时候，盲僧Gank贴脸再Q是最稳妥的，然而大部分时候想贴脸很难，毕竟条件有限，通常是Q技能拉近距离；

　　但如果遇上这么一个冰鸟，能够用墙把盲僧的Q给打断，还真不知道怎么去抓他。

　　难怪王耀打的这么有压迫性，一副根本不怕盲僧来Gank的样子。

　　盲僧灵活，在很大程度上是建立在Q技能的基础上，例如回旋踢就是Q起手的，你Q技能被打断就没办法使用很多招数。

　　闫天恒回过神来，苦笑道，“冰鸟我没怎么玩，当然，像他这样十拿九稳的把对方从天上卡下来，很难……”

　　此时，闫天恒心里极度震惊！

　　外行看热闹，内行看门道，他深深的清楚想做到这点有多难，那得多强的计算能力才能像王耀这样屡试不爽的成功？

　　当然，这一幕也让他明白自己跟王耀其实还是不小的差距的，这不是技术上的差距，而是思维。

　　平常玩家，哪里会把冰墙这么用？恐怕想都想不到。

　　一个改变地形的技能，却被王耀玩出了控制技能的效果！

　　“你们能不能稳住啊？”

　　李金硕有些不高兴了，他上路优势那么大，结果中路却炸了，鳄鱼中期虽然强，但他根本没有出魔抗装，面对一个发育那么好的冰鸟，他可没把握Carry，更何况，他还知道那个冰鸟是谁在操控……

　　“放心，我们肯定赢。”Marknoom有些尴尬的说道。

　　对面有他们两个演员，要是这都不能赢，他们真的可以去吃屎了。虽说线上劣势很大，但他们还是不觉得会输。

　　“妈的，这群中国老鼠就喜欢用这种旁门左道。”盲僧很是不爽的骂了一句，但任谁都知道他是在嘴硬。

　　被人家冰墙卡下来那么多次，谁都惊为天人，包括他在内。但如果换成被人家秀的是你，你肯定也不会开心。

　　“行了，我推掉上路就来团吧，诺手已经废了。”李金硕说道，“顺便拿条小龙。”

　　既然现在只有他那条路有优势，自然需要他来带节奏。

　　回去补给了一波装备，便发现鳄鱼已经赶到了下路进行了一波Gank，可惜被眼位发现了。

　　被发现后鳄鱼也不跑，看样子是要直接五人推下的节奏。

　　为什么比赛里要做那么多视野？

　　预防的就是这种情况，当别的路的人赶到另外一条路时，你发现也已经来不及了，所以哪怕是在路人局里，通常中路一塔没了，路中间都会放一个眼位，万一对面集合中推了也能提前发现，有时间集合准备。

　　眼下鳄鱼来得突然，防守已经来不及了，所以只能放掉。

　　“TP？”王耀打字问了一下上单。

　　“Yes。”诺手回了一句，脸上却挂着冷笑。

　　“这波可以打。”

　　王耀见到诺手说有TP，看了一眼鳄鱼的装备，九头蛇，残暴，这才15分钟不到，这装备绝对是具有毁灭性的，一套技能没有脆皮吃得消，恰好王耀这边的阵容没有真正意义上的肉，唯一一个肉还是发育极为凄惨的诺手。

　　不过王耀之所以说能打，是因为他的发育也不错，三个人头在手，刷刀紧跟时间，无论等级还是装备都是领先的，并且那个鳄鱼没有出魔抗装，真打起来，只要自己的墙放好了，还是有胜算的。

　　“我感觉我们可以打后期啊。没必要跟他争第一条龙。”李昊说道。

　　他这一把玩的是个女警，女警手长，虽说后期能力只能算一般，但有凤凰的冰墙在，他的输出环境应该不成问题。

　　况且，眼下鳄鱼那么肥，真的有必要争第一条小龙？

　　“拖下去上路都要被带穿了。不能给他们发育的时间。”王耀说道，“趁着这个鳄鱼还没出肉装，打一波。”

　　一个被鳄鱼压了三级的诺手在，你指望能跟对面打后期？要是再拖一阵子，鳄鱼就是真爸爸了，谁也没办法治他。

　　“好吧。”李昊点点头，觉得有道理。

　　双方开始争夺小龙区域的视野，王鑫缩在一边跃跃欲试，这局他Gank也只成功了一次，但却没死过，比起盲僧的经济要强不少，还是有点爆发的，只要找准机会跳入战场打出收割后排的效果，团战应该能赢。

　　两边的阵型一上一下开始纠结起来，双方都在找机会开团。

　　一时半会儿没有找到机会，对方选择率先开小龙了，毕竟他们五个人都在场。

　　诺手还在上路单带，王耀开始打信号标记眼位，同时打字，“TOP TP。”示意诺手可以传送下来了。

　　但这个时候诺手死活不传，还在上路拆塔。

　　王耀皱起了眉头，这诺手是不是脑子有坑？

　　当然了，这种情况也不是不能理解，很多线上被打爆的玩家通常都脾气很大，就是不服从团队的指挥。

　　既然对面开了小龙，王耀他们也只能在一旁丢技能骚扰，在前期，小龙的伤害还是非常可观的。

　　尤其是王耀的冰鸟装备不俗，脆皮挨一下也是非常痛。

　　而正在这时，对面的布隆忽然毫无预兆的一个闪现R，举起盾牌在地面上挖出一道坑，这道冰霜巨坑一路蔓延过来！

　　砰砰砰！！！

　　机器人一个猝不及防被击飞了起来，对面五人忽然放弃了残血了小龙，冲了过来！

　　鳄鱼一马当先早在布隆开大的时候已经“呃呜”一声咆哮开启了大招，变成了一头嗜血的远古巨鳄！

　　一连串闪现的声音，对面几个人居然一点都不吝惜闪现，看样子是要一鼓作气将他们全歼在此！

　　太凶了！

　　王耀见势不妙，立刻一个冰墙放下，挡住了对面几人，同时一连串技能丢出，打出伤害以及控制，阻拦了一下对方进攻的步伐。

　　“这冰墙赖斯！”一旁的李淞叫了一声好。

　　这个冰墙导致对方不得不绕路过来。

　　而这时，好死不死机器人忽然一钩命中了一马当先的鳄鱼！

　　操！

　　王耀心里咯噔一声，这机器人绝壁是脑残啊！

　　钩谁不好，钩一个开了大招的鳄鱼过来！

　　这简直是噩梦！

　　鳄鱼之前在打小龙的时候就已经攒满了怒气，此时手中的巨刃正是饥渴难耐的时候，一被钩过来，便E技能一段突进，试图秒杀掉女警！

　　李昊这种顶尖队伍里的ADC反应自然极为迅速，在鳄鱼被钩过来的瞬间口径之网已经飞出，罩在了鳄鱼的脑袋上，同时身体倒飞出去，并且落地时在身前放下一个夹子，边退边输出。

　　直到这时，诺手才传送下来。

　　他人还没下来，机器人就已经被控住打死了，诺手下来的位置也是坑的不行，而且脑子明显也有坑，在队友都慌不择路的撤退时，他居然还冲上去反打，不知道的还以为他是优势很大的那一个。

　　结果不言而喻，诺手也步了机器人的后尘。

　　机器人死是死有余辜，死于自己的手贱脑残居然钩了一个鳄鱼过来，但这个诺手死的是真的迷，不取消传送就算了，还冲上去想打，这不是等于自寻死路？

　　“这两个人是不是傻逼啊？”李昊一边输出一边骂。

　　王耀则是很冷静，一边后退一边丢技能，冰鸟只要蓝量足够，风筝能力其实很不俗，几个技能都有减速效果。

　　大招丢在路上，便看到对面五人被集体减速，血量唰唰唰的往下掉，连鳄鱼都有些吃不消了。

　　王耀跟李昊两个人打出了成吨的输出，几乎风筝对面五个人！

　　一看到有这么多残血，王鑫眼睛都红了。

　　意识到王鑫蠢蠢欲动了，王耀说道，“先秒鳄鱼！”

　　鳄鱼现在也是残血，并且大招也马上要消失了，只要杀了这个鳄鱼，他们甚至能够反打！

　　“好！”王鑫大吼一声，跳了进去，目标直指鳄鱼！

　　哪知道王鑫这个隔墙的跳在半空中的时候，鳄鱼已经化成一道白光消失在了原地，下一瞬，屠刀接连挥舞三下，全部打在女警身上，同时一个旋转！

　　就看见李昊原本满状态的女警血量顿时见底，一下平A九头蛇……

　　女警当场阵亡！

　　“日了狗了！这肥的……”李昊彻底无语了。

　　他一死，螳螂直接扑了一个空，被后面的四个人集火，本来还想开大招秀一波捞两个人头，可随着布隆的一个真眼放下，他顿时觉得恶心想吐！

　　没有什么悬念，王鑫的螳螂也随着去了。

　　“团灭他们！”Marknoom兴奋的大吼起来，死死盯着正在逃跑的冰鸟。

　　而就在他们穷追不舍的时候，冰鸟忽然跑到F4的位置不动了……

　　“什么情况？掉了？”

　　几个队友心里疑惑。

　　“这群中国老鼠顶着延迟来我们韩国服务器玩，掉线也是正常的，杀了他吧，只可惜少了许多乐趣。”Marknoom嘿嘿笑道。

　　与此同时，李昊跟王鑫也焦急的大叫，“跑啊！愣着干啥？”

　　王耀却忽然反问，“为什么要跑？”


第494章 撕破脸了！

　　为什么要跑？

　　看到后面气势汹汹、杀气腾腾的一帮人，再听到王耀这个问题，一群人差点没被呛死。

　　这倒是让他们想到了一个笑话，有一个小学生打电话报警，跟警察说，“警察叔叔救命啊，有人杀了我4个同伴，现在还在追杀我。”

　　警察问，“你别紧张，你在哪？”

　　小学生：“我在下路小龙对面的草丛里躲着，快来救我。”

　　警察：“……”

　　此时王耀跟这个笑话里的小学生何其相似，你不跑难道等死？

　　“他估计是想……”

　　闫天恒似乎发现了什么，刚张口，对面的五个人已经交位移技能冲了上来，那模样唯恐这个人头被抢了一样。

　　一个Shut down的助攻钱还是不少的，掉线的冰鸟等于是待宰的羔羊，人人都想上来摸一下，混个助攻也好。

　　而就在对面五人抱团走进这个野怪营地的时候，王耀的冰鸟忽然动了，翅膀一展，一堵冰墙直接将F4的营地入口封死！

　　在好几个技能即将命中他的时候，冰鸟身上忽然掠过一道白炽的光芒，闪现！

　　这个闪现直接闪出了营地，一下子，对面五个人全部被封死在F4的营地里！

　　不好！

　　对面几人同时心里一沉，面色剧变！

　　这尼玛中计了啊！！

　　果不其然，下一刻，铺天盖地的冰霜领域直接降临，无死角的覆盖了整个F4营地，一时间，耳畔只听到冰雪的咆哮以及敌人的惨叫！

　　他们五人的血量本就不多，原本看到满血的冰鸟还有些惴惴不安，哪怕是在追击的时候都保持着警惕，随时准备走位躲技能，可看到冰鸟站在F4那里一动不动了，他们就全部放松了警惕。

　　毕竟一个掉线的人还有什么好怕的？

　　这下子好了，真的是关门打狗！

　　“卧槽！这演技也没谁了啊！”

　　“6666！”

　　“影帝！”

　　“实力装掉线！”

　　弹幕一下子就爆炸了，源源不断的赞美以及礼物滚滚而来。

　　这尼玛心机也太重了，居然想到用这样的方式来一招关门打狗！

　　只见在“冰川风暴”的冰冻效果下，对方五人原本就不多的血量顿时节节下降，Q技能寒冰闪耀炸开，晕眩，E技能寒霜刺骨更是造成了双倍伤害！

　　最先死去的对方的ADC，旋即维克托也没能幸免！

　　双杀Double Kill！

　　侧身躲开盲僧的一个天音波，鳄鱼E技能却直接撞墙……

　　此时他们肠子都要悔青了，心里更是把王耀的祖宗十八代都问候了一个遍，这个中国老鼠怎么这么阴险思密达？

　　随即布隆也阵亡，盲僧见势不妙，刚要摸眼逃走，却是慢了半拍，被冰鸟的一个平A打在身上，死在了营地外面。

　　“Quatra Kill！！！！”

　　“五杀！！五杀！！”

　　整个直播间都沸腾了。

　　说实话，看到这一幕，甚至有些玩过网游的观众都以为这是在刷副本，利用地形的优势卡死角，然后用群体攻击技能刷小怪！

　　最典型的就是传奇，明显是“火墙烧怪”啊！

　　是的，对面五个人就仿佛是网游里的小怪一样，被王耀卡着地形给刷了。

　　王耀终究还是没有辜负这么多中国观众的期望，在冰墙消融的前一刻，鳄鱼还是没能支撑住冰霜的侵蚀，一命呜呼！！

　　“Penta Kill！！！！！”

　　韩服系统的击杀提示音是个男声，听起来也丝毫没有国服那个女声那样激昂，但此时已经不需要什么语气来渲染了，这个五杀，没人不服！

　　这是用智商，用演技得到的五杀！

　　3+5=8，冰鸟这一波直接超神了！

　　“我已经录下来了，待会儿就传视频网站上去，绝对点击率爆表！”

　　“妈的，我现在就去。”

　　“狗日的等等我！”

　　这一幕实在是太震撼了，不是王耀的操作有多厉害，而是他能够在那一瞬间想到用演技来做到这一切！

　　一般人，胆大点的估计在这种局面下可能会打，争取多捞几个人头，运气好可能换掉一两个；胆小的估计直接就跑了，哪里还会有多余的想法？

　　但大神是怎么玩的？

　　大神就是用演技来拿五杀！

　　训练室里的几人也都目瞪口呆。

　　国服电竞群里的一帮子人下巴都快掉地上去了，纷纷称赞6666。

　　“耀哥……你……”程冰半晌才憋出一句话，“奥斯卡影帝啊！你这演技来打电竞太可惜了，去当演员吧！”

　　其他人也彻底服了。

　　虽说在场的都是职业选手，都是艺高人胆大，心思细腻之辈，但说实话，他们刚才在看到王耀被追杀的时候，哪怕设身处地去操作，也都想着跑，哪里还想到玩这么一手？

　　“我并不想靠脸吃饭。”王耀很是厚颜无耻的说了一句，“当然，我的演技也是可以，不过比起我的颜值还是稍微差了一点。”

　　“厚颜无耻的老阴逼。”林淼骂了一句。

　　“我操啊，可以的1V5！”

　　李昊也是佩服的五体投地。

　　当然，刚才那一波，李昊的ADC也起到了至关重要的作用，打出了不少的输出，不然这个五杀没那么容易拿到。

　　还有之前对方开小龙，被小龙也打了不少的输出。

　　可以说，天时地利人和缺一不可，再加上王耀那出色的演技，最终成就了这个五杀！

　　……

　　韩服电竞群里也都炸锅了。

　　这简直是智商被玩弄啊思密达！

　　一片阿西吧的谩骂中，Marknoom更是想死的心都有了，恶狠狠的说道，“诸位，现在你们知道中国人有多阴险了吧？”

　　“的确阴险！”

　　“狡猾！”

　　如果这一幕出现在别人身上，他们肯定就会赞叹这个冰鸟的机智了，因为到了他们这个分段，深知这个游戏玩的并非全是操作，有时候还有演技，例如打野反蹲的时候故意卖破绽，这其实也是演技的一种；

　　但问题是，他们身为狙击者，现在跟王耀立场相对，被秀了自然看待这件事情就不能主观了。

　　“既然他们这么阴险，我们也不用讲什么道义了。”Marknoom冷笑道，“俊勇，辉京，你们开始送人头吧！看他们怎么打！”

　　说实话，他现在也是彻底不打算要脸了，最主要的问题是，王耀的冰鸟实在是太肥了，20分钟不到就已经8-0，补刀还拉了他太多，肥得不像话。

　　他们这边除了鳄鱼，估计没人能在冰鸟手底下走过一轮技能，一个大招放下来几乎就是死亡领域，绝对生人勿近。

　　最可怕的是他的冰墙，实在是厉害，一个冰墙放的好的冰鸟，你想杀死他几乎不可能。

　　考虑到这种种因素，他也顾不上要脸了，毕竟不管怎么说，输了才是更没面子的事情。

　　“OK。”

　　立刻，诺手跟机器人撕掉了身上的伪装，直奔对方中路！

　　“他们是要干啥？”

　　直播间的观众们愣住了。

　　很快，众人就明白他们是在做什么了。

　　送人头！

　　“妈的！果然是两个演员！”李昊气愤的骂道，“这狗日的难怪在下路百Q不中，让我一直被压！”

　　王耀却是淡淡一笑，心里的疑惑也得到了解释。

　　其实刚才在机器人出钩钩鳄鱼的时候他就察觉到了，毕竟不管怎么说，哪怕是白银段位的人也知道团战不能钩一个开大招的鳄鱼到自己后排来，因为那等于是害死自己的输出位置。

　　“真不要脸，直接开送了都。”

　　“演不下去了呗，冰鸟现在这装备太豪华了，打团战哪怕他们是演也未必能赢。”

　　“棒子太无耻了！”

　　“这下怎么办？3V5怎么打？”

　　虽说王耀的装备很好，但3V5还是一点胜算都没有啊，尤其是少的还是上单跟辅助，这下子王耀这边一个前排都没了，还玩个毛啊？


第495章 回家养猪！

　　“是够无耻的。”

　　看着再次冲出泉水的两人，王耀咂了咂嘴，“既然他要演，那咱们也不能跟他们客气不是？”

　　众人咧嘴一笑，这群棒子还真的是够无耻，不过比无耻，你能比得过王耀？

　　听王耀发话了，林淼心领神会，在Rank群里打字，“兄弟们，不能再低调了！”

　　“OK。”

　　“妈的，都把我憋坏了，可算可以展现我精湛的送人头技巧了！”

　　……

　　Marknoom正洋洋自得，3V5，就算王耀再厉害也没办法翻身！

　　对线被打爆，打野来也无济于事，甚至打野也被杀，真的很难想象这是一个发育型的冰鸟，这也导致他肚子里一直憋着一股火气。

　　操作好了不起？

　　还不是要输！

　　在韩服，谁不得卖他一分面子？

　　他一声号召，就有这么多顶尖分段的人来鼎力相助，他有信心让王耀在韩服彻底混不下去！

　　然而很快，他脸上的笑容就僵住了……

　　因为，他居然发现自己这边的下路两人把装备全部卖了，并且买了一双五速鞋，附魔家园卫士，冲了出去！

　　“阿西吧！怎么回事？”

　　“这是什么鬼？”

　　一群韩国高玩都是瞪大了眼睛，不明所以。

　　Marknoom傻眼了，一股不祥的预感涌了上来，回过神来后急忙打出一连串的韩文质问。

　　可是回答他的只有两句，“cao ni ma！”

　　轰！

　　群里再次炸开了锅。

　　能打到他们这个分段，几乎人人都知道“Caonima”代表着什么，因为在韩服的中国玩家太多了，这句中国的国骂他们哪里能不知道？

　　“我们队里也有两个内奸！”

　　“操！”

　　“中国人太无耻了！”

　　顿时，这群韩国人彻底斯巴达了，同时也极度震惊！

　　因为刚才他们下路的组合演的实在是太逼真了，逼真到没有任何人怀疑，正常的对线，甚至还压制了对面，尤其是小龙那一波辅助闪现大招开团，果断又犀利，时机把握的恰到好处，差点导致对面团灭，这分明是一副恨不得把对面给一波团灭的态度，还有ADC，更是各种走位躲技能输出，这两人哪里像是内奸？！

　　相较而言，看看他们棒子潜伏在对面的两个演员，上路诺手被吊起来打，那个传送更是假的不行，机器人那一钩更是不用多说，两人处处都透着一股小学生演员的气息……

　　演技强弱高下立判！

　　“跟咱们比演技，这群棒子真的是不自量力！”李昊嗤笑道。

　　可以说，全世界没有哪个服务器能有中国服务器那样水深，各种代练、演员、导演组，有低级到每天把全家人性命都勒在裤腰带上演戏的低级演员，也有堪称影帝级别的高级演员，龙蛇混杂，层出不穷，这也是为什么那么多韩国职业选手在国服连个大师都上不去的原因所在。

　　像诺手跟机器人这两个演员，放到国服里去，不出两天就会被封号，用句时髦的话来说，“这种演员，连个盒饭都领不到。”

　　再看那两个中国演员，是何等的兢兢业业，该上的地方一点也不含糊，甚至连队友都得夸他一声赖斯！

　　总之，跟国服比起来，韩服就像个纯洁到不经世事的少女。

　　这群棒子也是真的天真，他们根本就不知道他们面对的是什么，这可是一群在一堆演员以及导演组中杀出来的中国职业选手！

　　“6666，实力无间道！”

　　“棒子傻眼了！”

　　“这下变成3V3了。”

　　“痛打棒子！让他们知道咱们国服的厉害！”

　　随着这件事情逐渐进入到白热化的阶段，两个直播间的人数也越来越多了，甚至成为了豆奶平台最靠前的两个直播间！

　　当然，这些王耀是没有去理会的。

　　风水轮流转，刚刚棒子们还在窃喜，眼下忽然自己这边下路两人叛变了，顿时形成了3V3的局面！

　　原本王耀这边少了一个上单跟辅助，一个前排都没有；

　　但现在棒子那边更惨，ADC可是后期主要的输出位置，比AP更重要，更何况Marknoom这个中单维克托装备比起王耀的冰鸟相差的不是一星半点，那是足足差了好几个档次！

　　鳄鱼虽然很肥，但肉装刚做到一半，还没彻底成型，盲僧也发育的不好，等于是个酱油选手。

　　反观王耀这边，APAD都在，王鑫的螳螂打团只需要埋伏在一边秒掉维克托，对面怎么打也是必输无疑！

　　“这下没得打了。”李金硕无奈的道。

　　“试试。”Marknoom还不甘心，出了一本杀人书，试图用杀人书来翻盘。

　　王耀这边也不含糊，你出杀人书我也出。

　　逼团拆塔。

　　女警有手长的优势，配合冰鸟这种有减速有冰墙的AP是再好不过了，对方根本没办法突进来。

　　鳄鱼一陷入大招的领域就被减速，然后女警肆无忌惮的输出，鳄鱼突上来就是一个网倒飞出去，继续输出。

　　总之鳄鱼就是感觉自己空有一身的力量，却打不到人！

　　被风筝的感觉最不好受，压抑的让人吐血。

　　没两秒钟，鳄鱼就残血了，被打出大招无奈后退。

　　盲僧也完全找不到机会，更何况他还得提防蠢蠢欲动的螳螂。

　　两边送人头的一个比一个勤快，但双方却对他们视而不见，仅仅是摸一下罢了。

　　一座接一座防御塔告破，王耀这边都已经推到高地了。

　　“西吧！这样下去我们还是要输啊。”盲僧只能无奈的看着。

　　有ADC没ADC差距太大了，ADC不光是打主要输出的位置，并且推塔也得依赖ADC，尤其是女警这种手长的ADC，站在远处点塔安逸的很，根本没什么危险，再加上有个能放墙堵人的冰鸟，他们完全无计可施，只能眼睁睁看着女警点他们的塔。

　　“拼了！”Marknoom看到闪现好了，立刻下达反攻的指令。

　　李金硕也没有任何含糊，原本站在远处的鳄鱼忽然一段突进，立刻闪现试图晕住女警一套秒杀，然而在他闪现的同时，一堵晶莹璀璨的冰墙已经立在女警身前的地方，这也导致鳄鱼这个闪现直接被冰墙卡得顿了一下！

　　这个空挡被李昊抓住，立刻一个网罩在鳄鱼身上。

　　啪！

　　早已布置好的捕兽夹被触发，鳄鱼当场被定住，子弹与冰霜交织，打在鳄鱼身上血量寸寸下降！

　　盲僧坐不住了，刚要摸眼上来，却被冰鸟一个技能晕在那里，顿时，所有火力转移到了盲僧身上，盲僧只来得及把螳螂给踢走，然后就跪了，一点都不含糊。

　　盲僧一死，螳螂的E技能刷新，直接跳墙而过，扑到了维克托身上！

　　维克托的输出还是很可观的，再加上这两拨人头送下来，他的杀人书也起来了，螳螂一套技能还没打全就被秒了，血量堪堪下去一半多点。

　　螳螂虽然死了，但他的任务也完成了。

　　立刻，一道红外线锁定瞄准了维克托！

　　鳄鱼试图去帮维克托挡子弹，奈何冰鸟的大招减速实在是太恶心了，再加上位移以及闪现都用了，根本没办法去挡。

　　Biu～

　　一颗带着硝烟的子弹跨越一千多码的距离，收割掉维克托的性命！

　　盲僧跟维克托都死了，一个鳄鱼也是独木难支，虽然仗着皮糙肉厚侥幸逃了一命，但再也没能力上来防守了。

　　高地一破，这是一波的节奏！

　　“阿西吧！！！”

　　Marknoom真的要炸了，输了！

　　而这时，却看到公屏里出现一行英文，“SB，Go home feeding pig。”

　　“实力英文。”

　　“这波嘲讽我给满分。”

　　“求英语大手子翻译这是啥意思？”

　　“字面翻译是回家养猪，不过语法不对啊。”

　　“楼上SB，这是中式英文，你并不懂。”

　　“暴露了文盲的本质。”

　　“但是我就喜欢这种文盲！”


第496章 亚洲室内运动会！

　　“这是什么意思？”

　　“是在骂我们吗？但跟喂猪有什么联系么思密达？”

　　看到这句不伦不类的英文，一帮子韩国玩家愣住了。

　　按照字面翻译，应该是“回家给猪喂食”，他们韩国人并不清楚这句在中国电竞LOL圈子里广为流传的金句到底是什么含义。

　　Marknoom按捺着心头几乎要爆炸的怒意解释道，“这是对我们的一种羞辱！意思是我们不配称为电竞选手，只能当一个养猪的人。”

　　“阿西吧！”

　　“太过分了！可恶啊！”

　　“我要骂死他思密达！！”

　　“这是在嘲讽我们整个韩国电竞！”

　　“挑衅！不能忍！”

　　听到这个解释，棒子们皆是脸色铁青！

　　对于职业选手来说，最难以接受的就是骄傲被践踏，想他们韩国已经拿下两届世界冠军，居然被一个中国玩家给羞辱了，中国可从来没有拿到过世界冠军！

　　韩援大规模去中国，他们也从那些来到中国的朋友说过中国人傻钱多，那些俱乐部每个月给他们韩国选手发的工资巨高无比，甚至还有十多万人民币一个月的工资，这还不算其他的例如合约费、奖金以及其他杂七杂八的福利。

　　例如“三星双雄”之中一个来中国的职业选手就曾经说过，“我一年可以赚到你一辈子都赚不到的钱。”

　　这就是差距。

　　但即便这样又如何，中国还是弱，他们韩国还是强！

　　一个中国玩家居然敢这样羞辱他们！

　　他有什么资格？！

　　“柳珍前辈，这口气我们不能就这样咽下去了，必须给他一个终生难忘的教训！”有人气愤的说道。

　　“对，要彻底让他滚出韩服，回他的垃圾服务器玩去！”

　　见到群情激奋，Marknoom冷笑道，“诸位稍安勿躁，这件事情我会处理的，必须给大家出这口恶气。我们大韩民族骄傲不容践踏！”

　　……

　　“好了，今天的直播就到这里吧。”

　　结束之后，王耀就关掉了直播。

　　“不打了？”

　　李昊有些意犹未尽，“妈的，我还想多玩两局呢，说不定下一把运气好，能多排几个人进来。”

　　“对啊，不演死这帮棒子他们怎么知道我们中国人的厉害？”

　　“我倒是想排四个人到他那边去，直接送人头，他的表情肯定很精彩。”

　　电竞群里，一帮职业选手也嘿嘿笑着。

　　比人数中国什么时候怕过任何国家？就算是用人堆，都得堆死这帮棒子！

　　看到气氛这么热闹，王耀心里也有些感触，虽然说中国电竞圈早就不如刚起步时那么纯粹，充满了勾心斗角尔虞我诈，但在关键时刻，这些人还是一致对外的。

　　“那今天就这样吧，散了散了，我这里还有训练赛要去打。”

　　“我也还有点事。”

　　“闪人了。”

　　……

　　不知不觉，春天已经过去了，天气逐渐转热，公寓里也开始出现了蚊子，一到晚上这么多台电脑同时运转，整个屋子就跟烤炉一样，电风扇吹出来的都是热风，每个人都是顶着满身大汗在那里训练。

　　好在芸嫦很快就让房东装好了空调，这才解决了难题。

　　好消息接踵而至，杨烨来了。

　　过了这么久时间，杨烨终于把K-max俱乐部那边的工作交接清楚了，拖着一个行李箱就来了，去接他的自然是王耀跟林淼。

　　杨烨一如既往的一脸颓废，只是眉宇间还隐藏着一丝感伤的神色。

　　K-max俱乐部承载了他太多的东西，他从出道就在K-max俱乐部，哪怕是退役后都想为俱乐部效劳，可是如今时过境迁，变了，一切都变了。

　　“天王，你就是太念旧情了，这一年来他给过你什么好处，你还傻乎乎的帮他们卖命。”

　　林淼在车上碎碎念道，“他们早就不是当初的那些人了，尤其是俱乐部高层，这不一转手就把我们给卖了？想想当初俱乐部最早的那一批人，自费去新加坡打比赛，没地方住几个人住桥洞底下，狗哥还在街上捡烟屁股抽……现在想想是多么的讽刺，真他妈的操蛋！”

　　说着，林淼气愤的一拳打在沙发上，似乎是在发泄心中的怒火。

　　“哎。”

　　杨烨叹息了一声，旋即看向了王耀，“谢了。”

　　他道谢，自然是因为王耀帮他“赎身”。以他的能力不应该去LMS赛区，在那里他或许能带出一支很强的队伍，但终究不是自己的地方。

　　电竞选手，谁不希望为国争光？

　　虽然他如今成为了教练，但也希望带出一支纯粹的中国队。当初他魂断洛杉矶，止步八强，他最大的渴望便是再次站在那个舞台上，哪怕是站在幕后，完成心中未了的夙愿。

　　王耀笑了笑，“应该是我感谢你才对，你能来，对我们天兆战队来说是一件天大的好事。”

　　“不当教练，我真不知道我还能做什么。”杨烨苦笑，“而且，你们天兆战队的确是很有塑造力的一支战队，我算是占了你们的便宜。”

　　一路寒暄，来到公寓。

　　一开门，众人立刻起身欢迎。

　　“杨哥你好。”

　　“久仰久仰。”

　　“闻名不如见面，今日一见果然玉树临风。”

　　除了李淞跟闫天恒比较腼腆以外，其他人都很热络。

　　杨烨作为中国LOL电竞的骨灰级人物，同时也是中国在S系列赛事上达到最高成就的人，几乎没有职业选手没都听过他的名字。

　　“你好。”

　　芸嫦朝着杨烨伸出了手，“合作愉快。”

　　杨烨在看到芸嫦的时候，目光微微一凝，有一瞬间的出神，旋即语气极为惊讶的说道，“您是……您不是当初MK的分析师么？！”

　　“没想到你居然认出我了。”芸嫦笑了笑，“不过你还是别您您的叫了，显得我有多老似的。”

　　在听到芸嫦承认之后，杨烨苦笑不迭，“我说难怪天兆的BP总是滴水不漏口，原来是有你在担任分析师。”

　　杨烨跟芸嫦其实是同一时期的人，当初MK战队在国内横扫所有战队时，杨烨还是一个普普通通默默无闻的职业选手，他当然清楚MK背后有一个女分析师，并且也曾目睹过这位被人称为“女诸葛”的分析师。

　　要真算起来，杨烨其实还是一个晚辈，虽然芸嫦今年也才24，杨烨23。

　　“以前的事就别提了。”芸嫦说道，“先给你安顿好，晚上一起出去吃个饭。”

　　这次换了新住处之后，训练室跟住处是两个独立的公寓，所以住的地方是不需要担心的，将杨烨安顿好后，一行人出门吃晚饭。

　　在餐厅里，芸嫦破例今天允许队员小小的喝上几杯，就当给杨烨接风洗尘了。

　　杨烨是个很念旧情的人，在餐桌上跟芸嫦谈了不少以前的往事，也让王耀这群后生晚辈了解了不少关于以前那些电竞先驱们的困窘往事。

　　“哎，现在电竞行业比以前好太多了，那个时候我们打职业，一个月600块工资，经常就是馒头就着自来水就算一顿了，比赛赢了还好，没赢都要兼职给人送快递打零工过日子。”

　　杨烨回首往昔唏嘘不已，旋即又有些气愤，捶了一下桌子，痛心疾首的道，“可就是这样，咱们中国电竞在LOL这个项目里还是没有什么拿得出手的成绩，你能想象到咱们中国赛区冠军种子队连出线都出不了么？”

　　众人当然知道杨烨指的是哪支队伍，不禁默然。

　　见到众人接不上话，杨烨无奈的摆了摆手，“算了，还是不说这个了。对了，这次的亚洲室内运动会你们参加不参加？”


第497章 官方内定！

　　“亚洲室内运动会？”

　　众人一愣。

　　他们都没听过这件事情，不过光听名字，似乎很高大上的样子啊！

　　虽然说电子竞技也已经被列为第99项正式体育项目，但实际上，这也仅仅是个名义上的认可，现实依旧是那么骨感，在很多老一辈的人来看，所谓的电竞不就是坐在电脑前动动手指么？能比得上那些用生命来冒险的正规体育项目？

　　今年居然有电子竞技的一席之地，这不由让他们感觉前途一片光明，这证明中国的电竞已经达到了能够影响国家决策的地步！

　　见众人一脸疑惑又感兴趣的模样，杨烨解释说道，“这个跟平时的比赛不一样，平时的比赛大多是游戏公司牵头，而亚洲室内运动会是由国家牵头，体育项目五花八门，除了田径之类的那些室外运动，能在室内的举行的比赛都会上，这次亚洲室内运动会之所以有电子竞技，也是体育局的一次试水。”

　　大多数人耳熟能详的也就只有奥运、亚运、世界杯，但其实在这些超级大型的比赛下还有很多次级比赛，这亚洲室内运动会就是其一。

　　只是往年并不涵盖电子竞技。

　　“那咱们能去不？”林淼好奇的问道。

　　其他人心头也是火热起来，这可是代表国家出征啊，虽说不是S系列那种世界级规模的比赛，但亚洲也没差多少了吧？

　　而且，既然是亚洲，那韩国必然也会参加！

　　“安排暂时还不清楚，负责这个的是上海体育局。”杨烨摇摇头，“但是我想应该也是要经过一番淘汰赛的吧。”

　　“咱们肯定得争取一下！”程冰兴奋的道。

　　“明天我找人问一下吧。”

　　杨烨说道，“只是大家最好也别抱太大的期望，你们也知道，但凡涉及到国家官方，其中的门道就太多了，不是你光有实力就可以的。”

　　“杨哥，我敬你一杯！”

　　程冰高兴的像只猴子，他本来就能喝又喜欢喝，只是打职业以来有芸嫦的严格约束，所以根本不敢喝，此时听到这么好的消息，自然是趁机能多喝就多喝。

　　“来，大家再次欢迎一下杨烨来我们天兆任教，也祝愿我们天兆以后越来越好。”芸嫦面泛潮红的举杯。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　第二天一大早，众人宿醉未醒，杨烨却早早的起来了，坐在沙发上盯着手机，王耀揉着眼睛从房间里走了出来。

　　“正好，王耀你起这么早，那你陪我去体育局走一趟吧。那个人电话我打不通，只能去找他了。”杨烨开口说道。

　　王耀愣了一下，才恍然想起昨天晚上杨烨提到的关于亚洲室内运动会的事情，于是点点头，“等我刷牙洗脸。”

　　三分钟后，两人出门乘车赶往上海体育局。

　　上海市体育局在南京西路，没多久的路程两人就到了。

　　进了大厅，杨烨找到前台接待人员问道，“你好，我们是来找杨主任的。”

　　那个前台妹子正在嚼着口香糖玩手机，听到有人说话才抬起头来，“杨主任？哪个杨主任？”

　　国家部门就是这样，里面的门道太多，官职也太多，普通老百姓要来办事情，不得绕个七八圈都找不到正主，指不定找到之后又被踢皮球一样踢到另外一个人手里去了。

　　“就是负责这次亚洲室内运动会电子竞技项目的那个杨主任。”杨烨说道。

　　“电子啥？”妹子一脸茫然，“我们这里好像没有这个项目。你们是不是弄错了？”

　　杨烨苦涩一笑，是啊，虽然现在电竞很火，但依旧还有很多人根本不知道电子竞技是何物。

　　他们身为从业者，面对这种现状亦是无能为力。

　　“有的，今年新加进去的项目。”杨烨继续说道，“就是杨庭主任。”

　　“哦，那在三楼。不过现在赵光阳主任正在会见客人，你们估计要等一会儿了。”妹子说道。

　　“行。”

　　告别前台妹子，二人乘电梯上了三楼。

　　“没想到杨哥你还认识政府官员啊。”王耀赞叹。

　　打电竞的，大多都是屌丝，能认识政府官员还真的是比较有档次了。至少对于王耀来说是这样。

　　杨烨摇摇头，没有说什么。

　　到了三楼后，杨烨神情变得有些紧张起来，不过正跟个好奇宝宝一样四下打量的王耀却并没有察觉到。

　　两人找到了一个门口上挂着杨庭名字的办公室，恰好，一个秘书样的女人端着茶杯走了出来，迎面碰上了二人，而王耀正好看到里面几个人相对而坐，在议论什么，对着门口的是一个西装革履，梳着大背头很有领导气质的中年男人。

　　“咦，小杨你怎么来了？”秘书忽然瞪大了眼睛看着杨烨。

　　“黄姨……”杨烨笑着打了一声招呼，只是笑容有些牵强。

　　王耀愣了一下，黄姨？

　　看样子杨烨在这里还真的是关系不浅啊！

　　“你爸正在招待客人，你稍微等一下吧。”黄姨说道。

　　王耀彻底震惊了，看向一旁的杨烨，脸上写满了匪夷所思的神色。

　　他爸？

　　这个杨主任是他爸？

　　王耀怎么也想不到居然会是这么一个情况，这关系也太硬了吧！

　　在这个拼爹的年代，有个好爹实在是太方便了。

　　这个发现也让王耀吃下了一颗定心丸，如果这个亚洲室内运动会电子竞技项目是按照正常比赛的路程来最好，如果不是，有杨烨这层关系在，他们天兆怎么也有机会得到这个名额了！

　　杨烨则是一脸无奈。

　　而就在秘书想把门带上的时候，里面的那个中年男人抬头看见了门外的杨烨，眼神里带着一丝诧异，旋即开口说道，“你们进来吧。”

　　两人缩头缩脑的进去。

　　“叔叔好。”王耀很拘谨也很礼貌的问候了一声。

　　杨庭却没理会王耀，看向了杨烨，淡淡问道，“你来这里做什么？哼，你一定是为了这次亚洲室内运动会的名额来的吧？”

　　语气之中丝毫没有父亲对儿子的那种亲情感在，仿佛是在对一个陌生人说话一样，而且还带着深深的嘲讽！

　　这个态度也让王耀心里咯噔一下。

　　难怪刚才自己在得知杨烨居然是本次电子竞技项目负责人的儿子时窃喜不已，但杨烨本人却没有丝毫的乐观。

　　看样子，这对父子之间的关系并不正常……

　　“对，我就是因为这个来的。”杨烨直言不讳的说道，“我想了解一下关于这个名额的安排。”

　　“哼！”

　　杨庭愠怒的哼了一声，“我们自有我们的安排，一切都要按照规章制度来走。不过你既然来了，我也不妨告诉你，这个名额我们已经另有安排，就是JP战队。”

　　“什么？！”

　　王耀大吃一惊，脱口而出道，“这个名额不能给他们！他们根本不能代表我们国家！”

　　开什么玩笑？三个日本人两个韩国人代表咱们中国？！

　　传出去不得让人笑掉大牙？

　　到时候全世界电竞同行该怎么看待中国电竞？

　　就在王耀本能的开口的同时，那几个背对着他的人忽然转身，王耀目光骤然一凝！

　　“哈哈，没想到在这里都能碰上你。”

　　神宫秋野跟Marknoom脸上挂着如出一辙的笑容，笑容里带着深深的讥讽。

　　在场的不光有他们两个，并且还有看起来二十出头的女人，这个女人长发披肩，神情恬静的看着他们。

　　“老杨，你这个安排不可以……”杨烨气急说道。

　　可他话还没说完，杨庭便勃然大怒的拍了一下桌子，“你是在质疑国家的安排？”

　　刚端着茶水进来的秘书见到杨庭动怒了，赶紧放下茶水，然后拉住了杨烨，劝道，“你们先出去等一下吧，待会儿再说。”

　　杨烨又急又怒，却又无可奈何，两人最终还是被秘书拉了出去。

　　“你放心，我们一定会代表中国拿到一个很好的名次。你们么，在下面帮我们加油助威就行了。”Marknoom嘿嘿笑道，一脸的阴险与得意，恨不得让人一拳打扁他那张逼脸！


第498章 神秘女人！

　　坐在大厅的沙发上，二人都是一脸颓丧，更多的则是气愤！

　　JP战队是什么成分？里面三个日本人，两个韩国人，连一个中国人都没有，居然代表他们中国出战亚洲室内运动会？？

　　这传出去绝对会贻笑大方！

　　更别说当初JP战队为了让王耀上场，愣是用那种卑鄙无耻的方式差点让闫天恒的职业人生彻底毁掉！

　　一个被4V5打败的战队，有什么资格？

　　一个连一点竞技操守都没有的战队，凭什么代表他们？

　　但……

　　无奈！

　　愤怒！

　　无力！

　　但……他们能怎么样？

　　如果是正常的赛事，或许他们还能反应一下情况，去极力争取，或许有回旋的余地，但现在没这个可能。

　　因为，这是领导的安排！

　　亚洲室内运动会本身就不是正常的比赛，他们电子竞技出征的队伍也跟其他体育项目一样，由体育局钦定。

　　所以，他们根本没有任何办法改变这个局面。

　　“杨哥，你能不能让你爸改变主意？”王耀问道。同时心里也终于明白了杨烨昨天为什么说让他们不要抱太大的期望。

　　果然，无论是什么事，涉及到政府官方，其中的水就太深了。

　　但问题是，哪怕是任何一支中国血统的战队得到这个名额，他都不会像现在这样心急如焚，更不会想破头都要去想改变这个困境的方法……

　　杨烨摇了摇头，一脸萧索的点上一根烟，神情呆滞的说道，“我十五岁的时候就是因为电竞跟他决裂了，从那以后，我跟他见面的次数屈指可数。从小到大，他就不能理解我的爱好，以前是，现在也是，哪怕电子竞技项目的提案摆在他面前，哪怕我赚再多的钱，在这个圈子里无人不知无人不晓又如何，他始终都不肯正视、尊重我的选择。”

　　“哎。”

　　王耀深深的叹了口气，他虽然没想到杨烨跟他爸是这个情况，但也能体会到其中的无奈与辛酸。

　　电竞这条路太难了，他们每个人都有相似的经历。就像当初程冰在医院走廊上的那声无助的呐喊。

　　“难道事情没有转机了？”

　　“我尽力。”杨烨咬牙说道，旋即站起身来，一脸决然的走了进去。

　　王耀紧随其后。

　　见到二人又进来了，杨庭放下了手上的文件，淡淡说道，“还不死心？那你们就坐下吧。”

　　神宫秋野跟Marknoom二人一脸讥诮的神情。

　　“杨主任，我们来到中国已经很多年了，所以像某些人说的那些影响友谊的话您大可不必去理会，国籍并不影响我们争夺荣誉的决心，这份荣誉既是我们自己的，也是大家的。”神宫秋野有意无意的看了看王耀，说了一番非常漂亮的话。

　　“一个被4V5都被打的落花流水的队伍拿什么去争夺荣誉？”王耀冷笑。

　　“你！”

　　神宫秋野顿时一窒，脸色变得涨红，愤怒的道，“当初是当初，现在是现在，我们JP战队早已非吴下阿蒙！”

　　“小伙子看来对中国文化的确非常了解，连吴下阿蒙这种典故都知道。”杨庭极为满意的点点头。

　　他不明白什么4V5，他也不知道4V5赢了代表什么，又意味着何等的耻辱，他只相信眼前看到的。

　　杨烨急了，“他们根本没资格代表我们中国！”

　　他们无法接受的不是名额给了别人，而是给了跟他们中国一点关系都没有JP战队！

　　“狭隘！”

　　杨庭冷冷道，“你以为我不了解？根据中国电竞的规则，外籍选手在中国赛区满两年时间就会被视为本土选手，换句话来说，JP战队完全有这个资格！”

　　又是规则，又是这狗屁规则！！

　　为什么一些真心实意想做事的人处处被这些规则为难，为什么那些狗苟蝇营的家伙却又能在这些规则里如鱼得水？

　　为什么中国人总是看不起自己人！？

　　Marknoom也是顺水推舟的嘲讽了一句，“照你这个逻辑，姚明去了NBA就不能代表中国了？不过我看中国很多老百姓一样将他视为中国的骄傲。咱们也是一样，所以你不要带着偏见来看待我们战队，而且，神宫秋野说的很对，今年的JP不比去年，原SO的下路组合，我敢说绝对是LPL里最强的下路！”

　　电竞双子星，的确是最近最炙手可热的两个职业选手，更富有传奇色彩的是ADC跟辅助是一对孪生兄弟。

　　在芸嫦列出的数据表上，这两人的个人能力分析出来的数据是非常夸张的，的确没有任何一个下路组合能够去媲美。

　　并且，现在民间已经有无数观众在等待LPL开赛，好一睹这对孪生兄弟的风采了。

　　“官僚！”杨烨也不顾什么父子亲情了，直接说道，“你肯定会后悔的！”

　　杨庭却是冷冷喝道，“后悔？你以为国家一直没有关注电竞这一块么？恰恰相反！但是你看看你们这些年做了什么，总是在说自己有多难多难，国家有多么不重视，但你们可曾想过你们有什么拿得出手的成绩？你们值得去重视么！！！”

　　你们值得去重视么！！

　　如雷贯耳。

　　杨烨顿时哑口无言，百口莫辩，满嘴苦涩，苦到了心里。

　　苦不苦？真的苦！

　　从最早的自费出国打比赛，住桥洞吃馒头喝自来水，到现在顶级职业选手退役打直播开网店打广告年收入百万千万，甚至普通的职业选手都能有几万一个月的工资……

　　但到现在，他们在LOL这个领域里又有什么拿得出手的成绩？

　　一年又一年的黯然回国，一年又一年的成为别国选手的垫脚石，粉丝们从最早的满心期待到现在网上恶毒的谩骂诅咒飞机失事甚至嘲讽代购……

　　他们究竟做了什么？

　　但不管怎么样，绝对不能让这一部分人代表他们所有还在为电竞，为国家荣誉努力的人！

　　“杨主任，我请求您给我们一个机会，给我们一个公平竞争的机会，要知道国内还有很多优秀的队伍渴望代表祖国。”

　　王耀恳求道，“我知道我可能仅仅只是微不足道的一个小人物，但请您三思！”

　　见到王耀态度这么诚恳，杨庭的脸色稍荠，缓缓说道，“亚洲室内运动会马上就要开始了，让你们那么多队伍一个个竞争，恐怕已经来不及了。所以，我不可能因为你们这些话就改变主意的，你们走吧。”

　　“杨主任，明智！这个小子仗着自己有点名气，在我们韩服搅风搅雨，差点对我们两国友谊造成了很不好的影响。”Marknoom阴恻恻的说道。

　　“老家伙，算你狠！你等着，我一定会做出一番成绩给你看！王耀，咱们走吧！跟这种官僚主义的人没什么好谈的。”

　　杨烨撂下一句狠话，转身就走。

　　哎！

　　王耀重重叹息了一声，在神宫秋野二人那戏谑的目光下离开了，二人的背影显得萧索而凄凉。

　　果然，有的时候有些事情不是你努力就行的。

　　“等等。”

　　忽然，一直在旁边看着没有说话的那个女子开口了。

　　二人顿住了脚步，莫名其妙的回头看着这个女人。

　　而这个女人却看着王耀，一副饶有兴致的样子，问道，“你是王耀？”

　　“我是。”王耀点点头，“有什么问题？”

　　既然这个女人跟神宫秋野坐在一块，那肯定就是他们的人了。

　　“初次见面。”

　　女人站了起来，脸上浮现出一丝笑容，伸出手来，王耀注意到，她的尾指上戴着一枚银质尾戒，上面镶嵌着一颗晶莹剔透的玛瑙石，隐约可见一个黑桃……

　　“我是A。”


第499章 精神领袖！

　　“我是A。”

　　女人的中文字正腔圆，显然，她不是一个外国人，是一个中国人。

　　王耀不由怔了一下。

　　伸出手与之一握，乍触即分，王耀的目光捕捉到了女人的那枚尾戒。

　　A？

　　欧洲四王，其中有两个中国人，加上王耀这个“小鬼”便是三个，但其中只有一个女人，那便是A。

　　“欧洲四王”这个头衔由来已久，最早的时候是在SC于War3还有红警时代，那个时候还只有“一王”，便是这个中国女人了。

　　关于她的事迹，王耀了解的并不多，甚至很多人对她一无所知，因为她的时代早就已经过去了，她的辉煌不是在这个时代，而是在电子竞技刚在欧洲萌芽之初。

　　如今的欧洲四王，里面有3个都是LOL领域里诞生出来的。

　　“你的戒指呢？”女人留意到王耀的双手都没有那枚权力之戒，不由疑惑的问道。

　　“送给我一个好朋友了。”王耀说道。

　　听到这个回答，女人眼底闪过一丝愠怒，很严肃的说道，“这种东西你怎么能送给别人？它象征的是守护荣耀，荣耀是能转赠的么？”

　　王耀却笑了笑没有说话。

　　正是因为那枚戒指有这样独特的象征意义，所以他才会交给闫天恒，其他的，他都不在乎。

　　“没事的话我就先走了。”王耀说道。

　　见王耀这么漫不经心，女人不由有些生气，说道，“忘了告诉你，这次亚洲室内运动会电子竞技项目是由我负责安排的。”

　　王耀眼睛一亮，又有些不敢相信。

　　而这时，女人已经又坐了下来，笑盈盈的对杨庭说道，“杨主任，我觉得无论任何体育项目，我们所追求的无非都是公平的竞技，而据我所知，中国赛区还有不少强队，想必他们也是很希望能得到这次机会的。”

　　杨庭对这个女人态度显然不同，哪怕她说出来的话跟之前王耀说的意思没什么不同，但杨庭立刻就很慎重的说道，“这个我是清楚的，只是时间上真的来不及了。”

　　“或许，咱们可以折中处理？”女人说道，“就天兆跟JP战队打几场，从他们之间决出一个代表中国出征的队伍。”

　　此言一出，旁边的神宫秋野跟Marknoom心下大惊！

　　“这不可能！”

　　Marknoom大声说道，“他们天兆根本没有实力与我们抗衡，这样做完全是多此一举，浪费大家的时间。”

　　“就是，我觉得完全没有这个必要。”神宫秋野也道。

　　这是他们好不容易通过御守喜的关系争取来的机会，凭什么这个女人一句话就要剥夺他们十拿九稳的名额？

　　“既然你们这么自信，打几场也无妨不是么？”女人淡淡笑道。

　　“我再重申一次，这跟打不打得赢没关系，眼下开赛在即，我们不想浪费时间在这些旁枝末节上面，我们要全力备战。明白了么？”

　　Marknoom冷笑道，“而且，你是谁，你似乎没权利左右上面的安排吧？”

　　他可是清楚神宫秋野跟御守喜是什么关系，御守喜他爹就是体育局的最高领导人，他拍板定下来的事情，谁也没资格去更改！

　　在他想来，这个女人应该跟杨庭有些关系，但无所谓，结果终究不会改变。

　　见到Marknoom这么激动，女人依旧是一脸波澜不惊，落地窗的阳光洒在她脸上，自有一股恬淡不惊的气质，眼眸里带着一丝笑意，缓缓道，“我是没有权利影响上面的决策，但你弄错了一点，我根本不需要这样做……因为，我一句话，能让你们整个韩国都没办法参加这次运动会，哦，只有LOL这个项目我有绝对的话语权，别的，我管不到。”

　　这番话没有丝毫语气波动，但谁都听得出来，她很认真，也很严肃！

　　顿时，神宫秋野二人目瞪口呆，一脸惶恐，冷汗都流了下来。

　　一句话，让他们整个韩国的职业选手都不能参加？

　　“你……”神宫秋野一脸惊恐的看了看这个女人，旋即又看了看杨庭，似乎是在确认。

　　杨庭点头道，“她是英雄联盟这个项目驻亚洲负责人。”

　　轰！

　　两个人脑子都懵了，这看起来平平无奇的女人居然有这么大的来头？！

　　严格来说，电子竞技项目今年之所以能加入亚洲室内运动会，还是他们韩国牵头的，可问题是，无论你是什么比赛，只要是LOL的比赛，并且是在亚洲，她就有绝对的话语权！

　　王耀跟杨烨也是面面相觑。

　　尤其是王耀，心底说不震惊是假的，A居然这么厉害？

　　“既然你开口了，那就按照你的来吧，JP战队跟这个……天什么战队决出最终名额。”杨庭说道，有意无意的看了王耀一眼，满含深意。

　　直到走出办公室的时候，王耀跟杨烨都还没回过神来。

　　“怎么，觉得很难以接受？是因为我的年纪么？”女人看着还在失神的二人笑了笑。

　　“呃……”

　　王耀苦笑，“的确没想到你还有这么大的来头。”

　　“你太小看那枚戒指所代表的东西了。”女人叹了口气，“我作为第一个被欧洲电竞协会授予这枚戒指的人，自然有着很高的地位。”

　　在SC风靡全球的时候，她就已经成名了，在欧洲赛区有着“女神”的称号，这个女神不是说漂亮的意思，而是她擅长神族，并且是欧洲第一神族！

　　她对电竞的影响力不是后面几个K/Q/J甚至王耀能比的，她是真正的活化石，所以被授予了这个荣耀。

　　在LOL还没火起来的时候，她就被拳头公司定为亚洲分部的总负责人了。

　　“还不知道你的名字？”杨烨问，“对了，你是中国人吧？”

　　“我是中国人，曾经是，只是后面改了国籍。你可以叫我唐柔。”女人说道，“杨烨，我知道你，当初S3时杀入八强的选手。”

　　说完，她就要上车了。

　　“你为什么帮我们？”王耀急忙问了一句。

　　唐柔回过头来，说道，“有两点，第一，你跟我一样，都是欧洲四王之一；第二，电竞是靠天分的，中国十几亿人，难道就全部是没天分的人？不，只是那些人缺少一份对电竞的真诚。而我刚才在你身上，看到了他们所没有的东西。别以为我是在夸大其词，因为亚洲室内运动会的消息早就传出去了，但来争取这个名额的只有你们两个，所以我觉得应该给你们一个机会。中国电竞……”

　　说到最后“中国电竞”的时候，她惋惜的叹了口气，似乎极为无奈又无力，就如同刚才他们二人在得知上面居然内定了JP战队代表他们出征时的心情。

　　中国电竞市场不大？

　　不，中国电竞市场可能是全世界最大的国家，它有着数以千万计的粉丝，否则那些退役的职业选手或者是知名主播凭什么有那么高的收入？

　　但令人错愕不解的是，就是这样一个对电竞充满了热忱的国度，却始终无法在世界比赛上拿出骄人的成绩。

　　自己培养不出人才，甚至花重金从韩国买外援，依旧无法在世界赛场上拿到真正意义上的荣耀……

　　不得不说，有些人，已经利欲熏心了，甚至圈子里还流传着一句话，“打职业不就是为了卖饼？”

　　渐渐的，有些人已经忘记了初心。

　　但他们还没有！

　　他们还是那么纯粹，还没有被金钱腐蚀，还对胜利抱有最强烈的渴望！

　　“他们，只是缺少一个扛大旗的人，缺少一个精神领袖。”唐柔深深的看了王耀一眼，旋即关上了车窗，扬尘而去。


第500章 背锅队！

　　二人看着道路上车水马龙的景象，久久没有回过神来，唐柔的话犹在耳畔。

　　这番话，给了二人极大的触动。

　　中国电竞市场大到超乎想象，并且粉丝数量还在以惊人的趋势扩张，每一年都有无数的生力军加入进来……可，为什么还是无法在世界赛场上拿到想要的成绩？

　　说起来，中国电竞在LOL这个项目上跟国足有相似的地方，每年都是满怀期待，却又年年令人失望，而且电竞比起传统的体育项目更为残酷，这里只有冠军才会被认可！

　　就像当年的皇族，世界亚军，可又如何？

　　还不是被那么多不理智的观众诅咒飞机失事，网上一片骂声？

　　屡次从满怀希望到失望绝望，渐渐的，人们就心灰意冷麻木了，甚至还流传出一句“谁上都是三比零”的话……这是何等的讽刺？

　　这般之下，圈子里有些职业选手早就没了斗志，因为他们看不到与韩国抗衡的希望，所以，其中很大一部分职业选手都是混子！

　　混吃等死！

　　积累到一些名气之后就退役，安逸的打打直播，开开网店，坐着收钱就行了。

　　可他们从未想过，如果没有那些先驱者不顾一切的在世界赛场上开拓，他们哪来的今天？

　　他们就是一群站在巨人肩膀上的蛀虫！

　　污染的不光是整个电竞圈的氛围，更是在辜负无数支持中国电竞的观众们的那颗热心！

　　“哎，其实刚才老家伙说的那番话也没错。”

　　杨烨无力的说道，“我们不能怪国家不重视我们，只能怪我们没有拿出国家想看到的成绩。”

　　老一辈人对于电竞的偏见一直都在，这是传统固有的概念，一时半会儿无法改变。

　　但国家对于体育项目的态度也很清楚，中国是一个体育强国！

　　哪一届奥运会有一个项目夺金，国家不大肆宣扬，鼓励那些职业选手？

　　电竞是已经被国家承认的体育项目之一，倘若他们能拿到一个“金牌”，国家会不重视？

　　所以……

　　关键还是得有拿得出手的成绩。

　　此时王耀冷静下来后也有些理解了。

　　国家不是没有关注这块，而是关注之后很失望，他们难道就不希望一支纯中国血统的战队代表国家出征？

　　可问题是，那些代表中国的战队太不争气了。

　　而且这么多战队请韩国外援，本身就是没有自信的表现。

　　既然如此，JP战队得到这个名额不管是动用了什么关系，总之也是说得过去。

　　也许，这么多年下来中国的那些战队已经让领导们失望了，他们的观念就是：3个日本人+2个韩国人>5个中国人。

　　至于那些网上说“这是俱乐部之间的战争，跟国家没什么关系”这样的理论其实根本就是无稽之谈，要真是这样，拳头公司为什么要规定每支队伍只能有两个外援上场？

　　任何竞技，只有在涉及到民族荣誉感时，才是最令人热血澎湃的！

　　那种一个国家所有人都心连心在一起支持自己队伍的氛围，才是真正的体育竞技，另一方面也能促进民族团结。

　　电竞在未来的某一天，也许在影响力上甚至能够媲美传统的足球篮球项目，但在此之前，他们必须得让国家看到希望！

　　换句话来说，与其派出五个中国人去输，还不如派出一支名义上代表中国，但实则成分跟中国没瓜葛的队伍去赢？

　　你说这样没面子？

　　难道输了有面子？

　　成王败寇，这是亘古不变的真理！

　　至于那些窃窃私语又如何，就跟足球一样，哪年不是被骂？如果把那帮废物全换掉换成外国人能赢，他们被骂也高兴！

　　“不管怎么说，我们这次得到了这个机会，就一定要争取到！”

　　杨烨斩钉截铁的说道，“走，咱们现在就回去，咱们得思考一下应对的战术，JP战队现在的下路组合是SO原下路的那对孪生兄弟，实力非常可怕，必须得针对他们这个点。”

　　距离LPL夏季赛还有半个月时间，这段时间天兆战队已经加紧了训练，时刻保持良好竞技状态与手感，恰好，这次亚洲室内运动会来了。

　　所有人都摩拳擦掌。

　　“奇了怪了，为什么其他的那些队伍都按兵不动啊，按道理来说，没有哪个队伍不希望参加这种规模的比赛吧？”程冰有些不解。

　　这段时间里，关于亚洲室内运动会的消息早就传的沸沸扬扬了，可那些战队的官方微博除了转发一下表达出支持的态度外，并没有任何的举动。

　　这很不符合常理，因为无论对于哪支队伍来说，所有荣誉都应该去极力争取才对。

　　“去年，咱们大规模引进韩援，LPL的实力被所有赛区奉为世界第一，并且世界所有媒体都说中国是最有希望夺冠的一年，可结果呢？LPL冠军种子队，连出线都出不了……这件事情给了中国电竞太沉重的打击……”

　　杨烨一边看着视频，一边说道，“这就是所谓的一朝被蛇咬，十年怕锦绳。亚洲室内赛虽然比不上S系列的世界赛，但好歹也是代表国家，这个时候他们谁也不想背这口锅，趟这滩浑水，哎！”

　　希望越大，失望就越大，在所有人都高呼“LPL世界第一”的时候，却被当头一棒，泼下一瓢冷水，这是多么讽刺的一件事情？

　　放在一年前，这个机会绝对是香饽饽，可在现在，却是一个烫手的山芋。

　　你打出成绩了自然是很好的一件事情，可要是再败了呢？后果很严重！

　　前车之鉴摆在那里。

　　所以，除了他们这些热血未冷的家伙，谁敢来接这个茬？

　　杨烨这么一分析，所有人顿时感觉肩上的压力更大了。

　　但不管怎么说，既然没人愿意来扛，我们来！

　　谁让他们是一群初出茅庐还有梦想的热血骚年？

　　王耀也深刻理解到了唐柔的那番话，现在整个中国电竞选手，都已经输怕了，必须有一个人站出来，证明一下他们中国LOL还是有希望的！

　　……

　　三天后，电竞风云馆。

　　天兆对JP的比赛在赛前几天就已经经过了官方的宣传预热，只是令很多人觉得奇怪的是，亚洲室内运动会这种级别的比赛，为什么只有两支队伍参加竞选？

　　但网上已经有不少冷嘲热讽了。

　　“这天兆还真的是胆子大，就不怕再栽一个跟斗？我看还不如让JP去，毕竟三个日本人加两个韩国人，输了也跟我们无关。”

　　“去年S5，种子队用事实告诉我们，咱们中国LOL完辣！”

　　“谁上都是三比零，何必去凑这个热闹？”

　　是的，大部分人都很不看好，极力挖苦嘲讽。

　　“那也不一定吧，说不准天兆就拿了冠军了呢？”

　　“难道就不允许我们再相信咱们中国队一次？”

　　“不管怎么说，我还是支持天兆的！一支日韩战队凭什么代表咱们中国？”

　　“对，就算是输，也得我们自己去输，要是JP去输了，谁能甘心？”

　　即便是那些支持天兆的粉丝，字里行间都透着一股悲观的情绪。

　　看着这些争论，王耀心里很是复杂。

　　这个时候必须得有人站出来，要是人人都爱惜羽毛畏缩不前，中国LOL是真的没希望了。

　　“啧，这不是杨烨么？”

　　正当每个人心头都压着一块石头的时候，忽然一个很不和谐的声音响了起来。

　　众人扭头看去，便看到一个穿着红夹克，嘴边有一条狭长疤痕的青年正一脸讥笑的看着他们。

　　只听青年哈哈笑道，“听说你跳槽了？该不会你去天兆当教练了吧？这可就有意思了，我今天还特意来看比赛呢。哦，对了，LOL现在这么火，怎么连一个像样的名次都拿不到？怎么样，跟我来打Dota吧，咱们中国Dota可是爸爸级别的哦。”

　　这人洋洋得意，神色轻蔑而高傲。

　　“这家伙以前跟我是同一个俱乐部的，只是他属于Dota项目的。”杨烨低声解释了一句，却不去理会这人。

　　“你他妈在这里装什么逼？”

　　林淼显然认识这人，立刻还以颜色，“Dota强跟你又有什么关系？你不就是一个混子？”

　　说到LOL，便总有人拿Dota来比较，因为这两款游戏还是有很深的渊源的。与LOL不同，中国电竞在Dota这个项目上的确相当的辉煌，并且也有相当数量的粉丝，虽说如此，但凡事就怕比较，Dota在人气上比不过LOL却是不争的事实。

　　Dota党跟LOL党分成两派，Dota玩家嘲讽LOL玩家是小学生，LOL玩家则是嘲讽Dota玩家“开跑车喝红酒”，骂战不休。

　　“操！你说谁是混子？”这个青年立刻急眼了，“你再说一句？”

　　“老子就说你是个混子怎么滴了？”林淼丝毫不怵，还拉长了音，“混——子——！”

　　青年勃然大怒，额头青筋直跳，阴狠的说道，“行，我不跟你耍嘴皮子，反正你们玩LOL的玩家都特么是一群嘴炮王，连段位都叫嘴强王者，我耍不过你，不过就你们这些人，别给国家丢脸！我说你们就认命吧，玩LOL你们玩得过韩国人？我呸！就是一支背锅队！”

　　旋即吐了一口痰表达自己内心的不屑，青年作势要走。

　　“等等。”王耀忽然开口了，“你钱掉了。”

　　青年一愣，旋即转过头来，在地上四下看了看，却一分钱没看到！

　　“你特么的耍我？”青年恼羞成怒的盯着王耀。

　　王耀无辜的耸了耸肩，一脸抱歉的指着地上那口痰，“我在马路边，看到一分钱，刚要弯腰捡，原来是口痰，谁吐这么圆？”


第501章 狂傲双子星！

　　一群人发出哄堂大笑。

　　打人不打脸，王耀这不是直接嘲讽对方没素质么？

　　不过每个人都觉得心里很爽快，他们都是玩LOL的，自然不允许LOL被人诋毁。

　　网上很多人都在拿游戏与游戏来比较，最早是CS跟CF，现在是Dota跟LOL，实际上，竞技游戏并没有任何高低贵贱之分，但总有一些人喜欢用贬低别人来抬高自己，好体现出那种优越感。

　　这种行为出现在普通人身上尚且还可以理解，但这个青年身为一个职业选手居然也有这种思维，实在是让人惋惜。

　　那个青年脸色一阵白一阵红，最后阴狠的盯了王耀一眼，说道，“我知道你，听说你LOL玩的很不错，不过像你这么跳的人，一般没什么好下场！”

　　“哦。”王耀嘿嘿一笑，“这个就不用你操心了。”

　　最让人生气的是什么？那便是你很气愤的在喷他，然而人家却一点也不在意。

　　“你们LOL都叫韩国爹，在Dota里他们都叫我们中国爹！”

　　青年冷冷一笑，“我真不知道LOL这个游戏凭什么算到电竞项目里，除了让我们中国电竞丢脸以外还能有什么？”

　　这话一出，原本脸上还带着看戏笑容的人顿时脸色都阴沉了下来。

　　这人说话真的是太没有分寸了，这不单指他们，还包括所有LOL的职业选手，也真的是戳到他们的痛处！

　　LOL这款游戏的人气与日俱增，可他们的确没有拿到过像样的名次。

　　见众人一下子就动怒了，青年心里一阵畅快。

　　说实话，现在很多别的游戏项目的职业选手其实都很眼红LOL的职业选手，因为哪怕是带着偏见也不得不承认LOL现在是世界上最火爆的竞技游戏，这个市场太大了，一听到那些LOL的退役选手一年能挣那么多钱，他们能不眼红？

　　最气愤的是，他们赚那么多，有那么多的支持者，愣是一个名次都拿不到！

　　过分，实在是过分！

　　说穿了，这就是嫉妒，心里不平衡。

　　见到效果达到了，青年得意的走了。

　　“妈的，真的好像想海扁这个家伙一顿！”程冰捏了捏手指，一脸气愤，“凭什么大家玩的都是竞技游戏，他就这么看不起我们？难道他格外高贵一点？”

　　“红眼病真可怕。”

　　芸嫦笑了笑，“走吧，别让这种人渣影响到大家的心情。”

　　关于LOL跟Dota的争论骂战由来已久，所以也没人因为这只苍蝇跳出来指手画脚一番就被影响状态了，只是心里有些不舒服罢了。

　　一众人进了赛馆。

　　“今天人挺多的啊，原本还以为不会有几个人呢。”

　　看到赛馆里一片热闹的场景，众人都有些诧异。

　　经过S5之后，观众们对于中国赛区的信心遭到了重创，网上一片唱衰的趋势，因为这个，很多LOL比赛的关注度再也不如往日那样高。

　　很多中国观众对自己国家的队伍已经彻底失去了信心。

　　但也还有一部分，始终坚信总有一天会有一支队伍真正的站在世界巅峰，圆他们一个已经持续了五年的梦想！

　　“今天周末，而且官方对这场比赛还是宣传过一番的。”杨烨说道。

　　毕竟是亚洲室内运动会，也是中国电竞有史以来第一次出现在其中，关注度想低也低不了。

　　“好的，接下来有请JP战队登台！”

　　在休息室里，众人隐约能听到前台伊蕾的声音。

　　接着，便是逐一的队员介绍。

　　当介绍到JP战队下路组合的时候，赛馆里发出一阵热烈的欢呼，声浪一阵接一阵。

　　如果是以前，JP战队登台绝对无法收到任何的欢呼与掌声，毕竟是五个日本人，但现在下路二人已经换成了韩国人，并且还是去年LCK联赛里“最强下路”，在中国还是有不少的粉丝的。

　　在电竞里，国籍是一方面，但如果实力强到一定地步的时候，人们就会忽略国籍这个因素，例如Faker，他在各个国家都有相当数量的粉丝。

　　听到这里，众人不禁有些压力。

　　能来中国的韩援，每一个都是有着辉煌的过往或者是强悍的个人能力，这是毋庸置疑的；而今天，将是他们首次对阵这些外援！

　　“笑天，这就得让你来为我们介绍一下了，你可是经常解说LCK的比赛，你对他们肯定非常熟悉。”伊蕾说道。

　　“这个是ADC，Itan，崔智友，这个是辅助的Ican崔秀钟，两个都是LCK的后起之秀，但在去年夏季赛，他们被称为最强的下路组合，横扫LCK所有队伍的下路，没有一合之敌！人送外号电竞双子星，不光因为他们是孪生兄弟，并且还是形容他们亲密无间的默契！”

　　笑天的声音里带着十分的赞叹，“当然了，这是他们首次在中国赛区亮相，希望我们的‘狂小枫’能顶住压力，毕竟我们中国可是盛产ADC的国家！”

　　“狂小枫”是若枫的外号。

　　“狂小”一族由来已久，创始人狂小狗，代表人物狂小婊，中坚力量有狂小鲟，也有异类狂小北。

　　通常某某ADC能被冠上“狂小”二字，就是形容这个ADC比较猛。

　　狂小北则不在此列。

　　“怎么了？”

　　王耀看到若枫正一言不发的坐在那里啃手指，出声问道。

　　一般在赛前，哪怕是一向脾气最火爆的程冰都会变得沉默寡言，在心里思考比赛的细节，其他人也是一样，唯独若枫是最没压力的，因为他对自己的实力有着绝对的自信，所以一如既往的大大咧咧。

　　今天，有点反常啊……

　　“有点压力。”若枫说道。

　　“你也会有压力？”王耀错愕了一下，旋即又释然了，拍了拍若枫的肩膀，“别怕，外援未必就能有我们中国人强。”

　　韩国的强大是深入人心的，还记得在刚引进外援的时候，很多中国本土的职业选手在线上都虚的要死。

　　他们都是真正意义上第一次在赛场上面对韩国外援，并且还是富有盛名的电竞双子星，所以哪怕是若枫，此时也感觉到了极大的压力。

　　“嗯。”若枫深吸了一口气，点点头。

　　“你呢？”杨烨看向林淼。

　　这段时间林淼一直在跟若枫双排训练，今天上场的也是他，最主要是考虑到李淞这几天状态有些差，估计很难在对面这种拥有超强碾压能力的组合占到便宜，林淼虽然还没正式打过职业，但经过这段时间的训练，各方面也在稳步上升，并且状态极佳。

　　所以综合考量之下，今天辅助位是上林淼。

　　“好的，接下来有请我们的天兆战队！”

　　伊蕾的声音传了进来，与此同时，有一个工作人员进来示意他们可以登台了。

　　众人整理了一下队服跟发型，跟在工作人员身后登台。

　　王耀跟杨烨还有芸嫦以及林淼王鑫几个人坐到了教练席去。

　　所谓的教练席，便是有一个独立的小屏幕，这里可以更清楚的看到比赛里的一些细节，为的就是方便教练以及分析师通过一场比赛得到更多有用的信息。

　　“真的好像啊，完全分不出来哪一个是哪一个。”王鑫忽然说道。

　　王耀目光向着舞台上看去，只见在JP战队那边，的确有一队长相一模一样的孪生兄弟，脸上皆是挂着淡淡的笑容，显得从容而自信。

　　“天兆战队这边想必就不用我过多的介绍了，哦，这名新的辅助是林淼，对国服排行榜有关注的肯定也知道他的ID，他就是去年那个用辅助打上王者组前20的人，很帅的一个小伙子。”

　　随后，伊蕾拿着麦克风递给了若枫，问道，“若枫，今天面对电竞双子星，你感觉压力大不大？”

　　如果是别的对手，恐怕此时若枫肯定说毫无压力，可是这段时间观察了这对孪生兄弟的比赛视频后，他也不得不承认，这两人太强了……

　　“有压力吧，但我会努力的。”若枫老老实实的说道。

　　“加油。”伊蕾替他鼓了鼓气，又把麦克风对向那对孪生兄弟，问道，“天兆战队的ADC被我们称为国服第一复仇之矛，并且其他的ADC玩的也非常出彩，同样身为ADC高手，那么我想问问你对他有什么看法呢？”

　　一旁的Marknoom立刻将这番话翻译成韩文转达给了这对孪生兄弟。

　　在听到这个问题后，这对孪生兄弟相视一笑，每人说了两句，虽然不明白是什么意思，但所有人都感受到了他们那种不以为然的态度。

　　“我觉得，再强也强不过我们，而且论优秀的ADC，我始终觉得我们韩国才是盛产ADC的国家……哦，不对，应该是盛产每个位置的优秀选手。至于，第一复仇之矛么，那就让我见识见识吧，希望不要让我们失望。”

　　Marknoom一脸得意的翻译出这段话。


第502章 双子星的实力！（上）

　　这番话实在是太狂了！

　　本来采访环节基本上就是客套客套，大家互相夸赞对方几句，并表示一下自己的自信走个过场就算了，可你看看人家，这意思是一点也没把天兆的下路放在眼里！

　　这还不算，连带着还把他们整个韩国电竞都给吹了一通！

　　只要稍微有点脑子的都能听出这两个人想表达的意思：谁说中国盛产ADC的？完全是无稽之谈！我们韩国的ADC才是最优秀的，并且其他位置也是一样！

　　客观来看待，其实他说的也的确是这么一回事，眼下韩国实在是太强了。

　　“中国盛产ADC”这个论点是S3时开始流行的，但让人们形成这个观点的却是在S2的时候。

　　那时韩国还不是现在的韩国，没有绝对的统治力，WE的微笑那堪称完美的表现让全世界为止惊叹，后面又有“狂小狗UZI”以及“娜美”这种世界级的AD。

　　虽说UZI的实力有目共睹，可惜最高成就也仅是一个亚军，而娜美更是因为一碗牛肉面，在世界赛上折戟沉沙，一蹶不振……

　　自这以后，中国再没有出过什么能在世界范围内享有盛誉的ADC。

　　场下又是一阵欢呼！

　　“什么情况？”

　　王鑫有些摸不着头脑，义愤填膺的说道，“这韩国人说的这么过分也有人欢呼？这群观众是不是脑子进水了？吃里扒外呀！”

　　杨烨无奈叹息，“有什么办法呢，物极必反，当初那么多观众支持，可惜咱们却让观众失望了。那些欢呼的人多半是‘粉转黑’。”

　　爱的多深，恨的就有多深。用这句话来形容实在是再贴切不过了，当一个人对一件原本满怀希望的事情感到绝望时，往往就会反弹。

　　这些欢呼的人，是将对所有职业战队不佳表现所积累下来的怨气都转移到了天兆身上。

　　“看吧，若枫不会比他们差的。”王耀说道，“哎，希望能赢，至少，让那些对我们中国赛区已经失望的观众看到一点希望。”

　　若枫这小子天赋异禀，这就是绝对的优势，并且他还有无限的成长空间，王耀一直坚信，总有一天这小子会成为世界上最顶级的ADC！

　　……

　　而此时，若枫紧握着拳头，原本心底所有的压力顿时烟消云散，化为了浓浓的怒意。

　　他本就是一个非常有傲气的少年，他自认为哪怕是对上国内顶尖的AD也不会虚，只是这次他要对战的是去年在韩国如日中天的“双子星”，所以才会感觉到压力，而且，这场比赛意义非凡。

　　他们必须赢，让国内那些对中国赛区已经失望的观众们见到一个事实，他们中国并不比韩国差！

　　既然对方这么看不起他，那就有必要让这两个韩国人知道，他可不是什么软柿子！

　　“哦？那你的意思是，打算把复仇之矛放出来？”伊蕾有些惊讶。

　　通过Marknoom的转述，这对孪生兄弟又各自说了两句，随后Marknoom又翻译道，“现在这个版本，AD并没有任何值得针对的必要，当然，我的意思是，对方的下路还没那个能力值得我们去针对，我们对自己的能力还是很自信的。”

　　哗！

　　场下又是一片热烈的掌声。

　　虽然说这对韩国兄弟说的话很狂，但比赛不就是意气之争？这些放狠话其实也可以为比赛增添不少可看性。

　　“这在韩国其实是很正常的。”杨烨说道，“你们都看过韩国冒泡赛吧，里面就有口水话环节。”

　　所谓的“口水话”便是举办方在赛前对双方选手进行采访，采访大概的问题是对对方选手的看法。

　　这样一来，互相放狠话的例子就屡见不鲜了。

　　一来能调动观众的热情，二来也是对职业选手的一种心态考验。

　　“比赛开始了，看若枫的神情，他这是要爆发了啊。”李淞说道。

　　他最熟悉若枫了，若枫平时打比赛虽然专注认真，但也仅此而已了，可当若枫出现一脸阴沉的表情时，就代表他真的有些生气了。

　　生气的若枫最可怕。

　　……

　　“JP战队果然放出了复仇之矛！”

　　双方Ban人结束后，场下的观众立刻精神一振！

　　JP战队Ban的三个人分别是“诺克萨斯之手”、“卡牌大师”、“堕落天使”。

　　这三个Ban人选择前两个还容易理解，德莱厄斯是当前版本很热门的上单，卡牌大师则是为了防止闫天恒带节奏，而堕落天使……这个英雄有上过Ban位么？

　　“太自信了。”

　　芸嫦看到对面的Ban人后说道，“他们Ban掉卡牌大师跟堕落天使其实都是为了针对下路。卡牌有着很强的支援能力，也能对其他路的局势造成变数，堕落天使则是可以很好的免疫控制保护ADC，意思已经很明显了……”

　　“你的意思是，双子星是打算打穿咱们的下路？”李淞有些不敢相信。

　　杨烨也点头，“的确有这个意思。”

　　而天兆的Ban人则是中规中矩，分别是疾风剑豪、金属大师以及盲僧。

　　金属大师被开发出来当ADC打，也是赛场上非Ban必选的，只是若枫跟林淼现在还没有将这个套路玩到能有自信在比赛上拿出来的地步，所以稳妥起见还是Ban掉了。

　　这样一比较起来，天兆在Ban人上就显得没有JP那么大气。

　　毕竟别人说放你复仇之矛就真的放了，并且还没Ban任何一个ADC，结果你在蓝色方居然把金属大师给Ban了，未免有些胆气不足的样子。

　　天兆在蓝色方，首选毫无疑问便是复仇之矛！

　　“噢噢噢！”

　　场下已经有若枫的粉丝尖叫起来。

　　若枫的复仇之矛在比赛上登场的次数寥寥无几，因为总是被Ban，但所有比赛里，一旦他拿出复仇之矛，必然会Carry队伍！

　　至今为止，他复仇之矛的胜率还保持在惊人的……百分之百！！

　　“滑板男孩”的外号岂是吹出来的？

　　随后，双方陆续选人。

　　最终阵容确定下来。

　　蓝色方天兆上单无双剑姬、打野挖掘机、中单沙皇、下路是复仇之矛以及林淼的成名英雄锤石。

　　紫色方JP上单露露、打野酒桶、中单维克托、下路是男枪配布隆。

　　双方光从阵容上来看，要前排有前排，要输出有输出，要保护有保护，没有明显的瑕疵与优劣。

　　“bo3第一局正式开始，今天的比赛将关系到究竟是哪支战队代表咱们中国出征亚洲室内运动会！”笑天做着开场白渲染气氛。

　　随后，大荧幕进入到召唤师峡谷。

　　一级，天兆战队众人以林淼的锤石为首抱团，直奔上路，打算从上面入侵对方的红buff。

　　而JP战队那边也是一样，在布隆的带领下，入侵到了天兆这边的野区，双方在地图上是交错的，所以并没有碰上。

　　双方的辅助都是在对方的二塔与高地塔之间放了一个“换线侦测眼”。

　　这个眼位的意义就是侦测对方是否会换线。

　　两边的动作如出一辙，都是想抓对方的换线，这也透露出双方的决心，那就是要在下路分个胜负出来！

　　还没正式开打，人们似乎就已经嗅到了一股浓浓的火药味！

　　而就在兵线开始出来的时候，JP战队的下路忽然直接走到了线上，埋伏在了草丛里……

　　这种举动行为，就好像是还没满级的匹配大家都会在草丛里蹲一血的套路一样。

　　见到这一幕，王耀心里咯噔一声，一股不妙的情绪升腾起来。

　　“他们人呢？”

　　林淼不禁有些纳闷。

　　兵线都已经快到中间了，怎么对面的下路还没露面？

　　不露面，那就没办法确定对方到底走哪一路，不过这影响也不是很大，对方迟早也得出来，他们先上线多吃点经验照样有优势，哪怕对面上单来抗压他们都要把握让对方一个兵的经验都吃不到！

　　“天兆下路两人还没有察觉到双子星就在草里埋伏……”笑天不禁声音都放小了一分。

　　便看见，锤石跟复仇之矛两人毫无所觉的来到了下路线上。

　　就在锤石跟复仇之矛浑然不觉的开始补兵时，草丛里忽然一团寒冰打了出来，准确的击中了复仇之矛，战火一触即发！！


第503章 双子星的实力！（下）

　　谁也没想到这么快就打起来了，而且双子星的这个套路实在是令人眼前一亮！

　　他们入侵了天兆的野区做了一个换线侦测眼，随即并没有去抓对方的换线，也没有帮打野打蛤蟆，而是选择直接来到线上草丛里埋伏……

　　这个套路看起来很幼稚可笑，因为那些刚接触英雄联盟这款游戏的新手都喜欢这招；但这又可以说是返璞归真！

　　所以，这何尝又不是他们高明的地方？

　　抓的就是你的心理盲区！

　　这的确是一个心理盲区，若枫跟林淼完全没有料到对方下路二人居然早就在这里埋伏，并且他们谁也没想过进草里一看，这般之下，直接被对方打了一个措手不及！

　　布隆的Q技能附有减速效果，复仇之矛被击中便是身形一顿，立刻被男枪点了一枪。

　　若枫跟林淼的反应极为迅速，若枫借着被动一跳，拉开与二人的距离，同时林淼的锤石长索一甩，厄运钟摆放出，试图扫退二人。

　　然而谁也没料到在锤石厄运钟摆扫的前一刻，男枪忽然一个直线滑步！！

　　这个滑步角度异常刁钻，不但避开了厄运钟摆，并且还拉近了与复仇之矛的距离，砰砰抬手又是两枪！

　　带着硝烟的子弹无情的射击在复仇之矛身上……

　　晕眩触发！

　　在第三颗子弹打来的瞬间，若枫迫不得已按出了闪现，400码距离的闪现位置，又被男枪追着打了一枪，若枫的复仇之矛反手攻击了一下往后跳，脱离了危险。

　　此时，他已经一半血没了。

　　被后路包抄的情况下，若枫跟林淼也已经做了最大的努力，如果锤石的那个E技能能够扫退对面二人，双子星的这波套路顶多是压制他们的血量，但却万万没有想到男枪居然学的是E技能！

　　不得不说，这个套路实在是深。

　　当男枪利用E技能快速拔枪完美地避开厄运钟摆并且拉近与复仇之矛距离时，若枫就知道闪现省不了了。

　　“妈的，套路太深了。”林淼骂了一句。

　　无论是在草丛阴他们，还是男枪的那个一级学E技能，真的都令他们没有想到。

　　“这波天兆大亏！双子星利用一个小套路创造了天大的优势！”笑天惊呼道。

　　一瓶血药，一个闪现，如果是在路人局里，这点劣势未必没得打，但这是比赛，并且他们面对的还是如日中天的电竞双子星！这个横扫了韩国所有下路的孪生组合！

　　这些劣势将会被他们无限扩大，甚至达到没办法正常对线的程度！

　　若枫抿着嘴，“继续打。”

　　如果是平时，他肯定不会意气用事，该换线就换线，可这把他拿的是复仇之矛，并且这不是一场普通的比赛，换线？

　　不能认怂！

　　当然，这并非纯粹的意气用事，而是上路的吴小顺用的是无双剑姬，换线也非常难受，而且一个刺客若是没有经济，在中期很难发力。

　　“那我们小心点。”林淼慎重起来。

　　……

　　“这下若枫难了。”杨烨无奈的说道。

　　芸嫦则是在本子上写写画画，抬头看了一眼，说道，“这局的胜算下降了三成。”

　　旁人一脸错愕。

　　“原来是几成？”王耀不禁问道。

　　“在比赛开始之前，是五成，在若枫选到复仇之矛后，有七成，但现在只有三成了。”

　　芸嫦垂下眼眸盯着屏幕，“当然，如果别的路能打开局面，胜算还会相应提高，不过机会不大，因为这一局JP其他路都很保守，他们就是围绕下路来打的。”

　　王耀沉吟起来，眉头微微蹙起。

　　芸嫦的分析能力是很强，他的所有推算都是由一个个详细的数据垒砌起来，这也是为什么天兆在甲级联赛能有那么高胜率的原因所在。

　　虽说比赛局势瞬息万变，不可能真的就是一加一等于二这种算术题，但芸嫦说出来的话，基本上八九不离十，除非对面有很严重的失误。

　　没想到一个小套路，居然让胜算直接下降了三成！

　　而且，这个优势是直接下路建立起来的，完全没有依靠队友，这不光是经验上的领先，还有思路上的领先。

　　果然，在少了一个闪现以及一瓶红药的情况下，天兆战队的下路陷入了艰难的局面，尤其还是面对布隆加男枪这种猛男组合，复仇之矛很难有发挥的余地；

　　当对面3级的时候，复仇之矛跟锤石还是1级，这是没有办法的事情，他们现在上去补刀极有可能就被打一套。

　　不幸中的万幸，前面几波兵线是没办法控很长时间的，当兵线过来后，二人缓缓上前吃兵，而这时，男枪忽然一个滑步冲了上来！

　　林淼眼疾手快，厄运钟摆直接扫退了男枪，同时手速飞快的点出Q技能，钩子脱手而出！

　　但可惜，布隆提前一步跳了上来，举着盾牌挡在前面。

　　男枪砰砰两枪打出，布隆更是一个Q打在锤石身上，一下平A，直接晕住了锤石！

　　男枪一个贴身Q，全额的伤害爆发，锤石的血量直接下去一半！

　　场下的观众都是倒吸了一口凉气，这男枪也太不讲道理了吧？

　　“这个男枪胆子好大啊，这样直接E人脸上，就不怕被天兆战队的辅助锤石给控住，然后直接交代在那里吗？”伊蕾十分惊讶。

　　说起来，她解说的天兆战队的比赛，天兆战队的下路从来没有被这样压过，通常都是优势，哪怕不是也是五五开的局面，想压到若枫基本上不可能。

　　但现在，若枫的复仇之矛还有辅助锤石完全是被压着打，一点反抗的能力都没有。

　　“这叫自信！”

　　笑天说道，“男枪本身就强势，布隆更是辅助里爸爸级别的存在，让他们得到优势，想翻身太难了，而且双子星的配合太默契，你看布隆跳小兵举盾牌么，不差一分一秒，刚好挡在前面。”

　　ADC与辅助，讲究的就是一个默契，但人身为独立的个体，思想是不会一直保持一致同步的，长久的配合磨练是能提高默契程度，至于像双子星这种孪生兄弟，体现出来的默契完全就像是一个人一样，甚至彼此的下一步举动都了熟于胸。

　　这一波，天兆战队下路又亏了。

　　压了一波后，男枪跟布隆还不打算罢休，一直在找机会进攻。

　　程冰见到下路势头不对，也来到了下路。

　　“没机会。”林淼看了一眼对方的状态，“你来了都有可能打不过。”

　　这不是开玩笑的，挖掘机如果不能找到合适的角度切入进去，面对对方这两个人要是被控住必然凶多吉少。

　　尤其是ADC复仇之矛，复仇之矛的普攻输出其实很一般，主要的输出来源是通过普攻叠加长矛爆的那一下，但现在攻速没起来，真要硬碰硬，他们并没有什么胜算。

　　而且，他们没有忘记杨烨跟芸嫦赛前的提醒。

　　对方既然下路强，那么肯定也是围绕下路来打的，对方的打野肯定也在这附近。

　　“你们稳住，其他路势头良好。”程冰说道。

　　若枫看了一眼与对方相差悬殊的补刀数，心里不由有些焦躁起来，但还是点了点头。

　　当兵线居中的时候，林淼二人却发现对方不见了。

　　“在打龙？”

　　看到复仇之矛的游魂没了，林淼操控着锤石往河道走去，而就在他刚走出两步，第二截草丛忽然蹿出来两个彪形大汉！

　　林淼心里一惊，立刻丢出一个灯笼，但在他丢出灯笼的一瞬，布隆的Q技能竟然穿过两个小兵打中了复仇之矛！！

　　减速效果挂上，布隆没有任何迟疑，直接闪现踩在了灯笼上！

　　男枪E上来就是两枪，同时配合布隆的一下，复仇之矛被晕住！

　　没有任何悬念，没有闪现的复仇之矛被晕住后，男枪的所有输出倾泻下来，一路追杀，甚至追到了塔下，最终都难逃一死。

　　“复仇之矛交掉了一血！”


第504章 霸道的男枪！

　　见到若枫的复仇之矛阵亡，王耀眉头紧紧的皱成了一个“川”字。

　　这一波对于若枫来说实在是太伤了，一血的钱都是其次，关键是刚好有一大波兵线过来，损失了一个人头加这么一大波兵，现在就算是怂也没办法怂住了。

　　“这个双子星对下路的套路太熟悉了。”李淞感慨了一声，“这下下路炸穿了。”

　　这个时间点消失，让人以为对方在打小龙或者回城了，而在林淼的锤石刚一走开，忽然跳出来，给复仇之矛带来了灭顶之灾。

　　这一波，并不能怪林淼的判断出现错误了，一如一级时两人阴在草丛里他们也没有预料到，还有锤石的那个E技能空了，这一切的一切……都是他们意料之外的。

　　他是职业辅助，当然能看出来现在天兆的下路劣势有多大。

　　职业选手厉害的地方并不只有他们的操作以及意识，还有他们能将一个很小的优势扩到最大，甚至转换成胜势！

　　尤其是男枪这种爆发超级高的AD，一旦让他取得优势，哪怕是在塔下都将再无安全可言。

　　“这好像是第一次见到若枫送一血吧？”笑天说道。

　　伊蕾肯定的点点头，“以往的比赛里，除非幽暗天琴在场，否则基本上都是围绕下路来打的，辅助跟打野都会在下路做好充足的视野，再加上若枫超强的个人能力，线上基本上没崩过。”

　　上路吴小顺一直很稳，他或许会被压，但绝对不会爆炸。

　　而中路闫天恒又能以精湛的技术吸引对方打野的关照，所以在以往的比赛里，天兆的下路一直是能安心发育甚至压制对方的状态；

　　在比赛里被拿一血，这还是第一次见到！

　　“不愧是双子星啊，太厉害了，连若枫都被他们宰了。”

　　“难怪这对兄弟敢放那种狠话。”

　　“难道他们要终结若枫复仇之矛百分之百的胜率？”

　　场下，已经有不少观众议论起来了。

　　若枫的复仇之矛一直维持着百分之百胜率的恐怖战绩，基本上没有逆风过，遇到他的复仇之矛，对方往往会选择换线；

　　但这局没有，双子星甚至还把若枫的复仇之矛给压惨，甚至可以说已经爆了！

　　一个人头，补刀还领先了20个！

　　补刀狂魔似乎也完全不是对手！

　　……

　　中路，闫天恒的沙皇一直是在压制对方的维克托，但维克托这个英雄一旦专属装备升级起来了，一道激光一波兵，沙皇也很难找到机会单杀。

　　程冰的挖掘机找到机会绕后Gank了一波中路，终于将维克托送回家一次。

　　“我们其他路有优势，你稳住就行了，团战我们好打。”闫天恒说道。

　　复仇之矛加沙皇，这可以说是顶级的AP跟ADC了，打团战只要跟沙皇站在一起，对方的前排根本没办法切进来，所以若枫的发育虽然不好，但输出空间肯定是有的。

　　“打起来了！下路打起来了！”笑天忽然叫道。

　　天兆战队的下路塔之前就已经告破，复仇之矛一直在试图控兵线，可惜的是男枪细节把握的相当好，并没有给复仇之矛直接将兵线控在塔前的机会，兵线一直处在一塔废墟的地方。

　　这是男枪1V2的画面！

　　锤石的一个钩子，准确的命中了男枪，拖着男枪的身体一步步往后退，大招开启，幽冥监牢从地底升起，随即厄运钟摆一刷！

　　这原本应该是一套漂亮的连招，这一个E技能可以直接将男枪扫到大招的墙壁上减速，可惜男枪竟然极为迅速的一个E技能给避开了，同时站在幽冥监牢的中间开始输出锤石！

　　实在是太霸气了，1V2竟然丝毫不虚！

　　若枫的复仇之矛一直躲在锤石后面输出，一根根长毛扎进男枪的体内，可惜伤害完全没有男枪那么霸道，毕竟男枪有一个纯爷们的被动在，护甲叠到了非常高的地步，锤石吃了一套技能就有些吃不消了。

　　“来我们边上！”

　　咚！

　　残血的锤石化成灵体，被吸入复仇之矛的体内，技能指示器出现的瞬间，锤石再次飞出，这一下要是把男枪给击飞，顶多是一个一换一，辅助换ADC也是不亏！

　　然而在锤石飞来的一瞬，男枪身上掠过一道白光！

　　闪现！

　　这个闪现竟然是与被复仇之矛扔出来的锤石交错而过！

　　穿梭闪现！！

　　场下一片目瞪口呆。

　　这尼玛是真的霸道啊，是打算两个都要收掉么？？

　　恰到好处的避开了锤石的撞击，同时一个烟雾弹丢在锤石落点的地方，Q技能全额伤害打在残血的锤石身上！

　　一抬手，轰！！！

　　大招终极爆弹射出，硝烟弥漫炮火震天，锤石当场阵亡！

　　“锤石的刚才因为烟雾弹丢失了视野，E技能空了！男枪这个走位以及烟雾弹太细节了！”伊蕾有些不可置信。

　　虽然说男枪这英雄就是粗暴暴力的代表，没太多的花哨与技巧，但在这人手里，竟然能玩出这么细腻的感觉！

　　不愧是在LCK都如日中天的ADC！

　　一个字，猛！

　　“操！”林淼有些懊恼的骂了一声，他没想到男枪竟然这么刚。

　　而那边，见到锤石阵亡了，若枫估算了一下男枪身上的长矛，这一爆能爆多少血，可惜的是，明显还不够。

　　不得已，若枫还是交出了E技能“撕裂”，唰的一声，男枪体内的一根根长矛尽数爆开，男枪的血量下去一大截，但还剩一丝血皮的状态下不慌不忙的开启了治疗，还在试图追击！

　　“这太凶了吧！完全碾压啊！”

　　“杀一个还不罢休，硬要两个都杀？不过貌似他追不上了。”

　　就在人们以为男枪要后退的时候，草丛里忽然出现一个璐璐！

　　这个璐璐一出现，便是给男枪套上了一个盾与加速技能，再加上治疗的加速效果，一时间跑的飞快！

　　哪怕是复仇之矛利用Q技能加速逃跑，依旧无法避免被追击到。

　　咚！！

　　男枪竟然追进了二塔！

　　露露一个Q技能减速到复仇之矛，男枪开始贴脸输出，在男枪即将被塔打死的时候，露露又是一个大招挂在了濒死的男枪身上，顿时将复仇之矛弹起！

　　轰！！

　　大号铅弹炸开，又是一个满额伤害，收割掉复仇之矛的最后一丝血量，而男枪一丝血皮状态扬长而去。

　　若枫牙都咬碎了，脸上挂着复杂的神情。

　　才刚过十分钟，居然被追到二塔来杀了，更让人无法接受的是，男枪之前可完全是1打2啊……这实在是令他有些沮丧又不甘愤恨。

　　难道，韩国人真的有这么强？

　　“我的。”林淼也有些无力，主动背锅，“刚才我不应该打的。”

　　“不怪你，我也没想到会是这个结果。”若枫摇摇头。

　　因为刚才哪怕是他，他都觉得能打，却没想到男枪操作堪称完美，躲开了那么多关键性技能。

　　“擦！看我来收了他！”

　　程冰的挖掘机潜伏在地下，听着周围的脚步声，战争迷雾中，一圈圈涟漪散开……

　　“挖掘机来了！没有视野侦测到他！看来男枪要死了！”伊蕾紧张起来，这个男枪现在可是一个大人头，要是拿到这个人头，这波亏是亏了，但至少有个安慰奖。

　　Q技能果断出手！

　　中了！

　　然而场下立刻一片哗然！

　　因为在挖掘机躲在阴影里的Q技能出手时，忽然从前方一个魁梧的身影跳到了兵线上面，同时一个闪现挡在男枪身前，盾牌举起！

　　是布隆！

　　布隆用W借助兵线位移同时一个闪现，替男枪挡下了这致命的一击！

　　所有人都咋舌不已，甚至极大部分人都不由自主的鼓起了掌。

　　到现在，国籍已经不重要了，重要的是他们表现出来的这种强横与默契，实在是逆天……

　　不愧是电竞双子星！

　　此时哪怕是那些原本支持天兆战队的人，在看到男枪这么爆炸的操作后，信心都开始动摇了。

　　明显，这个男枪要Carry队伍了。

　　……

　　“李淞，你如果上场有把握稳住么？”杨烨看向了李淞。

　　李淞苦笑，“没。”

　　虽然承认这种事实让人很没面子，但整场比赛看下来，他觉得自己上也希望不大，毕竟对方那种像是心灵相通的默契以及绝佳的个人操作实在是有些离谱。

　　这不是一加一等于二那么简单。

　　“你有什么好的办法破解么？”芸嫦不由自主的看向了正在思索的王耀。

　　这对孪生兄弟实在是有些棘手。

　　下路最重要的是默契，但这两个，不但默契惊人，而且个人操作可能也是ADC里最顶尖的了。

　　JP战队明显是围绕下路在打，这从璐璐竟然放了一波兵线都要支援下路的决心就能看出来。

　　而他们以往从来没想过如何针对下路，毕竟若枫的能力摆在那里，完全没有必要制定针对下路的战术。

　　也就是说，如果对方铁了心要跟他们打对线，他们是没有任何办法换线的，除非他们强行换，但那样对于下路以及上路来说都太伤了，很容易得不偿失。

　　“我可以试试。不过不保证能行。”王耀说道。

　　听他这么说，芸嫦眉眼间的郁色顿时减轻了三分。

　　每次遇上难题都要他来解决，虽然每次这家伙都说没有十足的把握，但哪次他又让人失望过？

　　“这下有好戏看了。”李淞嘿嘿笑道，“耀哥在比赛里打辅助，这还是头一回见啊。”


第505章 又是奇葩！！

　　见所有人都一脸期待的看着自己，王耀摸了摸额头，露出一丝苦笑，却什么也没说。

　　估计他们都以为自己胜券在握了。

　　但实际上，王耀那番话并不是谦虚，而是真的没有什么太大的把握。今时不同往日，面对这么强横的下路组合，他也不知道自己突发奇想的点子到底能不能奏效……

　　这一局比赛果然没有太大的悬念，中期抱团的时候，天兆战队这边没有一个人能顶住一个发育那么良好的男枪的输出。

　　尤其是JP战队上单还是一个璐璐，保护能力极强，大招给男枪一套上，男枪简直是如虎添翼，充分诠释了何谓真正的纯爷们，一个ADC愣是打出了前排的感觉！

　　而原本对后排可以造成莫大杀伤力的无双剑姬也没什么发挥的余地，哪怕他的切入时机已经掌握的很好了，但对面这个阵容抱成一团打起来简直无解，无论是输出还是控制，都远不是剑姬一个W能抵消的。

　　闫天恒的沙皇打出了足够多的输出，可惜前排扛不住；

　　至于最憋屈的，莫过于若枫了。

　　复仇之矛原本打团的能力是所有ADC里面可以说是最有利的，毕竟每一下普攻都能调整一次位置，但他的装备落后男枪太多，中期又是男枪最强势的时候……

　　在男枪的带领下，哪怕是劣势的维克托只要敲敲边鼓就行了。

　　其他的队友完全沦为配角。

　　团战里，天兆节节溃败，最终在支撑到30分钟的时候，终究是无法避免输掉这场比赛的结局。

　　这一场，JP战队的下路双子星表现出来的实力简直太惊人了，ADC男枪的爆炸输出，以及与辅助之间那种默契无间的配合，都是让人感叹，这对孪生兄弟难道真的心灵相通？

　　双子星那堪称完美的表现也让很多原本就期待已久的粉丝异常兴奋激动。

　　而那些支持天兆的粉丝则是一脸颓然，信心遭受到了重挫。

　　“韩国爹毕竟是韩国爹，咱们中国ADC再一次被打脸了。”有满心怨气的观众开始冷嘲热讽了。

　　原本，他们还是希望有一支战队能站出来扭转局面的，可现在看来，哪怕是若枫这种被誉为天才少年的选手也完全不是韩国人的对手，在线上就直接爆炸了，团战更是完全没有往日那种秀翻全场、一个人追着几个人打的气势。

　　“哎，没办法。实力差距摆在那里。”

　　“算了算了，不看了，看着揪心，以后再也不看比赛了，太让人失望了。”

　　有些观众甚至已经打算提前离场了。

　　这也不怪他们，天兆下路崩的太厉害，继续看下去不是自找不自在？

　　然而就在这些人刚起身打算走的时候，伊蕾忽然说道，“这里忽然收到一个消息，下一场幽暗天琴会上场。”

　　顿时，这些人的脚步顿住了。

　　“Lovevivi上场了？”

　　对啊，咱们怎么把这尊大神给忘在脑后了？

　　再看看……这家伙可是一向能创造奇迹啊！

　　……

　　“智友，秀钟，刚才发挥的很不错，下一场再接再厉，不要给他们任何机会。”

　　后台，Marknoom正在勉励队员，重点便是崔智友崔秀钟两兄弟了。

　　刚才看到这两兄弟把天兆的下路给杀爆了，别提有多解气了，甚至Marknoom当时差点蹦起来三尺多高。

　　让你装逼，让你来抢名额，这都是你自找的！！

　　“柳珍前辈，这只是微不足道的小事而已。”辅助崔秀钟笑了笑，满脸的不以为然，“所谓的中国第一复仇之矛也不过如此。我说了，中国跟韩国的差距是整体上的，而不是片面。”

　　正在玩手机的崔智友也呵呵一笑，“他跟我差距太大了，不过这一局他可能会不服气，那么下一场我们继续放他的复仇之矛，或者我们拿，教育他一下。”

　　“好！”

　　Marknoom听得热血澎湃，这个主意好，既然要赢，那就赢的彻底一点，顺便打击一下他们的信心就再妙不过了！

　　从后台看到已经有观众一脸失望打算提前退场了，神宫秋野脸上带着讥讽的笑容。

　　恨其不争吧？

　　中国电竞看似繁荣，但其实又异常的脆弱，S5之后，中国玩家对本国电竞已经濒临绝望，现在只差最后一根稻草，就能压垮这只自命不凡还在垂死挣扎的骆驼！

　　然而就在他笑眯眯的看着这一切的时候，忽然听到了伊蕾的那句话——

　　旋即，他立刻看到那些打算离场的观众忽然又纷纷坐了下来。

　　神宫秋野眼中寒芒一闪，上一场的胜利来的太过轻松也太过碾压，以至于他沉浸在其中却忽略了很重要的一个人。

　　王耀！又是他！

　　这个家伙，似乎总能在绝望的时候给人带来希望，就好像城市英雄时，在得知天兆4打5的时候，没有一个人看好，都是将信将疑，可在他的带领下，却赢了他们！！

　　至今，他都无法忘怀这份屈辱！

　　只要这个家伙还在，似乎这只骆驼依旧能苟延残喘下去……

　　“下一场王耀会上场。”神宫秋野说道。

　　Marknoom神情一窒，旋即很是郑重的对双子星说道，“下一局，请拿出你们的全部实力，不要有任何的保留。”

　　兄弟两人相视一眼，崔秀钟问道，“是Lovevivi？”

　　“对，正是他！”

　　“哦，这也没有什么，他是中单，厉害虽然厉害，但想来干扰我们下路不太现实。我们队SKT的时候，Faker一样没能对我们造成什么影响，他比Faker这种身经百战的选手还是差了点。”崔秀钟呵呵笑道。

　　崔智友在看到他们听到王耀这个名字时纷纷如临大敌的模样，心里更是不以为然，轻轻的笑了一声，说道，“放心吧，只要保护好我，他们肯定输。他们这支队伍显然并没有针对下路的战术，我们可以尽情发挥。”

　　“这样最好。拜托了。”

　　……

　　在万众瞩目之下，王耀果然登场了。

　　可令人错愕的是，闫天恒并没有下去，而王耀坐的是辅助的位置！

　　难道，这家伙今天要打辅助？！

　　虽然说王耀在职业联赛里还曾经出现在打野的位置，但这家伙怎么还会辅助？？

　　“天兆战队临时换人，并且还换了选手位置，所以按照赛制规则，这一局天兆将会少一个Ban位。”笑天说道，“不过既然他来辅助，想必天兆是打算放大招了，只是……他辅助厉害不厉害？”

　　厉害不厉害？

　　谁特么的知道啊，又没人见过他打辅助……

　　真要说起来，这家伙倒是玩过一场机器人，可尼玛那个机器人是走中路的，这算不算辅助？

　　总之，这家伙就是一朵奇葩，不能用常理来推测。

　　当然，人们已经开始期待起来了，希望这朵奇葩真能在双子星手上扳回一城。

　　“不要有太大的压力，输了就是输了，没有谁能一直保持百分之百的胜率。”王耀摸了摸左手边若枫的脑袋，“我相信你，以后你肯定会是世界上最顶级的ADC，没有之一！”

　　若枫沉默不语，眼中却是带着一股感动之色，有想哭的冲动。

　　说实话，刚才那一局的失利，甚至一度让他怀疑自己的实力，自己不是一直心高气傲么，自己不是一直认为自己是最强的ADC么，可是，为什么在韩国人手里这么不堪一击？

　　他似乎能听到场下那些质疑的声音，那些刺耳的嘲讽。

　　但现在，当王耀做到他旁边的时候，他忽然感觉身上的压力全没了，耳畔的窃窃私语也消失了……

　　一瞬间，如释重负。

　　似乎有他在，自己就不需要担心太多。

　　“师父，这是你第一次在比赛上辅助我吧？”若枫咧嘴问道。

　　“好像是吧……”王耀挠了挠头。

　　两人聊天间，第二局游戏正式开始了。

　　这一局，天兆在紫色方，并且由于临时换人，还是把替补中单换到了辅助位置上，所以会少一个Ban位，在紫色方本身就没有先选的权力，少一个Ban位便意味着要吃不小的亏。

　　千万别小看一个Ban位，有的时候放出一个英雄甚至会改变一场比赛的结局。

　　S5的那支种子队糟糕的BP就足以说明一切了。

　　“他怎么打辅助去了？”

　　正在指挥Bp的Marknoom蓦然心里一沉。

　　“没所谓的，中单转辅助，这等于是给我们送优势。”崔智友呵呵一笑，自信十足。

　　每个选手都是固定位置，像这种临时换位置的举动，在他们这种可以说是顶级职业选手的眼中其实很幼稚可笑，也不知道是哪个脑子有坑的教练想到的主意。

　　“中国电竞跟我们大韩比起来还是差太多了，太不成熟了。”崔秀钟也道。

　　在他们谈笑风生的时候，Ban人结束了。

　　天兆Ban的是金属大师跟布隆。

　　而JP这边依旧是上路的Ban人。

　　场下一片嘘声，这天兆是被打破胆了吧？两个Ban位全给了下路，太怂了！

　　JP首抢复仇之矛！

　　哗！

　　“这是要教做人的节奏啊！”

　　“上一把打爆你的复仇之矛，这把我选个复仇之矛来教你玩，太嘲讽了。”

　　“这两个棒子是打算彻底摧毁狂小枫的信心么？太狠毒了！”

　　“狠毒你妹啊，我就欣赏这种气势！”

　　然而这还不算，在双方选人结束后，场下又是一片噪杂，这次的起因则是因为王耀的选择！

　　天兆的五楼，赫然是一个……

　　“我没有看错吧？辅助冰鸟？”笑天瞪大了眼睛。


第506章 现学现卖，以牙还牙！

　　“有什么奇怪的么？”

　　伊蕾只是一怔，然后立刻回过神来，故作镇定的说道，“他拿出什么来我都不觉得奇怪，哪怕是个提莫。”

　　当然，她心里还是小小的吃惊了一下，冰鸟，真的能够用来打辅助？

　　“也对，这家伙不能用常理来推测。”笑天深以为然，“不过话又说回来，辅助这个位置其实一直是变化最多的一个位置。”

　　笑天本身在打职业的时候便是一个辅助选手，他当然很清楚辅助这个位置上的一些变迁。

　　其实在英雄联盟最早的时候，也就是S1S2那段时间，辅助英雄真没几个，来来回回就是琴瑟仙女、宝石骑士、牛头人、机器人等这些最老派的辅助。

　　选择相当稀少，但随着英雄的逐渐增多，并且经过玩家的一系列开发，辅助位的选择也变得多样起来，甚至很多中单英雄都转到了辅助位。

　　第一个，便是荆棘之兴婕拉，以这个英雄为引子，让人们看到了辅助位上很多的可能性，所以随后又是莫甘娜、安妮。乃至复仇魂炎以及虚空之眼这些英雄相继被开发出来打辅助。

　　当然，低端路人局里那些什么盖伦潘森赵信辅助不在此列。

　　在看到冰鸟换到了5楼后，Marknoom心里咯噔一下，莫名其妙的涌上来一股不妙的情绪。

　　说起来，他现在真的对冰鸟这个英雄有一种阴影了。

　　上次被王耀的一个冰鸟打得生活不能自理，还被玩弄智商拿到一个堪称奇耻大辱的五杀！

　　这次，这家伙拿冰鸟打辅助莫非是一个套路？

　　身为教练，自然需要研究各种套路，但套路也是按照常理来的啊，你突然拿出一个冰鸟来打辅助，这尼玛太脏了吧！

　　“换线吧？”

　　稳妥起见，他立刻对双子星提了一个建议。

　　在没弄清楚冰鸟到底能有什么效果之前，他总觉得如果正常对线可能会吃亏，既然如此，换线就能避免出现这样的情况。

　　“换线？柳珍前辈，别开玩笑了。不就是一个奇葩辅助？虽然没见过，但冰鸟的技能休想打中我。”

　　崔智友十分自信的说道，“卡莉斯塔的灵动性不是吹的，冰鸟那种慢吞吞的控制技能根本摸不到我的衣角。而且我为什么选这个英雄，就是要对线碾压他们！刚才不是说好了么？”

　　“看我们打穿他。”崔秀钟捏了捏手指，一副摩拳擦掌的架势，微微咧嘴，露出森白的牙齿。

　　上一局他们已经打出了足够的自信，并且了解到了对面AD的水准，换上一个奇葩辅助又能怎么样？

　　照样打爆不误！

　　见兄弟两人这么自信，Marknoom稍微心安了一些，说道，“那好，打穿他们，晚上让你们吃我亲手制作的泡菜。”

　　“太好了，中国菜实在是太难吃了，完全没有我们韩国菜好吃。”

　　“教练，等的就是你这句话！”

　　兄弟两个皆是两眼放光，顿时感觉斗志昂扬！

　　……

　　当画面进入到召唤师峡谷的时候，赛场也寂静了下来。

　　“看样子天兆这一局是打算要入侵对方野区啊，JP这边也正面过来了，双方要在河道遭遇了！”

　　天兆这边上单拿到了一个诺手、打野蜘蛛、中路璐璐、下路是薇恩加冰鸟。

　　JP那边上单是纳尔、打野盲僧、中路沙皇、下路是复仇之矛加风女。

　　此时，两边忽然在河道遭遇，走在最前面的自然是纳尔，顽皮的纳尔一照面就是一个回力标丢出，减速了这边最前面的诺手，刚要后退，身后却忽然立起了一堵晶莹的冰墙！

　　“冰鸟一级居然学的不是晕眩技能，而是冰墙！这个冰墙将纳尔与他的队友都分割开了！”伊蕾见到这一幕不禁欢呼了一声。

　　这冰墙放的位置实在是太亮了！

　　而且冰鸟一级学冰墙实在是令人耳目一新，我不打控制，我就分割战场！

　　一级团本来队友之间都会抱成很紧密的阵型，但归根结底这些英雄还是无法避免会出现“单位体积碰撞”的情况，也就是说，五个人不可能完全重叠在一起，有的时候两个英雄挤在一起就会出现“卡人物”的状况，就是人物角色直抽搐的动作……

　　而现在，这个冰墙居然将纳尔给隔离出了队伍，并且这个墙刚好封死蓝色方河道通往野区的入口！

　　砰！

　　在冰墙立起的一瞬，一把巨大的弩矢迎面飞去，巨大的冲击力直接将纳尔定在了冰墙上，晕眩！

　　一级团，主要输出方式还是普攻，基本上哪边控制多就优势大。

　　纳尔一被控，顿时就吃了好几个技能，风女的反应也算够快了，第一时间给了纳尔一个风盾，但问题是，这么多的输出打上来，一个风盾根本就是杯水车薪，瞬间就没了。

　　在晕眩即将结束的时候，纳尔就只剩三分之一不到的血量。

　　“变魔术！”

　　璐璐发出一声调皮的喊声，挥舞着手中的魔法杖将纳尔变成了一只小兔子！

　　完美Combo！

　　薇恩的E，璐璐的变形术，随后又是蜘蛛的E！

　　三个控制技能打上去，纳尔连交闪现的机会都没有就一命呜呼了，而JP的四个队友在冰墙后面看着都傻眼了……

　　这尼玛！！

　　套路太深了吧？

　　所有观众也都目瞪口呆。

　　这样的一级团他们还真的是闻所未闻！！

　　再看看JP的那几个人，在纳尔被围殴的时候，他们只能在冰墙后面干瞪眼，能有什么办法呢？难道四个人交闪现过墙跟他们打？

　　天兆也是干脆，赚了个一血就闪人，JP那边更加不可能追击了，眼看纳尔刚才就那样干脆利落的跪了，借他们十个胆子也不敢追啊……

　　“一血是诺手拿到的，这对天兆来说是一个不错的消息，诺手的压力应该会减轻不少。”笑天回过神来分析道。

　　纳尔的确是挺Counter诺手的，远程形态下诺手根本没办法摸到对方，只能被消耗。

　　一个一血的经济，能缓解吴小顺不小的压力。

　　而就在笑天话音刚落的时候，伊蕾忽然又道，“天兆又开始玩套路了！”

　　只见在拿到了一血后，天兆战队的下路组合直奔下路，埋伏在第一节草丛里面……

　　观众们顿时瞪大了眼睛，这尼玛不是刚才人家玩过的套路么？

　　难道他们是打算有样学样以牙还牙？

　　但不得不说，上一局双子星利用这个心理盲区在一开局就占到了莫大的优势，也是滚雪球的基础，若非如此，上一局他们想打爆天兆的下路很难。

　　高手，就是擅长利用别人的一个失误来无限扩大自己的优势。

　　“不过蜘蛛一级学的是E啊，他们不帮忙打野蜘蛛怎么玩？”笑天有些纳闷。

　　然而很快他的疑惑就得到了解释，因为蜘蛛也来了……

　　蜘蛛不打野了，居然跟着下路两个人蹲在这个草丛里面！

　　双方的兵线都过来了。

　　很快，帮盲僧打了石头人的下路双子星也过来了，浑然不觉草丛里埋伏了三个人……

　　而在这时，风女开始进草丛，可脸刚探进去，一道撕裂空气的巨大弩矢扑面而来，巨大的冲击力道使得风女那娇弱的身躯倒飞出去，下一刻，一面冰墙接住了她！

　　砰！！！

　　这把弩矢直接将她钉在了冰墙之上！！

　　崔秀钟跟崔智友两兄弟完全没有料到会出现这种情况，要知道上一局他们就是用这个套路给了对方一个惊喜，打出复仇之矛的一个闪现，建立起优势从而滚起了雪球。

　　但这一局，他们始料未及对方居然现学现卖直接给他们也来了一出！

　　什么叫心理盲区？那就是你意想不到的事情。

　　谁能想到天兆居然会这样搞？

　　但王耀就是这样搞了，你喜欢玩套路？

　　嘿嘿巧了，我也喜欢啊！

　　并且，这种拿着别人的东西来打别人的感觉绝对是最爽的，没有之一！

　　风女在一级的时候，身板脆弱的很，尤其是在没有护盾的情况下更是脆皮中的“脆脆鲨”，一个人打她她都受不了，更别说此时是三个人！

　　一下子，风女就去了半管血！

　　而这时，晕眩效果终于要结束了，但她的噩梦却还没结束，一个蛛网又缠住了她！

　　又是一轮输出，那边复仇之矛立刻按出了治疗，但一级时候的治疗效果微乎其微，只回上来那么一丁点的血量。

　　风女连忙交出闪现，而那边若枫没有任何犹豫，跟上一个闪现进塔，顺带一下普攻，风女在为自己撑起护盾的前一刻就已经死在了塔下……

　　而若枫被塔打了一下却无伤大雅，在两人的掩护下，理都不理复仇之矛，撤回了线上……

　　“这……”

　　所有人都不知道说什么好了，见过阴险的，没见过这么阴险的，你们这么对待韩国友人真的合适么？

　　Marknoom的一张脸更是直抽搐，心里破口大骂，这个贱人还要不要脸了，拿着我们的套路来对付我们，贱人贱人贱人！！


第507章 连环套餐！

　　以其人之道还治其人之身！

　　王耀的这个套路大获成功，让对面的双子星郁闷不已。

　　“阿西吧！居然用我们的招数来对付我们！”

　　崔秀钟崔智友两兄弟脸色极为难堪，他们完全没有料到天兆会这样做，虽然说套路都是人开发出来的，然后很多人竞相模仿随后普及开来，但像王耀这种现学现卖，当场反手就是一巴掌打过来，依旧是让他们错愕不已！

　　场下，林淼几个人亦是振奋不已，这尼玛王耀也太鸡贼太机智了吧？

　　这样也行？

　　不过仔细想想似乎也是，对方上一局打了他们一个心理盲区，自然而然他们对自己创造出来的小套路就不会有太强的警惕心理，这不，王耀也利用这一招反打了他们一个心理盲区！

　　这种临机应变的能力真是让人自叹不如。

　　“刚一上线辅助就死了一次，接下来双子星的线上日子不会太好过。”笑天从惊愕中回过神来。

　　“对的，哪怕是再强的下路组合，在初期被拿掉一个人头，根本就没办法继续对线下去，更何况若枫的能力摆在那里，上一局之所以输，完全是因为前期被对方一个小套路滚起了雪球。”伊蕾十分赞同，心里暗叹王耀还是那个王耀，总能做出一些让人们匪夷所思的举动。

　　例如刚才一级三个人蹲下，谁能想到？

　　上一局，双子星利用这个小套路在一级的时候就打出了复仇之矛的闪现并且消耗掉了他很多血量，导致后续根本没办法正常对线，连吃兵都得小心翼翼……

　　而现在，风女直接被打死了，这也意味着崔智友的复仇之矛处境比上一局的若枫还要艰难！

　　这不，复仇之矛只能站在防御塔下面，眼睁睁看着薇恩肆无忌惮的吃兵。

　　下路单人的情况下，切忌不能贪刀，哪怕是吃不到经验也得保证自己的安全，身为韩国去年最强的下路组合，崔智友不可能不明白这个道理。

　　故而在风女死掉之后，他没有任何犹豫就撤退了，避免血量被消耗。

　　而薇恩跟冰鸟开始疯狂推线，很快一波兵线就进塔了，这个举动也让很多人摸不着头脑。

　　他们为什么不控线？

　　要知道在对方下路只有一人的时候，最明智的举动就是控线，这样能让对方经验都不敢上来吃，但他们推线，等兵线进塔了复仇之矛岂不是能够很安全的吃掉这波兵线？

　　“怎么不控线啊？这个举动好迷啊！”连笑天都说了一句。

　　崔智友见到两个人开始拼命推线，顿时眼睛都亮了！

　　对面的两个人脑子是不是进水了？这不是等于是给自己发育的机会么？

　　就在他窃喜不已的时候，刚从泉水里复活的崔秀钟却忽然叫道，“走！！！”

　　语气焦急而紧张，同时又带着十分的懊恼。

　　崔智友不由愣了一下，还没回过神来，却发现后路居然蹿出来一个提着大斧头，一脸杀气的男人！

　　“我的天！上单打了3狼之后回城直接传下路了！”笑天彻底傻眼了。

　　刚才他还纳闷为什么天兆下路不控线反而是选择推线，原来他们还有套路！！！

　　哗！！

　　场下观众们都不能淡定了，这尼玛简直是不给人活路啊，一上来先给对方一个下马威，接着又来了一个连环套餐啊！

　　没错，诺手打了3狼之后并没有传送上线，而是直接传送到冰鸟给的眼位上，绕后，准备杀掉这个复仇之矛！

　　那边JP战队的上路纳尔都不敢相信自己的眼睛！

　　这尼玛诺手你怎么能这样！

　　如今这个版本，早已不是当初的坦克联盟了，坦克联盟时代的上单大多都是纯肉，打保护与控制的，而现在这个版本又有一个新名字，便是“重装战士”，所谓的重装战士便是以诺手、剑姬、奥拉夫等英雄为典型代表。

　　这一类的上单有很强的单杀能力以及Carry能力，但同时，这也意味着这类英雄需要良好的线上发育，一旦被对方压制，将会给整个团队带来劣势。

　　打个最浅显的比方，以前坦克联盟的时候，选个大树出来，你压我我也无所谓，反正你不可能单杀我，我打团战给个大招打点控制就行了，线上抗压是常态。

　　但现在重装战士则不然，要是这种英雄都抗压，极有可能会被单杀的。

　　像诺手这种2级直接飞下不传送上线的举动，可谓是冒了天大的风险，要知道诺手对线纳尔本身就不好打，他还传下来，要是没拿到优势，他线上根本就不用玩了。

　　2级的诺手从后面包抄，断了复仇之矛的退路。

　　而这边，兵线进塔了。

　　一个一级的复仇之矛并且没了治疗，在塔下根本没有任何自保的能力，若枫的薇恩滚进塔，一把巨大的弩矢直接射向复仇之矛！

　　随后，冰墙立在了复仇之矛身后，复仇之矛的反应速度可谓是极快了，在薇恩的E技能飞来的瞬间已经交出了闪现，但可惜的是，他在塔下的位置注定他这个闪现哪怕是避免了被晕眩，却依旧无法逃出生天。

　　诺手一个W技能致残减速了复仇之矛，而另一边冰鸟的Q技能十拿九稳的命中了复仇之矛，那边薇恩稍微后退一步便撤出了防御塔的攻击射程，没了仇恨之后再次进塔！

　　三个两级的人围殴一个复仇之矛，场面极为血腥，简直少儿不宜。

　　三个人，完美地分担好防御塔的仇恨伤害，复仇之矛就如同如来佛手中的孙猴子，纵然本领滔天也无法逞任何凶威。

　　眼看复仇之矛身上挂着流血的被动，三人立刻做鸟兽散，几秒钟后，复仇之矛流血致死，死在了自己的防御塔下……

　　一级，风女死了。

　　随后，ADC也死了。

　　两个人都是在一级死的。

　　这个结果让JP战队的众人脑子都彻底懵了。

　　“哥哥，这是什么套路？”崔智友呆住了。

　　见过针对下路的，没见过这么针对下路的啊！

　　他们打了这么多场比赛，被针对的次数数都数不清，什么方式的针对没见过？但像这种上单打完野不飞上直接飞下路的针对方式，他们还是头一回见到！

　　此时，他们内心有一万头草泥马在狂奔，只想问天兆几个人一句，你们还要不要脸？！

　　当然，如果他真的这么问了，王耀肯定会回答他，脸是什么思密达？

　　“换线吧？”崔秀钟咬牙说道。

　　他们对自己的实力有着绝对的自信，可问题是，眼下他们的劣势实在是过大了，4分钟，两个人都还是1级，这已经不是技术能够弥补得了了。

　　崔智友看了上路的形势一眼，眼中闪过一丝无奈，“换线也没用了。”

　　上路诺手已经两个人头了，虽然支援下路导致少吃了两拨兵线，但实际上经济却没有落后，只在等级上比纳尔低，再加上诺手刚上线，恰好又是一波兵被控住了，他们上去也没办法将这个诺手给压废，因为风女在换线的能力上本来就不出众。

　　“两个3级打两个1级，双子星这算是炸的妈都不认识了啊。”

　　场下有人感叹起来。

　　不过蜘蛛的第一波Gank倒是导致了自己的红buff丢了。但相比较起来，一个buff无伤大雅。

　　比赛里打野最忌讳的便是在很早的时候就露面，那样会让对方知道你的动向，例如刚才蜘蛛刚才一级没打野直接Gank下路，盲僧立刻就去天兆的野区把蜘蛛的红给偷了。

　　“我倒是觉得双子星或许还有翻身的机会。”

　　笑天忽然说道，“因为我之前解说过很多场双子星的比赛，再逆风的局他们似乎都创造过翻盘的奇迹。”

　　“哦？你觉得王耀会给他们这个机会？”伊蕾笑的讳莫如深，“要不赌吃海报？”

　　纵观王耀拿出这些奇葩英雄的所有比赛，哪一次他给过对面翻身的机会？

　　所以，她很确定，这个冰鸟绝对不仅仅是为了一级的那波阴人，肯定还有后续的花样！


第508章 两双五速鞋！

　　“海报？”

　　笑天心里有些发虚，唯唯诺诺的说道，“要不换个？吃门票吧，门票味道好，易消化。”

　　他心里其实也没底，诚然如他所说，在他以往解说SO的比赛里，双子星被无脑针对简直是家常便饭，但无论是再怎么被针对，线上被压制，他们的ADC总能稳得住，补发育的能力也特别强，最后往往能被他们打回来……

　　但问题是……这一局他们面对的可是王耀啊。

　　可以说，笑天是一路见证王耀从一个民间大神迈进职业圈，成长到如今这个地步的见证者，也是第一个见证者，他亲眼目睹了这个家伙创造出来的一个又一个的奇迹，把他比喻成电竞圈里的“乔丹”都不为过。

　　第一局，天兆惨淡收场，第二场，王耀上了。

　　他难道真的有什么特殊的技巧能把如日中天的双子星都给干翻？

　　“门票就门票，先说好，吃几张？”伊蕾笑着问道，神情极为笃定。

　　她坚定的相信，王耀的冰鸟辅助肯定不会只有这么几招。就像刚才，第一波阴死了风女，人们以为可能就这样了，毕竟这已经算是给下路奠定了非常大的优势了，但谁又能想到随后诺手居然又传下路了？

　　这个“连环套餐”如果说不是王耀的主意，打死她她都不会相信，这家伙鬼点子多着呢，有的时候真的恨不得把他的脑袋给劈开，看看里面到底装的是什么，怎么好像里面有一个深不见底的黑洞一样？

　　“这样，狂小枫能杀几个，我就吃几张！”

　　笑天露出一副风萧萧兮易水寒的表情。

　　“OK！那咱们拭目以待！”

　　……

　　“双子星似乎也不过如此，都不敢出塔了！”王鑫大大咧咧的说了一句。

　　当然，他很清楚这都是王耀在决策上创造出来的优势，只是看到上一局表现不可一世的双子星这一局这么憋屈，心里爽的不行。

　　“老奸巨猾。”芸嫦脸上露着舒心的笑意，显然很满意王耀的表现。

　　“这是你们商量出来的战术？”杨烨还有些不明所以，呆呆的问道。

　　在赛前，他这个教练可没跟队员商讨出这个冰鸟辅助的套路……

　　但事实证明，这个套路的确很有效，无论是一级团的那个一血，还是随后发生的一切，都直接导致双子星的下路彻底爆炸。

　　他们这几天不知道看过多少场以前双子星在韩国的比赛，双子星的下路通常都是直接把对面给压爆，何时被这样爆过？

　　芸嫦摇了摇头，笑着说道，“你刚来，不清楚咱们这个队伍的特殊性，当然，最主要的是王耀这个怪胎。类似于之前机器人梦魇中单，其实都是他想出来的，跟我没什么关系，我只负责给他们分析对手的数据。”

　　杨烨一脸惊愕，“你的意思是，这完全是他一个人的主意？”

　　不管在哪个队伍，能搬上赛场的战术都是要通过整个队伍的商讨，随后尝试性的进行试验其可行性，若是达标了，那么就可以上场，要是效果不佳，则会直接放弃，毕竟比赛为的是胜利，不可能去冒险……

　　这……太冒险了吧？

　　“以后你会慢慢习惯的。”芸嫦似乎看穿了杨烨的想法，“他对这个游戏的理解远超常人。”

　　“是啊，耀哥从来不打没把握的仗，他这么选肯定有他的道理在。”众人纷纷赞同。

　　而在他们交谈的时候，比赛时间又过去两分钟。

　　在这两分钟里，天兆各条线上都打得如鱼得水，虽然程冰的蜘蛛第一波被偷了一个红buff，但蜘蛛并不是一个很依赖红buff的打野英雄。

　　上路，诺手的等级依旧被压制着，补刀也落后十多个，但两个人头在手的情况下，线上这点劣势完全在可承受范围内，并且由于吴小顺也非常熟悉纳尔这个英雄的机制，当纳尔的怒气快满的时候就退，没怒的时候就进，你打我再退，你退我再进，总之哪怕对方再如何压制，也不可能直接将诺手给追死，日子倒也过得去。

　　中路闫天恒从一开始就没打算跟对方的沙皇硬碰硬，稳定的补刀发育，偶尔去收一下F4的三只小鸟。

　　JP的下路双子星则是异常的凄惨，复仇之矛加风女原本是攻守兼备的一个组合，但在初期的劣势实在是过于巨大，从头到尾都是处在一个极为尴尬的处境里。

　　两兄弟极力在稳住，但王耀根本不给他们这个机会，你只要敢上来我就敢打你，有冰鸟的墙在，薇恩的E技能“恶魔审判”随时都能有击晕的地形，这种压迫感，就是上一局他们施加给天兆下路，而这一局，轮到他们了。

　　JP的打野盲僧一直游离在下路找机会，对方既然打的这么凶，那就有机会。

　　6分钟的时候，盲僧终于抓到了一个天兆下路视野的空档期，风女埋伏在草丛里的一个吹风将滚上来的薇恩给吹了起来，盲僧摸眼从侧翼忽然出现，天音波呈直线命中了浮空的薇恩！

　　“哟西！”盲僧心脏都加速跳动了一瞬，第二段Q飞过去。

　　他在心里已经计算好了，落地的时候薇恩或许会一个E技能把自己击退，但没关系，自己只需要迅速的摸眼然后一个R闪，薇恩还是得死！

　　然而很快王耀就让这个日本友人明白了一个残酷的人生道理：现实与梦想总是相去甚远，你长得丑，就不要想的太美了。

　　冰鸟不慌不忙的一展翅，一堵璀璨晶莹的冰墙悄然立下。

　　然后盲僧顿时大叫了一声，“纳尼！？”

　　因为他的盲僧在空中竟然是被那堵冰墙给卡了下来！！！

　　场下许多观众见到这一幕眼珠子都快瞪出眼眶了，有没有搞错？这也行？？？

　　而Marknoom却是嘴角直抽搐，眼底带着深深的无奈。

　　他太熟悉这招了，就在几天前，王耀的中单冰鸟就是用这招把他们的盲僧给吊起来耍，完全是1V2的架势。

　　而现在，在比赛上他又秀这招了……

　　有完没完，有完没完！！

　　……

　　“我擦，这也太神奇了吧？冰墙居然能打断盲僧的二段Q？”

　　“别大惊小怪的，这招我见过，上次我看王导直播的时候见他用冰墙卡下过盲僧的二段Q，几乎百分之百的成功率。”

　　现场，有小部分看过王耀当日冰鸟直播的观众想了起来，激动连连。

　　王导就是王耀的外号，这可是能在韩服当导演的存在，把一帮高端韩国棒子演的不要不要的存在！

　　“这盲僧还是太天真了，如果是我，我肯定就不会给他这个秀的机会，我干脆不来Gank了。”

　　“弱。如果是我，我肯定在飞的半空摸眼W回去，耍一波杂技反秀他一脸，让他的冰墙放空。”一个很机智的少年摸着下巴说出了一句很机智的话。

　　顿时，旁边的人一阵无语，你这么逗比你爸妈知道么？

　　“这种操作……”笑天也是下巴都合不起来了，“太过分了吧？”

　　“我觉得一点也不过分啊。”伊蕾却说道。

　　她可没忘记，当初她哥哥苏景天邀请这家伙去帮他们打比赛，这家伙就用皇子的EQ二连不知道挑飞了韩国野王的二段Q多少次……

　　这个冰墙卡Q虽然难度更高，但也见怪不怪了。

　　然而很快，连她都感觉怪了！

　　“两双五速鞋？？？”她完全不敢相信自己的眼睛！

　　不，辅助出五速鞋很正常，但你见过辅助跟ADC都出五速鞋的么？

　　答案当然是见过！

　　但那只有在一种情况下会出现，那就是在路人局里，ADC故意去送人头了，五速鞋跑得快送的有效率……

　　而眼下，薇恩跟冰鸟一人一双五速鞋……在比赛里ADC出五速鞋，这到底什么鬼？？

　　他们到底想做什么？？


第509章 师父带你去取钱！

　　刚才盲僧来Gank的那一波虽然被冰鸟的一个神级冰墙给化解了，但二人还是没有贪这波兵线，而是直接回城了。

　　回城之后冰鸟出的第一件装备不是眼石，而是五速鞋，看样子是想打游走。

　　辅助出五速鞋尚且可以理解，但你个ADC也出个五速鞋闹哪样？

　　五速鞋这件装备通常只有辅助跟打野会出，都是方便游走，但在对线上来说，五速鞋根本不能带来任何收益。

　　虽说五速鞋是最便宜的二级鞋，但对于ADC来说，475并不是一笔小钱，换成一把长剑或者是短剑都能提升战斗力……所以不光是伊蕾他们愣住了，场下也没有一个观众理解这其中的用意何在。

　　难道，是为了方便跑线？

　　但这个理由似乎太牵强了……

　　“五速鞋？”

　　这下，就连杨烨都无法理解王耀的用意了。

　　不用说，若枫会出五速鞋肯定是王耀授意的。

　　“看着吧，他肯定有他的用意。”芸嫦笑着道。

　　虽然她也不明白为什么会这么做，但这个家伙从来都是不能用常理来推测，无论是再怎么让人匪夷所思的举措，最后往往会让人恍然大悟，生出一种“噢！原来是这样……”的心理。

　　果然，随后的事实印证了芸嫦的那句话。

　　看到对方两人回城了，复仇之矛跟风女赶紧把原本被控在中间的兵线往这边推，这对他们来说是难得的一个发育机会，终于有喘口气的时机了，不把握住怎么行？毕竟等对面再上线的时候他们还是要抗压……

　　然而就在他们兵线刚推过来的时候，一个冰鸟真的是以飞一般的速度冲向了他们！

　　“这么快？！”

　　崔秀钟崔智友两兄弟心下骇然！

　　二人连忙后退，可惜已经来不及了，刚才他们推兵线真的是用了吃奶的劲，风女什么技能都交了，此时面对一个气势汹汹而来的冰鸟根本跑不过。

　　根本不需要丢什么减速技能，就是直接跑过去，在两人后面放了一堵冰墙。

　　“木已成……舟！”

　　跟在后面的薇恩开启大招，就地一滚，拔出了背后那面沾满了净化圣银的巨弩，潜入阴影之中……

　　一个五速鞋，再加上薇恩的被动，再加上大招的移速加成，薇恩究竟能走得多快？

　　用一句时髦的话来形容：根本停不下来！！

　　砰！！！

　　迎面，一把又粗又硬的巨弩撕裂空气，径直朝着复仇之矛射去！

　　崔智友迅速的一个Q技能射出，同时借助被动往侧面跳了一下，他在做出这个操作的时候心里已经经过一番计算，冰鸟的一级冰墙直径应该很短，自己这一跳或许能借助薇恩的E技能逃走。

　　可惜，他很快就傻眼了。

　　这个冰墙怎么这么宽？？？

　　他失算了。

　　因为他面对的是一个最不能用计算来推算的人，并且这个人还喜欢算计别人，论计算，他跟王耀真的就是小巫见大巫不在一个档次。

　　“傻了吧！耀哥的冰鸟副W的！”若枫兴奋的大笑起来。

　　如果让对面两人听到这句话，估计双子星会被气的当场吐血三升，副W？

　　副W的冰鸟？你特么的要不要这么奇葩！不带你这么玩的啊！！

　　复仇之矛一个计算失误，后果便是直接被薇恩的E技能强大的冲击力直接给钉在了冰墙之上！

　　“我的天！这也行？？？”

　　笑天毫无形象的大叫了一声，“这就是他们出五速鞋的原因？！”

　　伊蕾也呆住了。

　　说实话，她之前也没想到他们出五速鞋居然是为了这个！

　　太快了，实在是太快了，一波半兵线刚进塔，对方就已经赶到了线上，这种速度完全出乎了双子星的预料，打了他们一个措手不及！！

　　而且，对面两人等级一直被压制，到现在还没到6！

　　速度、等级，两者都计算进去了！

　　复仇之矛被钉在墙上，冰鸟的一套技能砸下来，而若枫在王耀的胯下疯狂输出，可怜的复仇之矛几乎没形成像样的反抗就跪了。

　　接下来就是若枫的表演时间了，不过实际上也没什么技术含量，唯一算得上是操作的也就一个闪避突袭躲开风女的吹风——这对黄铜选手来说都没什么压力。

　　活活追死。

　　“Double Kill！！！”

　　双杀！！！

　　一波回本。

　　一双五速鞋800，两双就是1600，看起来两个人头并不值这么多，但实际上并不能直接这样来算。

　　一件装备的价值得看这件装备能给对方造成多大的损失，就好比水银饰带，只要破掉对方关键的控制技能，打对方一波团灭，难道你能说那条水银饰带只值1250？

　　当然，以王耀“斤斤计较”的性格，倘若不直接收回本，那就不是王耀了。

　　“这下是真的炸穿了。薇恩直接收获两个人头，我觉得双子星可以在二塔等兵线了，否则继续对线下去极有可能被越塔强杀。”

　　这一局程冰拿的可是蜘蛛女皇这种越塔毫无压力的打野英雄，待会儿要是来一波，双子星的结局不言而喻。

　　“这……”

　　JP其他路的人在看到薇恩拿下双杀后直接傻眼了，什么情况？！

　　双子星居然炸了？

　　在之前，他们虽说看到双子星一直处在抗压状态，但实际上也没有过多的担心，毕竟他们花这么大的价钱从SO那里挖来的王牌组合抗压然后扭转乾坤的能力是肯定有的。

　　不过眼下……

　　被一个薇恩拿掉双杀，别说双子星了，就算是文曲星跟武曲星下凡也没办法拯救了啊！

　　装备差距太大了，补刀更是落后到了一个无法接受的地步。

　　拿掉双杀，果断推线，那边程冰乘机跟闫天恒偷掉了小龙，可怜盲僧还在下路小心翼翼的收线，在听到小龙惨叫的时候已经为时已晚。

　　而若枫跟王耀又回城了，出装，赶往线上。

　　几乎是跟双子星同步上线，兵线恰好又在中间。

　　在风女过来做视野的时候，一堵冰墙瞬间堵住了风女的后路！

　　砰！！！

　　故技重施！

　　“阿西吧！！！”

　　看到自己又被这招给阴了，崔秀钟都要疯了！！

　　“来我们边上！”

　　那边崔智友反应极为迅速，一看到风女有危险，恰好又到6了，赶紧用大招把风女给吸了回来，这才幸免于难，否则必然又是一个人头。

　　“太烦了。”崔智友也是一脸焦躁，“算了，那边视野让给他们，我们掌握好这边的视野，不要给蜘蛛越塔的机会，盲僧不要离开下半部分野区，不然我们有危险。”

　　他们什么大风大浪没有经历过？

　　可就是这样无耻的打法，愣是把他们给整的晕头转向，完全失去了以往的镇定与敏锐，被打的一点脾气都没有……

　　关键是，对方只杀人推线，对防御塔是一点意思都没有，这分明就是想借着这个塔把他们给当猪宰！

　　他们能有什么办法？难道真的退缩二塔？可一塔还有一半的血量，现在就退起码还要三分钟防御塔才会掉，三分钟要损失多少波兵线？

　　上单想下来支援也无法做到，因为冰鸟已经将视野给控死了，眼位如果离的太远很难奏效。

　　现在，双子星的处境别提有多尴尬了，完全就是把他们架在火堆上面烤！

　　“杀不到人了。”

　　若枫看到对面两个人真的就龟缩在塔下不动了，不由有些遗憾惋惜，“还有没有什么别的办法杀他们？”

　　上一局他被吊起来，这一局不杀个够本怎么出那口恶气？

　　“为什么要杀他们？”王耀神秘一笑，“他们已经不值钱了，走，师父带你去取钱。”


第510章 Gank三路的下路！

　　见到王耀笑的神秘莫测，若枫心里一动，他太熟悉王耀这种笑容了，一旦王耀出现这种笑容，那肯定是在打着什么主意……

　　难道，他还有什么套路？

　　不管了，跟着师父走有肉吃！

　　“两个人把兵线推过去之后竟然走了……”

　　台下的观众顿时发现了这离奇的一幕。

　　在比赛中，ADC轻易是不会离开线上的，因为ADC这个英雄就是注重前期补刀，好累积中后期的优势，每一个补刀都至关重要，这关乎到装备成型的速度，所以大多数时间比赛中ADC除非迫不得已，否则肯定是在线上进行枯燥的补刀工作。

　　你见过ADC跟着辅助突然而然就跟着辅助跑路的情况？

　　此时，王耀的冰鸟就带着薇恩从河道往中路赶去。

　　“搞什么啊？难道他们要Gank中路？”人们觉得有些匪夷所思。

　　这也太离谱了吧？

　　辅助游走还说得过去，你一个ADC跟着瞎凑合干啥，安安稳稳补刀才是你该做的好不好？

　　“咦？居然避开了盲僧的一波Gank！”笑天忽然惊讶的道。

　　没错，在没有视野的情况下，冰鸟跟薇恩的这个“迷之游走”居然恰好的跟盲僧打了一个时间差，盲僧到了，他们却走了！

　　这一局JP战队在下路的视野实在是太差了，最主要的问题还是出在双子星身上，线上完完全全的被吊打碾压，导致风女完全不敢出去做视野……

　　不过也想得通，他敢出去做视野？

　　他已经被冰鸟这个老脏逼给搞怕了，唯恐又被抓一次。

　　盲僧之所以来，一来是为了寻找Gank的机会，二来也是为了防止对面越塔强杀……

　　千万别觉得2V2的情况下怎么可能有一方越塔，以眼下天兆下路的优势，绝对有资本这样做，而且王耀这家伙连冰鸟辅助这种丧心病狂的事情都能做出来，还有什么是他不敢做的？

　　更何况，如果是蜘蛛来了，那就彻底爆炸了。

　　正是意识到这点，崔秀钟很果断的呼叫了打野，三个人的情况下，对方想越塔那就得掂量一下能不能冒这个天大的危险了。

　　“他们人呢？”盲僧忽然发现对方两个人不见了，顿时十分纳闷。

　　“极有可能在草里阴着。”崔秀钟脸色阴沉的说道。

　　接连被阴了几次，岂会再次上当？

　　“我们别过去，盲僧保证我们安全吃了这波线再走，该死的，这座塔现在完全把我们给牵制住了。”崔智友恶狠狠的说道。

　　见过上路利用对方防御塔养猪的，尼玛还真没见过用对方下路防御塔养猪的。这证明双方的实力相差实在是太悬殊了。

　　然而事实真的这样？

　　要不是冰鸟那臭不要脸的连环暗算，他们怎么可能会是现在这个样子？

　　气啊，恨啊，这人真特么的贱啊！

　　且不说他们是怎么想的，天兆这边下路两个人各有一双五速鞋，那跑线的速度自然无需多提，尤其是程冰这一局前面几分钟一直在控制下方河道的视野，尽可能的保证下方河道没有对方的眼位。

　　而此时，冰鸟跟薇恩直奔中路，脱离战斗状态，五速鞋全力加速之下，从下路跑到中路只需要几秒钟！

　　中路神宫秋野的沙皇对于即将到来的危险浑然不觉。

　　兵线稍微靠璐璐那边。

　　“有机会么？”若枫问了一句。

　　闫天恒刚补完几个兵，突然发现草丛里已经多了两个鬼鬼祟祟的队友，顿时脸上显示出一丝错愕的神情，搞什么啊？下路两个人都玩到中路来了？

　　“我演一波。”闫天恒回过神来说道。

　　只见璐璐走位稍微靠前了一点，顿时沙皇的两个沙兵直面扑来，暴戳了璐璐两下。

　　沙皇这个英雄强的地方不光是团战，还是由于在线上他没有什么天敌，这就是这个英雄为什么受职业选手青睐的原因所在。

　　就好像此时，璐璐稍微走位靠前，他就能站在远处肆无忌惮的利用沙兵消耗对面。

　　见到沙皇Q技能用了，草丛里的两人忽然蹿了出来！

　　没错，就是蹿了出来！

　　神宫秋野心里一惊，便看到一只冰鸟居然从下面草丛露脸了，然后刚才还悬着的心淡定下来，他闪现还捏在手里，一个辅助想配合一个璐璐杀掉自己？

　　痴心妄想。

　　虽然没了Q技能，但他心里却并不慌，E技能在没有Q技能的时候，能位移的距离并不大，所以他也不急着用。

　　一堵晶莹的冰墙立起，放在了神宫秋野的沙皇的身侧，看到这个冰墙的角度，神宫秋野顿时笑了。

　　这家伙原来也会失误啊！

　　如果是Gank，那么这个冰墙最起码也得放在他后面，此时这个冰墙却放在一个跟沙皇平行的位置，这不是失误是什么？

　　然而就在他这般想着，心里的压力全没了的瞬间，一把来自虚空之中的巨弩以迅雷不及掩耳之势飞向了沙皇！

　　弩先至，人后显。

　　在冰鸟的前面，一个端着巨弩的女人正嘴角勾着微微冷笑的神情注视着自己的杰作。

　　沙皇不可置信的看着胸口的巨弩。

　　她是什么时候来的？！

　　刚才他分明只看到冰鸟一个人！

　　瞬间，他恍然想起薇恩的大招开启之下，Q技能是能够进入隐身状态的，也就是说，冰鸟跟薇恩其实是同一时间出现的，只是冰鸟在明，薇恩在暗！

　　五速鞋只有在脱离战斗状态的时候才能有效，哪怕是小兵的攻击都能破掉加速效果，薇恩开大招加Q技能隐身进行了这番“长途跋涉”，避开了小兵的攻击，一弩带给神宫秋野最大的惊喜！

　　“我的天，沙皇要被一波来自下路的Gank杀死了啊！”

　　看了一眼局势，伊蕾顿时满面惊讶。

　　比赛里其他路被对方辅助Gank死的事情不是没有，但辅助带着ADC去Gank谁见过？

　　此时，众人就都见到了。

　　沙皇一被钉在墙上，迎接他的便是一连串的控制，冰鸟的晕眩，璐璐的变羊……

　　在这么几秒钟的时间里，一个发育顺到不行的薇恩配合其他人的伤害足以杀死他了。

　　“接近暴走！”

　　薇恩，已是4-0的华丽数据！

　　直到死，神宫秋野都是一脸的呆滞，纳尼，这到底是什么套路？ADC跟辅助一起游走？

　　说实话，别说他们观众跟解说无比惊讶了，就连他这个当事人也不敢相信，你一个ADC不在线上补刀，跑来别的路Gank，万一没成功你不是亏大了？

　　倒也是，无论是在Rank还是在比赛里，有优势的一路通常都不太愿意支援，除非万不得已。

　　因为支援等于是冒险，要是支援拿不到优势，再回到线上有可能原本打得过的却变成打不过了……

　　“八嘎！！”

　　JP战队其他人见到下路的两个人居然突然出现在了中路，并且把沙皇给做了，纷纷怒不可遏又震惊不已！

　　双子星都呆了。

　　他们从没见过这种玩法，难道中国人都是这样打游戏的？

　　收掉沙皇的人头后，冰鸟跟薇恩竟然还没回城，还不罢休，绕掉小兵的视野，做出了一副回城的假象后，竟然又往上路赶去！

　　“这……难道他们要Gank纳尔？那纳尔必死无疑啊！”

　　见识到刚才Gank沙皇的手法后，人们开始担忧纳尔的处境了。

　　看到节奏忽然变成了这样，众人眼底充满了震骇。

　　真的很想跟这两个家伙说一句，你们到底是下路还是打野？怎么这是要抓对面三路的节奏啊！

　　！！


第511章 为什么是S+！

　　诺克萨斯之手，在当前这个“重装战士”的版本，由于Q技能外圈有可怕的回血能力，也将其从冷板凳上的英雄造就成如今第一梯队的选择；

　　但正如一句老话所说，万物相生相克。

　　再强势的英雄，也有一些并不显眼的英雄能够克制他，纳尔就是其中之一。

　　远程，并且还有一个E技能跳跃，完全可以消耗风筝诺手这种手短的英雄，诺手面对这只顽皮的小纳尔并不会有太好的办法。

　　一旦当纳尔变大上来跟诺手打的时候，就得当心有性命之忧了。

　　所以，饶是诺手在前期拿到两个人头的优势，弥补掉经济上的劣势，再回到对线上，也仅仅是心理压力没那么大了，但实际操作起来，吴小顺依旧无法占到什么便宜。

　　诺手早早的出了一双忍者足具，抗压的姿态已经做的相当充足了。

　　纳尔也一直占据着主动。

　　“走！”

　　下路的崔秀钟看到上路出现了薇恩跟冰鸟的身影，立刻叫了一声。

　　这一局，JP的上路视野做的相当的不错，不但河道有眼，而且三角草丛也有一个眼，这已经是相当稳了，并且也是一个上单风格与心态的体现。

　　通常，当一方英雄明显克制对面的时候，那必然要进行线上压制，激进不可避免，但一激进，就很容易遭到对方打野的注意。

　　而纳尔为了防止在压制诺手的时候被Gank，所以没有吝啬买眼，以确保自己的安全性。

　　然而他万万没有想到，天兆下路两个奇葩在抓死了他们中路之后，竟然又跑到他上路来了！

　　尤其是看到冰鸟跟薇恩那飞快的移动速度，纳尔都要吓尿了！

　　尼玛要不要跑这么快！

　　从视野侦测到二人的动向，再到对方赶往线上的速度……再不跑就要挂了啊！

　　吴小顺早就准备好了，看到纳尔想后退，立刻开启W技能，诺手的斧头在地上一擦，寒光四射，磨得锋利，然后一个闪现直接划在小纳尔的身上，致残减速！

　　纳尔并没有立刻利用E技能跳走，因为他很清楚，以对方的反应速度，绝对能在他E技能用出的同时把他给钩回去！

　　所以，当即他直接交出了闪现，然后一个E技能往后跳。

　　“呼……”纳尔心有余悸的松了一口气，这下子应该安全了。

　　妈的，这两个人是不是脑子有病啊，没见过这么打游戏的，一个下路居然跑到上路来Gank，你说这是不是丧心病狂？

　　就在他心里暗骂的时候，却发现诺手还没撤退，还在追！

　　八嘎！！

　　一个回力标丢出，减速了诺手，试图劝退。

　　然而就在他觉得万无一失的时候，背后突然飞出一个慢吞吞的冰球，这个冰球的速度相当的慢，可卡着一个视野的死角，再加上纳尔的位置，注定了这个冰球直接砸中了小纳尔！

　　晕眩！

　　人们顿时也恍然大悟，难怪诺手还会选择继续追击，便是想为冰鸟提供纳尔的视野。

　　纳尼！！

　　纳尔眼珠子都要瞪出来了，冰鸟什么时候已经绕后了！？

　　刚才还看到在河道，怎么突然跑到自己后面来了？

　　“这也太杀意已决了吧？！”笑天一脸惊愕。

　　因为他居然看到冰鸟闪现过墙直接去堵纳尔的后路了！

　　冰鸟的晕眩时间并不长，但这短短的1秒已经足够了，因为薇恩已经早早触发了被动的加速效果，而这1秒，足够前方的二人赶到！

　　冰墙！

　　砰！！！

　　已经不知道看到多少次的场景再次出现，薇恩的巨弩毫不留情的将小纳尔钉在冰鸟的冰墙之上！

　　接着，诺手扛塔，三人强杀！！

　　可怜的纳尔眼睁睁看着自己的怒气要满，可就在身上红光闪烁，即将要变身成巨型纳尔的时候，诺手身上也轰的一声冒出了嗜血的红光。

　　血怒！！

　　诺手大吼一声，身躯高高跃起，锋利的巨斧当头劈下！！

　　附近的小兵都被这惊天动地的一斧吓得进入了恐惧状态，四散而逃做鸟兽散。

　　三人扬长而去……

　　“这。”

　　场下的观众们思维已经陷入了呆滞的状态，该说什么好呢？

　　下路两个人，居然跑到中路做掉了黄鸡，然后又用同样的招数杀掉了上路的纳尔……

　　如果是不知情的人，肯定会以为这是打人机吧？而且还是简单人机！因为也只有打人机才会出现这种状况，毕竟电脑是没有智商的，它们不会防范来自其他路的Gank。

　　但事实就摆在这里，JP的队员不是人机，但谁又能想到这种套路啊？！

　　“五速鞋彻底回本了。”伊蕾神情有些小激动起来。

　　这个回本，指的是直观的价值，就是1600块钱，他们这两波的游走，产生的价值已经远远超过1600了。

　　虽然说这也让双子星得到喘息的机会，但他们也仅仅损失了几波兵线以及一座下路防御塔。

　　杀掉黄鸡，蜘蛛跟璐璐合力推掉了对方的中塔，杀掉纳尔，三人又拿掉一座上塔，怎么算这笔买卖也是稳赚不赔！

　　比赛最看重的就是经济的提升，而防御塔更是重中之重，毕竟这是一个推塔的游戏，后期对方的防御塔少，那么己方就可以推兵线，然后给对方造成压力。

　　现在，天兆的下路即便是再回到对线状态，复仇之矛加风女依旧不会是他们的对手！

　　……

　　“太爽了，我看着都爽啊！”李淞大呼小叫了起来，拍案叫绝不止。

　　林淼也是一脸惊叹又无奈的表情。

　　说实话，他们身为一个辅助，想着的事情永远是保护ADC，做视野，偶尔Gank游走，但无论哪方面来说，他们所做的一切都是从战略角度上出发的，并不能做到真正意义上的盘活全场，带领节奏。

　　而现在，王耀这个怪胎就做到了。

　　不光下路直接把双子星给打穿，还带着自己的ADC跟条疯狗一样撕咬全场！

　　没错，就是撕咬全场！

　　王耀就好像是个牵着一头藏獒的人，而那头藏獒就是若枫，他只需要手一指，然后若枫就冲上去汪汪汪……

　　杨烨也呆住了。

　　说实话，他一直有关注天兆的比赛，甚至每一局比赛他都有看，因为在来到天兆之前，他很希望能够将王耀拉拢到他的队伍里，但在以往，他并不知道王耀在这个队伍里的地位与具体作用……

　　之前听到芸嫦说那中单机器人跟梦魇都是出自他一个人的主意，他还并不能完全理解其中的意义，但现在在见识到一个奇葩的辅助冰鸟盘活了全场的节奏，更是匪夷所思的带着ADC全场游走取得了这么丰硕的战果后，他恍然有些明白了。

　　一个有操作有硬实力的选手固然可贵，可像王耀这种不光有操作还有一颗别人怎么琢磨都琢磨不透的脑袋的选手……

　　百年难得一见！

　　似乎在他眼中，这款游戏还有无数种玩法。

　　这不，他用事实告诉了所有人，谁告诉你只能辅助去游走的？我还带着我的ADC去游走！

　　“天王你就别惊讶了。”

　　林淼拍了拍杨烨的肩膀，笑着说道，“以前我跟他在韩服双排的时候，更夸张的我都经历过，有的时候我真的怀疑我跟他玩的是不是同一个游戏……”

　　说起来其实也挺讽刺的。

　　在英雄联盟这款游戏刚面世的时候，那个时候没有所谓的“规矩”。

　　例如现在已经成定局的分路，上路中路单人线，一个打野，下路两个。而在那个时候，什么分线情况都有，212正常，中路通常都是一个ADC，下路是两个AP……

　　而随着规则的逐渐定型，人们对待这个游戏的思维似乎也逐渐僵化了，不愿意去想太多的可行性，总觉得风险太大了，这个不合适，那个不合适。

　　“也许，我们也能在他那里得到不少的启发。”杨烨感叹了一句。

　　身为电竞前辈，也是中国LOL这个项目杀进世界八强的杨烨，他自认为国内不会有比他对这个游戏了解更加深刻的人。

　　可现在，他觉得这个后起之秀，或许能打破当下的格局，创造出另外一番气象！

　　“一个选手个能人力再强，也会受限于整个团队的整体实力以及发挥，但他不是这样，他的存在能够提升整支队伍的实力，他是在用脑子玩游戏。”

　　芸嫦微微一笑，“这也是我为什么给他的评价是S+的原因！”


第512章 巅峰操作！

　　“这局JP已经走远了。”

　　这是此时大部分观众的心里想法。

　　当对面一个下路组合都能Gank己方中上两路的时候，想必大多数玩家遇到这种情况只会发自内心的觉得，这个游戏得是有多难？

　　至于当这种情况出现在比赛里的时候，那么几乎可以断定，另一方没办法打了。

　　人头到现在，JP还是一个没有，而诺手三个头，薇恩三个头，这两个点起飞已经势不可挡。

　　在如今这个重装战士的版本，一个发育极顺的诺手的威胁性甚至远在ADC之上！

　　顺风局，是天兆的拿手好戏。

　　这一局里，王耀的冰鸟没有做任何的输出装，第一件走的装备便是坩埚，看样子是要全力保证薇恩的安全了。

　　并且，随时身上保证有1到2个真眼。

　　“好稳啊，一点输出装都不做？换我来要是这么顺，肯定出全AP了，做个眼石做做视野就算了。”场下有观众说道。

　　有这种想法的人，基本上就是属于那种辅助都有一颗Carry之心的玩家，这类玩家不甘于寂寞，同时心里又极度不信任队友。

　　“比赛能跟你打低分段一样？辅助都选个什么拉克丝出杀人书？”

　　有人一脸怨念的鄙夷道，“妈的我看到拉克丝辅助就烦，不尽到辅助的职责就算了，还一个劲的想自己Carry，但浑然不知队伍根本就不差他那么一点输出。就像现在，薇恩装备这么好，冰鸟只需要保护他几秒钟，他打出来的输出就比冰鸟出输出装打出来的输出强出几倍！”

　　这个玩家满心的怨气，显然是被他口中的那种辅助坑惨了。

　　最典型的例子便是拉克丝，在很多低分段的场次里都可以看到，一个拉克丝辅助无论顺风逆风必出杀人书。

　　能力够的情况下无可厚非，但就是有一些玩家死活不愿意去相信队友。

　　辅助的职责便是控制视野，保护输出位。

　　当然，在一些特殊情况下，比如队友全炸了，ADC不会玩不会打输出的情况下，辅助转输出也是可以理解的。

　　怕的就是那种既没有本事Carry，又不愿意尽到辅助职责的玩家。

　　归根结底，这是一个团队协作的游戏，在比赛里尤其如此，分工一定要明确，各自尽到自己的职责，那样胜率才会大大提高。

　　王耀这种出装，充分诠释了什么叫做真正的辅助，尽职尽责。

　　“我就爱出杀人书怎么了？你管得着么？”那人没想到居然还有人真的接了他的话，还说的这么不客气，顿时就不高兴了。

　　“哼，所以说你的分永远上不去。”那人冷笑，“你这心态就有问题。辅助不做眼，拼命堆输出，活该你输！”

　　“操！”

　　眼看两人就干架的趋势，旁边的人赶紧打圆场。

　　……

　　“小龙团了，五速鞋还不换？”伊蕾看着装备面板，有些不解。

　　将近22分钟，这段时间里天兆一直在进行压制，掠夺野区的资源，期间王耀的好几次舍命冰墙开团，为团队创造了不少扩大优势的机会，最悲惨的莫过于盲僧了，在自己家野区打个野都得提心吊胆，随时提防那个五速鞋的冰鸟以及薇恩。

　　这个组合简直太恶心了，尤其是薇恩开大招滚地的瞬间加速，更是令人防不胜防，好几次都把盲僧给阴死了。

　　冰鸟加薇恩的组合就强在这里，有冰鸟的冰墙给薇恩创造击晕的地形条件，冰鸟又能借助薇恩的击晕进行Q技能的百分之百命中率，这一套控制下来，基本上谁都只有被秒杀的份。

　　终于，在天兆即将拿第四条小龙的时候，JP战队不能忍了。

　　第四条小龙是最不能放的一条，就跟比赛一样，这等于是赛点，放了第四条，第五条哪怕他们去骚扰，万一对面拿到了，那必然是一波最致命的反打！

　　所以，第四条他们必须得全力以赴去争！

　　这段时间里，复仇之矛已经初步发育起来了，破败已有，飓风也差不多了，只要团战发挥的好，配合沙皇输出还是足够的。

　　而薇恩的装备更好，破败，电刀，还有一把十字镐。

　　只是……

　　让人诧异的是薇恩的五速鞋居然还没有换成攻速鞋。

　　虽然说五速鞋在初期游走很有成效，但在打团的时候，五速鞋还是性价比最低最没用的鞋子了，尤其是对于薇恩这种靠普通攻击打伤害的ADC，每3下就能触发一下W的被动，自然是恨不得攻速越快越好，这意味着能打出更多的被动伤害。

　　第四条小龙一刷，天兆就占据了视野上的主动权，双方在龙池外面僵持起来。

　　“打么？”程冰问道。

　　“你有把握不被抢龙？”王耀反问。

　　“就这种日本盲僧也想抢我的龙？不知道我外号权治龙？”程冰信心十足的说道。

　　王耀审视了一下对方的阵型，果断道，“那就打！”

　　随着他一声令下，天兆众人蜂拥进了龙池之中，然后直接开了小龙！

　　见到这一幕，笑天跟伊蕾都是一脸的不解。

　　龙池这个范围里，纳尔实在是太有利了啊！

　　天兆会不会是太急功近利了一点？

　　果然，在看到天兆众人居然在他们眼皮子底下全部进了龙池开龙了，JP众人心下大喜。

　　“我有怒！”纳尔又惊又喜的说道。

　　他一直在控制自己的怒气，有把握在开团的第一时间变大然后用出大招，而对方居然全部进了龙池，这不是正好给他创造了绝佳的机会？

　　“打！”双子星异口同声的道。

　　“吼！！！”

　　幼小的纳尔一个回力标丢出去，怒气直接爆满，当场跳进去，半空便已经变成一只远古巨兽！

　　砰！！

　　锋利的双爪充满了爆炸性的力量，盯准了若枫的薇恩便是一推！

　　而同一时刻，沙皇的大招直接堵门，风女也被复仇之矛丢了进来，一时间，场面变得极为混乱！

　　“薇恩要被秒了！太莽撞了，怎么能全部进龙池里面去开龙呢？哪怕拉出来打也好啊……”

　　人们纷纷质疑天兆的众人是不是突然智商下降了，前期打的那么漂亮，怎么会突然在这种关键时刻出现决策上的失误？

　　这一波，在他们看来天兆是必炸了，因为对方这完全是关门打狗，尤其是纳尔，这个大招推的太漂亮了，直接推了三个……

　　等等！！

　　三个？？？

　　薇恩呢？

　　薇恩去哪儿了？

　　纳尔的大招的主要目的就是开薇恩，怎么其他人被大到了，原本必中大招的薇恩却忽然不见了？

　　而下一刻，薇恩忽然出现在了龙池外面，也就是沙皇的背后！！

　　猩红的披风，锋利的弩，锐利的眼，肃杀的气息，一个猎杀世间一切黑暗邪祟的女人，此时正站在他们的身后，目光之中带着深深的嘲讽，仿佛是看到一群猎物被戏弄之后的不屑……

　　“哦买噶！他是怎么出去的？”人们震惊不已，心底冒出了一万个问号！

　　谁也没有注意到，早在纳尔跳进来，沙皇放墙堵出口的瞬间，薇恩已经开启了大招一滚，竟然是从纳尔的指缝间、沙皇的沙兵堵住龙池入口的前一刻潜行了出去！

　　当所有技能都砸向薇恩的时候，他却就这么溜了出去……

　　哪怕是慢那么零点几秒的时间，薇恩都不可能做到！

　　“他的移动速度怎么会有那么快？？”笑天嘴巴都合不上了。

　　“五速鞋加被动！”伊蕾恍然大悟。

　　“可五速鞋在战斗状态下是没用的啊！”笑天不解。

　　“他刚才一直没有碰小龙，所以并没有进入战斗状态。”

　　伊蕾轻轻的吐了一口气，眼中充满了不可思议，“这是一个圈套！就是想骗出对方的关键性技能，现在薇恩已经站在了一个绝佳的输出位置，在对方所有脆皮的背后！”

　　听到这个解释，场下的所有观众不约而同的浮现出了一个成语：请君入瓮！

　　“接下来，交给我吧，双子星是么，韩国ADC最强是么……”

　　若枫嘴角微微上扬，一直积累在心中的怒意终于爆发了！

　　接下来，就让你们看看什么叫做真正的终极时刻！

　　是时候让你们这群家伙回忆起曾经被中国ADC支配的恐惧了！


第513章 中国式AD！

　　电子竞技的魅力就在于那零点几秒里的惊心动魄，血液沸腾，以及所作出的极限反应以及巅峰操作！

　　沙皇堵墙，纳尔跳大，风女被复仇之矛重重扔入龙池，所有的目标直指一人！

　　便是……暗夜猎手！

　　一个发育这么顺的薇恩，绝对能对他们的团队带来毁灭性的打击。

　　所以，他们的目标相当明确，秒掉天兆的ADC，借助龙池这个狭窄的地形，完全可以来一招关门打狗！

　　然而，他们怎么也没想到，若枫的反应速度竟然快到了这种地步！居然一个滚地在沙皇的大招封路的瞬间，从九死一生的局面之中逃了出去！

　　太不可思议了……

　　这么多大招，竟然还是让他逃掉了，这得多么快的反应速度？！

　　灵巧的薇恩，便如同油锅上的老鼠，下面是一锅沸腾的油，稍有不慎便是被炸的外焦里嫩的下场，但他却硬是从绝境之中找到了一条生路！！

　　这种游走在刀尖与死亡边缘的极限操作，令人血脉贲张，场下许多观众经不住捂住了嘴……

　　从那么多致命的大招飞来的瞬间，若枫的瞳孔便猛然一缩，一股专注的气息散发出来。

　　在暗夜猎手面前，一切都是她猎物！

　　肮脏的蠢蛋，接受圣银的洗礼吧！

　　若枫的双手无比的协调，左手的按键与右手掌控鼠标，飞快的动作着，只见暗夜猎手端着充斥着审判之力的圣银巨弩展开了凌厉的反击！

　　噗！

　　第一下，Q技能闪避突袭的箭矢附加额外伤害！

　　噗！

　　两下，暴击！

　　再滚地，又一下！

　　高额的百分比伤害穿透在沙皇的身上，只见沙皇的血量顿时只剩下一半！

　　“秒了他！！”

　　看到这爆炸的伤害，顿时JP战队的所有人都慌了神，尤其是神宫秋野，因为若枫的目标就是他！

　　瞬间从一个进攻者变成被攻击的猎物，这种落差转换成了深深的恐惧！

　　他一声令下，顿时所有的注意力再次转到了薇恩身上。

　　可就在已经冲进龙池的纳尔以及盲僧想跑出去拯救后排的时候，冰鸟一个冰墙，直接堵住了龙池的入口！！

　　“既来之则安之。”王耀冷冷一笑，既然来了，那就留下吧！

　　这个地势是JP的机会，可又何尝不是他们的埋骨之地？

　　他们的机会只有一个，便是所有人集火瞬间秒掉薇恩，可惜，若枫让他们绝望了。

　　此时见到对方的人想撤出去，哪有那么容易？

　　要是放他们出去了岂不是对不起自己冒着这么大的风险？

　　“阿西吧！”

　　崔智友的复仇之矛虽然没进来，但一个薇恩在后面盯着，他怎么也不敢放心输出龙池里面的目标，更何况冰鸟一个冰墙立下之后，他已经没了攻击距离，只能转头攻击暗夜猎手。

　　手中的长矛飞快扎出，刺进薇恩的身体。

　　砰！！

　　迎接她的是一把审判之弩！

　　击退之箭带着一股肃杀之气飞出，打在了复仇之矛身上！

　　复仇之矛那干瘦的身体倒滑出去，与地面摩擦发出了难听的声音！

　　极限距离，任凭崔智友如何操作跳跃，依旧被直接钉在了龙池的墙上！

　　“待会儿就轮到你了。”若枫呢喃了一句，薇恩似乎也对这个在一旁骚扰她的家伙发出了一声不屑的嘲讽，旋即继续转头输出沙皇。

　　“好酷的操作！”

　　场下一片惊叫。

　　原本JP的AP以及AD都在龙池外面，是绝佳的输出位置，可一个薇恩切入了他们身后，这已经不再安全，而是面临着莫大的威胁！

　　尤其是在看到薇恩一箭把复仇之矛钉在墙上，随后又转头输出沙皇，这一举动操作简直是太冷静了。

　　对于暗夜猎手来说，输出目标自然是就近原则，可若枫不是，他的思路很清晰，先沙皇，再复仇之矛！

　　你骚扰我？

　　等我杀掉沙皇再来收拾你！

　　神宫秋野已经陷入了绝境，哪怕他QE全交，也没能逃过随后的三箭，又是一次百分比掉血，百分之八的最大生命值的伤害一爆炸，沙皇根本没有反抗死神拥抱的余地……

　　而他临死前的一个Q技能操控着三个沙兵围剿薇恩，试图减速也被薇恩就地一滚潜行给避开了，还有盲僧摸眼出龙池的一个R更是丢失了目标！

　　场下的人们已经惊呆了……

　　这还是人的反应速度么？

　　要知道沙皇的那三个沙兵从不同的角度戳来，根本避无可避，可若枫就是做到了，一如团战开启前那么多大招冲他而来却连他的衣角都没摸到！

　　真有一种万花丛中过，片叶不沾身的风采！

　　“八嘎！！”

　　盲僧都要疯了，刚才他抬脚的动作都做出来了，可薇恩的一个滚地却让他丢失了目标！！

　　当第三箭飞向沙皇的时候，薇恩就再没有看沙皇一眼，因为他必死无疑，继而转头看向了刚从晕眩中挣脱出来的复仇之矛。

　　该你了！

　　什么叫做果断？

　　这就叫果断。

　　一个合格的ADC，需要对敌方血量以及自己的输出有个准确的把握，就好像普通的玩家，有的时候明明一下普攻已经足够打死了，却还要追出去几步或者是浪费掉一个闪现……

　　但在若枫身上，你看不到这点。

　　当他回头，那就说明猎物必死无疑，要么是无法追上了，没有第三个结果！

　　复仇之矛刚从晕眩中挣脱出来，却发现沙皇已经死在了远处，并且薇恩的目标已经锁定了他，那一双透过屏幕都能感受到寒意的眼，似乎正在盯着他……

　　崔智友的反应速度极快，开始疯狂操作起来，复仇之矛开始利用普攻灵动的跳跃起来，每一下平A身体便倒飞出去一下。

　　“跳？”若枫不屑的按下了破败，一口鲜血吸入口中，复仇之矛立即被减速，滚地一箭，被动触发！

　　而这时，后面气急败坏的盲僧一个天音波飞来，同时前面的复仇之矛猛的往后一跳，一杆灵魂长毛笔直的射向薇恩！

　　砰！

　　在看到天音波的弹道时，若枫的神情忽然微微一变，旋即眼中掠过一丝精芒，只见薇恩的脚步忽然一顿，这一顿就导致了崔智友的预判Q没中，盲僧的天音波却中了！

　　盲僧没有任何犹豫，立即二段Q接过去，摸眼回旋踢！

　　这一脚，便是为了救下复仇之矛。

　　然而就在盲僧摸眼R的前一刻，薇恩又是就地一滚，滚到了盲僧的背后！

　　崔智友脸色一变，仿佛是预见了什么不好的事情……

　　果然，薇恩这一滚改变了位置，导致盲僧这一脚直接将薇恩揣到了复仇之矛脸上！

　　“一库！！！”

　　盲僧想收脚都来不及，只能眼睁睁看着薇恩一落地继续追杀复仇之矛。

　　复仇之矛严格来说是风筝能力很强的ADC，可薇恩比她更加粗暴，再加上装备的碾压，第三下被动还没打出来，复仇之矛直接被一箭洞穿了胸口……

　　“阿西吧！这个盲僧是不是猪？！”崔智友用韩语骂了一声。

　　当然，这仅仅是他在战败之后找到的一个宣泄借口罢了，不管有没有盲僧这乌龙的一脚，他都已经必死无疑了，哪怕他利用E技能减速薇恩，他依旧无法避免被追死的厄运。

　　只是在操作上，他已经完败了，至少在观众心目中，薇恩这利用盲僧的R技能追杀复仇之矛的举动绝对能上Top集锦！

　　“Double Kill！！！”

　　系统那庄严而肃穆的女声仿佛是在宣誓着属于薇恩的荣耀时刻！

　　一个ADC，独自杀死了对方的AD与AP两个关键核心，并且还把一个盲僧给耍的团团转！

　　薇恩经过这一番恶战，仅仅只剩下一丝血了，可她依旧没有丝毫畏惧，转身输出盲僧！

　　“她还要杀！她是想杀三个么？！”笑天语气都变了。

　　见过猛的ADC，可你见过这种直接切后排杀了对面APAD两个还不算，还要杀打野的ADC？！

　　“这就是咱们中国ADC！！”

　　不知道是谁突然大喊了一句，“就是这么生猛！！”


第514章 若枫的逆袭！

　　盲僧的血量还有一半多，薇恩却只剩下一丝血了，看似悬殊的差距却没有给若枫带来哪怕一丝的怯弱以及绝望。

　　他依旧是那么镇定，用细腻到极致操作，迅捷到极点的反应力在输出。

　　人们震惊的发现，若枫控制的薇恩几乎从来没有任何的停顿过，抬手、出手、走位；抬手、出手、走位；抬手、出手、闪避突袭……

　　这个过程没有一点拖泥带水的感觉，即便是在躲盲僧的技能的时候，都可以看到薇恩的手臂上的箭矢在持续的射出！

　　什么叫做行云流水？

　　什么叫做优美如画？

　　什么叫做完美输出！

　　盲僧眼睁睁看着只剩一丝血量的薇恩居然活活把他给秀死了！

　　每次一，看似都只需要一抬手便能摸到薇恩，带走她最后的一丝血量，可就是摸不到，那种近在眼前却又好似远在千里的感觉，几乎让他有种吐血的冲动……

　　天音波，走位躲开。

　　天雷破，闪避突袭闪开。

　　摸眼W，恶魔审判击退！

　　“Tirple Kill！！”

　　系统那庄严浑厚的女声中，薇恩垂下了一直高抬射击的手臂，臂上的箭匣咔嚓一声合上了，战斗结束。

　　高傲的皮靴从敌人尸体上走过，透着一股无情的不屑。

　　“ACE！！！”

　　JP直接被团灭，龙池里的战争早就结束了，一个纳尔跟一个辅助风女被冰鸟的一个冰墙关在龙池里，面对四个人那完全是瓮中捉鳖，没有任何反抗的余地。

　　但从始至终，所有人的目光都落在若枫的薇恩身上。

　　是的，这波团战，薇恩在队友创造的条件下，1V3消灭了对方的两个C位加一个打野！

　　甚至璐璐都没给过他大招，仅仅是在他滚出龙池时给了一个加速而已，他就轻描淡写的完成了这一波惊爆人们眼球的神级操作！

　　“这下双子星傻逼了吧！让他们瞧不起咱们中国的ADC！！”不知道是谁高呼了一声。

　　顿时，赛馆里一阵“中国ADC”的呼喊，汇成了一片狂欢的海洋！

　　中国式ADC！！

　　从S2到S5，足足三年，中国没有在任何一届S系列比赛上拿到过冠军，最高的荣誉也仅仅是个亚军，然而在电子竞技里面，不是冠军便是败者。

　　但是，无论是在哪个时期，在中国赛区、在ADC这个位置上，总会有层出不穷的天才涌现出来，吸引全世界的目光，而这些天才最后的结局也往往富有一些悲情的色彩……

　　“中国盛产ADC”这绝对不是一句空话，只是接连的失利，已经让这句话变得不再那么有说服力。

　　不知道多少外媒在感叹，中国赛区的ADC先驱者们已经不再，后继无人。

　　而今天，若枫再次向世人展现了中国ADC的风采！

　　不知道多少人已经有种想哭的冲动了，眼看曾经被中国ADC教育的不要不要的韩国棒子，什么时候也能踩到他们头上来作威作福了？？

　　诚然，那些曾经被教育的韩国棒子到今天已经站在了世界的顶点，但至少，咱们中国赛区也还有人继承那份荣光！

　　即便世界已经遗忘；

　　即便曾经被教育的韩国也有资格小觑我们；

　　即便中国赛区的选手真的已经心灰意冷；

　　即便人们不再相信；

　　即便没有人肯站出来！

　　那么……就由我来捍卫这最后的尊严，我是一名ADC，我来自中国！！

　　……

　　“太强了……”

　　贪狼战队的ADC李昊呆呆的看着屏幕，“这小子怎么这么牛逼？”

　　同样身为ADC，他自然清楚想做到若枫这个地步有多难，那么多技能都能躲过去已经属于难如登天的级别了，更何况后续还有那么多技能走位都规避的那么恰到好处，尤其是借用盲僧的那个回旋踢逼近复仇之矛……

　　一个ADC在输出的时候，精神状态必然是极为专注与紧张的，专注是有利的，但紧张却是一把双刃剑，这可能会让选手发挥出超常的实力，同时也会让选手的判断出现失误。

　　而从始至终，若枫不但没有浪费哪怕一秒的输出时间，并且还能从混乱的局势里找到可以借用的一切机会……

　　最关键的是，若枫胆子足够大，心思也足够细腻，在龙池里，本身就是一个置之死地而后生的做法，一般的ADC哪敢这样做？

　　哪个ADC不是躲在队伍的后面寻找输出空间？但这小子愣是从正面绕到了对方的后面，直接切对面的后排了！！

　　握了个草，你敢不敢再屌一点？

　　换句话来说，刚才若枫就是对自己的反应力以及操作自信到了极点，要是刚才他没有躲开其中哪怕一个技能，他绝对是被秒杀的下场，这口锅他背定了！

　　这种能力，他除了自叹弗如之外也没别的想法了。

　　“天才。”

　　唐宁也感慨了一声，“听说他是王耀的徒弟，不过奇怪的是，王耀会玩ADC？但也不会比这更强了吧？真的是有什么师傅就有什么徒弟，变态！”

　　除了变态，还有什么好形容的？

　　“哈哈，你看，双子星那表情，就跟吃了屎一样，乐死我了。”另一个队员指了指屏幕。

　　果然，在被团灭之后，镜头给了双子星俩兄弟一个特写。

　　此时崔智友跟崔秀钟一脸呆滞，眼神里跳动着不可置信的色彩。

　　在韩国，电竞是相当严肃的，尤其是ADC位置，从一开始训练，教练就会向他们灌输一些关于ADC的教条，例如时刻保证自己的安全，寻找输出的位置，不要以身犯险，那样会给团队带来极大的损失……

　　所以，那些韩国顶级的ADC秀是能秀，也有很多惊人的操作，但往往这些操作都建立在可行的基础上，也就是说，当对拼起来的时候，他们心里已经有了必胜的把握，例如上一局崔智友男枪的1V2，他就是在有等级以及装备的巨大领先下才做出来的，看起来是很暴力很令人惊叹，但实际上却并没有什么风险。

　　而像若枫这种打法，则是完全凭借的是个人操作，什么狗屁风险什么狗屁可行性，统统抛在脑后！

　　刚才哪怕是中一个技能，薇恩都没办法秀起来，然而他就是做到了……

　　这不是无脑，这是建立在对自己的操作绝对自信的基础之上！

　　一个字，骚！

　　再一个字，猛！

　　“不错。”

　　王耀夸赞了一句。

　　刚才他们合力给若枫创造这样一个机会，便是对若枫抱着极大的信任。因为他们清楚，上一局若枫受了太大的委屈了，尤其是在赛前双子星的嘲讽，更是触及了若枫那颗高傲的ADC之心！

　　既然你们瞧不起他，那我们便给他，也给你们一个让若枫展示自己实力的机会！

　　“牛逼！”程冰竖起了大拇指，“尼玛，估计那两个棒子都傻眼了，咱们中国ADC就是这么生猛！”

　　“芽儿哟，这波操作我估计都能上TOP1了啊……”吴小顺啧啧称奇，“妈的，看的我都想转ADC位置了。”

　　上单其实是操作余地最小的一个位置了，在看到若枫这么惊天的操作后，别说场下的人热血沸腾了，连他都有些心痒痒。

　　谁不喜欢万众瞩目的感觉？

　　“嘿嘿。”若枫腼腆的挠了挠脑袋，一副很高兴的模样，“没让大家失望。”

　　经过这波操作之后，若枫终于恢复了之前的模样，太酣畅淋漓了，心中的所有积怨都得以纾解。

　　他现在已经彻底忘记了双子星赛前的嘲讽，因为他已经用事实狠狠的扇了他们一脸！

　　他甚至已经想好了赛后的采访回答，就想问他们一句，服不服？！


第515章 取消！

　　“八嘎！怎么会这样……”

　　神宫秋野脸色阴沉的都快要滴出水来了。

　　他们跟天兆也不是第一次交手了，但以往他们所有的注意力始终都放在王耀身上，因为他们认为只有王耀值得他们去正视……

　　甚至，在这波团战开始之前，他们还是这样以为。虽然说天兆的下路前期居然出两双五速鞋游走出乎了他们的预料，但毕竟还是王耀在做主导，那个ADC只是跟着混罢了。

　　但直到这波团战开始之后，他们才发现自己错的有多么的离谱！

　　上一局若枫被双子星完爆，打的一点脾气都没有，甚至连1V2的剧情都出来了，这一局虽说在王耀的带领下双子星的下路炸了，但他们还是没有怎么重视过这个ADC。

　　而现在，他们被这残酷的现实狠狠的打了一巴掌！

　　这个ADC哪里是个混子？简直是他妈的一个混世魔王！！一个ADC居然跑到他们后排来如入无人之境的开始收割了！！

　　还有比这更夸张的事情？

　　这就跟玩那种无穷无尽的小游戏一样，当你以为已经通关了的时候，却发现后面还有一个大BOSS。

　　这个薇恩，太可怕……

　　“刚才不过是他运气好，躲开了我们的技能，否则他肯定死了。”崔智友感觉脸有些火辣辣的，还在极力狡辩，“下一局，下一局我肯定能再教育他一把！”

　　上局他1V2，充分展现了自己韩国ADC的强横实力；

　　但刚才，若枫这可是1V3！而且还是单挑ADC和AP还有打野，这完全不在一个档次上，并且这还不算前面躲开的那么多技能……

　　总之，若枫刚才的表现完完全全的把他的风头给掩盖过去了。

　　他很难接受这个事实。什么时候中国还有这么厉害的ADC？

　　“下一局？”神宫秋野眼神闪烁了一下。

　　……

　　“现在这个薇恩是真的无人可挡了，三件套还加一个水银饰带，再加上冰鸟的一个坩埚，还有璐璐的大招保护，现在薇恩几乎是处于绝对安全的状态，完全可以放心的输出。”

　　惊叹过后，伊蕾开始解析场上的局势。

　　“这薇恩就是个终极Boss，谁看到他都得头大如斗。”笑天至今都还有些不敢相信，“我还是低估了狂小枫的实力。”

　　他其实在心里对若枫还是比较赞赏的，不然也不会率先给若枫起了个“狂小枫”的外号，若枫的个人实力有目共睹，只是却没想到这么逆天！

　　双子星可是去年韩国制霸下路的组合，且不论这一把前期线上崩没崩，就刚才若枫的那一波操作，就是把双子星给比了下去！

　　惊讶过后，他心里又涌起了一阵激动的情绪。

　　中国ADC后继有人啊！！

　　现在场上的局势其实已经相当的明朗了，明眼人都能看出来，天兆已经胜券在握，毕竟前期就建立起了相当大的优势，这一波团灭JP更是奠定了胜局！

　　双子星固然强大，翻盘也是如同吃饭喝水一样简单，但没人认为这一局双子星还能翻盘，因为若枫给了他们足够的自信。

　　天兆当然不会给他们翻身的机会，BO2再输一场可就GG了，所以每一个步骤都进行的滴水不漏。

　　优势不打大龙，慢慢蚕食对面。

　　在这种打法下，JP根本找不到任何机会。

　　而且阵容的优势也体现了出来，在若枫的薇恩拥有这么大优势的情况下，他们几乎不需要什么有技术含量的操作，全力保护好薇恩，诺手在前排挡伤害就足够了。

　　诺手分带，牵扯对面，这边压迫进去。

　　最终天兆抓住了一个纳尔怒气的空档期，进行了一波强打，直接上高地，3换5推掉了JP的水晶枢纽！

　　“呼……”

　　所有人皆是长松了一口气。

　　Bo3的赛制其实给选手的压力是相当巨大的，毕竟输两场就直接淘汰了，让二追三的机会都不会有。

　　“表现的很不错。”芸嫦摸了摸若枫的脑袋，鼓励道，“下一场再接再厉。”

　　若枫重重点头，“有一段时间没打比赛了，刚才这局找到了手感。”

　　“刚才这局大家表现的都相当不错，观众们的热情也被调动起来了。”杨烨脸上带着一丝欣慰，“现在国内观众就是需要这样的比赛。”

　　S5的失利，让整个电竞圈都蒙上了一层哀色，倘若继续这样下去，整个行业的前景都将堪忧。

　　而现在天兆跟JP的比赛，虽然说JP也是中国赛区的队伍，但毕竟成分摆在那里，说是中国与外国的交锋也差不多，尤其是在JP有韩国去年最强下路组合的情况下，人们更是希望有中国队伍能击败他们。

　　至少，给他们看到一点希望。

　　“下一局他可能会禁掉冰鸟，你还有没有什么其他的套路？”杨烨又看向了王耀。

　　事先其实他们都准备了很多战术，只是真正的见识到双子星的实力之后，那些套路战术恐怕即便是搬出来效果也不会太理想，否则刚才也不会让王耀上场去打辅助了。

　　幸好，王耀的奇葩起到了奇效，居然把双子星给整垮了。

　　几乎不用去猜，下一局王耀不可能拿到冰鸟了。如果能拿到，可能也未必会有这一局的效果，因为对方敢放，那便肯定想到了针对的办法，真放了选不选还得斟酌一下。

　　见大家都在望着自己，王耀苦笑着摇摇头，“没。”

　　奇葩只能算是出奇制胜，一下子能打对方一个措手不及，但再来就很难有效果了。

　　而且王耀也不是万能的，哪有可能随手一掏就是一个套路？

　　但问题是，如果没有套路，王耀上场可能还没有李淞或者林淼上好，毕竟他们是职业辅助，专业性比王耀强得多。

　　“其实换线速推打中期是一个不错的办法，只是下一局我们在蓝色方，如果换线的话小龙保不住。”杨烨翻着本子，一面绞尽脑汁的思索着。

　　而就在他话音刚落之时，神宫秋野居然走了进来。

　　“你来做什么？”

　　面对这个不速之客，天兆众人纷纷皱起了眉头。

　　即便是那些私下里比较熟悉的队伍，在比赛期间都是尽可能少接触，更何况他们跟JP战队可不是什么私交甚好的关系，用水火不容来形容都不为过。

　　“我来这里只是为了通知你们一下，下一场比赛取消了。”神宫秋野面对这么多双带着敌意的目光怡然不惧，反而是说出了一句让众人万分不解的话！

　　“为什么？”

　　“因为这是赛委会的决定。”神宫秋野阴险一笑，旋即看向了杨烨，“你要是不信，可以打电话给你爸问问。”

　　说完，他转身扬长而去，留下还没回过神来的众人。

　　“取消了？怎么会这样？”众人一脸的诧异。

　　谁听说过在比赛期间突然临时取消后续比赛的？这不是太儿戏了么？

　　“妈的，我估计是他们怂了，然后又动用什么关系想搞鬼了，我太熟悉他们了，狗改不了吃屎！”程冰义愤填膺的骂了起来。

　　“冷静。”杨烨说着拿出了电话，给他爸打去了一个电话。

　　片刻后，电话接通了，杨烨对着电话问了几句情况，然后挂断。

　　众人都盯着他，只见杨烨摇了摇头，说道，“的确是赛委会决定的，是市体委最高层的领导下达的指令。”

　　满场哗然。

　　王耀眯了眯眼，他恍然想起，那个曾经跟他有过一面之缘的御守喜，也就是令远，似乎他老子就是市体委的最高领导。

　　不用猜，肯定是神宫秋野刚才搬救兵去了。

　　“那我们怎么办？难道让JP代表咱们去参加？”程冰锤了一下桌子。

　　他们努力了这么久，难道又要竹篮打水一场空？

　　“没这么糟。”

　　杨烨冷冷一笑，说道，“两支队伍都保留，所以也就意味着我们要跟JP战队一块儿去参加亚洲室内运动会，理由倒是说的冠冕堂皇，让我们从JP战队的两个韩国队员身上学习到一些韩国的打法以及战术，这样才能提高胜率……”


第516章 强大的韩国阵容！

　　“妈的，凭什么？不是说好了打bo3来决定谁去的么？”王鑫一脸的不乐意。

　　听到这个解释，众人苦笑，心底皆是既有不忿又十分无奈。

　　王耀则是十分淡定，也没什么太大的愤怒。

　　理性来看待，这未尝就是一件坏事。因为他也没把握说下一场绝对能赢，既然现在JP先怕了，通过关系硬是增加了一个名额，他们也就无需承担风险。

　　他猜的不错，上一局双子星被完爆，若枫大展神威，让神宫秋野感受到了被淘汰的危险，所以才会动用御守喜的关系再次施加压力，将中国队伍增加了一个名额。

　　听起来似乎很不可思议，怎么名额还能随意增加的？但实际上，一个项目一个国家能有好几个名额，例如韩国，据说这次亚洲室内运动会光LOL一个项目就有3支队伍参加。

　　只是中国那些其他的顶级队伍不愿意趟这滩浑水，而那些想去的又不符合资质。

　　亚洲室内运动会的标准便是必须是LPL的队伍，否则是没有参加资格的，这个门槛已经相当之高了。

　　两支队伍都去就都去。

　　从一开始，他们极力争取的原因就是不想看到JP代表中国出征，而现在有了他们天兆这样一支“全华班”去参加也就显得正常多了。

　　“大家不要生气了，这次比赛本身就是临时起意，再加上不是我们平时的比赛，是政府牵的头，所以里面的规则不是我们能够干涉的，顺其自然吧。”

　　芸嫦说道，“大家收拾一下，准备回去。”

　　一群人嘀咕埋怨着开始收拾东西。

　　“突然收到赛委会的通知，本次比赛取消。”伊蕾向着观众解释道，“由于两支战队的发挥都相当的出色，所以两支队伍都将前往韩国参加今年的亚洲室内运动会。让我们给两支队伍加油打气！祝天兆跟JP在亚洲室内运动会上取得理想的成绩！”

　　“擦，搞什么飞机啊，没见过打比赛打到一半突然就不打的了！”

　　“日，意思是JP这支日韩队还是代表咱们中国？”

　　“不服啊，这是在瞎搞，我抗议！影响到我看比赛的体验了！我要退票！”

　　“你退个毛线，今天比赛本身就是免费观看，你哪有票可以退？得了，免费的也就这样了。”

　　“看到有一支队伍能战胜双子星也值回票价了。”

　　“为了支持天兆，本小姐这就订飞往韩国的机票，最好是跟天兆同班，嘻嘻……”

　　听到这个消息，下面的观众议论起来。有不解的，有惊讶的，有不满的，也有人觉得这样也好。

　　原本对中国电竞已经绝望的人在这一场里纷纷看到了希望，因为去年在韩国如日中天的双子星居然都被天兆的下路给活活打爆了，这就说明中国并不是在硬实力上不如韩国，而是有其他的种种原因……

　　在一片热烈的加油声中，天兆众人背着背包离开了赛馆，每个人的脚步都变得沉重起来，因为他们感觉到了无数观众对他们的那一份份沉甸甸的期望！

　　……

　　消息早已确定，这次亚洲室内运动会将在韩国首尔的宫磊体育场举行。

　　所以在比赛结束的当天晚上，众人就订了回家的车票，回家各自办护照去了。

　　王耀也回家了一趟。

　　算起来又是半年没回去了，只是这次回去迎接他的只有老妈那欣喜的笑脸，而老爸王建国则是迎头一阵痛骂，骂王耀不争气，放着好好的大学不去读，跑去打什么不务正业的电子竞技，这么久连个电话都不给家里面打，死活都没人知道。

　　“你打游戏能打一辈子么？等你打过了瘾，你还能去上学？”王建国一副气急败坏的样子。

　　王耀曾经因为游戏拿到了上大的保送名额，为他们争了一口气，但却又因为游戏放弃了学业，身为父母，他们心底十分焦急，却又无能为力，他们最不希望看到的事情终究还是发生了……

　　王耀一言不发，任凭王建国发泄着积累下来的怒火，心底也觉得十分愧疚，只是，有些东西如果现在不去争取，那么心底总会有些遗憾。

　　没有在家里过多的停留，第三天王耀就回到了上海，整顿了一个晚上，第二日众人乘坐飞机飞往韩国。

　　“耀哥，咱们这是第一次参加世界性比赛吧？”

　　若枫神情振奋而憧憬的说道，“耀哥你是不知道，我跟我爸妈还有我姐说我要去韩国打比赛了，他们那模样……当时我觉得我算是成功了。你呢，耀哥，你爸妈肯定也十分震惊吧？”

　　王耀看着舷窗外的白云，摇了摇头。

　　“大哥哥，也许你爸爸妈妈过几天也会在电视上看到你呢。”旁边的闫小辰忽然说道。

　　闫小辰一路上都显得十分高兴，毕竟对于她来说，病床才是归属，远方却是一个可望而不可即的美好愿望。

　　难得有这样一个机会，闫天恒自然把妹妹带在身边。

　　王耀摸了摸闫小辰的脑袋，逗得闫小辰咯咯直笑。

　　“这是本次的参赛队伍名单，大家看一下吧。”

　　芸嫦将手中打印出来的资料发了下来。

　　以往的亚洲室内运动会电子竞技项目只有韩国以及东南亚区域，并不包括中国大陆，今年尚属首例。

　　东南亚区，则是台湾、新加坡、泰国、马来西亚、印度尼西亚，在这些国家之中，台服的技术水平应该算是最高的。

　　“曼谷巨人？这不是去年那支被0-6的外卡队？还玩了一出亚洲捆绑引为笑谈。”程冰忽然哈哈笑了起来。

　　从S3开始，历届S系列比赛都会有外卡队参加，所谓的外卡队则是一些小国家的战队，这些国家在LOL的水平上并不出众，仅仅是Riot为了鼓励这些小国家，同时推广LOL的一种安排。

　　“暗杀星？”

　　林淼忽然说道，“现在暗杀星在台湾似乎已经不是最强的战队了，AHQ跟闪电狼去年倒是打进了世界赛的八强，实力比较出众。”

　　曾经的S2世界冠军队伍，在后面几年里都没有出彩的表现，至今已经有了泯然众人的趋势。

　　“不要小看这支队伍，毕竟拿过世界冠军，底蕴摆在那里。”杨烨说道。

　　其他人深以为然的点点头。

　　而王耀手里拿的是韩国的资料，韩国一共有四支参赛队伍，KT、TCG、CQ、Skt T1。

　　这个阵容实在是太强大了……

　　尤其是当看到Skt T1这个名字的时候，王耀瞳孔微微一缩，深深的吸了一口气。

　　说到Skt，人们的第一反应自然是Faker，因为在Skt最辉煌的时代，也是Faker最耀眼的时间，联赛27连胜不败夺冠的辉煌战绩至今令人津津乐道无人可以超越。

　　而在去年S5之后，上单的Marin更是直接封神！

　　这支队伍，在经历过S4整整一年的低谷后，又强势归来了，并且，他们比S3更强了。

　　TCG跟CQ都属于新生队伍，而韩国新一代野王朴永贞就是在TCG完成从板凳到野王的华丽转身，而KT跟Skt T1都是韩国的老牌强队了。

　　出神了一阵，王耀又开始陆续的看资料，看这些选手们的数据分析。

　　“Faker？”

　　旁边的闫小辰见王耀的目光在Faker那个名字上停留了很久，不由念了一下，然后惊讶的说道，“这不是世界第一中单么？哥哥还经常跟我提起过这个名字呢……”

　　“靠？SKT也来了？！”

　　右手边的若枫闻言大吃一惊，凑过来看了一眼，旋即眼睛发亮，“你说，要是我们赢了SKT，咱们会不会直接成为中国第一战队啊？还有耀哥，你肯定也很想跟他交手吧？”


第517章 下马威！

　　此言一出，顿时所有人都看向了王耀。

　　从王耀出名开始就一直有一个名字伴随着他——Faker。

　　二人实在是有太多的相似之处了，例如两人都极为擅长刺客型英雄，Faker以诡术妖姬成名，以劫封神；S4韩服结算的最后一场，王耀便用劫以精妙的操作略胜Faker一筹，而王耀最早的妖姬视频刚出，在世界范围内都引起了不小的轰动，那个视频的点击率也创下了很多论坛的新高，甚至往后很多关于妖姬的视频都会用那一场来作为片头花絮……

　　Faker这个名字便代表着刺客的终极奥义，哪怕是面对SSW的时候一个BO5被单杀三次，他仍旧是世人眼中的第一中单，地位之牢固可见一斑。

　　如果……

　　如果王耀他能在比赛中战胜Faker，那岂不是证明他真正的站在了世界的巅峰之上？

　　这绝对不是开玩笑的。

　　Faker永远是所有中单想去超越的一座高山，例如S5之时某某中单吹嘘在训练赛中单杀过Faker都能引人高看一眼……

　　王耀怔了一下，刚要开口，却听到背后传来一个讥诮的声音，“Faker可是我们韩国的守护神，并且在各个国家都是如此，击败他？可笑，用你们中国的话来说，活在梦里……”

　　说话的不是别人，正是Marknoom。

　　这次前往韩国，JP战队也是乘坐同一班航机，只是由于关系问题，两个战队上飞机之后就没有任何一句交流。

　　“有什么了不起？厉害是厉害，但就不会被人超越了？”

　　王耀还没说话，若枫就最先受不了这种挖苦了，反唇相讥道，“电竞里没有无敌之人，难道你不明白这个道理？”

　　两人说的都有道理，Makrnoom说的绝非吹嘘，Faker不光在韩国是神，在别的国家也同样如此，例如中国，Faker粉就数不胜数，他也是唯一一个强到让人忽略他国籍的职业选手，这份殊荣就足以令人叹为观止了；

　　而若枫说的也没错，在电竞里，永远都是长江后浪推前浪。

　　“呵呵，就凭路人局里单杀一次就妄想与之比肩，你们中国人还真是狂妄自大不知道天高地厚，活在自己臆想的世界里。”

　　Marknoom冷笑，对几人那愤怒的目光视而不见，继续说道，“你们就祈祷吧，最好别抽到SKT，否则我怕你们在韩国也待不了多久……”

　　王耀眯着眼睛休息，好像完全没有听到他的嘲讽一样。见他这个模样，其他人也都没再说话，把他当成了空气。

　　这种人，的确没什么好说的，最好的处理办法就是不跟他拉扯。

　　“哥们，你们是LOL项目组的？”正在众人都低头看着资料的时候，一个戴着眼睛稍微有些胖的男生凑过来问道。

　　“是啊。你是？”王鑫问。

　　听他承认了，这个胖子顿时换上了一副很是同情的神色，“我也是职业选手，只不过我们是Dota项目的，你们这回可得加油啊……哎。”

　　“哦，幸会。”王鑫笑了笑，“我们会的。”

　　这个胖子语气倒是挺和善的，不像之前遇到的杨烨的那个俱乐部的Dota职业选手，对他们是冷嘲热讽，百般挖苦。

　　至于同情……

　　很正常，S5之后，国内对LOL的热情大为降低，网上一片唱衰之势，也不知道有多少忠实的LOL粉恨其不争的卸载了游戏。

　　同样身为电竞选手，他们也难免生出一种兔死狐悲之感。

　　无论哪个行业，都是一荣俱荣一损俱损，只有热爱这行的人更多，那么不管是哪个项目的职业选手都能从中受益。

　　只有狭隘的人，才会只看到自己盘子里的食物。那些只要自己好就怕别人比他更好的人永远难成大器。

　　……

　　飞行时间并不长，从上海飞韩国，就跟内陆航空一样，地域感并不觉得很遥远。

　　飞机落地，乘务长先是说了一遍中文，然后又是用韩文、英文重复了一遍，欢迎大家来到韩国。

　　仁川机场。

　　下了飞机，从航空大楼出去，穿着队服的天兆战队以及JP战队吸引到了不少的眼球关注。

　　在韩国，电子竞技是相当于足球篮球一个层次的项目，甚至还要更受欢迎，所以职业选手的礼遇自然不是国内可比的。

　　只不过在看到他们身上队服印着的是中文之后，那些人原本崇敬的目光立刻又变成了深深的不屑。

　　JP战队则是没有这个情况，因为他们的队名就是JP，再加上都是亚裔面孔，还有三个韩国人在其中。

　　“那不是智友跟秀钟俩兄弟么，他们回来了！”

　　“哇，偶像回国了！”

　　立刻，来接机的粉丝团涌了上来。

　　这种巨大的落差让乍来异国还有些小激动的众人握紧了拳头。

　　“我终于明白那些吊毛为什么不愿意来韩国打比赛了，来到别人的大本营感觉好不爽，看我们的目光都格外刺人。”程冰很无力的说道。

　　这种目光就像是城里人看乡下人的那种优越感。

　　在电子竞技上，韩国的确领先世界太多了，尤其是中国在去年大规模引进韩国优秀外援却依旧在S5上惨淡收场，这更让韩国瞧不起中国电竞。

　　对于中国电竞，在韩国人看来就是“人傻钱多没出息”的印象。

　　“行了，别不忿了，打出成绩了人家自然会看重你，弱者还想得到别人的尊重？”王耀不以为意的说道。

　　“说的有道理，这次咱们可得狠狠的争口气。”李淞重重点头。

　　接引人是一个韩国男子，穿着标准的职业套装，西装革履，看起来文质彬彬。

　　“欢迎各位来到韩国。”

　　韩国男子笑着打了一声招呼，然后用标准的中文说道，“下榻的酒店已经给诸位安排好了，下午的时候就要开始抽签，你们各个队伍派出一名代表。”

　　“谢谢。”杨烨连忙道谢，在Marknoom与之握手之后，也伸出手去。

　　可就在他道谢的时候，这个韩国男子却并没有跟杨烨握手，反而是一脸疑惑的看着杨烨，“你是？”

　　众人顿时怔住了。

　　什么意思这是？

　　“我们是代表中国的队伍，天兆。”杨烨回过神来解释道。

　　“天兆？”

　　那个男子翻开本子看了看，然后摇了摇头，“抱歉，中国参赛名单上并没有这个队伍的名字，只有JP。”

　　“你是搞错了吧？我们明明是参赛队伍之一！”

　　“那……你们等等，我得回去确认一下。”男子故作镇定的说道。

　　王耀却注意到，这个男子在说话的时候明显跟Marknoom交换了一个戏谑的目光。

　　“打个电话不就能够确认了？”王耀忽然开口说道，“你该不会是故意想为难我们？”

　　亚洲室内运动会可是国家牵头，怎么会连这种小事情事先都没有沟通好，出现这种情况？

　　那人脸色一窒，有种被看穿了心事的慌张，不过这丝慌张很快就消失了，镇定下来，他看了王耀一眼，有些不耐烦的说道，“如果上头有更改，那必须是有文件下达下来，我得回去确认才行，明白了吗？难道你们中国人都是不懂规矩的？”

　　言语之中带着不加掩饰的嘲弄。

　　中国参赛名单早在几天前就进行了一次更新，把天兆战队的名字添加了进去，之所以他故意说没有天兆的名字，完全是Marknoom的授意，想让天兆战队难堪罢了。

　　说完，他转向了JP战队，开始寒暄，对一旁气愤的不行的天兆众人视若无睹，然后一帮人就要离开，而JP的几个人更是回头丢给他们一个得意的表情，让天兆众人恨得牙痒痒却又无可奈何。

　　“三分钟后，会有一个电话打到你手机上，并且你会很诚恳的向我道歉，你信是不信？”王耀忽然说道。


第518章 爽歪歪！

　　闻言，那人脸色一僵，惊疑不定的看着王耀，旋即冷冷一笑，“你觉得我会相信么？”

　　他只是一个接待人员不假，但这是在韩国本土，一个中国的职业选手哪里会有那么大的能量？

　　诚恳的道歉？

　　可笑！

　　在这里，是条龙你得给我盘着，是条虎你得给我卧着！

　　王耀见他果然不相信，也不再多说，目送这群人离开。

　　“他是故意的？”程冰急忙问道。

　　其他人也纷纷看向王耀。

　　王耀不置可否，说道，“也许是，也许不是，问一问就清楚了。”

　　说着，王耀打了一个电话。

　　不多久，电话接通了，里面传来唐柔的声音，“什么事？”

　　“是这样的……”王耀缓缓将事情的来龙去脉说了出来。

　　听完之后，唐柔哑然失笑，“我说你是有多招人恨？走到哪里似乎都有敌人。真的，我给你一个建议，去欧洲吧，以你四王之首的身份，哪怕技术再菜也不会有人敢针对你。至少不会耍这样的小绊子。”

　　欧洲电竞文化就是如此，那些过往有非凡成就的人，哪怕实力大幅度下滑，但所有人都会怀着一颗相当尊敬的心，而不会去轻视，就像TSM的上单选手“Druys”，之前是上单鼻祖，近两年来因为年龄过大导致实力下滑的厉害，在赛场上经常被吊打，更是沦为队伍之中的拖油瓶，但没有人会瞧不起他，队伍也很包容他，直到他在S5小组赛上退役，无数人依旧祝贺他。

　　亚洲电竞则是截然相反，弱肉强食的残酷法则在这里体现的尤为明显。

　　王耀摸了摸鼻子，“长得帅就是这点麻烦，处处被针对。”

　　“行了，我跟韩国这边沟通一下，会给你一个合适的说法的，这群棒子仗着近年来有些实力，看样子已经忘记加了该怎么样去尊重，四王的威严不容忤逆！”

　　唐柔说完后挂掉了电话，语气之中带着一丝冷意。

　　她是真的生气了。

　　同样身为四王之一，她走到哪里都是备受瞩目的存在，可再看看王耀，怎么出个门都有小人针对他？

　　这件事情要是得不到妥善的处理，丢的可绝对不仅仅是王耀一个人的面子！

　　……

　　车上，那个接待人员正在给神宫秋野等人介绍韩国的风土人情，每到一个标志性的地段，必然会有滔滔不绝的介绍，言语之中带着深深的自豪感。

　　至于天兆那些人，已经彻底被他抛在了脑后。

　　在S5之前，韩国电竞对中国电竞的态度还仅仅是轻视，可S5之后，态度则是转变成了不屑。

　　“柳珍，这次你回来，咱们可是敌人了。”接待人员调侃道，开了一个玩笑。

　　“无所谓，反正拿不到什么像样的名次，就当回来看一下家乡吧。”Marknoom不以为意的说道。

　　他不认为JP战队能在这次亚洲室内运动会拿到冠军，这不是自信不自信的问题，而是有自知之明。

　　韩国这次出动的阵容实在是太强了，四支队伍里哪怕是TCG还有CQ这种新生战队，都是从LCK里经过整整几个赛季磨练出来的队伍，他们的整体实力并不如对方。

　　所以，他们这次来的主要目的，根本不是为中国争什么光，而是带神宫秋野几个日本人来体验一下世界级比赛，累积一些经验罢了。

　　“这样就好。不过还是加油吧。”接待人员呵呵一笑，“虽然说中国电竞很不堪……”

　　而就在这时，手机忽然响了起来。

　　他闭上了嘴，看了一眼来电显示，然后立刻戴上了蓝牙耳机。

　　“喂？”

　　他刚喂了一声，里面马上就传来一阵雷霆大怒的骂声。

　　“李金亨，你到底还想不想干？如果你不想干你就直接跟我说！！！”

　　李金亨被这么一顿平白无故的怒吼吓得脸色骤变。

　　“我告诉你，你现在立刻、马上调头，去把那支中国战队给接回来，给他们安排最好的住宿，半个小时内，我要你办妥，否则你也不用干了！明白了么？”

　　嘟嘟嘟……

　　听着耳机里的盲音，他半天没转过神来，但背后已经是冷汗涔涔，一想到事情的眼中后果，他立马开车转道，向着机场开去。

　　半个小时……

　　阿西吧！！

　　……

　　那边，天兆战队众人被晾在了机场，百无聊赖的玩着手机，但所有人的心里无一不是憋着一股怒火，连一向理智的芸嫦都一脸忿然之色。

　　虽然说在以前总是有听说中国队伍出国打比赛得不到公正的待遇，那时也仅仅是感叹一下，没想到真的让他们给遇上了！

　　简直欺人太甚！

　　王耀则是盯着手机的时间，不一会儿，那辆熟悉的车终于出现在视野里，嘴角露出一个微笑。

　　在一帮人错愕的神情下，那个接待人员打开车门走了下来，旋即脸上露着灿烂而热情到极点的笑容，大步朝着天兆众人走来。

　　那表情，仿佛是看到了爹一样，估计给他安上一条尾巴都能摇起来。

　　“诸位，刚才是我一时疏忽大意搞错了，实在是不好意思，对不起对不起。”接待人员擦着额头的冷汗，一面心虚至极的道歉。

　　后面的JP战队众人都愣住了，只有Marknoom跟神宫秋野意识到发生了什么。

　　“为什么会搞错呢？”王耀笑着问道，“名单上不是没有我们战队的名字？”

　　见王耀笑眯眯的问自己，接待人员牵强的笑道，“刚才我打电话确认了一下，的确是我弄错了，在此，我对诸位致以最诚挚的歉意！”

　　“打电话？不是说打电话无法确认么？”王耀还不肯罢休，冷笑问道。

　　不是他得理不饶人，而是这人的态度实在是太恶劣了，如果换做是别的战队，估计真得被他这个下马威晾在机场一整天！

　　眼下比赛在即，所有队伍都想抓紧时间适应这陌生的环境以及尽快进入状态，他这么一闹，损失的可不仅仅是一点时间而已。

　　“这……”

　　接待人员被这么一反呛，顿时哑口无言，只剩下豆大的汗珠在脸上滚落。

　　他是真的怕了，眼下要是不能得到这群人的谅解，估计他待会儿回去就要被炒鱿鱼，什么前程理想统统化作泡影！

　　看到刚才还一副上纲上线不近人情的家伙转眼就变得诚惶诚恐，众人心头大感解气。让你瞧不起人，这下踢到铁板了吧！

　　“算了算了，走吧，不要浪费时间了。”芸嫦厌恶的看了这人一眼，当先上车去了。

　　接待人员顿时如释重负，眼底掠过一丝劫后余生的暗喜。

　　王耀拍了拍这个接待人员的肩膀，笑着说道，“我最喜欢对自认为有实力的人出手，并且我从不说空话，记住，我叫王耀。”

　　“啊啊……久仰久仰。”接待人员露着一副苦瓜脸的表情，却又不得不虚伪的应付。

　　“咦，你听说过我啊！难道你是我的粉丝？”王耀装出一副诧异的样子。

　　粉你妈个大头鬼！

　　“是啊，鄙人仰慕阁下很久了。听闻阁下跟Faker在技术层次上都是旗鼓相当，这次参加比赛，必然能有相当不错的成绩。”

　　接待人员强忍着心头呕吐的冲动拍着马屁。

　　“哈哈，继续，我就喜欢听好话。”王耀顿时心花怒放。

　　一群人无语。

　　然后，就看到这个接待人员一副屈辱的恨不得立刻自刎的模样，但嘴里还不断的拍着王耀的马屁。

　　“我帅么？”王耀问。

　　正在开车的接待人员听到这个问题差点没把车开到河里去，但还是死不要脸的点头，“帅帅帅。”

　　“比你们那个什么EXO帅吧？”王耀又问。

　　“那……必须。”

　　“哈哈，你很有眼光嘛！”王耀十分高兴，一副找到了知己的模样。

　　“呵呵，过奖过奖。”接待人员干笑。

　　“长白山是哪个国家的？”王耀又问。

　　巴士里的Marknoom跟双子星肺都要气炸了，如果目光能杀人的话，王耀此时已经千疮百孔。

　　无耻！无耻！！

　　“自然是……中国的。”

　　此时别说什么长白山是不是中国的，就算王耀说他是中国的他也会忙不迭的承认。

　　“孔子是哪个国家的？”王耀又问。

　　“中……国。”

　　“李时珍呢？”王耀没完没了了。

　　“中国。”

　　“李小龙能不能单挑整个EXO？”

　　“能！”接待人员本能的答道。

　　“错！”王耀一本正经的纠正，“男人怎么会欺负女人呢？”

　　看到接待人员都要崩溃了，芸嫦才嗔怪的制止了王耀。为了全车人的安全着想，还是得阻止一下王耀在精神上折磨对方。

　　对于他这种恶趣味，其他人都是心理憋着笑，不过这样也挺好，恶人自有恶人磨，遇上王耀算这家伙倒霉。

　　一路到了酒店，那个接待人员见到王耀终于开心了，心里大感庆幸，看样子自己这关应该是过去了。

　　一路滔滔不绝的拍了一连串马屁，口都干了，不过他还是第一时间请示王耀，“那个……各位要不要来点什么饮料？”

　　当然，他主要目的还是想讨好王耀，让王耀不要追究刚才的事情。

　　“可以啊。”王耀很满意的点点头，“有爽歪歪么？”


第519章 上上签！

　　“爽歪歪？是什么东西？是饮料吗？”接待人员没听明白的样子。

　　爽歪歪……怎么会有饮料叫这种名字？

　　“乳娃娃，爽歪歪，你没喝过么？”王耀说道。

　　“没……”接待人员冷汗又流了下来，一副诚惶诚恐的样子，生怕王耀一个不高兴又去参他一本。

　　“那哇哈哈呢？”王耀又问。

　　“没……”接待人员一脸委屈的摇头。

　　“旺仔牛奶？”王耀耐着性子再问。

　　“没啊……”接待人员都要哭了，恨不得给自己两巴掌，你说你没事提什么饮料呢，这下自讨苦吃了！

　　“哎。”王耀失望的摇了摇头，“算了，给我来一瓶82年的可口可乐吧。”

　　扑哧……

　　一旁正在分析资料的芸嫦终于没忍住笑出了声，翻了一个白眼。

　　还82年的可乐，你当是喝红酒呢！喝不死你个王八蛋！

　　接待人员心里骂翻了天，哪里还不知道这家伙是在故意整自己？

　　但面上，他依旧只能按捺着心中恨不得当场打死这个王八蛋的冲动，小心翼翼的说道，“可口可乐有，82年的没有……”

　　“哎，没想到啊，你们韩国居然这样落后……”王耀一副很失望很嫌弃的模样，“等你去中国了，我请你喝乳娃娃，包你爽歪歪。”

　　“呵呵……”

　　接待人员干笑一声，逃也似的跑了。

　　“耀哥，你把人家坑惨了啊。”若枫嘻嘻笑道。

　　到了现在，所有人心里的怨气都没了，因为明眼人都看出来，那家伙分明都要被王耀给整崩溃了。

　　到了酒店，众人再次大开了眼界。

　　从酒店的气派来看，起码是四星级的了。

　　“哎，不得不承认，我们中国电竞想超越韩国还是有不小难度的。”杨烨一下车就开始感叹了，“当年我们自费打比赛没地方住，有安排的地方也都是青年旅社……”

　　这是一个国家对待一个行业的态度问题，正因为韩国将电竞与其他行业一视同仁，甚至更加重视，所以一切都是按照高规格来操办。

　　当一个职业选手连饮食与住宿都要为之发愁的时候，这就是一种悲哀；

　　但由于近年来国内电竞的爆发富特质，也让一些职业选手迷失了自己。

　　如何能够像韩国这样，既让职业选手没有后顾之忧，又能让他们不被外界的物欲所影响，这其中的平衡点尚且需要足够的时间去寻找。

　　既然是竞技项目的比赛，酒店里自然设立了训练室，训练室是独立的一个房间，里面现成的电脑，甚至还有跑步机等健身用的器材，甚至墙壁上还挂着眼保健操还有疏松筋骨的图，这一切的一切，都显得无比正规、系统。

　　职业选手通常都有各种职业病，长时间的坐在电脑前，脖子、腰、筋骨难免会出现一些问题，而在国内的职业玩家大多都不重视这些，等到发现了就为时已晚，甚至有不少职业选手就是因为职业病而黯然退役的。

　　“太周到了。”

　　众人大开眼界，感叹不已。

　　“咱们也可以借鉴一下，等回去了我们也照着这样来。”杨烨在记事本上记录着。

　　此次来韩国参加比赛的同时，他也想学习一些韩国的先进经验以及理念，其中包括职业选手的规范以及行为准则。

　　这并不是什么可耻的事情，中国自古以来就有一句话，师夷长技以制夷。学习别人优点是变强道路上不可或缺的重要步骤。

　　无数历史证明，无论哪个行业甚至国家，固步自封都是不可取的。

　　新鲜劲过了后，众人就开始训练了。

　　“妈蛋啊，韩服的网络就是好。Ping值一直都是个位数连跳都不跳的。”程冰神态夸张的说道。

　　在韩国，Ping值高于10，也就是两位数的时候，都会被视为网络环境不好，这在国内看来是很不可思议的，但实际上倒也不是说韩服网络就稳定到了那种程度，只是韩国这个国家小，网络传输自然就快了；

　　例如国服电1艾欧尼亚的服务器就是在深圳，假如是在深圳玩的话，Ping值大多也是个位数，但稳定程度肯定比不上韩国。

　　韩服账号各自都有，自然不用特地去找账号。

　　各自单排找了一下手感，时间就到了晚上，一众人下楼去餐厅吃饭。

　　下午的时候，杨烨代表天兆去抽签了，抽到的居然是S2的世界冠军队伍，暗杀星！

　　众人心底已经有些期待起来了，哪怕如今的暗杀星所有成员都已经换过一批，早就不是当初S2夺得世界冠军的那五个人，而且暗杀星时至今日无论是名气还是实力都有所下滑，但有句话说得好，瘦死的骆驼比马大，底蕴摆在那里，再差不会差到哪里去。

　　而比赛，自然希望跟强者交手。

　　第一签就抽到暗杀星，众人心底有些压力，又有些憧憬。

　　“这怎么点啊？”看着菜单上的一片如同蚯蚓一般的韩文，众人傻眼了。

　　恰好，王耀突然发现了之前的那个接待人员就坐在不远处，立刻眼睛一亮，冲他招了招手。

　　“阿西吧！”

　　金再勋脸都绿了，他刚才一直在用菜单挡着脸，可还是被发现了！

　　现在在他眼里，王耀就是一个活生生的恶魔！

　　看到王耀含笑望着他，他只能硬着头皮走过去，露出牵强的笑容，“有什么可以帮到你的？”

　　“啊，帮我们点菜。”王耀老实不客气的指挥道。

　　“OKOK。”

　　听到是这个要求，金再勋松了口气，只要不是什么奇奇怪怪的乳娃娃爽歪歪82年的可乐就都好办。

　　“不要泡菜。”王耀忽然补充了一句。

　　噗！

　　金再勋差点没吐出一口老血，在韩国你不吃泡菜你吃个球？？

　　“为什么？”金再勋强忍着动手殴打这货的冲动说道，“我们韩国的泡菜还是非常好吃的，不妨可以试试的。”

　　“听说你们韩国泡菜的原料大多数都是从咱们中国进口的，毕竟来到韩国了，还让我们吃中国的东西，这不是白来一趟？”王耀大咧咧的道。

　　“……”

　　“就泡菜吧。”芸嫦赶紧说道。

　　金再勋感激的看了芸嫦一眼，然后快速的点了几个菜，忙不迭的跑了，看样子连饭都不打算吃了。

　　在韩国，泡菜就是一切，没有什么不可以成为泡菜的，白菜、萝卜、大葱、黄瓜、洋葱，甚至里面还有苹果梨子！

　　大开眼界，叹为观止！

　　“这能吃么？”程冰用不锈钢的筷子戳着泡菜，一副游移不定的样子。

　　闫小辰则是一脸好奇的夹起一块萝卜放到嘴里，嚼了一下后，小脸之上露出了笑容，“可以吃的，嘻嘻。”

　　见闫小辰以身试毒没事，众人也就小心翼翼的开始吃了起来。

　　王耀吃了一口，感觉没什么特别的，不难吃也算不上好吃，凑合吧。

　　就在一帮人吃着泡菜聊着天的时候，身后忽然传来几个议论声。

　　“真是谢天谢地，我们的运气真的不错，居然抽到了上上签，看样子我们的首胜应该没什么悬念了。”

　　“是啊，没想到中国队居然还敢来参加这种国外比赛，真的是丢脸还丢的不够多。不过这样也好，就是要这样的弱队来让我们试试手，试验一些新的战术。”

　　“天兆……听这个名字应该是个小战队，去年LPL的队伍里并没有这个名字，所以不会是什么强队。咱们可以轻松点了。”

　　“中国有强队么？哈哈，去年季赛冠军种子队连出线都出不了，中国电竞早就没救了，哪有什么强队？只要是中国队，咱们就没什么好担心的。”一个很刺耳的声音肆无忌惮的笑了起来。


第520章 破釜沉舟之势！

　　听到这几句议论，天兆众人吃饭的动作都停了下来，向着那边看去。

　　王耀也回头看了一眼，恰好看到几个亚裔面孔的青年正在谈笑风生，声音不大也不小，但由于两桌靠得近，所以他们的每一个字眼都收入耳中。

　　尤其是那个剃了一个圆头的青年说的那一句“中国电竞早就没救了，哪有什么强队”……这句话更是听起来异常刺耳。

　　不用猜，都能想到这几个青年就是暗杀星的队员了。

　　暗杀星这个队伍曾经是S2的世界冠军，虽然说在那个时期中国LOL还名声不显，甚至韩国LOL项目也刚启动，但对于一个华人队伍能站在世界的最顶端还是抱着很大的敬重。

　　最讽刺的是什么？

　　那便是你敬重对方，对方却不给你一丝最基本的尊重，这种感觉，就像是用热脸去贴人家的冷屁股。

　　每个人心中都有些不是滋味，又十分愤怒。

　　说实话，出国以来，他们遇到不顺心的事情已经够多了，先是在机场那些人看到自己这些人穿着中国队服那不屑的眼神，再然后是金再勋的下马威，现在连抽个签，都要被嘲讽一波……

　　亚洲室内运动会不是S系列那种世界级的超级比赛，但赛制却是一样的，第一轮自然是抽签分组打出线赛，四组里各有两个出线名额，出线之后即为八强；

　　这般之下，在很大的程度上能否出线就看你分到哪个组里，要是抽到SKT为代表的那些韩国队伍，出线的希望就很渺茫。

　　天兆这次抽到的分组是在C组，C组的四支队伍里只有一支韩国战队CQ，CQ这支战队在四支韩国队伍之中严格来说是属于垫底的那种类型，其他的两支队伍分别是新加坡的Xy战队。

　　而听暗杀星这些人的口气来看，他们并不觉得新加坡的Xy战队以及天兆战队能对他们的出线形势构成什么威胁，言语之中带着极度的轻蔑与不屑。

　　中国没有强队……

　　这等于是在说，天兆就是软柿子，遇上这种软柿子自然没有任何压力，随便捏一捏也就出线了。

　　“继续吃吧，吃完回去加紧训练。这些话别往心里去，到时候赛场上我们会让他们知道他们的想法有多么的可笑。”

　　杨烨见众人脸色都有些不好看连忙说道，“他们有可能是故意想用这种话来激怒我们，影响我们的心态。”

　　去年S5的所见所闻，充分让世人体会到比赛的复杂性，以往只能在电影里看到的剧情桥段活生生发生在现实之中，让人感叹赛场如战场，无所不用其极。

　　众人点头，既然这些人把他们当成软柿子，那就走着瞧。

　　他们深深的明白，尊重这个字只存在于强者的世界里，S5之后，世界各国对于中国电竞的印象都变得非常差。

　　引入大量顶级韩援，几乎把韩国电竞给挖空，可最后如何？

　　一共三支队伍，两支队伍在出线赛上就被淘汰，其中就包括LPL赛区被寄予厚望的头号种子队！

　　要知道，在此之前，全世界都以为中国赛区是世界第一赛区！

　　虚假的浮夸宛如泡沫，一触就破，一下子从天堂落入地狱，这种巨大的落差感就让人产生了一种明明是巨人，怎么一到赛场上就变成侏儒了？

　　转过头来思考。

　　他们得罪了谁？

　　中国电竞又得罪了谁？

　　“呵呵，原来这些人一个个都想抽签抽到我们，还上上签……”王耀咧嘴笑了笑，笑容里带着十足的冷意。

　　见到他露出这种笑容，众人皆是心中一动。

　　王耀在很多的时候都表现的很谦逊、低调，甚至无论面对哪支队伍，他都抱着十分尊重的态度，但前提是你别去触及他的底线，否则他会让你理解什么叫做真正的狂傲！

　　抽到天兆很开心是么？

　　等打完之后，有得你开心的！

　　就在众人继续埋头吃饭的时候，王鑫却味同嚼蜡，眼低闪过一丝压抑不住的愤怒，忽然起身，朝着暗杀星的桌子走去。

　　“你……”

　　杨烨刚要叫住王鑫，而王鑫却已经开口了，直勾勾的盯着刚才那个说话最难听的家伙说道，“咱们同样是中国人，为什么就不能好好的尊重对方呢？”

　　这个问题很幼稚，也很搞笑，但他还是这么问了，因为之前董老板的做的那些事情一直是他心头的一根刺。

　　他从小受到的教育便是课本上“两岸一家亲”，职业选手不谈政治，但这些人最起码也不应该这么冷嘲热讽！

　　互相提携互相勉励不好么？

　　暗杀星众人正在吃东西，忽然听到这么一句话，顿时全部望了过来，在看到王鑫身上印着天兆两个字的队服时，脸上都露出了尴尬的神色。

　　他们刚才都没注意到天兆战队的成员也在这里用餐，再加上这里是韩国，所以交流起来也没有什么掩饰，却没想到全被听到了。

　　“谁跟你一样是中……”

　　一个脾气暴躁的青年刚要张口，想说出那句谁跟你是中国人的时候，却被一旁一个浓眉大眼，看似是队长一样的人物给制止了。

　　大陆跟台湾的关系一直很敏感，这种历史遗留问题至今还体现在各个领域里，哪怕是电竞也是如此，就好比当年暗杀星的第一代队员夺得S2的世界冠军，国内很多观众都与有荣焉，而在台湾本土，一些激进的年轻人却不认为他们夺冠跟中国有任何关系。

　　“抱歉，刚才是我们失礼了，没注意到你们在这里。”暗杀星的队长陈旭淡淡说道，“以后我们会注意的。”

　　“道歉个鸡迈？”

　　那个圆头青年冷笑道，“听见了又如何？我们说的是事实！你们挖了那么多韩援，但除了证明2个韩国人加3个中国人不如5个韩国人以外还证明了什么？我们LMS赛区虽小，但至少我们还坚持着底线，至少，我们拿了一年的冠军，反观你们……”

　　“够了！”杨旭狠狠盯了这个青年一眼，“我们出国比赛，就得注意一下自己的言论，我们代表的是整个台湾。”

　　青年见队长发怒了，顿时把剩下的话都给咽了下去。

　　“明天，明天你们就知道今天的想法有多么的错误！”王鑫深深的看了他们一眼，旋即转身回到了座位上。

　　“好样的，不愧是姓王的，就是这么屌！”程冰大为振奋的拍了拍王鑫的肩膀。

　　正在吃东西的王耀突然咳嗽了几声，“我怎么感觉我躺枪了？”

　　林淼眼底也带着一丝戏谑，“台湾赛区现在都敢骑到咱们脖子上来了，是的给他们一点教训才是。”

　　他当初为什么那么排斥去台湾赛区？不就是因为觉得LMS的整体实力太弱了？

　　如果明天要是输了，那就是彻底被打脸了。

　　一众人迅速的吃完饭，然后就回到了训练室，投入到了紧张的训练之中，不得不承认，哪怕杨烨让他们不要把刚才的那些话放在心里，可没有一个人能做到！

　　想来也是，恐怕没有哪支队伍要是被别人如此看扁心里都不会舒服，更无法做到波澜不惊！

　　王耀心里在愤怒之余感到的更多是一种悲哀，他不得不正视一个现实，中国LOL在去年呈现出来的一片繁华与美好其实都是一触即破的泡沫，泡沫炸开之后，依旧是曾经那瘦骨嶙峋甚至遍体鳞伤的本质！

　　在训练室，王耀拍了拍桌子，昂声说道，“刚才你们都听到了，暗杀星的那番话绝对不仅仅是他们，想必其他国家，甚至包括新加坡还有马来西亚那些小国家，恐怕都渴望抽到我们，因为击败一个大国给他们能带来相当美妙的成就感。而现在，我们能让他们得逞么？”

　　“不能！！！”

　　所有人都异口同声的叫了出来，眼底皆是带着深深的战意！

　　“这次亚洲室内运动会，国内却没有任何一支队伍敢代表国家出战，我们来了，国内的那些职业朋友肯定在暗地里笑我们天真，笑我们傻，笑我们不自量力！”

　　王耀环视一周，继续说道，“但我们这次要告诉他们，谁才是中国最强的战队！我们，是天兆！我们，是中国电竞的扛旗人！”

　　明天，他们不能输，也输不起！

　　不知道从何时起，他们已经将自己视为了中国LOL最后一块遮羞布！

　　王耀这番话，顿时唤醒了所有人内心的激动与热血！

　　他们顶着多么大的压力来到了这里？

　　既然来到了这里，哪里能够让那些看不起以及鄙视中国电竞的人遂愿？回去又怎么和几百万甚至上千万的中国LOL粉丝交代？

　　“中国电竞就是这么残酷，你没打好，等待你的只有骂声以及粉丝的宽慰，而那些宽慰我想你们都不会想要。而且我想说，没打好就应该被骂！他们对我们寄予了那么大的希望，我们怎能让他们失望？我们没有退路，输了，回去等待你们的将是铺天盖地的谩骂以及无数LOL粉丝失望的目光！所以，每一战，都是破釜沉舟，背水之战！！”


第521章 迎战暗杀星！

　　嗒嗒嗒……

　　韩国的凌晨很静谧，酒店的训练室里，键盘弹跳间发出清脆的声音，大约过了几分钟，声音顿止，游戏结束。

　　王耀伸了一个懒腰，随后又拿起那张不知道已经看了多少遍的资料缓缓看了起来。

　　这份资料是暗杀星所有成员的个人信息表。

　　“台北暗杀星”最早成立于2011年，那个时候这支队伍仅仅是一支业余队伍，当时队伍的核心成员为队长Mistake colalin与Stanely，苏侯Nexabc，A800，和前CLG队员Lilballz的加入组成了这支强大的战队，这期间他们并没有什么特殊的地方，甚至战绩上也平平无奇……

　　直到2012年4月7日，台北暗杀星正式成立。

　　而在此之后，A800离队，Colalin以及Nexabc变成了Bebei还有香港选手Toyz替补，经过一系列的人员变动后，这支队伍在S2之时夺得了世界冠军。

　　这便是这支队伍的全部历史。

　　如今的暗杀星已经不是当初的暗杀星，当年老一批的冠军队员已经全部退役，但这不代表暗杀星就变弱了，相反，他们现在比起当初的暗杀星更强！

　　什么叫底蕴？

　　那便是过往沉淀下来的各方面的基础优势，在电竞这个行业，世界冠军便是最强的底蕴！

　　或许那些冠军队员都退役了，或许他们的成绩已经不如人意，可不管怎么说，曾经拿过冠军，他们便有足够的自信心，而不是像一支初出茅庐的新生战队那样，对世界赛场总是抱着一种怯弱的心态。

　　那些先辈的经验以及世界荣誉必然会传承下来。

　　这也是为什么暗杀星最新的那一批队员会小看天兆的原因。

　　天兆在国内小有名气，但外面的眼睛永远停留在LPL的舞台上。

　　在这种大赛上，天兆面对暗杀星在心态上绝对没有任何优势可言，因为他们真的可以称得上是新队伍，连LPL都没打过。

　　唯一要说的上是优势的地方，可能就是决心以及对胜利的渴望。

　　如今的中国LOL，已经经不起大的挫折了。

　　这次亚洲室内运动会，只许胜，不许败！

　　……

　　第二天，国内北京时间下午4点，各个直播平台早就开启了直播间，同步转播本次亚洲室内运动会电子竞技项目，人数最多的依旧是英雄联盟，豆奶平台上这个房间人数已经过了十万，并且还在不断上升的趋势，弹幕一片混乱，有唱衰的，有看好的，也有加油鼓励的。

　　“你们说，这次王导能不能逆天改命，给咱们争一口气？”

　　各个直播平台都请来了专业人士进行分析解说本次亚洲室内运动会，但实际上，这些专业人士也并没有什么太大的底气。

　　因为去年S5在开赛前，哪个国内解说不是对LPL的队伍抱着绝对的信心？但事实如何？一片惨淡！甚至可以说一败涂地！

　　这已经给了他们太大的心理阴影。

　　“先看看JP战队的表现吧，第一场是JP对阵CQ……如果JP能赢的话，天兆还是有很大的希望赢暗杀星的……”

　　“王导加油！天兆加油！”

　　大多数观众，对于JP战队都没什么归属感，最主要的是这支队伍的成分是三个日本人两个韩国人，即便赢了也没办法让中国观众真正的高兴起来。

　　倘若这次不是有天兆去参加，恐怕关注这次比赛的都不会有多少。

　　毕竟，天兆才是根正苗红的自家孩子啊……

　　欣欣网咖！

　　“天兆加油！天兆万岁！痛打韩国棒子，称霸世界！”

　　“今天我们都是天兆人！”

　　各种口号此起彼伏，每个人心里都憧憬着天兆能旗开得胜，最好能拿到冠军，扬眉吐气！

　　为了给天兆战队加油助威，在许梓诺的安排下，今天欣欣网咖全场免费！

　　你想来上网，不需要刷卡，只需要去前台小妹那里喊一句天兆加油即可，就是这么任性！

　　电竞从来不是什么阳春白雪的东西，它没有台球的优雅，没有篮球足球那样激烈的肢体碰撞，但它的魅力就在于那手指跳动间所产生的力量以及那零点几秒之中胜负乍分的刺激与紧张！

　　它不需要你有多么魁梧健硕的身材，不需要你有多么强大的力量，只需要你对撸啊撸有一定的了解，哪怕你是一个黄铜坑，甚至是一个没满级不能打排位的菜鸟，但你只需要分清队友与敌人，能喊出德玛西亚的口号，你便能参与进来，享受这种万人同心的热血澎湃！！

　　这就是电子竞技！

　　看着网咖里这紧张的气氛，许梓诺也不禁有些紧张起来，她是一路看到王耀、若枫、还有程冰走到今天的，她能提供的帮助也不多，所以，只能用这种方式来为他们加油了。

　　在国内，王耀一次又一次创造了奇迹，现在面对暗杀星这样世界级的选手，能不能一如既往的保持胜利，实在是让人心里有些没底。

　　此时欣欣网咖所有观众都是跟她一样的心理，既紧张又期待，期待是因为他们眼看自己曾经活生生见到过真人的家伙们已经站在了这么高的高度，与那些已经享有盛誉的世界级选手们同台竞技，与有荣焉！

　　而紧张则是害怕天兆会输，会一蹶不振，会夭折在此！

　　但所有人心底都在默念——

　　加油，天兆！

　　加油，中国电竞！

　　……

　　“Oh my god！！”

　　两个英文台的解说正语气激烈的感叹着。

　　屏幕里正在进行一波激烈的团战，对战的双方正是JP跟CQ，CQ的阵型保持的相当的完美，哪怕JP在前期已经做的足够好，哪怕双子星在线上完全压制了对方的下路组合，但团队协调性上面完全不如这支新生的韩国战队！

　　无论是小规模团战，还是中期的5V5团战，阵型、操作、协调性、技能的使用以及切入时机，JP都不如对方！

　　GG！

　　28分钟，JP败落！

　　现场，天兆战队的休息室里，众人也在关注着这场比赛，从头至尾他们都全程看下来了。

　　“韩国战队真尼玛强！”

　　憋了半晌，程冰说出了这么一句话。

　　是的，在前期，他们一度以为JP能够凭借着下路双子星的强大打开局面，但没想到最后还是输了，输的这么干脆利落。

　　CQ在节奏以及团队上胜了。

　　一如S5的时候，LPL惨败收场在国内引起了一阵反思，外援真的有利？

　　诚然，这些外援在个人实力上都非常出色，但一到大赛，沟通协调的问题就成了最大的障碍。

　　你能指望语言不通的情况下队员间还能细致到一个眼位上的交流？

　　而那边，王鑫一直在关注豆奶平台上的舆论。

　　在JP输了之后，弹幕里一片哀鸿遍野。

　　虽然说没几个人把JP当成是中国战队，但至少在名义上，他们是中国赛区里出来的，这给国外观众的结果就是，中国赛区又一次输了。

　　“还有天兆……”解说说道，“下一场是天兆对暗杀星！我相信天兆一定能给我们带来惊喜！”

　　听到这句话，每个人心里都变得沉甸甸起来。

　　这句话，在S5的时候不知道听到过多少次，现在听来甚至已经有些自欺欺人，自我安慰的感觉了。

　　但他们都清楚，他们已经没有回头路可以走了。

　　要么，杀出一片天，荣誉加身；

　　要么，黯然的失败，承受冷眼与失望！

　　场外那激昂的音乐与喧嚣尘上的“TPA”战队名的欢呼隐隐传了进来，而在这声浪的洪潮之中，微弱的“天兆”之名微不足道。

　　相较于暗杀星这种曾经夺得过世界冠军荣耀的战队，天兆这个名字对于现场的百分之九十九的人都是陌生的。

　　自然，这场比赛暗杀星的呼声一面倒的压制了天兆。

　　众人收敛了所有心绪，皆是深呼吸一口气，静默不语的走出了房间，迈进了赛场，宛如一个个视死如归的勇士。

　　他们相信，这场比赛之后，没有人会再小看中国赛区！


第522章 一级压出经验区！

　　韩国首尔竞技馆。

　　喧嚣声中可以听见很多人都在议论之前的那场比赛，现场大部分都是韩国人，也有不少欧美面孔。

　　刚走出通道，迎面就碰上两个熟人。

　　居然是伊蕾跟笑天两个。

　　见到天兆众人走了出来，两个微微一笑，给天兆众人打气助威，“加油。”

　　“谢谢，我们会的。”众人点头道谢。

　　“你们今天是来解说比赛的？”王耀有些诧异，不过看他们身上休闲的装束，似乎不像是主持人的样子。

　　伊蕾摇头，“亚洲室内运动会跟平常的比赛不一样，平常的哪怕是S系列的比赛我们都有可能上……”

　　言不说尽，王耀却也明白是什么情况了。

　　亚洲室内运动会电子竞技项目今天是第一次搞，作为试水，国家在各方面自然是监管的十分紧，像伊蕾跟笑天，两个人严格来说并不是科班的解说出身，所以虽然人气高，也没办法上去解说比赛。

　　“今天没有我帮你们说话，你们可得好好表现。”伊蕾眼睛有些红红的。

　　她对天兆是真的已经有感情了，亲眼见证天兆这一路走来有多不容易，所以在过往解说天兆的比赛时，她都会偏向天兆。

　　甚至在得知天兆想参加亚洲室内运动会的消息之后，伊蕾还打电话劝过王耀不要来趟这滩浑水。

　　可是没用，在那么多LPL战队都选择视而不见明哲保身的时候，他还是毅然决然的站了出来，站在风尖浪口之上……

　　她深深的清楚这个行为有多么的冒险，稍有不慎，后果不堪设想，甚至国内那些积怨已久的人甚至会把怨气转到天兆这几个无辜的人身上！

　　当初，王耀面对她的百般劝解只说了一句话，“你不敢上，我也不敢上，那么中国LOL永远没有翻身之日，所以，我必须得上！我未必能改变什么，但至少，我做过！”

　　一想到王耀当初开玩笑似的对她说的那句话，她就觉得这个年纪不大，平时也一脸轻浮的小子绝对是一个有担当的男人！

　　伊蕾抹了抹眼眶，旁边的笑天叹息一声，走上来，拍了一下王耀的肩膀，说道，“我是经常解说LCK比赛的，平时也没少唱衰你们，但你懂的，都是为了节目效果……总之，我敬你是条汉子，今天我是支持你们的！加油！让他们看看我们中国赛区的实力！”

　　“嗯，放心吧。”王耀咧嘴一笑，点点头，然后跟着队员走出了通道。

　　今天第一场，他作为天兆的首发中单上场，这是经过昨天商议才决定的，倒不是说闫天恒上不行，而是第一场对他们来说至关重要，王耀是天兆的灵魂人物，他上更稳妥一些，连闫天恒都没有异议，此时也没有任何人有异议，因为这不是一个人的战争！

　　他们荣辱与共！

　　……

　　当天兆五人登上舞台之时，深呼吸一口气，迎面扑来的是一阵前所未有过的气息！！

　　这是他们曾经渴望的，如今终于成了现实。

　　想必，此时全世界范围内所有关注LOL赛事的人，视线的焦点都放在这个舞台，放在他们身上。

　　哪怕，这并不完美，因为那些人眼中还包含着深深的质疑与不屑；哪怕那些人对中国赛区并不好看。

　　但这都不重要，重要的是，他们有一个证明自己的机会！

　　他们从不张扬，但在这种万众瞩目的情况下，每个人心底都有一种油然而生的自豪感！

　　电竞选手所追求的，便是在这个舞台，在这个领域上展现自己无与伦比的才华！

　　经过简短的亮相，韩国现场解说介绍了双方的队员信息后，双方人员就位，开始调试机器。

　　坐下来后，王耀再次深呼吸一口气，脑海里所有的画面消失殆尽，心情变得平静下来。

　　他听不懂刚才解说的那些话，但他能感受到那两个解说口气里的漫不经心，明显偏向台北暗杀星的态度，连介绍双方成员的时候，显然也是台北暗杀星的篇幅较多。

　　这无可厚非，一面是曾经拿到过世界冠军的队伍，一面是名不见经传的中国赛区出来的小队伍，看起来相差悬殊。

　　十五分钟后，机器调试完毕，比赛开始！！！

　　熟悉的Banpick音乐响起，在选择英雄的时候仿佛能听到两军战鼓在敲打，冲击着心脏，带给人一种紧迫而热血沸腾的感觉！

　　对于暗杀星，芸嫦提供的数据很详细，详细到对方每个位置选手的个人能力数值以及英雄喜好！

　　所以，在一楼的吴小顺Ban人很是迅速。

　　而另一边，暗杀星Ban人也不慢，在明面上看起来双方都是早有准备，对彼此都有很深的了解，但事实上天兆众人心里都清楚，对方可不是对他们有极深的了解，而是纯粹的不屑，所以Ban人没有什么纠结。

　　双方的选人也是异常的果断。

　　蓝色方的天兆拿的阵容相当具有冲击力，上单锐雯、打野蜘蛛、中单暗黑元首、下路是复仇之矛以及布隆！

　　这个阵容充分诠释了什么叫做暴力！

　　去年S5，留给众人的印象就是中国队伍太过于束手束脚从而导致了失利，有了前车之鉴之后，他们必然只会拿自己最擅长的英雄，打最擅长的进攻！

　　而暗杀星在最终角色确定之后，却是在场下引起了轩然大波，场下不少人已经开始高呼TPA的名字！

　　因为这套阵容赫然就是当初S2时期暗杀星的冠军阵容！

　　蒙多、慎、发条魔灵、伊泽瑞尔、努努！

　　这套阵容放在如今已经是不科学，不符合常理，但他们还是拿出来了……这足以说明他们是有多么瞧不起天兆，同时仿佛就是在向世人宣告，他们是冠军！

　　与此同时，国内所有直播平台上面的观众也哗然不止。

　　这摆明了，就是看不起天兆啊……

　　当然，其中也有不少人佩服暗杀星这个逼装的可以，有勇气。

　　听着耳边两个韩国解说仿佛是打了鸡血一样激动，不断的说着什么，天兆众人对视了一眼，纷纷看到了彼此眼中的冷意。

　　你想秀是么？

　　你想用冠军之威来炫耀是么？

　　很好……

　　……

　　“这群中国人还是一如既往的死板。”

　　双方选人完毕，载入的时候，暗杀星的那个圆头青年冷笑着，“除了模仿韩国的套路以外什么也不会，除了中单的选择有些奇怪以外，没什么看头。”

　　天兆这种极富冲击力的阵容他们打不过下百次，而他们的阵容虽然看起来已经不符合当下的潮流，应当已经被时代所淘汰，但绝非意气用事。

　　因为他们这个阵容也有合理的地方，就是张弛度足够高！

　　蒙多、慎、以及努努都具有减速、加速的技能，并且够肉，而发条也有群体加速，再加上EZ的灵活度，线上虽弱，但只要稳住了，打团只要不犯失误被强开完全是去留随心！

　　对方冲击力是够强，但也得冲得到他们才行。

　　比赛正式开始，现场从起先的喧哗变得安静下来。

　　暗杀星拿的是冠军阵容，没有一个英雄例外，只不过是在位置上有所改变，蒙多上单、努努打野、而慎是辅助。

　　辅助慎在S5上面大放异彩，让无数人争相模仿，也看到了一个可行性。

　　所以，暗杀星选出这套阵容并不是纯粹是为了炫耀，也的确有过深思熟虑。

　　然而就在比赛开始没多久之后，现场忽然又产生了不小的骚动……

　　因为人们看到发条魔灵的血量忽然下降的非常厉害！

　　画面切换到中路，只看到一个一级的辛德拉竟然是越过了兵线在疯狂殴打发条魔灵！！

　　仅仅是一级，发条魔灵居然就被压出了经验区！！！

　　两个韩国解说语速飞快的解析着局势，但谁都能听出来他们语气之中的震惊……


第523章 三级单杀！

　　我的天！

　　所有观众见到这一幕都是不可思议的瞪大了眼睛，一级的发条居然被迫逼出了经验区？

　　而且看发条魔灵的血量，都已经掉到了半血以下，这到底发生了什么？？？

　　发条这个英雄在平时的比赛里几乎难以见到，但只要每逢至关重要的大赛肯定会有她的身影，因为这个英雄足够稳定，无论是线上还是打团，能力都非常出众，尤其是大招，哪怕是在经济落后的情况下，只要一个大招放好，是拥有逆天改命的能力的！

　　这是当没有合适选择时最佳的备胎英雄……

　　当然，想在一级压制发条简直是不可能做到的事情！

　　因为在比赛中，一个精通发条的玩家必然一级是学的E技能护盾，在给自己加上护盾的时候，再配合被动的普攻伤害，基本上没有几个AP能在发条手上占到便宜……

　　发条的被动则是普攻越A越痛，一级的时候大家都只有一个技能，所以大部分时间都是靠着平A打输出的，可以说一级的发条对线其他AP有着天然的优势！

　　这个暗黑元首到底是怎么做到的？？

　　就在人们一头雾水的时候，画面已经开始重播了，这也是本次亚洲室内运动会的特殊功能，平常比赛只有在产生击杀时才会有回放镜头，但本次亚洲室内运动会为了防止很多关键性镜头被导播错过，所以每时每刻都有人在监控各条线上的对线过程……

　　很快众人便看到刚才的画面。

　　只见双方都是一级上线，在发条想上来补刀的时候，暗黑元首一个Q技能“暗黑法球”炸在发条魔灵的脚下，而发条魔灵的操控者反应速度相当之快，几乎在Q技能命中他的前一刻已经给自己加上了护盾，同时一个普攻齿轮飞向了辛德拉。

　　按照正常剧本来看，这一波只能算做是试探的交锋应该是发条占了上风，毕竟盾抵消了暗黑元首的Q，同时还回敬了一下平A，怎么看都不亏。

　　然而接着让人匪夷所思的一幕就出现了，因为这个辛德拉居然在一个Q技能没占到便宜后竟然直接从侧面越过兵线往前靠，朝着发条笔直的走去！

　　砰！

　　又是一个暗黑法球预判，准确的预判到了发条的走位，发条魔灵的血量顿时下去一小节……

　　从始至终，发条魔灵都没有用过平A去攻击发条，只是在发条试图A自己一下的时候稍微后撤。

　　这也就导致了发条好几次都向前走了一步，吸引到了小兵的仇恨。

　　然后……

　　就看到暗黑元首又是一个Q技能炸开在发条魔灵的脚下！

　　在画面里，可以清楚的看到发条魔灵在走位，可这个暗黑法球放的落点位置恰好在起始就在发条的脚下正中位置，发条刚迈出一步，却还是没能在这么短的时间里走出这个范围……

　　又中了！

　　到了这种比赛上，没有哪个职业选手走位是非常烂的，尤其是面对辛德拉这种Q技能释放时有短暂延迟的英雄，躲开这种技能并没有什么太大的难度。

　　但这前后三个Q，发条都没能躲过去，第一个尚且可以用有盾不虚来解释，那第二个第三个呢？

　　发条在连续中了三个球之后，这个辛德拉居然还没罢手的意思，在血量上占据了优势之后，根本不后撤来给自己争取时间跟距离了，平A加Q技能接连出手，QQ必中！

　　无论是发条前走位、后走位、侧走位、甚至旋转走位，就是没办法躲开，那暗黑法球就仿佛是跗骨之蛆，锁定了他一样！

　　就这样发条魔灵血量直接掉到了一半以下，被这个嚣张到极点的辛德拉给活生生逼退到了塔下，而再看这个肆无忌惮的辛德拉，仅仅是少了三分之一还不到的血量……

　　这……完全给人一种打人机的感觉！

　　毕竟只有人机才不会走位躲对方的技能吧？

　　但这是人机？显然不是！

　　这次参赛的所有队伍，全部都是亚洲各个赛区最顶尖的队伍以及职业选手，他们能站在这里，本身就已经证明了他们的实力。

　　场下，看完这个回放后，在很多观众为这个辛德拉的预判能力感到震惊无比的同时，又觉得莫名的诧异，辛德拉的Q技能冷却怎么那么快？

　　“辛德拉的Q技能冷却CD是全等级4秒！”很快，韩国的解说立刻就解答了很多观众此时心中所想的疑惑。

　　什么叫做全等级CD4秒？

　　那便是不考虑任何减CD的情况，它只有4秒的冷却时间，如果减满百分之四十，也就是两秒稍微多一点。

　　当然，王耀辛德拉所用的符文也并没有减CD，只是常规的AP符文，唯有的减CD还是天赋里的4点。

　　见到很多观众还没回过神来，那个十分专业的解说打了一个比方，“我该换个说法，一级辛德拉的Q，只比亚索的Q慢那么一点……”

　　亚索的技能CD都短，这么一比方，很多观众心里就有一个明确的概念了。

　　“当然，这个琴实在是太厉害了，这么多个Q统统命中，简直不可思议！”韩国解说惊讶的说道，“这个中国选手很厉害嘛，居然把TPA的发条在一级的时候就逼出了经验区。”

　　发条，公认一级很强的英雄，在面对这个百发百中的辛德拉，居然是在刚一照面就被打的这么惨，这出乎了所有人的预料。

　　这可是冠军队伍的发条魔灵啊……

　　当初S2，TPA便是依靠发条魔灵夺得冠军，虽然说今天使用发条魔灵的并不是同一个人，但对于曾经在前辈手中大放异彩的英雄，他们没可能没去钻研，换言之，他们不可能不精通，不然也不敢在比赛里拿出来。

　　回放结束，人们再次看到这个辛德拉保持着非常强势的压制，发条魔灵吃过第一个亏之后，完全没有开始的那种自信。

　　而辛德拉此时竟然是站在了对方的兵线中央，一面补着刀，一面盯着发条魔灵，那冰冷的眼神仿佛是在注视着一个打着自己财富主意的小偷……

　　对的，辛德拉就霸道到了这种地步，你想上来补刀？我会给你这个机会？

　　而此时，操控着发条魔灵的Bake冷汗都流了出来，眼神里充满了不可思议。他从来没遇到过拥有这么强压制力的对手！

　　太可怕了。

　　刚才那一轮操作，他最大的失误便是不应该在王耀第一个Q出手的时候用护盾来挡，因为躲技能也是有节奏的，一旦你第一个Q没躲过去，第二个第三个以及接下来的技能，就很容易被摸清走位的规律。

　　就好比有一段时间没玩这个游戏的玩家，再玩的时候补刀在刚开始会感觉力不从心，但随着逐渐的进行手感就会找回来一样的道理。

　　看着不敢上来的发条，王耀心底冷笑，他看资料记得很清楚，这个家伙就是那个想说“谁跟你一样是中国人”那句话的圆头青年。

　　原本对于这场比赛，他虽然渴望胜利，但也念及同为华人队伍哪怕是输是赢，最起码要留上一线……

　　但既然不是自己人，那也就没什么好客气的了，更不需要给对方任何的尊重以及颜面，往死里压！

　　这里战事刚休，导播就把画面切到别处去了，先是双方的打野各自拿掉了双buff，看走位同时是在寻找合适的机会，而恰在这时，努努开始疯狂的打中路的撤退信号……

　　就在人们疑惑发生了什么事的时候——

　　“First Blood！！！”

　　一血的提示声骤然响起在所有人耳畔！发条魔灵的头像随即黯了下去，变成黑灰色，支离破碎的尸体摆在自己的防御塔下……

　　他怎么就死了？！

　　人们不禁看向了双方的等级，辛德拉三级，而发条则是……两级！！


第524章 狡诈的林淼！

　　被单杀了！！！

　　“Oh my god！！amzing！the gus……”

　　欧美解说那边已经彻底疯了，语调都变得极为夸张，极富渲染力。

　　在比赛里，单杀也是常有的事情，只是像这种在刚开始几分钟就产生了线上单杀实在是令人大跌眼镜，纷纷产生了一种这是什么情况的疑惑！

　　两级单杀？

　　这不是在Rank里才能见到的剧情？

　　甚至，在分段稍微高点的路人局里都很少出现这种情况，那这又怎么解释发条的迷之死亡？

　　很快，在一片哗然之中，画面开始回放……

　　只见磨磨蹭蹭终于到了2级的发条自以为安全了，刚要上去吃兵，却又被辛德拉一个W技能抓小兵丢到脸上去，减速状态下，发条魔灵毫无意外的再次被Q中；而在这个过程里，发条魔灵刚来自己套的盾瞬间被击破，Q技能把魔偶丢出来，却被辛德拉一个直线行走给错开了，继续追着发条魔灵一顿痛殴，接连两个Q技能全部命中！

　　太凶残了！

　　这暗黑元首完全是不给人活路啊。

　　同样是两个玩球的女人，辛德拉技能全中，而发条魔灵一个Q技能却被辛德拉的一个直线行走给躲开了，这甚至没有任何走位！

　　高下立判！

　　这一波，直接给发条魔灵的死亡埋下了伏笔。

　　在辛德拉后撤之后，发条魔灵再次上来补刀，没过几秒钟，辛德拉身上冒起一阵白光！

　　抓起一个小兵，随后闪现！！

　　在辛德拉闪现的同时，发条魔灵已经预感到危险的降临，没有任何犹豫也交了闪现，护盾给自己套上，可惜随后而来的一个小兵砸下来，发条顿时被减速，同时脑袋上出现了点燃的标志……

　　Q，A，E！！

　　E技能“弱者退散”！

　　这猛然的一推直接将残血的发条魔灵推到了防御塔上面，晕眩！

　　又是一下平A接Q，发条魔灵的最后一丝血量清空！

　　恰好，辛德拉的蓝量刚好用干……

　　这一套技能，显得果断而狠辣，又透着一股绝对的自信，仿佛是全然没有将对手放在眼底。

　　甚至，连自己这一套技能所需要的蓝量都精确的计算了进去，刚好杀死发条魔灵就没蓝了。

　　一血，诞生！

　　见到这一血的镜头回放后，场下观众纷纷赞叹，这个辛德拉真的是神了！！！

　　“我推测这将会是本届亚洲室内运动会诞生时间最短的一血了！”韩国解说语气里包含了无比的惊讶。

　　Bake一脸的骇然之色，呆呆的看着自己的屏幕……

　　虽然说在一级的时候他已经见识到了这个辛德拉的强势以及不要命的风采，但直到他被击杀之后，他才深刻的明白，他还是低估了这个人的狠辣。

　　哪怕是线上打的再激进的选手，都不可能在那种情况下交闪现上来直接干，因为风险太大了，毕竟辛德拉除了一个大招其他的所有技能都是预判型技能，谁敢保证自己百分之百的命中率？

　　刚才哪怕是他躲开任意一个技能，他都未必会死……

　　可偏偏，这个辛德拉的技能好像是指向性技能一样，他一个都没能躲开！

　　“怎么了？”

　　见到发条这么快就被单杀了，暗杀星的几个队员都是有些不知所措。

　　这是什么情况？

　　他们都是职业选手，自然清楚单杀这种情况在没到6之前几乎不可能出现，甚至在比赛里没有外在因素介入，想做到实在是有些不可能，毕竟职业选手对同一条线上对手所使用的英雄肯定也异常的了解，了解到技能的CD都了熟于胸，这般之下想单杀简直难如登天！

　　但……

　　Bake咬着牙，一脸的阴翳。

　　如果说一级被压出经验区已经足够让人没面子，那么在二级的时候被单杀在自己的防御塔下，则是彻彻底底的在全身心上被践踏了一遍！！

　　试想一下，当全世界所有LOL赛事爱好者的目光可能都聚焦在你身上的时候，你却被对面吊起来打，所带来的压力是难以言喻的巨大，对信心的摧残更是无与伦比！

　　……

　　见到王耀的表现这么抢眼，居然在这么早的时候直接单杀了对面的发条魔灵，场下李淞等人激动的难以自持。

　　那些韩国解说跟欧洲解说在说什么他们通通听不明白，但他们能听出来这些解说语气之中的震惊！

　　“耀哥真威武！！！”

　　“太霸道了……”程冰目光之中带着振奋的情绪，“让那个狗日的瞧不起人！就得把这家伙吊起来打，让他们知道我们绝对不是软柿子！”

　　职业选手打嘴炮是最没意思的事情，一切到了赛场上见真章，谁技术牛逼，谁拳头大才是老大！

　　杨烨暗暗点头，脸上露出一丝笑容。

　　王耀的能力他是很清楚的，但赛前杨烨还是有些担心，毕竟这是他第一次参加这么大的赛事，会不会出现怯场，从而发挥失常，甚至风格变得有些拘谨之类的问题出现……

　　这不是开玩笑的，他本人就曾经打过S系列的比赛，深深的知道在这个舞台不同于国内的舞台，当世界的目光都在关注你的时候，你还能做到一如既往的波澜不惊？

　　当初他第一次登上这种级别的赛事，可是连技能准确度都下降了许多。

　　而现在看来，是他多虑了。

　　天兆这支队伍拥有很强的弹性，当压力过大的时候，他们反而能爆发出超常的战斗力！

　　不在压力下灭亡，便在压力下爆发！

　　“这家伙是不能用常理来推断的……”芸嫦嘴角微微上扬，丰润的红唇勾勒出一个妩媚的弧度。

　　辛德拉本身就是用来Counter发条魔灵的一个选择，从一开始，王耀就没打算给对方活路。

　　……

　　“要不要演一波？这样打下去我们无法扩大优势。”林淼对若枫说道。

　　在看到王耀这么早就拿掉了对方一血，他那颗不甘寂寞的心顿时骚动起来。他们下路对线是有优势，在补刀上面领先对方几个，但这个优势还不够。

　　“你有什么办法？”若枫一边补刀一边问。

　　对面是EZ加慎，看似奇葩的一个组合却很有张力，EZ够灵活，并且Q技能CD短耗蓝低，你能压制他的补刀，但想直接压爆他也不可能，再加上慎的Q技能标记还能给EZ回血，对拼了几波发现都没什么明显的效果。

　　“看我的……”林淼嘿嘿一笑。

　　随后，便看到林淼残血的布隆站在草丛里回城了……

　　暗杀星战队的辅助慎看了一眼正在草丛里回城的布隆，心里暗想，这家伙是装的吧？

　　那个草丛里有他的一个饰品眼，所以布隆的一举一动都在他的关照下，没道理这个时候回城啊……

　　因为这个时候布隆要是回去，他保证能压的这个复仇之矛刀都不敢上来补！

　　难道，他是想回去买眼，好准备对小龙做事情？

　　这是他的猜想，毕竟他们边有个努努，努努偷龙防不胜防，布隆这么早回去买眼也是情有可原……

　　就在他心念电转，猜测布隆回城意图的时候，6秒、7秒……

　　回城的动画光芒在布隆身上萦绕旋转，并且光芒愈来愈强烈。

　　六芒星阵很快完成了，在第7秒的时候，那个眼位咔嚓一声碎掉了，草丛的视野随之丢失，但他清楚的听到回城最后一秒的呼啸声，甚至看到了布隆回城时最后跳跃起来的动作……

　　“真回了？”慎怔了一下，旋即眼睛一亮！

　　好机会啊！

　　看到复仇之矛已经往后撤了，慎当即一个嘲讽闪现！

　　猝不及防之下，复仇之矛直接被嘲讽住！

　　EZ果断第一时间跟上，跳上来就是一阵暴打，眼看复仇之矛血量开始狂掉的时候，草丛里忽然一团寒冰砸了过来！

　　“WTF！！！”

　　慎瞪大了眼睛，这家伙不是回去了么？！


第525章 三路全崩！！

　　慎的这个闪现嘲讽已经足够完美了，恰好是卡在复仇之矛补掉一个小兵同时往后退的时候按下闪现，强行延长了嘲讽的距离，恰到好处的嘲讽到了复仇之矛。

　　如果不出意外，这一波是能杀死复仇之矛的，因为之前的几波对拼复仇之矛状态未满，再加上后续的追杀，EZ还有一个闪现，哪怕是追到塔下，复仇之矛也难逃一死！

　　然而意外来的就是这么突然……

　　看到忽然跳出来的布隆，慎跟EZ的下巴都要掉到地上去了……

　　这怎么可能？！

　　他们明明亲眼看到布隆回城了！

　　见鬼了！！！

　　没给他们太多震惊的时间，突然杀出来的布隆先是一个Q打在了慎身上，随即W跳到复仇之矛身上，盾牌举起，顿时EZ的普攻以及Q技能全被挡下，打得盾牌砰砰作响……

　　复仇之矛仅有四分之一不到的血量，开启了反打模式！

　　在复仇之矛向前跳的同时，布隆举着盾牌跟上，仿佛是防爆部队的前排士兵，完美的抵消了EZ这段时间的所有输出！

　　而一个慎在交掉了所有技能之后，完全就是一坨任人宰割的肉！

　　一下，两下，三下！

　　晕眩触发！

　　复仇之矛每一下跳跃都有一根锐利的“灵魂之矛”穿透慎的铠甲，扎进他的体内，随着一路的追杀越积越多，渐渐的慎就成了一个刺猬！！

　　“走！”慎看到自己的处境之后已经绝望了，只能焦急的叫着ADC撤退。

　　在慎技能逃到塔下的时候，若枫眼中寒光一闪，借着平A的一下调整了角度，一个Q技能果断出手，“死吧！！”

　　随着复仇之矛的一声残忍的冷喝，推矛，一箭穿心！

　　慎被当场击毙！

　　这个角度之下，原本慎体内的灵魂之矛竟然是尽数叠加到了EZ的身上！

　　这是卡莉斯塔Q技能“穿刺”的特殊效果，即是如果Q技能杀死目标，能够将E技能叠加的层数传给下一个敌对目标。

　　EZ之前完全没有注意到复仇之矛竟然会使用这招，毕竟复仇之矛Q技能的这个特殊效果其实在很多的时候根本没办法派上用场，也没人会去刻意使用……

　　此时猝不及防中招，慎这一路叠加下来的灵魂之矛全部传递到他身上，顿时令他大惊失色！

　　没有任何犹豫，他赶紧交出闪现逃回塔下，可在他交闪的同时，布隆也跟上一个闪现，又是一个准确的Q技能封死了EZ闪现落点的走位，减速！

　　两人强行进塔，布隆顶塔，复仇之矛继续扎矛……

　　半血的EZ绝望的看着自己身上的长矛，粗略一估计，起码得有十根以上了！！

　　双手一张，嚓的一声，灵魂之矛引爆！

　　EZ体内那一根根长毛顿时撕裂开来！

　　孔雀开屏！！

　　EZ将近半血的血量竟然是直接被爆死在塔下！！

　　“Double Kill！！！”

　　拿到双杀后，两人扬长而去。

　　而在场外，解说跟观众都沸腾了！

　　“这真的是一支神奇的战队！打的太具有观赏性以及压迫力了，对于我们观众而言是好事，但对于他们的对手而言，绝对是一场噩梦！”欧美那边的解说已经激动的不行了。

　　太精彩了！

　　辛德拉一级把奥莉安娜逼出经验区、三级单杀已经足够令人吃惊了，而下路更是利用对方一个眼位玩了一出经典的“视野欺骗”，再加上复仇之矛那堪称精彩绝伦的“推矛”……这种程度的实力，完全能让所有人侧目！！

　　由于BO视角是处于上帝模式，所以在布隆回城的时候，人们清楚的看到了整个过程，暗杀星的下路组合完全被骗了——布隆在回城的最后关头主动取消了回城！

　　没错，正是在回城光束窜起的最后一刻，林淼的布隆竟然在那零点几秒里取消了回城，这也算得上是相当极限的一个操作了，因为回城的动画只有那么几秒，在对方那个眼位消失的零点几秒取消回城，这难度相当的大，哪怕是快半拍或者慢半拍都无法骗到对面！

　　快半拍，意味着对方在眼位破碎的时候能够看见布隆取消回城的举动；

　　慢半拍，那么结果很简单，布隆回城了，复仇之矛肯定没有好果子吃。

　　“我操啊，这样都可以！”

　　台下的李淞都尖叫起来了，“真尼玛老谋深算狡诈到没朋友！！”

　　如果换做是他，他肯定就不敢这么玩，因为他的风格就是稳，在没有机会拿优势的情况下，他通常都会以保护若枫为主要目的，不敢去做这么冒险的事情。

　　但不得不承认，林淼这一手直接把对面的下路给玩爆炸了！

　　富贵险中求！

　　玩的就是心跳，玩的就是算计。

　　这奥斯卡影帝级别的演技，完全欺骗了对方，将对方骗到了万劫不复的深渊之中！

　　慎加EZ的下路组合本来被压但还能稳住，但现在被拿了一个双杀倘若还能稳住就算他们牛逼！

　　“好好好，今天实在是给了我太多惊喜了。”连杨烨都忍不住鼓起了掌来。

　　林淼的能力他再清楚不过，不然他也不会一直带在身边，刚才这一出演技令人击节赞叹，而若枫那一矛更是让人拍案叫绝！

　　骚，两个人都骚！

　　一个更比一个骚！！

　　“妈的，这下暗杀星不输我吃翔！”程冰更是口出豪言，自信无比。

　　优势局，他们天兆还从来没怕过谁。

　　对方有现在这个局面，可以说完全是自讨苦吃，因为去年中国赛区的惨败收场让他们麻痹大意掉以轻心，他们根本不了解天兆这支战队的厉害之处，赛前准备工作都不充分，拿出这套曾经的冠军阵容，用一系列的冠军皮肤来耀武扬威。

　　正是那句老话，装逼是要付出代价的！

　　……

　　乱了，彻底乱了。

　　暗杀星那边乱套了，下路被拿了一波双杀后，整个队伍都开始慌了。

　　他们没有料到天兆各条线上都这么强！

　　他们这套阵容磨练过不知道多少次，虽然弊端短板都很多，但只要前期稳住，中期后期都有得打，这是实践出来的结果……

　　然而，现在却是这个下场，中路跟下路都爆了！

　　而在努努赶到下路吃线的时候，上路的蒙多也陷入了进退两难的局面，因为蜘蛛已经包到了他的后面！

　　蜘蛛在前期Gank的能力并不能说在所有打野英雄里排行NO.1，但如果论塔下强杀能力，蜘蛛女皇说自己第二，没有谁敢说是第一！

　　去年S5蜘蛛非Ban必选，成为兵家必争之角色足以成为这个事实强有力的佐证！

　　前面是个锐雯，后面是个虎视眈眈的蜘蛛女皇，蒙多守着防御塔孤苦无依，仿佛是孤岛上的一个落水难民，每个人都能体会到蒙多内心的绝望情绪……

　　兵线进塔之时，就是蒙多丧命之日。

　　果然，当锐雯把兵线推进去的时候，蒙多就已经开始焦躁不安的进行最后的挣扎了。

　　人形态的蜘蛛女皇先是一个Q技能，吐出一口毒液喷在蒙多身上，吸引了防御塔的仇恨，随即锐雯QW控住了蒙多，蜘蛛女皇恰到好处的一个E技能蛛网定住蒙多，一套完美的Combo衔接。

　　化身蜘蛛形态，猛的扑上去撕咬一口。

　　蒙多一从晕眩状态下挣脱出来，立刻交出闪现，可依旧无济于事，锐雯跟上一个闪现，后续的两段QA光速打出，最后一个E技能再次触发“符文充刃”效果，一刀砍下！

　　蒙多的人头入账。

　　而濒死的蜘蛛女皇轻巧的使用蜘蛛形态的“盘丝”升天，躲开了防御塔的仇恨，随即落在小兵身上，二人扬长而去……

　　开局几分钟，人头4-0！

　　局面上，暗杀星可以说已经是血崩的状态！


第526章 这个配合太逆天！

　　“我擦！牛逼啊！”

　　“卵男威武霸气！”

　　“狂小枫这一矛看得本萌妹都湿了……”

　　国内直播平台上面的欢呼声简直都要爆炸了。

　　在赛场上单纯技术碾压当然可以给观众带来刺激，但这种智商上的领先更加让人振奋！

　　原本在比赛开始之初，观众们都还为天兆捏了一把汗，毕竟天兆虽然在国内小有名气，但几个人都是初出茅庐的小伙子，根本没有什么大赛经验，万一在比赛上遭到挫折了怎么办？

　　但现实告诉他们，他们完全是多虑了。

　　这个节奏太完美了，如果是不知道的人，甚至会怀疑这是不是比赛，还是一场低分段的Rank，中路2级被单杀、下路被双杀，上路更是被绕后塔下强杀……

　　这真的是亚洲室内运动会这种级别的比赛？

　　未免个人实力上的差距太大了点吧？

　　真的不敢相信，堂堂暗杀星竟然在中国赛区刚刚打进LPL的天兆手中这么不堪……

　　当下，已经有不少人决定以后打游戏再也不用暗杀星系列的皮肤了。

　　“我始终觉得，天兆这支队伍跟别的战队不一样，不是说他的实力有多强，比他们战绩更优秀的队伍在LPL里面也还有……”平台解说已经开始赞叹起来了。

　　“对的，他们的游戏理念跟一般的战队不同。”另一个解说一针见血的指了出来。

　　纵观天兆出道以来，他们的各条线给人的第一印象就是强，尤其是中单跟ADC位置，屡屡做到了一些不可能的事情，打出了非凡的操作，可这都不是最关键的，最令人惊叹的是他们的细节……

　　就像布隆那么精准的计算对方眼位消失的时间，然后欺骗对方从而反打一波。

　　换做是一般的人，能想到这种欲擒故纵的套路？

　　言归正传，场上的局势还在继续发展。

　　在天兆战队眼中，人头不单单只是一个人头，而是建立团队又是的一个前提。

　　解决对方一个人，就意味着战场上他们的人数要比对面多一个，这种情况下必须选择做一些事情！

　　这就是常说的滚雪球。

　　在各条线上都拿到优势后，他们开始控兵线，做视野，排视野，将一切能做的都做到位，进一步压榨对方的发育空间。

　　对方的努努在这般情况下根本无法寻找到合适的机会Gank，甚至由于中路辛德拉已经无法扼制了，他没办法发挥出努努“神偷”的本领，贸然入侵野区要是被逮住了，他就别想活着离开。

　　他唯一能做的，就是不断的刷野，帮团队做好视野，只是这些视野做的都不敢太深入，怎么看都有一种逆风到不行的感觉。

　　“帮我来抓一波。”中路的Bake已经有些吃不消了。

　　辛德拉本就是Counter奥莉安娜之选，再加上他被压的这么惨，已经不得不正视一个现实：对面的中单很强！比他强！

　　仅凭2级被单杀就承认自己不如对方肯定是不可能的。

　　最大的原因就是对方这个辛德拉的走位以及技能的释放……

　　简直令他要抓狂了！

　　两个英雄都是玩球的，而且技能也都是预判型技能，相似程度非常之高，这般之下考验的便是双方的预判以及走位能力了。

　　可是……

　　自己的QW为什么那么难中对方？

　　而对方的Q技能十个竟然能中七八个！！！

　　他甚至怀疑自己今天是不是被鬼上身了，怎么走位会这么烂……

　　但实际上，并不是他走位烂，而是他已经被王耀摸清了走位的规律。职业选手也是人而不是神，就好比两个普通玩家，在同样的情况下躲同样一个技能，有人会向左躲，有人会向右躲，这都是长时间形成的习惯。

　　只要摸清楚这个规律以及习惯，预判便不难。

　　当然，Bake也意识到了这个问题，偶尔会反其道而行躲开一两个技能，可很快又被王耀摸清了……

　　反观王耀，走位根本没有规律可循，你觉得他下一步会往右，他却往左，你觉得他往左，他又忽然向右，你觉得他会后退，他偏偏就不后退，甚至……他有时候还不走位！

　　对，面对发条的预判技能，他就站在原地不动！

　　有句话怎么说来着？他用一个不是走位的走位躲开了我的技能……

　　这是最尴尬的，也最让人无语的，Bake都要发疯抓狂了，怎么还有这种人？他难道是神么？

　　王耀是神吗？

　　当然不是，他仅仅是喜欢去猜对方的心理罢了，换句话来说，他在躲对方技能的时候心里想的不是自己该怎么去躲，而是对方会怎么去放技能……

　　处处先人一步，再加上英雄的优势，发条被压的喘不过气来也是理所当然。

　　到6之后，发条的处境更加窘迫了，面对给他莫大压迫感的辛德拉，他无时无刻不觉得有一缕森寒的目光在注视着他，只要他敢越雷池一步，哪怕是一个微小的失误，迎接他的必然是一顿毫不留情的痛击！

　　气愤之余又觉得震惊莫名，什么时候中国又出了这么强的中单了？

　　中国的那些顶级中单选手他们都有了解，只是这次亚洲室内运动会他们并没有看到那些拥有非常强力中单的队伍参加，也因此在赛前他们对这场比赛根本就没有任何好担心的，觉得压力不大。

　　但现在，他压力太大了，不得已，只得呼叫打野支援，他现在只想安心再吃一波兵，好回去升级出一个负极斗篷，对，他现在感觉做一个小圣杯那点魔抗已经不够用了，必须先裸个深渊魔杖来缓解压力……

　　努努很快就赶了过来，掩护发条魔灵吃这波兵线。

　　看到对面两个人，王耀目光微微一闪，他本来是打算找机会秒掉这个状态不满的发条魔灵的，没想到对面这么没骨气，单人线吃兵都要叫打野过来……

　　“上不上？”王鑫的蜘蛛已经在后面伺机而动了，“我觉得2V2我们肯定能赢，但未必能杀掉他们。”

　　发条魔灵小心翼翼的躲在努努后面操控魔偶收兵。

　　“给你一个收人头的机会。”王耀却微微一笑。

　　“啥意思？”王鑫还没明白过来，他怎么看也看不出来有机会能杀掉其中任何一个人的可能，毕竟努努经过这么长时间的发育，皮糙肉厚还有闪现，发条的位置也相当的安全。

　　王耀没有解释，而是直接行动！

　　下一刻，便看到暗黑元首开始用Q技能清兵，这个微小的举动并没有让对面二人察觉到危险，直到地上出现两个黑暗法球的时候，忽然浮空的辛德拉双手一扬，黑暗力量毫无预兆的突然爆发！

　　铺天盖地的暗黑法球朝着努努涌去！

　　气势是足了，也把对面两个人吓了一跳，但一个大招砸在努努身上，却只把努努的血量打下去一半而已……这什么鬼？

　　见到这一幕，场下的观众都匪夷所思，直接大一个满血的努努，这是无聊透顶了吧？

　　努努莫名其妙的挨了一个大招，当即恼羞成怒的回敬一口“冰霜之痰”，发条更是不甘示弱，干脆拉了一个大招，魔偶绞杀！

　　这一来一回，人们就仿佛是看到两个幼稚的不行的小孩子打架一样，因为看似凶狠的技能交换并不会出任何的结果。

　　可就在他们想走的时候——

　　辛德拉手一推！

　　弱者退散！！！

　　地面上那所有的暗黑法球四散而开，仿佛是打桌球开球一样，每一颗都带着强大的冲击力飞出去！

　　天女散花！

　　努努跟发条魔灵在这么密集的法球冲击下避无可避，被推出去一段距离，七荤八素，随即陷入了短暂的晕眩。

　　“这货无聊吧？”

　　然而就在努努跟发条都这般想的时候，辛德拉又抓起一个敌方小兵，猛然砸到了发条身边。

　　距离不够，所以未能命中发条。

　　发条跟努努刚想走，却看到地面忽然出现一个圆形，下一刻，一只通体漆黑长着阴森腹眼的黑寡妇从天而降，落在了被暗黑元首抛出去的小兵身上……

　　恰好，离发条魔灵仅有一步之遥！


第527章 跳舞嘲讽！！

　　盘丝落地，剧毒之蜇！

　　只见蜘蛛甫一落地，便张开绿油油的毒牙猛然扑向了发条魔灵！

　　这一口“狼蛛之吻”下去，发条魔灵血量顿时见底，只剩一丝血的状态！

　　蜘蛛在前期的伤害是非常高的，尤其是蜘蛛形态的Q，更是百分比掉血，敌方单位之前损失的生命值越多，那么这一口的伤害便越高！

　　这是一个拥有“斩杀”效果的技能！

　　而发条魔灵之前状态就非常危险，正是因为血量低了点，所以才会呼叫打野努努过来保驾护航……

　　那个努努反应速度也不慢，竟然在这个关键时刻给发条魔灵上了一个“热血沸腾”，发条立刻获得加速效果，同时操控着魔偶给自己施放了一个“噪音”，再次加速……

　　只看见发条魔灵以飞一般的速度朝着自己的防御塔奔去，看似绝对能逃过一劫了，然而王鑫却丝毫不慌，变身人形态一个闪现，再次吐出一口致命的毒液！

　　神经毒素！

　　猩红的毒液喷射在发条魔灵身上……

　　吱呀一声，发条魔灵发出一声“呃——”的惨叫，终究是没能逃过死神的拥抱。

　　杀掉发条魔灵后，王鑫立刻转头看向后方的努努，一个E技能“结茧”，蛛网扩散蔓延出去。

　　努努被吓得屁滚尿流，没有任何犹豫就交掉了闪现。

　　一个辛德拉加一个蜘蛛，要是被控住了哪怕是皮糙肉厚的他也有相当巨大的危险，更何况他刚才吃了辛德拉一个近乎满额的大招伤害……

　　狗腿子，算你跑得快！

　　见到努努交了闪现，王鑫也懒得去追击了，当然，最大的原因是因为追不上。

　　……

　　“干恁娘！！”Bake愤怒的骂了一句。

　　搞了半天，还是死了。

　　这个该死的辛德拉，太他娘的阴险了！

　　谁能想到他会玩这一出？

　　一个W抓起他们边的一个小兵丢向他们，原本没中还让他们觉得王耀是不是傻，一个大招乱放就算了，连个W距离都把握不好……

　　可万万没想到，这一切都在王耀的预料之中，他丢这个小兵仅仅是为了给蜘蛛女皇一个落点的合适位置……

　　蜘蛛女皇在蜘蛛形态下的E技能“盘丝”控制落点是需要条件的，必须要有敌方单位或者是中立生物，按照正常情况来说，刚才蜘蛛是不可能落到离发条那么近距离的，可辛德拉愣是给蜘蛛创造了这样一个机会！！

　　真的是化腐朽为神奇，将细节玩转到了极致！！

　　队内的气氛有些沉闷，几人不由相视一眼，都看到了彼此眼中的不可置信以及震惊。

　　此时他们在被打脸所带来的愤怒之余，更多的还有恐惧。

　　这支队伍怎么这么厉害？！

　　他们跟LPL赛区的队伍经常打训练赛，哪怕是贪狼、星痕这两支国内顶尖战队，他们都不会太虚，因为他们足够了解这两支队伍。

　　这支突然冒出来的天兆战队……

　　这几分钟打下来，他们完全有一种被打懵了的感觉，甚至到现在为止，他们还没发现天兆的薄弱点在哪里，各条线上的选手能力都强的令人发指！

　　最可怕的是他们彼此间的配合……

　　下路的那波双杀就不说了，刚才辛德拉扔小兵给蜘蛛女皇创造近身机会，光是这一个配合，就足以让他们目瞪口呆！

　　“老大，也许我们不应该拿这套阵容。”突然，TPA的ADC小声说道。

　　这也是刚才几分钟里他们一直存在的想法，这套阵容炫是炫了，逼也装的足够大，每个人都用上了冠军皮肤，为的就是向世人宣告他们这支战队曾经是世界冠军！

　　但不可否认，他们这套阵容在线上还是太弱势了一点，在前期根本无法打出想要的效果。

　　“没事，输了就输了。”

　　陈旭感觉脸上火辣辣的，语气故作平静的说道，“小组赛而已，让他们赢一局又如何。”

　　小组赛为期一周，每天都有一场bo1，也就是一共七场，最后按照胜场来确定本组最终出线的两支战队，输一场其实并没有太大的危险。

　　这一局，他们已经不抱什么期望了，对方既然能在前期打出这么大的优势，他们翻身的几率相当渺茫；

　　一时间，TPA的三条线都陷入了一个极度劣势的局面，野区布满了天兆的视野，他们的一举一动都瞒不过天兆的眼睛。

　　最让人难以接受的自然是上路。

　　上路的吴小顺一向是稳健的代表，哪怕他使用刺客型上单也往往不会有太过激的举动，但现在呢？

　　他竟然是直接越塔到中间断蒙多的兵线了！

　　还有比这种行为更嘲讽的么？这就是赤裸裸的瞧不起对方！

　　蒙多是肉，但在没到11级有2级的大招之前，一个蒙多在优势锐雯的手底下也完全不够看，提着刀乱砍就行了。

　　努努期间也来Gank过一次，可锐雯竟然丝毫不虚，开着大招就上演了一出“白发李宇春”大战蒙多努努的戏码！

　　蒙多跟努努都是属于那种没什么输出的“死肉”，面对一个有着巨大优势，雪球已经滚起来的锐雯，根本没有任何威胁。

　　威猛的刀光剑影之后，便看到蒙多跟努努朝着不同的方向跑了，蒙多开着大招跑，努努开着加速跑，怎么看怎么狼狈，要不是发条魔灵及时赶到给努努套了一个护盾加速，甚至努努还要被锐雯的闪现给杀死！

　　满状态的发条魔灵看着已经9级，足足比他高了两级，手里还提着金色大刀的锐雯，顿时欲哭无泪，连一点上去挑衅的勇气都没有……

　　谁敢横刀立马？唯我雯大将军！

　　“噶的！这个锐雯太凶残了，居然1V2把对面两人都给打跑了还差点反杀！发条战战兢兢的站在那里看着，根本不敢过来！估计TPA的三个队员此时都无地自容了……”

　　两个欧美的解说一唱一和将局势形容的相当巧妙。

　　“这真的是我们认识的中国战队么？”

　　这个结果不禁发人深省。

　　中国战队给世人的印象就是稳，除了极个别顶级选手很激进之外，总体而言好似所有中国战队的风格都是大同小异。

　　严格来说，中国一直在模仿韩国的风格，可惜却永远少了一分韩国战队的那种能把对面压得不敢喘气的感觉……

　　总结成一句话：中国战队的风格总是小心翼翼，放不开手脚。

　　而在天兆战队身上，他们看到了一种与其他中国战队截然不同的风格！

　　凶残！霸道！不讲道理！

　　从来没有见过这么凶残的战队，打起来简直跟打Rank没什么区别。

　　诚然，TPA这套阵容偏软了一点，但都被人跑到塔后断兵线，还1V2甚至吓退一个满状态的发条魔灵……

　　这岂止是碾压？这是活生生的践踏！！

　　此时场下不少来自各国观战的职业选手都不禁呢喃了一声“天兆”之名。

　　这支战队太与众不同了，各条线上能力突出也就罢了，彼此间的配合也相当默契，甚至可以说是给他们带来了眼前一亮的感觉。

　　例如布隆的那个借助敌方眼位欺骗对面；

　　又例如辛德拉丢个小兵给蜘蛛创造落点。

　　一个个人能力强的队伍固然可怕；

　　但更可怕的是这种能力强还有头脑的战队！

　　……

　　优势局的天兆是无可阻挡的，他们有条不紊的进行各种资源以及视野的压榨，让敌人完全没有发育的空间，甚至出了高地你都得小心翼翼的……

　　没有任何悬念，18分钟时，三路外塔尽数告破，吴小顺一个漂亮的卡CD闪现第三段Q震飞对面两个C位！

　　以锐雯绚丽的连招为开端，天兆直接越塔！

　　辛德拉早就攒够了法球，此时一招“天女散花”，将对面的人推了一个七荤八素。

　　天兆这个阵容可怕的冲击力顿时就得到了完美的体现，只是一个照面，TPA的阵型就被冲的七零八落，辛德拉跟锐雯恐怖的爆发力几乎是能够瞬秒对方任意一人！

　　“ACE！！”

　　仅付出两个人的代价，便直接团灭了对方！

　　而在TPA刚要投降的时候，天兆剩下的三人竟然在高地上开始跳舞了！

　　集体嘲讽！

　　“哗！！”

　　场下顿时一片喧嚣，各种议论声此起彼伏！


第528章 遇一次虐一次！

　　放着基地不去推，三人竟然是站在泉水外跳起了舞！

　　联盟两大嘲讽行径，一是虐泉，二就是泉水跳舞。

　　在职业联赛上虐泉的情况很罕见，除非是有一方还要反抗，不得已只能继续杀，而泉水跳舞的行为则是充满了赤裸裸的嘲讽，比虐泉更加直接，并且也找不到任何借口来开脱。

　　他们摆明了就是故意想嘲讽！

　　见到这一幕，TPA正在等复活的五个人肺都要气炸了，输了比赛也就算了，还要被这样羞辱！

　　台下所有观众都发出一片嘘声，大部分观众都是在谴责天兆战队没有职业素养，居然在比赛里这样嘲讽对手，一点尊重与颜面也不给对方；

　　甚至，原本一些被天兆战队的技术与强大所折服的观众也立刻粉转黑。

　　只有少部分观众觉得这样跳的行为恰好符合他们那追逐“成王败寇”的理念，暗暗叫好，但这种畸形的想法一表露出来就受到了一致的反驳。

　　“这太过分了！赢了就赢了，至于嘲讽对手？”

　　“是啊，哪怕是输了，也应该得到最起码的尊重，这支中国战队一点素质都没有，简直丢了中国的脸。”

　　“中国一向是注重颜面的，你看吧，他们走不远了。”

　　台下，一片接一片的议论此起彼伏，见到这一幕，杨烨脸色变了变，“他们为什么要这么做？”

　　身为曾经的职业选手，他自然清楚电竞发展到今天，一切都在逐步规范化，对职业选手的个人素养要求也变高了，类似这种在比赛里嘲讽对手的举动，会被视为很没素质的表现……

　　而且，或许会有人喜欢这种自信的表现，但绝大多数人都会看不惯这种作风，此时现场那么多人露出反感的表情就足以说明一切。

　　“没什么关系的，举办方不会抓着这点不放的。”芸嫦不以为意，淡淡一笑，“他们心里积累下来太多的怨气，是需要发泄一下。”

　　虽然说这种行为是有些不符合职业选手的身份，但想想TPA在赛前是怎么说他们的？

　　中国没有强队？

　　把他们当成是送分队经验宝宝？

　　那好，既然你这么瞧不起我，我就让你见识一下什么叫做经验宝宝的愤怒！

　　不光线上要打爆你，还要跳舞嘲讽你，你奈我何？

　　“解气！”

　　程冰拍手叫好，兴奋的说道，“我最看不惯的就是那种虚伪的一笔的作风，妈的，这叫恶有恶报，不做死就不会死！”

　　或许在外人看来这是小人得志的表现，但对他们来说，这却是理所当然的！

　　他们这些天受到了多少不公正的待遇以及歧视嘲讽，这些就他妈的有素质了？这些可比在比赛中嘲讽更让人愤怒！

　　但是，却没有人知道他们所承受的一切。

　　赢了固然解气，但那还远远不够，敢轻视我们，就得付出惨重的代价，让你也尝尝被蔑视的滋味儿！

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　谈素质，也得看对象。

　　“oh——中国选手居然在比赛里堵着对方的泉水，这种行为……”欧美那边的解说都震惊了，发出内心的疑惑，“中国不是一向自视为礼仪之邦么？”

　　是的，中国一向标榜为礼仪之邦，无论是哪个领域给人的印象都是那种“唾面自干”的性格，无时无刻不在注意自己行为所带来的影响，处处畏首畏尾。

　　简单来说，就是你打了他一巴掌，他还要笑着跟你讲道理，你打我是不对的云云……

　　但现在天兆却一反常态，全然没有“中国Style”！

　　韩国解说台那边则是兴奋的议论起来。

　　中国队打台湾队居然闹出了这样的事情，这实在是太有看点了，毕竟在这种级别的比赛里，没有哪支战队敢这样做，因为每个人都得注重自己的形象，出了国，代表的就是自己的国家……

　　当然，如果现在有人去跟王耀谈这个，王耀肯定会啐他一脸！

　　影响？

　　当全世界LOL爱好者都在对中国电竞冷嘲热讽的时候，他们注意影响了么？

　　当其他所有国家的战队都把中国队当成垃圾送分队的时候，他们注意影响了么？

　　对天兆来说，这已经不再是单纯的比赛了，而是一场证明之战！一次中国LOL的救赎！

　　既然要打，那就别他妈的畏首畏尾！就要打得他们满地找牙，打得他们痛，打到他们不敢再跳，不敢再来嘲讽！！

　　中国选手，就是不够自信，输了背锅，赢了笑呵呵没有一点胜利者该有的霸气。

　　你跟我说素质差？

　　当所有人都瞧不起你的时候，你还觉得这是一个游戏？

　　不，这是一场战争！！！

　　在他们出国前，他们就已经深刻明白这个道理，尤其是在受到那么多来自国外的冷眼后，他们更加清楚，不但要打出中国电竞的水平，还要打出霸道！

　　“客观来说，这种行为是很没素质的表现。”一个戴着眼睛，脸上打着粉底的韩国男解说笑着说道，“赢都赢了，何必嘲讽对手呢？”

　　“是呢，这种举动败人品。”另一个女解说也道。

　　“中国电竞这些年给人的印象就是暴发户，底蕴不够，有这样没素质的举动虽然令人诧异，但也不是让人太过奇怪……如果抽到咱们韩国队，他们肯定不敢这样做。”

　　戴眼镜的小白脸讥诮的说道，“当然，抽到咱们韩国战队他们也没嘲讽的机会。”

　　中国队打台湾队，在他们看来就是菜鸡互啄，这样的事情也仅仅是被他们当成一个乐子来看罢了。

　　……

　　比赛结束了，心头的一口恶气得以纾解，所有人都觉得有一种酣畅淋漓的感觉！

　　在后台，恰好碰到了TPA的几个队员。

　　见到王耀后，几个人脸上同时涌现出无比愤怒的神色，看样子恨不得扑上来活撕了王耀。

　　“你等着！比赛还没结束。”Bake冷冷道，“今天的仇我记下了！”

　　“记下了怎么的？有本事打回来，没本事别在这里瞎bb，冠军队了不起？”王鑫指着他的鼻子骂道，“我最瞧不起就是你这种装逼失败还要逞强的人！”

　　的确，TPA可以说是装逼失败了，赛前嘲讽，赛中还要拿曾经的冠军阵容秀皮肤，这完全是自讨苦吃。

　　他们最厌恶的便是这种人，明明自己有错在先，被打了一脸却还要装出一副受害者的模样，恶心至极！

　　王鑫这毫不客气的话立刻让对方全体爆炸了，要不是有工作人员在场，恐怕一场群殴无可避免。

　　“今天算你们运气好，我们只是想拿你这支弱队来试验一下战术。”陈旭脸色阴沉的看着王耀，声色俱厉的说道，“下次遇上可就没这么走运了！我们不会留任何情面！”

　　他已经看出来了，这支队伍王耀才是核心。

　　这场比赛被他们视为奇耻大辱，完全是吃了轻敌的亏。

　　毕竟JP那种有两个超强韩国外援的队伍都栽在了CQ手里，这支名不见经传也没有一个韩国人的队伍怎么可能比JP更强？

　　“你知道你们最大的错误在哪里么？不是轻视我们……而是他祸从口出。”

　　王耀微微一笑，指着Bake，淡淡说道，“如果不是他，今天的一切都不会发生。当然，现在你们也还有挽救的机会，现在立刻马上，在这里大喊三声台湾是中国的一部分。我会在接下来的比赛给你们留颜面，毕竟是自家人。否则……遇上一次我就虐你们一次！”

　　看起来态度风轻云淡，但说出来的话却是给人一种深深的寒意！


第529章 禁赛风波！

　　“你当你是什么东西？大陆的酸民，别自作多情了！！”

　　Bake脸色涨红，额头青筋暴起的吼道，“一支不知道哪个山旮旯里抛出来的战队，真以为赢了一场就天下无敌了么？”

　　面对这毫无杀伤力的嘲讽，王耀微微一笑，“是呢，哪里比得上你们，吃着茶叶蛋训练，结果上来还不是被我这个连茶叶蛋都吃不起，山旮旯里抛出来的小人物给吊起来打了？”

　　“干恁娘！！”Bake当场就暴走了，情绪有失控的征兆。

　　见他有要动手的架势，王耀赶紧举起双手，一副怕怕的样子，叫道，“君子动口不动手啊，你要是动手我可就叫工作人员了！”

　　陈旭连忙拉住了情绪失控的Bake，盯着王耀，冷冷道，“我们台湾赛区S5两支战队都能进八强，反而是你们号称世界第一赛区的中国LPL却只有一支队伍进去，结果还被欧美队伍三比零，我不知道你哪里来的底气在这里耀武扬威？”

　　S5，可以说是中国LOL所有支持者心中永远的殇痛。

　　以前引进外援还可以用例如“引进外援学习先进经验”的借口来安慰自己，但在引进那么多韩国优秀外援后依旧惨败，甚至还不如往年……

　　这般之下，还有什么资格吹嘘所谓的世界第一赛区？

　　现在，连台湾这种巴掌大的小地方的队伍都能拿这个来嘲讽了，不得不说，任何一个中国LOL职业选手在面对这番讽刺的时候肯定会无言以对。

　　他觉得王耀面对他这番犀利的言辞肯定会气急败坏恼羞成怒，但他不清楚王耀的性格，所以王耀让他失望了。

　　“凭我赢了。”

　　王耀没有生气不说，反而是一副死不要脸的样子，“如果胜利不是为了装逼，那么比赛将毫无意义。”

　　陈旭怔了一下，完全没料到王耀这么不要脸，居然避重就轻，死抓着这场胜利的事情不放了……

　　“哼，愤青！”陈旭丢下这句话便带着几个都恨不得痛打这家伙的队友离开了。

　　“爽！！！！！”

　　看到TPA战队那些人灰溜溜的走了，天兆战队众人击掌相庆，感觉大快人心。

　　赛前，其实他们内心都没什么底，毕竟是第一次跟外国队伍在线下打比赛，还是这么盛大的比赛，更是对战曾经S2的冠军队伍……

　　但现在赢了，还赢的酣畅淋漓！

　　第一场获得胜利确实是对接下去的比赛士气提升有很大的帮助，再加上他们已经狠狠的在TPA战队那里出了一口恶气，紧张、不安的大赛气氛也随着这场比赛的结束消散了一些。

　　“恭喜拿到首胜。”芸嫦跟杨烨二人走了过来，脸上挂着笑容，不同的是芸嫦的笑显得从容，而杨烨则是充满了惊喜。

　　从她脸上的那份笑容来看，这场比赛的实力其实已经在她的预料之中了。

　　天兆战队比世人所想象的还要强大，他们实力进步很快，在打进LPL之后，每个人更是刻苦训练，没有丝毫放松，无论是执行力还是团队默契以及战术的摸索，他们早就脱胎换骨，这样一支队伍，再加上他们本身的优秀的竞技天赋，没有道理会输给那些外国战队！

　　谁说中国14亿人找不出5个会打LOL的？

　　只是国内那些俱乐部的环境太复杂了，大多都是土豪赞助，并没有形成正规严谨的职业规范，与其说是职业竞技，到不如说是那些土豪的玩物。职业选手想着赚钱，想着把妹，想着卖饼开直播，这样的氛围能拿到想要的成绩才怪了。

　　而天兆不同，他们没有良好的训练环境，没有什么海景房、高大上的训练基地，他们住的至今还是租来的郊区公寓，甚至由于最近林淼跟王鑫以及杨烨的加入，他们住的还是上下铺；他们不接什么商业活动，将来也不会，维持他们生活下去的只有那些广告商的赞助，并且由于她们过于低调，要是比赛拿不到什么成绩，赞助商都会考虑撤销赞助。

　　毕竟这种低调的风格不适于品牌的宣传。

　　他们，就是一群异类，电竞选手中的苦行僧。

　　这样一支战队，不强简直没天理……

　　……

　　回到酒店后，众人并没有松懈下来，而是在一起下去吃了一个饭后就回来开会。

　　“小组赛一共七场，我大概计算过，你们除了可以输给TGK战队以外，任何战队都不可以属，否则咱们就可能无法出线，今天暗杀星之所以败，是因为他们不了解我们的实力，轻敌也是很大的一个因素。等他们通过关系查到我们的资料，我们想赢他们就不可能像今天这么轻松。”芸嫦一本正经的分析道。

　　众人点头，并没有被胜利冲昏了头脑。

　　他们很清楚，今天赢TPA看起来轻松，全线碾压，但实际上对方是托大了，选出那样一套阵容，用来欺负一下外卡队伍还行，遇上他们天兆就完全行不通了，被吊打也是理所当然。

　　一个冠军队伍，怎么可能真的就这么弱？

　　“既然要赢，那就赢得漂漂亮亮的！让他们看看我们中国战队的实力！”杨烨斩钉截铁的说道。

　　让他们看看中国战队的实力！

　　这就是他们来这里的目标！

　　晚上的时候，众人继续训练，至于在比赛期间的训练赛是别想了，这种代表国家的比赛，没有哪支战队会跟其他国家的队伍约训练赛的。

　　依旧是韩服组排，就在列队刚结束的时候，杨烨一脸凝重的走了过来，拍了拍王耀的肩膀，“你出来一下。”

　　王耀一头雾水，示意了一下闫天恒接班，然后跟了出去。

　　阳台上，杨烨给王耀发了一支烟，王耀接过之后并没有点，而是夹在耳朵上，他的烟瘾并不重，不是心里有事或者紧张的情况下通常是不抽烟的。

　　“怎么了杨哥？”王耀能感觉到杨烨身上的那种凝重。

　　杨烨重重的抽了一口，吐出烟圈后说道，“你今天不应该那样嘲讽对面的，这样影响很不好。”

　　王耀愣了一下，旋即不以为意的轻轻一笑，“当时正在气头上，所以就没想那么多了，好吧，我向你保证，只要他们不再像之前那么跳，我肯定不嘲讽他们。”

　　这倒是实话，王耀信奉的原则就是人不犯我我不犯人，如果不是TPA之前说的那些话实在是太刺人，他也会和和气气的把比赛打完，赢就赢输就输，肯定不会做泉水跳舞那种败人品的事情。

　　“但问题是……我刚才接到体育局的电话，他们已经知道这件事情了。”杨烨一脸愁眉苦脸的样子，一口把烟抽了一半，“哎，主要是你嘲讽的对象太特别了，中国跟台湾的关系你是知道的，不管是哪个领域，都是能让就让。”

　　台湾跟大陆的关系向来敏感，凡事涉及到两岸关系就会强调一个“和谐”。如果王耀今天嘲讽的是韩国战队或者是其他国家的战队，可能领导也就睁一只眼闭一只眼了。

　　但TPA却是台湾战队……

　　王耀脸色变了变，“然后呢？”

　　不用猜，这件事情肯定是有人在捣鬼，就体育局那帮老古董的领导看得懂比赛？可能你跟他们说泉水跳舞、虐泉这些专业化的字眼他们根本就不清楚这意味着什么。

　　只有一个可能，有一个专业人士打了小报告，并且向那些领导说明了这件事情代表着什么。

　　杨烨苦笑，“然后……领导对你的表现很不满意，决定对你做禁赛处理。”


第530章 这也行？！

　　TPA训练室。

　　“这件事情已经有了处理结果，那小子被禁赛了。”

　　TPA的教练李星眼神里带着淡淡的讥讽，志得意满的说道，“居然敢在这种大赛上公然做出侮辱挑衅的举动，他也算是自讨苦吃。”

　　“禁赛了？”TPA众人喜出望外。

　　说实话，这个结果他们还是没有想到的，因为禁赛的处罚可是相当严重了，虽然说在比赛里挑衅嘲讽对手会被视为没有体育精神，但按照往常的惯例，最多也就给个警告，再让犯事的人做个检讨罢了……

　　怎么突然就禁赛了？！

　　这惊喜来得太突然了！！！

　　他们此时心里那个乐啊，太好了，让你装逼，装逼遭雷劈，讨厌的家伙，活该你被禁赛！

　　“这不奇怪，我们台湾跟大陆的关系摆在那里，他们敢不迁就我们？再说了，中国是什么德行你们还年轻不知道，那就是一个爱面子到了极点的国家。”

　　李星悠悠说道，“这个事情可大可小，不过我们既然说出去了，中国体育局的那些领导不可能不重视，他有这个处罚也是理所当然的。”

　　今天第一场被血虐也就罢了，还被泉水跳舞嘲讽，这让其他国家的那些战队怎么看他们？

　　是个人都受不了！

　　于是乎，在比赛一结束，他立刻就联系到了中国负责这次亚洲室内运动会电子竞技项目的负责人。

　　没得说，听到他的反馈后，那个负责人果然大为震惊，立刻就果断给出了这个处理方案，这才让他满意。

　　“好了，这件事情暂时告一段落，下次碰上这支战队的时候大家不要客气，给我往死里打，一支中国战队，仗着我们在试验阵容赢了一场就不知道天高地厚了……”李星冷笑。

　　“是！”

　　众人轰然应诺，摩拳擦掌的去训练了，每个人心里都感觉斗志昂扬，这是仇恨的力量。

　　下次排到这支战队，肯定要把他们的脸打肿！

　　十倍，不，百倍偿还！

　　是虐泉呢还是虐泉呢还是跟他们一样泉水跳舞呢？

　　看着这些小伙子干劲十足的去训练了，李星满意一笑，凡事都有两面性，这场输掉还被人嘲讽未必就是一件坏事，至少，能令他的这些队员被仇恨所激励，爆发出更强的动力以及力量！

　　打开QQ，李星开始寻找在大陆熟悉的人。

　　台湾都是用MSN之类的社交软件的，只不过大陆的特殊性，所以他还是注册了一个QQ，用来联系大陆那边从事电竞行业的朋友。

　　不多时，他找到了贪狼战队的教练，发了一条信息过去，可半晌都没有回复，看样子不是隐身，而是不在线。

　　他又搜索了一会儿，找到了贪狼战队队长唐宁的QQ，头像是亮的。

　　“小宁，在不在？”他发过去一条信息。

　　“在。”唐宁很快就回复了，“啥事，怎么突然找我了？”

　　那头的唐宁很是诧异，他们跟TPA战队一直有打训练赛，所以彼此间的关系也算还可以，平日里也会交流一下战术，互相学习一下。

　　“是这样……你应该知道天兆这个战队吧？你对他们熟悉吗？”李星开门见山的问道。

　　今天天兆的实力的确有些让人心惊，虽说他们所选的英雄在当前版本并不强势，但那样被碾压，也足以说明这支名不见经传的队伍有着过人的实力！

　　而唐宁是LPL首屈一指的贪狼战队的队长，想必对这支队伍肯定有些了解。

　　知己知彼方能百战不殆。

　　台湾跟大陆同根同源，自然深谙这个道理。他就是为了侧面打听一下这支队伍，好在后面有更好的应对措施。

　　“天兆啊……了解啊，他们是今年春季赛打进LPL的，只不过夏季赛还没开始，等亚洲室内运动会结束，他们就是我们的对手之一。”

　　那边的唐宁呵呵笑道，“今天的比赛我看了，你估计是输的很不爽吧？”

　　不爽？简直是气死人！

　　李星心里骂了一句。不过心底又有些释然了，原来是准LPL的队伍，难怪实力相当不错。

　　这也不怪他们在赛前对这支队伍没有去了解，一来中国赛区自S5之后，世人看待它的眼光就变了；二来，就算是以前，他们的目光也一直是盯着LPL，甲级联赛谁去会关注？

　　换句话来说，甲级联赛没有被他放在眼里的资格。

　　思忖了一阵，李星说道，“那你肯定有他们的比赛视频吧，给我发一份？”

　　想要了解一支队伍，最好的办法就是看他们的比赛，这样很快就能摸清他们的风格底细以及各个选手善用的英雄，从而能很好的针对。

　　“这……不好吧？”唐宁有些犹豫了。

　　S5期间，就曾出现过分析师暴露自己国家队伍战术，从而被各国玩家笑话，在国内引起一片愤怒的谴责的事例。

　　虽然说只是给一些比赛视频没有那么严重，但传出去总归有些不好听。

　　李星自然知道他在顾虑什么，于是说道，“算了，我自己找吧。”

　　既然知道了名字，还怕找不到他们比赛的视频？更何况天兆也是有来路的，好歹是打过甲级联赛的队伍，随便一搜就能搜到一大把。

　　“嗯。我去训练了，有事再说。”唐宁说道。

　　关掉聊天窗口后，李星登上了甲级联赛的官网，搜索天兆战队的视频。

　　果然，立刻就找到了，不费吹灰之力。

　　他一连打开十多个网页窗口，全是天兆对阵各个战队的比赛录像。

　　“找回年少时贪玩的你，我是陈小春，是兄弟就来砍我吧……”

　　“大战神是一款非常好玩的游戏，我是安鸡辣卑鄙……”

　　“你的时间很宝贵，我在天书世界等你哦！”

　　“最近有朋友问我什么游戏好玩，我说哪有37传奇霸业好玩啊……”

　　顿时，一阵乱七八糟的广告突然冒了出来，而且其中还有不少重复的混杂在一起，如同魔音灌脑一般，这轰炸来得使人猝不及防，打了他一个措手不及！

　　“我靠！！”

　　吓死宝宝了！

　　李星手忙脚乱的赶紧把电脑的声音给静音了，然后一个个叉掉，好不容易等到漫长的广告都结束了，这是天兆比赛视频里点击率最高的一个视频，季后赛天兆VS Fly！

　　季后赛是含金量最高的比赛，因为所有战队都在这最后关头卯足了劲冲刺LPL的名额。

　　而且，Fly的队长是霍云，霍云曾是LPL前3的中单，实力自然不弱，也有说服力。

　　然而看着看着，他就倒吸了一口凉气……

　　“什么鬼？梦魇中单？！”

　　他当了这么多年教练，带了这么久的职业选手，可还从来没见过谁拿出过梦魇来打中单，这不是瞎搞？

　　难怪点击率会这么高……

　　哼哼，不过肯定输了。

　　这不输不可能。

　　听到解说那带着一些口音的腔调，他皱了皱眉，厌恶的把声音给关掉了，大陆就是不专业，连普通话都不标准来解说居然也有观众看？

　　关掉声音之后，他开始快进，十分钟不到，他就失声叫了一声，“不科学！！”

　　居然赢了！！

　　运气，一定是运气，这个奇葩套路完全是出奇制胜，并不能说明什么。

　　然而当他看第二场王耀拿出一个机器人中单的时候，他已经无法淡定了！！

　　这家伙怎么什么英雄都拿来中单？！

　　还有没有职业素养了，难道他就不怕坑了队伍？大陆电竞就是不专业，如果放到台湾这边，你说你想拿机器人来打中单的话，教练第一时间就要把你喷个狗血淋头顺带给你来一番心灵教育。

　　怀着这种鄙夷的心态，他看完了这场比赛……

　　然后，他脸上已经没有表情了，呆滞的盯着屏幕，揉了揉眼睛，又尖叫了一声，“这也行？！！”

　　他只感觉自己的舌头都要咬掉了……


第531章 请民意！

　　他的目的就是为了摸清楚这支队伍的底细与风格，结果却看到了这样两场视频！

　　这样一支队伍……你告诉我怎么针对？难道Ban机器人跟梦魇？

　　震惊了一会儿，他又冷静下来，随即开始一个个视频看下来，他就不信了，这支战队总不能每一把都拿奇葩中单吧？

　　这一看，就用了两个小时，毕竟那么多场比赛，要是不快进的看一个晚上估计都看不完。

　　粗略的看完之后，他的一张脸顿时变得跟便秘患者一样。

　　他明白了两点。

　　1、这支战队实力远远超乎了他的想象，并且风格是善于进攻，总体偏激进，打逆风局的能力不是太强，但这看似是弱点却又让他蛋疼，因为天兆的进攻能力太强了，各条线上的个人能力都无可挑剔，一些弱队在线上就直接被滚雪球了。换句话来说这支队伍的短板是在30分钟以后，但大部分战队无法拖到30分钟以后，能拖到也还得考虑各方面的因素……

　　2、那个中单好可怕……

　　思忖了一阵，他打开了QQ，给唐宁发过去一条信息，“视频我看了。”

　　那边唐宁也刚好把晚上的两场训练赛打完，正打算去睡觉，看到李星发过来的信息笑了笑说道，“你应该是想找针对他们的办法吧？”

　　他早就猜到了李星的用意，毕竟今天TPA输的那么惨，李星这个教练肯定会长一个心眼来收集天兆的信息。

　　李星眼睛一亮，“对，你应该很清楚这支战队吧，有没有什么好的应对方法？”

　　他刚一开口问，立刻就意识到对方不可能回答他。

　　虽然关系好是好，但这种问题就涉及到人品问题了，他们同为LPL赛区的队伍，怎么会泄露天兆的缺点给他们？

　　哪知道，唐宁却道，“有。”

　　惊喜啊！

　　他居然卖国求荣……不，他真的是深明大义啊！

　　“什么方法？”李星迫不及待的问道。

　　不怪他急，原本他还以为整个C组四支队伍也就一个TGK能对他们构成威胁，其他两支队伍他全然没放在眼里，毕竟一个是中国队，一个是新加坡队……

　　但看过那么多场关于天兆的比赛视频后，他已经不这么认为了，他感受到了巨大的威胁！

　　一组只能有两支队伍出线，TGK几乎是稳稳出线的，毕竟有一个韩国野王在。

　　突然冒出来这么一个有力的竞争者，他能不急？

　　他现在是迫切的需要找到应对的方法。

　　“你想针对他们中单的话，有点不现实，因为他们两个选手的个人能力都太突出了，王耀更加可怕，你没办法针对他。”

　　唐宁发了一个‘金馆长’的图片过来，补充了一句，“除非你把王耀给Ban了。”

　　这只是一句玩笑话罢了。

　　说实话，眼下感到蛋疼的远远不止李星一个人，整个LPL的其他七支队伍也在疯狂研究天兆，试图找到他们的破绽，但他们始终担心的只有一点，那就是王耀这个异类。

　　你怎么针对他？

　　Ban妖姬亚索劫？

　　然而那么多例子摆在那里证明了，这根本无济于事，他强的地方不是这几个英雄，而是他的大脑构造完全跟常人不一样！

　　所以，李星来找他要锦囊妙计本身就不现实，毕竟他自己还在烦恼这件事情呢，虽然还没跟天兆交过手，但他已经将天兆视为未来的大敌了。

　　看到李星这么焦急，居然跑到自己这里来取经了，他心里不免有些乐呵，愁吧愁吧，反正现在LPL还没开赛，事不关己高高挂起！

　　这种畸形的快感也是可以理解，就好像是原本你脸上的痘痘一下子全部跑到别人脸上去了，这酸爽……

　　这边李星在看到那句“除非你把王耀给Ban了”的主意后，顿时笑了，说者无意听者有心啊……

　　“哦，这个我已经解决了，你还有没有其他的经验传授给我？”李星问道。

　　王耀那个点起初他还很担心，但后来想到那家伙都被禁赛了也就没在意了。毕竟他再可怕也没办法上场，何惧之有？

　　他现在需要一个人来给他提供一些其他的思路。

　　“解决了？怎么解决的？”唐宁纳闷，同时也被勾起了兴趣，兴奋的问道，“跟我说说！”

　　俗话说集思广益，也许他们没想到解决王耀的办法，这李星却想到了呢？

　　如果能学习他的办法，说不定将来就能解决掉这个心腹大患！

　　“嘿嘿，也没什么，只不过是被我们整到退赛了。所以你说Ban掉他，我做到了。”李星得意洋洋的说道，“这个人能力是有的，但就是太嚣张了，居然在比赛里跳舞嘲讽，哈哈，活该！”

　　那边沉默了。

　　“人呢？”见到半天没动静了，李星打字问道。

　　“我操你妈的台湾佬！干恁娘西匹！王耀要是被禁赛，老子跟你没完！！你等着，我这就买机票去砍死你个王八蛋！！！”

　　忽然，那头发过来一连串愤怒的字眼！

　　李星彻底懵了，手都不禁一抖，赶紧打字，“怎么了？”

　　然而系统却弹出来一条提示：对方不是你的好友，如果你想法信息，请先添加好友……

　　拉黑了！！！

　　……

　　那边唐宁那个气啊！

　　双目通红，怒发冲冠，气的一脚把主机都给踹凹进去了。

　　能不气吗？！

　　说实话，这次亚洲室内运动会没有哪支队伍不想参加，可所有人都怕了，怕再次给中国赛区丢脸，这不能怪他们没胆气，而是中国LOL在S5之后就已经陷入到了相当脆弱的地步。

　　无论是民众的信心还是他们这些职业选手都是一般无二。

　　当他们得知JP这种“杂交队”居然要代表他们中国区参加亚洲室内运动会，他们肺都要气炸了。

　　可冷静下来，还是那句话，他们没把握，没把握能拿到像样的成绩……

　　既然JP要去那就让他们去吧，反正三个日本人加两个韩国人，虽然名义上代表的是中国赛区，但没人会承认他们代表中国——这是一种何等可悲的鸵鸟心理？

　　他们也曾痛骂自己是条怂狗，不算个男人，可就是没那个胆……

　　他们怕被黑，怕被骂，怕抹黑整个原本已经够黑的电竞圈。

　　但就在他们无限自责懊恼的时候，王耀带着天兆站了出来！

　　他们也曾担心天兆没那个本事不够资格，如果天兆惨败回来，他们也要跟着受到舆论的牵连，可这种声音很快就被众多职业选手给淹没了！

　　“这个时候没人敢站出来，那咱们凭什么吃这碗饭？你们不敢去还不允许别人去了？我草你们吗的，平时个个吹自己国服第一叉叉，结果现在一看全他妈的一群废物！！！”

　　这是唐宁当时在电竞群里骂出来的话。以他在电竞圈的地位，没人敢吱声，也引来了一阵职业选手们的痛定思痛。

　　天兆既然出了国，那代表的就是整个中国吃LOL这碗饭的职业选手，如果输了，他们愿意一块儿挨骂，如果赢了，必夹道相迎！

　　如果这个时候还窝里斗，那中国电竞真的是没救了……

　　可以说，从天兆顶着风言风语毅然参加亚洲室内运动会的时候，国内的那些职业选手是打心眼里敬佩！

　　就连他唐宁，也不得不承认，这家伙有魄力，敢做他不敢去做的事情。

　　“老大，怎么了？”

　　刚关了机准备去休息的几个队员顿时看了过来。

　　他们已经很久没看到队长发这么大的脾气了，怎么突然毫无预兆的暴怒了？

　　面面相觑间都有些害怕，害怕是谁哪里做错了惹怒了唐宁。

　　“我就问你们一句话，如果我让你们联名去体育总局请民意，你们去还是不去？”唐宁阴沉着脸说道。


第532章 采访！

　　“干恁娘！”

　　回过神来，李星啐骂了一句，“疯狗！莫名其妙！大陆仔真没素质！”

　　刚才还聊得好好的谈笑风生，结果一转脸就喷了他一个狗血淋头不说，还把他拉黑了！

　　静下心来，稍微一猜测，他便断定唐宁跟王耀应该私下里的关系不错，所以才会这样。

　　然而他却不知道，唐宁跟王耀至今还没说上过一句话，甚至连正式见面都没有，仅仅是因为唐宁佩服王耀的勇气罢了。

　　如果是在赛场上，唐宁会想尽一切办法击倒王耀，取得胜利，但现在不同，因为在他们都畏首畏尾的时候，王耀站了出来，他现在代表的是中国赛区！！

　　如果这个时候还不能放下偏见同仇敌忾，那还谈什么发展，谈什么抗韩？

　　说粗俗点，那就是自家的孩子再怎么打都可以，但你一个外人在这里指手画脚就是不行！！

　　李星哪里明白这其中的复杂？

　　“刚才我看了一下天兆战队的比赛视频，你们也都看一看。”

　　很快，他就将这个不愉快抛在了脑后，对几个队员说道，“天兆战队的那个首发中单实力也非常强，Bake你尤其要注意一点。”

　　正杀的飞起的Bake不以为意的点头，“放心啦教练，下次我拿个暴力的英雄以暴制暴，肯定制得他服服帖帖！”

　　话虽然这样说，随后他们还是开始看天兆战队的视频录像，能打到这个位置，自然知道在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的道理。

　　李星见几个队员都在认真看，于是又开始思考起来，他总觉得哪里不对劲，却又想不起来……

　　想了半天没头绪，他又打开QQ，寻找着，恰在这时，一个可爱的包子头像闪烁起来。

　　点开一看，居然是大陆的知名女解说伊蕾！

　　李星顿时眼睛一亮，他曾经跟这个美女解说有过一次合作，对这个时尚而不失温婉的美女有着深刻的印象。在来之前，他还问过，得知伊蕾也来到了韩国！

　　这么晚了还给我发消息，难道，她是想……

　　嘿嘿。

　　如果能在异国他乡来一段美好的艳遇自然是再好不过了。

　　怀着激动的心情，李星打开了聊天窗口，但立刻愣住了。

　　上面一句话：王耀被禁赛是你举报的？

　　这是来给朋友找场子的节奏啊！！

　　“啊……这个，其实……”李星刚在酝酿着该怎么解释的时候，那头却立刻发过来一句话——

　　“你是弱智吗？”

　　轰！！

　　瞬间，所有旖旎的幻想，美好的愿望都碎了。

　　靠！这家伙到底是谁啊？！

　　怎么谁都帮他说话！

　　他刚要回复消息过去，却发现又被拉黑了！

　　就在他无比震惊的时候，右下角QQ不停闪烁起来，这些都是大陆的一些职业选手以及教练。

　　“李星，没想到你居然是这样一个人，友尽……”

　　“以后不要再联系了。”

　　“哎，上次还想跟你们约训练赛来着，现在看来没必要了。”

　　“妈的，欺负我偶像，还害得我偶像被禁赛，你这个卑鄙小人！”

　　“这件事……你太小题大做了，心胸狭隘。”

　　“虽然我不知道具体情况如何，但肯定是你们有错在先，否则以他的性格，虽然贱是贱了点，但肯定不会跳舞嘲讽你们，凡事先想想自己有什么不对的地方，总之，再见吧……”

　　一条条，全部是来谴责他的！

　　这还不算，谴责完根本不给他回复的机会，一个个就全把他拉黑了，他只能眼睁睁看着好友列表里的头像一个接一个的消失……

　　这到底什么鬼！！

　　就在他不知所措一脸茫然的时候，正在看视频的上单Roye忽然惊呼道，“这家伙居然是Lovevivi！！”

　　“什么Lovevivi？”

　　其他人愣住了。

　　“就是今天玩辛德拉的那个家伙，他是Lovevivi啊！！”Roye大声说道，脸上充满了震惊，“不信你们来看，我看到解说说他就是Lovevivi！他只是打职业后就把ID改成幽暗天琴了。”

　　顿时，所有人都不能淡定了，凑过去看了起来。

　　果不其然，真的是！

　　在得知这个结果后，Bake脸色异常精彩。

　　此时心情最复杂的莫过于他了。人生最惨不是被人打，而是被谁打了都不知道，现在他知道了，居然是他……

　　用一句歌词能够完美的形容他此刻的心情——“最后知道真相的我眼泪掉下来。”

　　Lovevivi，这可是能与Faker抗衡的男人！

　　“Bake，看来你输的不冤枉。”Roye苦笑说道。

　　Bake脸色涨红的吼道，“什么叫输的不冤枉？难道你觉得我比他差？不就是路人局里单杀Faker么，有什么了不起？Faker被单杀的次数少了？”

　　当然，人人都知道他此时是自尊心受不了才说这样的话，且不论单杀Faker的事，今天他的发条魔灵在一级就被对方逼出经验区，2级就直接被单杀是铁一样的事实。

　　只是谁也不想去激怒自己的队友。

　　那边李星也醒悟过来，神色之间的震惊情绪一闪即逝，旋即冷笑道，“看样子我无意间倒是解决了一个心腹大患。”

　　现在一切都得到了合理的解释，既然他是Lovevivi，那么刚才发生的一切也都说得通了。

　　不过又能如何，他现在已经被禁赛了。

　　……

　　第二天，王耀跟个没事人一样，被禁赛的事情他也没有告诉几个队员，甚至连芸嫦都不知道。

　　这件事情一旦说出去，肯定会影响军心士气，不到万不得已能瞒就瞒吧。

　　如果是拳头官方举办的职业联赛，他倒是可以凭借欧洲四王的身份得到豁免权，但亚洲室内运动会是以政府牵头，拳头公司能量再大也没办法干涉到国家层面的决定。

　　吃完早饭，众人赶往赛场。

　　今天上场的是闫天恒，打野换成了程冰，辅助让李淞上场，之所以会换人，也是为了让每个选手都尽快的适应大赛的气氛，由于打的是外卡队，所以气氛也比较轻松，没有太大的压力。

　　一帮人有说有笑的赶到了竞技馆。

　　很快，比赛就开始了。在赛前，他能感觉到那些观众对天兆战队的排斥与厌恶，极大一部分原因是昨天的嘲讽行为。

　　这个赛场终究是实力为王，有本事你就是爹，没本事你就是孙子，跳不跳得看你处在什么位置。

　　打个最浅显的比方，如果是Faker说“我天下无敌”，那么人们就会觉得理所当然，甚至觉得这个选手好霸气，我喜欢；

　　如果是GoldV来说“我单杀Faker”，那么人们也会觉得只有一个可能，那就是他拿一把刀冲到SKT的训练室里，前提是那一刀不是反向的一刀，否则会把后面的逃跑权给捅了。

　　王耀就坐在下面静静看着，周围一些人认出了王耀，立刻开始指指点点，目光古怪，就好像是在指着一个小偷一样……

　　对此，王耀则是充分的发挥了很不要脸的风格，笑着打招呼，“hello，AV8D！”

　　顿时，周围一片嘘声。

　　这家伙没素质也就算了，居然还这么不要脸！

　　忽然，一个胆大的韩国青年用英文问道，“what is your name？”

　　“好好说话，动不动就我草你老母干啥？”王耀顿时就怒了，怎么棒子这么没素质？

　　“人家问你名字。”芸嫦哭笑不得，“what is your name。”

　　王耀尴尬的摸了摸鼻子，“都怪这棒子口音太重了，我还以为他在骂我。”

　　于是，王耀对这个棒子和蔼的说道，“My name is神——宫——秋——野！奶丝凸米球！”

　　说着，王耀伸出手。

　　哪知道这个棒子青年不跟他握手，一脸鄙夷的说道，“神——宫——秋——野，wocaonima！”

　　扑哧！

　　一旁的芸嫦捂着红唇笑翻了。

　　王耀也愣住了，这棒子够直接啊！

　　看样子还是一个韩服比较高分段的玩家，不然肯定不会知道“wocaonima”这种高深的中文。

　　在韩服高分段，很多棒子也是知道“wocaonima”的含义的。

　　那个棒子青年毫不客气的骂了一句，然后得意洋洋的看着王耀，他最讨厌的就是这种没有职业素养的选手了，再加上是中国人，骂也就骂了，他能把自己怎么样？

　　果然，随着他这一开口，周围的同伴便一脸敬佩的看着他，这更是让他的虚荣心得到了极大的满足，仿佛是个名族英雄一样。

　　“yeah！！you are very good！”王耀重重点头，“it's very beautiful！it’s very nice！it’s very cool！”

　　那个棒子一脸迷茫，怎么这家伙不生气啊？难道那句词并不是侮辱性的？他居然还说好还说酷？

　　阿西吧！

　　就在棒子还在搜肠刮肚绞尽脑汁的想问个明白的时候，旁边刚才还笑得前仰后合的芸嫦脸色却变了，捅了捅王耀，“主持人让你上台接受采访。”


第533章 毒舌的刁难！

　　外卡队，名不虚传，礼貌点说是还处在发展阶段，通俗点说，外卡队之所以来参赛被吊打，为的就是向那些强队取经，当然，这个过程肯定是悲惨而伤痛的。

　　所以，天兆今天这局比赛几乎没表露什么真正实力就轻松获胜。

　　而天兆战队并没有毫不留情的殴打XY战队，其中一些细节的地方还稍微放了一些水，例如程冰有很多的机会入侵对方的野区，甚至能够让对方的打野根本没有发育的空间，但他并没有这样做；下路若枫在对线的时候竟然压了对面30个刀，这还是在李淞的提醒下才故意漏了一些，并且线上也没有打的太过碾压，还给了对方几波机会等等……

　　对于这些弱小的对手，天兆还是比较和善的，就好比奥运会，哪怕那些芝麻大点的国家即便是参加了也拿不到成绩，但他们还是会来，在电子竞技这个项目上也是一样，外卡队能来到这里本身就不是一件容易的事情。

　　当然，该赢还是要赢的，适当的给对方留点颜面是大气；要真放水把自己给放输了，那就是假赛，恐怕连对手都难以接受。

　　而在打完之后，王耀忽然听到芸嫦说主持人要采访自己，顿时愣住了。

　　“采访？”王耀一脸错愕，“什么采访？”

　　现场就只有韩国解说以及欧美那边的解说，中国现在只有网络转播的解说，所以在现场，他是完全听不懂棒子语跟英文的。

　　但芸嫦却听得懂英文，并且英文还相当不错的样子，至少正常的交流是没有任何问题。

　　“现在还不清楚会不会请你上去，但刚才那几个韩国解说的意思是这样。”芸嫦脸色凝重的说道。

　　棒子那边的解说也有会讲英文的，所以在比赛结束之后，会跟欧美那边的解说互动一下，双方共同探讨刚才的比赛。

　　“采访我干毛？”王耀一头雾水。

　　要采访，那也是采访那些打比赛的选手要么是教练啊，自己一个没上场的替补选手，你没事采访老子干啥？

　　他才不会承认自己是有些紧张呢……

　　“你昨天在赛场上，所以没看到棒子那些解说是怎么说你的。”芸嫦眼底带着一丝无奈，“我估计，这群棒子解说就是想打压一下我们的气势。”

　　王耀目光一凛，内心的小紧张顿时消失不见，随即嘴角微微上扬，“那可不能让他们如愿了啊……”

　　既然对方是抱着这个目的来采访自己，想必等下如果真的上台去接受采访，棒子问的问题肯定会相当的尖锐。

　　果然，在天兆跟外卡队两个队伍结束比赛落场之后，棒子解说跟欧美那边的解说同时祝贺了天兆战队一番，也给外卡队加油勉励了一下，随即王耀就听到了“Tian qin”这个ID。

　　幽暗天琴这个ID对于欧美佬来说还是比较拗口的，所以就简称为了“Tian qin”。

　　王耀听到这个称呼，感觉还是有些古怪的。

　　随即，场馆内的摇杆摄像头在头顶滑行，迅速的落到了王耀身上，在大屏幕里，王耀看到了自己的脸。

　　“上去吧。”芸嫦捏了捏王耀的手臂，“不要紧张，我陪你一起上去。”

　　“放心。”王耀拍了拍她的柔荑，微微一笑，深吸了一口气，整理了一下思绪，两人一前一后走上台去。

　　在台上，已经有一个棒子解说在等着了，这个棒子解说就是韩国这次负责解说LOL项目的金牌解说，此时他脸上挂着看似和煦的笑容，但芸嫦却在他这个笑容里感受到了一种深深的戏谑之色，好像是一只猫看到一只老鼠一样。

　　昨天，她就看到过这个棒子解说在赛后总结里提到过天兆，对于在比赛中跳舞嘲讽的行为表达了深深的不屑与厌恶。

　　今天突然采访王耀，肯定没安什么好心。

　　她有些担心，如果这个棒子真的提一些比较尖锐的问题，王耀无法应付。王耀一直以来都没有让他们失望，可问题是，今时不同往日，他将要面对的是一群棒子，甚至是全世界所有关注这次亚洲室内运动会，来自世界各个不同地方的观众……

　　一比较起来，以前那些风浪简直是小打小闹了。

　　不由的，她素白的十指绞在了一起，微微不安起来。

　　在王耀上台后，原本正打算上去翻译的金再勋顿时眉开眼笑。

　　金再勋此刻心情是相当的舒畅！

　　舒畅的原因也很简单，因为这个即将要采访王耀的解说“李万奎”可是出了名的“毒舌”，不知道多少职业选手被他当面黑的不成人样，甚至曾经还有职业选手被他黑退役过，从此再没有在电竞圈露头，由此可见这条毒舌的厉害程度！

　　李万奎令人印象最深刻的就是他是一个相当“民粹”激进的解说，曾经在S3的时候，SKT夺冠之时甚至叫出了“大韩民族电竞无敌”的口号，每个国家都有热血青年，正是他这种极端的民粹主义，令他的人气相当之高。

　　同时，他的性格也十分的刻板，一些职业选手稍微有些瑕疵，都会被他抓住一顿猛批，所以一些职业选手甚至都有些畏惧这个人。

　　“首先，恭喜一下天兆战队获得第二场的胜利。”李万奎操着一口流利的英语笑着说道。

　　但王耀却觉得这人好像莫名的对自己有一种敌意，笑容都给人笑里藏刀的味道。

　　芸嫦在一旁翻译着。

　　“谢谢。”王耀不卑不亢的点点头。

　　李万奎顿了顿，眼底闪过一丝戏谑的光芒，旋即问道，“你们这次的目标是什么？”

　　来了！

　　听到芸嫦翻译过来的话后，王耀眼睛不由一眯，目标是什么？

　　这个问题实在是太无聊了，参加比赛不是为了拿冠军还能为了什么？当然，这个问题看起来没什么问题，但实际上，在这个场合这个情况下问出这样一个问题却隐含了极大的深意。

　　因为中国LOL在经历这么多的惨败之后，世人对它的印象早就跌落谷底，倘若自己回答说目标是冠军，肯定会使人发笑，这也是李万奎的目的！

　　当然，他也不可能说目标是出线、八强、四强、亚军吧？这样回答又会给人一种没有自信的感觉。如果真的这样回答，不光是显得天兆这支队伍没自信，更代表着中国终于从“LOL电竞强国”的白日梦中苏醒，认清了残酷的现实！

　　从一开始，这个问题就充满了陷阱的味道，并且，这个陷阱，王耀还不得不往下跳！

　　金再勋看到王耀愣住了，心里更爽了，他现在巴不得这家伙吃瘪，最好被羞辱的无地自容，知难而退回中国喝你的爽歪歪去吧思密达！

　　看到这两个棒子脸上的讥诮，王耀心里微微一动，说道，“我们的目标很简单，证明一下中国电竞在LOL这一块并不会比别的国家弱。”

　　俗话说输人不输阵，尤其是在这个情况下，哪怕是硬着头皮都得这样回答！

　　“哦？”李万奎脸上的讥讽之色更浓，“比起我们韩国呢？”

　　这摆明了，就是要狠狠的打击一下他们的士气，让他们承认不如对方了！

　　芸嫦心里一紧，犹豫了片刻，在看到王耀肯定的目光后，还是将这句话翻译了过来。

　　“这个问题我可以用英文回答你……”王耀淡淡一笑，笑容里充满了自信的味道，缓缓道，“Five five open！”


第534章 记住这个名字！

　　实际上，当李万奎问出这个相当尖锐的问题之时，台下很多韩国电竞从业者纷纷来了精神，怀着戏谑的心情看着这个中国人会怎么回答。

　　S4结束后，中国各个土豪俱乐部出手阔绰，不惜万金，几乎将他们韩国最顶级的那一批职业选手给挖空了，这实在是让他们心惊胆颤！

　　随后整个中国LPL赛区在联赛里的强大表现更是让世人震惊，说实话，在S5开始之前，其他所有赛区都觉得LPL应该是最强的赛区，毕竟有了那么多优秀的韩援入驻，想不强都难……

　　然而，S5之后，这些棒子们就喜出望外、惊喜万分了！

　　这真的就是LPL的实力？未免也太弱了吧。

　　于是乎，这些棒子一边感叹果然钱还不是万能的，能挖到优秀的人才也得看自己是什么料子，他们韩国依旧是电竞第一的地位，无人可以撼动！

　　而现在，李万奎问出来的问题则是迎合了他们那种嘲讽的心理。

　　他们问这样的问题不合适，但李万奎是什么人？他就是一个什么话都敢说，什么人都敢得罪的人。

　　这群中国人居然还敢来韩国参加LOL项目的比赛，刚好又遇上了李万奎，这下有戏看了……

　　……

　　李万奎愣住了。

　　原本他在心里猜想过王耀很多的可能，例如王耀有可能会抛出一个典型的中国式回答“我们虽然云云，但是我们云云，我们会努力的云云，我们会证明自己的云云……”

　　这不就是那些中国的职业选手习惯性的回答？

　　他甚至已经想好了该怎么继续逼一下这个中国职业选手，最好让他露出糗态，但万万没有想到王耀居然会这样回答……

　　等等！

　　Five five open？

　　这是什么意思？

　　以李万奎英语八级的水准实力，愣是没有弄明白这是个什么鬼！！！

　　“What？”

　　李万奎一头雾水，搜肠刮肚也没搞清楚这句话是什么意思，他很清楚，英语里并没有这个俚语。

　　负责翻译的芸嫦原本满心担忧，害怕王耀受不了这种侮辱，但此时突然听到这个回答，也是楞了一下，旋即“扑哧”一声忍俊不禁的笑了起来。

　　台下，一些中国观众也都笑翻了，空气了充满了快活的气氛。

　　“呃……”

　　芸嫦一下子也没那么紧张了，嗔怪的白了王耀一眼，然后忍住笑意，酝酿了一下措辞，然后对李万奎开始翻译。

　　李万奎见到场下气氛有些古怪，尤其是那么多人笑了，心里意识到不对劲，肯定是这个小子耍了什么花招而自己不知情，否则怎么会这样？

　　他是相当刻板的一个人，更何况，如果你是一个能力出众的人，在接受采访时故作风趣开开玩笑也不是不行，但这小子显然没搞清楚对象跟场合！

　　不由的，李万奎心里有些愠怒。尤其在听到芸嫦翻译过后，他冷笑说道，“原来你的意思是，中国LOL比我们大韩也不遑多让了？可问题是，这么多年过去了，中国LOL似乎从来没有在S系列的比赛上拿到过一个冠军吧？而我们大韩却已经拿了三个呢……你这样说岂不是有些使人发笑？”

　　这毫不留情的口气显得有些咄咄逼人！

　　而台下，似乎是为了配合他，真的有很多棒子笑了起来。

　　芸嫦脸色有些尴尬，心里十分气愤，这棒子太可恨了，说话居然这样不留余地，难道作为东道主说话这么过分真的合适？

　　可她却不知道，李万奎正是因为这样的风格，导致他在韩国的人气相当之高。

　　在这个娱乐至死的时代，人们要的就是语不惊人死不休，要的就是撕逼所带来的快感，至于场合？

　　这里可是他们的主场！

　　感受到无数双充满了鄙夷情绪的目光落在自己身上，王耀捏了捏手指，眼神阴寒了下来，心里有一股戾气在滋长……

　　说到素质跟尊重，事实上很多韩国人根本不懂得尊重为何物，当然，他们对待自己人则是相当的恭敬，电视剧里那些“大哥大哥”的叫着的情况也不是假的，只是在对待中国时，他们丝毫不会掩饰自己的厌恶。

　　不说历史遗留问题，也不说两国文化上的冲突，光是S5期间他们那么多优秀的职业选手全部被买走，就足以让他们心头产生不忿了！

　　作为一个有着正常情绪的人，哪怕自己的东西再不堪，再不如你们，那也轮不到你们这些外人来说三道四！！

　　就好比你在学校总是骂自己的学校多么烂多么渣，可突然听到别人在议论你那个学校有多么烂多么渣的时候，难道你就不想痛扁那家伙一顿？！

　　每一个有集体荣誉感的人，都无法忍受这种赤裸裸的歧视！

　　见王耀没有说话，李万奎得意一笑，刚打算继续发挥毒舌的功力好好挖苦一下这支中国队伍的时候，却听到王耀开口了。

　　“诚然，在去年的时候，在所有人都以为LPL最有夺冠希望的时候，我们再一次失利了，整个LPL赛区沦为笑柄……”

　　王耀脸上带着笑意，在无数包含了浓浓不屑的目光注视之下，丝毫看不出有生气的样子，语气平和而缓慢的说道，“这有多方面的原因，一个是我们骄傲自负了，被联赛所展现出来的美好给蒙蔽了理智；其二，国内很多职业选手的心态很糟糕，电竞圈的氛围也很浮躁……”

　　说这些话的时候，所有在关注这次采访的中国观众都沉默了，而那些职业选手更是满心羞愧，默然。

　　他们不得不承认，王耀说的是事实。

　　去年一整年，LPL一片浮华，所有选手都沉浸在“世界第一赛区”的美梦之中无法自拔，忘记了骄兵必败的道理。

　　“等等。”李万奎越听越皱眉头，嘲笑道，“我觉得你是在给自己的失败找借口，你觉得呢？”

　　“不。”

　　王耀摇头，淡淡的陈述道，“我只是想告诉你一个事实，我们华夏五千年，经历过的磨难远比你们韩国多，但我们依旧走到了今天这个地步。你觉得，超越你们这个弹丸之地只是痴心妄想么？况且，假如你不是感受到了来自我们的威胁，又何必在这里冷嘲热讽呢？真正的强者，是不会去挖苦弱者的，你觉得呢？”

　　面对李万奎那咄咄逼人的质问，王耀给出的是犀利的反问！

　　说这番话的时候，王耀依旧是那么云淡风轻，从容不迫，但每一个字，都透着一股难以言喻的霸气！！！

　　芸嫦怔住了，一双美目之中异彩涟涟！

　　霎时间，她被王耀身上所散发出来的气质所感染，心底的憋屈以及不自信一扫而空，以至于她翻译的时候语气之中都透着一股浓浓的骄傲！

　　是啊，当所有人都觉得中国赛区完蛋了没戏了的时候，可曾想过这种失败是多么的微不足道？

　　这就能击垮他们了么？不可能！

　　当李万奎听到芸嫦的翻译过后，彻底怒了！

　　这小子凭什么这么狂？！

　　“哼，你们那么多顶尖的职业选手都败了，你又是谁，有什么资格妄谈超越我们？还记得去年被你们视为中国第一中单的那个选手是怎么被虐的么？”李万奎继续抛出尖锐的问题，甚至已经有些不符合采访的要求了！

　　可也正是如此，台下的棒子们呼声更高了。

　　“因为，我曾经是让你们不知所措的Lovevivi。”

　　王耀淡淡一笑，“而现在，我是幽暗天琴！当然，我知道现在这个ID对于你们而言太复杂难记了，但我相信你会记住它！”

　　记住它吧，因为它将是你们的噩梦！


第535章 不是一个人在战斗！

　　什么！？

　　当“Lovevivi”这个ID透过竞技馆里四面八方的音箱传出来，回荡不绝之时，所有韩国观众都呆住了！

　　Lovevivi！！！

　　这个ID他们怎么会陌生？

　　当初，就是这个中国人，差点在S4将他们的守护神Faker挑翻下马，夺得他们韩服的第一名！

　　这个名字对于所有韩国LOL爱好者而言都是一场虚惊的噩梦……

　　幸好，幸好在关键时刻Dopa站了出来，制裁了这个家伙。

　　毕竟，被一个外国人在赛季末结算前夺得第一，这得是多么讽刺的一件事情？

　　只是在那以后，这个ID就再没有出现在他们眼前，以至于这一年多以来，有些人逐渐已经忘了。

　　可当这个名字再次出现在他们耳畔的时候，骤然间，噩梦被唤醒了！

　　他，回来了！

　　……

　　喉咙里似乎卡住了一口气，喘不出来又咽不下去，李万奎脸色僵住了，随即变得异常精彩！

　　他，居然是Lovevivi？

　　哪怕是再自视甚高，在王耀亮明了身份之后，他也不能做到像之前那样冷嘲热讽了，因为Lovevivi这个ID代表了太多的东西……

　　他到现在还记得，曾经他们韩国有一个采访顶级职业选手的节目，当时他就问过Faker一个问题，作为韩国的第一中单，有没有什么敬佩或者觉得有威胁的对手。

　　很多人都非常关心这个问题，因为所有人都知道，Faker是当之无愧的神级天才，能让他感到有威胁或者敬佩的人，那肯定是一个非常强大的对手！

　　当时Faker只提到过一个人，那就是Lovevivi！

　　到了他们那个分段，几乎排来排去就那么几个人，所以交手的次数、做队友的次数几乎数也数不清，尤其是在赛季末最后的冲刺阶段，Lovevivi跟Faker在中路对决的次数更是多的夸张，自然而然，在这么多场次的交手之后，彼此间对各自的实力自然有着清楚的了解。

　　Faker能这么说，当然是承认了这个家伙的实力！

　　“怎么样，满意了吗？还有什么问题要问么？没有的话我就回去睡觉觉了。”王耀笑着问道。

　　李万奎这个出了名的“毒舌”哪里受得了这样的嘲讽？

　　“据我所知，你昨天因为跳舞嘲讽对手被禁赛了吧？”李万奎阴冷的说道，“虽然你的实力很不错，但可惜，你根本没有一个职业选手该有的涵养与素质。”

　　芸嫦一怔，旋即不可置信的看向王耀。

　　王耀被禁赛了！

　　这对她而言，绝对是一个难以承受的结果。

　　“哎。”

　　王耀摇摇头，“这话我也可以还给你，你根本没有一个主持人该有的涵养与素质，这样为难一个外国选手，真的合适吗？难道，你们韩国解说就都是这素质？真是遗憾呢呢。”

　　虽然他听不懂韩文，但却不妨碍在赛前他听出了棒子解说们在提及天兆时的那股嘲讽的味道，就好像是在议论一个笑话一样，所以，他当然不会客气。

　　此言一出，那边棒子国的解说纷纷怒目相对！

　　这尼玛直接开地图炮了啊！

　　不过细细一想，李万奎的确有些过分了，哪怕作为名嘴毒舌，也不应该这样咄咄逼人啊，看样子是得知王耀的身份之后有些情绪失控气急败坏失去理智了。

　　“抱歉，是我失礼了。”

　　李万奎脸色变了变，这才意识到自己情绪有些失控了，随即假惺惺的说了一句抱歉，皮笑肉不笑故作洒脱的道，“那么今天的采访就这样吧，祝贺你们能在亚洲室内运动会拿到一个像样点的成绩……”

　　像样点三个字被他咬的格外重，满含深意。

　　“我接受你的歉意，虽然很虚伪。”王耀丢出一句气死人不偿命的话，转身下了台，在无数目光下，径直走出了竞技馆。

　　李万奎眼角直抽搐。

　　他……接受我的歉意？？？

　　你要不要这么装逼！！

　　……

　　“妈的，国内都爆炸了啊！”

　　程冰一脸兴奋的说，“实在是给力！你不知道，现在国内支持我们天兆的人数已经多到数也数不清了！！”

　　王耀的采访过后，国内所有直播平台都爆了，并且帖吧论坛都在纷纷议论这件事情，采访视频置顶，以供万人膜拜！

　　国内一片低迷的气氛也消失了，那些自S5以后就一直在冷嘲热讽的喷子们也终于安静了一些。

　　无它，只因王耀说的那些话很有道理！

　　他们输了？

　　对，是输了，可这场战争还没有结束。只要还有人没放弃，那么总会有胜利的一天！

　　一时间，这个令人热血沸腾的采访视频甚至被顶到了天际，不少电竞圈的大V甚至特别撰文为中国赛区加油，鼓舞人心。

　　“牛逼，他们不是想踩我们么，结果踩到钉子了。找谁麻烦不好，去找耀哥麻烦，自寻死路！”若枫笑嘻嘻的说道。

　　如果这个采访落在他们任何一个人头上，恐怕结局只有一个，那就是被李万奎奚落到体无完肤，士气遭受极大的打击。

　　可王耀是个好相与的角色？

　　你要是跟他打嘴炮，那还不如去找个好点的树吊死算了。

　　这不，李万奎的阴谋诡计没得逞不说，反而是被王耀反装了一波，让国内那些对LOL已经失去信心的粉丝们重新燃起了希望！

　　“可是，却被禁赛了。”芸嫦喜忧参半的说道。

　　众人沉默了，心头的喜悦也消散了大半。

　　“妈的，这事就没有转机了？这个时候怎么能禁耀哥的赛？”程冰一脸愤然的说道，“不行，我得去要个说法，不就是嘲讽么，说起来还是他们有错在先，凭什么就禁我们不禁他们？”

　　“对啊，台湾队就可以特殊对待了？”李淞也不服。

　　“赛前嘲讽跟赛中是不一样的。”王鑫十分冷静的说道，“你在赛前哪怕是骂他全家，只要不被人知道也没事。”

　　见到众人都有些气愤难平，王耀笑着道，“没事，没我你们一样打，出线应该不成问题，我想禁赛也不会一直禁下去，可能就禁小组赛吧，回头我找唐柔问问。”

　　一听王耀这么说，众人稍微松了口气，唐柔的地位很高，如果王耀找她出面，可能就会有转机。

　　“好了，回去训练吧。明天打哪支队伍？”王耀问。

　　“TGK。”芸嫦说道，“这支韩国队伍还是挺强的，你们慎重一点。不要让这群棒子再小瞧我们了。”

　　众人精神一振，重重点头。

　　韩国队！

　　……

　　晚上，王耀吃完饭照常训练，这时桌上的电话忽然响了起来，拿起来一看，是唐柔打过来的。

　　心里一动，接通了电话。

　　“怎么样？有结果了么？”王耀问道。

　　那头的唐柔叹了口气，“没用，体育局那边的态度很坚决，而且，我没办法在这件事情上影响到他们的决定。”

　　之前，她为天兆战队争取到参加这次亚洲室内运动会的名额，可在王耀被禁赛这件事情上，高层的口气却没有任何松动，因为他们认为王耀的所作所为影响到了双方的友谊，兹事体大自然不能给王耀解禁。

　　“这样么……那算了。”王耀苦笑。

　　听到王耀口气里有些沮丧，唐柔微微一笑，“是不是很后悔？”

　　“后悔？”

　　王耀撇了撇嘴，“是挺后悔的，后悔只是跳舞嘲讽。反正是禁赛，当初还不如干脆来个虐泉屠杀，要么来个泉水摆字，亏了。”

　　唐柔哑然，“你这个性格……”

　　“好了，我训练去了。”王耀说道。

　　“等等。”唐柔忽然道，“这件事情虽然我没有办法改变，但不代表就没有一点机会了。你现在可不是一个人在战斗。”


第536章 躺枪的神宫秋野！

　　第二天，是天兆与韩国TGK战队的较量。

　　每个人皆是斗志昂扬，同时心头又有些紧张。

　　他们跟韩国战队已经不是第一次交手了，甚至跟TGK还有过一些关系，因为王耀跟TGK战队的那个野王是朋友关系，同时他们平日里跟那些韩国二线战队约战的机会也是那个野王帮忙搞来的。

　　但TGK的实力绝对是毋庸置疑的，与他们平时约的那些二线韩国战队有着很大的差别，就好像国内的甲级联赛队伍与LPL战队一样，不在一个档次上面。

　　“不用太紧张，即便是输了也没关系。”王耀拍了拍程冰。

　　一个小组出线名额有两个，也正如芸嫦之前说的那样，他们可以输给TGK，也并不是说输给了他们就无法出线了，只需要后面尽量保持胜利，并且TPA战队的胜场不要比他们更高。

　　程冰深吸了一口气，说道，“我可不想输啊。尤其是在发生了昨天的事情之后，我们必须得赢！”

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　昨天那些韩国解说这么嘲讽他们，虽说最终让王耀给云淡风轻的化解了，还顺便打了那群棒子的脸，可说到底，比赛还是要看结果，话说的再漂亮也不顶用。想证明中国LOL跟韩国不相上下，那就得在赛场上赢，即便是输，也不能输的太惨！

　　“嗯，加油。”王耀笑着点头。

　　一行人一路上讨论着战术，来到了竞技馆。

　　今天现场的人数明显比前面几天多得多，同时王耀也察觉到其他不同的地方，例如，他一到场，立刻就有很多棒子目光之中带着十分好奇与敬畏的神色，当然，也有敌意存在……

　　“靠，这群棒子就是下贱，之前各种瞧不起我们，现在知道耀哥的身份后，你看那眼神……”若枫不屑的说道。

　　王耀也是心有感慨，这群棒子大部分的确如若枫说的那样，在电竞这个领域膨胀的太厉害了，一旦他认定你比他弱，他们绝对不会吝惜自己的轻蔑与傲慢，可一旦你表现的比他们强势，他们反而就尊重敬畏你了，不得不说，这种心理真的有些犯贱！！

　　“没办法。”

　　杨烨说道，“在电竞的其他项目里，棒子也不敢这么猖狂，可LOL这个项目里，他们的确是最强的，这几年的胜利下来，也造就出了他们这种目中无人的性格。昨天幸好王耀震住了场面，否则今天我估计他们会更加看不起我们。”

　　众人心知肚明，在电竞的其他项目里，韩国有强的，但却没有像LOL这样强的统治力。也正是因为他们的统治力，他们这些外国来的战队才会压力山大，毕竟是在韩国本土，主场优势都会给他们不小的加成。

　　队员们从后台上了台后，王耀就在最前排的位置坐了下来，在他周围，一个观众都没有，形成了一片真空地带。

　　左右看了看，发现最近的一个韩国观众也离他有好几个座位，见到这些人对他敬而远之的态度，王耀不禁哑然失笑，向他们打了一个招呼，“哈喽～”

　　那些棒子一脸愠怒。

　　王耀也不以为意，这样也好，落得一个清静，不然要是像昨天那样过来就“caonima”的问候也让人不爽。

　　而在台上，韩国解说以及欧美解说同时念出了一个ID，“TGK Yoyo！！”

　　尤其是韩国那边的解说，语气更是显得相当的亢奋。

　　随后，镜头给了一个少年一个大大的面部特写，这是一张相当普通的脸，圆圆的脸型，戴着一个大框眼镜，看起来十六七岁的样子，人畜无害的模样。

　　“哦～～～～”

　　随着这个少年的出场，现场顿时掀起了一片热烈的狂潮，欢呼声震耳欲聋。

　　王耀此时正通过大屏幕审视着这个少年。

　　朴永贞，韩国新生代野王——同时也是他的韩国好友。

　　王耀可以说是亲眼见证这个少年在职业道路上的兴衰经历了，最早的时候，这个少年以训练生的身份出道，去TGK面试，最终TGK选择了朴永贞。

　　值得一提的是，在S5上大放异彩的Fnatic的上单huni跟他就是同一批训练生，而TGK拒绝了Huni，最后两人的境遇却是截然相反。

　　不被看好的huni去了欧洲以后，成为了炙手可热明星上单选手，并且在S5上面显露出了惊人的实力，而反观朴永贞，在那段时间却状态相当之差，甚至坐上了冷板凳，一度想过要放弃……

　　“哎，可惜，用你们中国话来说，你完全是在自作自受。”

　　忽然，神宫秋野在王耀旁边坐了下来，盯着屏幕里朴永贞的面孔，悠悠说道，“如果当初不是你那么鼓励他，现在他也不会成为你们天兆前进道路上的绊脚石。”

　　王耀怔了一下，旋即淡淡一笑，“只有狭隘的人才会想尽一切办法来阻止竞争者，通俗来说，见不得别人好的人往往最后不会太好。神宫秋野，你永远不会明白电竞的真正含义，从前是，现在还是，我对你很失望。”

　　神宫秋野闻言脸色一变，闪过一丝愤怒，“竞技不就是打败对手么？你不得不承认，你现在心里肯定有些后悔，后悔造就出这么一个强大的对手！”

　　王耀摇头，“小人之心度君子之腹。”

　　诚然，如果当初不是王耀那样鼓励朴永贞，恐怕朴永贞在去年就已经彻底放弃了走职业这条道路，也不会有所谓的韩国野王了，更不会在今天遇上TGK。

　　“哼！”神宫秋野冷冷一笑，“看你们怎么输！”

　　他今天来，就是想看天兆是怎么输给韩国队伍的。

　　亲眼看到王耀自己造就出来的野王暴虐天兆，这难道不是一件很有意思的事情？

　　他甚至已经做好了在天兆输掉比赛后落井下石的准备！

　　“那就看呗。”王耀很轻松的说道。

　　就在比赛即将开始的时候，忽然一个棒子青年走了过来，对着王耀说道，“神——宫——秋——野，wocaonima！！！”

　　王耀不由虎躯一震！

　　转头一看，果然还是昨天那个棒子青年，这个棒子青年还真是毅力可嘉，居然天天来问候！

　　今天跟昨天又不一样了，昨天他只是想奚落一下这个在比赛上丝毫没有涵养的中国职业选手，而今天来，则是带着深深的怨念来的。

　　昨天王耀在采访上那么大言不惭，这触怒了他那很强的民族自尊性。

　　Lovevivi了不起？！

　　Lovevivi就可以看不起他们大韩民族了？

　　而旁边原本正打算坐等天兆被血虐，同时在心中酝酿台词准备挖苦王耀的神宫秋野同样虎躯一震！

　　“纳尼？！”神宫秋野脸色一窒。

　　“哈喽！”却见王耀冲这个棒子青年微微一笑，“very cool！”

　　棒子青年怔了一下，心里异常奇怪，他昨天回去后特意搜索了一下caonima这句话，网上给出的解释的确是中国的侮辱性词汇，怎么这家伙还是无动于衷还夸自己很酷？？

　　他不信邪了，又骂道，“神宫秋野，wocaonima！”

　　“you are right！”王耀点点头。

　　“神宫秋野，wocaonima！！”青年急了，这家伙怎么任凭自己怎么骂都不生气愤怒？

　　而这时，王耀忽然心中一动，用手指着这个棒子青年，张了张嘴，装成一副我很生气却不知道该怎么言语的模样。

　　不得不说，王耀的演技实在是太出色了，这个棒子青年原本还在怀疑这句话到底是不是骂人的话，可见到王耀终于生气了，他立刻洋洋得意起来。

　　最爽的是什么？

　　最爽的莫过于你骂别人，别人却没办法骂你。

　　“神宫秋野，wocaonima！！！”

　　“神宫秋野，wocaonima！”

　　“caonima！”

　　棒子青年一句句重复这句话，看到王耀那手足无措又气愤到不行的样子，棒子青年心里别提有多爽了，仿佛是给自己的所有同胞出了一口恶气。

　　听到这一句句问候自己的辱骂，坐在王耀旁边的神宫秋野终于忍不住了，额头青筋暴起，猛喝道，“八嘎呀路！！！”


第537章 障眼法换线！

　　神宫秋野脸都绿了！

　　换成是你被人这样一通莫名其妙的骂你气不气？

　　棒子青年越骂越通顺流利，甚至连“神宫秋野”这个拗口的名字也不再像之前那样磕磕巴巴不时间顿，俨然有一种顺口溜的感觉。

　　“神宫秋野，wo……”

　　可在看到王耀身旁坐着的那个人忽然站起来对自己怒目相视，棒子青年愣了一下，然后继续道，“caonima……”

　　神宫秋野的气势是足够了，但奈何这个棒子青年压根就听不懂他在说什么，只以为神宫秋野是王耀的朋友，是为王耀出头来着。

　　更何况，他有什么好怕的，这里可是他的主场，想骂就骂，骂的响亮！

　　“神宫秋野wocaonima～”棒子青年有恃无恐的盯着神宫秋野，洋洋得意的表情尽显人前。

　　“八嘎！！！”神宫秋野肺都要气炸了，这无妄之灾到底是什么鬼！

　　忽然，他目光阴冷的射向了王耀！

　　果然，他分明察觉到王耀眼底带着的窃笑之色，看模样，忍的还很辛苦……

　　王耀此时的确忍的很辛苦，要不是出于一个演员的自我修养，恐怕他现在真的会捧腹大笑。

　　看到神宫秋野那跟吃了屎一样恶心的表情，王耀心里简直是爽歪歪有木有！

　　“是你搞的鬼对不对！”神宫秋野怒道。

　　“这锅我可不背！”

　　王耀吓了一跳，连忙撇清关系，“你都看到了，他突然跑过来就开骂了，跟我有什么关系？我看肯定是你在哪里得罪了人家，所以人家跑来骂你了。哎，所以说，平时还是得收敛一些，不然被人骂了还不知道为什么被人骂……”

　　神宫秋野犹疑不定的看着王耀，又看了看那个棒子青年，绞尽脑汁也没想明白自己在哪里得罪了这个棒子。

　　不过转念一想，他倒是想到了一个可能。

　　实际上，在第一天的比赛JP输给了CQ战队后，韩国这边的确有不少双子星的粉丝开始讨厌队伍里的三个日本人，因为那一场比赛里双子星的发挥很出色，但后来还是因为其他三个位置的平庸表现输掉了比赛；

　　这一样一来，自然就有一些双子星的粉丝看他们很不爽了。

　　见他脸色阴晴不定，王耀赶紧说道，“这里毕竟是人家的主场，咱们还是低调点好。”

　　转过头来，王耀还开始劝神宫秋野了！

　　如果让神宫秋野知道真相的话，估计不得气吐出三升老血？

　　神宫秋野想了想，的确是这个道理，在人家的地盘上还是得老老实实做人，于是收敛着怒气坐了下来。

　　而两人的交谈落在那个棒子青年眼中就成了“神宫秋野让朋友冷静一点”，尤其是看到神宫秋野那气愤难平，却又不得不忍着的模样，他愈发来劲了，“神宫秋野，wocaoni……”

　　“有完没完！！！”神宫秋野腾的站了起来，喝道，“Shut up！！”

　　泥菩萨还有三分土性，这家伙简直是欺人太甚！

　　王耀连忙拉住了神宫秋野，苦口婆心的劝说道，“冷静冷静，咱们不跟他一般见识。你当他放屁就好了。”

　　神宫秋野一把甩开王耀的手，王耀也不以为然，撇了撇嘴，心底却是笑翻了。

　　这边发生小插曲的期间，双方的Ban人已经结束了，在赛前，有芸嫦的详细资料做基础，天兆一上来就针对对方的打野做文章，在Ban人上，竟然是Ban掉了三个打野英雄！

　　蜘蛛、雷克赛、酒桶！

　　这种Ban人立刻引来一阵棒子们的嘘声，同时也极大的满足了他们的虚荣心。毕竟韩国野王，谁面对他都得给予足够的尊重。

　　也幸好天兆这一局是在蓝色方，紫色方的bp没有什么余地，船长跟金属大师是不可能放出来的，几乎是默认Ban位，不然天兆光是这种Ban人就得吃大亏。

　　一片欢呼，比赛正式开始！

　　这是天兆在亚洲室内运动会上第一场面对韩国战队的比赛，无数人在关注，因为在昨天，王耀曾在面对采访时说出了“中国跟韩国LOL的水准是Five five open”这样的豪言壮语，既然如此，今天这场比赛当然意味着相当之多！

　　与此同时，国内的各大直播平台早已爆满，各大解说全部就位，从他们激动的声音就可以听出来，今天的这场比赛绝对值得期待！

　　“大家好，我是雪雪，现在为你们带来的是亚洲室内运动会的同步转播，本场是C组的对决天兆对阵韩国的TGK战队，我们的天兆战队先是以碾压的姿态击溃了S2世界冠军队伍TPA，随后小小的教育了一下外卡XY战队，今天将是世人瞩目的一场战斗，因为昨天幽暗天琴在接受采访时……”雪雪的小脸蛋上红扑扑的，正在做着开场的介绍。

　　“是的，唯一可惜的就是幽暗天琴被禁赛了，不过没关系，我相信用不了多久他的禁赛令就会被取消。今天的比赛值得期待，天兆战队可是我们中国的希望，绝对不逊色韩国战队！”长毛说道。

　　随着两人的简短介绍，双方十名英雄经过了短暂的读条之后，全部进入到了召唤师峡谷之中。

　　泉水华光异彩，水晶枢纽纷纷被激活，升腾起来，昭示着战争已经拉开序幕！

　　双方开局，非常常规的一字长蛇阵站位，分别守住了所有的路口，不给敌人入侵的机会。

　　可很快，TGK那边就组织了一波野区入侵，看企图明显是要来做抓换线的眼位。

　　天兆没有阻止，从一开始他们就没打算换线，野王虽然可怕，但他们线上能力也不弱，只要小心一点线上就能够取得优势。

　　然而让他们没有想到的是，最后TGK那边居然主动换线了！

　　而天兆这边由于没有入侵对方野区做侦测换线的眼位，所以直接导致被换线成功。

　　棒子那边一片议论声，虽然王耀听不明白，但也可以猜测出一个大概，这些人肯定是在看到TGK主动换线之后十分的不解甚至觉得有些失望，他们韩国战队打中国战队几乎是十拿九稳，换线等于是怂啊！

　　神宫秋野亦是一脸诧异，TGK在面对天兆的时候居然选择了换线？

　　这岂不是等于默认了他们的线上能力不如天兆？

　　“哼，真是抬举你们了。”

　　神宫秋野冷笑，不无嘲讽之意的说道，“你们不过是胜了一次TPA，况且还是对方故意在练阵容，还有一个外卡队罢了。换线，还真的是看得起你们。”

　　在他们都感觉吃惊的时候，甚至神宫秋野都开始挖苦着，王耀却皱了皱眉头，不同的层次看待同一件事情自然有不同的感受。

　　TGK前期入侵野区做防守视野，让天兆以为对方是想抓换线，可结果对方却主动换线！

　　这是一个经典的障眼法！

　　天兆本来就没料到一个韩国战队会跟他们打换线，因为按照他们的思维，韩国队强势，不可能在面对一个弱队的时候选择换线，结果一下子就中招了。

　　但同样的，让王耀觉得有些想不明白的是，明明有朴永贞这个野王在，他们为什么要选择换线？

　　在换线的情况下，打野能做的其实相当少，只能去欺负对面的上单，但哪怕是稍微有些经验的上单都不会在一塔告破、或者是有两个人的前提下去吃兵线，只会跟自己边的打野游走以及刷野蹭点钱与经验，这样一来打野亏，上单也亏……

　　那么，他们到底为什么换线？

　　这不是等于自己把自己的长处给遮蔽了？


第538章 野王，名不虚传！

　　上海市体育局大厅。

　　一帮电竞LOL职业选手正在大厅里静坐着，粗略估计得有将近三十号人，如果有经常关注LPL职业联赛的人肯定会觉得这些面孔异常熟悉，因为这些人正是LPL里的那些职业选手，经常在电竞媒体以及新闻中露脸。

　　除了星痕战队没来人之外，其他的几个队伍都到齐了。

　　为首的，自然是贪狼战队的队长唐宁以及他们战队的其他几个队员。

　　“行不行啊，我估计这帮领导不会搭理我们。”李昊弱弱的说道，有些心虚的样子。

　　他们在这里已经坐了快两个小时了，那个通报的秘书进去之后就没看到再出来过，谁也不知道这招会不会有效，心里皆是惴惴不安。

　　说到底，他们这帮职业选手在游戏玩家眼中是明星人物，可在这些高官眼里，不过就是一群打游戏的少年罢了。更甚至，要是碰上那种顽固不化的领导，绝逼会带着有色眼镜来看待他们。

　　“是啊，万一他就把我们晾在这里我们有什么办法？”另一个战队的队长苦笑，“咱们也是人言轻微，没辙。”

　　电子竞技对于中国而言，还只是属于一个萌芽状态的项目，上边的态度谁也琢磨不清，不过就这些年的态势来看，上边既不会约束他们，同时也不会太关注他们，完全是放任自流。

　　如果要是换成别的项目的体育明星，闹出这么大的动静，恐怕早就被领导们慎重对待了，哪里会这样在这里干坐了这么久？

　　这差距有点大……

　　每个人心底都有些不是滋味儿。

　　看着焦躁不安的众人，唐宁抽了一口烟，淡淡说道，“我们能做的也只有这么多，但也好过什么也不做。”

　　王耀被禁赛，他们每个人都觉得义愤填膺，毕竟在他们没那个勇气站出来的时候，是王耀替他们挽回了一点颜面，于情于理都应该做点什么，这样才能对得起王耀冒这么大的风险去亚洲室内运动会争的那口气！

　　“啧，我说你们还真是有耐心啊。”忽然，一个讥诮的声音传了过来。

　　众人扭头一看，只见一个油头粉面的西装青年走了过来。

　　这个青年正是御守喜，中文名字令远，他父亲就是体育局的一把手，也是杨庭的顶头上司。

　　这次关于王耀禁赛的处置，与他也脱不开关系。

　　在他旁边，还有一个穿着白色运动服，身材结实高大的青年。

　　御守喜丝毫不掩饰眼中的轻蔑之色，“你们在这里坐着也是没有结果的，王耀犯的事情太大了，被禁赛也是合情合理的处分。我劝你们还是哪里来回哪里去吧，不然，小心你们也跟着没好果子吃。”

　　众人脸色一变，不免有些气短。

　　中国有句俗话，民不与官斗，这个官二代也不是他们这群职业选手能比的。

　　“如果没结果，我们会一直等下去，我相信总会被注意到。”唐宁脸色阴沉的说道。

　　“对！我们好歹也算是体育运动员，难道领导对于我们的意见可以假装视而不见？”李昊大声附和道。

　　其他人见唐宁这么坚持，也收起了退却的心思，主要是这种行动就得有一个敢出头的人，既然唐宁没有怂，他们也没有怂的道理，不然以后在这个圈子里还怎么抬起头来做人？

　　“你们也算运动员？”

　　忽然，跟着御守喜出来的那个身材高大结实，穿着运动服的青年冷笑道，“我可没听说过动动鼠标敲敲键盘打打游戏的体育项目，你们知道运动会所追求的目标么？更高！更快！更强！瞧你们这群死宅熬成这幅模样，也能代表国家去争夺荣誉？还跑来这里闹事，真把自己当盘菜了？”

　　众人的自尊心被深深的刺激到了，纷纷对这个青年怒目而视。

　　“操，别以为你是个打篮球的就在这里装逼，有本事咱们Solo，我让你两个人头！”李昊十分不爽骂骂咧咧的叫道。

　　“不好意思，我没那个闲工夫跟你们一样玩物丧志。”青年猛的看向李昊，咧嘴冷笑，“不过你会打篮球的话，我倒是可以让你一只手。”

　　这个青年的身高估计有将近一米九，站在那里气势相当强盛，而李昊则是由于常年坐在电脑前训练没怎么运动，个子也才一米七五，根本没法比。

　　御守喜饶有兴致的看着对峙的二人，轻飘飘的说道，“大阳，别欺负人家，你好歹也是国家一级运动员，跟个打游戏的争什么，没意思，走吧。”

　　“没，主要是我那个不争气的弟弟，我教他打篮球他不肯好好学，整天叫嚷着要当什么职业选手，被我好一顿教育……”

　　大阳收回了咄咄逼人的目光，淡淡说道，“渣渣们，别真把自己当个人物了，你们顶多就是一群网瘾少年。”

　　说完，他不屑的从矮个子的众人面前走过，二人扬长而去。

　　“妈的，咱们就这样忍气吞声？”李昊一脸愤怒的说道。

　　“能咋地？打他？你打得过他？”唐宁无奈的道。

　　这是没办法的事情，你跟不懂的人说电子竞技，他们的第一反应就是游戏，却根本搞不懂电竞与游戏的本质区别。

　　只是刚才这个家伙的那番话，着实是刺激到了他们。

　　“你信不信看他们篮球比赛的还没有我们打LOL的比赛人数多？”一人说道，“没看到他弟弟都想来打职业？所以我看他就是在酸，心里不平衡。可惜这个局面我们也没办法改变。”

　　“未必。”唐宁道，“我们只是需要一个正面形象，一个领头羊。这也是我让大家来到这里的目的！”

　　中国所有的体育项目，每个项目都有代表性的人物。

　　篮球有姚明；

　　羽毛球有林丹；

　　网球有李娜；

　　田径有刘翔；

　　游泳有孙杨；

　　台球有丁俊晖；

　　电子竞技有谁？

　　但无疑，他们也需要这样一个人物，需要一个能让人耳熟能详，提到这个人时就会想到整个电子竞技，同时能扭转所有人对电竞的看法的人物！

　　这个人必须得有传奇的经历、强悍的实力、以及常人所不具备的勇气！

　　……

　　韩国竞技馆。

　　天兆对TGK的比赛已经进入到中后期！

　　现场的高呼声此起彼伏，那是因为一只血红色的螳螂一次又一次的横空飞起，用那利爪撕开一个又一个敌人的胸膛，暴戾杀戮的气息在蔓延，刺激着所有人的感官！

　　“Yoyo！！！”

　　所有观众都在高呼新一代韩国野王Yoyo的名字，今天这场比赛，他充分的诠释了什么叫做真正的杀戮艺术！

　　王耀也是一脸惊叹，他没想到朴永贞竟然成长到了这种地步……

　　这场比赛他既没有猜中开头也没有猜中结尾，完全出乎了他的预料。

　　TGK初期选择换线，在众人看来是很想不明白的一件事情，毕竟有一个野王在需要换线？

　　在前期还真如众人猜想的那样，野王一直在野区闷头发育，只找了寥寥几次机会Gank了一下，但都没有什么成效；

　　吴小顺的嗅觉太敏锐了，几乎在野王想要有所动作之时就龟缩了起来，哪怕一大波兵线进塔也能强忍住诱惑，就是不过去。

　　这也让韩国以及欧美那边的解说感慨天兆的这个上单意识太好了，有一种近乎未卜先知对于危险的敏锐感知。

　　而程冰在前期打的相当主动，甚至还抓出了两拨优势。

　　然而，到了中期开始打团的时候，一切都变了……

　　一杀！

　　双杀！

　　三杀！

　　四杀！

　　那一声震撼人心的“Quandra Kill”震得全场一阵沸腾！

　　“野王名不虚传啊。”

　　看着屏幕中肆意收割的飞天螳螂，王耀感慨道。

　　听到这声感慨，神宫秋野则是满心得意，嘲讽道，“可惜你却并不能上场，不过我倒是觉得哪怕你上场，面对这种对手也未必有翻盘的机会。”

　　“你确定？”王耀看了他一眼。


第539章 保打野的战术！

　　虚空掠夺者！

　　朴永贞用他恐怖的收割能力告诉了世人什么叫做真正的“野王”！

　　在前期，他的螳螂仅仅是安心在野区闷头发育，哪怕是好几次，程冰差点抓住了打开局面的机会，他依旧没有任何急躁，有条不紊的刷野，反蹲。

　　反蹲最能看出一个打野的意识，而在这点上，朴永贞做的无可挑剔，但让人觉得奇怪的是，好几次反蹲到了天兆，他却没有过于激进，甚至有些时候在观众看来明明可以追击产生击杀，他依旧没有追，只是威慑住天兆后便撤退了……

　　稳。

　　可是到了中期团战的时候，朴永贞忽然一反常态，一改之前稳健的作风，打团之时展现出极为可怕的收割能力！

　　直到这时，人们才发现这个螳螂是多么的凶残。

　　将近20多分钟的蛰伏发育，这只螳螂的装备实在是太好了，再配合对方中单是个露露，上单是个天使，大招给螳螂套上之后，螳螂便成为了一个又肉又具有恐怖输出的存在！

　　20分钟，螳螂5-0，30分钟变成了11-0！

　　在战场上，这只螳螂就是名副其实的侩子手绞肉机，若枫的ADC以及闫天恒的AP被限制的死死的，根本没有太多发挥的余地，螳螂一跳进去，他们只要没技能不死也得半残不敢继续输出，尤其是螳螂太会找切入时机了，往往是卡着视野死角忽然跳出来，令人防不胜防，这样一来团战根本没办法继续打。

　　输了。

　　但王耀却并没有太过失望，因为整体而言来说，天兆各个点上发挥的都还不错，只能说朴永贞太厉害了，谁也没想到他的螳螂居然不走Gank流，而是走发育流。

　　之前为什么会换线也可以想明白了。

　　因为从一开始，他就没打算去Gank，而是闷头发育，等装备成型之后出山，依靠团战收割来奠定胜局！

　　这种别具一格的思路令人眼前一亮，同时也不得不佩服朴永贞的自信。

　　王耀看着那只浑身浴血的螳螂……

　　他不得不承认，朴永贞现在的确当得起“野王”这个称号，再也不是当初那个在路人局里坑的要死、心灰意冷的板凳选手了，他迎来了他最强的时期，否则以TGK的实力，这一局很大的概率会输给天兆。

　　他一人，改变了这场比赛的走向。

　　用“一神带四腿”来形容这场比赛也说得过去。

　　野王名副其实。

　　不出意外的话，用不了多久，甚至只要经过今年S系列赛的洗礼之后，他会变得更加强大，具有无可比拟的统治力！

　　而在听到神宫秋野嘲讽自己的时候，王耀反问，“你确定？”

　　神宫秋野心里咯噔一声，旋即有些吃不准了。

　　他自然也看出来了，天兆各条路其实在对阵TGK的时候都没有劣势，甚至下路跟中路还有点小优，唯一的问题就是TGK的野王太厉害，打团的时候无人可挡，这才输掉这场比赛。

　　如果王耀上的话……

　　依照神宫秋野对王耀的了解，这家伙脑子的构造跟常人不同，指不定会怎么玩让对面这个野王都拿他没辙呢！

　　他们的双子星不就是前车之鉴？

　　“你昨天表现的那么自信，今天为什么输了？”神宫秋野避重就轻的冷笑道，“这样一来，韩国人岂不是更加看不起你了？”

　　实际上也正是如此，能客观看比赛的观众永远只是少数，他们眼里只有输赢，尤其是在朴永贞发挥的这么出色的情况下，棒子们看到的只有TGK的胜利，而不会去在意天兆前期各条线上的优势。

　　昨天王耀接受采访时表现的那么自信，今天天兆却输了，这不是打脸是什么？

　　天兆输了，神宫秋野绝对是最高兴的那个人，此时不落井下石更待何时？

　　王耀摇了摇头，刚要开口，却听到旁边传来一句，“神宫秋野，wocaonima！”

　　刚才看比赛太专注了，以至于忽略了这个棒子，刚才这个棒子也一直在给TGK喝彩，尤其是在螳螂收割的时候，这棒子的欢呼声比谁都大，好像那个螳螂是他在操作一样。

　　此时见到王耀的队伍输掉之后就沉默不语了，这棒子青年心里爽的不行，赶紧抓住机会开始奚落。

　　而神宫秋野则是脸都绿了！

　　这货又来了！特么的老子到底哪里得罪你了没完了是不？！

　　“Shut up！！！”神宫秋野勃然大怒的吼道。

　　他的英语也很渣，只会一些日常的口语，根本没办法跟这个棒子沟通，来来回回被骂了这么多次，他的耐性彻底没了。

　　见到王耀还没发话，神宫秋野反应却那么大，棒子青年冷笑，“you are his dog！”

　　可不是，连“神宫秋野”本人都没说话呢，你个外人比人家还愤怒，你不是他的狗是什么？

　　神宫秋野呆住了！

　　他……他居然说老子是王耀的狗？？？？

　　王耀也愣住了，看了看神宫秋野那异常精彩的表情，感受到他身上那如火山爆发的愤怒，连忙安抚神宫秋野，“别听他bb，你怎么可能是我的走狗呢，棒子就喜欢瞎说大实话，真讨厌！”

　　噗！

　　神宫秋野只感觉头晕眼花，差点没吐出两口老血！

　　“千万不要动手打人啊，不然会被禁赛的。”王耀苦口婆心的劝说道。

　　“哼！！”

　　神宫秋野按捺着吐血的冲动，阴冷的盯了王耀跟这个棒子青年一眼，旋即再也不敢多停留一会儿，转身就走了。

　　王耀看着他的背影，隐约可以看到神宫秋野都被气的浑身直哆嗦了，可见这个棒子青年对他造成了多大的伤害……

　　哎，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，罪过罪过！

　　……

　　比赛结束之后，众人回到了酒店。

　　输掉了比赛，每个人都有些不开心，王耀却很淡定，看着一脸郁闷的程冰说道，“这把其实不能怪你，是对面太强了。”

　　“你这是哪门子安慰啊？我怎么感觉不到一丝安慰？”程冰脸更苦了。

　　这个游戏无论是哪个版本，都是打野背锅的版本，程冰在前期做的已经足够好了，虽然没带起大节奏，但也帮助各条线上增加了优势。但到了中后期，螳螂一发力就无人可挡了，这样一来就凸显出他的无力。

　　打野，是承担压力最大的一个位置。

　　“大家也不用太失落，输给TGK并不是什么致命的事情，小组出线问题不大。”芸嫦安抚道，“总结一下这一局之所以输掉的原因吧，王耀你先来。”

　　电竞里没有不败的战队，只有在失败之后总结经验，吸取教训才能走得更远，天兆一直保持着一个优良的传统，就是在比赛失利后每个人都站出来发表一下看法，提出一些不足的地方。

　　王耀点点头，“第一个，视野。”

　　视野问题永远是比赛里最重要的一个环节，掌控了视野也就掌握了先机不会那么被动。

　　这局比赛里王耀发现天兆野区的视野还有很多死角位置没注意到，而朴永贞这种嗅觉极为敏锐经验非常丰富的打野恰好能够准确的把握住这些死角，刚才程冰就被偷了很多次野怪，这也变相的促进了螳螂的经济。

　　倘若视野到位的话，中期螳螂也不可能有那么强的输出能力。

　　“还有呢？”

　　“还有就是战术。”王耀神情有些古怪，“见过保ADC保AP的，没见过像这种保打野的战术。所以，咱们输的也不冤。”


第540章 野王到访！

　　TGK给人印象最深刻的便是刚才这一局里表现出来的战术思路，前期他们各条线上都可以吃亏，甚至是逆风，唯独打野一直在刷刷刷，经济甚至直逼线上英雄了。

　　“对的，尤其是他们的阵容，我们之前都没注意到。”

　　吴小顺开口道，“上单天使、中单露露、下路的辅助还是个莫甘娜，打团给螳螂一下子套三个盾，免疫控制、无敌、增加血量，这完全是为了给螳螂制造收割的机会……”

　　说到这里，众人都是有些心有余悸。

　　一只有着超高爆发还免疫控制又不能被一下秒杀的螳螂扑到他们后排所造成的威胁太大了，更何况朴永贞切入的时机又把握的相当准确。

　　而当他们集火螳螂的时候，难免又会顾及不到对方其他人的输出……

　　这太不可思议了，一支围绕打野来转的战队，如果说出去恐怕没人会相信，除了在S2S3的时候，哪个时期打野不是出肉当前排？

　　但事实就是刚才他们的确被这样的战术给击败了！

　　并且在比赛结束后，他们还特意看过输出记录，螳螂的输出仅次于他们的ADC！！！

　　这是什么概念？

　　这等于说打野才是他们最大的一个核心！

　　“王鑫你怎么看？”芸嫦又看向了王鑫。

　　王鑫的螳螂也是相当厉害的，也是他的成名英雄。

　　“我离他还是有点距离。”王鑫苦笑，“而且，我的螳螂没试过走发育流路线。”

　　螳螂是典型的以战养战的暴力打野型英雄，用这种英雄来闷头刷野的话，感觉上就不对，就好像上天给你一把绝世好剑，结果你却用它来劈柴当烧火棍。

　　当然，在比赛里不可能在初期就能找到很多Gank机会，大多数时间是在刷野，可像朴永贞那样前面20多分钟都在刷野实在是有些过分了，甚至错过了很多Gank的机会。

　　“他们的目的很明确，不Gank就是为了防止耽误螳螂的发育。因为每次Gank都是在承担风险，他们不愿意，并且他们对螳螂极为自信，又选出这种阵容，所以就这样了。”

　　王鑫说道，“这种战术我觉得也属于那种出奇制胜的套路。”

　　众人点头。

　　正因为他们没料到，所以显得威力大，如果从一开始他们就了解了对方的意图，可能这局比赛并不会输。

　　“说的不错。”

　　芸嫦笑了笑，“但至少，我们现在知道了TGK的核心点是他们的打野，下次，我们不要放螳螂这种收割型英雄。”

　　王耀却摇头，“禁掉螳螂是个办法，可如果你逼他拿别的英雄，他一样可以打节奏。总之这个点不是太好处理。”

　　朴永贞之所以能被称为野王，难道仅仅是因为他会刷会发育会团战收割？这不可能，如果硬要跟他比节奏，可能无论是程冰还是王鑫都要逊色他一筹。

　　“那你能治他？听伊蕾说你之前跟他打过一场，你还占便宜了？”杨烨问道。

　　王耀就是天兆里的一块砖，哪里需要他就往哪里搬，仔细想想他的确打过很多位置，ADC他打过，辅助他打过，中单他打过，打野他也打过，似乎就只有上单他没打过了，但不用怀疑，如果哪天吴小顺出了状况，他硬着头皮也得上！

　　“别听她瞎说。”

　　王耀哭笑不得，“那次顶多只能算是小打小闹，对方根本没认真打，而且这么久过去了，朴永贞的实力比之前更强了，我上估计只有被治的份。”

　　那次他的皇子打朴永贞的盲僧的确是占了点便宜，可实际上也不能说是赢定了，更何况最后的结果还是停电作罢，根本不能说他比野王还要强。

　　“头疼啊……”杨烨挠了挠头，“那只能希望在八强里别抽到他们。”

　　TGK出线几乎没悬念，剩下的一个名额就是他们跟TPA争夺，不过打TPA他们还是有些自信的，更何况接下来是TPA跟TGK的交手次数比较多，所以只要TGK不要被TPA爆冷太多场，他们还是有把握的。

　　“当然，实在不行我试试。”王耀揉了揉眉心。

　　“你被禁赛了。”若枫忽然幽幽说道。

　　……

　　随后几天的赛事果然没有出乎众人的预料，TPA接连下来的几场形势都是相当的惨淡，面对TGK这个有韩国野王坐镇的队伍几乎没有反抗的余地，被吊起来打；

　　更让TPA几个人郁闷的是，哪怕天兆没有王耀在，他们依旧没办法赢，整体实力差距太大。

　　Bake气的都快要发疯了，之前第一场被王耀的暗黑元首碾压，碰上闫天恒又是被碾压，这从头至尾被碾压个不停，只有在碰上XY这种外卡队伍的时候才能找回一点自信心。

　　在最后一天天兆对TPA的比赛里，TPA原本只要赢了天兆就可以获得加赛的机会，但若枫完美的发挥彻底粉碎了他们最后一丝希望，将这支在赛前各种瞧不起中国战队的台湾队给虐得体无完肤！

　　至此，TPA已经没有出线的可能了，几个队员已经可以放下所有负担愉快的在韩国来一次代购。

　　C组最终出线结果出来了，TGK以6胜1负的战绩华丽出线，而另一个则是天兆战队，5胜2负，两场都是输给了TGK，值得一提的是TGK输的那场也是拜天兆所赐，那一场天兆有如神助，连韩国野王都没能制裁他们，这也让原本那些在嘲笑王耀在采访时不知天高地厚的棒子们闭嘴了。

　　但天兆这边很冷静，那一场是特殊情况，也正如王耀说的那样，朴永贞是很难处理的一个点，后续如果遇到风险还是很大。

　　后面是TPA，4胜3负，XY最惨，0胜7负再次向世人证明外卡队的悲惨。

　　另一边JP战队也有惊无险的出线了，但人们都可以看出来，这支队伍纯粹是靠着双子星在Carry，在其他方面不足的地方太多，这样一支队伍注定走不了太远，八强已经是极限，想进半决赛除非是祖坟冒青烟，苍天不睁眼。

　　小组赛完成之后，各个组出线的队伍跟芸嫦之前推测的没有太大的差距，韩国队伍全部出线，SKT全胜，当得上是王者之师！

　　王耀被禁赛之后国内有不少黑子借这件事情大作文章，例如“没有职业素养”、“丢人丢到国外去了”、“有技术没素质也终究难成大器”云云诸如此类的言论，甚至还嘲讽这样一支队伍注定也是一支“旅游代购队”。

　　王耀一怒之下直播改ID，改成了“让我一次代个购”！

　　这个风骚而拉风的ID顿时引来一片膜拜，那些黑子见到王耀这么不要脸顿时无语了。

　　对于这样一个丝毫没有羞耻心的人，你还能怎样去黑他？

　　八强的抽签结果出来了，让人没有想到的是，居然又是老冤家，TGK！！

　　亚洲室内运动会跟S系列的比赛又有不同，S系列比赛是同组不会抽到一起，但亚洲室内运动会却会出现这种情况，也不知道该说是运气好还是运气差。

　　说运气好是因为毕竟是交手过几次，有经验也比较熟悉对方；说运气差则是因为朴永贞始终是一个值得去担心的对手。

　　不过既然抽到了，那就只能去面对。

　　“妈的，怎么没抽到JP啊！”

　　对此，大部分人心里有些阴暗的想着。

　　而王耀则是在默默的玩自己的，试着去熟悉新英雄永猎双子——千珏。

　　这天，正当王耀刚打完一场直播的时候，芸嫦忽然走进来说道，“王耀，你的韩国野王朋友来了。”


第541章 这是一场战争！

　　“他来了？”

　　王耀转过头来，神情显得有些纳闷。

　　在比赛之初王耀就知道朴永贞在TGK，而后恰好又同时分在一个组，只是无论是比赛期间还是在休赛期，两人都没有见面，没有任何沟通，这其中也有刻意回避的意思。

　　二人虽然是朋友，但在如今这个情况下却是赛场上的竞争者，是对手，如果见面被一些有心人知道难免会造成不好的影响——就好像是古时候打仗，各自效力的国家不同，哪怕两人私交再好也不能公然表露出来，否则天知道会出现什么阴谋论。

　　尤其是现在，两支队伍在出线同时晋级八强最后又抽到了一起，这个情况下见面就更加不合适了。

　　芸嫦点点头，笑着道，“让他进来？”

　　“那肯定不能拒之门外啊。”王耀说，“让他进来吧，不过咱们怎么沟通？英语？他的英语也很烂啊……”

　　“我这边联系到了我们天兆战队的一个留学生粉丝，他可以当翻译。”芸嫦说道。

　　王耀点点头，然后跟观众们打了一声招呼就把直播关掉了。

　　随后，朴永贞跟着芸嫦走了进来。

　　王耀站了起来，冲他微微一笑，朴永贞神色则是显得有些小激动。二人都是第一次见面，所以都有些拘谨。

　　示意他坐下后，杨烨那边已经给朴永贞倒了一杯水过来。

　　“Thanks。”朴永贞用着不太标准，略带口音的英语道谢。

　　就在二人相顾无言的时候，那个留学生粉丝已经来了，是个留着齐耳短发，脸上有着几粒小雀斑的妹子。

　　妹子一进来在看到王耀的时候眼睛立刻就亮了，一点妹子该有的含蓄羞涩都没有，惊喜的叫道，“偶像！！”

　　王耀一怔，笑着打了一声招呼，“你好……”

　　“你好你好。”

　　妹子激动的道，“你们天兆的每一场比赛我都有看，第一场就是你们城市英雄的决赛，4V5击败了JP，从那以后我就是你们的脑残粉了！知道你们来了韩国后，我更是请假来现场看你们的比赛呢！”

　　王耀摸了摸鼻子，说道，“谢谢。你叫什么名字？”

　　“我叫马玲，你叫我小玲就可以了。”

　　待到这个妹子把见到偶像的兴奋与热情劲儿宣泄得差不多的时候，妹子终于意识到自己现在是个翻译，于是端正了一下态度，咳嗽一声，随即坐了下来，“那现在可以开始了。”

　　看她那严肃庄重的神情，就好像是国家领导人见面会谈后面的那个翻译一样。

　　“你来找我有什么事吗？”王耀开口了。

　　马玲立刻将王耀的话翻译成韩语传达给了朴永贞。

　　朴永贞此时也从老朋友见面的忐忑之中冷静下来，说道，“其实……今天来找你，本来是想跟你说，我内心觉得很歉疚。”

　　“歉疚？”王耀笑了笑，“你是说在比赛里赢了我们天兆战队？”

　　朴永贞有些羞愧的点点头。

　　他现在虽然是韩国声名显赫的新一代野王，可却没有忘记当初在他最低落的时候是面前这个人将他从绝望的低谷之中拉了出来，可以说如果当初不是王耀那样鼓励他，恐怕也没有现在的他。

　　在韩国，电子竞技早已发展的相当成熟，但伴随成熟而来的同时还有很多关于职业选手日常生活中的条条框框，例如战队成员不能与其他战队的成员有太多的交情，例如职业选手不能找女朋友……

　　这些看起来不近人情，有些残酷，但实际上都是为了防止职业选手在比赛场上意气用事，可能也正是因为这些严格的约束，才让韩国的这些职业选手拥有那么高的职业素养以及对待职业相当严肃的态度。

　　言归正传，在朴永贞的心底，王耀既是好朋友，又是他的“恩人”，哪怕是赢了比赛，心里却十分的愧疚。

　　翻译的马玲已经呆住了。

　　她在韩国留学已经有几年的时间了，深知朴永贞这个新生代野王在韩国现在人气有多么的高，怎么这个野王在王耀面前就跟个做错了事情的小孩子一样？

　　呃，好吧，虽然野王的确是个十来岁的小孩子……

　　偶像真是太给力了啊！

　　马玲不由心里有些小激动，如果这个情况传了出去，恐怕野王的那些粉丝们都要大跌眼镜吧？

　　王耀摇摇头，“你不用歉疚，这是应该的。在赛场上，没有私交可言。”

　　听到他这么说，朴永贞心里稍微好受了一些，脸上露出了笑容，“如果你想的话，我可以在四分之一决赛的时候……不上场。”

　　这是他此行来的目的。

　　王耀微微一怔，旋即明白了他的意思，嘴角一扬，“你这是瞧不起我们天兆战队？”

　　他不得不承认，朴永贞现在是摆在天兆面前相当有难度的阻碍，甚至TGK整支队伍都是靠着朴永贞在支撑，这从那场四保一保他的打野就能看出来朴永贞在那支队伍里的地位。

　　就跟王耀在天兆一样，朴永贞就是TGK的灵魂人物。

　　如果说，在四分之一决赛上朴永贞不上场，天兆胜出的希望非常大！

　　但，这种事情王耀岂会接受？

　　“不是！”

　　朴永贞连忙摇头，急忙辩解道，“只是我知道现在您的处境很艰难，所以……而且，其实亚洲室内运动会对于我们来说并没有像您那么重要，也许……这样其实也没什么。”

　　与王耀他们不同，他们TGK可以输，甚至在亚洲室内运动会上拿不拿得到名次都无所谓，反正在赛前他们并没有多乐观，主要是还有KT以及SKT这两座大山摆在他们面前，以他们的实力想越过去太难了……

　　但对于王耀来说却不是这样，朴永贞很清楚现在中国LOL的处境，甚至他们教练很分析过，天兆战队来韩国，完全就是背水一战了，若是惨败收场，中国LOL的希望将再次遭受沉重的打击！

　　正因如此，他才会提出这个想法，他不关心什么中国电竞对LOL的希望，他只关心王耀，今日一来，其实也是怀着“报恩”之心。

　　马玲已经彻底呆住了。

　　她甚至怀疑自己的耳朵是不是出毛病了，野王居然说这种话？

　　在比赛里故意不上场放水？

　　如果传出去，恐怕现在还炙手可热的韩国野王立刻就要成为韩国的耻辱，成为人人喊打的过街老鼠！

　　偶像到底做了什么，才以至于让野王有这样的举动？？？

　　“他说什么了？”王耀见到马玲在发呆，于是问道。

　　“噢……”

　　马玲恍然间回过神来，心里暗骂自己当个翻译怎么还走神啊？哪怕是这两人在谈在交易核武器也不应该太吃惊，这才是一个翻译称职的表现。

　　听到马玲把朴永贞的话翻译过来后，王耀心里涌起一阵暖意，说实话，在来到韩国后，他真的有一种“举世皆敌”的感觉，那些棒子们对待他们无一不是戏谑恶意的心态，揣测这支中国队伍会有如何凄惨的下场，冷眼、非议、嘲讽、挑衅……太多太多。

　　可至少，他在这个异国他乡，还有一个在为他着想的韩国朋友。

　　这个傻小子……

　　“我感谢你能为我做出这样的牺牲，可是，我不能接受这种利用私人感情去赢得比赛的结果。”

　　王耀笑着说道，“如果你真的对我怀着感激的心，那就用你最强的实力击败我，这才是该有的尊重，你觉得呢？”

　　马玲立即动容！

　　天兆现在顶着那么大的压力，哪怕是稍微向前一步，对他们来说都是一份慰藉，可王耀却断然的拒绝了这种诱惑！

　　“可是，你却被禁赛了。”

　　见到王耀这么坚决，朴永贞十分的为难，“如果你没被禁赛，或者……”

　　“没有可是，我相信我们天兆的实力。”王耀一脸严肃的说道，“不要忘记我说过的话，这不是一场游戏，这是一场战争！”


第542章 水土不服！

　　这不是一场游戏，这是一场战争！

　　朴永贞微微一愣，旋即眼中爆发出明亮的光芒！

　　是的，对于一个真正的强者而言，最好的尊重方式不是谦让，而是用百分百的实力去击败他！

　　虽然王耀因为被禁赛的原因无法上场，可他也绝对不会接受这种类似于“怜悯”的谦让……

　　“我明白了。”

　　朴永贞如释重负，“但还是有些遗憾，遗憾你不能上场，遗憾你没有带领你的队伍继续前行的机会……总之，我会全力以赴的！希望你的队伍能走得更远。”

　　王耀也松了口气，笑着拍了拍他的肩膀，“这才有点野王的样子。记住，私下里我们是朋友，但说到底，我的目标还是希望能够超越你们韩国，所以，你也可以把我们当成是敌人。对待敌人不用同情，用你所有力量来打倒我们！”

　　朴永贞郑重的点头，忽然笑着说，“那你们可得当心了，我可不是曾经的我了。”

　　他刚出道之时并没有展现太多的惊人天赋，甚至由于种种原因表现一直欠佳，一度差点被俱乐部打入冷宫，在那段时间里他甚至想过要放弃。

　　然后，他遇上了王耀，这个在韩服一飞冲天的中国人。

　　或者说，一切都是命中注定。

　　王耀并没有给他带来多少技术上的提升，只是给了他一些弥足珍贵的鼓励，随后他便振作起来，最后成为了韩国的新一代野王！

　　王耀看到朴永贞脸上的自信，心里也有些触动。这小子的确不是曾经的他了，恐怕自己上场都未必能占到多大的便宜，当然，如果有机会上场的话，他还是想跟野王交手过招，在赛场上体验一下野王的厉害。

　　朴永贞随后就走了。这次来，他收获了很多，其中最重要的便是一种精神，一个纯粹的竞技者的精神！

　　朴永贞走后，马玲小声问道，“偶像，你为什么不接受呢？也许这是一个不错的主意，如果能避开TGK，说不定天兆能走得更远。”

　　她很佩服王耀的这份精神，可同时理智也告诉她，在王耀被禁赛的时候，如果这个韩国友人肯“演”上几把，不上场的话，天兆就能杀入半决赛，那样又前进了一大步！

　　现在天兆肩负着所有中国粉丝的期望，不说拿到冠军，但每一个名次上的进步都是至关重要的……

　　王耀摇了摇头，“你不是竞技者，自然不明白这种感受。我没开玩笑，电竞就是一场战争，战场上是没有私交跟同情的，这种行为跟打假赛也没有什么区别，传出去不好。”

　　对于朴永贞的想法，王耀是很感动的，因为毫不夸张的说，如果朴永贞刚才那些话要是曝光出去，他的职业生涯也就到头了……

　　私下里的交情在比赛中故意放水甚至找理由不上场，还是在对阵外国战队的时候这样做，这是多么恶劣的行为？哪怕这次亚洲室内运动会对TGK而言并没有那么重要。

　　“他说的没错。”

　　一直没有说话的芸嫦笑了笑，“每个站到这个舞台上的人都是渴望证明自己，如果接受别人的同情，那就已经失去了一个竞技者该有的尊严，那样比输了比赛还要难受……”

　　“喔。”

　　马玲似懂非懂的点点头，挥了挥小拳头，“总之我对天兆有信心的啦！加油！”

　　小组赛结束有3天的休息时间，用来给各个战队加紧训练或者是调整状态，而在这三天时间里，芸嫦也收集到了各个组出线的队伍的信息。

　　结果让人有些感慨又感觉有些无力。

　　名单上，SKT、KT、CQ、TGK，韩国四支队伍竟然全部出线！

　　韩国再次向世人证明，在LOL这个领域里，他们具有绝对的统治力！

　　而另外四支队伍则是中国的天兆、JP、以及马来西亚的ORC战队还有台湾的闪电狼战队。

　　但这四支队伍，没有人看好他们能挺进下一轮，在很多人看来，八强之后就是韩国队伍的内战了。

　　这几天王耀也有看其他队伍的比赛，其中SKT以及KT表现最为抢眼，SKT以全胜不败的战绩疯狂碾压，几乎每一局都是在20分钟之前就已经奠定了胜局，没有哪支队伍能在他们手上讨到好处；KT也是差不多，局势总是显得举重若轻，让对手感到绝望。

　　“大家尽快适应一下这个版本，不然应付起这些韩国战队来太吃力了。”杨烨说道，“哎，都是亚洲室内运动会来的太突然了，之前没什么准备。”

　　按道理来说，来了韩国一周多点了，也早该适应当前的游戏版本，但问题就在于这点时间真的不够，对于职业选手来说，一些细微的改动就可能引起一连串的改变——尤其是在看到韩国战队的那些选人的思路以及战术的变化后。

　　学习模仿很简单，但天兆从来不是一味单纯的去模仿，因为你再怎么模仿，也可能超越创始者。他们需要的是去创新，去打破僵局，所以对于他们而言，熟悉版本就是相当重要的一个问题。

　　S5就很好的说明了这个问题。

　　而之前在国内总是有玩家诟病国服版本更新比韩服美服以及其他服务器慢那么多，怎么不同步？搞得普通玩家玩的心里不舒服不说，职业选手还不能尽快的熟悉最新版本。

　　但说到这里，就不得不为没良心的代理澄清一下，真不是代理的错，而是国家的锅，因为每个游戏新版本的上线，都是需要文化局审批的，简单来说，这个审批过程也需要时间。例如之前WOW的“巫妖王之怒”，审批了多久？

　　所以，有些东西真的是无奈。

　　……

　　翌日，王耀还在熟睡中，就听到有敲门声，迷迷糊糊的打开门，却发现闫小辰正站在自己门口，一双乌溜溜的眸子里充满了忧虑。

　　“怎么了小辰？”王耀微微一笑，摸了摸闫小辰的脑袋，“是不是你哥哥没有带你去玩，所以有些不高兴了？放心，等今天比赛结束之后，我带你去玩。”

　　来到韩国之后，他们几乎足不出户，完全没有去体会异国他乡的风情特色，可能这跟闫小辰之前来的憧憬与想象有着很大出入，小妮子估计是耐不住性子了吧？

　　闫小辰摇摇头，小声说道，“我哥哥身体有些不舒服，好像是发烧了，大哥哥能不能给我哥哥一些感冒药？”

　　她虽然年纪小，但却非常乖巧懂事，平常像她这种年纪的小女孩，哪个不是任性刁蛮？只能说生活对待她太不公了，却也造就出她远超同龄人该有的成熟懂事。

　　王耀脸色一变，脸上的笑容立刻消失，“你哥哥病了？”

　　说完，他转到了闫天恒的房间门口，推门而入。

　　闫天恒正在训练，可看他的脸色，显然有些不对劲。

　　这么早就起来训练，可见他对于今天的比赛也是相当看重的。

　　“你发烧了？”王耀一脸的凝重。

　　他现在被禁赛，闫天恒就是他们天兆唯一的一个中单，在此之前他并不觉得自己被禁赛是多大的事情，毕竟闫天恒的能力足够出众，只要他这个点正常发挥，Carry队伍就不是什么问题。

　　但如果因为身体状况的原因发挥失常，他们的胜算就会降低不少！

　　见到王耀走进来就问，闫天恒一愣，旋即责怪的看了闫小辰一眼，闫小辰却躲到了王耀的身后，不敢去看他。

　　闫天恒无奈的道，“没事的，不会影响今天的比赛。只是水土不服而已。”

　　听他这么说，王耀还是有些不放心，走过去伸手摸了摸他的额头，闫天恒本能的想要避开，最终还是停止下来，表情别扭不自然的说道，“没事……”

　　摸了一下，体温的确有些高，王耀说道，“我给你去买些发烧的药，你等着。”

　　“不用，感冒药吃了让人想睡觉。”闫天恒倔强的道，“放心吧，我可以的。”


第543章 带病上场！

　　“哪有！哥哥你明明就已经生病好多天了！”

　　闫小辰在王耀身后探出个小脑袋大声抗议，“你昨天晚上睡觉都在说梦话，满身冷汗……你可以才有鬼了。”

　　“我……”闫天恒张了张嘴，旋即有些生气了，严厉的喝道，“我说可以就可以，你个小屁孩知道什么！”

　　闫小辰顿时感觉万分委屈，哥哥可从来没有用这种语气跟她说话，小嘴瘪了起来。

　　王耀闻言脸色变得更加严肃，安慰的摸着闫小辰的脑袋，对闫天恒说道，“行了，不行的话就别死撑着，要不找个人替补。”

　　水土不服，这在职业选手身上太过常见了，虽然说中国离韩国并没有多远的距离，但体质问题也是一方面，有些人从南方到北方都会出现这种情况……

　　尤其是闫天恒的情况他了解，由于为了闫小辰的病当了很久的代练，基本上都过着没日没夜的日子，平时的饮食也不怎么规律，又没经常锻炼，身体素质比常人都要差得远了。

　　“没事的，我真的可以。”闫天恒抿着嘴说道，“相信我。”

　　如果王耀没有被禁赛，或许他可以安心的去看病，可现在天兆只有他一个中单，难道让林淼他们上场打中单？

　　这风险太大了。对面可是有个野王在……

　　所以，他只能咬牙坚持，只要熬过今天，那还有几天休息时间，到时候去看病也不迟。

　　“哎，要是实在不行我们就弃权吧。”王耀心里有些难受。一想到闫天恒可能从一来韩国就开始生病，却硬是拖了这么久……

　　“不行！”闫天恒坚决的说道，“如果我们弃权，我们还有脸回去？”

　　其实在第一天比赛结束的第二天，他就想请假去看病了，可没想到随后知道王耀被禁赛的事情，他就打消了请假的念头，因为天兆就仅剩他一个中单了。

　　坚持到现在，却要弃权？

　　国内国外不知道多少人就等着他们输，要是放弃了，他们该如何自处，如何去面对国内那一双双满怀期待的目光？

　　而且，这是他们共同努力的结果，他怎么能因为自己的原因就让所有人都来承担这个结果？

　　“你傻逼么？总比没命强！你特么的是在发高烧！”

　　王耀没好气的说道，“操，算了，你要死撑就死撑吧，总之一句话，扛不住就别逞强，以后机会多的是……”

　　“我明白。”闫天恒点头，“对了，这事别跟他们说，我怕影响到他们……”

　　王耀只能无奈点头。

　　……

　　韩国时间晚上八点，天兆战队对阵有着韩国新生代野王坐镇的TGK战队！

　　这是一场谁也没有预料到的比赛，毕竟第一轮小组赛就在同一个组，结果四分之一决赛又抽到了一起，不得不说，有时候运气就是让人捉摸不透。

　　当然了，对于很多韩国棒子来说则是觉得这场比赛天兆胜算不大，毕竟在小组赛里，TGK仅仅是输了一场，虽然也是输给天兆战队，但那一局并不能代表什么，是TGK自己线上没稳住，野王也无力回天。

　　今天只要稳住，天兆必败无疑，看样子，这支中国队在亚洲室内运动会上的征程就要止步八强了。

　　这是大多数韩国棒子的想法。

　　第一场，天兆相当的针对朴永贞，先是直接禁掉了螳螂这个收割能力极为恐怖的英雄，破掉了对方四保一的套路，随后程冰更是拿出了努努这种英雄试图放慢对方的节奏；

　　但由于小组赛积分没有TGK高，所以按照赛制TGK在这个BO5里是有三场蓝色方的机会，所以不可避免的蜘蛛女皇被放了出来。

　　紫色方有着天然的劣势，在Banpick上面就体现了出来。

　　而这一场，野王再次向世人证明，野王绝非浪得虚名，他可以打螳螂的四保一，在前期默默的发育，不到20不出山……同时也可以打节奏的带动！

　　哪怕是程冰不断的给队友做视野，却依旧被朴永贞抓住了视野的真空期，上路吴小顺那么稳健的一个人，在选择了鳄鱼的前提下竟然是被蜘蛛女皇活生生越了两次防御塔！

　　场下一片棒子们的欢呼。

　　王耀看的也直皱眉头，处在上帝视角来看，朴永贞的嗅觉实在是太敏锐了，程冰做的那些眼根本防不住他，每次都是在眼位消失之后他就来了，要么就是各种绕视野的死角，或者是直接从线上强行Gank。

　　努努这个英雄是属于那种自身没有太强的Gank能力，但却可以干扰对方打野节奏的打野英雄，简单来说，就是可以将对面打野拉到跟自己同一水平线上。

　　这样一来，吴小顺炸了之后，跟他对线的剑姬在出了“双板斧”之后彻底无敌了，团战一冲进去就撕开了一个豁口。

　　GG。

　　天兆输掉了第一局。

　　然而，当比赛进行到第二场的时候，谁也没想到中路的闫天恒竟然使用了一个发条魔灵Carry了队伍，两个关键性的大招直接将朴永贞在前期建立起来的优势给尽数摧毁！

　　漂亮！

　　欧美那边的解说已经不停的在叫着闫天恒的名字了。

　　发条魔灵这个英雄在欧美是相当受欢迎的一个英雄，在S5上面欧美的那些“法王”就用这个英雄打出了很多经典的比赛，看到一个亚洲人能完成这种漂亮的操作，欧美解说们顿时眼前一亮。

　　比分被追平，1：1！

　　马玲就坐在王耀旁边，翻译着韩国解说的那些话，“他们觉得这一场仅仅是运气，毕竟蓝色方有优势，如果不针对打野的话，天兆刚才这局肯定输了。”

　　王耀此时没心情理会那些傻逼的棒子解说，不针对打野难道针对你妈？这群脑残！

　　他现在担心的是，闫天恒能不能坚持下去。

　　刚才这一场比赛他的发挥足够出色，那两个大招拉的也令人叹为观止，但问题是，四分之一决赛是Bo5，这跟小组赛一天打一场不同，对于选手的体力以及精神是一个巨大的考验！

　　千万别以为打游戏打五场有什么大不了，这是比赛！也不是那些低端路人局什么也不用想就补兵杀人就OK了。

　　职业选手考虑的非常多，对线细节、对方的技能、时间点的把握、节奏的掌控、眼位的计算、以及对方下一步动向的判断乃至预判战斗发生还有千钧一发的团战……这一系列都是需要异常专注的进行，尤其是比赛不可能把把碾压，打到三四十分钟都属于正常，这样算下来，其中的消耗实在是太大了。

　　到了第三场，天兆再次到了紫色方。

　　在做了一番权衡之后，天兆最终还是选择禁掉了螳螂，其他两个位置则是给了金属大师跟海洋之灾船长，这就是紫色方的无奈，基本上三个Ban位其中两个都是固定的，不敢放，一旦放出来这两个英雄之中的任意一个，承担的风险都是相当巨大的……

　　闫天恒则是再次拿出了发条魔灵。

　　“他怎么又拿发条啊？对面拿了个泽拉斯……他不好打吧？”马玲有些担心的说道。“而且，他不是擅长刺客么？”

　　哪怕是她这种菜鸟，也知道紫色方有Counter对面中单的机会，在明明看到对面拿了泽拉斯之后，为什么还要选择发条？未免有些不理智。

　　然而王耀却十分无奈，他很清楚闫天恒为什么会选择发条魔灵，因为他现在的状态只能玩这种线上很稳，团战只需要给好大招就足够的英雄，玩那种激进的刺客型英雄风险太大。

　　比赛刚进入到4分钟的时候，场下忽然涌起一阵欢呼！

　　闫天恒的发条魔灵居然被单杀了！

　　“这个走位太不应该了啊，居然没躲开泽拉斯这么远的一个E？”马玲有些不可置信。

　　王耀的心却沉了下去。


第544章 接连失误！

　　“怎么搞的？”

　　见到闫天恒犯下这么大的失误，杨烨十分的纳闷，眉毛都皱到了一起，有些无法理解。

　　闫天恒在天兆的光芒虽然由于有王耀的存在而被压制了下去，但纵观在甲级联赛甚至之前他上场的所有比赛，发挥都是相当的稳定，几乎没有人能在他手上占到便宜，他“单杀之王”的称号不是白给的，而是通过一场场比赛，用无数对手的死亡累积下来的！

　　而刚才闫天恒这个失误太低级了……

　　那么远距离的一个E，换做是一个普通玩家来都有很大的可能躲过去，他怎么会没躲开呢？

　　天兆没上场的几个人面面相觑，纷纷有些莫名其妙，闫天恒就这样被单杀了？

　　作为队友，他们再清楚闫天恒的能力不过了，不是说他永远不会被单杀，实际上他也有过被单杀的时候，但绝对不可能就这样轻易的被单杀了啊……

　　一个泽拉斯，哪有那么容易单杀到人？更何况还是闫天恒。

　　与此同时，欧美那边的解说也十分的惊诧，完全不能理解在第二场发挥那么出彩的发条魔灵怎么到了第三局突然变成这样了，四分钟就被泽拉斯给单杀了？？？

　　这完全颠覆了他第二场那两个大招给所有人带来的强大印象！

　　“发条魔灵的失误太重大了，而且刚才好几个技能都没能躲开，看样子之前那两个大招有点瞎猫撞上死耗子的味道……”

　　马玲翻译着棒子那边解说说的话，王耀却有些心烦意乱的制止了，“不用翻译了，这群傻逼根本什么都不知道。”

　　看着屏幕里那几个围坐在沙发上高谈阔论，嘻嘻哈哈的几个韩国解说，王耀现在心里十分的愤怒！

　　这群傻逼棒子是不是脑子里装满了大便？一看到闫天恒有失误就开始落井下石，却不知道闫天恒现在是发着高烧在打比赛！

　　如果让这群傻逼知道事情的真相，让他们知道闫天恒是在这样的状态下两个大招逆转局势狠狠的扇了他们一巴掌，他们还会不会笑的这么灿烂！！

　　……

　　“对不起。”

　　闫天恒在被单杀之后，眼神里有一瞬间的失神，旋即轻声说了一句，咬牙说道，“失误了。”

　　“没事。”几个队友不明白是什么情况，但既然闫天恒说是失误了，那就没关系。

　　程冰却一脸的忧虑，张了张嘴，似乎想要说什么，但最后还是把到口的话咽了回去。

　　打野是最关注中路情况的一个位置，且不论之前他目睹了闫天恒的重大失误，在闫天恒被单杀之后，他打开面板看了一下，发现闫天恒居然落后了有十多个补刀！

　　四分多钟，十多个刀，这是什么概念？

　　这等于是有两波兵他一个都没补到！

　　泽拉斯打发条是有优势，可在大家都只有一个多兰戒指又都是远程能用技能收兵的英雄的时候，只要稍微躲开一些技能，走位好点，就不可能被压的这么惨！

　　唯一的解释就是闫天恒自己没补到，而不是对面给他的压力导致他没办法去补。

　　这是怎么回事？

　　程冰百思不得其解，在发现这个情况之后，他特意看了闫天恒一眼，却发现闫天恒居然满头大汗！

　　韩国最近的天气还是比较凉爽的，虽说竞技馆是封闭式的，但闫天恒那个位置正对通风口，怎么会像他这样满头大汗？

　　难道是生病了？

　　程冰想到了这个可能，他想提醒队友或者是问问闫天恒情况，可看到几个队友都专注的在比赛，所以还是没有问出来，只是心里有些悬了起来，说道，“他没闪现了，我到6了待会儿帮你抓一次。”

　　闫天恒点点头，幸好现在这个版本中单带的都是传送，所以被单杀一次只要立刻传送回线上，在经验上并不会亏的太多。

　　程冰埋头刷野，很快就到了6级，这局他玩的是狮子狗，狮子狗跟发条是一个相当完美的组合，到6之后抓一个没有闪现的泽拉斯几乎是一抓一个准。

　　只见程冰先是刷了一波F4，惩戒掉大鬼，获得了F4的真视Buff，在河道处确定没有对方的眼位之后，果断开启了大招。

　　咚咚……

　　心脏的律动声在耳畔响起，这个丛林猎手进入狩猎状态，开始一步步逼向了泽拉斯！

　　所有人都预知到危险即将降临到泽拉斯身上……

　　吼！！！

　　当泽拉斯看到头顶金色感叹号时，心里不禁一慌，然而狮子狗大招就是这样，你察觉到危险的时候却也未必能来得及规避。

　　只见雷恩加尔发出一声残忍的叫声，带起一阵腥风，猛然从半空中扑向了泽拉斯！

　　套索打击！

　　一个空中E准确命中了泽拉斯，禁锢！

　　“大招！”程冰叫道，“大招！”

　　他连续叫了两次，因为他发现闫天恒的发条魔灵的魔偶居然没有在第一时间套在他身上！

　　通常来说，狮子狗在进入潜行状态时发条魔灵就要给球，这是经典的“带球跑”战术，狮子狗跳过去的瞬间发条接大招，秒掉对方！

　　第一时间没有接上大招，这也直接导致了泽拉斯有了喘息的机会，反手一个E技能定住了贴他脸的狮子狗，而好死不死，朴永贞的蜘蛛女皇居然从上面草丛走了出来……

　　朴永贞的嗅觉相当的敏锐，无论是哪个打野，第一关注点肯定是中路，尤其是在发条魔灵在初期就被杀了一次的情况下，泽拉斯没有闪现，那么狮子狗第一波大招Gank十有八九会针对泽拉斯。

　　他预料的不错。

　　“哈！”

　　蜘蛛女皇一个准确的蛛网笼罩过来，接上一个Combo。

　　直到这时，闫天恒的魔偶才落到狮子狗身上，旋即一个大招拉了出来，将泽拉斯给拉飞起来，然而旁边的蜘蛛女皇已经开始将人形态的技能全部用光，狮子狗顿时被打掉了将近一半的血量！

　　程冰心里一惊，连忙交出闪现后撤。

　　可朴永贞这时切换到蜘蛛形态吊了起来，盘丝落下WQ，猛然扑来，又打掉了狮子狗大量的血量！

　　泽拉斯见状立刻一个W减速到雷恩加尔，旋即开启炮台模式！

　　一炮，躲开！

　　两炮，再躲开！

　　三炮，中了！

　　一个蓄力Q，再中！

　　蜘蛛女皇闪现跟上一个Q，斩杀！！

　　“噢买噶！奥莉安娜的失误太严重了，居然没有在第一时间给上大招！否则泽拉斯会直接被秒杀！”欧美那边的解说纷纷议论起来。

　　棒子的解说则是如释重负，旋即纷纷发笑，这更加断定了他们之前的猜测，上一局，只是这个发条魔灵运气好，恰好两个大招都拉到了TGK的后排。

　　程冰眼神里掠过一丝担忧，他的死亡验证了闫天恒今天的状态肯定有问题。

　　五星的残暴值，配合一个发条杀一个没闪现的泽拉斯，实在是太轻松不过了，最好是用这五星的残暴全部用在Q技能上来打爆发，配合发条的大招WQ，泽拉斯能活两秒算他命大。

　　可当程冰第一时间发现扑过去的时候身上没有发条的魔偶时，他灵机一变，用出了E，网住了泽拉斯，想给闫天恒制造一些时间。

　　但……

　　闫天恒又失误了，而且这次失误更加严重！

　　如果不是闫天恒失误，结局就跟现在完全不一样，秒掉泽拉斯之后，那个在旁边反蹲的蜘蛛女皇也只能望洋兴叹。

　　“兄弟，你什么情况？”程冰终于忍不住问了出来。

　　而就在众人都看向闫天恒的时候，却发现闫天恒已经趴在了键盘上……


第545章 罢赛！

　　众人心里一惊！

　　程冰脸色骤变，连忙推了推闫天恒，却发现闫天恒满头大汗，面如金纸一般……

　　“叫停！”吴小顺立刻叫了身后的工作人员。

　　工作人员走过来一看闫天恒的状态，旋即赶紧在耳麦里通知裁判比赛暂停。

　　不多时，好几个工作人员走上台来，围住了闫天恒。

　　而在台下，一片哗然。

　　在大荧幕里，当导播把镜头切到某个英雄身上时，是能够看到操控这个英雄的选手的影像的，所以很多人都看到刚才闫天恒突然趴倒在了电脑前……

　　“哇……”

　　闫小辰忽然就哭出了声，一双小手死死的抓住了王耀的胳膊，带着哭腔，泣不成声的说道，“不打了，不打了……大哥哥你让我哥哥去医院吧好不好……呜呜……”

　　王耀一阵揪心，抱住了闫小辰，安慰道，“好，不打了，我们弃权，我们回家。”

　　此时，他已经不再担心什么比赛结果了，哪怕是这样带来的后果可能是回国后迎接他们的是铺天盖地的质疑与谩骂，他也都不在意了。

　　杨烨一脸茫然又手足无措的表情，“这到底是怎么回事？”

　　“闫天恒发高烧，一直在拖着。”王耀无奈的叹息，“希望没事吧。”

　　“这样，那我们弃权吧。”杨烨咬着牙，果断的说道。

　　芸嫦急忙点头，“没事，你哥哥不会有事的，我们现在就带他去医院。”

　　做出这样的决定实在是无可奈何，王耀被禁赛，闫天恒生病倒在了赛场上，不得不承认，这是天不佑他天兆战队！

　　王耀把闫小辰交给芸嫦后，赶紧走上赛场，当他走近闫天恒的时候，才发现闫天恒已经处在了半昏迷的状态，双眼无神，意识不清。

　　几个队员手足无措的围在那里，每个人脸上都带着深深的担忧，见到王耀上来后，他们六神无主的心才安定下来。

　　“送他去医院，我们弃权。”王耀抿着嘴说道。

　　“弃……权？”程冰张了张嘴，脸上一片茫然，所有人都没有回过神来。

　　吴小顺最为冷静，也迅速的从这突发的变故之中清醒过来，看了一眼闫天恒的状态后说道，“弃权就弃权吧，什么比赛都没有队友重要，记住，我们是一个整体，一个团队！”

　　“好。”众人点头。

　　没有解释太多，王耀扶起意识不清的闫天恒，对程冰说道，“还死站着干什么？过来搭把手！”

　　“不、能……弃权”意识不清的闫天恒呢喃着，“不能输……”

　　在这种情况下，他居然还惦记着比赛。

　　王耀摇了摇头，“你都这模样了，还怎么打比赛？先去医院看看，弃权不弃权现在不是你说了算。”

　　就在众人手忙脚乱的搀扶起闫天恒准备下台的时候，金再勋忽然冒了出来。

　　“别挡路。”王耀脸色阴沉的说道。

　　刚才在台下听到马玲翻译那些棒子解说故作幽默对闫天恒的冷嘲热讽，他心里已经积够了愤怒，一个带着重病上场的选手，无论他表现再怎么差也该得到最起码的尊重！

　　所以，他现在现在看所有棒子都不顺眼。

　　“你怎么说话的？”

　　金再勋被呛了个半死，没好气的说道，“我是来传达裁判的意思。如果你的队友现在离席，那么这一局只能判你们输！”

　　“输就输，滚开！”王耀狠狠的瞪着他。

　　“不，我还能继续……打。”闫天恒垂着头说道。

　　“打什么打？拿命去打？”王耀不由分说的扛着闫天恒挤开了金再勋就往台下走。

　　金再勋在后面幸灾乐祸的挖苦道，“不过我们也是很体谅选手的，所以你们有一个小时的时间去治病，治好了再来，要么就换个替补吧，反正你们天兆战队人不少……”

　　没有理会这个SB，几个人扶着闫天恒，在无数双包含着各色情绪的目光下从过道走出竞技馆，依稀能够听到棒子解说们那煞有介事的议论，虽然他听不懂这些棒子的鸟语，但他能察觉到他们语气之中的讥讽，尤其是李万奎那毒舌的嗓门格外刺耳，旁边的解说纷纷附和。

　　“他们在说什么？”王耀问旁边的马玲。

　　马玲犹豫了一下，“你真的要听？”

　　“说。”

　　“他说中国电竞跟他们韩国电竞的差距也体现在选手的身体素质上面，韩国电竞的职业选手们有着良好的生活习惯，而中国的职业选手大多不注重这些，所以难免会出现这种状况。他还警醒韩国选手们不要忘了以此为鉴……”

　　马玲见到众人的脸色越来越难堪，又弱弱的说道，“也许是我理解错了，他们并不是这个意思。”

　　“操他妈！”众人异口同声的骂了一句！

　　虽然他说的是事实，但在这种情况下还这样说，难道不是赤裸裸的嘲讽么？

　　太过分了！！！

　　王耀心头的愤怒几欲喷薄而出，咬着牙什么也没说。

　　外面，艳阳高照，而天兆所有人的心都凉了。

　　……

　　到了离竞技馆最近的一个医院已经是半个小时以后了，直到把闫天恒送到病床上，众人才松了一口气。

　　厕所里，王耀正在抽着闷烟。

　　“怎么办，难道真的就这样弃权？”

　　几个人围着王耀，程冰心有不甘的问道。

　　他们无法想象，如果真的就这样放弃了，回国之后将会面临什么。但可以预料到，那些喷子可不管你是生病还是怎么样，他们要的就是结果，哪怕你死在了赛场上，只要你拿到了他们想要的成绩，他们都会觉得你死得其所！

　　反之，你死在了赛场上却没有拿到他们的成绩，那就是死有余辜！

　　“要不我上？”林淼看了王耀一眼。

　　“你上去找虐？”王耀又就着烟屁股点上一根烟，说道，“你拿锤石打中单？”

　　林淼从一开始就是打辅助的，也只有他这种只专注一个位置的人，才能用辅助单排上到国服前二十。

　　让他去打中单，不用怀疑他肯定会被对面吊起来打。

　　“要不我上吧。”王鑫说道，“中单我也打过，虽然技术可能差了点，稳住应该没问题的。”

　　就在众人七嘴八舌商讨对策的时候，杨烨走了进来，无奈的说道，“没用的，在比赛里突然换位置，还不如认输。毕竟你们都不是王耀，而王耀又被禁赛了，哎……”

　　“死马当活马医啊，总比直接弃权要强吧？”王鑫有些不甘心的说道。

　　“没什么区别。”杨烨苦笑，“对于一个职业队伍而言，你一旦露出明显的短板，就会被疯狂的针对。”

　　强大的职业队伍就是一条鲨鱼，你唯一获胜的保障就是身上没有一丝伤口，一旦你有了伤口，他们就会嗅到血腥的味道……

　　就好像王耀，他如果是打除了中单以外的其他位置，每次几乎都是出奇制胜，因为他本身也不是在别的位置上非常精通，根本比不过那些浸淫于其他位置的顶尖职业选手，唯有用奇招来掩盖自己的不足……

　　杨烨看了王耀一眼，摇头叹息。

　　“闫天恒情况怎么样？”王耀问。

　　“在吊盐水，水土不服引起的病症。医生说起码要修养好几天才可以。”杨烨道，“能坚持这么久已经相当不容易了……”

　　众人松了口气。

　　“那就好。”王耀点点头。

　　就在他们一片茫然的时候，王耀的电话忽然响了起来，掏出来一看，是一个陌生的号码。

　　“喂？”

　　“我是唐宁，刚才的事情我们已经通过直播知道了。”

　　唐宁的话语里透着一股坚定不移的决心，“假如他们不解除你的禁赛令，我们打算全体罢赛！记住，不要放弃！你不是一个人在战斗！”


第546章 我们需要一个英雄！

　　感受到唐宁话语里的坚决，王耀心里莫名感动。

　　也许是因为星痕战队的原因，亦或者是以前的所见所闻，王耀一直觉得LPL这个圈子水很深，毕竟是国内职业联赛最高的竞技殿堂，里面充满了勾心斗角尔虞我诈各种黑幕……

　　未想到的是，唐宁这家伙居然纠集了国内LPL那么多支队伍去体育局给自己请愿，申请解除自己的禁赛令，甚至不惜以罢赛来要挟！

　　他很清楚这样做会对这群国内顶尖的职业选手带来什么后果，假如领导不吃这一套，他们将面临相当严重的惩罚。

　　设身处地的去想，达到他们那个地步，除了战队的成绩以及荣耀外，能让他们以身犯险的事情已经不多了，哪一个不是异常爱惜的自己羽毛跟前程？

　　这突如其来的援助，让王耀心中的热血翻滚起来！

　　他不得不承认，韩国电竞圈因为自身的强大以及历年来辉煌的战绩所以导致他们有着相当强大的凝聚力，每每看到中国电竞圈曝出一些丑闻就会被他们放大从而加以嘲讽；

　　可棒子们却忽略了一点，那就是中国虽然自古以来就有窝里斗的习惯，但如果是在对外的情况下，他们会摒弃一切偏见，同仇敌忾！

　　“这个时候，说什么也不能让棒子们看了笑话！”

　　唐宁哈哈笑道，“你们天兆要是能打进半决赛，那就不算输！要是能打进决赛，你们就是牛逼！要是拿到冠军，我操，你回来我们集体去机场接你们！”

　　S5上LPL止步八强，让世人看了笑话。天兆这次带着所有中国粉丝的希望而来，他们已经闯进了八强，让所有人看到了希望，如果倒在了这里……

　　但只要他们再前进一步，这就是进步！

　　因为天兆才刚刚打进LPL，甚至一场LPL的比赛都没打过，要是能打进半决赛，这说明这支队伍有着相当可怕的潜力！

　　若是能打进决赛拿到亚军，他们虽败犹荣！

　　更甚至，如果他们夺冠了，他们将是整个LPL乃至中国LOL支持者们的骄傲！

　　“我们的口号是什么？”唐宁严肃的问。

　　“不要怂，就是干！”王耀说道。

　　“没错！不要怂就是干！我们就陪你赌上这一把！”唐宁豪爽的道，“荣辱与共！”

　　荣辱与共，我们与你同在！

　　你，不是一个人在战斗！

　　……

　　那边，唐宁挂断电话后对着几个小弟说道，“东西准备好了么？”

　　李昊拍了拍背包，挥了挥手上的大喇叭，奸笑说道，“我的大喇叭早就饥渴难耐了！”

　　“走，是时候搞点大新闻出来了。”唐宁咧嘴道。

　　一行人走出了训练基地，乘车赶往体育局。

　　而在体育局门外，已经有安保人员在忙活了。

　　今天体育局的情况有些反常，往日体育局是典型的清水衙门，门可罗雀几乎看不到人影，可今天体育局外面却是里三层外三层站满了人，围的水泄不通。

　　这还不算，这些人不进去，就站在外面，不知道的还以为XX党反攻大陆了……

　　保安们见到这阵仗也被吓了一跳，不过在弄清楚情况后，他们也只能在汇报过领导之后就在外面维持秩序了。

　　领头的自然是LPL的那帮职业选手，而更多的则是一些自发组织的粉丝，这些人大多是被前一天那些职业选手发的微博吸引过来的，也有天兆战队的粉丝，其中也包括“Lovevivi”的死忠粉。

　　“解除禁赛！还我王耀！”

　　众人喊着整齐而响亮的口号，声势浩大自然又引来了不少围观者在一旁指指点点看热闹。

　　不多时，贪狼战队的巴士来了，口号也顿歇下来。

　　唐宁走下车，拉开背包，从里面掏出卷在一起的横幅，跟队员展开横幅，站在体育局门口，只见横幅之上写着一行大字，“我们需要一个英雄！”

　　我们需要一个英雄！

　　看到这行大字，人们感觉内心的那份热血仿佛是被火上浇油了一般，再次沸腾，纷纷又叫起了口号，声音里饱含了渴求与希望。

　　是的，当人们已经不抱任何希望的时候，他站了出来；

　　当他们这些职业选手都畏缩不前的时候，他站了出来；

　　他们需要王耀。

　　而现在，王耀需要他们。

　　李昊拿着大喇叭，扯着公鸭嗓歇斯底里的卖力叫道，“里面的人给我听着，你们已经被包围了，放下武器出来……”

　　他话还没说完，唐宁就一巴掌打在他后脑勺上，没好气的说道，“你是不是想坐牢？有你这么请愿的？”

　　“呃……不好意思。警匪片看多了，情不自禁情不自禁。”李昊讪讪一笑。

　　……

　　体育局里面，高层的头头脑脑早就被外面的动静给惊动了，聚在办公室里。

　　“什么情况这是！”

　　令援朝猛的一拍桌子，一双虎目瞪向了旁边的杨庭，“老杨，电子竞技这块不是你在负责的？怎么这群职业选手突然全部跑到这里来闹事了？成何体统！！”

　　在中国，像这种类似于游行示威的举动等同于违法，出了这种事他们体育局的面子往哪搁？影响实在是太恶劣了！

　　饶是一向镇定的杨庭此时也是一头汗水，说道，“我也是突然才知道，之前他们也来过，不过最后都离开了，而且动静没闹的像现在这么大，所以我们也就没当回事……”

　　至于另外几个负责其他体育项目的负责人此时则是幸灾乐祸的看着杨庭。

　　电子竞技虽然早就是国家正式承认的体育项目，可说到底他们这些人不了解，更何况他们都是有孩子的人，对孩子打游戏这件事情还是深恶痛绝的，所以当今年国家决定把电子竞技放到亚洲室内运动会去试试水，想找个负责人的时候，他们没一个人愿意，都是推来推去。

　　最终，就落到了杨庭头上，原因也不知道是谁知道了杨庭的儿子就打过职业……

　　“这群职业选手也太没规矩了，居然跑到我们体育局来示威，不给他们一点教训恐怕他们以后还会更加的变本加厉。”一个负责跳水项目的中年女人说道。

　　“是啊，像咱们的那些体育运动员哪个不是规规矩矩安心训练，争取在赛场上给国家争光？他们倒好，哎……年轻任性啊。”

　　“我建议，以后就不要再管电子竞技这块了，太乌烟瘴气了。”一个中年男人摇头说道，“一个行业的代表就象征着整个行业的形象，你瞧瞧外面那群人，简直是……难怪老杨你连自己的儿子都不认了，该！”

　　杨庭有些沉不住气了，说道，“李主任，你这话就有失偏颇了吧！电子竞技的市场还是很大的，只是这行的确还没有形成系统的规范以及约束，以后会好的。”

　　家丑不可外扬，在这种场合下被指出父子关系不合，是个人都忍不了。更何况，那是自己的儿子，虽然冷战多年父子关系很僵硬，但说到底也轮不到他一个外人拿这个来说事！

　　“有多大？”李主任不屑的撇撇嘴。

　　“那你该看看这份数据！”杨庭戴上眼镜，在笔记本电脑上操作了一会儿，然后转向了众多负责人。

　　众人凑过去看了一眼……

　　“不会吧？全球有八百多万观众同时收看一帮人玩游戏？”

　　他们傻眼了。

　　对于传统的他们而言，光是口头上的言语已经无法说动他们了，可数据是不会骗人的，也能更直观的体现一个行业的前景与潜力！

　　电子竞技才发展多少年？

　　岂不是说，假以时日它甚至能够媲美NBA以及世界杯了？

　　“老喽老喽，年轻人的世界我们是无法看懂了。”一个老干部苦笑。

　　之前那个李主任也不做声了，脸色有些尴尬。

　　令援朝不禁动容，他把这件事情交给杨庭自身却不是太了解，而现在看到这个数据之后，他才发现国家开始重视这块的确不是没道理的。

　　既然这样，那么这群闹事的职业选手就值得慎重对待了……

　　“他们想怎么样？”令援朝问道，“而且这件事情的起因是什么？”

　　“起因……”杨庭一副欲言又止的模样。

　　“说。”令援朝喝了一口茶道。

　　“是令远禁了一个正在参加亚洲室内运动会的选手的上场权，所以他们来闹事了。”杨庭终于说道。

　　令远这个官二代说白了就是令援朝安排进来镀金的，是他的副手，不然当初他也不会让JP参加亚洲室内运动会，而这次王耀被禁赛，也是令远的主意。

　　令援朝脸色一变，骂了一句，“这个不争气的东西，净给我添乱！小许，你把他给我叫来！”

　　父亲当官安排儿子进单位本身说出去就不是一件好听的事情，不过由于体育局他是一把手，所以也没人敢非议。而现在出了这档子事自然让他感觉面上无光，仿佛别人看他的眼光之中都带着一丝怪异。

　　小许点点头，然后走出办公室。

　　不一会儿，御守喜，也就是令远被带了进来。

　　“你自己说这是什么情况！！”令援朝脸色极为难堪，多年下来养成的官威也是相当重的。

　　“我……”令远有些慌神了。

　　外面的情况他也看到了，那阵仗实在是太大，粗略估计都快有几百个人了，各家媒体电视台都来了，不出意外的话，明天这件事情绝对会上新闻！

　　他怎么也没想到事情会闹得这么大，怎么那小子会有这么大的号召力？！

　　“哼！”令援朝见他说不出话来，冷冷道，“我现在不管你到底做了什么，我只想看到这群人立刻散去，你明白了么？”

　　“我懂了！”令远忙不迭的点头，擦了擦额头的冷汗，“我这就去解除禁赛令！”


第547章 他，来了！

　　“看样子天兆战队的那名中单选手的病情相当严重，还有十分钟最后一场比赛即将开始。”

　　李万奎坐在舒适的沙发上冲着镜头淡淡的笑道，“如果是这种情况的话，我觉得第五局也完全没有必要继续打。TGK进四强是肯定的了。”

　　他言之凿凿充满自信的话语立刻引来其他几个人气不如他的解说纷纷附和。

　　最后一场……

　　现在的比分是TGK2：1天兆，拿到了赛点。

　　前面几局本身就可以看出双方在打野位上的差距，可以说天兆之所以输，就是因为TGK有个野王坐镇，至于第二场被天兆给翻了，完全是侥幸或者说是TGK自己的团战处理大意了，导致被发条魔灵两个致命的大招拉到了后排……

　　这在后面也被证实是运气了。毕竟在第三局闫天恒的发条魔灵四分钟就被泽拉斯单杀，前期更是补刀自然落后两波兵，再加上狮子狗Gank犯下的致命失误……

　　这不是运气？

　　当然，闫天恒生病倒在赛场上的事实被他们选择性无视了。

　　“有的观众朋友肯定会说那个中国选手生病的事情。”

　　李万奎嘴角微微上扬，“这的确是一个客观因素，可实际上，职业选手的身体状况也是自身实力的标准之一，我们韩国电竞在最早期的时候，也有很多职业选手实力很强，可由于伤病的原因，一直没能大放异彩，最后黯然退役。说到底，身体状况不佳不能成为借口。”

　　他这么一说，原本台下一些还比较客观的韩国观众就纷纷收起了对天兆的同情了。

　　没有错，衡量一个选手能力的标准不仅仅是他在赛场上的发挥，还有身体素质，假如一个选手连身体健康都不注重，哪怕他在赛场上发挥再亮眼，但一到关键时刻就掉链子的话，恐怕也难有很大的成就。

　　而且在韩国，人们对职业选手的要求是相当高的，哪怕你再厉害，如果在赛场上因为个人原因导致队伍的失败，这对于粉丝们来说都是难以接受的；

　　更何况，天兆对他们而言是外国战队，自然很少有人能够做到公正去对待了。

　　“李万奎前辈说的很不错。”一个女解说连忙点头表示赞成，“我对中国电竞有些了解，他们惯用的借口之一就是‘水土不服’。”

　　“水土不服？这是什么意思？”另一个新人解说一脸纳闷。

　　“大意就是他们到了另外的国家，身体就会自然而然的产生一些不适。”李万奎轻蔑的笑了笑，“大家印象最深刻的莫过于去年的S5世界赛了吧……”

　　经他这么一提醒，不少人纷纷醒悟过来。

　　在S5中国失利后，的确在韩国这边也有很多好事者看了看中国那些战队的“检讨”，其中他们格外注意的就是那些中国队提到的“水土不服”。

　　去了外国无法适应？

　　大家同样是亚洲队伍，同样都是去西方，为什么韩国战队这边没有抱怨任何事情，而那些中国队一直在喋喋不休无法适应？

　　在比赛期间，所有的饮食与住宿条件都是官方统一安排的，他们什么也没说，凭什么中国那些选手抱怨个不停？

　　讽刺的是，偏偏他们的成绩还稀烂。

　　用他们棒子的话来点评完全就是“技术差借口多”。

　　“中国电竞选手的身体格外金贵呢……”

　　那个新人解说阴阳怪气的讽刺了一句，旋即又拿中韩双方做起了比较，“反观我们韩国这边的职业选手，真的是吃苦耐劳呀……”

　　……

　　休息间里，天兆众人皆是沉默不语，气氛有些沉闷。

　　如果不出意外的话，这应该就是最后一场了……

　　来到韩国的点点滴滴，棒子们的嘲笑、TPA的不屑……那些心酸气愤的记忆涌了上来，最终化成了深深的不甘，让众人心头很不是滋味儿。

　　“还有十分钟……”程冰率先打破了沉默。

　　众人一怔，握了握拳头，他们多想时间再久一点，再久一点，那样，或许会有奇迹发生……

　　但，该来的还是来了——时间不会因人而停止。

　　他们已经做好回国之后接受那无数冷眼的心理准备了。

　　“走吧。”程冰拍了拍还在发呆的李淞。

　　“噢。”李淞恍然回过神来，看了看四周，却没有发现王耀的身影，不由问道，“耀哥呢？”

　　“他在外面抽烟，这前前后后都已经抽了一包烟了，我从来没见他接连抽这么多烟，哎……不要叫他了，他现在心里肯定十分难受。”

　　林淼叹息道，“王鑫，待会儿你一定要稳住，说不定我们能赢。”

　　这话纯粹就是自我安慰了，他们没有忘记杨烨的话，一个打野去打中单，肯定会被当做突破口，这个突破口不是说线上直接打爆你，而是说毕竟不是专业的中单选手，肯定在中单这个位置上一些细节把握不好，会被对方找到趁虚而入的机会。

　　但现在他们只能死马当活马医，好歹打完这一场，结果就听天由命吧！

　　众人压制下心头的不安，纷纷走出了休息间，而在走廊的另一侧，王耀蹲在垃圾桶旁边抽烟，一脸失魂落魄的模样，马玲也蹲在一边小声安慰着。

　　几人心头有些不忍，但在林淼的授意下，还是没人去叫他。因为他们清楚，王耀心头的难过不比他们任何一个人轻，尤其是这件事情说起来王耀被禁赛也是关键，他肯定也很自责吧……

　　待到几个队员的身影消失在走廊的尽头，王耀朝那边看了一眼，然后又收回了目光，随口问了一句，“你觉不觉得这些棒子解说们的嗓门格外大？聒噪的一笔。”

　　“啊？”

　　马玲愣了愣，然后说道，“他们的电竞氛围就是这样，解说为了让自己显得更加有激情，所以有意无意都会提高嗓门……”

　　韩国最知名的解说有一个外号，叫做“狮吼天尊”，嗓门之大可见一斑。

　　“他们在说什么？”王耀又问。

　　“还是别听了，有些话知道未必是一件好事。”马玲牵强的笑着。

　　“不。”王耀摇头，“有些仇恨与愤怒是必要的，只要维持住头脑的清醒，这就是一份力量……说吧。”

　　“他们在讽刺我们中国选手水土不服的事情，说我们中国职业选手格外金贵……”马玲弱弱的道，小心翼翼的注意着王耀的神情。

　　王耀却波澜不惊，脸色没有丝毫改变，掐灭了烟头，“他们会付出代价的。”

　　马玲没有说话，只是轻轻点头。

　　付出代价？她很清楚现在天兆是什么情况，闫天恒重病不能参赛，王耀到现在为止还是被禁赛的状态，比分2：1，最后一局马上开始，如何才能让这帮嚣张的棒子闭上那聒噪不休的乌鸦嘴？

　　现在，似乎也只能看天意了……

　　就在马玲替天兆的处境感到担忧的时候，王耀一直握在手里的手机响了起来，只见王耀接通了手机。

　　“好好表现，大英雄。不要怂，就是干！”

　　短短一句话，出自唐宁之口，带着诸多职业选手以及中国粉丝们的期望从大海的彼岸传了过来。

　　霎时间，王耀的一双漆黑眼眸掠过一丝明亮，仿佛被注入了无限的力量！

　　他没有说一句话便挂断了电话，豁然起身。

　　马玲一脸茫然的看着他，刚好看见王耀拿起一直放在栏杆上的队服，他一振队服，穿上，动作显得格外潇洒与庄重……

　　走廊尽头的光芒透过来，照在他的队服上，背后“天兆”两个字龙飞凤舞，仿佛活了过来一般。

　　他的面庞有些看不清楚，却能听到他那句在走廊里回荡的话，“我说了，他们，会付出代价的……”

　　看着他渐渐与光芒融为一体，随即淡去的背影，马玲的一双眼睛之中蓦然涌起了无限的希望！！！

　　他，来了！


第548章 打爆他们的狗眼！

　　“哦！出乎我的预料，天兆战队并没有直接弃权，而是选择了让替补打野上场打中单。”

　　当天兆战队众人纷纷上台之后，韩国以及欧美那边的解说顿时找到了话题，纷纷就这个问题分析起来，但即便是对中国赛区没有偏见的欧美解说，都觉得这个主意简直是烂透了！

　　位置怎么能随便改变呢？

　　一个团队游戏必然是每个选手都有他最擅长的位置，贸然将一个打野换到中单去，这怎么看也是送分的节奏啊！

　　“看来这支中国战队实在是没有办法了，只能用一个替补打野来补上中单位置。”

　　欧美解说劳斯一脸的同情，“替这支战队感到深深的遗憾，那么优秀的一个中单带病上场还打出了相当漂亮的逆风翻盘，不容易。但我想这应该是他们的最后一战了。A，你怎么看？”

　　欧美其实在LOL电竞这块态度上比较倾向于中国，主要是以前历年来中国跟他们欧美都是属于被韩国支配的，不免有些同病相怜的感觉。

　　更何况，发条魔灵这个英雄可是他们欧美那边法王的代表型英雄，能够在一个中国玩家手里展现出这种实力，他们也有一种亲切感。

　　“我觉得未必就是最后一战。”唐柔微笑着用流利的英语说了一句。

　　这场比赛由欧洲老牌解说劳斯与唐柔共同解说，劳斯本人也有一种受宠若惊的感觉，在后台得知这个消息的时候他甚至还觉得是在做梦！

　　唐柔在欧洲电竞的地位无可比拟，因为他是欧洲四王之首……哦，不对，据说欧洲四王的位置又有所变动，现在欧洲四王之首变成了一个中国人，只是他也不清楚那个中国人到底是谁。

　　“哦？难道你觉得一个替补打野能代替之前的那个优秀的中单？这不可能吧？”劳斯一脸诧异。

　　“他们还有一个人没上场。他才是这支队伍的王牌。”唐柔若有所指的道。

　　“你是说那个被禁赛的选手？他对阵TPA的那场比赛我也看了，的确是相当强大的一个选手，也是这届亚洲室内运动会最早的单杀记录，但遗憾的是，他不会再上场了。”劳斯恍然大悟。

　　那天的采访全程都是中文跟韩文，所以他也不知道王耀就是如今的欧洲四王之首，他还以为那天的采访仅仅只是询问一下王耀为什么会在比赛期间会有那种挑衅的举动。

　　“未必。”唐柔又道，“但可以这样说，如果他能上场，这一场极有可能就不是天兆战队的最后一战。”

　　“可能吧，我倒是希望天兆战队能跟TGK打满5局。”

　　劳斯不再追问，耸耸肩说道，“不过韩国那边的解说现在已经纷纷觉得这是不可能的，他们拥有那么强大的打野，我本人也觉得可能只有韩国战队能击败他们自己的队伍了……”

　　正如他所言的那样，韩国那边的解说团在看到天兆的中单位置上坐着一个替补打野，都觉得天兆这是破罐子破摔了。

　　“中国唯一的长处可能就是人多了。”李万奎故作幽默的说了一句。

　　“天兆战队的队员的确很多，除了上单跟ADC两个位置没有替补队员以外，其他位置都有一个替补。”

　　女解说道，“不过这并没有什么用，不是那个位置的选手换到那个位置，这种行为很不可取，当然，如果Lovevivi上场的话，说不定还有机会……”

　　“他已经被禁赛了。”李万奎听到这个名字的时候皱了皱眉头。

　　他忘不了那天王耀说的那些话，不光是藐视了他，更是藐视了整个韩国电竞！

　　他们的骄傲绝对不容抹杀！

　　但不得不承认，他的确在王耀身上感受到了深深的威胁……

　　幸好，那家伙被禁赛了。

　　这一局之后，那个给他带来了不愉快回忆的家伙恐怕就要灰溜溜的夹着尾巴回中国了——当然，也许他会像别的中国选手一样，带一些韩国特产回去，这能给他们带来一些吹嘘的资本……

　　“不过就算他上场也无济于事。”李万奎冷笑，“朴永贞不会给他翻身的机会……好了，比赛马上就要开始了，我们就好好的来欣赏这场比赛吧。”

　　欣赏？

　　难道不是欣赏野王的个人表演么？

　　就在一群棒子解说纷纷得意洋洋的时候，屏幕已经开始出现了倒计时，倒计时一结束，游戏就会进入到BP环节。

　　“Ten”

　　“nine”

　　“eight”

　　“seven”

　　“six”

　　……

　　在倒计时期间，天兆战队众人各自端坐在位置上，每个人神色都是十分的凝重，尤其是王鑫，更是前所未有的紧张，手心都沁出了汗水……

　　他大赛经验本来就不足，更何况还是突然从打野转到中单，所有目光都在盯着他，他也很担心自己的发挥能不能稳住……

　　稳住，仅仅是稳住就行了……

　　他在心里念叨着。

　　“不用担心，输了也没关系。”旁边的程冰说道。

　　话虽如此，但他们还是希望能赢啊……

　　听到赛馆里那低沉的倒计时，每一声都仿佛是敲在他们的心坎之上，沉重无比，每个人都不由闭上了眼睛，深吸了一口气……

　　“Three”

　　“Two”……

　　然而，就在这时，他们背后大荧幕上的英文数字顿时停止了跳动，低沉的声音也顿歇下来。

　　可他们并没有注意到，事实上以他们现在的状态除了思考接下来怎样应对比赛以外，其他的一切都不那么重要了。

　　而就在他们以为比赛已经开始，准备Ban人的时候——

　　“噢买噶！He is coming！！！”

　　欧美解说那高昂的腔调将几人从失神中唤了回来……

　　而韩国解说那边集体陷入了呆滞状态，尤其是李万奎，一张脸上的表情更是异常精彩，仿佛是不相信自己看到的那样，眼珠子高高鼓起！

　　走道上，一个面容平平无奇，穿着天兆队服的少年正缓缓走上舞台，灯光的照耀以及无数双目光的注视之下，他的脚步坚定而沉稳……

　　“怎么可能……”李万奎脸色阴沉，“他不是被禁赛了么？”

　　他刚才还言之凿凿的说这个家伙不可能上场，怎么一转眼就冒出来了？这难道就是传说中的墨菲定律？你越不想发生什么，它往往就越会发生！！

　　其他的棒子解说与李万奎的表情如出一辙。

　　他们从来不担心中国选手，因为再强大的中国选手在他们韩国选手面前也是手下败将，但唯独对于王耀，他们十分担心！

　　这家伙可是曾经差点打上他们韩服的Rank第一的人！

　　当看到王耀脸上带着那似是嘲讽的笑意，他们甚至觉得这个笑容就是露给他们看的！

　　事实上也的确如此，站在舞台上，感受到那么充满了恨意与忌惮的目光，王耀却感觉仿佛身上的所有枷锁都给打开了，内心之中仿佛有某种可怕的东西正在涌动……

　　是愤怒；

　　更是仇恨。

　　他到现在还没有忘记刚才在医院里闫天恒醒过来要拔掉针头说还能继续打的场景，而王耀只跟他说了一句话，“你好好休息。公道，我帮你讨。”

　　当队员们看到穿着队服的王耀走上舞台的时候，眼底涌起了一阵期冀，希望的光芒绽放！

　　“你来了……”王鑫仿佛是脱力了一般。

　　“我来了。”王耀点点头。

　　“怎么打？”众人脸上露出了熟悉的笑容。

　　“狠狠打！”王耀咧嘴，“既然那些个棒子狗眼看人低，那就打爆他们的狗眼！”


第549章 猜不透的战术，双打野！

　　“哦！A你真是太厉害了，你真的预料到了他上场！”劳斯惊呼道，“他的禁赛令被解除了么？”

　　唐柔眼眸中闪过一丝异彩，点头道，“解除了。”

　　“那我现在已经开始相信你的判断，说不定这支中国战队真的有可能翻身。”劳斯说道，“毕竟，我打心底还是希望中国战队能赢韩国战队……好了，比赛已经开始了！”

　　然而当比赛正式开始后，人们又惊讶的发现，天兆的那个辅助选手居然下去了，而原本坐在中单位置的那个选手竟然坐到了辅助席上去！

　　这是什么意思？

　　难道让这个替补打野去打辅助？

　　就在人们摸不着头脑的时候，BP已经开始了。

　　天兆这一场是在蓝色方，在Ban人上是有优势的，没有过多的考虑，首Ban掉虚空掠夺者卡兹克！

　　这样一来，直接破掉了TGK那惊世骇俗的四保一保打野的体系。因为在所有打野英雄里面，只有卡兹克拥有那么可怕的收割爆发的能力，其他打野用四保一也没有那么强的效果；

　　而TGK那边则是有些手足无措了。

　　王耀的忽然上场是他们始料未及的，这样就形成了一个连锁反应，他们之前的所有商讨与布置都将被全部推翻！

　　Lovevivi的能力毋庸置疑，他们必须死针对中路才行！

　　不由的，几个人都看向了朴永贞。

　　朴永贞此刻心情异常的激动，他与其他几个队友不一样，他没有畏惧，也没有担忧，他甚至感到高兴，高兴王耀能够上场。

　　他没有忘记王耀昨天跟他说的那句话，尊重我，就击败我。

　　“禁他拿手的英雄。”朴永贞果断说道，“妖姬！”

　　他很清楚王耀的可怕，他也很清楚他们在面对天兆这支各条线上能力都异常突出的队伍时需要做什么，他们队伍唯一的依仗就是他，如果在他被针对的情况下，他们就需要针对天兆最强的一个点，那么只要他发挥出色，一样能够获得胜利！

　　最后，TGK战队按照朴永贞的授意全部针对中路在Ban人，而天兆那边则是完全针对野王，Ban掉了螳螂、挖掘机、盲僧！

　　“我的天，船长金属大师都放出来了！他们是想做什么？”人们纷纷觉得不可思议。

　　船长跟金属大师完全就是BUG一样的英雄，全放出来那不是世界大战了？

　　果然，天兆这边没有任何犹豫，直接抢掉了海洋之灾船长！

　　当有两个BUG英雄在场的时候，那么就需要做出一个抉择，显然，天兆这边拿船长，就是充分的相信王耀的个人能力！

　　而另一边TGK也没有吃亏，选人不出意料，拿到了最强的下路组合，金属大师加女坦，这个组合的恶心程度就不用多说了，无脑推线你拿他们没办法，硬打的话曙光女神的强控能够让金属大师完美的敲出三锤爆炸伤害。

　　问题就来了，天兆该怎么面对下路的金属大师？

　　如果说船长到了后期是爸爸，那么金属大师在下路在前期就是爷爷级的人物，后期也相当不弱，三锤就能敲碎敌人的脑袋！

　　更加可怕的是他可以带小龙，在大多数职业选手的眼中，一龙就等同于一座防御塔，因为在初期小龙的属性相当高，几乎能硬抗塔点人点塔，根本没有防守的办法……

　　旋即，天兆这边再拿下复仇之矛以及蜘蛛女皇！

　　“现在就是考验野王英雄池的时候到了。”劳斯说道。

　　场上三个打野英雄被Ban，第一梯队的蜘蛛又由于他们必须得拿金属大师跟女坦这个黄金组合而被天兆抢在手里，能用的打野英雄已经屈指可数了。

　　人们纷纷猜测野王会拿什么，皇子？艾克？还是努努？

　　腾！！

　　就在人们盯着TGK选人的时候，忽然跳出了一个豹女的头像，没有任何犹豫，锁定！

　　豹女打野！

　　看到这个选择，现场的韩国观众发出一阵热烈的欢呼声，一浪高过一浪。

　　他们忽略了一件事情，朴永贞的成名英雄就是打野的豹女，甚至他是世界上第一个使用豹女来打野的职业选手，并且他是用这个英雄将TGK这支在韩国原本只能排在第二流的队伍带进了LCK！

　　可以说，豹女打野之所以能那么火热，全是因为他一个人！

　　只是由于最近的版本问题，豹女打野已经不那么火热了，但毋庸置疑的是，当朴永贞拿出豹女的时候，韩国观众们纷纷安下心来。

　　从一开始，这场BP就显得异常精彩，一边死针对中单，一边死针对打野，随即一边拿船长，一边拿金属大师跟女坦，这注定是一场不平凡的战斗。

　　然而这就结束了么？

　　不。

　　当天兆最后两选英雄展露的时候，现场又是一片惊疑之声！

　　潘森加剑姬！

　　什么鬼这是！

　　潘森辅助么？

　　还是蜘蛛辅助？

　　蜘蛛辅助在这个英雄最早期的时候还是最强的辅助之一，只不过后来渐渐的就被开发用来打野了，至今已经有很长一段时间没有出现在辅助位置上。

　　天兆战队再一次用他们的奇葩阵容“非礼”了观众们的眼球……

　　在双方最终人选都确定之后，游戏进入到了载入界面。

　　“哗！！”

　　“双惩戒？难道是两个打野？？”

　　“噢买噶，他们是想做什么？如果是两个打野的话，下路的复仇之矛日子肯定很难过了，甚至会被断兵线啊！”

　　原本人们还在猜测天兆怎么应对金属大师跟女坦这种imba的下路组合，但天兆战队最终却决定双打野！

　　“太幼稚了。”李万奎从惊疑之中回过神来，不屑的说道，“不管他们怎么应对TGK的下路，他们永远是吃亏的。”

　　李万奎身为专业人士，之前还觉得王耀上场会给结局带来变化，但在看到最终选人以及天兆的套路后则是完全收起了担忧。

　　金属大师加女坦，这个组合强大到足以弥补选手个人能力的不足，毕竟金属大师是没有操作可言的，天兆的ADC再厉害又如何？三锤敲死你！

　　所以这样一来，天兆明显是放弃了自己的长处，反而给了TGK下路巨大的优势。

　　“如果他们换线呢？换线一对一的情况下复仇之矛面对凯南不会太有压力吧？”新人解说小声提出了自己的疑惑。

　　李万奎不屑的道，“你觉得TGK会给他们换线的机会？更何况，哪怕他们是换线，用剑姬去面对金属大师加女坦？不管怎么说，只要是单人线面对金属大师加女坦，那几乎没办法玩，因为断兵线就能让他头疼不已，而且换线的话小龙必丢，带龙的金属大师推塔的速度你清楚，我估计第二条龙就能直接上他们的高地！”

　　他分析的很有道理。

　　金属大师加女坦这个组合不光是在对线上面强，推线的速度更是最快的组合，你能想象一级的时候3秒钟收一波兵是什么概念么？

　　只要天兆一换线，TGK甚至会更高兴，而且打野一来，一个复仇之矛能活？

　　经过李万奎这么一分析，几个棒子解说纷纷安心下来，觉得这一局应该是稳了，这中国战队还真是不知死活，居然敢放金属出来，还拿出什么双打野，这不是活腻歪了？

　　韩国棒子们都是充满了信心，已经开始期待天兆被吊起来打的场景了。

　　Lovevivi经过那天的采访之后，没有韩国人对他有任何的好印象，狂傲无知，愚昧自大，这种人就应该品尝一下失败的滋味儿，最好是输的凄惨无比，这样最好！

　　而被怀揣着恶意猜度的主人公，王耀此时却很冷静，心里迅速的分析了一下双方的阵容，脸上露出了一丝笑容，“这一局是该让这群棒子看看老子的死亡轰炸了！”


第550章 野怪助攻拿一血！

　　“永贞，他们好像是要针对你了。”TGK的辅助说道。

　　双打野在比赛里从未出现过，哪怕是在路人局，通常都是在队友吵架没人愿意辅助的时候才会出现。

　　但不管怎么说，双打野光是从表面上来看，就能够控制绝大多数的野区以及资源，更会对其他路造成致命的打击。

　　当然了，表面上看似很美好，但事实上在路人局里双打野的下场通常不会太好……

　　因为双打野完全是牺牲了下路，一个ADC能抵挡对方两个人？尤其还是金属大师加女坦这种当前版本近乎无敌的组合……

　　还有，两个打野看似能够主宰野区，但倘若抓不到人，两个人的发育其实都不会太好。这样一来，影响的就不光光是两个打野了，而是包括ADC在内的三人！

　　李万奎正是看明白了这点，才在对面同伴们的担忧时显得不以为意甚至有些瞧不起这个套路。

　　这个套路怎么看也有一种被逼到绝路放手一搏的感觉，就像是一个亡命的赌徒，将所有的希望都赌到了一个胜率极低的点子上。

　　与此同时，且不说中国观众们被这双打野的奇葩套路给震住了，哪怕是那些职业选手也纷纷看不懂了。

　　“老大，双打野有用么？”李昊一脸怀疑的说道。

　　唐宁是国内最强的打野选手，他的话自然极有说服力。

　　唐宁呆了呆，片刻后说道，“我也没遇上过这种情况……不清楚他们到底要搞什么鬼。但这样一来，对方的中路肯定不会好过了。”

　　如果是在别的比赛里见到这个套路，他肯定会嗤之以鼻，打野这个位置看似只是刷刷野怪，是个人都会，但倘若没有经验与技巧，那只能是一个野怪屠杀者，根本带不起节奏。

　　现在让他吃不准的原因在于，王耀在场……

　　这家伙可是套路层出不穷的选手，可以肯定这个安排肯定是出自于他手；

　　还有，程冰跟王鑫两人都是打野选手，在经验以及判断上肯定比一般的人要强很多。

　　而TGK的中路是一个沙皇，沙皇这个英雄对线的时候通常要以消耗压制对方为主，眼下随时会有两个Gank相当强力的英雄在他的野区穿梭，可以想象得到TGK的中路沙皇面临多大的压力，毕竟对方哪怕打野在反蹲，天兆在人数上还是有优势的……

　　但同样的，天兆打算怎么处理下路？难道复仇之矛就不需要发育了？

　　在一干职业选手都猜不透王耀的心思，又为他们提心吊胆捏了一把汗的时候，比赛终于开始了。

　　“他们会不会偷buff？”

　　看到天兆战队五人出门了，众人纷纷猜想。

　　在路人局里，双打野的话肯定会想在前期占点便宜，例如给一个打野去偷对面的红或者蓝。

　　但天兆并没有那个想法，因为那不现实，偷buff这种事情只有在不知不觉中才能进行，在对面明知道你有两个惩戒的前提下，对方肯定会在另一个buff做眼，这样一来就杜绝了被偷buff的可能。

　　果然，在一分30秒的时候，TGK的上单鳄鱼帮忙在红buff丢了一个假眼。

　　而天兆这边没有打一级团的意思，甚至连抱团去抢buff的想法都没有，蜘蛛打红，潘森去打自己家的蓝。

　　这样一来，一人就只能刷半片野区了，从这点上来看，天兆还没体现出双打野的优势，就已经吃到了这个套路的苦头，有点自食其果的味道。

　　看到这一幕，棒子解说团纷纷笑了起来，李万奎脸上更是挂着毫不掩饰不屑的冷笑，“两个打野看起来美好，但实际上只要初期节奏无法带起来，后面他们会知道这个举动有多么不理智的……”

　　至于说各自打完buff就直接入侵对方的野区，你当这是匹配呢？哪怕是稍微高点的分段，在看到对面双打野肯定也会在野区做好视野防备入侵，只要你敢露面，不用怀疑对方的上中或者是中下肯定会在第一时间赶过来包你的后路，让你体会到偷鸡不成蚀把米的味道……

　　TGK这边的下路是丝毫不给活路了，在视野检测到天兆这边两个打野是各自拿一个buff的情况下，竟然是直接开始断兵线了！

　　金属大师加女坦，根本就不管在塔下缩着的复仇之矛。

　　金属大师给女坦套上一个W，啪啪啪几下一波兵线还没到线上就没了，那清兵的速度简直是让人瞠目结舌。

　　但这也是赛前所有人都预料到的结果，现在哪怕是蜘蛛女皇打完红赶到下路，2V2的情况还真的未必能杀死这两个人，甚至还有被反杀的可能性！

　　而蜘蛛一点去下路的意思都没有，哪怕她距离金属大师跟女坦很近很近……

　　这可就苦了复仇之矛了，兵线虽然是全部过来了，但在一级的时候，想在塔下补到刀实在不是一件容易的事情，也幸好他一级机智的学了一个E技能，所以在塔下没有辅助帮忙垫刀也完美的收掉了这波兵，但这样下去，很快他的蓝量就会不够，到时候想收兵可就难了……

　　金属大师跟女坦收了一波兵，两个圣物之盾互相提供金钱跟经验，比起复仇之矛不知道强多少。

　　“永贞的刷野速度还是那么快，看他打野简直是一种视觉上的享受。”那个新人解说一脸崇拜的说道。

　　“这是肯定的，豹女刷一波野怪的记录也是他创造的。”李万奎骄傲的说道。

　　豹女蛤蟆起手，刷完自己这边的所有野怪需要多长的时间？这个问题可能很少有人清楚，但如果对朴永贞有了解的人那就肯定知道，从1分55秒野怪刷出来开始，从蛤蟆到打完石头人，最终时间是3分08秒……

　　也就是说，他刷完自己所有的野怪，只需要73秒！

　　这是相当可怕的速度了，并且在整个韩国也只有朴永贞能达到这个速度，因为他既是豹女打野的开创者，同时对这个英雄打野的窍门、如何将这个英雄刷野的效率提升到极致有着举世无双的理解！

　　只见朴永贞的豹女不断的变换形态，殴打野怪，各种标枪远程戳中野怪然后越地形扑过去，极大的缩短了路程，如果有心之人就可以发现，他的每个技能释放都是无缝衔接，甚至在越过F4那堵厚墙的距离都是相当的极限！

　　转言之，他提前一步是跳不过去，前进一步再跳又会浪费一秒钟时间。

　　看他的豹女打野，的确是一种视觉上的享受。

　　“哦，本来还以为永贞要打破自己创下的记录了，不过由于担心对方会来反野，所以多走了几步放下了一个夹子，不然应该是能破记录的。”李万奎有些惋惜的说道。

　　豹女正在打石头人，他的血量相当之低，甚至会让一些不知情的观众产生一种为止捏一把汗的感觉，怀疑他会不会被石头人给打死。

　　然而知道的人却丝毫不担心，因为他可是野王，极限刷野的速度自然会显得有些惊险。

　　只见豹女娴熟的利用大石头人卡住小石头人，顶着一丝血即将一个Q斩杀大石头人，但就在这时——

　　“哈！”

　　在豹女左侧的草丛里，忽然一个蛛网飞出，包裹住了丝血的豹女，禁锢！

　　在一干棒子解说以及朴永贞本人那错愕而惊恐的眼神下，大石头人举起岩石铸造的拳头，一拳砸下……

　　砰！！！

　　豹女一命呜呼……


第551章 真正的无脑Gank！

　　棒子解说们脸色顿时凝固了……

　　刚才他们还在吹嘘野王的刷野功力多么不凡，多么赏心悦目，一个个骄傲的要死，结果谁也没有想到，忽然飞过来一团蛛网，晕眩了丝血的豹女，从而导致石头人一拳反杀豹女！

　　这种感觉，就像是人们正在欣赏一场默剧，突然有人不合时宜的放了一个响屁，霎时间破坏掉了所有的气氛！

　　“他是怎么过来的？”

　　棒子解说们一脸的疑惑。

　　刚才他们都在关注朴永贞能否刷新纪录了，根本没有去关注天兆这边的打野的动向，蜘蛛怎么会突然出现在这个位置？

　　“闪现过墙！他是从龙池那里闪现过来的！”李万奎倒吸了一口凉气。

　　在红buff那个草丛里，豹女放了两个夹子，这两个夹子呈“竖一字”，只要一有人过来肯定无法避开，但这个蜘蛛却是从龙池向上闪现，从三角草丛过，埋伏在石头人那里……

　　果然，棒子解说们纷纷看到蜘蛛女皇的闪现正在CD中……

　　蜘蛛女皇自己家红开，有ADC的帮助自然而然速度比较快，而豹女是蛤蟆开，按顺序一路刷过去，在时间上，蜘蛛赶过去提前埋伏在那里是完全来得及的。

　　只是谁也没想到蜘蛛女皇会这样做，直接交了一个闪现，这未免也太冒险了吧？

　　朴永贞在死掉之后也微微一怔，很快他就意识到蜘蛛出现在那个位置是怎么过来的，除了从龙池那里闪现过来之外，没有别的路。

　　而之前上单由于帮他在红buff做了一个眼，这也导致了三角草丛没有视野……

　　“是他……”朴永贞苦笑了一声。

　　他不认为蜘蛛来反野是他自己的主意，极有可能是王耀授意的，甚至是他亲自指点蜘蛛如何来反野！

　　因为王耀太清楚他了，清楚到任何一个细微到别人察觉不到的细节。

　　打野其实也有很多细节讲究，一个厉害的打野在打野怪的时候会将野怪对自己的伤害降到最低，同时自己对野怪的伤害又会提升到最高，最典型的例子就是打三狼跟F4先打小怪还是先打大怪？

　　又例如寡妇如何把野怪拉成一条直线使得自己的Q技能能命中全部目标？

　　而豹女想要极限速度刷野，在打石头人最后这个环节上也有讲究，就是拉大的石头人挡住小的石头人，让小石头人无法打中自己……

　　刚才那团蛛网，几乎是从那堵墙之中直线穿过来的，根本没有给他反应的余地，浅显来说，假如蜘蛛女皇的E技能蛛网弹道是700码，而那堵墙是600码，那么留给他反应的时间只有100码，在100码的飞行过程中，他如果不能躲开，他一样是个死。

　　这太难了，100码不可能躲过去。

　　如果蜘蛛女皇是露面E，他有把握在第一时间交闪现跑掉，甚至蜘蛛女皇在蜘蛛形态升天落地，他也能交闪现跑，他的反应速度完全跟得上，可唯独这招，他没办法逃……

　　“难道他想一边指挥两个人来针对我，一边打自己的？这就是他的目的？”朴永贞心底不由有些为王耀的“狂妄”感到震惊！

　　双打野并不能给他带来多大的压力，顶多是令他小心一点，发育稍微受到一些影响罢了，可如果是王耀来指挥他们行动，他顿时就觉得不一样了！

　　因为王耀太了解他了，在韩服他也是跟王耀双排最多的人，他打野的习惯王耀都了如指掌洞若观火……

　　……

　　“我靠，你真是料事如神啊！”程冰拿到一血后顿时兴奋了起来，“你怎么知道这里没眼？还知道他会一路刷过来？”

　　这可是野王的一血！

　　还是反野反死的！

　　回去都能好好吹一波了！

　　当然，如果不是王耀让他这么做，他也没办法“捡”到这个野王的一血。

　　王耀中路磕着药刷兵，船长这个英雄在前期并不强，在初期线上想单杀对面简直是不可能，但这个英雄只需要稳定发育就OK了，等到三项一出便是春天来临，至于双无尽之后，那更是当前版本最强的中单，没有之一！

　　“我了解他。打野都是有规律可循的，长期养成的习惯想改不是那么容易。”

　　王耀说道。“至于那里没眼也是很容易推测到的，你想想，换成你看到对面双打野，你会不会让上单在红buff那里做眼？”

　　“那你怎么肯定不是中单来做眼？”程冰本能的问道。

　　对于第一点程冰倒是深表赞同，一个打野常年打下来，刷野的顺序几乎都是固定不变的，除非是有特殊情况，而对方在自以为万无一失的情况下，肯定不会去改变刷野的规律，更何况豹女这种刷子型英雄，肯定会用最效率的方式来刷野。

　　“也很简单，从中单的角度上来出发，如果你是中单，你在看到对面是双打野的情况下放掉身上仅有的一个眼？”王耀淡淡说道。

　　程冰一怔！

　　是啊！设身处地的去想，如果自己打中单，还是沙皇这种在前期没什么保命能力的英雄，在看到对方一个潘森一个蜘蛛这两个Gank能力超强的打野英雄，会随便把唯一的一个眼放到野区去？

　　他肯定是用来保命啊！

　　顿时，程冰跟王鑫都是彻底心服口服了，今天王耀算是给他们上了一课。

　　打野是最需要分析对方心理的位置，可王耀不但分析了对方的打野，连对方中单都给算计了进去……

　　真特么的老奸巨猾！！！

　　“接下来该怎么做？”王鑫的潘森已经把两个河道蟹都给打了，两边的野怪都还没刷新，他有种失去目标的茫然感。

　　双打野他们也从来没玩过，所以一时间找不到以前的节奏。

　　但豹女在前期本身就没什么Gank能力，基本上以刷为主，把河道蟹给控好，豹女想抓人就更难了。

　　“还用我教？你们好歹也是专业的打野人士好不好？”王耀翻了一个白眼。

　　“我懂了。”

　　程冰跟王鑫都是嘿嘿一笑，朝着中路打了一个信号。

　　沙皇还犹自不觉危险的接近，不过在看到朴永贞的豹女死在了上半部分野区后，他就一直保持着靠下方的位置，同时在下方河道还放了一个眼，这样一来对方想抓死自己的可能性就极低了。

　　不得不说，他还是非常有经验的。尤其是知道他对线的可是Lovevivi，所以每一个步骤都是相当的小心翼翼，保持着警觉。

　　但由于船长在初期对他构不成什么威胁，所以他一直进行着有必要的压制。

　　“上？”王鑫看到沙皇的走位后问道。

　　他卡着那堵墙的死角位置跃跃欲试。

　　“等等，等蜘蛛。”王耀说道，说话的同时，丢下第二桶，试图炸一下沙皇。

　　可沙皇显然对付船长很有经验，在第二个火药桶丢下来的时候，沙兵在Q技能的效果下进行了一段冲刺，同时一下将第一个桶给戳爆了。

　　二连桶没连上。

　　“上！”王耀果断下令！

　　王鑫没有任何犹豫，直接一个闪现过去，圣盾打击！

　　砰！

　　猝不及防之下，沙皇直接被晕在了原地，而蜘蛛女皇已经从上方露头，船长再次丢出一个桶，一枪点爆原先那个桶，枪火谈判引爆火药桶，砰的炸开，沙皇的血量顿时下降一截，同时被减速。

　　再配合潘森身上的红buff，双重减速挂上。

　　在晕眩结束的时候，沙皇连忙交出了闪现，但被双重减速后，沙皇不过是砧板上的肉，蜘蛛女皇走了过来升天，然后落下，红buff继续粘，张开毒牙猛烈撕咬一口后变身成了人形态，E技能蛛网捆住！

　　沙皇赶紧WE试图回去。

　　船长一个闪现，盯着沙漠皇帝那仓皇的背影，不屑的哼道，“渣子……”

　　抬手一枪！

　　砰！！！


第552章 越塔才是克制！

　　“阿西……”

　　棒子解说们一脸的失望，更有甚者抱怨了起来，“Toyn也太不小心了，居然被抓了……”

　　事实上他们谁都清楚，像这样的Gank根本就没办法躲，潘森的Gank强就强在他的点控是百分之百的稳定，后续接上蜘蛛的控制，两个红buff在手完全弥补了船长没有强控的弱点，3打1潘森还交闪现抓，可见天兆Gank的决心！

　　“小心点。”朴永贞说道。

　　“嗯。”中单苦着脸，“就怕他们无脑Gank我。”

　　潘森加蜘蛛，这两个打野本身就是越塔Gank的好手，如果真的要被这样玩，估计他的日子不会好过……

　　“我帮你做眼。”朴永贞无奈的道。

　　他这局被针对的太厉害了，能带节奏的打野都被禁了，蜘蛛又被抢，对面还拿出双打野这种奇葩的战术，若非迫不得已，他不会选择豹女这种发育型的英雄。他现在能做的真的不多，甚至他的处境也不是那么好。

　　现在唯一的好消息就是下路的两个人是真正的完美发育，从始至终就是无脑断线，一个兵都没漏！

　　反观复仇之矛，一直缩在塔下，只能眼睁睁的看着一波接一波的兵线进塔，不可避免的会漏刀，并且还漏了不少。

　　杀掉沙皇之后，王耀立刻回城补出了一把“贪婪之刃”，这件装备是船长在前期必出的，配合Q技能的效果，简直是刷钱利器。

　　船长在前期能做的不多，只能无脑刷，有机会就大招支援，所以这件装备越早出越好。

　　“我没闪现了。”若枫说道。

　　天兆战队的其他路都发育的顺风顺水，甚至上路对面的鳄鱼由于顾忌到这边有两个打野，又有沙皇的前车之鉴摆在那里，哪怕他有英雄特性上的优势，也不敢压制的太过无脑，只能保持小优的局面。

　　但对于鳄鱼跟剑姬这两个英雄而言，鳄鱼在20分钟以前将剑姬尽可能的压制到死，在剑姬出了“贪欲九头蛇”以及“黑色切割者”后，鳄鱼的末日就来了。

　　所以，鳄鱼现在的优势也并不是不能接受。

　　沙皇死掉了一次，但影响并不是很大，在中单都带传送的版本，想以一个人头就把雪球滚起来很难。

　　沙皇是后期，船长更是后期，真要比后期能力，船长会告诉你什么叫做真正的grandfather！

　　至于野王……

　　他暂时还没有找到合适的机会，本来想去抓一波下路，可若枫的嗅觉相当敏锐，早早的就回城了，甚至连兵都不要，让豹女扑了一个空。

　　下路的差距现在已经相当明显了，金属大师跟曙光女神双5级，而若枫的复仇之矛才3级。

　　金属大师恶心之处并不只在于他能带龙，还有线上W提供的被动，能让他的等级始终领先对面，再加上两个圣物之盾互相提供的金钱，两人的发育成倍增长！

　　金属大师跟曙光女神在4级的时候更是进行了一次越塔，把复仇之矛的双召都给打了出来，优势变得无比巨大。

　　“操，我们的下半部分野区都被这两个棒子给偷干净了！”

　　程冰的蜘蛛回城之后出来溜了一圈，结果发现自己的野区干干净净的，连一根毛都没有！

　　不过这也正常，当对面拿到金属大师跟女坦的时候就要有这种觉悟，这个组合不光刷线，他们还能肆无忌惮的去对方野区刷野，完完全全就是两个掠夺者，掠夺一切可以掠夺的资源。

　　你想限制他们？起码得来四个人，来三个人说不准还要被反杀一个。

　　“他们回去补装备了，我估计金属大师出门直接就大棒了。”若枫无力的说道。

　　这一局他的压力是最大的，一个ADC没有保护不说，还要面对最变态的下路组合，连补刀都得随时冒着生命危险，可能这也是有史以来最悲惨的ADC了。

　　“现在天兆战队的ADC可以说已经是废了，他们虽然很聪明两波Gank都成功了，但他们最不明智的就是放任TGK下路发育这么长时间。”

　　李万奎想了想，还是把“愚蠢”换成了“不明智”，但言语之中仍旧透着一股浓浓的优越感，评断道，“待会儿金属大师带着小龙龙魂，甚至可以直接推掉对方的下路二塔！”

　　听到他这么一分析，让现场很多原本还因为人头0-2落后而有些担心的韩国观众放下心来。

　　金属大师带龙魂，那就完全是化身强拆部队，对面拿他不会有任何的办法！

　　果然，金属大师回去之后就直接补充了一个大棒，6级还没到，就直接出了一根无用大棒，这是什么概念？想想都觉得可怕。

　　雄赳赳气昂昂的出门，只要一到6，他们就会第一时间拿小龙，然后带着龙魂长驱直入……

　　然而就在他们走到半路时，忽然听到耳边传来一声凄厉而愤怒的咆哮，这是小龙临死前发出的惨叫。

　　“阿西吧！龙没了！”

　　金属大师跟女坦傻眼了，有些措手不及，对方这么早就把龙打了？

　　棒子解说们也是嘴角直抽搐，尤其是李万奎，一张老脸简直不知道往哪里搁了，刚才他还为韩国观众构造了一副美好的蓝图，结果一转眼就被打脸了……

　　“哎。”朴永贞一脸无奈。

　　这个情况他刚才就已经预料到了，两个惩戒，又是潘森跟蜘蛛这种能够用技巧将野怪伤害降到最低的打野英雄，就算是两个三级的人都能拿下来了。

　　他们既然放出了金属大师，就不会丝毫不去扼制，拿小龙便是他们的方式之一！

　　没有龙魂的金属大师威胁性也没有那么可怕了。

　　拿掉小龙后，王耀冷静的指挥道，“程冰你去看看他们的3狼刷了没有，如果有的话就惩戒，我们需要3狼的buff。王鑫你去下路帮若枫缓解一下压力，收了那波兵就来中路。”

　　程冰不知道王耀在打什么主意，但还是照做了，去到对方三狼去，刚好三狼刷新，顺手收掉了三狼，得到了一个狼魂，然后又退了出来。

　　而下路，原本没了小龙恼羞成怒的二人打算强杀复仇之矛泄恨，可看到潘森来了，便收起了杀心，眼睁睁看着复仇之矛收掉这一波兵。

　　“撤，放塔。程冰王鑫你们来中路抓一波。”王耀继续道。

　　“OK。”两人会意。

　　就在二人往中路靠拢的时候，在对方野区的狼魂忽然感知到了敌人的动向，开始飞速移动，很快就追上了豹女的身影，只见豹女在蓝buff后面的草丛里放下了一个防守眼。

　　“你明白了吧？”王耀笑着道。

　　程冰眼睛一亮，立即道，“懂了！”

　　惩戒3狼，得到狼魂就是为了看豹女做的眼位在哪里，这样一来就可以避开眼位进行Gank了。

　　身为一个资深打野，他们也懂这样做的意义，但关键是双打野的套路他们没玩过，不知道如何去充分发挥多一个打野的优势。

　　而王耀却是洞若观火。

　　“尽量不要走草丛。”王耀又道，“会有夹子。”

　　一个优秀的豹女不会吝啬自己的夹子，夹子不同于眼位，是不可以被排除的，同时被触发又能获得敌方的视野，这比眼位更加能够起到出其不意的效果。

　　现在王耀说什么是什么，二人对他是言听计从。

　　绕开了豹女的眼位，二人摸到了中路。

　　“沙皇好怂。”程冰看着离防御塔相当近的沙皇嘀咕了一句。

　　“稳健就是放肆，越塔才是克制。”

　　王耀说道，“小王，小程，咱们想想办法干他娘的一炮！”

　　“是的团长！”两人轰然应诺。


第553章 王爷爷请你们吃全家桶！

　　“他们又想对沙皇下手了！”

　　见到缩在阴影里虎视眈眈的两个打野，那个新人解说有些焦躁起来，如果他们意念相通的话，他肯定会告诉沙皇那两个狗逼又来了，赶紧跑！

　　至于为什么用“又”？

　　很简单，因为之前沙皇就被这个组合无脑Gank死了一次，此时再来，沙皇绝对是凶多吉少！

　　果然，在看到沙皇用Q技能猛戳船长的时候，蜘蛛与潘森从侧翼联袂而来，两人之间保持着一定的距离，船长早就备好了炸药桶，等的就是这一刻！

　　当即一个炸药桶丢下，一枪点爆之前那个桶，极限距离的连锁爆炸，减速！

　　沙皇心里一惊，自己都已经快缩到塔下了，他们还要来？！妈的要不要这么无脑！

　　然而潘森加蜘蛛女皇一起来Gank需要什么条件么？不，他们根本不需要条件，哪怕是兵线跟防御塔都可以不管不顾！

　　沙皇不免有些惊慌，不过他的反应倒是不慢，立刻一个大招推向蜘蛛，可由于大招施法的动作停顿，也不可避免的被蛛网捆住在原地，进入了晕眩状态。

　　程冰早有预料，在丢出蛛网的同时已经变身成了蜘蛛形态，一个飞天，躲开了沙皇的大招沙墙的推飞！

　　完美的预判！

　　“这个失误太严重了……”李万奎已经有些沉不住气了，“他不应该推蜘蛛的，推潘森才是正确的选择。”

　　的确，蜘蛛女皇在有防备的情况下，沙皇想推飞蜘蛛基本不可能，毕竟蜘蛛只需要按一下E就能升天，无视沙墙落地近身，更何况蜘蛛女皇已经将人形态的蛛网给交掉了，推他根本没有任何意义。

　　但哪怕是职业选手，在慌张之下也是会出现一些判断上的失误，尤其是沙皇知道跟他对线的是何许人物之后，每时每刻都承担着极大的压力……

　　“嚯！”

　　潘森调整了一下位置绕开了沙墙，先是一把长矛扔出，然后举着盾牌就是一个“圣盾打击”跳到了沙皇的脸上，长矛扫射如林，破甲效果打上，平A暴击，硬扛了一下防御塔，防御塔的能量球打在盾牌上只发出沉闷的声响没有造成任何的伤害！

　　再加上蜘蛛女皇随即落地，WQ二连，船长又是一个桶落下，砰！！

　　“炮火轰炸！”

　　船长发出得意的笑声，一个大招覆盖了对方整座防御塔的范围，沙皇残血没走出几步，就被漫天的弹幕给炸死了。

　　秒了！！

　　近乎满血的沙皇居然被秒了！！

　　见到这可怕的伤害，场下无数人纷纷倒吸了一口凉气。这伤害怎么这么可怕？

　　然而只要是了解这三个英雄的人肯定就清楚这么高的伤害绝对不夸张，首先蜘蛛女皇有两个百分比扣血的技能，一个是最大生命值的百分比，一个是已损失生命值的百分比，无论是在前期还是在后期，蜘蛛的输出绝对是超强！

　　而潘森，典型的前期英雄，这个英雄更是脆皮杀手，E技能更有破甲效果……

　　还有船长，船长的炸药桶也具有破甲的效果，再加上潘森的E技能就是双重破甲，这对于一个中单的脆皮法师来说无疑是最可怕的噩梦！

　　人头再次被王耀的船长收获，这一局他的发育简直不能更好，初期就有两个人头入账，装备成型的时间将会大大的缩短。

　　这对于TGK来说绝对不是一个好消息，一个发育这么顺的船长，他们到中后期还怎么玩？

　　朴永贞见到沙皇又死了，徒然生出一股无力感。

　　在天兆对中路进行Gank的时候，他的豹女也对下路进行了一次强杀，虽然获得了复仇之矛的人头，还拿掉了对方的下路塔，但相比较起来，他们还是亏的，因为他们的中塔也掉了，中塔的意义远大于上下路的塔，更何况对方是两个那么强势的打野英雄，中塔一掉，他们的野区等于是不设防了，他刷野都会变得提心吊胆。

　　但这是没办法的事情，从一开始，王耀就把一切都给算死了，放出金属大师跟船长，他们抢掉船长，你要跟他打后期？他求之不得！

　　然后又拿出双打野的奇葩阵容，放任下路不去管，你爱压就去压，只要保证好中路船长的发育，你一个发育好的金属大师又能如何？

　　并且，野王的节奏也被彻底打乱，完全没有给他机会去发挥，将他限制的死死的！

　　可以说，这就是一场田忌赛马式的比赛，用牺牲下路的代价去换取中路完美发育，拼的就是后期！

　　更何况，天兆的这阵容除了潘森以外，其他的点在后期作用也都不弱。

　　沙皇是最憋屈的，也是最无力的，他能有什么办法，面对对方二人这种不要脸的Gank，他就算是有闪现都未必能活下来，你说做眼？在前期的时候谁能把左右两边的地图都点亮？

　　更何况你看看对面有多不要脸，两个打野是早早的就换成了扫描，中路的船长也是扫描，这就是三个扫描！

　　再加上他们带的真眼，他视野根本就不敢做出去。

　　沙皇已经算可以了，毕竟可以用沙兵远距离排眼，如果是换成别的英雄，恐怕连防御塔都不敢出……

　　“终于可以松口气了。”若枫苦笑。

　　见到防御塔掉了，他反而有种如释重负的感觉，防御塔对于他来说已经不是一个保障，而是一个羁绊，没了塔，对方就不能断兵线了，只要他控住线，还可以好好的发育一下，而金属大师跟女坦是不可能控线的，因为他们这个组合就是要用最快的速度去掠夺一切可以掠夺的资源，打控线对他们来说是两败俱伤。

　　13分钟，王耀的船长已经做出了三项之力，这速度让场下的很多棒子都感到胆寒，这件装备可以说是船长最核心的装备了，加上贪婪之刃，一个桶出暴击就可以收掉一波兵，并且加上贪婪之刃以及Q技能被动的额外加钱，这使得船长的发育能力是当前版本最强的英雄！

　　“小龙要刷了。”程冰忽然说了一句，“不能放给他们。”

　　事实上不用他说，其他人也不打算放这条小龙，或者说，他们拿出双打野的阵容初衷便是因为小龙的争夺，两个惩戒，在抢龙上面自然有优势。

　　这不是Buff的问题，更多的是因为对方有个金属大师，坚决不能让“驭龙之力”有发挥用场的机会！

　　王耀第一时间赶到龙池，跟两个打野开始做视野排视野，每个人身上都带了一个真眼，为的就是控制住先手权。

　　对于船长来说，草丛是至关重要的，因为在视野开阔的地方炸药桶很容易被对方打掉，但有草丛来“藏桶”，就可以打对方一个措手不及！

　　“我有TP。”吴小顺的剑姬还在上路带线。

　　这一局程冰跟王鑫并没有怎么去帮助上路，但他们的存在就已经帮剑姬缓解了不小的压力，毕竟对方的鳄鱼顾忌到对面有两个打野，根本不敢用尽全力去压制他。

　　不过剑姬的补刀还是稍微落后于鳄鱼的，所以他要抓紧一切时间去发育。

　　而对面的鳄鱼就不敢靠TP去带线了，还是那个原因，对方两个打野两个惩戒，极有可能等他TP下去的时候人家已经打完了，除了下来对着小龙的尸骸缅怀一下之外什么也做不了。

　　“打！”王耀当机立断的说道。

　　然后，蜘蛛潘森以及复仇之矛就开始全力输出小龙，而与此同时，对方的意识相当不错，虽然没有视野，但一个占卜宝珠的效果落在了龙池上空，洞察到了他们打龙的举动。

　　每一个金属大师都无法拒绝小龙的诱惑，对于金属大师来说，小龙应该是他的专属才对，看到对面打龙，那简直就跟打他的孩子没什么区别。

　　人家打你的孩子你还能忍？

　　然而就在对方几个人刚迈进河道一步的时候，船长一个火药桶丢在他们中间，搬出意大利炮，王耀嘴角微微上扬，“王爷爷请你们吃个全家桶！”

　　砰！！

　　枪火谈判！

　　引爆！！

　　然后……就看到对面五人满血的血条顿时下去了足足一半！！


第554章 一桶，三刀，双杀！

　　英雄联盟里什么场面最令人吃惊？无疑是那种眼花缭乱的操作，还有那种临危不乱的丝血反杀，以及神乎其技的走位技巧，但如果说最让人震惊，无疑是AOE伤害爆炸……那一瞬间让对方集体血量狂掉的场面！！

　　此时，船长一个暴击“全家桶”，顿时浮现出一连串触目惊心的三位数红色数字！！

　　平均在700以上！

　　这伤害，夸张到令人窒息！惊爆人们的眼球！！

　　哗！！！

　　场下无数观众目瞪口呆，张大的嘴巴久久合不拢来……

　　这，这伤害怎么来的？

　　人们吞了口口水，纷纷有些不敢相信自己的眼睛，倒吸凉气的声音一片接一片。

　　总说伤害爆炸伤害爆炸，但伤害爆炸仅仅是表达伤害很高么？不，王耀这一桶，让人清楚的了解到何谓真正的伤害爆炸！这是真的爆炸！

　　这一桶下去，对方五人都惊呆了。

　　走在最前面的自然是鳄鱼跟女坦，鳄鱼虽然初期还没有堆护甲装备，但初始血量成长以及抗性绝对称得上是“天然肉”，而女坦更是不用多说，她就是一个纯粹意义上的前排，没有几个比她更肉的，但就这样，这一个暴击桶居然还是让他们掉了足足将近一半的血量，而后面的沙皇、跟豹女更是下降了一半还多！！

　　船长的炸药桶拥有无视百分之四十护甲的效果，并且还有相当高的额外伤害，这两个效果相结合起来，打出这么可怕的伤害并非不可理解，只是现场很多人并不了解新版船长的OP之处。

　　“撤撤撤！”朴永贞急忙叫道。

　　他的本意其实就没想来争夺这条龙，因为他很清楚对方在这里埋伏，这从他们放下那么多眼都被排掉就可以看出来，船长在这种地形有着巨大的优势，来争龙并非明智之举。

　　只是金属大师太倔强了，而且整个团队里的其他队友也想通过这条小龙来打开局面，所以才兵行险招，抱团过河道试图打一波龙团。

　　但没想到……

　　还是中招了。

　　此时，TGK几人被这一桶炸得头晕目眩，心底所有的想法都没了，只有一个念头，跑！

　　鳄鱼更是被吓得直接开启了大招，女坦也用出了W技能增加抗性，然后一帮人仓皇而走，没有任何留恋，这种状态还继续上去打，哪怕他们阵容好，但也扛不住啊！

　　要是再被炸出一个爆炸AOE，后果不堪设想……

　　见到对面五人这就跑了，天兆这边也松了口气，别看王耀这一桶伤害爆表，但他们一个蜘蛛一个潘森，再加上一个发育不良的复仇之矛，对方真要冲上来，他们未必能挡得住，因为船长最擅长打的是牵扯战，在拉扯之中不断用火药桶炸人，打那种正面硬刚的团战除非是前排够肉扛得住，否则船长的优势无法发挥出来。

　　对方退了也好。

　　船长在初期最强的时候是出三项这一波，但在后期出了双无尽之后，那才是真正的噩梦，“一桶江山”！

　　这就是船长为什么无论是在高分段还是在比赛里，几乎不可能上场的原因。

　　如果说金属大师是BUG，那么船长就是BUG中的BUG，甚至可以说是这么多英雄里改版最失败的一个作品。

　　总而言之，他们现在还不想这么快开始团战，他们还要拖，拖到王耀的船长最强的时候，到时候一举奠定胜局！

　　小龙团没打起来，节奏顿时就放缓了许多，各自又回到线上继续发育去了，当然，重点还是在王耀身上，王耀也在抓紧一切时间刷兵，沙皇没了中塔，根本就不敢在中路露面，唯恐对面两个打野又来照顾他一波，女坦也感受到了莫大的压力，回去赶紧补护甲装，出门就来到了中路，保护沙皇。

　　金属大师沙皇以及女坦三人抱团试图来中路推塔，可直到这时他们才发现，金属大师虽然强大，但比起常规的ADC来说他却是一个近战，完全没有推塔的能力！

　　王耀一个人就能守住中塔丝毫没有压力，兵线甚至都无法进塔就被一桶炸的干干净净。

　　“阿西吧，这家伙的桶放的好精髓。”女坦有些气恼。

　　一个船长玩的好不好，就看他的连环桶放的怎么样，不厉害的船长往往第二桶放下去就被打掉了，但王耀这桶放的恰到好处，包括第一个桶放的位置也相当精妙，往往第二桶一落下就一枪点爆第一个桶，形成远程的连锁反应，让对方反应的时间都没有……

　　朴永贞无奈的摇了摇头，他失策了，不该把船长给放出来，一个本身就变态的人又拿到一个变态的英雄，你能怎么办？

　　但如果放那些刺客型的英雄，恐怕局面也不会好到哪里去。

　　而就在对方刚要撤退的时候，忽然发现船长朝天一枪打出了一发信号弹，随即上路忽然传来噩耗！

　　TGK几人把视角切到上路，顿时发现鳄鱼那巨大的尸体已经倒在了漫天的炮火之中，地上还有剑姬的回血阵，鳄鱼居然被剑姬给单杀了，助攻也有船长一份！

　　“他已经打不过我了。”吴小顺笑了笑。

　　刚才小龙团战的那一段时间牵扯，给了他不短的发育机会，回去补充一波装备再加上鳄鱼的大招还在CD中，一次皇城PK，鳄鱼最终没能打过剑姬，王耀还抽空捞了一个助攻……

　　对面都气疯了！

　　你说这人怎么这样啊！一边收线守塔还不忘大招混助攻，真的是把发育流发挥到了极致！

　　但他们心里也清楚，船长就是这么玩的。

　　17分钟，王耀的补刀数已经破两百了，如果不是亲眼所见，恐怕没人会相信这个数据是真实的。

　　当然，其中也有3狼跟F4做出的贡献。

　　而程冰跟王鑫二人一直双人成虎合伙刷对面的野，极尽所能的压榨豹女的资源。

　　王耀的一塔还是满血状态，丝毫无损，稳如泰山一般的矗立在那里。

　　一有大招，就用来支援其他路，甚至第三个大招还成功的配合潘森跳大以及剑姬收掉了鳄鱼的一个人头。

　　当船长再次出现在他们的视野中时，包包里已经多了一把……无尽之刃！

　　正如国服船长出无尽之刃这件装备时的那句彩蛋台词，“这是一把剥皮刀！这把剑要开始咬人了！”

　　三项，无尽，幽梦，CD鞋，按照常规的进度来，在这个时间点船长是不可能拥有这样豪华的装备，但这一局王耀的船长发育实在是太好了，甚至他的补刀数真的很令人怀疑他是不是一个刀都没漏，是不是每个兵都是用Q去收的，否则怎么会有这么多钱？

　　棒子们心惊胆颤的看着这个从烈火中重生，带着无尽憎恨的复仇者，期望他会犯下一些失误。

　　然而，王耀会犯失误么？

　　他会，但不是在这一局。

　　这群狗眼看人低的棒子，是时候让他们知道什么叫做真正的恐惧了！

　　“来拿红。”朴永贞对鳄鱼说道。

　　鳄鱼在前期能够压制住剑姬，可一旦剑姬装备成型之后，鳄鱼天生的优势就荡然无存，更何况之前被单杀了一次，又被王耀一个大招支援再次杀了一次，现在他们的上单鳄鱼过的日子相当凄苦，拿个红buff也能缓解一下线上的压力。

　　而且ADC是金属大师，要红buff也没什么太大的意义。

　　李万奎以及旁边的棒子解说们一脸惊恐的看着豹女跟鳄鱼浑然不觉的走向了红buff，在那里，有一个早就埋伏好了的船长，并且旁边还有一个炸药桶……

　　“别过去别过去……”棒子们祈祷着。

　　然而他们的祈祷并没有奏效，豹女跟鳄鱼走了过来，开始对着红buff输出。

　　“千万不要出暴击，千万不要出暴击……”棒子们又在心底祈祷着。

　　而王耀则是冷冷的盯着二人，就在红buff一丝血的时候，一个火药桶忽然丢在了他们中间，一枪！

　　砰！！

　　连锁爆炸下，只见豹女的血量顿时下去了四分之三！

　　而鳄鱼则是下去了一半！

　　二人心下大骇，第一时间想要逃走，可王耀断绝了他们任何念想，幽梦开启，闪现一刀砍在豹女身上！

　　豹女跳在空中的身体顿时飙出一阵鲜血，掉落在地上直抽搐。

　　而鳄鱼被吓得魂不附体，赶紧开启大招，同时一个W晕住船长，但船长几乎在被晕眩的零点几秒内已经吃下了柑橘解控！

　　樱花片片凋落，船长提着那把在鲜血与胆汁中铸就的比尔吉沃特弯刀如同疯狗一般追击，一刀，两刀，看着E技能穿梭逃走的鳄鱼的背影，抬手一枪！

　　“呃呜……”

　　鳄鱼发出一声惨嚎，颓然倒地！

　　“我的仇恨将沾满鲜血。”——海洋之灾。


第555章 一人埋伏五人！

　　“Double Kill！！！”

　　低沉的双杀之音在竞技馆里回荡，余音绕梁不绝。

　　雷厉风行的连斩两人，船长踩着两具还在抽搐的尸体扬长而去，带走了一笔不菲的收入以及红buff，现场却陷入了死一般的寂静。

　　一桶、三刀，拿到双杀！

　　这是何等变态的伤害？！

　　要知道，那可是一个出了布甲鞋，还有一个守望者铠甲的鳄鱼，居然就那样被轻描淡写的砍死了……

　　尤其是最后那一枪，更是充满了不屑的意味，仿佛是一个侩子手看着一个茫然无措、上天无路入地无门的死囚在挣扎，随后轻飘飘的一枪，收割掉了它卑微的性命……

　　披了铠甲的蚂蚁就不是蚂蚁了？照样一脚踩死！

　　至于豹女，更是死的干脆利落，一个炸药桶直接炸掉了他四分之三的血量，临死前的跳跃在半空就被一刀斩落，至于他的时光之杖？在这种装备的船长手底下根本就不够看。

　　“王耀王耀王耀！！”

　　现场，不少中国的观众发出了雷鸣般的呼喊，嘶声力竭的齐声高呼王耀之名！

　　更有甚者已经激动的有落泪的冲动，这些人都是坚定的支持中国LOL的死忠粉，一直坚守着心中那份屡屡被现实打击却还没有破灭的信念！

　　从S3以后，从来没有哪支中国队能在比赛中将韩国队伍这么彻彻底底的碾压，哪怕是优势，也绝对不可能打出这种粗暴野蛮的风采！

　　但王耀，他做到了……

　　而棒子解说们脸色都是有些晦暗，李万奎更是脸色铁青，尴尬无比。

　　他们何曾经历过这种局面？让对方一个人冲进野区连斩两人，这是何等的耻辱？

　　他很清楚，现场的韩国观众可能已经一片嘘声了，于是他心念一转，笑呵呵的说道，“TGK毕竟是一支新生队伍，难免有所不足，所以有些地方还做的不够好……”

　　他这样安慰无疑显得有些自欺欺人，在赛前他们可是信誓旦旦的说没有哪支中国战队能打赢他们韩国战队，可事实呢？

　　这一局TGK的确还没有输，但哪怕是个傻子都知道，只要不出太大的变故，TGK离输已经不远了，甚至可以说半只脚已经站在了悬崖边上——毕竟当人家一个人都能冲进你们野区来肆意收割的时候，输也只是时间问题罢了。

　　至于TGK在韩国的确不能算是最顶尖的战队，哪怕有朴永贞这个野王坐镇，但这一局野王被针对的太惨了，从一开始就被算计了进去，以至于处处受人制肘，无法发挥，也正是因为这样，让那些民粹思想强烈的棒子们无法接受！

　　他们的野王居然被打的这么惨！

　　“我倒是觉得是中国队伍太狡诈了，花样太多，如果正常来打，他们不可能赢。”那个新人解说也被这个局势搞的有些气恼，附和了一句。

　　然而却没有人理会他，李万奎却盯了他一眼，露出一个笑容。

　　有些话以他的身份不好说，哪怕他是出了名的毒舌也得顾忌一下国际上的舆论，但从一个新人解说的口中说出来，事后也完全可以推脱到“新人还不成熟”这个上面去，无可厚非。

　　听到这句话，场下原本骚动的棒子们心中的怒意顿时稍稍减轻了一些，风向也有所转变。

　　是啊，这支中国队伍不过是想到了一些奇葩的套路才能打成这样，如果是正儿八经的来打，他们能有这么大的优势？恐怕早就被野王给抓爆了吧！哼，雕虫小技难等大雅之堂。

　　“又是阴人，这支中国队难道就不能堂堂正正的比赛么？”场下，有些棒子已经开始不屑的吼起来了，说着还发出一阵阵嘘声，表达自己的不满。

　　从一开始沙皇屡次被抓，他们就已经开始心怀怨气，到小龙团船长埋伏的那个“全家桶”，他们则是更气，而刚才船长连斩两人，看似充满了暴力美学的味道，但船长杀的可是他们的人，这种令人目瞪口呆的暴力是建立在他们的痛苦之上！

　　他们已经受够了，并且坚定的相信如果这支中国队伍中规中矩的来打，绝对不可能是TGK的对手。

　　“神经病吧你！这是策略游戏，不是莽夫的对决！懂得用战术怎么了？难道会用战术还得被你瞧不起？非得和你刚正面？”很快，现场有中国的观众针锋相对的道。

　　这感觉太爽了，以往他们中国都是学韩国的战术套路，跟着韩国的路子在走，今天可算有中国战队拿出自己的战术打得韩国战队手足无措了。

　　一个字，解气！

　　两个字，倍儿爽！

　　那个棒子被噎了个半死，最后涨红着脸争辩道，“TGK是新队伍，除了野王没有拿得出手的人物，如果是换成KT或者SKT这种韩国顶尖队伍，你们中国队绝对是被0：3！不会有任何意外！更何况，就算这局输了又如何，还有一局呢！”

　　“那就走着瞧呗。”那个中国观众一脸得瑟的说道。

　　……

　　“不能再拖下去了，拖下去我们就输了。”

　　场上，朴永贞一脸凝重的说道。

　　现在的局势对他们而言非常不利，沙皇的发育紧赶慢赶算是赶上来了，但距离船长还有相当长的一段差距，如果让船长出了第二把无尽，他们甚至可以直接投降了；

　　上路，鳄鱼彻底不是剑姬的对手，甚至这个剑姬得理不饶人一直带线，都已经压到了二塔，连二塔都被耗了一半的血量，哪怕他去抓，假如机会把握不恰当，甚至有可能送出两个人头。

　　第三条小龙也理所当然的丢了。

　　他们原本打算拿红然后去打龙，结果被船长洞悉了他们的意图，埋伏斩获双杀，小龙自然被蜘蛛跟潘森两人直接拿下。

　　可怜的金属大师，从一开始到现在一条龙魂宝宝都没召唤出来，别提心里有多难受了……

　　更可怕的是，照这个趋势下去，极有可能被拖到5龙啊！

　　“我强开，打一波正面团战，只要秒掉船长，至少可以上他们一路高地！”曙光女神决然说道。

　　船长有橘子可以解控，但曙光女神可是一身的控制技能，只要技能全部命中，秒掉船长还是有机会的。

　　对面值得顾虑的也就一个船长跟剑姬，但心腹大患还是船长，船长一死，对面自然土崩瓦解。

　　“好。”金属大师有些激动。

　　他一直在找机会想享受一下三锤敲碎对面脑袋的快感，可天兆一直没能如他所愿，现在终于下定决心不顾一切要打团了。

　　“拿蓝，拿掉蓝直接团！”沙皇打了一个信号。

　　蓝buff要刷新了，拿了蓝之后沙皇就可以肆无忌惮的利用沙兵消耗，只要抱团上面不出现大失误，他现在的伤害也足够了。

　　这次，对方长了一个心眼，五人同时出门，抱团向着蓝buff走去。

　　在漆黑的一片野区里，他们再也不敢一个人或者两个人去拿buff，要是再有一个船长在埋伏请他们吃一个全家桶就完蛋了……

　　在即将靠近蓝buff的时候，金属大师很机敏的利用占卜宝珠探测了一下，果然照到了一个船长正埋伏在那个草丛里，草里放着一个一个血的炸药桶……

　　他们顿时吓出了一身冷汗。

　　这可是一个即将出第二把无尽的船长，第二把无尽也已经有了雏形，暴风大剑、灵巧披风……

　　要是被这么一炸……

　　不过既然看到了，那就不怕了，从心有余悸中回过神来，他们纷纷眼前一亮！

　　“秒了他！别让他跑了！”金属大师激动的叫道！

　　“他丢桶我会立刻打掉他的桶。”朴永贞全神贯注的说道，当然，他不认为船长还会待在那里，毕竟已经被探测到了……

　　然而，让他诧异的是，船长明知道自己被看到了，居然还没有走！

　　他想干什么？一个人“埋伏”对面五个人？

　　明明被看到了，这还能算是埋伏？

　　这不是自欺欺人掩耳盗铃么？


第556章 打五个的节奏！

　　通常到了后期，依靠视野打埋伏战往往会有奇效，但你见过一个人埋伏对面五个人的场面？

　　这……

　　这也太不把对面当回事了吧？

　　难道他真的想要一打五？！

　　尤其是，他埋伏的意图已经被发现了，居然还没有走，这心得是有多大？

　　这是赤裸裸的挑衅与嘲讽！

　　什么泉水跳舞，插眼摆字都在这种行为面前统统弱爆了。

　　船长摆明了，就是要一打五！

　　“秒了他！”金属大师喘着粗气说道。

　　开什么玩笑，以为发育好比较顺就可以目中无人了？你以为是在打人机是不？

　　此时，TGK除了朴永贞以外的其他所有队员都已经被激怒了，是个人都受不了这种过分的行为！

　　而朴永贞却意识到有些不对劲，因为对面其他人都没有在地图上出现，难道他后面有人？

　　但不管怎么说，就算是埋伏，也不应该是船长站在最前面埋伏啊，这个版本的船长走中单是不会出肉装的，完完全全是个脆皮角色……

　　而就在他心念略有不安的时候，队友却已经克制不住了，曙光女神当即举起手中的太阳利刃，朝天一指！

　　太阳耀斑轰炸下来，直接炸在船长栖身的那个草丛之中！

　　满环命中，正中靶心！

　　晕眩！

　　见到一击即中，朴永贞也微微一怔，就算是埋伏，也没道理一动不动的吃技能啊……

　　而就在下一刻，船长吃下一颗柑橘，立刻从晕眩状态之中解脱出来，同时微微侧移了一下，躲开了豹女的标枪。

　　不得不说，船长的这个“吃橘子”的技能是一个神技，他能解掉一切负面状态，相当于一个水银饰带，哪怕是被控期间也能够使用。

　　曙光女神的太阳耀斑轰炸下来命中的瞬间，一个橘子就解掉了晕眩状态。

　　TGK众人心里一惊，朴永贞精神紧绷，打起了十二分精神，不断的按着A键点击地面，这个操作就是让英雄攻击最近距离目标的指令，对船长的桶一样有效……

　　故而，他有把握在船长丢出炸药桶的第一时间秒掉他的炸药桶，让船长无法触发连环爆炸的效果……

　　然而，船长在解掉控制的同时却并没有丢桶，而是抬手一枪，一颗带着硝烟的子弹飞出，朝着……三狼前面的那堵墙另一侧射去，而在墙那边，赫然就是他们抱团的地形！

　　糟糕！！

　　咯噔一声，朴永贞暗叫不好，又被卡视野了！

　　果然，下一刻，连锁爆炸还是产生了，只不过这次爆炸并没有炸到他们全部人，只炸到了靠着墙侧的沙漠皇帝以及金属大师……

　　砰！！！

　　连环爆炸的效果下，两个触目惊心的1000+的伤害数值飘了出来！！

　　毫不留情的暴击！

　　看到两个C位血量骤然掉下去一半还多，场下的棒子们倒抽了一口凉气，纷纷感觉有些牙疼……

　　就船长现在这身装备，暴击率早就上了百分之六十，出暴击的概率也就是六四开，只要脸不是太黑，暴击并不是值得奇怪的事情。

　　“哦买噶！！”

　　劳斯见到这一幕都惊呆了，声调都有些走形了，“TGK被骗了！他们肯定以为船长会丢桶到他们中间去，但却没想到船长早就布好了桶阵，等待他们！”

　　船长的炸药桶范围有限，想做到连锁爆炸局限性也很大，一般的情况当着面想炸到人太难了，可王耀却是事先已经埋好了桶，这三个桶的位置并不是一个直线，而是形成了一个圆环，最终连接到了墙的另一侧……

　　就等对面自己过来，打了他们一个心理差！

　　这一片视野都被掌控死了，在他们发现王耀的那一刻起，给他们思考的时间大概只有一秒，毕竟TGK也不想放走王耀……

　　试想一下，当你们抱团在一起的时候，看到对方一个人你会怕？哪怕对面是六神装的人，也没办法打五个吧？

　　这是人的惯性思维。

　　电光石火之间，TGK做了一个相当愚蠢的抉择，那就是进攻。

　　“撤！”朴永贞大叫，他已经意识到不妙了。

　　“撤什么，就算换也要换掉他！”沙皇恼羞成怒，立下沙兵EQ二连过去。

　　这是相当漂亮的一个EQ二连，普通玩家玩沙皇一般都是QE二连，但一个会玩的沙皇能够在空中操控沙兵转向最终将Q技能的距离延长发挥到极致……

　　只见沙皇的身体直线飞来，径直的飞到了船长的身后，随即大招一推！

　　一排的沙兵勇士被召唤出来，从船长的背后袭来，只要这个大招一命中，那么船长就会直接被推到己方阵容之中，瞬间终结掉这个船长！

　　沙皇已经杀意已决了，哪怕他只剩三分之一的血量又如何，他实在是见不得这船长在他面前骚，一个人阴他们五个，真把自己当成神了？

　　但下一刻……

　　他的瞳孔却骤然一缩！

　　只见在沙兵推出去的一瞬，船长身上冒起一阵白炽的光芒，闪现！

　　当这一幕发生的时候，沙皇心里一凉，狂按闪现试图逃走，但他的闪现还是慢了半拍，船长这个闪现不但躲开了沙墙，还出现在了沙皇的身后，跳起来一刀砍出……

　　又是暴击！

　　红色的三位数冒起来，沙皇闪现是交了出来，可却挨了一刀，仅剩一丝血皮，并且身上还被挂上了“烈火审讯”的被动效果。

　　“烈火审讯”这个被动太OP了，1.5秒里持续造成共50（+1.2额外AD）的额外真实伤害！

　　真实伤害已经够可怕了，更变态的它还有AD加成，这是什么概念？无视护甲魔抗不说，再加上船长这身暴高的攻击装……

　　沙皇闪现刚落地，就被活活烧死！

　　死亡闪现！

　　“……”沙皇整个人都懵了，旋即气急败坏的吼道，“杀了他！”

　　咻咻咻！

　　不用他说，其他人也已经连忙交闪现上了，现在对于他们来说，这种局势已经是骑虎难下，试想一下，五人抱团一起上还被对面秒了一个，如果不杀了这家伙，面子往哪搁？

　　但在砍出那一刀后，王耀就已经没有任何留恋的开始后撤了。

　　在带着“烈火审讯”提供的百分之三十移动速度再开启“幽梦之灵”，船长脚步如飞一般，宛如开启了幽灵疾步，对面几个人连闪现都追不上！

　　鳄鱼闪现一段E突进没摸到；

　　曙光女神闪现E被躲开。

　　金属大师这个短手无能为力。

　　豹女闪现扑又被回头点了一枪，顿时血量下去一半，意气都被打没了……

　　见到一个船长一边跑还有空一边还击，无数人眼珠子都快要瞪出来了，这尼玛还能这么玩？？？

　　“撤撤撤。”朴永贞已经有些急了，船长跑得太快，他们闪现第一轮没控住他，其实就已经失去了秒掉这个船长的机会。

　　现在船长一边跑还一边回头丢桶，再追恐怕要被风筝致死，尤其是野区一片漆黑，追入河道太危险了……

　　“上，一定要杀了他！”

　　金属大师恼羞成怒，在他丢给曙光女神的W消失时，曙光女神又获得了一定的加速效果，堪堪有种要摸到船长的样子了……

　　砰！！

　　回头一枪点爆炸药桶，曙光女神血量顿时下去三分之一。

　　棒子们对这种爆炸伤害已经麻木了……

　　一个开着W技能的曙光女神，居然被一桶炸掉三分之一，这尼玛还能不能玩了？

　　炸药桶有减速效果，顿时他们所有的希望都破灭了，残忍的事实告诉他们：这个船长他们无法追上。

　　而在另一边，李万奎忽然惊叫道，“对方其他四人居然在上路偷塔！！”

　　是的，王耀仅仅只是一个诱饵罢了，真正的目的只是为了掩护几个队友偷塔。

　　他们这个阵容正面打团所有的胜算都寄托在王耀一个人身上，风险太大，所以只能智取！

　　一人牵制对方五人，其他四人偷塔。

　　现在，所有的希望同样都寄托在王耀一个人身上，看他一个人能牵制住对面多久！

　　与正面团战相比较，这个方法的风险已是降低到了最低的程度，哪怕是失败了，也仅仅是死掉一个船长，但这其中的难度可不小……

　　这一幕无疑是令人大开眼界匪夷所思，牵扯敌方让队友偷塔的场面很常见，也是惯用的战术，可你见过派一个人去牵制对面五人，其他四人推塔的场面？

　　这又不是派出一个变形金刚去欺负五个天线宝宝，哪怕船长装备再好只要一被控住也是秒杀的下场……

　　这难度，比走钢丝还要凶险啊！

　　现场的中国观众不禁为王耀捏了一把汗。

　　“撤吧。”

　　TGK看到上面四人在疯狂推塔，牙都要咬碎了，可又心有不甘，但再不甘他们也清楚，晚一步回去，可能高地就保不住了！

　　于是，他们狠狠的盯了船长那风骚的背影一眼，不舍的开始后撤。

　　然而就在他们后撤的时候，船长抬手朝天一枪信号弹，“死亡轰炸！！”

　　滚滚落下的加农炮弹幕覆盖住对方五人，成吨的伤害爆出来，船长提着刀拿着枪，竟然朝着对方四人杀气腾腾的追了上去……

　　想走？老子今天要一打五！


第557章 刀是天理，枪是王法！

　　“我的天！他居然一个人追着四个人跑！！！”

　　见到船长不跑了，反而是气势汹汹的朝着四人冲了上去，无数下巴落地的声音传来。

　　你一个人埋伏对面五个人已经够过分的了，现在居然真的要一打五？！

　　还有没有天理，还有没有王法？

　　加农炮火轰炸，滚滚的弹药掩护下，对方后撤的四人顿时如同陷入了泥潭之中，集体被减速，混乱之中TGK四人心下骇然！

　　有没有搞错，他真要来？！

　　“杀了他！”曙光女神不能忍了，当即一个E技能天顶之刃回身一指，船长不慌不忙微微一个侧步让开这凌厉的一指。

　　“不要！撤！”朴永贞咬牙说道。

　　原本他们五人集合想帮沙皇拿掉一个蓝buff就直接推中，不给剑姬肆无忌惮带线的机会，可谁也没想到，王耀这一招破掉了他们所有的计划。

　　此时，天兆其余四人推塔的速度飞快，尤其是剑姬，攻击力高到令人发指，E技能加速之下砍在防御塔上血量几乎是一截一截的在狂掉！

　　很难想象，一个女人拿着一把跟教鞭一样的刺剑竟然能有那么大的威力……

　　但无疑，此时他们如果不能赶紧回城，那么极有可能会被一波带走！

　　杀船长？能杀掉么？

　　能！

　　前提是必须要控住他！但问题的关键是，操控船长的这个人是那么容易被控住的？

　　朴永贞太清楚王耀团战的能力了，最早的时候他跟王耀不知道双排了多少次，而王耀也不知道用劫跟妖姬这两个英雄多少次上演“万军丛中取敌将首级”的戏码，在S4末期的时候，在韩服高分段没人敢放这两个英雄，很大的原因就是因为这个家伙！

　　身如鬼魅，操作细腻到滴水不漏。

　　很多时候，面对无数个技能的集火，这家伙总能从必死的局面当中找到一丝缝隙逃出生天，屡屡做到了一些在常人看起来不可思议的事情。

　　果然，朴永贞豹女的回身一Q，标枪投掷出去又被船长给躲开了，几乎是擦着船长的衣角飞过去，除了带起一阵凌厉的疾风吹起老船长的胡须以外，一丁点的伤害都没打出来！

　　这走位……

　　当看到船长抬手动作的瞬间，朴永贞右眼皮狂跳，危险的感觉袭来，他没有任何犹豫，变成豹子形态猛的朝前一扑！

　　但他还是慢了一步。

　　船长举枪射击，趁着一片混乱的弹幕中一枪点爆之前丢出的一个炸药桶！

　　砰！！

　　火药桶凶猛的炸开，范围边缘炸中了豹女跟金属大师……

　　跳在半空的豹女发出一声惨叫，当场阵亡！

　　金属大师也仅剩一丝的血量！

　　金属大师已经绝望了……

　　这一整场，在最早期的时候他一直风生水起在下路各种断兵线，带着辅助入侵天兆的下部分野区肆无忌惮的刷野，很有一种天下无敌的感觉。

　　可现在，在这个船长面前，他却产生了一种异常无力之感，他才发现，这个版本OP的英雄其实也并非那么无敌，最大的缺陷就是手太短了，从头至尾都无法碰到这个船长！

　　纵然他能三锤敲碎这个船长的脑袋又如何？空有一身力量，却无处使。

　　他只恨自己的锤子不能丢出去砸死这个船长啊！

　　而且，金属大师之所以给人很肉的印象，全都是依靠技能触发被动的护盾，如果是打不到人，金属大师其实也没有肉到哪里去，至少，在这样一个暴力到极点的船长面前，他那一身的看似坚不可摧的铠甲却如同纸糊的一般，被炮火轰击的上面已经是千疮百孔，打成了筛子！

　　“我的天！死了两个！金属大师也已经快死了！A，你看到了么！这是奇迹！”劳斯异常兴奋的叫了起来，“Amazing！It is unbelievable！！！”

　　旁边的唐柔也一脸惊叹的看着这一幕，眼神里充满了不可思议。

　　她对王耀的了解其实并不多，在此之前唯一的接触也仅仅是在韩服的那一次Solo，她对王耀的印象就是这个家伙对细节把握的相当精妙，至少四王里的其他人都是被他这一手所折服……

　　而今天一见，她才明白，这家伙真的是能创造奇迹的。

　　一人埋伏对方五人，这得是多么可怕的心理素质以及勇气？

　　这还不算，还真的一个人追着对面四个人打，又杀了一个！

　　奇迹！

　　艺高人胆大！

　　在豹女死掉之后，天兆那边已经破掉TGK的上路高地，并且第二波兵线也马上就能到，不过他们抓紧了一切时间，并没有停下拆迁的动作，开始轮流扛塔，先拆再说！

　　见到己方高地都被破了，TGK剩下的三人睚眦欲裂，又惊又气，这船长真的是不给活路。

　　而王耀看了一眼金属大师的血量，有恃无恐的冲了上去。

　　“阻止他！”金属大师惊恐的叫道。

　　现在他所有的傲气都荡然无存了，什么这个版本金属大师无敌？狗屁！船长才无敌好不好！

　　曙光女神走在最后面，见到船长冲了上来，胆都吓破了，在这个船长面前没有肉可言！

　　可一想到自己一个辅助就是用来牺牲用来卖的，她硬着头皮开着W技能上去Q了一下船长，与此同时，鳄鱼挥舞着屠刀冲上来，W技能连续挥舞！

　　晕眩！

　　金属大师见状大喜，只要能撑住哪怕两秒，他们就能秒掉这个船长，他的三锤终于有了用武之地！

　　金属大师连忙回身一个E技能丢出来，扇形的死亡之锤发散开去……

　　“没用的。”朴永贞见到这一幕失望的摇了摇头，语气里带着深深的苦涩。正如他之前想的那样，不可能控住他，如果控住了，那么只有一种情况，他有绝对的把握被控住也不死。

　　果然，在鳄鱼的W打在身上的刹那，船长一口橘子吃下，猖狂大笑，“爽透了！”

　　又是秒解！

　　同时一枪点在金属大师的身上，砰！

　　金属大师眼睁睁的看着自己倒下去，而他的E技能，居然……短了……

　　正应了那句老话，一寸长一寸强。

　　“传送！传走！”曙光女神脸色煞白的叫道。

　　鳄鱼一怔，随即如梦初醒，连忙开启大招，增加了一些血量，然后立刻TP基地的门牙塔上，一阵能量漩涡升腾起来，六芒星阵正在形成。

　　他们现在唯一的机会就是鳄鱼传送回去，家园守卫一出只要牵制住对面推塔的节奏，沙皇复活之后还有机会守住。

　　不得不说，他们的应变能力还是很强的。

　　见到鳄鱼当着自己的面传送，王耀嘴角微微一浮，放弃了近在咫尺的曙光女神，无视她惊恐而焦急的目光，径直走向了鳄鱼。

　　TP中是无法行动的，那么这头鳄鱼不过是砧板上的肉罢了。

　　一刀，两刀，三刀，一发暴击，鳄鱼还有一丝血量，眼看鳄鱼就要成功逃走了，船长一枪射出！

　　砰！！

　　“跑了？？”

　　只见鳄鱼的身影已经消失了！

　　鳄鱼心下狂喜！

　　跑掉了，还有戏！

　　而另一边，天兆几个人已经守住了那个门牙塔，只等鳄鱼一落地，就控住他，然后秒掉这个鳄鱼。

　　然而……

　　“Triple Kill！！”

　　天兆原本正全神贯注等待着的四人傻眼了……

　　“怎么传了一个尸体过来？天外飞尸？”几人面面相觑。

　　可不是，只见门牙塔上能量漩涡消失，华光一落之后，一具巨大的尸体已经躺在了门牙塔下直抽搐。

　　鳄鱼完成难度系数3.0的“天外飞尸”的同时，曙光女神也遭殃了，她的血量本来就被放风筝炸了两下，到最后已是极度残血的状态，哪怕他趁着船长去殴打鳄鱼的时候夺路狂奔，却也被船长点爆一个炸药桶刷新“烈火审讯”的被动加速追了上去。

　　一击毙命！

　　“Quatary Kiil！！！！”

　　电竞馆里，震耳欲聋的系统提示音环绕不绝，震得一干棒子目瞪口呆……

　　伪五杀！

　　如果不是在杀掉沙皇之后有一段间歇时间，那这就是一个真正的五杀！！！

　　1V5，5杀！！

　　天理？王法？

　　王耀用事实告诉了棒子们，他左手沾满鲜血的弯刀就是天理，右手冒着硝烟的枪就是王法！！


第558章 无耻的李万奎！

　　沙皇刚复活，可基地水晶也没了，随着水晶枢纽的能量紊乱爆发出一阵绚丽夺目的烟花……

　　场下的所有韩国观众一脸呆滞的看着屏幕，久久不能从这个结果中回过神来。

　　居然……输了！？

　　S3以后，在LOL项目里韩国输给中国队伍的次数屈指可数，哪一次不是完全碾压中国队伍？可现在居然被中国队伍给碾压了！

　　许多棒子仿佛还沉睡在梦中一样，无法接受这个现实。

　　“太精彩了！实在是太精彩了！”劳斯一脸的激动，“我从来没见过这样获得胜利的比赛！”

　　一个人拖住五个人，还杀掉了对方五人，如果不是亲眼所见，谁敢去相信？但它就切实的发生了！！！

　　不用想，这次亚洲室内运动会，最耀眼的肯定就是这个船长，肯定就是这一波1V5的战斗！

　　平时说的1V5，大多是在对方血量不满或者具有其他特殊条件的情况下才能达成，可刚才呢？

　　对方五人所有技能都有，并且全部是刚从泉水出来的满状态，愣是被这个船长给全杀了，这是真正的1V5！！！

　　除了用“奇迹”来形容以外，任何词汇在这个结局面前都显得苍白无力。甚至，网上那些什么大神集锦极限操作在这个船长面前，统统弱爆！

　　与欧美解说这边的激动到手舞足蹈截然相反，棒子解说那边气氛一片沉闷，甚至有些尴尬……

　　尤其是李万奎，此时脸色异常的难堪，仿佛输的不是TGK，而是他一样。

　　事实也差不多，在赛前他可是鼓吹韩国天下无敌中国队不值一提的，结果却被王耀的死亡轰炸将他所有的骄傲以及自大给轰成了碎片！

　　彻彻底底的打了那些民粹主意旺盛的棒子们的脸！

　　“牛逼啊！！”

　　赢下了这场比赛，天兆众人纷纷看向了王耀，目光之中充满了不可置信的神色。

　　说实话，在王耀提出这个“一拖五四人偷家”的决定时，他们还有些犹豫，因为那几乎是不可能做到的事情，一个人怎么可能打对方五个？

　　但王耀却是真的做到了！

　　这其中有多大的难度？光是想想都令人望而生畏，跟真人走钢丝没多大的区别，哪怕是一个小小的失误，都有可能失败。

　　虽说早就知道王耀的个人能力极度变态，但没想到这么变态！

　　这家伙还是人么？

　　对于队友的赞叹，王耀笑了笑，“还有一场，可别太放松了。”

　　这一场其实除了最后那一波之外，其他的地方他的发挥只能说对得起队友给他创造的那么多发育机会，让了他几个人头。纵观整场比赛，天兆都是在围绕他打，甚至双打野的体系拿出来，为的就是扼制野王，让他无法干扰上中两路，还有控制小龙，无形间就将金属大师的威胁降到了最低，至于下路，若枫则是被完全放弃了。

　　幸好，自己没有失误。

　　擦了擦手心的汗水，王耀摘下耳机，一起身，便听到现场那一阵阵嘘声，甚至他还看到了许多韩国观众在朝着自己比划中指。

　　千万别觉得这很奇怪，任何比赛都有很多这种没素质的观众，想想足球，没踢好被人买凶打人都是正常，比个中指嘘你一声算什么？君不闻有人赢了比赛还被扔水瓶子？

　　对于这些挑衅的嘲讽，王耀却是对着镜头冷冷一笑。

　　恨吧，怒吧，你们的这种行为只会让我感觉畅快，因为这说明你们被刺激到了，而我，才是胜利者。

　　胜利者会在乎败者的嘲讽与辱骂？

　　给了这群棒子一个冷酷的笑容，旋即王耀转身退到了后台。

　　还有一场，紫色方，有些头疼啊……

　　到了后台时，杨烨跟芸嫦已经在等着了，杨烨重重的拍了拍王耀的肩膀，“妈的，这场比赛可算是打出了我们的威风！你是没看到刚才你在红buff埋伏鳄鱼跟豹女两刀一个人时，那群棒子的表情，最后还有那波1V5，我旁边那几个棒子都阿西吧阿西吧的叫个不停，爽呆了！”

　　对于中国队伍而言，战胜韩国队本身就已是不易，而像这种砍瓜切菜似的赢得比赛，更是前所未有！

　　“好了。别激动了。还有一场，下一场我们在紫色方，该怎么办？”芸嫦摇摇头说道。

　　芸嫦的话如同一瓢冷水浇下来，杨烨一怔，发热的头脑也清醒了一些，犹疑的苦笑道，“说实话，我在赛前并没有仔细去想如果打满五场该怎么应对，尤其是在闫天恒重病退场之后……”

　　作为一个教练没考虑周到的确是他的失职，但他们也清楚，这不能全怪杨烨，只能说以往中国队在面对韩国队时打BO5基本上都是3：0，打满五场的次数太少了。

　　主要原因还是王耀逆天了，居然真的打到了决胜局。

　　那么，现在问题摆在他们面前，最后一场紫色方，他们该怎么办？

　　如果还按照之前的那个套路来显然是有些不现实，因为在紫色方他们也不敢放船长，放出来对方必抢无疑。

　　而上一场之所以能赢，跟船长这个英雄的特性也有着分不开的关系，除了这个英雄以外，没有哪个英雄拥有后期逆天的能力，船长的作用是无可替代的。

　　在他们商讨的时候，马玲走了过来，小脸之上满是激动，“你真的做到了！”

　　王耀微微一笑，做了一个噤声的手势，然后给闫天恒打去了一个电话。

　　嘟……

　　“喂？大哥哥，赢了吗？”闫小辰紧张的声音传了过来。

　　看样子，这小妮子一边在担心自己的哥哥，一边还担心这边的比赛会不会输。

　　“赢了。”王耀露出了笑意，“你哥怎么样？”

　　“稍微好点了。不用担心。”闫小辰语气里带着一丝喜悦，“赢了最好啦。”

　　“嗯，那就这样吧。等赢了最后一局才好。”王耀挂断了电话。

　　而就在王耀收回手机想跟马玲说话的时候，门外忽然走进来两个人，正是金再勋跟朴永贞，李万奎一脸的皮笑肉不笑，而朴永贞则是眼神中充满了某种愧疚的情绪……

　　“你来做什么？”杨烨皱眉问道。

　　解说在解说比赛时偏袒自己国家队伍是无可厚非的，可这个李万奎则是完全没有把握好那个度，言语实在是令人讨厌，不过也正是因为他这种作风，却恰好迎合了那些棒子愤青。

　　李万奎扫视了一番众人，然后叽里咕噜的说了一大通鸟语。

　　王耀看向了身边的马玲。

　　而马玲在听到李万奎那些话之后，脸上的激动早已荡然无存，而是带着深深的怒意，翻译道，“他说下一场天兆战队不能上两个打野选手，因为这并不符合规定。他说他也是来转达赛委会的意思。”

　　听到她的翻译，众人纷纷双目喷火的看着李万奎，他只是来转达？谁信？

　　太过分了，既然不符合规定，那为什么上一场的时候不说？偏偏输掉一局后突然就说不符合规定了，这难道不是怕再输一场？

　　“那为什么上一场的时候赛委会并没有拒绝？”芸嫦冷静的反问。

　　经过马玲的翻译后，李万奎冷笑道，“谁也不知道你们战队会突然出现那种变故，出于人性化的考虑，这才没有在当时就提出来。不过，你们也不能把我们的宽容当做放肆的资本，你说呢？当然，上一场的结果还是有效的，毕竟我们对待外国队伍还是比较友好的，在一些方面能让就让。”

　　听到这话，哪怕是芸嫦这种世故老练的人，也禁不住脸色沉了下来。

　　这话的意思显而易见，上一场之所以容许他们上两个打野选手，完全就是同情可怜他们的中单选手病倒在了赛场上！

　　而现在，天兆赢了一场，自然就不能再继续利用他们的同情来违规了……


第559章 赶鸭子上架

　　“妈的……”

　　程冰顿时就怒了，刚要冲上去跟他理论一番，却被芸嫦拉住了。

　　见程冰一副气急败坏的模样，李万奎那刻薄的脸上露出一丝冷笑，说道，“身为职业选手，可要注意一下自己的言行举止。尤其是在韩国这片地方，不比你们中国那个环境，这里，一切都是专业的。”

　　说完，他志得意满的离去。

　　临出门，他还不忘回头看了王耀一眼，眼中似乎带着“看你这下怎么办”的感觉。

　　“芸姐你拉住我干什么？我就是想找他理论理论，这货说话太难听了！”程冰有些气不过。

　　芸嫦摇摇头，无奈的道，“我也清楚，这其中未必没有他在从中作梗。这是一个小人……”

　　她虽然生气，但并没有失去理智，头脑还是比较清醒的。

　　但凡是比赛，在赛前都会把参赛选手的名单递交给赛委会，也就是说，每个位置的成员都是固定的，哪怕是临时更改，也必须提前申请；

　　打个比方，如果是天兆打别的队伍，他们会在赛前根据选手的名单查找到对方选手的风格以及弱点进行针对，而如果对方突然就换人了，那么他们在赛前的所有战术布置都会被打乱、推翻。

　　这也是为了保证双方的公平性。

　　“我靠，道理我都懂，但为什么之前他不说，而是在输了一场之后就来瞎bb？这不是摆明了是怕输？”程冰冷笑说道。

　　也的确如此，既然是不合规矩，那么在第四场的时候他不提出来，而是在见识到双打野的厉害之后就突然发难？

　　怎么看都有一些小人作祟的味道在里面。

　　其他人也是义愤填膺却又无可奈何，他们无法接受的不是赛委会的这个要求，而是无法接受由李万奎这个阴险小人来转达，如果说李万奎没从中作梗，他们打死也不会相信。

　　“行了。”王耀收回了目光，“反正下一场我们并不打算用双打野的战术。”

　　双打野这种战术靠的是出奇制胜，一场还行，两场未必能有效果，而且这个战术的短板也很明显，如果不出意外的话，TGK那边已经找到了破解的办法。

　　在英雄联盟这款游戏里，从来就没有无敌的战术，从最早期的全球流、换线流、四一分推、风筝流、冲脸流、速推流、拖把流……等等再到Poke流、双法坦流再到如今，所有战术都有缺陷，所以迅速就消失了，只能够偶尔出现在赛场上，起到出奇制胜的效果。

　　双打野流，也是王耀的突发奇想，果然有奇效，但同样的，这个战术经不起推敲。

　　不过话虽如此，李万奎却是成功的恶心到了王耀。

　　这个小人！

　　“对不起。”朴永贞有些手足无措的说道，“我也没想到，李万奎会突然去赛委会……”

　　见到朴永贞一脸的愧疚，王耀苦笑，“该说对不起的应该是我，的确，是我们违背了赛委会的规定。”

　　“不不不。”

　　朴永贞连忙摇头，“在我看来你们并没有违规，因为即便是不上两个打野选手，你们上一个辅助去打野，结果也不会有任何的改变。”

　　这不是他妄自菲薄，而是客观的事实。

　　上一局他之所以输不是因为对方有王鑫、程冰两个打野选手，即便是将两人换成是让林淼或者是李淞其中任意一人去打野，结局也并不会改变。

　　因为这不是意识上的领先，完全是因为有王耀在指挥他们怎么做，换句话来说，王鑫跟程冰两人是王耀的左右臂膀，他们仅仅是行使王耀的意志。

　　与其说他是输给对面的两个打野，倒不如说他是输给了这个战术以及王耀。

　　王耀才是关键。

　　故而，在朴永贞看来，李万奎这种行为是彻头彻尾的小人，但他也只能无奈的看着。在韩国，没有哪个职业选手不畏惧这个小人，因为这是一个语言都能杀人的时代，尤其是李万奎这种“毒舌”，他能轻易的引导韩国国内的舆论，想毁掉一个选手实在是太简单了。

　　“也许说出来你们无法相信，但此时我真的感觉很悲哀。”

　　朴永贞一脸的苦涩与黯然，“在LOL这个项目里，我们韩国一直是霸主地位，可也正因为赢得太多，胜利已成常态，所以……他们输不起。任何妄图超越我们的人，都会被他们冠以‘妄想者’的标签，尤其对于这些解说已经民众而言，他们已经不明白竞技的精神是什么了……”

　　听到这番话，众人沉默不语。

　　他们中国队伍历年来都是失败者，失败者追逐荣耀，却不知道其实胜利者也已陷入到一个与他们相似的境地。

　　赢得多，所以输不起。

　　他们会想尽一切办法击败那些试图超越他们的存在——不惜一切代价。

　　偏激如李万奎，就是典型的例子。

　　但这些对于朴永贞这种秉持竞技精神，十分纯粹的竞技者而言，却是一股莫大的压力。

　　他们都能感受到朴永贞心里的压力，也不知道说什么好了。

　　王耀拍了拍朴永贞的肩膀，说道，“赛场上没有友情，记住，我之前对你说过，想尽一切办法来击败我。”

　　如果是别的棒子，王耀绝对不可能安慰他，因为倨傲的嘴脸以及浓浓的优越感只能令人感到深深的厌恶，但朴永贞不一样。

　　诚然，每一个电竞职业选手都渴望胜利，但如果为了胜利就去做一些卑鄙的事情，这种胜利真的是他们想要的？

　　朴永贞重重点头，“我会的！希望下一场你又能拿出一些新的东西，不然，你们还是要输的。”

　　说完这句话他就离开了，但这句话却值得令人深思。

　　拿出一些新的东西，否则会输……

　　言下之意已经很清楚明白了，双打野的套路他已经找到了弱点！

　　“你觉得他的话有几分的可信度？”杨烨看向王耀。

　　他的意思是猜朴永贞是害怕天兆再次拿出双打野阵容，故而有意来说这番话，好让天兆忌惮在下一场不敢再拿……

　　“十分。”

　　王耀没有任何犹豫的就道，“他没有道理在这里故弄玄虚夸大其词。因为他是野王。上一局双打野的套路完全打了他一个措手不及，而在赛中是没有时间给他去琢磨的，但我想现在他已经找到了破解的办法，而且，这个战术的弱点的确很多，最关键的一点就是下路……”

　　上一局他有意布下一个陷阱让对方选择了金属大师，为的就是控住小龙的同时又让对方失去一个远程ADC，导致对方被王耀无限风筝没地方发挥。

　　假如换成一个远程ADC的话，上一局他们已经输了。

　　而下一局他们在紫色方，他们不敢再放金属大师跟船长，甚至他们放出来，对方也有可能不会放。

　　这破绽太明显了，高手稍微一想就能想明白。

　　而且朴永贞是一个单纯的人，否则他也不会来这里说一些掏心挖肺的话，至于猜他是用心险恶来放烟雾弹诈他们，这是不可能的。

　　“那怎么办？”

　　众人面面相觑，而程冰还有王鑫则是你看我我看你，两人脸上的表情都有些凝重。

　　听王耀的意思，双打野已经不能再用了，倒不是李万奎这个小人捣鬼恶心他们导致他们不能用，而是战术已经无法奏效了……

　　这样一来，单对单跟野王拼节奏，他们都没有把握。

　　倒不是说他们很弱，只是这个世界上除了极个别的选手以外，没有谁敢说自己在那个位置上是无敌的，强中自有强中手。即便是SKT那种被公认为世界第一的战队，他们的几个选手的个人能力也并非全部是当今世界第一，他们的强就在于他们的配合以及战术默契度。

　　朴永贞看起来是一个很单纯的人，但如果让他在赛场上随意发挥，他的确比王鑫跟程冰强得多，这不是什么羞耻到不能承认的事情。

　　就好比没有哪个中单选手说自己比Faker强，但他们还不是在努力？

　　这，始终是一个团队游戏，只要能完全契合团队，使得团队更加强大，那么他就是一个优秀的职业选手，而非说他必须做到世界前几才能当得上优秀。

　　“赶鸭子上架。”见众人都望着自己，王耀无奈的道，“没想到真的被逼到这一步了……我打野吧。”


第560章 自信，不针对！

　　“我比较了解他。”王耀说道，“应该有些把握。”

　　在打野这个位置上，王耀的能力不能说比程冰还有王鑫来得更好，但他比王鑫还有程冰强的地方在于他了解朴永贞。

　　作为职业选手，最怕的有两种人，一种是很熟悉自己的对手，这种人他清楚你的各种习惯，很容易做到“对症下药”；另外一种则是完全陌生对手，这种对手你对他一无所知，很难摸清对方的想法。

　　恰好，王耀就是那个很熟悉朴永贞的对手。

　　“你打野？”

　　众人先是眼睛一亮，旋即又暗了下去。

　　“谁打中单？”杨烨问。

　　时间上倒是还来得及向赛委会提交变更位置选手的请求，但关键点在于王耀打野就没人能打中单了啊……

　　“让王鑫上打中单。”王耀无奈的道，“我们只要扼制住朴永贞，其他路稳住就行。”

　　这个建议的确是无奈之举，但也是唯一可行的办法。

　　他们跟TGK的差距就在于打野这一个点上，不稳定因素也是朴永贞，既然这样，再用一次田忌赛马又何妨？

　　“行。”王鑫深吸口气，“我能稳住的。”

　　芸嫦跟杨烨对视一眼，随即点头。杨烨道，“我这就去向赛委会提交申请。”

　　杨烨匆匆离去后，众人又商讨了一下细节，很快，Bo5的最后一场比赛比赛开始了。

　　在选手入席等待的时候，背后的大荧幕上已经显示出下一场参赛人员，当观众们看到程冰的定妆照头像下出现一个下跳的箭头号，王鑫变成中单，林淼的头像出现一个上跳的箭头号表示上场，而王耀的头像下位置一栏从“Mid”变成“Jungle”的时候，场下顿时一片哗然！

　　这又是什么鬼？！

　　上一场，天兆上两个打野选手就足够奇怪了——虽然赢了。这一场居然又出现了位置的变动，而且这个变动未免有些大了吧！

　　打野变成中单，中单变成打野……

　　解说席上的李万奎原本正在谈笑风生，毕竟他刚才那一手可以说是断绝了天兆所有的退路，将他们逼到了绝境！

　　在他看来，天兆上一场之所以能赢，不过是靠着打野人数上的压制，通过蜘蛛跟潘森两个无脑英雄压住了野王发育型的豹女，让豹女无法发挥作用，这种行为很无耻。

　　现在，天兆应该怎么也翻不起风浪了，就等野王朴永贞真正的发威，将这支中国队送回去……

　　然而，当看到天兆忽然出现了这么大的人员变动，他立刻就是右眼皮一跳，一股不安的情绪涌了上来。

　　其他解说也是愣了一下。

　　刚才他们可还是在各种分析，分析天兆战队在不能使用那种伎俩后会不会有胜算，最后得出的统一结论是：没有。

　　很简单的道理，天兆最强的莫过于中路的王耀，也是他们最担心的一个点，但相比较一个没被压制的野王来说，他的威胁性就小了很多，因为野王可以帮助中路缓解压力，并且还能帮助其他路建立优势！

　　从这点来看，王耀顶多是能在中路耀武扬威，但对全局的影响并不会很大，而野王是可以带动全场节奏的！

　　然而现在……

　　“他们在搞什么啊？总是搞出一些乱七八糟的东西，难道就不能堂堂正正的打一场么？”那个新人解说略带不满的嘀咕了一句。

　　天兆突然的巨大变动让他们措手不及，同时又有些不安。

　　“哼，不管怎么说，放弃本身最强的一个点去打野，这种行为我暂且不做论断，野王会告诉他什么叫愚昧。”李万奎说道。

　　而他这番话立刻激起一片热烈的掌声以及哄闹响应。

　　有人能压制住野王？哪怕是LCK的顶级队伍，恐怕也不敢说能在跟朴永贞的交锋上面占得上风！

　　Lovevivi中单强是强，但在大多数人心中，不在中单位置上的Lovevivi是绝对不可能比得上野王的。

　　毕竟，术业有专攻，人的精力也是有限的，没有谁能同时在两个位置上登峰造极。简言之，Faker如果不在中单位，那么他还能带给人那么大的压力？

　　“打野？他真当自己是全能？”

　　“太不自量力了，在野王面前换成打野，支持野王在他野区养猪！”

　　听到这话，有些懂韩语的中国观众就不服了，“养猪？这是咱们中国的说法！你们只能说在野区泡菜！你的野区我泡菜，可以的兄弟！”

　　“他会打野么？”

　　欧美解说那边劳斯也一脸的茫然，但不得不承认，他被勾起了兴趣，且不论这一局的输赢，至少这支中国队伍给他带来了前所未有的观赛体验，因为这支中国队伍花样实在是太多了，一些常人匪夷所思的事情他们总能做出来。

　　例如这么大的人员变动，得要有多大的勇气才能办到？

　　欧美人善于去接受新奇的事物，他们也很欣赏这种创新的行为，正儿八经的比赛太无聊，能看到这样一支队伍很令人期待。

　　“去跟野王交锋，这未免有些不理智吧？”劳斯又疑惑又期待的问道，“A，你是中国的，应该很清楚Qin的能力，他难道不光是一个厉害的中单，同时还是一个厉害的打野么？”

　　唐柔也是微微有些诧异，这个变化也是她没有料到的，稍微回忆了一下，然后苦笑，“我记得我曾经在游戏里问过他，问他会不会打野……”

　　“他怎么说？”劳斯精神一振！

　　“他说他不敢过河道，怕被淹死。”唐柔神情怪异的说道。

　　欧洲四王包括她在内，就没有一个打野选手，其中有三个中单，一个上单一个辅助，所以在输掉Solo赛后她问过王耀，王耀也的确给了她这个玩笑似的回答。

　　至于他会不会打野，她还真的不清楚。

　　“……”劳斯露出一个错愕的表情，旋即意识到这可能是一个玩笑的说法，“这个Qin还真是一个很幽默的选手啊。”

　　在各种议论声中，比赛进入到了BP环节。

　　这是BO5的最后一场决胜局，也意味着到底中国队伍能不能打破自S4以来从来没有被中国队伍淘汰出局的格局的一场比赛！

　　人们打起了十二分精神在盯着。

　　最后一场TGK在蓝色方，无论是在哪个版本，也无论Riot设计师如何信誓旦旦的说这款游戏是公平的，但每个赛季的数据都表明，蓝色方的胜率是比紫色方高出许多的。

　　语言可以造假说谎，数据却不会骗人。

　　故而，谁都清楚蓝色方无论是在地图还是在选人BP方面，有着很大的优势。

　　果不其然，TGK这一场Ban人由于王耀的临时换位也有所改变，第一个禁掉了上一局发挥很出彩的无双剑姬，这是针对吴小顺；

　　第二个禁掉了复仇之矛，上一场复仇之矛之所以会被放出来，是因为TGK在紫色方，要针对王耀的太多，没有那么多Ban位，而这一场，他们是先选，自然不会放；

　　第三个禁掉了暗夜猎手薇恩！

　　三个名额给了两个给若枫！

　　而反观天兆这边，没有任何意外的Ban掉了船长跟金属大师，最后一个就尤为令人关注了……

　　他肯定会禁掉野王的螳螂，即便不是，也是会Ban一个野王拿手的打野，挖掘机蜘蛛或者别的什么吧。

　　然而，就在棒子们纷纷这样猜测的时候，没两秒钟，天兆这边居然Ban掉了一个沙皇！

　　天兆没有Ban螳螂，也没有Ban任何一个打野！

　　这传递出来的意思已经很明显了，我就是放出你所有的打野，要跟野王拼个人能力！

　　自信，不针对！


第561章 假动作！

　　见到天兆的这个Ban人，且不说场下观众反应如何，连TGK那边都是对望了一眼，纷纷看到了彼此眼中那惊讶的神色……

　　金属大师跟船长都是常规Ban，而对于最后一个Ban位的猜测，他们并不觉得会出乎他们的预料，无非是一个打野英雄，蜘蛛或者挖掘机。

　　但现在天兆居然没有针对朴永贞！

　　“永贞……”几人看向了朴永贞。

　　他们虽然不明白天兆在搞什么鬼，但既然没有去限制朴永贞，那么这对他们来说就是有利的！

　　朴永贞是他们队伍的最大核心，只要朴永贞正常发挥，他们的胜算相当之大！

　　而与他们欣喜若狂的神色不同，此时朴永贞却一脸凝重之色，眼神里带着深深的疑惑……

　　他很清楚，天兆这支队伍是围绕王耀在转的，一切都是王耀在发号施令，不针对自己，也绝对是王耀的意思。

　　那……他们为什么会丝毫不针对自己？

　　难道仅仅是自信，王耀觉得稳吃自己了？

　　凭直觉，他意识到问题可能没这么简单，但一时半会儿又想不到问题出在哪里……

　　“选吧，这家伙太自信了，放弃自己最擅长的位置来到打野上面与你争锋，一定不能给他好果子吃！”

　　队友催促着征求朴永贞的意见，“就拿螳螂，我们保你。”

　　虚空掠夺者卡兹克是他们四保一保打野这套战术体系至关重要的一环，甚至已经是他们的成名绝技了。

　　在韩国有一个说法，放出野王的卡兹克，那么你就等着被收割的厄运吧！

　　时间在一秒秒过去，朴永贞反复琢磨却始终没有想到关键点在哪里，哪怕他反反复复的盯着天兆所禁掉的三个英雄，仍旧有些云里雾里。

　　在最后十秒里，朴永贞吐了一口气，终于点头，“拿。”

　　腾！

　　上单的选手早就把鼠标点在了卡兹克的头像上，在见到朴永贞点头后，他兴奋而激动的点下确认！

　　在他们看来，朴永贞拿到卡兹克，就等于赢了一半！

　　“噢噢噢！！！”

　　场下的韩国观众们顿时响起一片热烈的欢呼，鬼哭狼嚎的异常兴奋，那模样似乎已经看到了等下螳螂疯狂收割而天兆却无可奈何的样子了。

　　连棒子解说团都一脸振奋。

　　“朴永贞的螳螂似乎还从来没有令我们失望过……”李万奎满意的点头。

　　轮到天兆这边选人了。

　　腾！

　　腾！

　　连续两个头像同时弹出来，几乎没有任何停顿便同时确定！

　　堕落天使莫甘娜！

　　仙灵女巫璐璐！

　　两个AP！

　　莫甘娜在如今这个版本几乎百分之九十的概率是辅助，打中单的可能性并不是很大，除非是对面选择了妖姬这种英雄，莫甘娜作为Counter倒是可以一试。

　　而璐璐却是一个相当有弹性的选择，既可以用来上单，又可以用来中单，只不过中单的可能性更大，上单需要一个重装战士，否则在中后期输出会不足。

　　而TGK立刻又选择了审判天使以及战争女神。

　　在TGK的四保一保打野体系里，上单天使也是相当重要的一环，天使给螳螂套大招跳进去免疫一切伤害秒杀敌方脆皮！

　　随后，双方陆续选人，当天兆拿出深渊巨口也就是俗称的大嘴时，人们恍然大悟。

　　天兆居然也是要打四保一！

　　TGK是四保一，但他保的人很奇葩，是一个打野螳螂，相比较而言，保ADC大嘴才是常规的四保一。

　　“同样是四保一，天兆究竟能否挡得住TGK的进攻？”场下，一些中国观众已经捏替天兆捏了一把汗……

　　朴永贞螳螂的凶残程度至今令人记忆犹新，团战的时候几乎他每次扑进去都会有一个脆皮死在他的利爪之下。

　　大嘴这种没有位移技能的炮台ADC，如果被秒杀的话，团战几乎就没法打了。

　　“还想在野王的螳螂面前玩四保一？保得住么？”一些棒子发出冷笑。

　　腾！

　　最后两选，分别是魂锁典狱长锤石以及打野的盲僧！

　　看到这两个选人，棒子们愣住了。

　　中单的莫甘娜？

　　更离奇的是，他居然选了一个盲僧！！

　　真是不知死活，在野王面前玩瞎子这种前期暴力英雄，看样子是真的要拼节奏了。但除了用“不知死活”这样的词来形容王耀，没有别的词能更贴切了。

　　毕竟人家是野王！你不选个猥琐发育刷野的英雄埋头闷刷，极尽全力去保护自己那一亩三分地不被野王反烂，你居然还选个盲僧，真的是不做不死。

　　见到对面最后选了个盲僧，TGK其他四个人纷纷笑了，心里的压力也没了。

　　开什么玩笑，跟野王拼节奏，你怎么死的都不知道！

　　朴永贞愣住了，眉头皱在了一起“这就是你的新花样么……”

　　他看出来了，天兆完全是有备而来，故意放他的螳螂，却抢掉了璐璐跟莫甘娜，这已经让他们的“四保一”有了很大的难度……

　　不过有难度才好。

　　朴永贞眉头松开，嘴角微微上扬，十指揉在一起绞了绞，心潮不免有些澎湃。

　　王耀的意思表达的已经很明显了，是想真正的在打野位上与他一决雌雄！

　　……

　　在一片沸腾的喧嚣中，游戏进入到了召唤师峡谷。

　　出生在紫色方的天兆众人迅速出门，然后集体抱团入侵对方的野区，这一局，他们打算打对线！

　　因为无论他们哪条线，不管是英雄还是个人能力上，都是要优于对面的，当然，更重要的是双方都是典型的肉食性打野英雄，盲僧以及螳螂，这两个打野可不是吃素的，他们的成长必然是要沾满对方英雄的鲜血！

　　正常对线，也就意味着Gank的机会会多一些。

　　而TGK也是如此打算，早早的入侵了天兆的上半部分野区，几乎是呈一个镜像的开局，各自做了一个侦测对方的换线眼位，然后又退了回去。

　　王耀的盲僧选择蛤蟆开，然后下路直接上线。

　　打掉蛤蟆后，王耀的盲僧并没有直接开蓝buff，而是径直进了河道，欺负小河蟹，初期的河蟹血量不高，烦的地方就是它会有一个暴走的技能，一下子溜的很远，所以也消耗了一点时间。

　　在打河蟹的同时，王耀一直在关注下路的局势。

　　对方的下路组合是牛头人跟轮子妈，一上线就立刻开始推线，牛头人是近战，比锤石更加容易触发圣物之盾半血以下小兵秒杀的效果，而轮子妈学的是W技能弹射，能对一波小兵打出好几轮AOE伤害，推线抢2的速度自然不是天兆这边锤石加大嘴能比的……

　　很快，TGK这边果然率先到2了，在到2的瞬间，牛头人早就调整好距离，野蛮冲撞直接朝着大嘴撞了上去，同时Q技能凶猛的一锤地面，完美的一个WQ二连先手！

　　如果不出意外的话，这将是TGK奠定初期优势的一波抢2。

　　“漂亮！TGK下路发威了！”新人解说兴奋的叫了起来。

　　而他话音刚落，一个眼睛蒙着一圈红布的盲僧已经走了出来，以至于他的声音卡在了喉咙里……

　　见到盲僧突然出现，TGK下路两人吃了一惊，2级抓下？这家伙不走寻常路啊！

　　不过幸好的是，他们并没有过于深入，此时跑还来得及……

　　轮子妈见到盲僧一出现，为了确保万无一失，眼疾手快的秒学一个E技能护盾。

　　这可谓是稳到了极点，也凸显出他临机应变的反应速度！

　　盲僧从河道而来，走进距离后，脚尖微微抬起，做出了一个释放天音波的动作。

　　在对面二人反攻的时候，双方纠缠的那点时间导致盲僧已经跟轮子妈相距仅有400码左右的距离，这个距离说长不长，说短也不短，但对于高手而言，这个距离预判技能还是有比较高的概率命中。

　　但轮子妈并不慌，因为他第一时间学了E，此时见到盲僧丢技能了，不慌不忙的按下了E技能，准备挡住这一发天音波，顺便回点蓝。

　　然而……

　　盲僧是抬脚了，但……天音波呢？！

　　轮子妈瞳孔微微一缩，充满了茫然与震惊！

　　盲僧一脚踢出，天音波在通过大概一秒的飞行，在天音波降临的前一刹那，轮子妈刚好护盾消失……

　　命中！


第562章 野王的反野！

　　怎么可能……

　　轮子妈心里震惊不已，他明明抬脚了，怎么可能取消天音波的释放？

　　这完全不合常理！

　　在英雄联盟里，只有极少数英雄的技能释放是没有施法动作的，而盲僧的天音波则是有明显的施法动作，也就是技能前摇，在释放Q技能的时候，会有一个抬脚，继而踢出天音波的动作。

　　轮子妈在见到盲僧之后立刻学了一个E技能，就是打算挡住盲僧的第一段天音波，不给盲僧近身的机会，而现在，这个诡异的“取消天音波”竟然是骗掉了他的一个护盾技能！

　　“喝！”

　　盲僧凌厉的一脚踹来，直接贴到了轮子妈脸上，威猛的喝声之中，拳脚带风，砰砰两下，再接上一个天雷破！

　　一掌拍地面，橙黄色的气浪卷起尘土飞扬，又是两下。

　　“哈！”

　　第二段E技能“摧筋断骨”！

　　减速，又是两下！

　　每一段技能的释放，其中必然完美的打出了被动“疾风骤雨”，攻速以及能量的回复，将受益最大化！

　　就一眨眼的功夫，轮子妈的血量顿时急剧下降。

　　而在做这些的同时，盲僧还不忘一个惩戒丢在残血小兵身上，嗡！

　　大嘴跟锤石同时到2！

　　林淼当机立断，立刻一个闪现跟上，厄运钟摆！

　　轮子妈在见到锤石交闪的时候就预兆到了危险，于是没有任何犹豫交出了闪现，这个闪现不交他基本上必交一血了。

　　可就在他闪现的同时，锤石手中的长勾一转，脱手而出。

　　“中了！漂亮！这个预判钩简直了！”

　　场下一片欢呼声响起。

　　“好。”王耀眼睛一亮。

　　“那必须，我的锤石不是盖的。”林淼呵呵一笑。

　　如果光是论对锤石的使用，恐怕国服没人能跟林淼出其左右了，要知道这货当初闲得无聊可是接单子都是用锤石来打的！

　　这个钩子直接预判了轮子妈的闪现落点之位，锋利的钩子毫不怜香惜玉的扎进了轮子妈雪白的肌肤中，往后拉扯……

　　而这么点时间里，大嘴已经无视牛头人开着W猛射了轮子妈一轮，百分比伤害在初期并不凸显的多么可怕，但前期也恰好是血量最低，防御最低的时候，哪怕是普通的一下都能打出明显的效果，更何况还有技能加成？

　　轮子妈的治疗交出来，但在被挂了点燃的情况下，治疗减半，并且2级的治疗能回多少血？

　　刚跑出去没两步，便被大嘴一口黄痰给吐死……

　　“First blood！”

　　牛头人见到ADC已经倒下，趁着这三个人技能都还没好，惊慌的交出闪现跑回了塔下。

　　事实上刚才那种情况先杀牛头人才是最稳妥的，毕竟牛头人先手已经把技能都交掉了，杀他的把握比杀轮子妈要大得多，但不管任何时候，杀一个ADC的意义远比杀一个辅助来得大，因为每杀一次，就意味着ADC的发育会落后许多，在线上都是靠ADC来打输出的，ADC有优势才能在下路占据主导地位。

　　“太精彩了！才刚开始就出了人头！”劳斯一脸的惊叹，“这下子TGK的下路应该会非常难受。”

　　大嘴打轮子妈本来就好打，W射程一开就可以肆无忌惮的射她一脸，而轮子妈却无可奈何，尤其是到6后，大嘴打轮子妈更是处在一个绝对优势的位置。

　　更不用说这么早就被大嘴拿到一个一血了……

　　“太不小心了吧……”棒子解说那边有人抱怨了。

　　人们都说旁观者清，但实际上在一些相当惊险的局面下，哪怕是旁观者也不能注意到其中的一些细节，刚才他们只看到轮子妈提前交了一个E，却并没有发现轮子妈是被盲僧的一个假动作给骗了……

　　“这家伙不走寻常路。”李万奎道。

　　2级就Gank的确是不走寻常路了，因为在比赛里面，哪怕是盲僧这种靠Gank吃饭的英雄也不会这么早就Gank，因为一露面就会引发一连串的连锁反应，要是打出优势还好，打不出……

　　就好比现在，盲僧虽然抓死了轮子妈，帮大嘴拿到了一血，但同样的他也付出了代价——红buff没了。

　　螳螂现在是3buff开局。

　　作为一个野王，他临场应变的反应比谁都快，一看到盲僧在下路露头，第一时间便没有任何犹豫直接去了盲僧的红buff，偷掉了蜥蜴长老。

　　一个buff换一个一血看起来的确是赚的，但实际上从大局上来讲却未必如此，接下来盲僧的第二个红buff刷新的时候就看野王如何处置了，要是运作的好，也许是TGK的一个契机也说不准。

　　总而言之，在看到王耀打野这么快就取得了成效，无论是在现场还是在中国网络上观看本场比赛的中国观众都是大声喝彩！

　　起码，在对阵野王的开头，这是一个开门红。

　　当王耀把自己的蓝buff打掉，又打了三狼后，升到了3级，而后回城，将打野刀升级，买了几瓶药一个假眼后，这才来到上半部分野区。

　　红buff没了。

　　这倒没有出乎王耀的意料，在比赛里打野每次Gank都是会付出代价的，尤其是在有buff没打的情况下，你去抓人丢buff再正常不过了，更别说朴永贞可是野王，这点都做不好也不配野王这个称号了。

　　初期没了一个buff还是挺伤的，因为buff的经验虽然被削弱了，但毕竟也是一波野怪，而且每个打野都有自己固定的刷野顺序。

　　这样一来，习惯就被打破了，并且到6的速度也会受到影响，甚至会影响到Gank的节奏……

　　在接下来的时间里，王耀并没有再次进行哪怕一次的Gank，一直在埋头刷野，而螳螂则是对下路发起了一波进攻，拿掉了没有闪现的锤石的一个人头。

　　螳螂Gank的位置相当巧妙，竟然是绕后从天兆这边下路的三角草丛跳进了防御塔，吃了一下防御塔的伤害然后包了林淼跟若枫的屁股。

　　这真的是防不胜防的Gank，没有闪现并且还打的相当具有侵略性的锤石自然难以幸免，而若枫也是迫于无奈交出了一个治疗跑路。

　　“我的。”林淼有些郁闷的说道。

　　这下子王耀本来帮他们建立的优势也被打回去了，至少，他们不敢再肆无忌惮的压制对方。

　　王耀见到螳螂出现在下路，于是就入侵了螳螂的上半部分野区，然而刚走进去，就被一个狼魂给撞见了。

　　顶着狼魂进去溜了一圈……

　　好嘛，光溜溜的，一根毛都没有！

　　王耀不禁感叹，野王就是野王，做事真的是滴水不漏。

　　什么叫节奏？

　　节奏不是说你Gank每次都有成效，而是你在保证自己发育的空档期才去进行Gank，好像每一个步骤都是严丝合缝的，即便是Gank不到人，对方打野入侵你的野区，也一点好处都捞不到……

　　就好比一般的打野，打在游戏初期打完双buff对线上进行Gank，这也是一种节奏，但大多数玩家也只能找到这第一波节奏，到后面野怪刷新，没了buff之后，就没了节奏，有的时候都不知道自己该去干啥……

　　王耀的这次入侵真的可谓是偷鸡不成蚀把米，野怪没偷到不说，还暴露了自己的行踪。

　　灰头土脸的回来后，王耀观察了一下各条线上的局势，中路王鑫的莫甘娜倒是稳住了，不是他的技术有多强，而是莫甘娜这个英雄在线上就是属于牛皮糖，你想打死她太难了，她还有不错的法术吸血，丢个W就是一波远程兵……

　　上路吴小顺的璐璐倒是把对面的天使给压住了。

　　“到6我再去一波下路。”刚帮莫甘娜拿掉第二个蓝buff的王耀说道。

　　他一边打着蛤蟆，一边观察着下路。

　　既然是四保一，那么自然是以若枫为核心，若枫现在还是有优势，但优势还不足够大……

　　就在王耀打着蛤蟆的时候，突然一只挥舞着闪烁寒芒的镰刀的螳螂跳了出来，锋利的镰刀狠狠的切割在盲僧的身体之上！


第563章 匪夷所思的R闪！

　　有眼！

　　在看到螳螂扑出来的一刹，王耀眉头不禁一挑，而且他才5级，距离6级还差点经验，但这个螳螂背后那展开的双翼昭示着它已经是6级！

　　英雄联盟里有一句老话，一级的船长二级的“信”三级的鳄鱼要你命！

　　这句话足以说明某些英雄在特定的等级时是异常强大的，甚至可以说是无敌状态，而同样的，很多英雄在6级时也会发生质的蜕变，一到6，他们的战斗力就会提升好几倍！

　　虚空掠夺者卡兹克便是其一，无论卡兹克进化的是哪个技能，大招的隐形都能刷新它的被动“无形威胁”，对敌方造成巨大的额外伤害，在单挑的时候绝对战斗力爆表！

　　虽说盲僧的Q以及E技能都能破隐形，但实际上除非是一开始就能用这两个技能打中螳螂，否则无形威胁还是会被触发。

　　更何况，刚才王耀在打蛤蟆的时候已经交掉了技能，螳螂一扑过来，他的Q以及E技能是处于空档期的……

　　这个螳螂明显已经埋伏了一些时间，是在看到盲僧交掉技能后才扑过来的，恰好这个时候盲僧还没到6……

　　螳螂一扑过来，还在天上，锋利的镰刀已经斩在了盲僧的身上，只见盲僧的血量顿时下去一大截！

　　两个同样是攻击性的打野英雄，胜负的关键在很多时候就是看谁先手。

　　此时螳螂占据了绝对的主动以及优势，并且来势汹汹，王耀没有任何犹豫，直接跑！

　　五级打六级他没有任何的胜算，并且他还没有技能，这个时候跟螳螂打不是自寻死路么？

　　螳螂并没有急着开大招，而是借着技能的减速以及被动的减速追着盲僧砍，一下下攻击打在盲僧身上产生了可怕的伤害，几乎两三下就下去一半的血量。

　　而在螳螂扑过来的时候，下路的林淼已经看到了，立刻往后面赶，及时的一个灯笼把王耀给救回了塔下。

　　螳螂见到盲僧飞走了，于是转头收掉残血的蛤蟆，这是盲僧为他做的嫁衣。

　　“漂亮啊！”

　　棒子解说们看到王耀被螳螂跟撵狗一样抱头鼠窜，顿时一阵兴奋。

　　野王就是野王，不出手则已，一出手必然无敌，这不，盲僧这个非专业打野屁滚尿流，要不是辅助来得及时，恐怕小命都要交掉。

　　“去包他？”林淼问。

　　王耀摇了摇头。

　　螳螂在自己的野区队友们赶过去肯定在时间与速度上是有优势的，但既然朴永贞来入侵了，这说明他有十足的把握全身而退或者是完成反打，此时去抓在自己野区的螳螂并非明智之举，更重要的是，他现在是残血，战斗力折损了一半，而没自己的破隐形，螳螂的杀伤力不可同日而语。

　　见到王耀没允许，众人只能按捺着心头的杀意，继续对线。

　　王耀则是在塔下回城了。

　　这一波他还是很亏的，如果不是螳螂突然杀出来，他倒是想在打掉蛤蟆到6后对下路进行一波Gank，而现在，显然是没有那个机会了。

　　螳螂不仅帮他们的下路化解了危机，还偷掉了盲僧的3狼，现在下半部分野区有一个他的狼魂在，能够获得不少的信息。

　　“果然还是经验不足啊。”王耀摇了摇头。

　　他之前在韩服冲分基本上是玩中单跟打野这两个位置，他打野的实力其实也能算是顶尖，但跟朴永贞这种野王来比，还是要稍逊一筹。

　　朴永贞早非吴下阿蒙了，野王毕竟是野王啊……

　　王耀回城之后，出了两把长剑，准备合成战士的打野刀，并且还出了两个眼。

　　刚才螳螂的反野已经给了他一个信号，朴永贞这一局不光是要刷野，他还要入侵王耀的野区，同时还会进行各种Gank，与他们第一场跟TGK交手不同，他走的不是纯发育路线，而是要当节奏的带动者！

　　朴永贞很清楚，在被拿掉璐璐以及莫甘娜这两个原本属于他们四保一的核心关键英雄后，他走纯发育路线的战术已经行不通了，不打节奏他后期想收割没那么容易。

　　这也就意味着，他必须多做一些事情。

　　等到王耀出来之后，果然，红buff又没了……

　　这已经是第二个红buff了。

　　朴永贞完全没有给他一丁点的机会，把他打回家立刻就转到了上半部分野区，偷掉了王耀的第二个红buff。

　　从头至尾，王耀一个红buff都没拿到。

　　如果说第一个红buff换掉了一个一血不亏，那么第二个红buff其实也是那个一血所付出的代价，这样一看，亏还是不亏？

　　不过王耀还是比较警惕的，并没有直接跑到红buff，而是躲在上面的草丛看了一眼，看到buff没了之后立刻转身就走。

　　螳螂肯定还在这片野区，去红那里可能会发生一些事情。

　　绕了一圈，王耀开始打F4，同时一直保持着警惕。

　　说实话，如果一个盲僧在打自己家野的时候都需要时刻保持警惕的时候，他就已经处在了劣势，因为无论从哪方面来说，盲僧都是野区的霸主之一，既然是霸主，还用怕别人？应该是对面提心吊胆才对。

　　打掉F4后，王耀终于到6了。

　　盲僧到6之后，完全可以与螳螂正面一战，胜负的关键就看技能的释放了。

　　到了中路后，扫掉对面鱼人放下的一个眼，然后静静等待着。

　　若是不出意外，螳螂的下一个目标极有可能是王鑫的莫甘娜。

　　这一局对面是个小鱼人，小鱼人跟莫甘娜对线是属于谁也不可能奈何得了谁的情况，真想单杀对面也没那么简单，毕竟莫甘娜有个魔法免疫的盾，能挡掉不少伤害，再加上Q跟大招，只要中一个，小鱼人就没办法单杀；

　　当然，莫甘娜想杀掉小鱼人也难。

　　而眼下，螳螂在其他路是没有太大机会的，璐璐虽然压制住了天使，但螳螂去帮也很难杀死有大招有闪现的璐璐，下路若枫跟林淼已经开始控线。

　　这样一分析，螳螂唯一的机会就是中路。

　　小鱼人半血，莫甘娜还有三分之二。

　　王鑫也预感到了危险，所以没有像开始那样疯狂利用W推线，而是把线往回放，放到了中间的位置。

　　他打中单不能算很厉害，有些细节也没有那些专业中单那么优秀，但既然身为打野，他比一般的中单选手又要意识强很多，打野打多了，自然清楚别人打野会在哪个时间点去怎么做……

　　果然，毫无预兆的，原本正在戳着小兵的小鱼人突然手中的海石三叉戟一指，身体穿了过来，同时发出一声俏皮的呐喊，“鲨鱼！”

　　一个活蹦乱跳的小鱼儿飞到了莫甘娜身上……

　　这一下来得太突然了，而且小鱼人的QR连招除非是交闪现，否则是百分百命中的，这也是小鱼人常用的一个技巧，如果不用这个连招，远距离的鱼饵想命中难度很大。

　　考虑到盲僧就在这里蹲着，所以王鑫并没有交闪现，而是给自己套上一个盾，免疫了小鱼人大招的减速效果，长裙摆动间飞快的往回跑。

　　他的Q技能刚要按出，莫甘娜身边的虚空忽然一阵扭曲，一只发出残忍嘶吼的螳螂现形出来！

　　王鑫顿时慌了，身上挂着一个鱼饵，随时地面会蹿出一只大白鲨，螳螂又在身侧，他连忙按出了闪现……

　　王耀刚想让王鑫不要慌，可看到他已经交了闪现，又把话咽了下去，因为现在的情况已经来不及用语言来沟通了，他迅速的分析了一下战局，眼中带着沉着之色。

　　闪现过后，王鑫回身丢了一个Q技能，可却被螳螂身子微微一扭便躲开了，大招开启，灵魂锁链刚链住两人，小鱼人一跳，螳螂一个闪现，直接出了莫甘娜的锁链范围。

　　顿时，两个技能全空！

　　而螳螂之所以交闪现，是因为他已经抱了必杀的决心！

　　果然，一闪现出莫甘娜的大招范围，螳螂振翅高飞！

　　他一级进化的是E技能，这个进化方式早就已昭示着他的螳螂在前期就是要收人头！

　　“盲僧绕后了，可惜看时间似乎已经来不及了！”劳斯惊呼道。“他怎么还要上？这样上去恐怕会被双杀啊！”

　　是人都看出来了，盲僧现在上去也救不了莫甘娜，而且极有可能把自己也给搭进去啊……

　　而就在人们满心疑惑盲僧是不是犯傻的时候，却看到盲僧一个摸眼飞身贴近了刚落地的小鱼人身边，同时忽然一个猛龙摆尾，人们清楚的可以看到，在盲僧释放大招的同时，身上已经闪过一道白炽的光芒！

　　R闪！

　　这个R闪，到底有何意义？

　　若是想秀操作，其实回旋踢就足够了，为什么不直接Q过去然后回旋踢？当然，也许小鱼人不会被Q到，但还是那个问题，你现在出来有意义么？莫甘娜已经必死了，似乎回旋踢还是R闪都没卵用啊……

　　这完完全全就是一个迷之操作。

　　然而，在下一刻，人们却忽然长大了嘴巴，不可思议的看着屏幕里的盲僧。

　　李万奎更是瞪大了眼睛，活像是见鬼了一般！


第564章 秀了野王一脸！

　　只见盲僧这个R闪直接把小鱼人踹飞了出去，在天空上抛出一个完美的弧度，随后……

　　砰！！！

　　小鱼人忽然撞到了一个隐形的物体……

　　那是正在用大招刷新被动的螳螂！

　　顿时，两个人脑袋撞脑袋撞了个七荤八素，螳螂更是被震得飞起。

　　本来螳螂在抬手间小鱼人的鲨鱼终于出来了，把莫甘娜的盾给咬破，打出了不俗的伤害，螳螂只需要补上一刀，这个人头就收入囊中了。

　　而现在，他们只能眼睁睁看着只剩一丝血的莫甘娜屁股一扭，躲开了它的虚空尖刺，消失在了防御塔下……

　　“阿西吧！”小鱼人气急败坏的大叫了一声。

　　他完全没有想到盲僧这个R闪居然这么神奇，竟然是把他当球踢，恰好踢中了隐形中的螳螂，导致莫甘娜必死的一个人头竟然是从他们眼皮底子下溜走了！

　　煮熟的鸭子飞了！

　　朴永贞脸上也是掠过十分的诧异，对王耀的这个操作感到惊愕……

　　哪怕他是野王，盲僧也是他惯用的拿手好戏，什么R闪回旋踢对他而言都是小Case，但把回旋踢或是R闪当成一个控制技能来用，他还是没把握成功，当然，这也不是成功不成功的问题，而是在那一刹那得有多快的分析能力才能做到这一切？

　　而场下，无论是棒子们还是中国观众们都惊呆了……

　　“这也行？！”

　　无数人瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　原本他们还以为盲僧的这个R闪是迷之操作呢，结果下一刻就被无情打脸了。

　　关键是，他是怎么做到的？

　　刚才王耀摸眼近小鱼人的身，再加上一个R闪的操作，这手速有点夸张了吧？

　　R闪倒是没什么，而是王耀这个R闪有点屌啊！

　　众所周知，通常来说最顺手的R闪必然是从前踢到后，也就是正对目标，然后R，把鼠标放到敌方身后然后按闪现，这招通常用来把敌方踢入自己队友阵营之中。

　　而像其他角度的R闪，这难度不是一丁点的高，毕竟鼠标移动上下或者是左右是最简单的，斜向滑行操作并不顺畅，而且一个不慎很有可能R闪失败，那就搞笑了……

　　王耀这一脚不但成功了，而且还击飞了隐形中的螳螂，帮助莫甘娜在绝境之中逃出生天！

　　逆天，真特么的逆天！

　　运气加实力，造就出这神乎其神的一脚！

　　做到这一切后，王耀目光一闪，同时一个Q技能天音波，笔直的天音波没有任何停顿打在了残血的小鱼人身上。

　　盲僧发出一声怒吼，飞了过去！

　　小鱼人见到自己必死无疑了，同时一个Q技能穿过来，打出了最后一丝伤害，随后殒命于盲僧脚下……

　　“6666！”

　　现场的中国观众沸腾了，这操作简直太6了，加上之前那个角度的神级R闪，这一切都显得行云流水，潇洒的不要不要的。

　　不但救下了莫甘娜，还斩了小鱼人，这个结果出乎了所有人的预料。

　　李万奎那一帮子棒子解说更是艰难的吞了口口水，喉结滚动间发出“咕咚”的声音，显示出他们的震撼。

　　“野王不会放过他的！”李万奎见到螳螂开始追杀这个盲僧，顿时回过神来，冷笑道，“他死定了！”

　　秀是够秀，但也只不过是一命换一命罢了，用自己的命换中单的命，当然，小鱼人之死还是让野王的这波Gank显得有些失败。

　　但无论如何，这个盲僧是死定了。

　　小鱼人很明智，在自知自己必死无疑的情况下并没有做无谓的逃跑，而是打出了最后一发Q的伤害。

　　职业选手跟普通玩家不光是在操作意识上有差距，更多的还有局势的判断，普通玩家见到自己要死了，大多数是选择没命的跑，也不管自己跑不跑得掉，而职业选手就不会是这样，他们在知道自己跑不掉的情况下，会尽可能的多打出一些伤害，为队友创造机会。

　　往往有的时候，哪怕是那么一丁点的输出，却会逆转局势。

　　当然，小鱼人临死的这个Q还没达到那个效果，但也为螳螂接下来追杀盲僧创造了一些小便利。

　　一个技能都没有的盲僧，在一个近乎满状态的螳螂面前，完完全全处在下风。

　　而就在这时，忽然传来噩耗！

　　莫甘娜原本躲在二塔回城，却没想到背后突然出现一个天使，一个Q加一下E技能……

　　死了！

　　棒子们顿时发出热烈的欢呼。

　　“靠！”王鑫脸都绿了。

　　而螳螂得到一个助攻，立刻升到了7级，同时E技能刷新重置了！

　　这下，他的优势就更大了。

　　盲僧的W在很早之前就改了，只有在W己方英雄或者自己的时候才能达到没改之前的短CD效果，刚才他是W眼位的，所以冷却时间很长，这也意味着盲僧不那么灵活了。

　　王耀在看到天使居然来了，立刻就放弃了直接回塔下的打算，天使还有一个大招捏在手里，自己进塔就要被两人围殴，根本没有丝毫生还的可能，吴小顺的璐璐在往这里赶，但时间上明显来不及了。

　　撤！

　　被螳螂挂了减速效果，盲僧每走一步都显得很艰难，无奈只能天雷破，把螳螂也给减速。

　　但这个位置跑也是向着对面家里跑，被追上也是迟早的事情。

　　天使见到盲僧往他们那边撤了，他倒是不好继续追了，毕竟扛两个塔的伤害他可能几下就要挂。

　　“能杀么？”天使问。

　　“应该没问题。”朴永贞点点头。

　　追杀行动拉开序幕了。

　　之前被挂上了无形威胁的减速被动，然后又避无可避的被螳螂的W命中，没走出几步，就被螳螂给追上了。

　　螳螂在偷掉他的红buff后还回城了一波，战士打野刀早就升级完毕。

　　追上来后，螳螂平A再利用Q技能重置普攻，顿时王耀的盲僧血量下去一大截，堪堪只剩下三分之一了。

　　螳螂之所以不用E技能直接飞脸，是因为他怕盲僧利用线上小兵Q技能位移逃命，这个E，他捏在手里盲僧就没有任何后路可以走。

　　貌似上天无路入地无门，但王耀却十分的冷静，心里迅速的分析着该如何设计一条逃生路线。

　　主要是技能的冷却CD……

　　思考间，王耀又挨了一下，血量顿时陷入了濒死状态。

　　战士打野刀升级前跟升级后差距是相当大的，差距就体现在那把残暴之力上，护甲穿透对于螳螂来说收益相当明显。

　　跑着跑着，就已经进入了TGK的野区，两边的下路辅助都应声而动，可看局势，TGK这边的下路肯定会先赶到。

　　所以，王耀想逃命还是得靠自己。

　　快走到对方F4墙外的时候，盲僧忽然一转头，一抬脚，作势朝后踢去……

　　朴永贞直接一个走位，打算吃下这发天音波。

　　没错，他是走位去接技能，因为他很清楚，盲僧这是想回身Q线上小兵逃命，他自然不会给盲僧这个机会。

　　至于盲僧Q到他脸上来，那不是自寻死路？

　　然而下一刻……

　　朴永贞瞳孔微微一缩，因为盲僧抬脚动作一做出来后，竟然没有任何停顿又继续向前跑了！

　　这……

　　朴永贞愣了一下，而后按捺着内心的疑惑继续追，刚走出去一步，盲僧忽然一个小幅度的侧移，又是回身做出抬脚动作……

　　朴永贞本能的跟着侧移，想要挡住这发天音波。

　　然而……

　　又没有天音波！

　　这到底什么鬼！！

　　不说朴永贞了，就算是现场的观众都不明白这是怎么回事！

　　第一次轮子妈的那一波没有人注意到这个细节，可现在导播把视角锁定在盲僧跟螳螂身上，盲僧这个举动自然是令人看得一清二楚！

　　没有给他们疑惑的时间，盲僧又是回身抬脚。

　　朴永贞茫然间，盲僧忽然再次抬脚，不过这次不是回身，而是直接一发天音波踢中了F4，身体飞了过去。

　　朴永贞没有任何犹豫，直接起飞，这下子盲僧必死无疑了！

　　然而螳螂还跳在半空，忽然一个眼位落在了墙这边，与此同时盲僧的身体又穿梭了回来。

　　半空中，盲僧与螳螂交错而过，视线相交之中，螳螂竟然感觉到那蒙着一圈红布的下面似乎有一双戏谑的目光在看着他。

　　盲僧是瞎的，这双目光自然是出自于他的主人……王耀。


第565章 风雨欲来！

　　“喔～～～！”

　　劳斯这个欧美佬发出一阵夸张的叫声，“他竟然从螳螂的手底下跑掉了！太不可思议了！！”

　　不光是他，棒子解说团那边更是陷入了死一般的寂静——

　　居然……跑掉了？！

　　这个结果，没有任何人能想象得到。毕竟，刚才怎么看盲僧都是必死的局面，什么技能都没有，如何才能在那种局面下脱身？

　　除非，他是长了一双翅膀出来……

　　不，就算他长出一双翅膀，螳螂也有翅膀啊！

　　然而，不管他们如何震惊，事实就摆在眼前！

　　残血的盲僧利用天音波踢F4穿过去，在螳螂飞过来的半空时，他又迅速的摸眼回来，二人在空中交错而过，眼下，盲僧不慌不忙的走到了中路，然后扬长而去，最终消失在了视野里……

　　扑进了F4营地的螳螂身体顿了一下，看着在疯狂殴打自己的四个野怪，朴永贞心里万分想不通这到底是为什么……

　　“就是这个情况！第一波他来Gank下路也是收回了天音波，导致我预判失误，结果被他踢中了。”

　　轮子妈看到这一幕后耿耿于怀的说了一句，“什么时候盲僧的天音波还可以收回去？而且动作总不会骗人吧？”

　　收回天音波、动作不会骗人……

　　朴永贞一边打着F4，一边思索着。

　　蓦然！

　　他脑海之中闪过一道灵光，紧接着心神一震！

　　动作真的不会骗人么……未必啊！

　　一想到这个可能，朴永贞脸上露出一丝苦笑，但眼神却十分的凌厉，“这家伙，根本就没按Q。”

　　“他没按？没按的话怎么会有天音波的抬手动作？”轮子妈十分惊愕。

　　他不是打野，但却不意味着他没玩过盲僧，事实上又有几个人没玩过盲僧这个最古老同时又是最长青的英雄？

　　你要是说一个很冷门的打野，恐怕没人了解，但说到盲僧，恐怕没人不知道盲僧的技能是什么。

　　“能让英雄做动作的难道仅仅只有技能？”朴永贞意味深长的说道，“而且，你真的清楚的记得盲僧天音波的施放动作？”

　　能让英雄做动作……

　　盲僧施放天音波的动作……

　　听到这两个关键点，轮子妈先是一愣，旋即眼睛瞪的溜圆，不可置信的脱口而出，“阿西吧！他不会是……”

　　显然，他也想到了。

　　英雄联盟里能让英雄做动作的只有施放技能么？

　　NO！

　　可别忘了，设计师还为各个英雄设计了一套增加游戏趣味的动作，例如大笑、嘲讽、开玩笑、跳舞！

　　其他人也幡然醒悟，顿时一阵不可思议的心绪涌了上来。

　　这样也行？！

　　这是他们心底此时同时产生的一个想法。

　　可以说，能站在这个舞台上的，哪个人不是把这款游戏给吃透了？论操作，他们是世界上最顶尖的人，所以哪怕是再华丽再匪夷所思的操作也最多使他们惊讶，而不会让他们产生一种“这样也行”的心理，因为这等于是超脱了他们对这款游戏的认知，彻底颠覆了他们固有的观念！

　　跳舞嘲讽。

　　这个原本只是设计师为了让游戏增加更多色彩乐趣的设计，却被这家伙用来当做迷惑人的幌子，骗过了所有人的眼球！

　　他不是施放了Q技能天音波，他之前的每个动作，其实都是在跳舞！

　　而且，正如朴永贞反问的那样，你真的清楚的记得盲僧天音波的起手动作？

　　这一问，就问倒了轮子妈。

　　因为轮子妈之前只知道盲僧抬手抬脚肯定是要用技能了，所以当盲僧远距离起手抬脚时，本能的就以为盲僧肯定在用技能，然而，又有谁会去注意盲僧的天音波动作到底是个什么样子？

　　就连朴永贞这种野王，对盲僧这个英雄滚瓜烂熟的打野选手，都给骗了。

　　倒不是野王不清楚盲僧天音波的动作，而是他们都进入了一个思维误区，没有在第一时间想到跳舞这茬……

　　轮子妈一阵脸红，骂了一句，“西吧，居然被他给耍了，真的是太狡猾了！”

　　人家仅仅是跳个舞而已，他却紧张的要死要活的。这是多么讽刺的一件事情？

　　“这也不能怪你，至少我也没发现。”朴永贞苦笑，“而且，这一招真的很无解。”

　　为什么说无解？

　　这里就涉及到职业选手的一个习惯了，到了他们这个级别的职业选手，反应速度肯定是超越了普通人，这也就意味着他们往往是在敌方英雄做动作的时候，就会去下意识的躲避，而非是像普通玩家那样，要等到对方的技能弹道出现之后才会去闪躲。

　　简单来说，职业选手之所以能表现的那么迅速，最大的原因就是这点，他们是通过动作去预判，而非通过英雄施放技能的声音去判断，前者是上乘、后者是下乘；

　　而且，等你听到对方的声音，很有可能已经来不及躲了。

　　毕竟人物动作呈现到人的视网膜是通过反射光，而声音在速度上就慢了半拍……

　　听起来很玄乎夸张，但实际上电子竞技就是如此，往往细节与胜负就差那么零点几秒，这也是他们能打职业，而寻常玩家不可能站在这里的原因！

　　一想到自己被秀了，朴永贞心里没有一丝的气愤，因为他很清楚王耀的能力，只是没想到王耀会用这招把他给迷惑住了，一股不服输的心理缓缓滋生。

　　他眼底掠过一抹火热。

　　我可是野王，不会这么轻易就被打击到的！

　　再来！

　　振作了精神，朴永贞心无旁骛的开始继续游戏，并且，他要找一个机会，找一个跟盲僧单对单的机会。

　　他别的路，可能他会畏惧王耀，但在野区……正如王耀在赛前跟他说那样，你可是野王！

　　这个荣誉，可是杀出来的！！！

　　他要尽全力，击败王耀！

　　……

　　“他到底是怎么做到的？”棒子解说那边还是很多人不明白。

　　“假动作，跳舞嘲讽。”李万奎脸色阴郁的说道。

　　“跳舞？？？”

　　顿时，几个棒子纷纷发出一声惊呼。

　　“没什么，虽然很亮眼，思维令人惊叹，但说到底，一场比赛不是一个人的表演，打野靠的还是带节奏。”李万奎淡淡说道。

　　抛开偏见来说，李万奎对此亦是十分的震惊，因为他从来没见过有哪个选手能把那些微不足道甚至没人会想到的细节应用到实战中去。

　　跳舞嘲讽，在大多数时候仅仅是互相开玩笑或者是挑衅的举动，但你见过利用这个去骗人的？

　　但他此时也只能这样说，不然难道还说野王被对方给戏耍了？这多跌份？

　　“我想野王现在心里肯定很不甘心，待会儿还会去杀盲僧！”新人解说十分肯定的说道。

　　野王在台下是一个相当单纯寡言的孩子，但在台上，他可是相当记仇的一个人，惹怒了他，必然是要付出代价的。

　　事实上也的确如此。

　　之前那一波火拼导致节奏突然进入了一个缓慢的阶段，而朴永贞也在等自己的闪现CD，只要闪现CD一好，他就会去找盲僧，报刚才的仇。

　　而王耀此时有条不紊的刷着野，同时分析着局势，刚才那一波太惊险了，要是一个不慎就两个人头搭进去，但总体而言，自己这边还是小亏，因为莫甘娜的人头被对面天使给收走了，并且盲僧拿人头并没有什么太大的用处——哪怕是在比赛中都是如此。

　　第一条小龙在王耀逃生回城后就被对面拿掉了，不过这本在他们的预料之中，第一条小龙无关痛痒，等到大嘴三项一出，那时候他们才有争夺小龙的资本。

　　第二条是关键……

　　在第11分钟的时候，第二条小龙终于从遥远的地方飞来，落入召唤师峡谷的龙池之中，等待众人的临幸。

　　两方的人都纠集在了这里，唯独螳螂跟盲僧这两个争夺小龙的关键人物却不见了。

　　而站在上帝视角的观众们赫然发现，他们竟然在野区遭遇了！

　　这是螳螂主动的一波埋伏！

　　他就是想在盲僧赶过来之前就将之打残或者是杀死！

　　“两人要Solo了！看来谁胜谁负就将决定这条小龙以及这波团战的胜利与归属！”劳斯激动的说道，“盲僧能嗅到危险的味道么！”


第566章 又现神级操作！（上）

　　“螳螂呢？”

　　王耀操控着盲僧一边赶过来一边问了一句。

　　此时双方都纠集在河道处，一副随时会开火的架势，天兆清楚TGK的战术思路，故而下半部分的视野做的相当充足，为的就是避免对方的螳螂跳进来秒大嘴。

　　并且，在队伍阵型的中间还放下了一个假眼，这就最大程度的防止螳螂的进场。

　　“螳螂可能在某个地方阴着。”林淼说道。

　　螳螂只在最开始的时候露了一下面，而随着对方把上面的视野给扫掉之后，螳螂就不知所踪了。

　　不过最大的可能还是在等待合适的机会。

　　毕竟螳螂这种英雄虽然爆发恐怖，但说到底还是个脆皮，倘若进场的时机不对，极有可能收割不成反被秒。况且这局他们抢掉了莫甘娜跟璐璐，TGK的四保一保螳螂的战术就有了严重的缺陷，朴永贞再也无法像之前那样肆无忌惮的跳进来然后又全身而退。

　　天使的大招是无敌，但却不免疫控制，免疫控制的盾可掌握在王鑫的手上。

　　“阴着……”

　　王耀刚路过一个草丛，忽然眉心一跳！

　　轰！

　　虚空尖刺袭来，准确的打在路过的盲僧身上，就在螳螂挥舞着锋利的镰刀即将砍下的瞬间，王耀手速飞快的摸眼过墙，飞到了3狼的营地里，导致螳螂这个Q技能的伤害没有打出来……

　　“哇！！！”

　　场下一片惊呼。

　　盲僧与螳螂在近身情况下的WQ都能躲过去！这反应速度太夸张了吧？

　　螳螂Q技能的抬手动作才一秒不到啊……

　　事实上王耀在听到林淼说螳螂可能在某个地方阴着的时候心里就已经有了警兆，因为天兆在战场上的视野做的相当好，螳螂根本没合适的地方可以隐藏，那么他唯一的机会……

　　就是埋伏自己！

　　只要把自己杀死或者是打残让自己失去战斗力，这条小龙乃至这波团战都会倾斜向TGK！

　　以己度人，揣摩对方的想法。刹那间，王耀就洞悉了对方的意图。

　　警惕之下，王耀躲开这一个Q也并不是很难，只是在外人看来有些匪夷所思。

　　飞过墙后，盲僧没有任何停顿回身插眼，照出了螳螂，接着便是一个天音波呈直线飞回去，可野王毕竟是野王，稍微一退，从容不迫的便躲开了这发天音波，然后绕了过来。

　　王耀眯了眯眼，迅速切开计分板看了一下螳螂的装备……

　　战士打野刀、黑切，有了这两件拥有超高破甲效果的装备，螳螂的伤害绝对爆炸，并且还有一双忍者足具；而王耀的盲僧现在身上的装备是一把战士打野刀、净蚀、以及一个眼石，至今还是一双草鞋，在装备属性上差了对方一截。

　　装备上是有一点差距，但却并不是代表完全没有机会。盲僧这个英雄就看你怎么玩了，玩的好的盲僧是能用技术弥补装备上的略微不足的……

　　走出几步，王耀就已经下定决心。

　　打！

　　对方的灵魂人物就是螳螂，只要自己能杀死这个螳螂一次，那么对方必然会在信心上遭受挫败，这对大局而言是有利的，当然，其中的难度也不小……

　　“李青要跟卡兹克单挑！”劳斯激动的叫了起来。

　　在这场比赛的前面所有时间里，盲僧好几次似乎都占据了上风，但这并不代表野王的发挥就差了，现在双方的装备差距就已经说明了问题。

　　场下观众纷纷摒住了呼吸，期待这场对决。

　　盲僧跟螳螂这两个英雄有着共同的特性，那便是具有很大的操作空间，所以谁胜谁负真的不能用简单的属性来衡量，一只能说，切皆有可能！

　　究竟是螳螂用锋利的镰刀斩下李青的头颅，还是李青的膝盖顶碎卡兹克的胸膛？

　　在万众期待下，王耀操控着盲僧直接从3狼营地走向了中路。

　　而在这个过程中，螳螂并没有跳上来打输出，而是跟在后面。

　　双方保持着惊人的默契，螳螂并不担心盲僧这是想逃走，而是他清楚，盲僧只是想换一个战场……

　　在3狼那个地方，看似对双方都有利。盲僧能灵活的运用墙壁，但同时卡兹克也可以卡视野死角来刷新被动，其实打到最后如果有一方想逃跑的话还是很简单的。

　　而到了中路，这就意味着这是一场不死不休的Solo！

　　盲僧的举动已经说明，他想来一场没有退路的对决！

　　仿佛是打擂台一般，划地为牢，在方寸之间决出生死，没有哪怕一步退路！

　　要么死，要么对方死！

　　来吧，野王，赢了我，守护住你韩国的不败荣光，或者，就成为我创造历史的基石……

　　盲僧，永远是一种气概的象征，他既能在万军丛中取敌将首级全身而退，还能以赤裸的身躯承担敌人的伤害，先天的残缺使他眼睛蒙上了红布，却无法阻挡他那对腥风血雨异常敏感的嗅觉与捕捉惊心动魄厮杀间所产生微如蝉翼振动的听力！

　　双方来到中路时，兵线正在靠近，而依旧在河道龙池外僵持的双方并没有派人过来增援，他们很清楚，那个战场不属于他们，是属于两个同样骄傲的人物的对决！

　　双方站定之后，王耀并没有急着上去打一套，因为就现在的装备而言，他一套未必能秒掉螳螂，哪怕是一个技能施放不当，极有可能瞬间就会败落。

　　高手对决，每一处都是细节，每一个技能都是底牌。

　　躲到兵线后面，一拳打死一个小兵。

　　徒然！

　　盲僧骤然回身抬脚，抬脚动作产生。

　　盲僧与螳螂的距离也不过200码左右，这个距离下朴永贞是很难通过走位来躲避的，尤其是对于擅用盲僧的选手而言，角度技能该怎么用才能将命中率达到最高早已烂熟于胸。

　　看到盲僧有一个明显的抬脚动作，朴永贞悬停在键盘的手指果断按下！

　　跃击！

　　螳螂振翅而飞，以一个斜向的角度扑了过来，这个角度相当的刁钻，既能避开天音波，又能突进到盲僧身边！

　　一个进化了E技能的螳螂，飞扑的距离是相当远的，此时螳螂气势汹汹而来，摄人心魄！

　　但下一刻，朴永贞瞳孔微微一缩……

　　盲僧又是一个假动作！

　　天音波并没有出现，只见在螳螂飞扑而来的瞬间，王耀摸眼位移，直接让螳螂的这一扑落空，同时再次抬脚，这下是真的天音波！

　　卡兹克在第一时间开启了大招隐形，并且获得了加速与无视单位体积碰撞的效果，稍微向后一步，穿到了一个小兵身后，试图利用小兵的身体来挡住这发Q。

　　然而就在他隐形的刹那，天空忽然一道蓝色的魔爪出现，仿佛是闪电一般劈死了那个小兵……

　　惩戒！

　　砰！！

　　螳螂顿时被击中，盲僧毫不犹豫的二段Q踢了上来！

　　“咚！”

　　疾风骤雨的效果下，盲僧拳脚如风，一拳，一脚！

　　卡兹克发出恼羞成怒的嘶吼，锋利的镰刀切割下来！

　　天雷破拍地板减速，疾风骤雨再刷新，又是一拳一脚，而卡兹克也打出了两下攻击。

　　见到时机差不多了，王耀立刻激活摧筋断骨，减速螳螂，同时抽身而退，但螳螂也是一个深寒惩戒打在了盲僧身上，减速，虚空突刺！

　　这一来一回，你来我往的交锋都发生在极为短暂的瞬间，直到两人分开后，人们才醒过神来，发现这其中有太多太多细节了！

　　盲僧假动作，螳螂斜向E，落地大招却被盲僧一个惩戒Q命中，同时跳上来打了一套……

　　这场面，仿佛看的不是一场游戏比赛，而是一场惊险刺激的武林对决！

　　如果说这是拳击比赛，那么第一回合无疑是王耀占到了上风，可是看血量，盲僧明显是要吃亏了，因为卡兹克的攻击高，还有W回了一点血。

　　所以，谁胜谁负还真的不好说……

　　最多再有两个回合，胜负就要分出来了，此时连王耀都禁不住有些心跳加速。

　　而朴永贞更是一脸的凝重，鼻尖都渗出了几颗汗珠……

　　在短暂的分开等了一轮技能后——

　　“来吧！”

　　两人眼中同时绽放精芒！


第567章 又现神级操作！（下）

　　在高手的对决中，关键就看谁躲掉对方的技能多一些。

　　朴永贞是不会让王耀踢中他的。

　　虚空突刺！

　　跃击！

　　几乎在王耀的盲僧抬脚踢的那一刻，朴永贞兀然的一个位移跳跃猛扑，锋利的镰刀已经展开，上面反射出螳螂那垂涎欲滴的恐怖残忍至极的面孔神情！

　　螳螂的这个E跃击是在释放了W虚空突刺的那一瞬间使用的，两个技能衔接非常的流畅完全没有一丁点停顿以及间歇动作。

　　很多英雄在释放技能的时候其实都是可以连按的，这样可以让技能释放的更加连贯顺畅，并且达到取消技能后摇动作的效果。

　　只是普通人并不具备职业选手那么快的反应速度以及操作，这样按很可能出现误操作的情况。

　　像此时，倘若朴永贞是等W收手后再用E，肯定会被王耀的Q给命中，对于职业选手而言，多出零点几秒都是关键中的关键！

　　此时螳螂一个连招技能释放，躲开了天音波，天音波在空中穿行，命中了一个小兵。

　　而王耀在见到螳螂虚空突刺发出来的时候，立刻摸眼位移，将两个技能全部躲开！

　　螳螂又扑了一个空。

　　见到技能又空了，朴永贞并不觉得奇怪，因为对面是王耀。

　　落地的刹那，螳螂开启了大招，加速隐形，逼近盲僧！

　　王耀不慌不忙先是天雷破拍了一下地板，橙黄色的气浪翻滚，敏锐的听觉辨析出螳螂的位置，浮空的尘埃更是在虚空中勾勒出螳螂的轮廓，减速！

　　下一刻，盲僧忽然从螳螂身侧穿过。

　　这是第二段Q回音击，飞向了那个小兵。

　　“阿西吧，太滑了，跟泥鳅一样！”

　　见到盲僧又溜走了，螳螂甚至都没摸到这个盲僧的一根毛，场下不少棒子观众们已经布满的议论起来了。

　　“太怕死了吧！”

　　“真的是，一点男人的样子都没有……”

　　盲僧的操作看起来飘逸是飘逸，但从头至尾似乎都是在防守的一方，畏首畏尾的样子跟螳螂的凶残以及激进形成了极度鲜明的对比。

　　但不得不承认，刚才两人这短暂的交手两个回合，的确是十分的刺激，甚至令人有一种惊心动魄的感觉。

　　“真特么的帅！我的瞎子要是有这种摸眼速度……”

　　在中国观众眼里却又截然不同了，他们只觉得瞎子飘逸从容，每一个技能都放的行云流水没有一丝拖沓，身形圆滑，操作细腻到极致。

　　螳螂纵有一身力量，却始终无法近身。

　　“这个李青操作太顺畅了！”劳斯一脸的惊叹。

　　这前前后后，已经躲开螳螂多少个技能了？虽然现在李青的血量是比螳螂低，但王耀的操作却给了他们莫大的信心！

　　……

　　而与此同时，小龙的团战已经开打了，王耀跟朴永贞的Solo对决并没有影响大局，至少在结果没分出来之前还不能。

　　天兆这边四保一的体系少了一个盲僧并没有什么大碍，璐璐莫甘娜加一个锤石，保护大嘴这个炮台ADC很容易。

　　哪怕是小鱼人突进来，技能全中都没能秒掉大嘴，璐璐给大嘴套上一个大招，莫甘娜给上一个盾，深吸一口浊气，灵魂锁链释放！

　　锤石的厄运钟摆扫荡，幽冥监牢自地底升起，阻止对方进攻。

　　小鱼人倘若不是被天使套上一个大招，恐怕冲进来一轮就要阵亡。

　　轮子妈跟牛头人在初期是有着相当强大的冲击力，但奈何天兆这边小技能实在是有点多，且战且退，大嘴仗着W的射程优势狂吐对方的前排，三项之后的大嘴伤害简直爆炸，很快轮子妈就有些吃不消了。

　　牛头人开着大招想冲进来，锤石可不是吃素的，野蛮冲撞直接被厄运钟摆给打断，WQ二连失败的牛头人除了开个大招当一个坚硬的活靶子之外什么也做不了。

　　TGK无奈的发现，他们这个阵容在少了一个螳螂以后，真的不足以对大嘴造成致命的威胁……

　　不由的，TGK开始后撤。

　　而天兆也不追击，实际上他们也没什么追击的能力。

　　这波团战来得快去的也快，一个人头都没出，TGK明显劣势不敌，只能暂时后退。

　　在看到团战无疾而终，导播立刻又把镜头切到了中路。

　　螳螂刚才跟盲僧又有过一番激斗，盲僧现在已经是极度残血的状态，而螳螂还有三分之一……

　　看似血量上的差距很大，但眼亮的人很容易就察觉到，其实盲僧并没有太大的劣势，因为他还有一个大招扣在手里。

　　甚至，他只需要一个QRQ，就能够收掉螳螂这些血量。

　　只不过，如何Q中螳螂？

　　“两边都有闪现，所以盲僧一直在跟螳螂保持一定的距离，否则就盲僧这点血量，很可能一个QA就死了。”劳斯有些紧张了。

　　这个情形实在是有些令人提心吊胆，为两个选手捏了一把汗。

　　盲僧与螳螂遥遥相望，都在等自己的技能，两人都清楚，现在胜负只在一刹那，关键就是看操作了。

　　谁出现失误或者技能没命中，那就输定了！

　　王耀眼神沉着的看着那只螳螂，心里迅速盘算着该怎么反杀，而就在他思考的时候，螳螂身上忽然冒起一阵白光！

　　11级！

　　螳螂在这个时候升到了11级！

　　朴永贞见到自己升级了，心里一动，立刻快捷键按下了技能加点，同时进化！

　　只见螳螂忽然身躯一顿，两只爪子一收……

　　这是螳螂进化Q技能的动作，大概有将近两秒时间是无法动弹的。

　　而王耀在看到螳螂摆出这个动作的瞬间，目光微微一凝，这是朴永贞故意给他创造的机会，但这个机会也是一个陷阱！

　　若是自己能Q中的话，接上一个R，再闪现一下平A，有很大的把握杀死这个螳螂；但如果没Q中的话……2秒后螳螂的E肯定也好了，加上闪现自己也必死无疑。

　　因为眼石的眼已经在刚才的几轮交锋中用光了，想随心所欲的位移躲技能并不容易……

　　上，还是不上？

　　下一刻，王耀眼中神光一闪，但见盲僧忽然抬脚！

　　朴永贞见到盲僧这个动作，下意识的按出了闪现，他已经不管盲僧这是不是又是一个假动作，因为无论是不是，意义都不大，他要的就是盲僧做动作的瞬间时间。

　　螳螂这个闪现是直线的，也就是穿梭闪现，对于野王来说，盲僧的Q技能弹道他再清楚不过了，这个穿梭闪现几乎是十拿九稳！

　　随即，螳螂展翅而飞，比之前更加锋利的镰刀划破空气，斩向了盲僧的头颅！

　　这一切都发生在一瞬之间。

　　而王耀，嘴角却是微微一浮，天音波！

　　直线下，毫无意外的命中！

　　“Nice！！”李万奎激动的叫了一声，他欢呼自然不是因为盲僧踢中了空中的螳螂，而是螳螂肯定能杀死盲僧！

　　然而下一刻，他接下来的话全部卡在了喉咙当中……

　　螳螂锋利的镰刀已经割破了盲僧的胸口，甚至刀尖已经能触碰到那颗滚烫的心脏，清晰的感知到那搏动的频率……

　　只见浑身是伤，还淌着鲜血的盲僧在这个掠食者飞来的刹那，坚如磐石的脚一弓，一弹！

　　“一库！！！”

　　猛龙摆尾！

　　闪现！

　　又是一个R闪！

　　一丝血皮甚至只需要一下平A就能带走的盲僧在绝境之下踢出这一记惊艳到令人叹为观止的一脚！

　　绝地反击！

　　而朴永贞眼神之中却蓦然掠过一丝惊骇。

　　势大力沉的一脚猛龙摆尾直接揣在了螳螂背后，只见半空的螳螂止不住的往前撞去，还没落地——

　　“喝！”

　　回音击！

　　完了……

　　朴永贞苦涩的笑了。

　　千算万算，没有算到盲僧还有这手，倒不是盲僧又一次用假动作骗了他，而是这个R闪太精髓了，恰好让他的鼠标在那一瞬间无法点到盲僧。

　　换句话而言，倘若盲僧仅仅用闪现来逃命螳螂都不会陷入这个局面，盲僧这是真正的置之死地而后生，绝地之下的爆发反杀！

　　QRQ，盲僧伤害最大化的连招，具有斩杀效果……

　　看到盲僧直线飞来，朴永贞闭上了眼睛……

　　当螳螂颓然倒下，而浑身浴血的盲僧依然傲立！

　　“哦买噶！！！”劳斯眼珠瞪得溜圆，失声惊呼，“少林功夫！！”


第568章 SKT T1！

　　劳斯这句“中国功夫”立刻引起了一片中国观众的叫好，人们纷纷对这个老外产生了好感。

　　事实上刚才也难怪让他有这样的惊呼感慨，主要是当时情况太过凶险，螳螂一落地，那么死的必然是盲僧，而反观王耀在这种危机的情况下，这一连串的操作却那么不慌不忙，仿佛是打太极一样，以慢应快，不动则已，一动，便如雷霆震怒！

　　电光石火之间，迸发出极限的威力！

　　那一份轻灵与飘逸，以及那股霸气……

　　实在是……令人有种叹为观止的感觉！

　　场下的许多职业选手也瞪大了眼睛，不可思议的盯着屏幕。

　　外行看热闹，内行看门道。实际上他们刚才都觉得盲僧肯定是在这场Solo之中输定了，因为以盲僧那种血量，唯一的办法只能是逃，用闪现逃。

　　在螳螂一落地那一刹那，盲僧绝对必死无疑！

　　但谁也没有想到，他不但不逃，还反杀了螳螂！

　　先是一个Q命中了半空的螳螂，随机在螳螂尚未落地的时候一个猛龙摆尾接上一个闪现，打出了R闪的效果，导致螳螂虽然Q出来了，但平A却没打出来，随即被盲僧打出了伤害最大化的连招，一击毙命！

　　“惊险……”唐柔轻轻吐了一口气，摇摇头，“如果不是这个R闪，死的肯定就是盲僧了。”

　　她能猜到刚才那短暂的刹那发生了什么，必然是这个R闪导致朴永贞的鼠标没能点到盲僧，也就那么不到一秒的时间里，被盲僧实现了惊天逆转！

　　“我的天！”

　　“这也可以？”

　　“妈的，少林武僧啊！”

　　“66666。”

　　中国直播平台上，在见到这惊天一幕后，顿时弹幕爆炸了。

　　“我的个二姥爷啊！”

　　唐宁也一脸夸张的瞪大了眼睛，眼珠子都凸出来了，甚至在电脑前情不自禁的起立鼓起了掌！

　　他没在现场，但却依旧被这一幕所震撼。

　　盲僧永远是所有打野选手最钟爱的一个英雄，大多数职业选手对这个英雄的使用也早就炉火纯青，就好比唐宁本人，曾经在国服就有一个“瞎王”的称号，但他自认为换成自己在这种情况下，肯定不敢像王耀这么做……

　　而且恐怕在那个时候，也没人会想着去打，只会交闪现跑了。

　　至于旁边的李昊，喝水的动作都僵住了……

　　“我还能说什么呢？我已经不知道该怎么用语言来形容此刻我内心的感受与赞叹了，不愧是Lovevivi……哦，不对，幽暗天琴。如此高难度的神级操作显得那么游刃有余得心应手，恐怕国内也没几个人能踢出这样的一脚了。”豆奶平台的特邀解说激动的说道。

　　在这场Solo拉下帷幕分出胜负后，局势突然毫无预兆的倒向了天兆这边。

　　天兆这套四保一的战术终于发威了，只不过现在的主人公变成了若枫。一个出了三项破败的大嘴，基本上是点谁谁怀孕的节奏，而天兆其他人只需要死命包住大嘴的安全，若枫就会打出成吨的伤害，让对方完全毫无招架之力！

　　鱼人一进来也是毫无作为，有莫甘娜这个英雄在，Q或者R必然能够逼出小鱼人的E技能，而没了E技能的小鱼人完完全全就是待宰的羔羊；

　　螳螂想跳进来？他敢跳么？璐璐一个大招弹飞，锤石一连串的控制保护，他的情况也不比鱼人好多少。

　　两个突进在这套阵容面前毫无用武之地，至于天使以及轮子妈，这两个人也发挥不出什么用途，毕竟他们打的就是突进秒人，但鱼人跟螳螂秒不掉人他们也随之没了意义。

　　小兵进塔，英雄进塔，对方四人死保大嘴这个炮台，大嘴有W技能就上来耗塔的血量，TGK那边根本毫无办法。

　　塔被推掉，天兆战队顺势再推高地，TGK已无招架之力，看着天兆完美的阵型一路推进，几个人都显得有些茫然无措。

　　天兆战队的胜势已经奠定了。

　　与队友不同，朴永贞却没有过多输掉比赛后的黯然与不甘，看着防御塔一座座被拔掉，朴永贞他心里反而是异常的平静。

　　这些，都是他该得的。

　　……

　　天兆战队推掉了TGK的高地，顺势拿掉了大龙。

　　众人回城一波休整补充装备之后，TGK的外塔全部被推掉，此时此刻即便他们在高地上和TGK开团，他们也占据了绝对的优势。

　　高手之间的对决，一波团的胜利就意味着整局胜利。

　　优势局，天兆从来不会暴露出弱点与失误给对方任何的机会，他们小心而严谨的推掉对方第二路高地，紧接着拿第三路，一切都显得有条不紊，慢慢蚕食对方……

　　很快，超级兵已经遍布了TGK的高地。

　　那些防御力厚血量高并且攻击力还可怕的超级兵仿佛是泉水一般涌了进来。

　　天兆战队在一波强势的冲塔后，便强拆了TGK的水晶基地。

　　ACE！！

　　TGK败了，以一波高地团灭告终，而天兆仅仅是死掉了一个盲僧以及锤石，大嘴依旧安然无恙，一口一口的粘液喷在水晶基地上，血量一截截往下掉……

　　赢了！！

　　在看到对方水晶基地爆炸后，天兆众人摘下耳机，脸上纷纷露出了激动的笑容。

　　击败TGK，就意味他们打进了四强！

　　并且，这也是自S5后，中国战队首次战胜韩国战队！

　　他们证明了，中国战队从来不比任何国家的战队弱！

　　此时，在看到TGK居然输了，李万奎那一帮棒子解说脸上的表情异常的精彩……居然输了？

　　“耻辱！耻辱！！”那个新人解说有些气急败坏的说道。

　　他们赢惯了，哪里能接受失败？尤其是输给中国战队！

　　李万奎狠狠瞪了他一眼，说道，“这也没什么，TGK毕竟只是我们国内的一支新生战队，难免大赛经验不足。下面，他们将面临KT或者是SKT，我不认为他们能走到最后一步。”

　　TGK在韩国国内而言，虽然有过亮眼的表现，但各方面还是略有不足，输给了天兆虽然有些难以接受，但后面的KT以及SKT这其中任意一支队伍都不是天兆能够撼动的！

　　“不错，连跟TGK都打满了五局，恐怕遇上KT或者是SKT这种我们大韩的顶级强队不出意外会是被碾压的。”

　　那个女解说安抚着现场的韩国观众，“也请大家多包涵一下TGK这支新生队伍，毕竟朴永贞是我们韩国为数不多的野王之一了。”

　　她这话一出，现场骚动立刻就小了一点。

　　事实上也是，TGK仅仅是韩国的新生队伍，如果是KT或者是SKT那种老牌劲旅，这支中国队伍还能翻了天？

　　“恭喜天兆战队战胜TGK取得本次比赛胜利，成功晋级4强。”李万奎一脸虚伪的笑容，站起身来说道，“下面，进入到半决赛抽签环节……”

　　……

　　“去抽签。”杨烨一脸喜气的上了台，拍了拍王耀的肩膀。

　　“好。”王耀收起了键盘鼠标，看到工作人员已经上台布置好了抽签的道具，整理了一下衣服，走了过去。

　　站在舞台中央，王耀听着一连串自己听不懂的韩文，看着台下那无数双幸灾乐祸的眼神，心里波澜不惊。

　　他很清楚这些棒子为什么会有这种眼神……

　　晋级4强，这对他们而言绝对是进了一大步，可接下来，他们面对的将是更加可怕的对手！

　　CQ、KT、SKT，全部都是韩国队！

　　无疑，这三支队伍中CQ是最弱的，但也仅仅是相对而言，在小组赛中，CQ同样有着非常惊人的战力……

　　至于KT以及SKT……

　　旁边的主持人忽然笑着示意王耀可以抽签了。

　　王耀回过神来，深吸了一口气，将手伸入透明玻璃箱里，抓出一只圆球，随即扭开，里面是一张红色的纸条……

　　在万众瞩目之下，王耀缓缓展开了这张红色纸条，面向摄像机，面向那一双双不怀好意的目光……

　　SKT T1……


第569章 李南天的诱惑！

　　当王耀抽出这支签，看到纸条的颜色时，就已经知道了结果，只有SKT会是这种如血液般的深红之色……

　　SKT，这是一个不落的皇朝，也是历史上唯一一个S系列赛双冠队伍，甚至S5从小组赛到最后的决赛，仅仅是在决赛之中因为打的太过随意输掉一场！

　　十几场比赛，仅输了一场，还是浪输的，并且输的还是同样一支来自韩国的队伍，这是什么概念？

　　这世界上没有不败的战队，可在S5时，人们纷纷产生了一个念头，这支队伍是真正意义上的无敌！

　　它，就是一支不败之师！

　　它，更是韩国电竞的脊梁！

　　若是能摧毁、击败它……

　　王耀深吸了一口气，将这支签握在掌心，放进了口袋之中。

　　在场下，当王耀将这支签展露在所有人面前的时候，一片哗然！

　　“SKT！哈哈，这支队伍真的是不走运，居然抽到了我们韩国最强的战队，看来他们也只能在4强止步了，真是为他们感到遗憾。”

　　“是的呢，SKT可不会给他们任何的机会。哎，我此时甚至为这支中国队伍感到怜悯，因为STK将会教他们什么才是真正的比赛。”

　　“应该这么说，SKT会让他们知道什么叫做真正的竞技。”

　　“总之，他们的幻想都在抽出这支签的时候粉碎了。”

　　棒子们纷纷产生了幸灾乐祸的心理，因为在SKT面前，无论是哪支队伍，都将不会有任何侥幸，除非是S4的三星白重组，或许能与他们一战……

　　而王耀抽到了SKT，可谓是真正的好日子到头了。

　　与他们的心态不同，中国观众则是沉默了下去，许多刚刚因为天兆赢了比赛而发出热烈欢呼的声音也戛然而止。

　　事实上他们所有人都清楚，只要你想夺冠，那么就必须战胜一支支阻拦的队伍，而SKT也是天兆绕不过去的一座大山。

　　可当真正的要面临这座大山时，人们才真切的感受到这种庞大的压力……

　　当然，这一签对于很多人而言是一种信心的打击，但也有些人比较乐观。

　　“这样一来王耀不是可以跟Faker对线了么？”

　　“真期待两个刺客之王的决战啊！”

　　有些观众兴奋起来。

　　“S……KT？”

　　与此同时，中国那些守在电脑前的职业选手也怔住了，唐宁更是嘴角直抽搐，随即深深的叹息了一声，“哎……”

　　哪怕天兆一次次创造出一些不可能的奇迹，哪怕他们刚刚击败了TGK这支韩国战队，打破了中国长久以来被韩国战队主宰的魔咒，但是……

　　这可是SKT啊！

　　真的还有希望么？

　　“半决赛就遇到了，真的是倒霉。”李昊拍了拍大腿，“要是在总决赛遇到，好歹也有一个亚军啊！真的是天不佑天兆，霉到姥姥家了！”

　　对于他们这些职业选手而言，他们自然清楚那三支韩国战队的实力，其中CQ应该是最差的，其次是KT，倘若是遇上这两支战队，兴许天兆还能搏一搏，万一出线进入决赛，哪怕是输给SKT，起码也有个亚军的头衔。

　　但现在在半决赛就抽到了SKT，这等于是一丁点的希望都没了！

　　虽然说在电竞里人们只认可冠军，但四强跟亚军差距还是不小。

　　看到屏幕里天兆战队众人原本脸上的笑容凝固了，他们也纷纷感觉有些不是滋味儿。

　　电竞想要真正的攀登上顶峰，必须要有一往无前的自信，可有的时候，对手就是那样的强大，强大到让人绝望。

　　台下，一阵窃窃私语，那一些戏谑之中又带着同情与怜悯的目光下，王耀面无表情的走进了后台，插在口袋里的手不禁紧了紧，握住了那支签。

　　……

　　在后台，天兆众人已经收拾好东西了，原本赢得比赛理应是松了一口气才对，但现在每个人脸上都没有一丝笑容，气氛异常的沉重。

　　在得知下一场的对手是SKT后，哪里还能高兴得起来？

　　杨烨与芸嫦都是愁眉深锁。纵然他们一个是曾经有过相当深厚的职业经验的顶尖教练、一个是外号女诸葛的分析师，此时也没能想出应对的办法。

　　因为SKT这支队伍没有弱点！

　　他们的每一个点都很强大，甚至由于他们的败场太少，能给他们用来分析的东西都不多。

　　面对这样一支队伍，真的有种无从下手的感觉。

　　“抽签的结果大家都看到了。”王耀脸上浮出一丝笑容，“SKT。”

　　众人都看着他。

　　“也许现在我不应该说一些打击士气的话。”王耀继续道，“但是，大家都清楚，我们胜算很低，甚至可以说没有希望。”

　　没人说话，哪怕他们心有不甘，但王耀说的就是事实。

　　“但……”

　　王耀的目光从一张张茫然的脸上掠过，话锋忽然一转，“但，我们现在代表的是我们的国家！所以，哪怕是输，也请大家站直了输！不要他娘的一副垂头丧气好像死了老婆的样子！”

　　众人精神一振！

　　“是啊，输有什么大不了的，只要我们打出了自己的水平，输也是无可奈何，但如果从一开始我们就没了信心，那也就不用打了。”

　　吴小顺脸上露出一丝笑容，看起来有些洒脱，“而且，跟这样的世界顶尖强队交手，不正是我们想要的么？”

　　他的话，立刻唤醒了低迷的士气。

　　“对！怕输就别站在这里！”

　　程冰恶狠狠的捏了捏拳头，“妈的，就算是输，我们也得从他们身上咬下来一块肉，让他们知道我们中国队也是有两把刷子的！”

　　振奋了一下心情，众人收拾好东西走出了电竞馆。

　　……

　　四分之一决赛落幕，还有三天时间给天兆休息，但谁也没有真正放松去休息，因为下一场他们将面对当前世界上最强的战队，SKT！

　　有些东西，必须去争取，就好比网络上很流行的一句话，梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　在第二天，天兆众人抽空去医院看望了一下闫天恒，闫天恒的病情有所好转，气色也不错，听医生说，过两天就能出院了，众人也松了一口气。

　　“SKT？”正拿着手机玩着锻炼反应力的小游戏的闫天恒眉毛挑了挑。

　　没有哪个职业选手听到这个名字能够波澜不惊，闫天恒也不例外，但很快，他的神情就恢复如常了，没有说话。

　　“是不是我们赢的希望不大了？”闫小辰弱弱的问道，但问出来之后，她就意识到自己说错话了，吐了吐小舌头，一副做错事情的样子。

　　闫小辰虽然玩这个游戏不是很厉害，却也经常会在客户端上看到关于SKT的新闻，她明白SKT是什么分量……

　　王耀摸了摸她的小脑袋，“只要能打出精彩的比赛，输了也就输了吧。”

　　其他人也是笑了笑，没人责怪童言无忌的她。

　　输赢，其实在有些时候并不是那么重要。王耀要的就是让自己和队员们培养出更高的竞技水准与职业素养，而这些只有在跟强队交手时才能提高。

　　SKT是当今世界上最强的战队，能跟他们打几场，哪怕是输，他们能获得的东西也会相当多。

　　此时，他们身上有很大的压力，但心态却放的相当端正。

　　“有没有兴趣跟Faker较量一下？”程冰笑着问闫天恒。

　　“当然。”闫天恒很直接的点头，然后又看向了王耀，“你呢？你应该很了解他，你上才是最合适的吧？”

　　Faker既是一种莫大的压力，同时也是一种职业选手难以拒绝的诱惑，能跟他交手是每个中单选手的梦想。

　　“我跟他交手过很多次。”王耀说道，“比赛跟Rank是不一样的，他打Rank还是比较随意的。这种机会还是留给你吧，我想如果你不上场，恐怕也不会甘心的。不要给自己留下遗憾。”

　　王耀拍了拍闫天恒的肩膀。

　　他以前是只打韩服的，排到Faker的次数数也数不清，无论是当队友还是当对手。

　　还记得曾经张雪妮问过王耀，到底是他厉害还是Faker厉害，当初王耀的回答是打Rank是自己厉害，但打比赛，绝对是Faker厉害，因为Faker的Rank态度是很随意的，这从他常年Ban“海陆空”三个英雄就可以看出来，而在赛场上，SKT的几个人都没有明显的缺点与漏洞，跟他们交手，王耀实在是没什么把握。

　　这不是长他人志气灭自己威风，而是天兆起步时间太短了；而SKT却已经是一支百战之师，同时还是双冠传奇队伍！

　　闫天恒眼睛之中闪过一丝火热与感动。

　　能与Faker在赛场上交手，这无疑是他最渴望的事情，哪怕是输，他也不会有任何遗憾；而感动则是因为王耀这么理解他。

　　也只有在天兆这种队伍里，替补与首发显得不那么重要，每个人都甘愿牺牲，只为了团队与队友。

　　“那我现在就出院，我要抓紧时间训练。”闫天恒说着就要起来。

　　“急什么，明天再出院不迟。”若枫按住了他。

　　而在这时，王耀的手机忽然响了起来，随手接通后，里面传来一个熟悉而低沉的嗓音，“王耀，现在给你一个赚大钱的机会，你想不想要？”

　　听到这个声音，王耀握住电话的手不禁一紧！

　　李南天……


第570章 打假赛！

　　王耀没有任何犹豫，直截了当的挂断了电话。

　　对于这种龌龊卑鄙之人，王耀没有跟他废话一句的兴趣，至于说什么赚大钱，王耀的确缺钱，甚至天兆至今各个队员的日子都过得很拮据，连来韩国都是自费的，但他也不想跟李南天同流合污。

　　人，还是要有些原则跟底线的。更何况，他从来不认为李南天会跟他一笑泯恩仇，毕竟之前的梁子结得太大了。

　　刚挂断电话，手机立刻又震动了起来。

　　王耀皱了皱眉，当即把这个号码给拉黑了。

　　然而没过片刻，手机又响了起来，这次换了个号码。

　　思忖片刻，最终王耀还是接通了，他想过关机，但却不想再一开机就一片电话的轰炸。

　　接通后，里面传来李南天那虚伪的笑声，“小王，事情何必做的这么绝呢？你是个聪明人，想必你也听过一句话，这个世界没有永远的敌人，只有永远的利益……意思就是敌人也可以当朋友，哪怕只是暂时的，你说呢？”

　　“做的绝？”王耀冷笑，“我不接你的电话就算是做的绝了，恐怕比起李老板你的手段还是要差的十万八千里，是不是？”

　　他可没忘记李南天当初仗着星痕俱乐部人脉广，在这个圈子里立足深远的优势处处给他们下绊子的事情，好几次他们辛辛苦苦组建的战队都差点因为这个卑鄙小人而解散！

　　这种情况在他们打进甲级联赛后稍微好点了，但他丝毫不怀疑，如果一有机会，李南天肯定会如同毒蛇一般再次狠狠上来咬他们一口。

　　这种人，要么就一次打死，要是不打死祸患无穷！

　　“哈哈，这些咱们都可以暂时放下，甚至这次合作好了，以前的恩怨都是可以一笔勾销的对不对？”李南天脸皮极厚，笑眯眯的说道，“而且，这次合作绝对是双赢的局面，保证你不会吃亏。”

　　王耀强忍着恶心，按下了免提，让所有人都可以听见。

　　“其实合作也很简单，你们现在抽到了SKT，说句不好听的话，没人觉得你们会赢。”李南天顿了顿，语气变得更加低沉，透着一股诡秘，“所以，我开了一个地下盘口……”

　　“哦？”王耀皮笑肉不笑，“难道你觉得我们会赢？”

　　无论是哪个项目，但凡涉及到输赢，肯定就会有赌，以前只听说过赌球，但发展到现在，什么赌拳、甚至是斗鸡斗狗都能拿来赌。

　　电竞这行尚且算是一个新兴的行业，可实际上国内早就出现了拿比赛来开盘口盈利的事情，这种买卖按道理而言是违法的，只是由于整个行业尚且没有规范起来，又没有严厉的监管力度，所以像李南天这种人才能一直逍遥法外。

　　最典型的，曾经给王鑫打赏过皇冠的那个“龙哥”就是一个闲得发慌的庄家，经常利用比赛来博彩，但他比起李南天这种直接买通选手来达到自己目的的人来说，还真的是小巫见大巫。

　　“不不不，你们不可能赢，想必你自己心里也有个数。”

　　李南天哈哈一笑，“我这个盘口比较特殊，我赌的是你们会被SKT零封，3：0是肯定的，我赌的是你们一个人头都不会拿到！”

　　王耀目光一寒。其他人更是怒容满面。

　　3：0也就算了，居然还赌他们天兆拿不到SKT一个人头，这简直是……

　　“我操你妈！”程冰这个暴脾气立刻就上来了，恨不得顺着信号弄死这个王八蛋。

　　王耀示意他不要说话，程冰这才冷静下来，余怒未消的瞪着眼睛。

　　“这赔率可是相当高了。”

　　李南天仿佛没听到程冰的怒吼，又继续道，“虽然说没人看好你们，但我相信你们还是能拿到一个人头的，所以，你们演一下，咱们绝对双赢。你们现在不是缺钱么……500万怎么样？”

　　500万！

　　如果是平时，王耀听到这个数字肯定会双眼发亮，但现在他心里却充满了怒意！

　　这五百万固然诱人，可却是要付出极大的代价。

　　李南天有一点没有说错，现在无论是国内还是国外，哪怕是天兆的那些死忠粉，只要是还有一些理智与客观存在，就不会认为天兆能赢。

　　但……

　　一个人头都拿不到？

　　这绝对是极低的概率，甚至可以说不可能，因为哪怕是那些外卡队在打SKT的时候都能拿到那么一两个人头，甚至更多。

　　也正因如此，李南天刻意开出这个竞猜，赔率相当之高。而他做庄，那些参与竞猜者绝对会被欺骗，毕竟来说，天兆还是有点实力的，虽然跟SKT还差很远，但也不至于一个人头都拿不到啊，而且，哪怕纯粹是为了支持天兆，粉丝都会去买的。

　　这其中，隐含了相当可怕的利润。

　　也难怪李南天会放下身段打电话给王耀，想要跟他们合作。

　　“我知道你在顾虑什么，这样输的确不光彩，但怎么输不是输？你是个聪明人，自然会审时度势，毕竟打职业就那么几年时间，尤其是S5过后，国内玩家对LOL项目的比赛已经有相当一部分失去了以前的热情，未来，你们退役了，可未必有之前那些选手们风光，所以，趁着能赚就赚，能捞就捞，对不对？”

　　李南天仿佛是一个魔鬼，循循善诱的说道，“当然，我也清楚，一个人头没拿到将会使你们战队蒙受很大的非议，但这也没什么，你是清楚我们星痕俱乐部的能力的，到时候舆论方面，我会帮你们搞定，我会帮你们的负面影响降到最低……怎么样，怎么痛都是痛，能拿到这么多钱，灰溜溜的回国似乎也没什么了吧？”

　　李南天一副吃定你的口气，十分的自信，之所以这么自信，是因为他相信这个买卖没人会拒绝，一个是灰溜溜的回国，一个是更加灰溜溜的回国但是能有一大笔钱，这个选择题很容易做。

　　并且，星痕俱乐部的公关能力十分强大，当初铺天盖地的水军在各个论坛黑天兆战队，愣是黑的有板有眼，那段时间天兆战队的名字就等同于过街老鼠，一些不明真相的群众被误导也参与了进来。

　　假如真按照李南天的意思来，到时候可不光是输掉比赛了，被零封还一个人头都拿不到，这样的失败没有任何人能接受，这对天兆战队而言绝对是一个无法抹去的黑点！

　　如果是其他人，如果是其他战队，可能在听到这个交易后不会有任何犹豫就会答应，因为即将面对的是世界顶级战队SKT，这是一支令人绝望的队伍……

　　也正如李南天说的那样，S5过后，国内玩家对LOL赛事的热情已经降到了最低，主要是因为中国的职业选手在世界比赛上成绩太难堪了，甚至已经有不少原本想打职业的人因此而却步，谁也不知道这个项目还能坚持多久，这个游戏还能火多久。而在役的职业选手也都因此惶惶不安。

　　在一屋子人都充满怒意的时候——

　　“我已经考虑好了。”王耀忽然说道，脸上带着一丝决然。

　　“这才对嘛，其实这个抉择一点都不难。钱，才是最重要的。”李南天得意的说道，好似完成了一笔不错的买卖，十分的有成就感。

　　众人顿时心里一惊！

　　他们都紧张的看着王耀，尤其是看到王耀脸上的决然之色……难道他要答应了？

　　如果答应的话，他们是能拿到一笔巨款，但这笔巨款之中包含了那些一直支持他们，相信他们的粉丝的钱！

　　这种钱，即便是拿在手里，他们都不会安心。

　　“你听好了……”王耀忽然对着手机说道，“你回去跟你妈说，老子这里有一个几亿的项目，她要不要来一起做？”


第571章 最强，SKT！

　　第二天，闫天恒便出院了，紧接着立刻就投入到紧张的训练之中。

　　“约谁呢？”王耀等人有些发愁了。

　　他们愁的自然是训练赛的事情，无论是打单排还是打组排，其实都只是职业选手保持手感的方法，但这种方法并不能让选手们进入到最好的竞技状态，也无法发现自己某些方面的不足。

　　只有战队打战队，在经过体系与阵容的碰撞，才能有所进步。

　　正当他们有些郁闷的时候，王耀就接到了唐宁的电话。

　　“约否？”唐宁开门见山的问道。

　　王耀一怔，旋即脸红了红，“你搞错对象了吧？虽然说你帮了我一个大忙，但我真的不是你想的那种人……”

　　“草你妹，我的意思是训练赛！”唐宁顿时破口大骂，“老子可是不搞基的！”

　　“哦哦哦。”王耀汗颜，随即肃容道，“求之不得！”

　　“要不是看你们就要打SKT了，我们才不想过早的暴露自己的实力呢。”唐宁说道。

　　事实上无论哪支队伍在打训练赛的时候都会有所保留，这也是为什么有些队伍在训练赛中几乎横扫，但真上了赛场就会表现很差；而有些队伍在训练赛中表现很一般，但到了赛场上却大放异彩，让所有人惊讶的原因……

　　尤其是贪狼这种国内顶尖战队，他们肯定有自己的长处，就是所谓的留一手。

　　听唐宁这个意思，他们是不打算保留了。想要趁着这最后的两天，尽可能的帮助天兆提升一下实力。

　　这种毫无私心的行为让天兆众人心中有些暖洋洋的，同时也感觉到了很大的压力，他们现在可不光是为了自己在打比赛，还有那千千万万的粉丝，以及众多国内同行……

　　虽然在此之前，王耀跟唐宁没有任何交集，但王耀却知道唐宁在外人的印象中一向是不苟言笑十分严肃的一个人，更有好事者给了他一个“冷面阎罗”的称号。

　　能做到这种地步，可见他也是豁出去了。

　　经过王耀禁赛的事件后，贪狼战队跟天兆战队建立起了深厚的友谊，而王耀对他们亦是心存感激。甚至，王耀都没有主动去约，唐宁自己就找上门来了，可谓是解了王耀他们的燃眉之急。

　　他们现在迫切的需要一支强大的队伍来训练，而贪狼战队再合适不过了。

　　“我说，你们有几分把握？”唐宁试探性的问道。

　　“一成都没有。”王耀说道。

　　“不会吧？”唐宁有些错愕。

　　王耀的表现他们都看在眼里，似乎在这货面前就没有什么不可能的事情！虽然说，SKT是“宇宙队”，难道这家伙就真的是黔驴技穷了？

　　“你应该比我更清楚SKT的强大。”王耀说道。

　　唐宁一怔，苦笑摇头。如果是其他队伍，说自己一成把握都没有他丝毫不会怀疑，甚至他连来问都不会来问，完全是多此一举。

　　可这是王耀，自王耀出道以来，创造的奇迹还少么？

　　所以，他还是心存侥幸的开口问了，只是没想到人家都亲口承认了一点把握都没有。

　　“好吧。”唐宁不再问了，“好好打，输了也没关系。我们理解。”

　　在电竞里，输了之后说什么都像是借口，人们只会看你的成绩，有一些能理解你的人真的很难，也弥足珍贵。

　　随后的两天里，天兆战队一直在跟贪狼战队打训练赛，平常的训练赛一般都是两场，无论胜负，绝对不会多打。

　　可这两天里，天兆跟贪狼起码打了将近20场，并且贪狼战队的确没有任何保留，完全拿出了他们打季后赛的实力，套路以及战术层出不穷，一点含糊的一丝都没有，20场，在最初的时候天兆几乎没有还手的能力，到了后面才开始摸清楚贪狼的战术与习惯，这才有所好转，最终结果是13：7，天兆只赢了七场……

　　“你们还是太年轻了……如果再给你们一点时间，两年，就两年，也许……”唐宁话未说尽，但意思却很明显了。

　　这两天的对练之后，唐宁对天兆这支队伍最大的感触就是：潜力惊人！

　　他们敢打敢拼，或许是因为有王耀这个另类怪胎在的原因，整支队伍都善于创新，往往一些意想不到的行为能然贪狼这种久经沙场的老队都有些措手不及。

　　两天下来，王耀浑身舒畅。

　　好久没有打的这么酣畅淋漓了，从最开始的完全被碾压，到后面渐渐找到了对方的命门弱点再开始反击、翻身，这种感觉太爽了，同时他也清楚的感觉到天兆的进步，他们在贪狼身上学到了很多东西，尤其是程冰跟王鑫两个打野，有唐宁这个经验丰厚的老前辈指点，二人受益匪浅，这是他们自己琢磨很久都未必能琢磨得出来的。

　　而唐宁却把自己经过无数场比赛得出来的宝贵经验倾囊相授，丝毫没有敝帚自珍，光是这份气度，就足以折服他们了。

　　如果说之前他们打SKT是一成把握都没有，那么现在……应该是有一成了。

　　看起来似乎很可笑，一成顶什么用？

　　但往往一成就意味着有一丝希望，而不是完完全全彻彻底底的绝望。

　　听到唐宁的话，王耀笑了笑，“没那么多时间了……”

　　每一年中国队伍输掉之后都会自我安慰“明年再战”，然而，真的有那么多明年么？他们是等得起，也熬得起，但那些对中国电竞对LOL爱的深沉的粉丝们等得起熬得住？

　　希望是经不起一次次打击的。

　　“哎，不说这些悲观的话了……”唐宁也有些悲哀的叹了口气，“加油。不管怎么说，我很佩服你，能走到今天已经很不容易了。”

　　“嗯。”王耀点点头，切断了语音。

　　……

　　第二天，当夕阳的余晖暮光笼罩首尔时，电竞馆迎来了最繁荣的时刻，电竞馆外排满了正等待入场的观众，目之所及，几乎人人手里都拿着标注着SKT队名的牌子，甚至有一些俏皮的妹子在脸上用彩妆颜料写着SKT或者是SKT选手的名字，Faker当属最多。

　　“什么时候我们也能达到这种地步？”若枫透过车窗，失神的望着外面，脸上写满了羡慕。

　　“别傻了，这里是人家的主场。”程冰说道。

　　然而他们也清楚，像SKT这种队伍，哪怕是去别的国家，恐怕粉丝数量也不会比主场差太多。

　　“会的，会有那么一天。”王耀揉了揉若枫的脑袋，轻轻说了一句，率先走下了巴士。

　　他们低调的入场，几乎没有人发现，哪怕是一些韩国观众发现了，也只是投来同情的目光，因为在他们看来，这支中国战队仅仅是SKT再次大显身手的对象罢了。

　　进入休息间，没有任何一句交谈，每个人都在平复自己的心情，今天的比赛，对于他们而言有着非凡的意义。

　　时间在一分一秒的过去，赛场外忽然传来一阵山崩海啸的欢呼，这巨大的浪潮连休息间的隔音墙都无法阻挡……

　　隐隐约约能听到一阵“SKT”、“Faker”的欢呼，其中还夹杂着一些微弱的“Lovevivi”的呼喊，只是相对而言太过渺茫了……

　　“去吧。”杨烨拍了拍几个队员的肩膀，“打出自己的风采！”

　　“嗯！”众人重重点头，神情坚毅。

　　随着队员进入赛场，便看到金再勋迎面走了过来。

　　“我是来转达李万奎的话。为了给比赛增加一些乐趣，我们决定在这场Bo5里面加一场盲选模式。”

　　金再勋看着王耀，不怀好意的说道，“听说你在中国之所以那么有名，就是曾经用Faker的成名英雄劫单杀过一次Faker，本来按照他们教练的意思是不打算让他上场的，而我们这边也跟Faker沟通了一下，说服了他的教练，准许他上场打一局盲选，你跟Faker都选劫，你看怎么样？”


第572章 对阵SKT！

　　闻言，王耀皱了皱眉。

　　“盲选模式”比赛的开创者就是韩国前OGN联赛，也就是现在的LCK，采用的并不是排位的征兆模式，而是匹配的“自选模式”，亦就是双方都不Ban人，两边互相都无法看到对方的选择英雄……

　　基本上只有到了重要的BO5比赛，打成2：2之后，才会在最后一局打“盲选”。正如金再勋所说的那样，盲选局的确比普通的比赛要有乐趣，也更有看点，因为寻常的比赛基本上双方都会针对对面强大的点，或者是OP的英雄来禁人，就如同当前版本非Ban必选的船长跟金属大师，很有可能两边都拿出这个组合，这肯定是一场世纪大战——异常精彩！

　　而关于盲选，最令人津津乐道的莫过于2013年OGN夏季赛决赛，Ryu（岳轮）小鱼人关键性的一记撑杆跳将跟SKT的比赛打成2：2，甚至可以说就是这一记撑杆跳跳出来的盲选局，随后才有了Faker跟岳轮的两个劫，结果不言而喻，那一场比赛让Faker被世界所熟知，彻底封神，世界第一劫！

　　以至于至今网上还流行着一句话，“一场比赛怎么会有两个劫？”

　　在那场盲选局之前，Ryu在韩国国内地位相当之高，甚至是数一数二的中单，无论是成绩还是表现，都可谓是如日中天，而那时的Faker，只不过是一个新秀，名声不显……

　　命运就是如此有戏剧性，假如再给Ryu一次机会，他肯定不会选劫，即便是选，恐怕也绝对不会在那个时刻去跟Faker进行“满血劫对半血劫的Solo”。

　　在那之后，Ryu跌落神坛，离开韩国，甚至远赴重洋，去了LMS联赛，沦为世人口中的笑谈……

　　电子竞技，就是这样残酷，只看新人笑，不闻旧人哭。

　　一人封神，必然是建立在另一个人的伤痛之上。

　　见王耀沉默不语，金再勋冷笑道，“你该不会是怕了？难怪李万奎跟我说你未必敢答应，不过你在中国不就是因为Faker而出名的么？说实话，我认为那一场还是有比较大的运气成分，Faker的锐雯虽然很强，但他最强的仍旧是劫……”

　　王耀终于开口了，问出了心里的疑惑，“盲选局不是要打到最后一场？难道李万奎觉得我们能跟SKT打到2比2？”

　　“不。”

　　金再勋摇头，“没人会觉得你们能跟SKT打成2：2，你自己恐怕也不会这样想吧？说句不好听的，你们虽然打进了半决赛，但跟SKT在技术层面上的差距还有很远很远。我的意思是，在2：0之后就进入盲选局，这次算是个例外，也算给你一个机会。”

　　“王耀，不要答应他！”芸嫦有些紧张的说道。

　　她很怕王耀受不了这人的激将就此答应，以她的聪明才智自然猜到了对方的意图是什么。

　　增加比赛的乐趣与看点？这不过是他们的幌子罢了，哪怕是普通人都清楚天兆最强以及名气最大的就是王耀，也就是Lovevivi，而他之所以有今天的名气，全都是因为他的劫……

　　不说职业选手，哪怕是普通玩家在内心里也有一个使自己感到骄傲的英雄，这就是本命英雄，倘若输了，都会对信心造成重大的创伤，更别说是职业选手，假如王耀在备受瞩目的比赛上输了的话……Ryu就是前车之鉴。

　　王耀以劫而成名，他的一切都源自于这个英雄，假如他输了，国内那些粉丝们会怎么看怎么想？

　　名气，对于一个职业选手而言是非常重要的，这也是为什么那些职业选手相当爱惜自己羽毛的原因。

　　他们，是想用这一招彻底毁掉王耀！

　　见芸嫦这么激动，金再勋轻蔑一笑，“我只是转告而已，至于你上不上场是你的事情。而且，我觉得灰溜溜的回国并不是什么光彩的事情，万一……我是说万一你赢了Faker呢？这样至少不会承受那么多骂声吧？反而你们国内的观众就不会那么在意比分的输赢了，而会议论你跟Faker交手的胜出，你的名声将会再次暴涨……”

　　丢下这番诱惑的言论后，他大摇大摆的离开了。

　　“不能答应他。这不符合规矩，他们也不能强迫你上场打什么盲选局。”芸嫦一脸心有余悸。

　　幸好，王耀没有冲动。

　　国内可没有打盲选局的经验，她在这方面也没有任何的研究，如果跟他们这种打惯了盲选局的队伍来打，不是找虐么？

　　感受到芸嫦柔荑的力道，王耀微微一笑，“我清楚他们想做什么。”

　　想毁掉自己么？

　　这群棒子还真是够用心险恶的啊……

　　“那你就不能答应他们，记住了。”芸嫦紧张的说道。

　　她才不管什么观众的喜好，事实上这两天无论是国内还是国外，关于天兆抽到SKT最大的议论就是王耀跟Faker的对决，甚至有很多呼声就是希望王耀跟Faker能两人都玩劫，试试谁才是最厉害的那个，李万奎这么做倒是顺应了民心。

　　但问题是，旁人只是希望看一出好戏，而芸嫦却不希望看到这个局面。

　　诚然，如果是赢了Faker，固然像金再勋说的那样，国内观众的注意力就会被转移到这个上面；但倘若输了呢……

　　既输掉了比赛，又输掉了一身的荣耀与名气，这无论是对天兆还是对王耀个人来说，都是无法承担的……

　　芸嫦很清楚，王耀才是天兆的根本，只要有他在，这支队伍才能更好的凝合在一起。

　　“嗯。”王耀很冷静的点点头，“准备看比赛吧。”

　　芸嫦点头，去了教练席，而王耀则是去了观众席。马玲早就准备好了爆米花，见到王耀过来了立刻递了一小袋过来，兴奋的问道，“你今天上不上啊？”

　　看马玲这么期待的样子，王耀摇头，“不知道。”

　　马玲又道，“不过也没事，SKT今天的中单首发是Easyhoon，如果是Faker上的话，我倒是很期待你跟Faker的对决，你恐怕还不知道吧，现在无论是韩国网络上还是中国网络上，人们最期待的就是你跟Faker的对决……而且，你们让闫天恒首发，SKT让Easyhoon首发，你跟Faker都先不上场，很有一种藏王牌的感觉呢！”

　　很快，她的注意力就被转移开了，因为天兆的成员已经登台了。

　　在一个棒子主持人的介绍下，队员的身份逐一被介绍出来，只不过三言两语的介绍很平淡，完全没有SKT之前队员出场那种整个电竞馆都要爆炸的气氛。

　　当队员入座开始调试机器的时候，现场的大荧幕上里开始各个选手的脸上跳跃，但更多的镜头毫无疑问的是给了SKT的几个队员，毕竟主场优势，而且拼人气，天兆都是远远不及的。

　　“啊……真是可惜啊。”

　　就在王耀闭目养神等待比赛开始的时候，神宫秋野不知道又从哪里冒了出来，只见神宫秋野一脸假惺惺的惋惜之色，“如果你那天手气稍微好点，抽到CQ，甚至是KT，也不是完全没希望啊……如果赢了，起码不也有个亚军呢。”

　　王耀睁开眼睛看了他一眼，旋即抬头四处张望。

　　神宫秋野见王耀四处张望的样子，心里一惊，他本能的以为那个喜欢“caonima”的棒子又来了，当即甚至有种逃走的冲动……

　　“别慌，看样子今天他没来。”王耀咧嘴一笑，脸上写满了“心疼你”的表情。

　　“你！”神宫秋野被气了个半死。

　　他平时也挺沉得住气了，无论给谁都是一种“深沉”的印象，唯独每次都能被王耀气得不行。

　　“我猜今天你们天兆肯定要被3：0。”神宫秋野冷笑着嘲讽，随即拧开矿泉水喝了一口。

　　“+1。”王耀深以为然的点点头。

　　“噗……”神宫秋野喷了，呛了个半死。


第573章 最强上单的剑姬！

　　神宫秋野对“礼义廉耻”理解的下限再次被王耀刷新。

　　“你难道听不出我是在奚落你？”神宫秋野怒道。

　　嘲讽，自然是要对方气急败坏很生气才对，再不济也应该表现的有点信心或者说“我们会努力尽力”啊！你这样直接赞同了，你让我该怎么说你好？

　　“听出来了。”王耀说道。

　　神宫秋野见王耀终于有点反应了，不由甚感安慰，于是用很装逼的口气说道，“那么你应该对自己的队伍有点信心。”

　　“有道理。”王耀点头，“不过，你一边说我们要被3：0，一边又让我有点信心，你这个立场很有问题啊……”

　　神宫秋野：“……”

　　神宫秋野不想在这个问题上纠结，于是换着花样挖苦道，“你们今天被SKT3：0是肯定的，只是希望你们能坚持到20分钟。”

　　“哦，我们打进了半决赛，你们却被淘汰了。”王耀道。

　　这句话完全戳中了神宫秋野的命门，导致神宫秋野脸色涨红的吼道，“我敢打赌，你们肯定20分钟都坚持不到！你不是喜欢赌么？我陪你赌怎么样？”

　　他自认为JP战队无论是在哪个点上都不逊色于天兆战队，可偏偏天兆战队打进了半决赛，而他们JP战队却止步八强……

　　“哦，我们打进了半决赛，你们却被淘汰了。”王耀又道。

　　“我赌你们会被虐泉！”神宫秋野暴走了。

　　“哦，我们打进了半决赛，你们却被淘汰了。”王耀道。

　　神宫秋野败退：“我们还是来谈谈立场的问题吧。”

　　面对王耀，他实在是没辙了，这人简直油盐不进！

　　一旁的马玲饶有兴致的看着二人，她不清楚神宫秋野的身份，但她能感觉到他对王耀的敌意，只是有些奇怪，为什么这个家伙突然就好像斗败的公鸡一样垂头丧气呢？

　　而在场上，天兆的几个人不约而同的深吸了一口气，好像是要释放内心巨大的压力一般……

　　这场比赛，对于他们而言绝对是一种莫大的考验。当明知这是一场胜率渺茫的比赛，可他们却没有放弃，因为王耀说过，哪怕是输，也要站直了输！

　　腾！！！

　　竞技馆里四面八方的环绕音响一震，宛如号角被吹响，那浑厚如战鼓般的音乐响了起来，比赛正式开始！

　　第一场，天兆是在紫色方，他们所能做的针对并不多，国际惯例金属大师跟船长是不可能放出来的，甚至亚洲室内运动会进行了这么久，也唯独天兆打TGK的最后一场放出了船长与金属大师这两个英雄。

　　禁掉金属大师跟船长后，最后一个Ban位则是给了蜘蛛女皇。

　　蜘蛛女皇这个英雄在E技能的控制时间被加强到了1.6秒的晕眩控制后，就俨然成为了打野英雄之中的“一姐”，无论是带节奏的能力以及野区单挑能力都是首屈一指，更遑论她那可怕的越塔强杀能力。

　　而SKT的禁人则是没什么好说的，中规中矩，甚至看不出来他们针对的重心在哪里，但这也体现了他们绝对的自信心。

　　即便是在韩国，他们都是无敌的，更何况是打中国战队，更是不需要有丝毫的忌惮。

　　SKT一选沙漠黄帝，也是SKT的替补中单Easyhoon的拿手好戏，当他拿到这个英雄，对手绝对会知道什么叫做真正的稳如泰山，什么叫“最强刷子”。

　　基本上没有个四大件他是不会主动出战的，而四大件之后，就进入到他最强的时期。

　　这个选择并没有出乎人们的预料。

　　而天兆则是一抢了虚空遁地兽雷克塞。

　　随后双方陆续选人，最终双方的阵容完全亮相。

　　蓝色方SKT上单是无双剑姬、打野酒桶、中单沙皇、下路是小炮配牛头酋长；

　　紫色方的天兆上单锐雯、打野雷克塞、中单妖姬、下路是复仇之矛配锤石。

　　两边的阵容严格来说并没有任何明显的差距，就看赛场上是怎么发挥的了。

　　在一片激昂的音乐声与沸腾的欢呼声中，荧幕里呈现出召唤师峡谷地图，以缓慢的视角延伸进去，比赛正式开始！

　　“一级团。”吴小顺一边出门一边指挥起来。

　　“嗯。”其他人纷纷点头。

　　从天兆这支战队出道以来，主动打一级团的次数可以说是屈指可数，主要是他们对自己个人实力以及在线上的能力有着足够的自信，根本不需要一级团来奠定优势，可面对SKT这种“宇宙队”，倘若不剑走偏锋，他们完全没有把握在线上取得优势。

　　导播第一时间就把镜头切到了蠢蠢欲动抱团入侵SKT野区的天兆战队身上，五个人以锤石为首推进。

　　这一场辅助位置上的是李淞，李淞的锤石虽然没有林淼强，但他跟若枫却是老搭档，配合了很久，这样重要的比赛还是上他更有把握。

　　既然要打一级团，程冰的挖掘机一级学的是W技能遁地，不但能够在没视野的情况下探查对方的动向，又能充当一个控制技能来用。

　　SKT这边五人却没有打一级团的意思，见到天兆这边来人了，立刻就撤了。

　　一级团对于职业选手来说是最没技术含量的团战，因为在每个人都只有一个技能，丢掉技能后就是靠平A输出了，根本没什么操作空间，SKT这种强队打天兆这种相较而言绝对是弱队的队伍，自然不想冒险。

　　见到对面撤了，天兆这边也毫无办法，丢下几个野区的视野后也只能回去。

　　如今这个版本，除非是在下路打算换线的情况下才会进行换buff的举动，不然通常打野都不会交换buff。

　　吴小顺很机智，他并没有自己去打一波野怪然后传送上线，还是那句话，他并没有把握按照正常的套路来都能占到便宜。

　　毕竟他将面对的是S5以后被称为是世界第一上单的Marin！

　　最令人记忆犹新的便是S5上Marin剑姬那大杀四方的风采，多次Carry了整支队伍，甚至连Faker的风头都隐隐有些被他盖过的趋势。

　　所以，在Faker没上场的时候，吴小顺的压力自然是最大的那个。

　　只见吴小顺的锐雯一个人摸进了SKT的上半部野区，在对方三狼的位置放下一个眼，没有发现剑姬之后便缩在了三角草丛里，静静等待着兵线……

　　当兵线过来的时候，锐雯直接跑到了对方一塔与二塔之间，硬扛着这波小兵的输出开始收兵，这种套路有点像“送死流炼金”。

　　这是一个小技巧。

　　在如今上单基本上都会打一波野怪然后上线的情况下，用这种办法可以让对方打一波野怪然后再上线的对手少吃一波兵的经济跟经验。

　　“倒是挺有心机的。”神宫秋野看到吴小顺的举动后眼睛一亮，不过在想到自己跟天兆的关系后，只能表现的有些不以为然。

　　而站在上帝视角的王耀在看到SKT的上单Marin以及Bengi还有下路四个人突然都往石头人那里走去的时候，心里却咯噔一声，有种不妙的感觉……

　　“他们这是干什么？”马玲有些不解的问道，同时又有些高兴，“这样一来上线锐雯肯定就有优势了！”

　　她单纯的以为SKT的上单是猜测到天兆会换线，所以上单才会跟着打野去打野怪。

　　王耀皱起了眉头，如果真的是这样就好了……毕竟锐雯断兵线的举动都已经被看到了，这不可能。

　　果不其然，SKT这边酒桶直接惩戒石头人，ADC帮忙A了几下，最后一刀由剑姬补上，而且有意之下，所有经验全部被剑姬拿到。

　　这还不算，做完这些后，酒桶跟剑姬直奔自己的F4，继续打了起来。

　　依旧没什么例外，F4的经验剑姬也分了一部分，并且速度比起剑姬单独打一波野怪的速度也并没有差上多少。

　　这就直接导致，剑姬马上就要升3了……


第574章 越塔拿一血！

　　“糟了。”王耀见到这一幕，心底有些不安起来。

　　对方的应变能力实在是太强了，本来按照正常的发展来说，吴小顺直接去断兵线会让剑姬稍微吃点小亏，可SKT在见到锐雯一出现，立刻就做出了反应。

　　上单的Marin跟着酒桶还有下路两人直接打石头人，四个人的围攻下，两个石头人几乎是秒杀，并且经验经济全部给了剑姬，然后又双人打F4，速度同样是极快。

　　只见锐雯断了一波兵线回城补充好消耗品再次传送上线的时候，剑姬只慢他一步……

　　而这个细微的差距吴小顺并没有放在心上，毕竟很多上单英雄在打野的效率上是不一样的，差那么一两秒似乎也是正常。

　　在很早的版本里，关于锐雯与剑姬谁强谁弱的问题就一直争论不休，在剑姬重做之后这个问题则是有了答案，至少在职业圈里有一个答案：锐雯在前期是要强过剑姬的。

　　当然，凡事无绝对，关键还是看线上的处理以及操作。哪怕是同等的水平，偶尔也会有一方出现失误，导致不敌对方。

　　双方同样是两级，吴小顺自然没什么好怕的，卡着CD想上去占点便宜。

　　会玩的锐雯在打剑姬的时候基本上不会用第三段Q，因为锐雯的第三段Q动作太大了，延迟也很明显，稍微有点反应力的剑姬都能及时用W来格挡，同时晕住锐雯打一套——除非是知道剑姬没有W技能。

　　巧妙的利用退出视野范围将剑姬的被动“弱点”换了一个身后的位置后，吴小顺深吸了一口气抓住一个机会上去试探性的打了几下。

　　Marin的剑姬毫无畏惧，见到锐雯上来便迎了上去，一个Q技能位移直接穿到了锐雯的身后，教鞭似的长剑猛烈一挥，命中弱点！

　　而吴小顺也没有因此惊慌，QA衔接的相当连贯，在打完第二段QA后一个E技能勇往直前，挡住剑姬的一剑，回身又是一刀，头一转，第三段Q逃命，每一个步骤都显得流畅而有预谋，不慌不忙。

　　剑姬又Q上来A了一下，双方这才分开。

　　看血量，的确是锐雯稍微赚了一些。

　　吴小顺狂跳的心稍微平复了一些，擦了擦有些发汗的手心，咧嘴笑了笑。

　　只有他自己才知道，刚才主动上去打的时候自己心里有么多的紧张，毕竟，对方可是世界第一上单，败在Marin手里的上单没有一百也有几十了，他吴小顺跟Marin比起来，真的只是一个小喽啰。

　　这一波小赚看似微不足道，但却让他心里安定了一些，也有了一些信心……至少，Marin的表现也没有太过逆天。

　　由于锐雯通常都是带的减CD的符文，所以吴小顺的技能冷却很快又好了，再战！

　　他需要在前期就打出足够大的优势，否则等到后期锐雯打剑姬就占不到便宜，就是要在英雄特性还没有被时间所掩盖的时候发挥出最大的力量！

　　“这个锐雯打的挺凶的啊，在世界第一上单面前这样打真的合适么？”棒子解说团里那个新人解说一副夸张的口气说道。

　　“是挺凶的，不过马上就要付出代价了。Marin的实力不用我多说，在场的各位都心知肚明吧？”李万奎不以为意的笑了笑。

　　站在上帝视角，他们自然看到了SKT在初期的那些行动，此时在看那个打的很凶的锐雯，怎么看也有种秋后的蚂蚱蹦跶不了多久的味道。

　　而听到这些言论，马玲一脸疑惑的问道，“他们为什么说锐雯马上就要遭殃了？我看着挺好的啊，刚才还占到了一些便宜呢，剑姬的血量还不如锐雯。”

　　“你懂什么。”神宫秋野冷笑，“看着吧，这个锐雯马上就要交出自己的闪现了。”

　　果不其然，他话音刚落，屏幕里锐雯又主动上去招惹剑姬了。

　　吴小顺想故技重施扩大优势，然而让他没想到的是，在他两段Q还没打完的时候剑姬身上忽然冒起一阵白光！

　　吴小顺心中大骇！

　　这怎么可能？

　　吴小顺一直就是天兆最稳的一个点，之所以稳是因为他的性格很冷静，这种性格让他避免吃了很多的亏，可以说在没有必胜的把握下，他是不可能主动出击的，更别说是在对阵Marin这种世界最强上单，他心里早就打起了十二分精神，注意到每个细节，他很清楚打一波野怪再上线剑姬要吃几个兵才能到三……

　　怎么突然就毫无预兆的到3了？！

　　这突然的变故让吴小顺的手稍微抖了一下，锐雯的第三段Q直接砸下，而剑姬把握住了这个机会，手中长剑直指，摆出了招架的姿势。

　　唰！

　　格挡！

　　一道凌厉的剑气如同惊鸿一般直线飞出，既避免了锐雯的第三段Q震飞，同时还将锐雯晕在原地，开启E技能加攻速，一剑刺在锐雯的弱点上，锐雯的血量顿时下去一节。

　　从晕眩状态挣脱，锐雯立刻勇往直前往后逃，而剑姬不但有攻速加成，还有移速加成！

　　追着被减速锐雯就是一连串的殴打，手中的长剑一下接一下的刺出，锐雯的血线急速下降……

　　吴小顺慌忙交出闪现，而剑姬紧跟一个闪现，这两个闪现几乎没有先后之分！

　　场下一片欢呼。

　　“这反应速度实在是太快了。”神宫秋野也惊叹了起来，“不愧是世界第一上单。”

　　马玲更是张着小嘴，长着几粒小雀斑的脸上布满了惊讶，锐雯真的交出了闪现……难道这就是职业选手跟普通人在眼力上的差距？

　　被追了一路，甚至好几次都被刺中了弱点，Marin的剑姬给人一种十分轻灵却又异常凌厉的气质，在他的手中无双剑姬这个英雄就是霸道的代表！

　　被活活追到了塔下，吴小顺看了自己一丝血的血量，陷入了深深的绝望……

　　果然，剑姬穷追不舍直入塔下，最后蓄势待发的一记Q技能穿梭到锐雯身前，一剑！

　　嚓的一声，剑气贯成一线，准确的命中“弱点”，洞穿！

　　“First Blood！！！”

　　3级越塔强杀锐雯！

　　杀掉锐雯之后，剑姬以一丝血皮的状态潇洒退出防御塔的范围，显得从容不迫，一切尽在算计与掌控之中……

　　“看吧，我说了。”

　　李万奎脸上荡着笑意，“SKT可不是新队伍，他们的每个位置都是我们韩国最强的人，这样一支队伍是战无不胜的。”

　　“必胜！！”

　　经他这番话，场下的士气再次暴涨，欢呼声更加大了……

　　见到吴小顺这么快就死了，天兆几个正在对线的队员纷纷心中一震，连忙切了一下画面看了一下上路……

　　然后，他们只看到刚刚退出防御塔范围的剑姬，锐雯的尸体也倒在自己的防御塔下……

　　在天兆这支队伍里，谁都可能第一个死交出一血，但唯独吴小顺，永远是他们最稳定的一个点，而且由于有着丰富的比赛经验，他对危险的嗅觉相当的敏锐，在换线的情况下几乎都从没被对面打野越塔强杀过，而在线上，他更是进退有据，时刻给自己留有一条后路……

　　难道，这就是世界第一上单的厉害？

　　“我……我不明白他为什么这么快就到3级了。”吴小顺不免有些沮丧，同时还不忘记录了一下剑姬的闪现时间。

　　“没事，稳住。”几个队友纷纷出言安慰。

　　“我待会儿帮你抓。”程冰说道。

　　锐雯打剑姬优势就在于前期，而吴小顺这么早就交出了一血，这等于是前期的优势都荡然无存，倘若不去帮的话，吴小顺接下来的日子会过的相当惨。

　　而且，在上单Carry的版本里，上单若是一直被压，那比赛十有八九会输！


第575章 20不到的比赛！

　　吴小顺的锐雯一死，其他人皆是心中愈发紧张起来，他们终究只是一支大赛经验不足的队伍，虽然拿到了LPL的名额，可却还没有打过一场高规格的比赛，突然来到亚洲室内运动会，能够打进半决赛，其实已经充分证明了他们这支队伍的潜力，但在面对SKT这种在全世界范围内都可以说是一等一的顶级队伍，在胆气上就未免有些不足。

　　“对面好强。”李淞有些暗暗心惊。

　　他们下路暂时还没有太大的劣势，若枫的补刀跟对面的Bang一直是紧咬着没有明显的差距，可好几次李淞的主动进攻都被对面的牛头人给化解了，反而是在换血上面吃了一些小亏……千万别小看初期在线上的一些小亏，千里之堤溃于蚁穴，积少成多之下肯定会被对方形成滚雪球的效应。

　　“咱们别打主动了。”若枫说道。

　　如果是平时，通常都是若枫主动怂恿李淞去搞事，搞的越猛越好，但这一局他已经感受到了前所未有的压力，对面二人的配合太默契，而且在细节上的处理远胜于他们。

　　就好像刚才，若枫的复仇之矛在小炮身上扎了足够多的矛，只要爆开绝对在换血上不会吃亏，可就在他想爆的时候，牛头人却一个W把他给顶开了，导致没能爆出来，反而是他被小炮炸了一下……

　　轻描淡写的做完这些后，牛头人还捧腹笑了一下，似乎是在嘲讽他的天真。

　　如果是面对其他队伍，对方必然会为自己这嘲讽的举动付出代价，可若枫清楚，对方未必是瞧不起他的意思，有可能仅仅是一种挑逗……

　　以SKT这种级别的队伍，挑逗任何队伍都不会被人诟病，甚至连对方都生不出气来。因为他们是世界上最强的队伍，高高在上，俯瞰众生。

　　“好。”李淞点点头，“我们打保守点。”

　　这实在是无奈之举，谁都知道小炮后期能力比复仇之矛要强。可现在线上不能贸然去打，前面几次已经汲取到了教训，也只能稳住拼一下中后期，期望对方会有一些失误了……

　　在中路，闫天恒此时也不是太好受。

　　他的刺客型英雄玩的都相当优秀，甚至比起王耀都不遑多让，按道理来说妖姬打沙皇是有一定优势的，至少主动权一直在他手里，可几次的进攻却并没有占到很大的优势。Easyhoon的沙皇可以说是当今世界上最强的了，他手里的沙皇无论是沙兵的操控还是线上的处理以及对拼的技巧都非常深厚……

　　打Easyhoon，让闫天恒有种老虎咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　并且，他的补刀也渐渐被沙皇给超过了。

　　“Easyhoon厉害啊，这补刀功力简直是令人惊叹。”神宫秋野啧啧称奇，说着还不忘瞥了王耀一眼，“你怎么看？”

　　看到天兆各条线上都处在劣势，神宫秋野心里别提有多爽了。仿佛不是SKT创造的这些优势，而是他们JP战队打出来的一样。

　　“我用我睿智的双眼看。”王耀不咸不淡的说了一句。

　　“……”

　　神宫秋野被噎了一下，旋即冷笑，“嘿嘿，看样子你也要接受现实了。不过输了也没事，毕竟你足够不要脸，外人的非议对你来说造不成影响。就是不知道你的那些队友承受能力有没有你这么强了。”

　　就在他冷嘲热讽的时候，程冰的挖掘机正在往上路赶去。

　　吴小顺在送掉一血再上线，就已经处在了劣势，等级上已经被压了两级，他的锐雯才刚刚到3级，而剑姬已经5级了。

　　哪怕是普通玩家都清楚，上路被压两级会有多难受。

　　这也得益于SKT在开局的那个小套路，剑姬连吃两波野怪的经验然后再单杀掉锐雯，一大波兵线锐雯没能吃到，此消彼长之下，剑姬现在完全可以肆无忌惮的上去跟锐雯打，以Marin的操作再加上装备与经验上的领先，形成了完完全全的压制……

　　哪怕吴小顺已经强迫自己不要去贪刀，以免被消耗，可实际上剑姬站在中线位置控线，他一样是生不如死。

　　兵线终于过来了，同时程冰也意识到这个时候必须要去上路照应一下，否则对方酒桶跟剑姬很有可能在这个时间点冲塔强杀。

　　他们对SKT也不是一无所知，就S5时SKT所表现出来的战术思路很明确，Bengi的打野从死帮Faker变成了着重照顾上路，帮助Marin创造足够的优势，然后上单来Carry比赛，这种转变完全体现了这支世界顶级队伍洞悉版本的能力。

　　果然，王耀立刻就看到酒桶也在往上面赶，幸好的是程冰的挖掘机先酒桶一步，埋伏在草丛里。

　　有程冰在一旁蹲着，吴小顺稍微安心了一些。

　　可Marin再次展现出他那种强势到可怕的风格，哪怕锐雯在塔下补刀，他都敢上来骚扰，好几次Q中了锐雯的弱点，在锐雯W镇魂怒吼时准确的一个格挡，反晕锐雯，开E打了一刀，然后撤出塔的攻击范围。

　　剑姬被塔打了一下，锐雯掉的血竟然还要多一些……

　　“上么？”

　　见到剑姬这么得理不饶人，程冰有些沉不住气了。

　　“不要。”吴小顺冷静的说道，“你没红buff，现在上未必能杀死他。”

　　只有杀这个剑姬一次，他的锐雯才有可能把初期的劣势给扳回来，现在上，除了打草惊蛇把剑姬给吓跑以外没有任何其他的效果。而等到挖掘机一走，他还是要被压制。

　　所以，不动则已，一动必须要杀死这个剑姬！

　　果然，Marin这个人的风格在有优势的时候他不会给对方任何喘息的机会，又故技重施上来消耗了几次，双方的血量都达到了很低的地步。

　　“上！”吴小顺眼神一闪。

　　这是他唯一翻身的机会。

　　在得到吴小顺的点头后，一直在旁边蹲着的挖掘机忽然钻地位移，遁入了地下……

　　而就在他遁到半路，锐雯也主动出击上去打剑姬的时候，草丛里忽然一个肥胖魁梧的身躯冲了出来。

　　酒桶！！

　　肉弹冲击下的酒桶腆着一个大肚子冲了过来，半途一个闪现，竟然是一个E闪率先把锐雯给顶飞了一瞬！

　　“靠！”程冰脸色剧变！

　　他怎么也没想到，自己一直蹲在这里就是为了防止酒桶来，而酒桶却从上面来了，他在地下完全听不到酒桶的脚步……

　　当他的挖掘机遁地出来试图顶飞二人的时候，剑姬不慌不忙的摆出格挡的架势，剑气成直线飞射，命中锐雯。

　　Q技能冲刺，一剑，命中弱点！

　　锐雯殒命！

　　而残血的剑姬立刻升到了6级！

　　场下，王耀垂下了眼帘，几秒种后，再次听到了击杀的声音……

　　而周围，再次爆发出热烈的欢呼。

　　“怎么会这样啊……”马玲一脸的郁闷，心急如焚的说道，“剑姬都三个人头了。这酒桶来得也太及时了吧，他不来的话剑姬肯定要死了。”

　　酒桶不来，剑姬肯定要死，然而，Marin在没有把握的情况下不可能这么打的，这一切，都在对方的掌控之中。

　　“嘿嘿。”神宫秋野阴阳怪气的笑了一声。

　　单杀本就是对战局造成致命无比的危险，而现在剑姬又收获了足足两个人头，上路彻底炸穿了，以Marin的实力再加上这天大的优势，现在就算再来，也绝对是双杀……

　　“我去抽根烟。”王耀站起身来。

　　……

　　在厕所里抽了几根烟，想了一些事情，最后当满身烟味的王耀走到休息室里的时候，天兆众人已经聚在了一起。

　　王耀看了看手机时间，连20分钟都不到。

　　每个人脸上都写满了颓丧，他们不怕输，只是从来没有输的这样毫无反抗之力，一败涂地……

　　“我……我们输了。”

　　一看到王耀，若枫的眼睛就不争气的红了，语气充满了无助，也直到这时，人们才想起他只是一个十五六岁的孩子……


第576章 绝路！

　　很快，中场休息时间过去了，第二场比赛也即将开始，当双方队员陆续登场就坐之后，就听到韩国棒子解说们正洋洋得意的分析着刚才的那一场比赛，事实上刚才那场比赛也没什么好分析的，一面倒的碾压只能说技不如人，其他的分析都不过是在赛后对SKT的吹捧罢了。

　　是个人都能听出他们口气里的那股子骄傲、得瑟。

　　马玲也没有不识趣的再翻译这些棒子解说们的话，怕一旁的王耀心情不佳，只是弱弱的问道，“你还不上场吗？”

　　在她看来，天兆最强的点应该就是王耀，为什么在面对SKT这种世界顶级强队的时候，他竟然不上场……

　　也许，他上场又能不一样呢？

　　“他上场又有什么用？”神宫秋野悠哉的道，“这不是一个点上的差距，而是各个位置上的差距。如果是强强对抗，或许一个点的变换会有一些结局上的差异，但天兆战队能跟SKT比？别天真了……”

　　马玲一瞪眼，生气的盯着神宫秋野，“你怎么能这样说话？你到底还是不是中国人？怎么胳膊肘往外拐？”

　　“抱歉，我可没说我是中国人，我是日本人。”神宫秋野哈哈一笑。

　　马玲一窒，只能一脸恨恨的看着神宫秋野。而对于她毫无杀伤力的目光，神宫秋野一点也不害怕，仿佛没看到一样，继续道，“简单来说，他上不上结果都不会受到影响，而且，他也不敢上场，真以为他跟Faker五五开了？”

　　“他怎么会不敢呢？你别在这里信口开河！”马玲急道。

　　对于很多支持天兆战队的人而言，王耀就是天兆的代表，更是整个天兆战队的灵魂人物，他曾不止一次的带领天兆这支如彗星般崛起的战队创造一些不可能的奇迹，连Fly跟霍云都栽在他的手里，在亚洲室内运动会上更是击败了TGK战队……

　　再联想到他的成名经历，很多人都真正的以为这是一个在个人技术上能与Faker平起平坐的人，他惟独缺少的，仅仅是在荣誉上还有差距。

　　“信口开河？”神宫秋野很享受这种摧毁他人希望的行为，乐此不疲的挑衅说道，“不信，你让他上场试试？”

　　马玲也看向了王耀。

　　而王耀还在盯着屏幕发怔，仿佛没听到二人的争论一样。

　　马玲鼓了鼓嘴，最后还是什么也没说。

　　神宫秋野则是冷冷一笑，“没有哪支战队能一直得到幸运女神的眷顾。”

　　在他看来，天兆这支战队运气实在是太好了，先不说他们从哪里找出来的这么几个个人实力变态的人，就说他们出道以来的战绩，的确是漂亮到有些夸张的程度了。这才多久？就已经能够在赛场上直面SKT这种世界级强队了，虽说实力差距依旧很大，但起码已经领先很多中国队，假以时日，这支战队的成就真的不可想象……

　　也幸好，他们遇上了SKT这种无敌之师，只要是连败三场，想必这支队伍的心气与气势都会遭受最沉重的打击，要是心理承受能力差点，很有可能就会从此一蹶不振……

　　他的阴暗心思其实也并不无道理，职业选手里天才有很多，但并非每个天才的心理承受能力都足够强大，往往毁掉这些天才仅仅只需要几场比赛罢了。

　　惨败，便会使人怀疑自己。这对于职业选手而言，是最大的心魔。

　　至于那些知耻而后勇，最后实现奇迹般的大翻身，这种例子太少了，近乎没有。

　　所以，神宫秋野已经开始期待天兆被三比零后会变成什么样子。

　　第二场开始了，一旁的马玲跟神宫秋野也不再争辩。

　　……

　　友军被击杀！

　　当天兆众人正如履薄冰般的应付对方的时候，中路很快就传来了噩耗。

　　闫天恒的发条魔灵在5分钟的时候被Gank死了。

　　而刚才，镜头恰好给到了。所以王耀清楚的目睹了整个过程。

　　闫天恒在上一局拿出诡术妖姬却被拖到了毫无施展余地，而这一局他拿出了发条魔灵这种稳健的英雄，为的就是让自己的后期不显得那么乏力，可经过上一局的失利后，他的心态已经产生了微妙的变化，渐渐地陷入到了急躁的怪圈里去。

　　跟他对线的Easyhoon拿的是个璐璐，两个都是很中规中矩的中单英雄，可闫天恒打的一贯有侵略性，两人在初期几分钟就已经打到了弹尽粮绝的地步。

　　好几次换血王耀都是亲眼所见，闫天恒在操作上并没有失误，而Easyhoon亦是如此，或者说这家伙就是这样，猥琐的很，哪怕你再激进的人在他面前，想占到他很大的便宜都是不可能的事情。

　　这个时候，打野的Bengi来了……

　　在SKT里，Bengi这个选手可能是最不受人关注的一个点，甚至很多不明事理的观众在看完SKT的比赛后都会产生：“这家伙是个混子”的想法。

　　因为在很多的比赛里，Bengi并没有太过出彩的表现，但只要是带着细心的眼光去看，就会发现这个家伙其实远远不像表面上看到的那么简单。

　　他没有逆天的操作，甚至他上TOP10的次数都寥寥可数，可他的意识以及控图能力，却可以说是全世界最顶尖的，哪怕是那些如日中天的韩国野王，在这方面都比不上他。

　　最重要的是，这个人纯粹就是个团队型打野，无数例子告诉世人，他可以为团队做出很多的牺牲，例如上一场，初期就让了两拨野怪给上单，自己一个不吃，还帮忙打帮忙惩戒，这对于普通的打野而言，绝对是难以接受难以想象的。

　　但他，却能甘心接受，只为了团队。

　　事实也证明了他的付出是有价值的，上一场Marin利用他创造的机会杀爆了全场……

　　或许，用一句话来形容最为贴切，“冠军队伍里没有混子。”

　　两届冠军打野，岂是表面那样简单？

　　一血就这样诞生了。

　　总是听说SKT如何如何强大，然而很多人心中却并没有一个明确的概念。可对于职业选手而言，却很清楚的知道，在电竞世界里，永远都会竖着这样一杆王权旗帜。

　　谁，能去撼动它？

　　在天兆节节败退的局势里，听着耳旁那一阵高过一阵的欢呼，看着那一张张失落而无力的脸……王耀怔怔的看着这一切。

　　每个职业选手都渴望冠军的荣耀，每个人都向往胜利的辉煌，他们好不容易站在了这里，等待他们的却是一个不可撼动的敌人。

　　Defeat！！

　　SKT再赢一局。

　　看着灰色的屏幕，他能想象到此时国内那无数观众失落的面孔，以及那铺天盖地的嘲讽与谩骂。

　　“好了，接下来宣布一件有趣的事情。虽然这两场比赛里面SKT一如既往的碾压了敌人，展现出两届冠军的强悍实力，但我相信大家还是有所期待的，因为天兆战队还有一个人始终都没有上场……为了让这场比赛增加一些趣味性……”

　　李万奎脸上带着诡异的笑容，“我们通过跟SKT的教练沟通，他们允许Faker上场，与天兆战队的Lovevivi打一场盲选，并且双方都选择劫！”

　　随着他突如其来的宣告，现场忽然爆发出热烈的欢呼。

　　与此同时，现场的摇杆摄像机照在了王耀的脸上，无数的束状灯光也打了过来……

　　霎时间，王耀成了万众瞩目的对象。只是，他能感受到，那一双双不怀好意的目光，仿佛是狼一般。

　　他因Faker而成名，因劫而成名，现在李万奎仅仅是用了一招，就将他逼到了绝路！

　　在这一刻，王耀忽然笑了。


第577章 我倒是想试试！

　　是的，正是在这样一种羊入狼群的环境下，他忽然笑了。

　　一旁的神宫秋野忽然呆了一下，旋即心里咯噔一声，难道这家伙真的有逆天的把握？

　　这不可能！

　　这个念头一诞生，就被他立刻打消了。

　　开什么玩笑，就前两场的比赛局势来看，天兆跟SKT差的不是一星半点，无论是在个人操作还有团队意识上面，相差不可以道计。王耀是强，可SKT也藏了一手，正是世界第一中单Faker！

　　Faker这人玩LOL的基本上都耳熟能详，因为没人能比他更加传奇，更加富有神话色彩，尤其是在SKT第二次夺得世界冠军之后，甚至世人评价现在没人能超越他的成就，将来也不会有……

　　他，是毫无争议的世界第一中单！

　　纵然是王耀面对Faker，神宫秋野也并不认为王耀能占得上风。

　　更重要的是，如果王耀真的有这个信心，那为什么一开始不上，偏偏要等到这个时候，都已经站到了悬崖边上才上场？

　　一想通其中的关键，神宫秋野心安了下来，冷笑道，“看样子他们是真的想毁掉你。不过也是，换成是我，我也会选择这么做。”

　　当初，王耀差点把Faker拉下马，成为韩服第一，这种耻辱以一向自称为“电竞第一国”的韩国怎么能接受？

　　只是他没想到，棒子们对王耀恨到了这种地步，至今都没有忘记。尤其是李万奎，仅仅是这么轻描淡写的一招，就把王耀逼到了绝路。

　　清楚王耀的人都知道，王耀之所以有这么大的名气，完全是因为Faker，可以说他的名气都是建立在“跟Faker五五开”的基础上。

　　而他的劫则是他的代表英雄，假如王耀今天输了，没人再会觉得王耀能跟Faker55开，而在S3最后一场的表现，也不过是偶然罢了。

　　结果怎会怎样不言而喻。

　　王耀的一切光环将破灭，一个传奇将沦为笑柄。

　　以中国民众大部分人的心理来看，当初那些无脑相信王耀的人会在此之后彻底倒戈，就是这些人能把王耀黑成狗屎！

　　神宫秋野太清楚中国网络上那批暴民的心理了，你辉煌的时候，他们能把你吹的天上少有地上无双，可一旦你失利了，这群人顷刻间就会化身成最恶毒的喷子，能把你贬得一文不值，好似只有这样才能掩饰他们当初无脑吹捧所做下的尴尬，却全然不知道无论是哪行哪业都是人在做，而只要是人，就会有低潮的时期，强如Faker不也在S4的时候守过饮水机？

　　简言之，这群人的心理可以概括成一句话，能锦上添花，却不能雪中送炭。

　　理解？

　　别搞笑了，如果他们能学会理解的话，中国电竞也不会那样乌烟瘴气，每个职业选手都惶惶不安，生怕被那群喷子给盯上了。

　　有多少优秀的职业选手是被他们黑退役的？

　　而更搞笑的是，那些职业选手承受不住舆论压力之后，这些人还会将他打上“玻璃心”、“心理承受能力差”。

　　总之，神宫秋野这个日本人在了解到中国网络的环境后很是同情这个国家。

　　这或许也是为什么中国这么大一个国家，却在很多方面都不如一些小国的原因。

　　言归正传，而王耀他能拒绝么？

　　显然不能。

　　因为现在王耀如果拒绝了，那么甚至比输了更加难堪，怯战可并不比战败光荣。

　　神宫秋野幸灾乐祸的看着王耀，与那些棒子的眼神如出一辙。

　　王耀是天兆的灵魂，假如连他上场都输了，输的凄惨，那么这支原本如彗星崛起的队伍肯定也会如同彗星陨落一般迅速……

　　画面里，李万奎淡淡笑道，“据说每一个电竞强者都会有隐藏在内心的骄傲，我相信Lovevivi是不会怯战的，所以大家对他有点信心吧……”

　　神宫秋野在心里大神叫好，甚至鼓起了掌。

　　这一出逼宫计简直妙哉！

　　在无数双幸灾乐祸满含嘲讽的目光下，王耀走向了休息室，消失在了黑暗的通道之中。

　　马玲咬了咬嘴唇，连忙追了上去。

　　……

　　“你不能答应他。”

　　芸嫦面带忧色，语气不容置疑的说道，“我真的是没想到他居然会无视Kespa的警告，总之，这件事情我们就当没发生过……”

　　KeSPA便是电竞管理协会，中国的ACE联盟也是效仿KeSPA的产物，只是与ACE联盟不同的是，KeSPA的最高管理者是韩国国会的议员，等于是政府背景，而在中国，ACE联盟只不过只自发组织的一群人在管理，更多的是代表一些豪门俱乐部的利益，无论是在哪个方面，二者都完全不在一个档次上面。

　　刚才在听到金再勋的转话后，芸嫦立刻就通过官方向KeSPA发出了异议，可没想到的是，李万奎竟然无视KeSPA的警告，直接在赛后当着所有人的面说出了那些挑衅的话，将王耀逼到了绝路，也将天兆逼到了绝路之上！

　　“对，不能答应。”杨烨也语气凝重的点头道，“这件事情事关重大，不光是输的问题了。”

　　此时，所有人都一脸担忧的看着王耀，包括每一个队员。

　　现在已经被二比零了，但哪怕是三比零，都比不上王耀上场再输一场所带来的后果，因为这不是一场普通的比赛，而是一场盲选，他与Faker都得选劫！

　　比赛输了，他们顶多是难受，顶多是承受一些国内的非议与鄙夷，对此，他们已经做好了承受的准备。而王耀呢？假如王耀上，结果输了，所有的恶果都将由王耀一人来承担！

　　因为从一开始，他们天兆就一直被王耀的光环所笼罩，他不上场也就罢了，上场之后还拿劫输掉，后果难以想象，但可以猜到，王耀肯定会身败名裂！

　　作为一个灵魂人物，他可以输，但不能在崛起的起点上倒下，而他的起点，就是Faker，就是劫……

　　王耀是他们最后的尊严。

　　“别答应他。”

　　几个队员围了过来，吴小顺一脸自责的说道，“是我们无能，后果不应该由你来承担。你为我们做的已经够多了。”

　　“是啊耀哥，你真的不能上，别中了他们的计。”李淞很生气的道，“我们跟SKT差的很多，根本不是一个点上的问题，哪怕是你上场，我们也会拖累你的。”

　　这就是李万奎计谋的阴险之处了，人人都知道这是一个团队游戏，哪怕是像TGK那种队伍，也并不是真正意义上的一神带四腿，因为他们其他的几个队员还都是相对较弱罢了。

　　真正的一神带四腿，除非是在低端路人局里……

　　这样一来，王耀上场又能如何？哪怕是王耀不逊于Faker又如何？其他几个点上的差距依旧无法弥补，最终结果还是要输。

　　这已经不是阴谋了，而是阳谋。

　　就是要让王耀输，身败名裂！

　　“我……”

　　闫天恒刚要开口，王耀却摆了摆手。

　　在众人的注视下，王耀脸上露出一丝温暖的笑意，“还记得我们的那句口号？”

　　几人一怔，面带难色，可在王耀严厉的目光下，还是异口同声的叫道，“无论顺境逆境，我们荣辱与共！”

　　“对，无论顺境逆境，荣辱与共。”

　　王耀面色稍缓，“难道你们觉得，在这种情况下，我会畏缩在场下看着你们输？不得不承认，我们跟SKT还有很大的差距。记住了，这是一个团队游戏，而我们是一个团队，我是可以在这个时候明哲保身，但在你们最需要我的时候，我会一如既往的顶在你们前面！赢了一起狂，输了一起扛！”

　　众人神情一震，紧紧握住了拳头，眼眶泛红。

　　“而且，你们认为我的劫肯定比Faker差？文无第一，武无第二，电子竞技同样如此。”

　　王耀嘴角微微上扬，“其实关于这个问题我以前也思考过，只是由于排位的机制问题没办法得到验证，今天能有这样一个机会，我倒是想试试呢……”


第578章 Lovevivi VS Faker！

　　看着眼眶泛红却笑的灿烂，将手叠在一起的几个少年，芸嫦捂住了嘴，拼了命不让自己哭出来，可泪水还是在眼眶中打转，最后只能背过身去。

　　“妈的……”杨烨擦了擦眼睛，嘀咕着，“要不要搞的这么煽情，倒是让我想起了我以前打职业的时候……”

　　电子竞技在很多人看来不过是一群小孩子打游戏，输赢至于那么重要？可只有他们自己清楚，这是他们视之如命的荣耀！

　　挨个拍了拍众人的肩膀后，王耀说道，“都给我调整好心情了，下一场很有可能就是我们最后一战。”

　　“嗯！”

　　众人重重点头。

　　“你真的要上场？”芸嫦将王耀拉到了一边，神情严肃的问道。

　　“你哭了？”王耀却笑着反问。

　　芸嫦俏脸不禁红了红，佯怒的嗔道，“你能不能正经点？难道你不知道这对你而言意味着什么？”

　　王耀摸了摸鼻子，“知道。”

　　“那你还一副没事人一样？”

　　芸嫦忧心忡忡的说道，“虽然说输掉比赛的结果我跟教练早有预料，可却没想过李万奎会这么阴险，假如你输了，我真的无法想象国内的舆论会变成什么样……”

　　最先是担心天兆的几个队员无法接受这种结果，信心遭受重挫，而现在她已经不担心了，因为王耀站了出来，将几个队员的情绪从低迷的状态下拉了起来，可更严重的问题又来了……

　　假如输了，王耀怎么办？

　　看到王耀依旧一副轻飘飘的样子，芸嫦真的很怀疑王耀是不是清楚自己在做什么。

　　这个担子，以他那瘦弱的肩膀真的能够一个人扛下来？

　　“放心，我知道我在做什么。”王耀笑了笑，“同时我也清楚如果输了我会怎样。”

　　说句心里话，当初他没想到自己无意识的一战会给自己的人生带来这么大的影响，毕竟那一场Rank对他而言，仅仅只是他想让自己心仪的女孩能对自己刮目相看……

　　那一战之后，他红了，他火了，很多人将他视为神，随之而来的还有压力以及各种阴险小人的算计。

　　命运果然是一个爱捉弄人的东西。

　　假如今天他输了，那么一切都会被收回去，甚至他将承受比以往所受的赞誉大十倍百倍的诋毁！

　　可正如他刚才所说的那样，他们是一个团队，无论顺境逆境，荣辱与共！

　　有些事情一旦决定了，反而会松下来一口气。

　　王耀也想通了，如果命运无法抗拒，那就坦然去迎接它吧，即便前面等待你的是刀山火海遍地荆棘。

　　“希望你明白。”芸嫦吐了口气。

　　正在这时，休息间里的闹钟也响了，这代表着比赛即将开始。在芸嫦跟杨烨担忧的目光下，王耀穿上了队服，脚步没有任何停顿，毅然决然的走了出去。

　　……

　　电竞馆里，时间也在一分一秒的过去，棒子们已经等的有些不耐烦了，严格来说现在选手的休息时间还没到，可关键是李万奎先前说的那些话太诱人了。

　　Lovevivi跟Faker的对决啊！

　　这绝对是一场宿命之战！

　　所以，在无数期待的心情下，每一秒钟都有一种度日如年的感觉。

　　“我说他该不会是怕了吧？”一个带着鸭舌帽的韩国青年不耐的说道。

　　“很有可能啊，听说他们中国人一向是很爱惜自己的名声，甚至不惜怯战都不想输。”旁边一人深以为然的点头，“我看是怕了，不然怎么会这个时候还不上来？”

　　“谁说怕了？他肯定会上来的！”一个懂韩语的中国观众立刻反驳道。

　　“上了又能怎么样？”

　　顿时，一群棒子嘲笑的目光看向了他。

　　“不过是一个借着Faker出名的人罢了，听说你们中国的职业选手一直以单杀Faker为目标？我想这样一种心态想法，本身就是自卑的表现，所以，你们永远不可能出现一个真正能够超越Faker的人。”鸭舌帽青年讥讽的道。

　　“就是。”

　　“说的不错。”

　　“说得好！”

　　那个中国观众顿时哑口无言，脸色涨红，不知道如何反驳。

　　最早的时候“我跟Faker55开，我经常有单杀他的。”然后又是“训练赛单杀Faker”却出了“反向Q”的笑话。

　　久而久之，这些笑料也传到了韩国。

　　现在一被揭开伤口，便是难以启齿的屈辱。

　　就在他有些下不来台的时候，现场忽然出现了一阵剧烈的欢呼，所有人都在高呼着“Faker”的名字！！！

　　Faker登场了！

　　就如同天皇巨星登台的场面一样，当Faker，也就是李相赫登台时，韩国民众彻底沸腾了。

　　抛开Faker这个ID所代表的东西来看，他仅仅是一个十八岁的少年罢了，其貌不扬，哪怕是打了粉底，脸上依稀可以看到一些细坑，谦虚得体的仪表下，谁都能感受到他内心的孤傲与眼底那睥睨一切的气势，在这里，他就是名副其实的电竞之神！

　　此时别说是韩国观众，哪怕是一些中国观众也不禁跟着欢呼了起来。电竞就如同其他体育项目一样，也带着民族尊严的色彩在内。而Faker却已经强到了使人们会忽略他的国籍的地步，至今为止，整个LOL职业圈，全世界也仅出了他这么一个罢了。

　　Faker登场后，脸上带着笑意朝着场下挥了挥手，这个微不足道的举动则引来更强烈的欢呼与呐喊。

　　在这一切发生的时候，王耀也已经从后台走了出来，见到这副盛况后，垂下了眼帘，静静入座。

　　而天兆其他人在看到这一幕后，身上的压力更大了。

　　与强者交手是每个职业选手所期待的，可面对Faker这种神级人物，每个人心底都会不免有些气弱。

　　正当王耀调试机器的时候，却忽然听到赛场里响起了李万奎那讨厌的声音，随即金再勋走了过来，说道，“在比赛开始之前，想对你跟Faker做个采访，你不会介意吧？”

　　王耀抬起了眼睛，“我介意有影响么？”

　　金再勋嘿嘿一笑，再不多言。实际上他再清楚不过了，王耀现在之所以会坐在这里，完全是被李万奎给逼上来的，至于这个采访，王耀同样也无法拒绝。

　　可以说，李万奎做事从来不留余地，王耀最大的错误就是得罪了他。

　　到现在他还活在爽歪歪的阴影之下，一想到再用不了多久王耀就会沦为笑柄，金再勋心里简直是爽呆了。

　　在趾高气昂的金再勋的带领之下，王耀走到了舞台中央。

　　“这相信是大家期待了很久的一场比赛。”

　　见到王耀过来了，李万奎脸上掠过一丝不易察觉的冷意，面上却笑呵呵的说道，“那么……在这场别开生面的比赛开始之前，我有一个问题想采访你一下。明知道这场比赛要输，为什么你还要上场呢？按照你们中国式的处事准则来说，这个时候你应该躲在台下才对啊……”

　　明知道要输，为什么还要上场？

　　听到这个无耻的问题，后面几个正在准备的天兆成员恨不得扑上来给这个家伙两拳！

　　李万奎在提出这个问题的时候，心里则是窃喜不已，上次他没能刁难住王耀，现在却有Faker在这里镇着，王耀肯定翻不起什么风浪来。

　　而王耀却是淡淡一笑，“这个问题我只能用反问的形式来回答你，你明知道自己没我帅，为什么还要活着？”


第579章 牺牲！

　　“阿西！……”

　　原本正洋洋自得的李万奎听到这个回答差点没被噎死，脸上那故作和煦的笑容也立刻僵住了。

　　“这人太嚣张了吧？怎么能这样对主持人说话？”

　　“他帅么？我倒是没看出来。”

　　“肯定是想用这样的回答来转移视线，他不敢正面回答这个问题，毕竟他们输定了。倒是有点脑子，不过只是小聪明。”

　　“根本不懂什么叫做尊敬，可笑他们中国还自称礼仪之邦，怎么出了这样一个人？”

　　场下，一些棒子立刻就对王耀产生了极大的不满。

　　说起来也是，李万奎在韩国电竞圈里的地位是相当高的，甚至可以说在所有解说里面，他都是数一数二的存在，更是由于他有着一贯的“毒舌”作风，很多职业选手在跟他说话的时候都战战兢兢，唯恐说错哪怕一个字……

　　再看王耀，非但不尊重李万奎也就算了，还说李万奎没自己帅为什么还活着？

　　岂有此理！

　　而与棒子们的愤怒不同，现场包括网络上的那些对王耀熟悉的观众们却捧腹大笑了起来，尼玛，这才是那个他们熟悉的王耀啊！

　　不要脸，我喜欢！

　　好半晌，李万奎才按捺住自己内心的怒火，强作笑脸，咬着牙说道，“没想到职业选手里还有你这种风趣幽默的人啊，这个玩笑还是挺好笑的，哈哈……”

　　“我有开玩笑么？”

　　王耀打断说道，“显而易见的事实为什么你看做是玩笑？你真的挺乐观的。这种性格不错，我很喜欢。至少，没我这么大的压力，也感受不到每天被帅醒的苦恼……哦，对了，我不是在针对你，我的意思是，在座的所有人，都没我帅。”

　　顿时，李万奎好不容易才挤出来的笑脸又僵住了，拢上了一层寒霜……

　　任谁都能看得出，李万奎这下是真的生气了。李万奎的风格就是严肃刻板，就凭那一张麻将脸就能吓倒不少职业选手。上次王耀让李万奎吃了一个瘪，这下还来，可以想见王耀的后果。

　　而王耀这番厚颜无耻的话更是让场下无数棒子火冒三丈，也有许多人目瞪口呆……

　　这货是要干啥啊？

　　“论相貌，我们韩国的平均水平可是高于你们中国的。而且，帅有什么用？别忘了你的身份，你是一个职业选手！”李万奎愤怒的脱口而出。

　　哪怕他知道，这不是争什么相貌问题的场合与时间，可看到王耀那一副“同情你这个丑逼”的表情，他实在是有些受不了！

　　哪知道王耀摇摇头，“我的帅是纯天然的啊，不过你后面说的很有道理，我是一个职业选手。不过我得纠正你一个问题，我不光帅，我还有实力啊！你可别傻白甜的以为我是个偶像派，其实我不光是偶像派，同时还是一个实力派！你不信？不信待会儿我单杀Faker给你看。”

　　这下没轮到李万奎说话，不知道是谁开的头，突然一个还盛着一些水的矿泉水瓶子毫无预兆的从场下飞了上来，飘洒的水纷纷扬扬，浇了王耀一脸……

　　紧接着，受到这个号召，已经有不少韩国棒子们气愤的将手中的矿泉水瓶子以及各种食物纷纷往台上扔了，场面顿时变得极为混乱喧嚣！

　　王耀的话实在是有些过分了，不光嘲笑他们韩国的整容行业，居然还大言不惭的说要单杀Faker，他以为他是谁？他以为这是路人局？

　　蔑视他们的偶像，该死！

　　王耀擦了擦脸上的水，眼底闪过一丝决然，随即急忙躲到了李万奎身后。

　　“阿西吧！！”

　　李万奎见到王耀被愤怒的观众丢水瓶子了，原本还幸灾乐祸，可看到这家伙恬不知耻的躲到自己后面，想拿自己当挡箭牌使，顿时吓的魂飞魄散，手忙脚乱的想跑……

　　场下的芸嫦见到突然变成了这种状况，手足无措了起来，刚要冲上台去，却被一只有力的手给抓住了。

　　芸嫦扭头一看，杨烨正一脸复杂的拉着她，“别去。你难道还没看出来他想做什么么？”

　　芸嫦心急如焚的说道，“我不管他这么做的目的是什么，但我们不能眼睁睁看他受这样的屈辱！”

　　跟足球一样，电子竞技也并没有高雅到哪里去，尤其是在外国打比赛，赢了会引来仇恨，输了引来鄙夷；更何况现在天兆已经站在了悬崖边上，在所有韩国民众的心里，天兆不过是一支等待被碾压的队伍，迎接他们的是灰头土脸狼狈回国的结局。

　　在这种情况下，王耀居然还表现的这么嚣张，难怪会引起这么大的反应。

　　若不是现场有保安维持秩序，恐怕这些棒子已经要冲上去围殴王耀了。

　　杨烨叹息一声，手上的力量加大了一分，不让芸嫦挣脱，苦笑着说道，“还记得S5我们中国种子队的结果么？他现在所做的，只是想为队友吸引一些火力。”

　　芸嫦娇躯一颤！

　　“你的意思是……”

　　芸嫦呆呆的看着台上的王耀，此时王耀是前所未有的狼狈，浑身湿透了，身上也挂着一些不知是什么东西的杂物，各种水瓶子以及食物垃圾从各个方位飞向他，无论他怎么躲，终归无法避免。

　　见到王耀面无表情的承受着一切，脚步慌乱的闪躲着，芸嫦不禁心里一阵绞痛，终于忽然“呜”的一声哭了出来，泪眼婆娑。

　　她明白这是为什么了……

　　王耀是害怕这一场输了的话，国内的那些喷子将火力集中到天兆所有人身上。

　　S5中国种子队就是前车之鉴，小组赛止步，后又被爆出来在S5之前的休赛期根本没有好好训练，而是各种膨胀各种跳，S5失利后，这支队伍被黑的不成人样……

　　而王耀现在所做的，只是想表现的“跳一些”，表现的“膨胀一些”，如果输了的话，那么所有的火力都会集中到他一个人身上，这样，至少队友所承担的压力就会小一些。

　　别说什么职业选手不应该在乎网络上的流言蜚语，在乎的话就是玻璃心承受能力不足，世界上没有哪个职业选手或者是其他公众人物不在意别人的评论，如果有，那这个人就不是人，而是神！

　　人们只看到他们表现出来的云淡风轻泰然自若，却没看到他们背地里的黯然神伤甚至是痛哭流涕！

　　人类，终归是群居动物。哪能完全不在意别人的看法？

　　……

　　天兆众人见到这一幕，几个人急忙起身想跑过来，而王耀却狠狠的看了他们一眼，“别过来！！”

　　“妈的！”程冰急的双目赤红，冲着台下吼道，“都他妈的给我住手！！！！”

　　可惜，在这种混乱的情况之下，哪怕他的嗓门很大却也掀不起什么风浪。

　　而与此同时，李万奎也有些吃不消了，急忙拿着话筒叫道，“各位住手吧！”

　　现在连李万奎的话都不怎么好使了，直到台下那些坐在前排的棒子们没什么东西好丢了，这才渐渐歇止……

　　王耀抹了一下脸，感觉眼前黑影一闪，眼疾手快的挥手一拍……

　　“啊！！”

　　便听到旁边一声惨叫，只见原本正拿着话筒安抚观众情绪的李万奎突然被一只运动鞋砸在了侧脸上，发出一声惨叫……

　　“这暗器有点厉害。”王耀淡淡说道。

　　“你！！！”

　　李万奎恨不得让王耀再多遭殃一会儿，可理智告诉他，再这样下去这事情将会造成很恶劣的影响，于是强压心头的愤怒没去计较，继续安抚现场观众的情绪。

　　几分钟过后，也不知道李万奎说了些什么，总之现场终于安静了下来，找鞋的忙着找鞋，至于那些垃圾则是被工作人员给收走了。

　　“你们韩国人还真是热情。”满身狼狈的王耀打了一个哈欠，懒洋洋的说道，“吃了这么多技能我都没死，我现在感觉都能打十个了，SKT五个人恐怕有些不够看……话说，可以开始了么？”


第580章 吴小顺的抉择！

　　“开始，马上就开始。”

　　李万奎心里暗喜，原本他还担心王耀趁着刚才的事情找一些借口来推脱这场比赛呢，结果没想到王耀竟然还催他，这不是自己找死还急着投胎么？

　　王耀掸掉衣袖上的薯片碎渣，脱下了队服，神情平静的走到座位上坐了下来。

　　“妈的，这群棒子欺人太甚！”程冰余怒未消的说道，“简直是一群流氓！”

　　其他人也是义愤填膺，可心里却是感觉深深的无奈。这种情况碰上了也只能认栽，难道一个个打回去？

　　“耀哥……你没事吧？”若枫小声关切的问道。

　　“没事。准备比赛吧。待会儿给我好好表现，别他妈的在几分钟线上就崩了。”王耀盯着屏幕，眼底掠过一丝疲惫。

　　“我尽力。”吴小顺点点头。

　　前面两场，他的压力是最大的，因为跟他对线的是现在世界上最强的上单Marin，而且Marin不光在个人实力上强的可怕，同时他那广阔的英雄池也意味着他是SKT最难去针对的一个点。

　　刚才发生的一切仅仅是一个插曲，现场安静下来后便有工作人员收拾好了，很快，现场的音乐响了起来，激昂的鼓点令人热血沸腾，在无数期待的目光下，天兆对SKT的第三场正式开始！

　　铿锵有力的一声响，宛如拔剑出鞘的声音，宣告战争的厮杀开始！

　　画面跳转到选人界面！

　　盲选，便是采用的匹配模式，双方都不能Ban英雄也不是轮流选角，这个模式对任何玩家来说都不陌生，但对于很多中国观众而言却是很新奇的一场比赛。

　　毕竟在国内，还从来没有打过盲选局。而天兆，也是中国第一支打盲选比赛的队伍。

　　腾！

　　在所有人的关注下，两个中单位置没有任何犹豫，同一时间选择了影流之主——劫！

　　由于在赛前就有明确的规定，所以王耀跟Faker的选择只有一个，但哪怕是没有未知的惊喜，在看到二人同时确定同样的角色后，现场仍旧是爆发出一阵热烈的欢呼……

　　只不过，其中更多的是来自韩国观众，他们在为Faker喝彩。

　　“Faker！无敌！杀爆全场！”

　　“韩国守护神！”

　　在一阵高过一阵的喝彩声中，关于“Lovevivi”的呼声相对而言就小太多了，很快就被淹没。

　　“怎么会这样啊？”

　　正看着手机的马玲一脸气急的神情，“怎么连在中国网络上，为王耀加油的都好像没有Faker多啊……”

　　此时她正拿着手机打开了国内最大的直播平台，弹幕的数量就足以说明一切，告诉她这个残酷的事实……

　　“别天真了美女。”

　　神宫秋野淡淡说道，“王耀之所以成名，是因为他拿了Faker最强的劫单杀了Faker的锐雯，而不是用劫单杀了Faker的劫，对于很多人来说，Faker的劫就是他们的信仰，那是一个时代的传奇，他能比得上么？”

　　少有的，马玲没有争辩。因为她很清楚，神宫秋野说的是事实，Faker的劫当初仅凭那短短几秒钟的操作，就在全世界征服了太多人，他的粉丝遍及世界各地。

　　而王耀……

　　虽然他的劫也是公认的强，可在S3最后一场比赛后，一般人就再没看到过他使用劫这个英雄，好像他已经把这个给他带来了巨大声望的英雄给忘却了，甚至之前网络上还流传过关于王耀用劫Solo张麟的妖姬输了的传言，这样一来，关于王耀的劫跟Faker的劫到底孰强孰弱这个问题，大部分人还是认为Faker才是世界上的第一劫！

　　而现在还在支持Lovevivi的人，心里其实也很没底，Faker的粉丝太多了，至少支持王耀的那些人在声势上就弱了不止一筹。

　　“两个劫，很有趣。”

　　李万奎已经换好了一身裁剪得体尽显优雅的西装，坐在解说席的沙发上，缓缓说道，“就是不知道Faker会不会再次上演当初对阵Ryu的那种堪称史诗级的反杀操作。”

　　“前辈也太看的起他了吧。”

　　那个新人解说轻蔑的道，“当初Ryu可是我们韩国数一数二的中单选手，只能说他运气太差，遇上了Faker，结果成为了Faker封神之路上的垫脚石，而Lovevivi，显然还不能与那个时候的Ryu相比较。”

　　其他棒子解说纷纷赞同的点头，他们这几个解说其中有些一很清楚当年Ryu在韩国的地位，可以说在Faker还没有出道的时候，Ryu在整个韩国都是如日中天的顶级职业选手。

　　说到Faker跟Ryu，很多韩国民众都会生出一种“既生瑜何生亮”的心理。

　　“都拿自己最擅长的。”

　　在那帮棒子解说议论的时候，王耀选择好符文与天赋之后说道，“这样，至少输了也不会留下遗憾……”

　　“嗯。”其他人纷纷点头，眼中闪烁着决然的神色。

　　从一开始，在知道打盲选局之后，他们的目标就很明确，这一场他们要放下一切包袱，抛开版本强弱、抛开什么狗屎运营与战术，他们要的就是一份最强的信念！

　　他们，已经做好了最坏的打算，如果真的要输，那就输吧，至少不要在比赛后说一些“是我们这里做的不好”、“这套阵容有问题”、“节奏跟不上对面”这类说辞。

　　假如拿出自己最强的英雄都输了，就跟王耀说的那样，不会有遗憾！

　　程冰选择了盲僧，这个英雄虽然不是当前比赛版本最强的打野，但却是他最熟悉的英雄。

　　而若枫毫无意外的选择了复仇之矛，李淞选择了风女。

　　腾！

　　吴小顺深吸了一口气，他排在第一位，却是最后一个确认自己的英雄——扭曲树精！

　　他这一选，其他几人纷纷看向了他。

　　吴小顺是天兆这支队伍最稳定也是最平衡的一个点，肉坦型上单他能玩，刺客型上单他同样玩的不弱，而在如今这个上单都是走刺客流的时代，他为什么突然会这么复古了？

　　“我……”

　　吴小顺微微咧嘴，“其实这两场输了，我心里一直有很强的愧疚感，是我没能压住对面的上单，他太强了，我承认自己不如他，我没办法像他那样杀爆全场，这是我的锅。所以……我就当一个纯粹的前排吧，我来保护你们，这是我唯一能做的，这一局，只要我这棵老树不倒下，他休想威胁到我的队友！加油！”

　　众人心头一震！

　　“队长……”李淞擦了擦眼睛，拼了命不让泪水流下来，“我也会的，我的风女最擅长保护，我们一起并肩作战！”

　　王耀脸上露出温暖的笑容。

　　吴小顺在天兆里面的确是最不显眼的一个人，给外界的印象也一直是“稳”，很少会有Carry的表现，可天兆每个人都清楚，如果不是吴小顺每一次用性命去开团，丝毫没有保自己KDA的狭隘自私的想法，更不在乎数据上的华丽，他们根本没有办法走到这一步……

　　他或许不是一个很强的职业选手，可他这份精神却不是每个职业选手都有的，电竞电竞，他真的只是简单的游戏比赛？

　　也许……它还包含了很多，只是外人那些偏见的目光无法发现这其中的感动与信念！

　　深吸了一口气，众人转向了自己的屏幕。

　　对于观众而言，盲选的趣味性就在于充满了未知的因素，在选人时无法看到对面的选择，自然无法针对选人；而对于职业选手来说，这更是充满了挑战，因为很有可能预估出现失误，对面选择的角色是比你要强的。

　　这样一来，考验的便是个人的实力以及团队的配合。

　　也直到这一刻，他们才看到SKT的阵容……


第581章 平等的对决！

　　TOP：机械公敌——兰博！

　　Jungle：虚空遁地兽——雷克塞！

　　Mid：影流之主——劫！

　　ADCarry：复仇之矛——卡莉斯塔！

　　Support：牛头人阿里斯塔！

　　当这套阵容全貌展现出来的时候，众人不禁开始有些担心上路的吴小顺了。众所周知，Marin最擅长的英雄便是机械公敌兰博，并且这也是他在比赛上用过最多的英雄。

　　当然，最重要的是，在当初盛行大树上单的版本里，兰博就是被用开Counter大树的最佳选择。

　　可以说，无意之中，吴小顺就已经处在了下风。

　　“要换线么？”程冰已经有些沉不住气了。

　　虽然说在选人之处他们想的就是痛痛快快的打上一场，不去考虑其他的一切东西，可如果任由Marin跟吴小顺对线，吴小顺处境堪忧……

　　“不用。”

　　吴小顺面带苦涩，“无论是否换线，我都不如他。尤其是在补发育的能力上，他比我强出很多，线上我会谨慎抗压……”

　　Marin这个选手曾经被各个战队疯狂针对过，可令人无奈的是，这个家伙补发育的能力实在是太强了，往往打到中期，他的发育就会完全追上来，甚至只要对方露出一个破绽，就能被他死死抓住，从而扩大出天大的优势……

　　尤其是在Faker登场的时候，敌人的精力肯定就会完全放在他身上，Marin相应的就不会受到那么多的“关照”。这也是SKT的策略之一，Faker上场可以吸引所有火力，Marin便能安心发育；而如果是Easyhoon上场，Marin被关照是必然的，但Easyhoon在后期却一样异样可怕！

　　当初芸嫦之所以会在天兆战队里面试行轮换战术，并且之前让闫天恒跟王耀其中一个尝试打保守风格，完全就是为了模仿SKT，只可惜的是，至今没能找到一个能跟Marin媲美的强力上单选手……

　　“复仇之矛……”若枫深吸了一口气，眼底带着跃跃欲试的色彩。

　　不可否认，SKT的Bang是一个很全面的ADC，所有ADC英雄他都使用的得心应手，S5上那可怕的KDA也足以说明这个人的可怕，在这方面若枫远远不及，可论到对复仇之矛的使用……若枫可还从来没有服过谁，无论是国内还是国外，他始终坚信，他才是最强的复仇之矛！

　　因为这是师父让他用的第一个ADC，他灌注了太多的精力在其中，复仇之矛的每一根矛，其中都包含了他内心的骄傲，以及对世界最强ADC这个称号的向往……

　　“居然有两对相同的英雄，劫，复仇之矛。”

　　场下以及网络上，不少中国观众已经兴奋了起来。

　　并且，Faker居然罕见的用上了皮肤！

　　SKT劫！

　　这款皮肤就是S3时拳头为Faker量身定做的一款冠军皮肤，此时用出来，难道不是在说明什么？

　　而王耀，用的则是经典的皮肤，没有任何花哨。

　　而Marin也用上了S5的兰博冠军皮肤！

　　这个微小的举动，引来了更强烈的反响。

　　“Faker！Faker！”

　　“Marin！Marin！”

　　“冠军！冠军！！”

　　……

　　王耀的劫自然不用多说，他跟Faker的对决是万众瞩目的，可不可忽视的是，若枫虽然在国内还没有到达如日中天的地步，但他的复仇之矛早已蜚声整个电竞圈了，不少职业选手都被他的复仇之矛给治过……

　　这，自然又给这场比赛增加了不少看点。

　　……

　　正式进入比赛，左边就是主场作战的SKT战队，他们无论是在韩国还是在全世界，都是这世界上最顶级的战队，没有之一！

　　这是一个皇朝，从盛世到衰落，再到S5的王者归来！

　　它，是名副其实的宇宙队！

　　当镜头打到SKT这边的时候，可以看到全场观众那剧烈的反应，整个竞技馆都要被欢呼声将穹顶给掀开！

　　而右边紫色方，则是来自中国的天兆战队。S5之后，中国的整个LOL项目都陷入了濒临破灭的绝望之中，连那些象征着中国最强战力的LPL队伍都不敢来，唯恐再次惨败不敢背锅，而就是这五个从来没有出过国，甚至没有参加过任何一场堪称上档次有规模的比赛，由五个稚气未脱，面庞青涩的五个少年组成的一支小战队……

　　他们站了出来！

　　并且打到了这里！

　　先是击败了曾经S2的世界冠军战队TPA，令所有人侧目，让人们看到了他们的存在，随即更是将四支韩国队之一的TGK斩落下马，打破了从S5之后韩国不败金身挺进半决赛！

　　对阵SKT！

　　抛开一些主观因素来说，这个结果绝对出乎了所有人的预料，凭心而论，他们无法想象，这样一支名不见经传，又没有任何底蕴可言甚至没有一些拿得出手的战绩的队伍，怎么能在这种比赛上走到这一步？

　　或许用劳斯时常感叹的那句话来说——“不可思议，无法相信。”

　　“劳斯，你相信信念是一种力量么？”场下的伊蕾忽然开口，“他已经打算背负上所有的骂名了，我早劝过他，不该来，可他还是来了。”

　　“以前我不信，但现在我信了。”笑天擦了擦眼睛，“不管这场比赛天兆输不输，回去我都会尽我所能的帮天兆说话。”

　　他们两个，在S5的时候见证了种子队的悲剧，自然清楚王耀之前故意挑衅是为了什么。

　　对于这样一个人，他们身为解说都不禁为之动容。

　　喧嚣直至静默，双方的英雄都出现在了泉水之中，迅速购买好装备，就宛如上战场的士兵迅捷的穿戴好自己的武器装备一样，训练有素。

　　出门，五人迅速的穿过不同的野区通道，呈防守站位。

　　王耀的劫直奔中路，在大路中间靠过去的位置放下了一个眼位，听着耳机里传来熟悉的劫的韩文配音，王耀的眼神有一瞬间的恍惚。

　　多久了，多久没有听到这熟悉的声音了，低沉的嗓音之中夹带着一丝黑暗的色彩，仿佛是在对召唤师阐述他的暗影之道、刺客之道……

　　看到劫手臂上闪烁着寒芒的刺刃，王耀握着鼠标的手不禁紧了一分，而劫似乎是感受到王耀内心的悸动，刺刃伸缩了一下，嚓的一声，微微一亮。

　　不觉间，那颗沉寂已久的内心已经被唤醒了过来。

　　Faker的劫就站在他的对面，两个劫相对而立，四目隔空相望，一种莫名的心绪在彼此内心诞生。

　　同一时间，大屏幕上，便看到王耀跟Faker两人同时嘴角微微上扬，惊人的默契。

　　场下无数观众呆了呆，不明白为什么两人同时笑了，难道只是偶然？

　　然而只有他们两人知道，这并非偶尔，之所以笑，纯粹是老朋友见面的那种感觉。

　　他们曾经无数次并肩作战，也曾无数次对立，在那个时候，两人都很了解对方，了解对方的每一个细节，每一个微小举动所包含的含义。

　　现在突然在赛场上遇见，物是人非。

　　曾经他只是一个默默无闻的小人物，逃课没日没夜的疯狂冲分，仅仅是为了让心仪的女孩对自己刮目相看；而他，却早已在世界赛场上大展神威，彻底封神，光芒万丈！

　　但，在这个游戏里，他们是平等的。

　　今天，他们更加平等，不光是因为这是一场比赛，更多的是因为他们用的是同一个英雄！

　　劫VS劫！

　　Lovevivi VS Faker！

　　一场终分高下的……宿命之战！


第582章 欲盖弥彰！

　　常规开局后，进入到正常对线。

　　没有意外，中路两个劫都是长剑三红的出门装。

　　王耀点到了Faker的劫身上看了一下属性，跟自己一模一样，这也就意味着两人不光使用的英雄是一样的，连天赋都是如出一辙，如果一方不敌，便不能找到任何的借口，因为在这种绝对平等的较量之下，拼的便是自身的实力以及对这个英雄的操控。

　　倘若是在平时，游戏导播是不会在很早就把镜头视角放到中路，顶多也是粗略的观察一下然后就略过，因为哪怕是两个刺客型英雄除非是在等级到达一个可以击杀对面的时间点上，否则想单杀对面几乎是不可能的事情，而这一场，从一开始导播就很清楚观众们的关注点，所以直接将视角固定在中路，两个劫之间的战斗，他们不肯错过一丝一毫。

　　一级，毫无例外是学的手里剑，便看见两个劫在互相丢手里剑的画面。

　　每次对方抬手想要补刀的情况下，必然会有一个劫试图趁着这个机会丢一发手里剑消耗对方一些血量，一级的手里剑并不能造成太过可观的伤害，但高手的交锋往往就是在一些细微的差距上最终产生出胜负。而高手，也不会那么轻易的让对方把优势给夺回去。

　　只需要一点点优势，便是伏笔……

　　不过，两人走位都很精妙，再加上太过熟悉这个英雄的缘故，好几发手里剑连对方的皮都没蹭到……

　　屏幕中，王耀的眼神显得格外的专注，好像眼前除了战场再无它物，而身边的其他四个队友也是如此，或许对于SKT而言，这仅仅是他们那无数辉煌战绩上微不足道的一场比赛，但对他们来说极有可能就是最后一战！

　　“程冰，小心了，他们的兰博很有可能去反你的野了。”吴小顺一看到兰博不见了，立刻出声提醒道。

　　刚准备收buff的程冰怔了一下……

　　他是蛤蟆开然后去河道打了一个螃蟹，这个螃蟹能起到保护下路的作用，再打三狼最后准备去收红buff，这个刷野的顺序里面漏掉了一个蓝buff，不过蓝buff对于盲僧来说提升能力并不大，再加上这样的打野顺序能够让盲僧在初期打野血量上没有那么伤，即便是打完红buff，最后也肯定是近乎满血的状态……

　　作为一个资深打野，时刻眼观六路耳听八方，尤其是在清第一波野的时候需要格外的小心，虽说在比赛里面这么早就入侵对方野区的情况很少见，但也不是没有过。

　　所以在一听到吴小顺的提醒之后，程冰立刻就警醒了一下，脚步不由一顿。

　　他的盲僧到现在也只有一把没有升级的打野刀，等于是裸装，单挑的话未必能有把握打得过一个带着红buff的挖掘机，而且兰博还不见了……

　　片刻后，他还是决定过去看看。

　　在初期被反掉一个buff这对他接下来的节奏有着很大的影响，而且他还是一个盲僧，闪现跟饰品眼都在，过去看看应该不会有性命危险。

　　程冰操控着盲僧小心翼翼的走向了自己的红buff，果不其然，属于自己的蜥蜴长老已经被拉进了草丛里，正在被殴打。

　　“喝！”

　　一脚天音波踢过去，没中……

　　这一脚没中，盲僧就不敢再过去了，一个正在打buff的挖掘机或许没什么威胁力，可再加上一个兰博，他过去只能是逼出自己的闪现。

　　所以，他立刻就断绝了保护自己buff的想法，站在一边看着。

　　吴小顺的大树在第一时间就已经往这边赶了，而中路的王耀却没有动，因为Faker没有动，他当然能比Faker更快的赶过去，但如果没能杀掉对方一人或者是打出那两个入侵者的闪现，很有可能再回到线上经验就会落后于人，经验的落后就等于是失去了主动权。

　　可就在吴小顺的大树终于快赶到的时候，上路的草丛里忽然冒出来一个兰博，发出嘻嘻哈哈的笑声喷射着火焰，仿佛是在嘲笑天兆两个人的智商……

　　与此同时，挖掘机已经完成了孤身一人偷buff的壮举，钻入地面从地洞挖到了大龙龙池，逃之夭夭……

　　场下的那些棒子不由发出欢快的笑声。堂堂野区霸主盲僧，竟然被人在眼皮子底下把buff给抢了，还不敢过去，这简直是太怂太怕死了。

　　“哈哈，这是个盲僧吗？怎么那么怕死？这表现也太懦夫了。”

　　“bengi就半血的血量，竟然能当着盲僧的面抢掉对方的一个红buff，太厉害了。”

　　“bengi终于发威了！我就说了，他并不弱。只是队伍想要他打的保守一些，充当一个牺牲的角色，而打这种弱队，bengi根本不需要保守，看来前面两场的碾压也让bengi意识到这是他Carry的最后机会……”

　　现场的中国观众不禁有些生气，程冰的表现的确太不争气了。

　　只是他们忽略了一点，他们是站在上帝视角上，而程冰却不是，他只知道兰博不见了，极有可能是跟挖掘机埋伏在那里……

　　挖掘机打掉了红buff后，立刻就钻地走了。

　　而与此同时，兰博却忽然从上面草丛里钻了出来……

　　“我操，这孙子！”程冰看到兰博出来了，顿时老脸一红。

　　这尼玛是被耍了啊！

　　兰博根本就没过来，而是一直躲在上路的草丛里面，营造出一副假象，让程冰跟吴小顺都以为兰博就在自己的野区，而挖掘机从始至终都只是一个人，装出自己背后有人的样子，堂而皇之的抢掉了盲僧的buff然后扬长而去……

　　佯装。

　　好一个佯装。

　　将这一切看在眼里的王耀心里微微一沉，虽说SKT称得上是世界第一战队，可这种细节上的表现实在是太可怕了，仅仅是让一人躲进草丛里，就让天兆这边风声鹤唳草木皆兵，从而创造出了一些优势……

　　大树是两级上线，而兰博一级是无法打野怪再上线的，吴小顺本来日子过的还不错，至少在初期他能稳得住，毕竟血药多，就算是磨也能磨下去。可现在被这么一捉弄，吴小顺的支援完全扑空，这也导致他2级上线在经验等级上的领先完全没了，还浪费了不短的发育时间，接下来他线上的日子就没那么舒心了……

　　最关键的是，这对天兆来说是士气上的一种打击。

　　亏了，亏大了。

　　挖掘机3buff开局，而盲僧却浪费了不少时间。

　　这小套路用的太过精妙，连王耀都在心底不由惊叹，但还是对程冰说道，“不要Gank了，先刷野，把经验给追上来。”

　　挖掘机这个英雄之所以这么热门，首先是因为他的Gank能力很强，能各种从死角位置钻出来，又有稳定的控制，还有被动的先机在，如果让这个英雄拿到经济上的领先，他们整个队伍都会陷入到很被动的局面。

　　千万别以为挖掘机的大招仅仅只能用来赶路，同时它还是一个支援技能，并且还可以为挖掘机带来更多的发育时间。

　　如果程冰这个时候不疯狂刷野补等级，很有可能会被挖掘机将等级的差距拉的越来越大，现在是一级不到的经验，但很有可能等到盲僧6级的时候，挖掘机就已经7级了，比盲僧率先发起他第一波致命的Gank！

　　而就在王耀说话的当口，Faker的劫忽然动了！

　　王耀瞳孔一缩！


第583章 漂洋过海来看你

　　顷刻间，便看到两团黑影纠缠到了一起！

　　Faker这一波进攻正是趁着王耀在说话时出现的走位出现了一些瑕疵，时机抓的相当之准确，就好像是普通人，如果是在玩游戏的时候跟别人说话，都会下意识的左右走位，然而这种走位是最容易被判断的走位！

　　锋利的刺刃切割，暗影之力纵横，黑雾弥漫……

　　嚓！

　　嚓！

　　在没到6级之前，刺客之间的对拼并非是看谁先手就能占据先机胜利的把握很大，而是看技能的命中率。

　　王耀回过神来立刻反击，哪怕他的反应速度已经够快了，连忙回身W移形换位，这个W呈一个斜角，而非直线。

　　这是一个很微小的操作，可却透着一种对游戏的理解，很多人在躲避敌方技能的时候无论是用自己的位移技能还是闪现，都会本能的移动呈直线或者直线闪现，这样往往还是会被敌方技能命中。

　　而劫的手里剑也是直线，王耀如果是直线丢分身跑，同样会被命中。

　　但饶是如此，Faker竟然还是两发手里剑从不同的角度飞过来，全部命中！

　　并且由于Faker的操作太快，交换位置则是显得相对缓慢了一拍，熟悉劫这个英雄的人自然清楚，劫是不能Q闪的，然而就是他的这一连串操作，愣是打出了一种Q闪的味道……

　　而王耀再回身的手里剑手仍旧是丢偏了一分，而Faker打完一套扬长而去，期间没有一丝的停顿……

　　这一幕，让场下的韩国观众一阵热烈的欢呼！

　　虽然仅仅是一次小小的摩擦，只占到了一丝血量上的优势，可也令大部分人觉得Faker在反应速度上是比王耀要高出不止一筹的。

　　再看血量，王耀的劫完全处在下风。

　　“Faker技能全中！哦买噶，这个斜角的飞镖居然能中，Faker不愧是Faker，全世界最强的劫使用者，真的是太不可思议了。这种反应速度真不愧是世界第一中单。”

　　劳斯已经忍不住发出了惊呼声，“如果接下来Lovevivi再被这样打两次，恐怕他就要回城了。”

　　三瓶红药的出门装是可以让王耀将这次的损耗补上来，可高手之间的对决中，一旦有人拿到了优势便意味着他可以有更高的容错率上来压制你。

　　至于反应速度……

　　王耀可没忘记，在芸嫦的评分上面，Faker是唯一一个在反应速度上达到了SS的职业选手！

　　是的，王耀仅仅是S+，所谓的S+便是超越了S，却还没有达到SS，介乎二者之间，所以如果相信芸嫦这份数据的话，Faker在反应速度上的确是要领先于王耀。

　　果然，没有出乎任何人的预料，王耀现在陷入了被动的局面之中，至少每一个技能都放得格外小心，而反观Faker，打的相当的凶猛，每次都是他先手进攻，而王耀只能被动还击，先前那一波的优势也体现出来了，Faker他的容错率远比王耀要高，哪怕他技能没中，可只需要躲过王耀的技能，他永远都不会吃亏……

　　“要来帮你么？”

　　见到中路兵线已经有种不断往王耀这边靠的趋势，再看Faker的劫，一直在跃跃欲试，程冰心里不禁一沉，他不禁打开了计分板看了一下，还好，王耀的补刀并没有被压制，两人的补刀处在三个兵之间的平衡里起伏……

　　“不用，挖掘机肯定就在这个附近。”王耀敏锐的嗅觉告诉他，Bengi肯定就在这个附近徘徊。

　　这个家伙不显山不露水，整个SKT里面就属他最低调，人们往往会忽略到这个表现很平凡的打野，然而，人们却忽略了一点，当初S3的时候，Bengi就是死帮Faker，可以说，Faker当初能封神，Bengi功不可没，甚至可以说他就是Faker神座前的守护者！

　　这场比赛对他而言也不是一场普通的比赛那样简单，Faker拿出了劫，他会继续帮Faker巩固神的地位！

　　……

　　一架穿越黄海，飞越了大约870公里的飞机停在了首尔仁川机场上。

　　一个留着披肩长发，穿着碎花白色长裙的少女从舷梯上缓缓走了下来，少女精致的面容上略施粉黛，清纯之中又带着一丝小妩媚的味道，喃喃道，“坏蛋，飘扬过海来看你，真的很期待到时候你那惊喜的样子。”

　　走下舷梯后，她白如莲藕般的玉臂微微抬起，看了一下手机，好看的秀眉之间涌上了一分急切，焦急的嘀咕道，“不知道还能不能赶得上……”

　　双手插兜，一脸微笑的林俊从后面走了出来，深吸了一口韩国的空气，他笑着说，“就算是赶过去安慰一下他也是好的。”

　　若兰秀眉微蹙，不悦的说道，“你难道就这么肯定天兆会输？”

　　“这不是我肯定不肯定的事情，实力差距摆在那里，若兰，你可能不是很清楚SKT这支战队在LOL电竞圈里代表着什么。”

　　林俊摇了摇头，“他们是世界上最强的战队，而且就当初他们在S5上的表现来看，哪怕是当初的三星白都未必会是对手，两届皇朝，这是真正的神话与传奇……”

　　说着，二人走出了机场，林俊操着流利的韩语跟出租车司机沟通着。

　　上了车后，林俊微微一笑，“别惊讶我怎么会说韩语，我在语言方面的天赋就跟我的游戏天赋一样优秀。”

　　若兰此时心思都放在某个人身上，哪里有心思理会林俊。

　　幸好，无论是哪个国家的出租车司机都是健谈的，很快林俊就跟司机攀谈了起来，稍微交流了一下后，林俊忽然面色凝重的对若兰说，“已经二比零了……”

　　“你怎么知道？”若兰一惊。

　　这对她来说绝对又是一个不幸的消息，原本她只知道这次比赛对王耀而言很重要，可却没想到这么简单。

　　一下子，之前隐藏在她心里的那些浪漫心思都烟消云散，化成了浓浓的焦虑。

　　“司机跟我说的。”林俊耸耸肩。

　　“他怎么知道？”若兰又问。

　　“在韩国，哪怕是大叔大妈都是很关注电竞的，跟国内可不一样，电子竞技是他们国家很重要的经济支柱之一。”林俊简单的解释了一下。

　　若兰垂下螓首，揪住了裙角。

　　“哎。”

　　林俊叹息了一声，“没什么希望了，第三场还是盲选局，两个劫，我很奇怪为什么会突然有这样的安排，完全没道理啊……不过可以肯定的是，如果这一场输了，他……他应该会受到很大的打击。”

　　“劫……”若兰心急如焚的道，“你能让司机开快点么？”

　　她比任何人都清楚劫这个英雄对于王耀而言意味着什么，如果输了的话，她无法想象王耀会变成什么样子……

　　“呃……”林俊无奈，只能照办。

　　大概十几分钟过去，终于到达了目的地。

　　“幸好今天不是星期天，还有很多人上班，不然SKT比赛的票可没那么容易买到。”林俊从售票窗口回来后，带着若兰走进了竞技馆。

　　迎面扑来的是一阵喧嚣的热浪，此起彼伏皆是“SKT”的口号，若兰连自己的位置都没去找，第一时间看向了大荧幕……

　　此时，场上的局势不容乐观。

　　人头比分是2：5，天兆2，SKT5。

　　随后，他终于看到导播把镜头给了王耀，画面里，那张熟悉而又牵挂的面孔之上神情异常专注，仿佛在他的世界里只有这一场比赛。

　　“为什么他身上会这么脏？”若兰坐下来后，忽然问一旁的林俊。

　　此时王耀头发都还是湿的，高分辨率的镜头下，甚至可以看到他衣服领口上的污渍……

　　“我也不知道……”林俊苦笑，“我帮你问问。”

　　说完，他拉着旁边的一个韩国观众问了一下，那个韩国棒子立刻投过来讥讽的神情，“啊，你说这家伙啊，刚才被我们狠狠的羞辱了他一顿，事情的经过大概是这样……”

　　听完后，林俊脸色一变。

　　若兰察觉到林俊脸色不对劲，连忙问道，“怎么了？”

　　“简单来说……他刚才被现场的韩国观众给羞辱了。”林俊艰难的道。

　　哪怕他自认为跟王耀是情敌的关系，依旧是无法想象是得有多坚韧的一颗心，才能在举目皆敌的环境下安坐在那里，承担起所有的希望。

　　若兰神情一震，不可置信的看着屏幕里一身肮脏眼神却又那么专注坚毅的王耀，没由来的心酸涌了上来，纤手捂住了红唇，美目之中盈满了泪水，“为什么……”


第584章 我，才是第一复仇之矛！

　　下路争端开启了。

　　最先是李淞的风女故意卖了一个破绽，在防御塔外边的位置相当靠前，Wolf的牛头人见到这样的机会自然没有任何犹豫，更何况上两场他们下路一直是绝对的领先优势，这已经令他们打出了很强的自信心。

　　再加上，Wolf的牛头人可能是全世界胜率最高的辅助英雄，而且牛头人跟复仇之矛本身就是一对黄金搭档……

　　Wolf还是非常有技巧的，他并没有直接上去撞，而是先露了一个回身的动作来迷惑李淞，随即一转面就顶了上来！

　　但他们没有料到的是，Wolf那个野蛮冲撞竟然是直接被风女的一个Q技能吹风在半空打断了！

　　虽然仅仅只是一个打断技能的操作，可牛头人的野蛮冲撞速度有多快？常人根本无法反应过来，而李淞却做到了！

　　在牛头人被吹飞的那一个刹那，若枫眼中寒光一闪，鼠标一甩！

　　便看到复仇之矛忽然朝前一个斜角跳跃，同时一根锋利的灵魂之矛飞出去，将那个原本已经插满了长矛的炮车直接刺死，立刻，所有的长矛全部传递到了牛头人身上！

　　这个操作立刻又是让场下一片惊呼。

　　这也太6了吧！

　　顶飞的效果没有了，牛头人根本没办法近身，Q技能也完全没条件去放，紧随而来的便是若枫跟李淞的一连串打击，还没到6的下路想要爆发人头，唯一的可能便是刚才那样，有一方出现了明显的漏洞。

　　风女减速，若枫的复仇之矛继续追击，如同跗骨之蛆，死死咬着牛头人，一根根长矛积累下来，牛头人前胸后积满了，仿佛是一只巨型刺猬……

　　Bang见到牛头人有性命危险，竟然没有选择第一时间跑，而是选择了……反打。

　　作为SKT的ADC，作为S5十几场比赛里死亡次数一只手数的过来，保持着全世界最高KDA的他，自然有一股冠军的骄傲，他自忖在拿到复仇之矛这个英雄后，没人敢跟他打正面，哪怕对面的辅助完成了一次不可思议的打断导致他有了小小的劣势……

　　于是，便看到Bang的复仇之矛不退反进，开始输出若枫的复仇之矛。

　　但若枫根本就不理他，顶着风女的盾继续在牛头人身上插矛，很快，牛头人就陷入了残血的状态……

　　牛头人哪怕是交出了闪现，可是由于对面二人有风女的被动加速，再加上他们之前压线靠前，有很多小兵能提供给复仇之矛跳跃的条件，所以这个闪现仅仅是延缓自己的死期罢了……

　　“他在干什么？顶着ADC的输出去打对面的辅助？”场下一片哗然与质疑，更有许多棒子们纷纷嘲笑了起来。

　　“这ADC是脑子有病吧？就算是黄金的人都知道ADC换辅助不赚吧？更何况一血早就没了。”

　　“可能是前两场输的太凄惨了，所以这场已经自暴自弃了，想用强换的方式来证明他们自己，但不得不说，这种行为看起来很傻很愚蠢。”

　　是的，即便是在Rank里，下路往往会因为己方的ADC执意要杀对方的辅助，追的过于深入最后导致己方两人都被反杀的剧情。

　　而在职业选手身上，除非是迫不得已，不然是没人会这样去做的。

　　ADC换辅助，不值得……

　　可若枫眼神却很坚定，仿佛没有看到Bang的复仇之矛的攻击一样，任凭对方在自己身上扎矛，他眼中只有牛头人。

　　一根。

　　再一根。

　　又一根。

　　还有一根！

　　只见若枫的复仇之矛跟风女追着牛头人一阵猛打，这在很多人看来都是不理智的行为，而若枫跟李淞却没有任何的退意。

　　“可笑，一个ADC居然执意要去换掉对面的辅助，这得是多想要人头？难道这能证明他的实力？”李万奎也毫不客气的嘲讽了一句。

　　……

　　“你信我么？”若枫一边疯狂操作着，一边问了一句。

　　“你特么的傻逼！老子不信你陪你追这么远？给我悠着点！”李淞这个平时看起来人人都能欺负他的家伙忽然爆了粗口。

　　此时他也弄不清楚自己是怎么想的，如果是平时，他肯定会劝若枫别去追了，可当真的看到若枫追上去了，他想起了王耀的那句话，输的没有遗憾……

　　既然他想追，那就追！大不了，一起死呗！

　　操，死可以，先打出气势，哪怕是傻的可笑！

　　李淞咬着牙，眼睛都红了。

　　“呵。”若枫轻笑一声。

　　在这一刻，没由来的，若枫想起了很多事情，但最深刻的，便是王耀以前对他姐承诺的那些话，还有刚才在赛前王耀拍着他的肩膀说的那一声，“荣辱与共！”

　　一直以来，都是王耀在默默为他们付出，尤其是若枫，他感受最为深刻。

　　十五六岁的孩子正处在叛逆的一个年纪，再加上他与生俱来的优秀天赋，他很清楚自己的脾气很糟糕，幸好，他遇上了王耀，遇上了这么几个能够容忍他一次次臭脾气毛病的朋友……

　　“一直都是你们在保护我，今天，是我回报的时候了……哪怕仅仅是让你们高兴……那么一刻！”

　　霎时间，若枫仿佛感觉眼前的一切都变得极为缓慢，周围小兵的呼喊，牛头人仓皇逃跑时粗重的喘息，以及风女那圣洁而急促的低吟……

　　当他操控着自己这个被插满了长矛的卡莉斯塔跳出最后一步，投掷出最后一根长矛——

　　闪现！

　　他闪现了！这个闪现毫无道理！

　　他明明只需要再插出最后一根长矛或者是直接触发E技能就能杀死牛头人，为什么还要闪现呢？

　　难道他真的是想人头想疯了，才出现这种搞笑的操作？

　　Wolf也愣了一下，这是什么情况？自己必死了，不过幸好这个追杀自己的ADC肯定也活不了……可笑啊，中国ADC都是这么弱智的？还是被打萌了以至于不顾一切了？

　　看样子，S2以后，中国就再没出现过什么拿得出手的ADC了啊……

　　然而就是他一愣，甚至产生了一些轻蔑想法的瞬间，闪到他身侧的复仇之矛手中灰芒一闪！

　　穿刺！！！

　　呜……

　　牛头人发出一声悲鸣，当场倒下。

　　然而这还没完，只见这道灰芒穿过牛头人的胸膛，径直飚射出去，再次命中了Bang！！！

　　Bang的复仇之矛时刻利用被动调整着位置，几乎是一个无法被捕捉到的走位节奏，居然被打中了！！

　　Bang脸上掠过一丝震惊惊慌……

　　这怎么可能？！

　　他根本无法相信自己眼睛所看到的，哪怕他拥有全世界最高的KDA，哪怕他精通所有ADC英雄，哪怕他再如何骄傲，他都被若枫的这个举动给惊到了。

　　真的是惊到了。

　　是什么样的勇气，才能让他毅然决然的用出这种操作……而且还成功了！！

　　仅仅是这一秒不到的瞬间，最早的炮车、再到牛头人，这一切过后，所有的长矛在一瞬就全部“继承”到了他身上！

　　“我日了狗了！”李淞也惊呆了，口不择言的道，“你他奶奶的可以！！6666！！整个宿舍我就服你一个！！”

　　“我，才是第一复仇之矛！”若枫嘴角微微上挑，骄傲地发出了自己内心的宣告，随即按下了E键……

　　而与此同时，Bang也按下了E键！

　　撕裂，撕裂！

　　同时撕裂！

　　一根根饱含了一个少年对荣耀的渴望，同时又充满了不甘的长矛猛然爆开……

　　仿佛隐约还能听到那一声不屈的宣告！

　　哧！！

　　下一刻，一个还有三分之二血量的复仇之矛颓然倒下。

　　而若枫的复仇之矛，丝血，却昂然站立！！！

　　“Double Kill！！！！！！！！！！！”

　　满座皆惊！


第585章 谁胜谁负？

　　“哦买噶！！”

　　劳斯夸张的叫了起来，“这怎么可能？我的意思是这种操作他是怎么做出来的？！”

　　他当然知道复仇之矛的矛一根根累积下来最终爆开的那一下很痛，而且这个累积是没有上限的，但……亲眼目睹了这令人瞠目结舌的一幕，仍旧是给无数人带来了深深的震撼！

　　Bang的复仇之矛近乎满血，而若枫的复仇之矛在追杀牛头人的时候已经被Bang点残了，结果若枫却忽然做出了这种逆天之举……

　　推矛，瞬秒！！

　　双杀！！

　　唐柔脸上也挂着错愕的神色，显然是被惊到了，“这……这是运气么？”

　　这个操作即便是从职业选手的角度上来看，都太不可思议了……Bang身为一个顶级ADC，尤其是拿出了复仇之矛这种很难捕捉到走位轨迹的英雄，若枫是怎么预判到的？

　　复仇之矛以前之所以强，就是强在她的被动跳跃无论是在团战还是在线上，对方都很难用预判来命中他，尤其是在团战里，往往好几个人突都没办法突死复仇之矛，反而是被她遛狗一样牵着走……

　　所以，若枫的这个闪现一矛洞穿牛头人再把这个过程中所有长矛都传递到Bang身上……太夸张了。

　　不是运气似乎有些说不过去。

　　但如果是运气的话，那这波操作真的是天时地利与人和了，连老天爷都在帮若枫，否则这种堪称奇迹的操作根本没可能成功……

　　“漂亮。”

　　这个双杀一拿下，天兆这边士气大振！

　　要知道前面两场比赛，他们拿到的那寥寥几个人头都是在团战之中拿到的，在线上根本没办法击杀对面，而现在若枫却在对线期就凭借自己的实力拿到了双杀……

　　太屌了！

　　“我操可以啊！”程冰激动不已的说道，“牛逼！”

　　吴小顺脸上也露出了笑容，一直在抗压的他本来心情很难受，在看到若枫居然双杀了对面后，不由心里的压力也小了一些。

　　“精彩。”王耀也笑着称赞了一句。

　　现在外面都在议论若枫的这波操作到底是不是运气，可如果让王耀听到的话，肯定就斩钉截铁的告诉他们，运气？这小子本来就是个怪胎！

　　若枫的反应速度王耀早就有所了解，可以说在整个职业圈，反应力以及操作能比他更快的没有几个，倘若换成是别人，哪怕是给他这样一个机会他也没办法打出这样的操作来。

　　若枫跟李淞推了一波兵线过去，Bengi的挖掘机很及时的赶过来吃了这一波兵线，这也不禁让若枫跟李淞心有余悸。

　　看这速度，如果刚才不是若枫一瞬间就把Bang给秒了，恐怕Bengi有足够的时间赶过来，结果可能就不是现在这样了……

　　对面的支援速度太快，意识也太强了。

　　直到配合程冰拿掉小龙后，若枫才咧嘴一笑，笑容看起来有些傻，却很纯粹。他们都很清楚，也许最终他们会输，但至少，他们要留下一些什么东西，至少，不能让人觉得他们是完全被碾压，他们也有反抗的能力！

　　第一条小龙拿掉之后，也就意味着又可以安稳度过一段时间。

　　SKT的战术他们有很深的了解，这是一支喜欢在线上打优势的队伍，而小龙则是他们唯一的团战理由，从这点上可以看出，SKT虽然有着绝强的实力甚至是统治力，但他们从来不做过于冒险的事情。

　　下路的血案终于平息了，而导播又把镜头给到了中路。

　　中路两个劫和平的有些过分，除了最早的时候王耀吃了一些小亏，但在回城之后劣势又缩小了，几乎可以忽略不计。两人大招都捏在手里，到了现在快八分钟了，还没有用过。

　　但这也恰好是无数人期待的，期待两人针尖对麦芒的打一架，看看到底是谁杀谁。

　　而王耀此时却很冷静，现在人头比分已经到了4：5，虽然看不见经济上的数据差距，但他大概能估算到，己方的经济可能是略低于对面，最主要是打野跟上单。

　　Bengi除了在刚才来试探性的骚扰了一波后就没出现过，一直在野区埋头刷野，程冰却时不时来中路帮自己反蹲一下，可始终没能找到机会……

　　这也浪费了他不少的时间。

　　在上路，吴小顺被兰博欺负的很惨，兰博这个英雄在会玩的人手里压制能力是相当可怕的，尤其是Marin这种老兰博，对兰博理解太深了，通过合理有序的使用技能，将温度始终控制在黄温或者是将近黄温的状态，这也给他提供了更加可怕的伤害……

　　8分钟的时候，王耀拿到了自己的蓝buff，程冰转头朝上路走，想试试上路有没有机会……

　　摸眼回旋踢，将Marin的兰博踢到大树怀里，看似兰博已经无路可逃了，哪怕不死也得打出一个闪现，更重要的是如果能把兰博给打回去，吴小顺压力就会减轻不少。

　　然而……令他们没想到的是，Marin竟然是操控着兰博1V2！

　　只见兰博发出刺耳的笑声，火焰滚滚喷射，大招更是丢的相当巧妙，黄温接近红温的输出简直是变态，饶是有大树的大招保护，盲僧都有些吃不消，要不是他连忙交闪现跑路，可能会把自己给搭进去……

　　绝命逃生后，程冰倒吸了一口凉气，“奶奶的。”

　　吴小顺苦笑不已，“现在没来三个

　　程冰机会抓的挺好，但他却小看了Marin的个人能力，当Marin出现肆无忌惮压制对面的情况时，那也就意味着他有把握在对方打野来的时候1V2。

　　而且，大树的伤害实在是有点疲软，打兰博这种英雄要么你一下秒了他，不然等他喷出两次火，没人能受得了。

　　“呵呵。”李万奎冷笑，“他们这样放任Marin发育，看样子上两次的教训还是不够深刻……”

　　他很清楚，在Faker上场的时候，Marin受不到足够的照顾是很正常的，但刚才SKT下路居然被双杀了，这令他有些难以接受，所以此时只能故意说这样的话来嘲讽了。

　　就在几个解说刚要附和的时候，场上的局势忽然发生了剧变！

　　下路突然开战了！

　　这次依旧是SKT的下路组合发起的先手，SKT下路是复仇之矛加牛头人，而天兆这边是复仇之矛加风女，严格来说到6之后，的确是SKT的那个组合搭配要更强一些，因为牛头人跟复仇之矛配合会更强力……

　　当然，这都不是最主要的，最主要的是上路兰博忽然传送下路，这个眼位竟然是放在天兆的蓝buff处，哪怕是三角草丛有眼，都没能第一时间侦测到Marin这个传送包后的举动……

　　当Marin喷着火的兰博出现在塔后的时候，王耀心里一震，果然，自己在河道的眼位监测到Faker也在往下赶。

　　吴小顺这边没有任何犹豫传送了下去，虽然他状态不满，可跟强队打比的就是速度，等他回城再TP黄花菜都凉了……

　　王耀也没有呆着，他也在第一时间就往下去赶去。

　　他不敢冒险在Faker离开后选择推线，因为对方肯定是五个人，五人抓下成功率相当高，哪怕是吴小顺第一时间TP下去，也极有可能被打出一波大节奏……

　　以往的例子告诉他们，SKT从不打没把握的仗！

　　“团战要一触即发了！”

　　而就当王耀从自己野区往下赶的时候，耳边忽然传来一阵低沉的笑声……

　　纵横的黑影飞过来，笼罩住王耀的劫……

　　是Faker！

　　“终于要看到两人的Solo了！！”劳斯激动的叫了起来。

　　此时连韩国棒子团那边都从谈笑风生中回过神来，目不转睛，一脸凝重的看着……

　　两个劫，谁胜谁负？


第586章 同归于尽！

　　王耀瞳孔微微缩了一下，他没有想到Faker居然没有直接去下路，而是穿过了河道来埋伏自己。

　　倘若是心平气和的来玩，王耀绝对不会这么轻易就被埋伏到，只是他在看到兰博传送去下路后，心情不免有些波动……

　　此时Faker骤然出手，抱着必杀的信念凶猛而来，暗影之力交错下，大招开启。

　　顿时，人们屏住了呼吸，瞪大了眼睛，唯恐错过这其中任何一个细节。

　　因为就现在两个劫装备上来看，并没有谁优谁劣，Faker在补刀上的确拉了王耀几个，但这几个兵的经济只能算聊胜于无，同样的装备，同样的属性……

　　拼的，便完全是操作！

　　一个是早已封神的“火影”，而另一个，则是曾经差点用Faker封神的那个英雄将Faker斩落下马的人！

　　这两人如今用同样的英雄，突然遭遇，光是想想都令人觉得刺激万分！

　　究竟是Faker将这个胆敢挑衅自己神威的凡人一脚踩死，还是这个凡人逆天，将当初遗憾没能完成的事情在今天完成？

　　……

　　“糟了。”

　　场下，早已发现Faker埋伏在草丛里，而王耀却毫无所觉的走过去的林俊心悬了一下，说道，“恐怕要被单杀了……”

　　两个刺客，通常而言都是谁占据先机谁能赢，尤其是在同等装备的情况下，因为都是秒杀型英雄，谁先把输出打出来，另一个人肯定会先死。

　　若兰十指绞在了一起，她对这个游戏并不是很精通，顶多只能算是个黄铜水准，平时也就没事玩玩，而此时听到现场忽然爆发出山崩海啸般的呼声，全部都是叫着“Faker”的名字，在这种狂热的氛围下，她的一颗心不禁揪了起来，一双美眸里充满了担忧……

　　笨蛋，你那么厉害，一定，一定不要输啊……

　　……

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　只见屏幕里，Faker的劫忽然潜入暗影之中，黑影交错飞来！

　　在Faker大招飞来的那一瞬，王耀目光微微一凝，下一刻，王耀也按下了R键，只见在Faker的劫落地的刹那，王耀的劫也消失在了原地，纵横弥漫的暗影之力散开，影子自四面八方袭来，地上顿时出现了两个劫，两个大招残留的影子分身……

　　这一幕，就仿佛是镜头重放一样，倘若不是Faker用了他的专属皮肤，外人根本无法分清楚谁是谁，然而对对战的二人而言，心里却分外明晰，澄澈如镜……

　　哧！

　　在王耀的劫落地的前一刻，Faker用出了影分身，两个影子一个本体，鬼斩！

　　王耀面色一变……

　　哧！

　　连续三下，全部命中，王耀的劫立刻血量下降极多，两个影子加上一个本体的鬼斩全中，这伤害是非常可怕的。

　　而王耀由于是被先手，当他用出影分身再鬼斩的时候，Faker已经跟W影子交换了位置……

　　哧！

　　本体以及身前的影子命中……

　　同时，两人互相给对方挂上了点燃！

　　再看血量，明显是Faker稍微高那么一点。

　　刹那间，王耀心念电转，沉住了气，小拇指一弹，同时食指按了一下4，便看到劫的身体忽然抬了一下……

　　果然，Faker一看到这个动作，下意识的走位，王耀连忙A了一下，小弯刀吸了一口……

　　屏幕里，Faker忽然表情一滞，瞳孔微微缩了一下，随即手指连按，仿佛是弹钢琴一般，小破败，回身一个Q，而王耀的劫同样如此，手里剑丢了出去！

　　他没有抱任何的侥幸心理，因为这是他唯一有把握用Q技能命中Faker的机会，那就是Faker的劫在丢手里剑的同时，会有一个明显的施法前摇，倘若他不出手，之后就需要冒着很大的风险……

　　只见在方寸之间，同时好几个飞镖旋转着飞了出去，从各个角度飞向各处，反应力慢的人根本无法分辨飞镖的主人是谁……

　　下一刻，两个劫同时消失……

　　交换分身！

　　“我的天！太炫了！！”

　　场下，有些观众看的是口干舌燥无法自拔。

　　如果说英雄联盟里最有神秘感以及最变幻莫测的英雄，肯定就是妖姬跟劫这两个英雄了，他们的技能特性赋予了他们特殊的能力，最秀的操作莫过于不断的变换位置。

　　尤其是两个劫交手，在那么短暂的时间里，人们根本分不清楚谁是谁，但生死就在一瞬，就在这方寸之间……

　　当王耀用出最后一次交换分身后，眼底闪过一丝果断的神色，按下闪现……

　　一刀！

　　哧！

　　闪现砍出一刀后，王耀的劫头顶上旋转的飞镖终于爆开……

　　最后一丝血量被清空，王耀的劫被单杀！

　　然而，就在这群韩国棒子还没来得及欢呼的时候，Faker站立在原地的劫头顶的飞镖也一样炸开。

　　两具尸体摆在野区……

　　谁也没有料到会是这个结果，竟然是同归于尽！

　　……

　　“都死了……”棒子们呆住了。

　　他们期望的是Faker单杀王耀，是那种赤裸裸的秀，虽然刚才二人的操作速度实在是太快了，再加上两个英雄战在一起根本分不清楚技能是谁的，但他们丝毫不认为王耀的劫能跟Faker比……

　　现在Faker的确是单杀了王耀，可何尝王耀又没有单杀Faker？而且，Faker可是先手的一方啊……

　　这个结果自然无法让他们满意。

　　而李万奎皱了皱眉，旋即不屑的道，“明显不如Faker。”

　　“怎么说？”那个新人解说问道。

　　“他用了闪现，而Faker没用，你们想想，如果Faker用了闪现，还会死么？”李万奎淡淡道。

　　“有道理啊！”新人解说顿时大喜。

　　闪现在高手的对决之中是至关重要的一个技能，Faker没用，这不是代表着还留有余力？看样子，这个家伙的劫也不过如此，Faker让他一个闪现才同归于尽，不然就是妥妥的单杀啊！

　　然而他们却选择性的忽略掉Faker为什么没用闪现这个问题。

　　……

　　泡在泉水里，盯着灰色的屏幕，复活时间在一秒一秒的过去，王耀有些出神，他不是在思考回味刚才跟Faker的较量，而是在想如何才能在对方这滴水不漏的节奏之中找到一丝空隙，让整个团队有一些喘息的机会……

　　一个强队从来都不会干一些莫名其妙的事情，就像是SKT这样，每一个举动都包含着深层次的用意，简而言之就是能把局势变得有利。

　　在这一波兰博TP下路之前，天兆还算是稳住了，甚至下路还能说是有优势，然而这一波过去之后，形势急转直下。

　　每一场比赛都有那么几个关键点，这几个关键点能让整场比赛发生翻天覆地的变化，把握好了，胜率会提高，把握不好……

　　现在主动权明显已经被SKT给接管了，下路若枫原本建立起来的优势又被拿了回去，下路一塔其实到了这个时间点意义并不是很大，但关键的问题在于，刚才那一波让兰博的发育又更上一层楼，接下来对方只要抱团推中的话，他们很难招架。

　　因为这一局双方阵容都没有很强的清兵线能力，自然而然守塔能力也不强，这也就意味着，谁是进攻方，谁就比对面有优势。

　　兰博的突然TP，忽然将天兆陷入了一个极为被动的局面。

　　在以往，天兆众人从来没有遇见过这么可怕的战队，时间点把握的太好了，他们自以为不会有太大的问题，然而当他们丢掉防御塔，再看到对方几人立刻就转推中路后，才心里一惊！

　　就在他们有些手足无措的时候，王耀垂下眼帘，开口了，“我单带。守不住就放塔。这是唯一的办法，记住，不论怎样，不要管我。”

　　“这……”众人有些担忧的看着王耀。

　　“我知道这样做会有什么后果。”王耀说道。

　　他去单带，对方肯定会派人来守，无论是去一个Faker还是去一个Marin，他都没有必胜的把握，而他只要被单杀那么一次，甚至两次，或者更多……

　　他……


第587章 偷塔、偷人！

　　世界第一，毕竟是世界第一。

　　那完美到令人不寒而栗的节奏掌控能力让人不禁如此哀叹。

　　从一开局兰博仅用一个藏身草丛的障眼法就骗过了吴小顺跟程冰，而另一边，挖掘机大摇大摆只身一人愣是抢掉了程冰的红然后扬长而去，再到刚才，天兆众人以为没了小龙，SKT不会轻易发起进攻的时候，兰博突然一个TP断后，将节奏翻转了过来！

　　可以说，SKT的每一个举动，都出乎了天兆的预料。

　　此时，他们也明白了一个道理，世界第一就是世界第一，强就是强，分析与研究在绝对的实力面前并没有什么太大的用处，就像SKT比赛的视频资料那么多，几乎任何人想找都能轻易找到，但即便如此，也始终没有哪支战队能与他们抗衡。

　　节奏这个东西是没办法去研究的，很多时候都是选手们在赛场上的灵光一现，神来之笔，而这种举动想去模仿或者是破解，根本是不可能的事情。

　　看着剩下倒数复活的时间，王耀很坚决的说道，“守住。”

　　复活之后，他没有任何犹豫直接往下路赶去，下路防御塔的血量所剩不多，是他唯一的机会。

　　以他现在连破败都只是个半成品的装备，去偷塔也是无奈之举，但没有办法，他很清楚，如果是正面团，他们或许有胜算，但太小了，小到让人不敢去冒险。

　　短短十分钟的对抗，王耀已经被SKT这种无微不至，无孔不入的细节处理给震撼到了，没有亲自与之对战又怎么会深刻了解到SKT的可怕之处？

　　比赛跟Rank终究是不一样的，一个战队必须要形成一个完美的整体以及协调作战的能力，比如说拿小龙，拿Buff，支援、推塔、打团，这些方面每个战队甚至是路人局团队都明白，但像SKT这种细微到利用一个小小细节就产生了“蝴蝶效应”的队伍，也难怪能在S5上一路碾压过去……

　　试想一下，就为了给挖掘机争取到那么几秒钟的时间，Marin在线上就能做出如此聪明的共识，那么关系更重大的小龙、大龙、推塔、团战呢？

　　也难怪当初某个跟SKT交过手的人说了一句名言，“SKT太强了，谁上都是三比零。”

　　SKT的实力高出了绝大多数的世界战队一大截，这是事实。仅仅十分钟不到的时间，王耀已经看到了，体会到了这点。

　　……

　　从泉水复活，在几个队员担心的目光下，王耀直奔下路。

　　当王耀把对方下路一塔给拔掉后，SKT已经在中路集合，一副抱团推进的架势。

　　显然，SKT做出了一个抉择，那就是分人来阻止王耀还是不管不顾，直接中推？

　　他们选择了中推。

　　因为就王耀现在这种装备，偷塔的速度实际上很慢，而以他们的阵容只要抓住一个机会，哪怕是冲塔，胜负也会在极短的时间内分出来。

　　他们完全没有必要来防守。

　　SKT强是强在各个方面，他们从来不会在比赛之中犹豫，将自己陷入到一个进退维谷的局面中，团队协作以及执行力都不是其他战队可以比较的。

　　见到对面五人始终没有消失在自己的视野里，王耀继续带，同时一边还关注着中路的局势。

　　果然，SKT进行了一波强行冲塔，以Bengi的挖掘机绕后钻地为先手，Bengi这人就是敢卖，就是敢开团，这也是他的KDA不如很多打野的原因，但也正是他这种牺牲，让SKT这支队伍往往在打团的时候一直是占据先机！

　　对面先手的英雄实在是太多了，当一个技能命中后，接连下来的必然是无数个技能，兰博的大招滚滚落下，宛如熔岩一般的飞弹列成一排，封死了天兆众人的后路，也幸好若枫在挖掘机顶过来的时候已经交出了闪现落在一个靠后的位置，牛头人的冲撞也被闪开，风女连忙开启飞升宝珠，几个人急速后退。

　　“妈的，滚！”吴小顺咬了咬牙，见到Marin还不依不饶的喷着火往前面冲，直接一个捆绑，限制了兰博的脚步。

　　他可没忘记他做下的承诺，只要他不死，休想威胁到他们的后排！

　　他的大树在上路就一直是抗压，但补刀其实并没有落下去太多，只差兰博十多个而已，而且大树并不是一个很依赖装备的英雄，大招开启之后就有减伤的效果，所以勉强扛了下来，为若枫争取尽可能多的时间……

　　最终一波团战打下来，天兆这边死掉了两个，SKT的兰博却是被程冰一个漂亮的摸眼R闪然后接Q回来的操作给打死了。

　　Faker的一波突脸也没能取得太好的成效，这得益于李淞的风女的确是有两把刷子，保护能力极强，在留着大招的情况下，Faker想切死若枫基本上没可能，更何况他这一把带的还是一个虚弱，就是为了防止Faker。

　　并且，天兆还掉了一座塔。经济又落后了一些。虽然如此，但幸好的是对方兰博死掉之后，SKT已经没有什么推进的能力，只能无奈离去。

　　而王耀，从始至终都在带线，推塔……

　　只是王耀偷塔的行为落在很多人眼里，实在给人一种“黔驴技穷”的感觉。也对，SKT都已经开始肆无忌惮的冲塔了，而他却还在这里带线，以他那装备，得带到何年何月才能通关？

　　游戏才进行到十分钟，不知道为什么，大家就有一种感觉：这支中国队已经是回天乏术。

　　而这种感觉不仅仅是观众们有，正在比赛场上的天兆战队五人同样感受到敖了，整个SKT战队就像一个恐怖的幽灵，挥之不去的笼罩在他们头顶上。

　　……

　　16分钟的时候，天兆战队的三路外塔尽皆沦陷！

　　整整六座残垣废墟昭示着SKT强大的实力，而正在这时，程冰的盲僧正在打着三狼。在逆风局里，三狼的狼魂Buff是必争的，因为这个狼魂能有效的防止对方入侵，并不像眼位那样可以让对方排掉……

　　忽然，毫无预兆的，一个牛头人飞了过来，程冰心里一惊，刚要摸眼走却已经来不及了，挖掘机，劫纷纷现身……

　　盲僧还没落地就被直接瞬秒！！

　　“哈哈……太天真了，被SKT拿到优势之后还想打自己的野？”李万奎得意的笑了起来。

　　而就在他笑声刚落——

　　便看到Bang忽然露出了一副错愕而无奈的神情，与此同时，画面的正中央忽然浮现出一个击杀的标志，当导播把镜头切过去的时候，Bang的复仇之矛已经死翘翘了。

　　而始作俑者，正是王耀的劫！

　　李万奎脸上得意的笑容僵住了，尴尬万分。

　　“这是怎么搞的？”那个新人解说刚想附和一下李万奎，却没想到在后面的Bang竟然是被不知道从哪里冒出来的王耀给偷了！

　　而且，Bang的技能全都已经进入了冷却时间……也就是说，Bang把技能全交，都没能在这个劫手底下逃出生天！

　　Marin想去追王耀，可看到王耀已经大招回去，到了一个他没办法去追的距离，只能无奈回去。

　　做完这些后，王耀没有任何犹豫往下路赶……

　　“别分开了。至少留一个人保护ADC。”Faker说道。

　　世人都以为他是世界第一劫，他内心也有着相当的骄傲，但正如他在S5接受采访时说的那样，他从来没认为自己是世界第一。

　　尤其是，他见过王耀在韩服用过很多次劫，最让他记忆犹新的便是王耀的劫有着专属于他的风格，神出鬼没，往往在人们最意想不到的时候，他就出现了。

　　就好像他们刚才是一路做视野过来的，却根本没发现王耀什么时候已经摸了过来，秒了他们的ADC再扬长而去……

　　这就是区别，Faker的劫能做出各种“秀”的操作，能秀的对面目瞪口呆。

　　而王耀的劫，往往能打出那种万军从中取人首级的威力！

　　“哎，看着一个这么厉害的人现在只能无奈去偷塔偷人，真的是心酸。”Marin脸上露出一丝感兴趣的笑容，“那么，就让我来灭杀他最后一丝希望吧。”


第588章 兰博离奇死亡事件！

　　“Marin看样子是要去阻止他了。”棒子团那个新人解说眼睛一亮，兴奋的叫道，“他死定了！”

　　虽然说王耀偷了这么久二塔才刚刚磨掉半血，但就像是蚂蚁咬大象一样，可能并不怎么痛，但总归是看着不舒服。

　　更何况，刚才这只蚂蚁竟然还莫名其妙的偷了Bang一个人头，他们这些解说都有些看不下去了。

　　此时见到SKT终于派人过来碾压这只蚂蚁，并且还派的是Marin这个超级顺的兰博……他们已经想象到王耀被吓的狼狈逃窜甚至是被当场击杀的下场了。

　　而王耀下去推了一波线后，并没有继续带线，因为SKT所有人都已经消失在了视野之中，继续带下去，很有可能会被抓死，而现在这个时候大龙都还没有刷新，那他的牺牲并不会给团队带来任何的价值……

　　“哈哈，居然跑了。”

　　新人解说见到王耀立刻回城了，轻蔑的说道，“算他运气好，不然Marin肯定能让他知道从来没人敢偷他们的塔。”

　　回城之后，王耀更新了一轮装备，同时说道，“若枫，你跟我来。”

　　正在收线的若枫愣了一下，十分不解。

　　王耀在之前已经很坚决的表达出这一局他只能偷塔的决定，而他只是个ADC，难道跟着他去偷塔？

　　那自己家怎么办？

　　在王耀去偷塔的情况之下，若枫的复仇之矛便是最主要的输出点，一旦两个人都走了，对方完全可以如入无人之境一般一路推过来，毕竟一个大树一个盲僧加上个没任何攻击力的风女能挡住对面那么凶猛的冲击？

　　“等会儿跟你解释。”王耀迅速补充了装备，以及一个真眼，直接往泉水外走，“其他人抱团，如果对面有要打的意思，你们就牵扯他们，记住，不要真的打，就拖着他们就行了，等他们死了人后，你们立刻推塔。”

　　推塔？

　　四人都怔住了，甚至怀疑王耀是不是在痴心妄想，他们现在除非是打出一波完美的团战，否则根本就没有推塔的机会……

　　至于说对方死人……死一个都没办法推，除非是死两个甚至两个以上。

　　他们满心疑惑，王耀却没有解释，因为他也不知道这一招究竟能不能行，但眼下SKT明显改变策略了，已经分人来阻止他偷塔，摆明了就是不想给他任何机会。

　　而对于SKT来说，这样做唯一的代价仅仅是把胜利延后一些时间而已。

　　并且王耀心里也很清楚，等到20分钟一到，对方肯定会拿大龙，他们就算再不想跟SKT打团战，都会被逼无奈上去打。

　　团战……

　　他们肯定不是SKT的对手。

　　所以无论如何，哪怕这一招他再没把握，也必须试试！

　　……

　　经过刚才那些时间后，王耀之前被Faker拉下来的那些差距彻底弥补了上来，甚至还略有反超，毕竟Faker在刚才那波团战里面只拿到两个助攻，而王耀却在下路推了好几波线，还拿了一座塔的经济。

　　“哦……”剩余三个人一头雾水，目送一个劫带着复仇之矛出门了。

　　“他们这是想做什么？”

　　此时无论是现场还是网络上，所有人在看到劫继续带线，而复仇之矛却直接钻进了SKT的野区，所有人心底都冒出了一个万分不解的疑惑。

　　这太冒险了吧？

　　一个ADC没有任何保护的走进毫无视野的敌对野区，万一被逮住了将会给团队带来不可估量的损失！

　　“妈的，他们搞毛啊？”

　　正在看直播的唐宁瞪大了眼睛，他怎么也想不明白王耀到底是想做什么，自己偷塔没什么，毕竟偷塔是一种策略，但带着自己的ADC往对面野区钻，这不是在瞎搞？

　　“我猜，他们是想阴对面一把……”李昊拿着薯片弱弱的说道。

　　“阴个毛啊，有这种玩法？带着ADC去阴人？对面可是一个挖掘机，哪怕复仇之矛在一旁埋伏都很有可能被听到。”唐宁没好气的拍了一下李昊的脑袋。

　　ADC阴人不是没有，甚至曾经中国的第一ADC就用一个EZ创下了1V3的壮举……只是对于现在天兆战队的局势而言，根本就不适合这样做，只能说这太冒险了，冒险到把这最后一场的所有希望孤注一掷！

　　……

　　看到王耀的劫又出现了，Marin眼睛一亮，“我去杀了他。”

　　“你小心一点，这家伙实力很强。”Faker提醒了一句，“不要被单杀了。”

　　能当得上Faker一句“很强”的称赞，这足以称得上是一种殊荣了。熟悉他的人都很清楚，Faker外表看起来很谦逊腼腆，实际上内心却很骄傲，至少到现在为之，他还从来没有称赞过哪个人很强。

　　“强么？感觉也就这样吧。”Marin不以为意的笑了笑。

　　Marin在S3的时候他还在另外一个电子竞技项目，只不过并没有太高的成就，在转到LOL这个项目来的时候，他已经22岁了，这对电子竞技来说算是一个老年人了，可谁也没想到，这样一个老年人却在S5的时候封神。

　　也正因如此，他其实是有些瞧不起那些所谓的天才少年的，尤其是对于中国的职业选手，很多韩国职业选手都很轻视，认为那是一群泡在蜜罐子却没有职业素养的家伙。

　　更何况，Marin跟王耀并不是一个时代的人，当他从SKT二队转到一队之前，王耀就已经在韩服销声匿迹了。

　　再加上他是一个相信版本的人，他的英雄池深，就是因为他始终跟着版本走，什么英雄强他就练哪个，练到炉火纯青，练到他无论拿出哪个英雄，都肯定比任何上单要强的程度。

　　并且，连Faker这种最强的劫都把这个英雄封印了那么久，一个中国人玩的劫，又有什么可怕的？

　　所以，在他想来，王耀可能有些水准，但也仅仅是有些水准，根本不可能让他忌惮。

　　这般想着，Marin操控着兰博使用技能开始娴熟而精确的开始控温。

　　如果是见过Marin兰博的人肯定对他印象最深刻的是他的控温能力，无论是在什么时候，尤其是在需要他输出的情况下，他的兰博肯定能打出最高的输出！

　　在Marin往下路赶的时候，SKT的其他人在清着自己野区的资源，一个真正的强队便是不留任何后患，清掉野区的资源后，哪怕是团战输了，也不会有更多的附带价值。

　　Marin有TP在手里，无论是把这个劫赶走也好，或者是直接杀掉也好，只要TP过来，天兆肯定会溃不成军。

　　当Marin喷着黄温火过来的时候，那个劫果然逃了。

　　看着劫的背影消失在草丛里，Marin撇了撇嘴，然后嘴角一浮，俊朗的脸上露出自信而邪邪笑容，说了一句，“别跑了，让我来杀了你吧……”

　　这模样就仿佛是电影里那些杀手在挑逗自己的猎物一样，享受着猎物的慌乱与畏惧。

　　俗话说男人不坏女人不爱，当这个坏坏的笑容让场下的那些女粉看到之后，立刻就响起一片心醉的呼声，就是不知道韩国流不流行生猴子……

　　Marin直接无视防御塔前的兵线，喷着火追了上去，之所以那么有恃无恐，是因为他包裹里有一件中亚沙漏，这装备可是劫的天敌……

　　然而，就在他的兰博刚一转角，就发现一道凌厉的黑芒扑面而来，旋转的飞镖！

　　哧！！！

　　在这一瞬，便看见Marin的兰博直接发出一声凄厉的惨叫，浑身的机械组装起来的座驾冒出火花与电光，紧接着喷火器就脱落了……

　　“Shut down！！”

　　此刻，所有人都呆住了……

　　这他妈是什么鬼！

　　一个Q把满血的兰博给秒了？！


第589章 挂在心中

　　“作弊！作弊！！这绝对是作弊！！”李万奎脸色骤变，不由声音都变得尖锐起来。

　　而场下亦是一片哗然。

　　“这怎么可能？一个技能就秒掉了满血的兰博？”

　　“太假了，他肯定是作弊了！”

　　“听说中国就有作弊的习惯，玩什么游戏都想找捷径，例如游戏破解，开外挂还有辅助工具什么的，最搞笑的是，我听我一个中国朋友说他们LOL曾经还有一个可以看得很远，还能记录敌方眼位时间的插件……”

　　“哦，原来如此，你这么说倒是很合理了。”一个棒子恍然大悟，旋即露出冷笑，“不过在这种级别的比赛上作弊，被抓住了看他们怎么下台！”

　　这是亚洲室内运动会！而且还是在韩国这个极为重视电竞的国家！

　　如果这件事情发生在别的国家，可能影响还没那么大，但在韩国，电子竞技可是跟围棋还有足球那些传统的体育项目一样的高度，并且他们将电子竞技视为国粹，一旦发现作弊的行为，作弊者的名声肯定会如同过街老鼠一样人人喊打，而且再也别想在这个行当里捞一口饭吃了。

　　“哼，可能仗着自己是外国人，所以为所欲为了吧。但让我疑惑的是，就算是作弊也得小心一点做吧，这直接一个技能就秒了人，哪怕是瞎子都能看出来作弊了。”另一人说道。

　　“他们在说什么？”若兰紧张的问道。

　　她也看出不对劲了，怎么可能出现一个技能就秒杀一个人的情况，就现在劫的装备，恐怕一个Q杀一个小兵都杀不死，更何况是一个发育那么好的兰博？

　　“他们在怀疑王耀作弊。”林俊说道，“其实我也很怀疑。不然怎么可能？”

　　哪怕他在美服是最强王者，有着远超常人的眼界，可这一幕实在是太假了一点……他推算了无数个可能，就是没想到一个可能能说服他，让这一幕显得合理一点……

　　“他不会作弊的，我相信他不会作弊的！”若兰急的俏脸通红，可是在全场那近乎沸腾爆炸的质疑声中，她的声音实在是太微不足道了。

　　“我相信你，可他们不会信。”林俊无奈摇头，说了一个善意的谎言。“我相信在这个场合上，他不会作弊，这太愚蠢了。”

　　在兰博被杀之后，赶过来的挖掘机忽然又死了！

　　这个人头由王耀直接拿下，王耀现在的装备其实不差，挖掘机虽然出的是肉装，可也扛不住他一整套技能交出去，还追杀了一阵。

　　SKT接连阵亡两人，天兆其余三人立刻转到下路，配合劫跟复仇之矛李连拿两座塔，直上高地！

　　天兆其他人好像是在做梦一样，这真的是天上掉馅饼啊！

　　而在这个过程中，SKT一个中单跟下路两人根本不敢上来守，只能眼睁睁的看着五人将他们的高地给拿了下来。

　　就在天兆五人撤退回城的时候，大屏幕里忽然变成了灰色，暂停的倒计时浮现出来。

　　王耀长吁了一口气，整个人仰头靠在了椅子上，刚才他手心里一直捏着一把汗，幸好是成功了，打出了极大的优势……

　　而这个模样落在那群韩国人眼中就有种“作弊被抓现行”之后的颓丧。

　　另一边，SKT的Marin俊朗的脸上一脸不爽，正激烈的跟身后的工作人员以及裁判沟通着，王耀扭头看了一下那边的情况，然后又垂下了头，不用想他都知道Marin现在在说什么。

　　假如自己不是策划者，遇到这种情况可能也会像他差不多吧？

　　……

　　“这肯定是作弊，不然我不会一下被秒杀。”Marin跟后面的韩国裁判说道，“我建议你们查一下他的电脑，最好是他们所有人的电脑都查一下。”

　　Marin现在很生气，气到连形象都没法维持下去。

　　刚才哪怕是劫的爆发再高，他也有把握用金身来秀死这个劫，但对面明显是作弊了，一个技能就把他给秒了，他有金身也没用啊！

　　玩过游戏的都懂遇到挂逼是有多么令人气愤，尤其是在竞技游戏里，最重要的是Marin他是一个很有竞技精神的人，自然是见不惯自己被人作弊来搞他了。

　　韩国裁判一脸凝重之色，没有多想便点头答应了，并保证，“不要急，如果他们真的作弊，我会取消他们的比赛资格，还有肯定不止这些后果！”

　　Marin的这个要求的确合情合理。

　　SKT其他几个人交头接耳的议论起来，除了Marin这个当事人受害者以外，其他人还是比较轻松的，有说有笑的安慰着Marin。

　　“没事的，如果真是作弊，他们不会高兴的太久。”Bengi说道。

　　“哈哈，中国队输给我们这么多年，可能真的是太想赢了，所以才用这种令人不耻的行为想赢一把。”Bang不惮以最大的恶意揣测着，这一局他们线上居然被对面一个无名小卒给拿下了双杀，还被秀了一脸，心里不爽到了极点，甚至他怀疑对面的复仇之矛是不是也开挂了，不然那一波操作哪怕是他都有些不敢相信是真的。

　　Faker一言不发，并没有参与讨论，而是呆呆的盯着屏幕。

　　很快，裁判就来到了天兆战队这边，并且充当翻译角色的金再勋也跟过来了，金再勋一脸的幸灾乐祸，满面同情。

　　也对，这样一支靠运气侥幸才爬到半决赛这种地步，肯定是想再高一点，哪怕拿不到冠军，拿个亚军也好，最关键的，他们现在打的是SKT啊，赢下一场，都够这些人回去吹好一阵子了吧？

　　“我们需要检查一下你们的电脑。”金再勋很直接的说道，语气不容置疑。

　　“OK。”王耀也表现的很爽快，把椅子拉到后面，往旁边让了一下，示意对方随便检查。

　　天兆战队其他人也有样学样，全部后退了一下，这模样哪有做贼心虚的样子？完完全全是一副平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门的坦荡！

　　肥胖裁判跟金再勋对视一眼，都有些狐疑。按道理来说，作弊的人被抓肯定都会心虚，甚至遮遮掩掩……

　　天兆战队的举动太反常了。

　　“你以为我们检查不出来对么？”肥胖裁判冷笑道，“我们韩国的电竞不比你们中国一样落后，在这里无论你使用什么作弊手段，我们肯定都能检测出来！”

　　王耀听到金再勋转述出来的话后，愣了一下，然后看着这个胖子裁判，皱眉道，“你什么意思？”

　　“意思很明显，无论你用的什么手段，休想逃脱制裁。”金再勋冷笑道。

　　“哦，那我不给你们检查了。”王耀很是傲娇的挡住了电脑，“除非，你给我道歉。”

　　而其他人也是有样学样，坐到了自己电脑前。

　　“你！”

　　胖的跟头猪一样的裁判顿时被激怒了，“我是裁判！我代表赛委会！容不得你们拒绝，除非你们是不想比赛了，又或者你是知道被检查出来后你们会名声扫地，所以故意不让我们检查设备！”

　　摘下耳机后，王耀能听到场下那些质疑的声音，很大，虽然他听不懂，但他丝毫不怀疑，如果不是因为现场的防卫力量加大了，很有可能又是一片垃圾雨会落下来。

　　“NO。”

　　王耀摇头，“你这是小人之心度君子之腹，让你们检查是没有问题的，但你不应该用那种已经找出了证据的口吻来嘲讽我，难道你们韩国人是不讲证据的，这么野蛮？”

　　“证据就在里面，但你现在明显是在阻拦我们找证据。”肥胖裁判已经失去了最后的耐心，在韩国，可还没有哪个职业选手谁敢跟赛委会叫板，这个中国选手太没职业素养了。

　　“要不这样，如果你们找到证据了，我给你道歉，你们想怎么样就怎么样……”顿了顿，王耀又道，“反之，如果你们没找到，给我道个歉，这样可以吧？”

　　“凭什么给你道歉？我们赛委会检查设备这是正常的程序也是我们有的权力！”肥胖裁判勃然大怒。

　　这家伙简直反了天了！

　　“你搞错了，我气的不是你检查我的设备，而是你血口喷人，懂了？”王耀优哉游哉的道。

　　“答应他吧，可能这小子还抱着侥幸心理。”金再勋在一旁劝导。

　　肥胖裁判想了想，露出一个冷笑的表情，“行。”

　　等检查出来了，看你还有没有现在这么嘴硬嚣张！

　　见他答应了，王耀也就让开了。

　　然后，便看到这个肥胖裁判叫来了好几个工作人员，开始检查天兆战队几人的电脑，而肥胖裁判更是亲自检查王耀的电脑。

　　王耀忽然说道，“不要动我硬盘里的那些珍藏……哦，忘了，这是你们的电脑。抱歉，你继续继续。”

　　肥胖裁判没有理王耀，一丝不苟的检查着，渐渐的，他的眉毛拧到了一起，而与此同时，其他几个分别检查其他电脑的工作人员也停下了动作。

　　互相对望了一眼，摇了摇头。

　　“啧，看来你们韩国的检测手段也不咋滴的。”王耀阴阳怪气的说道。

　　他不说还好，一说就仿佛是引爆了一个火药桶。

　　肥胖裁判恶声恶气的说道，“你用的是什么外挂！老实交代！为什么我找不到？！”

　　他在王耀电脑上什么也没检测出来，赛事组提供的电脑本身就很干净，里面只有寥寥几个应用程序，而且他的技术的确很强，哪怕是那些隐藏很深的插件程序他都能很快找出来。

　　但……

　　王耀这台电脑他没有检测到！

　　“挂在心中。”王耀耸了耸肩，“你如何能找到？”


第590章 到底是不是作弊？

　　“哼，少在这里花言巧语，早听说你们中国那些黑客技术不差，但偏偏喜欢用自己的技术做一些投机取巧、邪门歪道的事情。”

　　肥胖裁判气的脸上横肉乱颤，但半晌后，他忽然放平了语气，神色却依旧严厉，“你现在自己主动承认，也许这件事情我可以为你私下里辩护一下，处罚也来得轻一点。否则……你知道后果会怎么样！！”

　　这就是威逼利诱，软硬皆施了。

　　职业选手大多都是一些年轻的小伙子，这样的人心理承受能力其实很差，基本上只要稍微一吓唬，就会竹筒倒豆子一样，怕的把几岁尿床的事情都说出来。

　　他当了这么多年的裁判，比王耀更狡猾的他都见过，但最后还不是被他一吓唬就全说出来了？

　　然而，在听到这番话后，王耀便用看白痴的眼神看着他，很不爽的说道，“你当我吓大的？既然你信誓旦旦的认为我作弊，那你有本事就找出证据来，不要在这里为自己的无能找借口。看样子，你们韩国的检测手段也不咋样……”

　　这种话就算是三岁小孩可能都不会去相信，职业选手在赛场上作弊，不管怎么样都不会有好下场，这是涉及到原则的问题，根本不会有哪个观众会原谅一个毫无竞技精神的职业选手。

　　作弊，便等于身败名裂。

　　“你！”

　　肥胖裁判被噎了个半死，尤其是听到王耀最后那句嘲讽，更是恨不得把这个欠扁的小子给活活掐死在这里。

　　有哪个职业选手敢用这种口气跟他说话？

　　偏偏这小子有恃无恐还挖苦他！

　　“你听好了，我现在给你五分钟，你好好考虑一下，不然让我们真的找出来了，后果会因为你现在的冥顽不灵变得更加惨重！”

　　肥胖裁判叉着腰，下达了最后通牒，“当然，如果你及时悔悟，态度好一些，我刚才说的那些话依然有效。”

　　他也是无能为力了，如果直接检查出来了，哪里还会有这样的情况？恐怕此时王耀屁滚尿流跪地求饶了，可偏偏他检测不到，而且那么多人都愣是没找出什么蛛丝马迹……

　　王耀笑了，“那你也给我听好了，我们现在是优势，那我给你5分钟，5分钟之内如果你不能找出证据的话，我申请继续比赛！你可以继续认为我们作弊，但我也可以认为你故意为SKT争取时间，试图让我们失去节奏！”

　　这个大帽子扣下去，肥胖裁判顿时脸就黑了。哪怕他很想指着王耀的鼻子告诉他，SKT跟你们战队根本就不是在一个档次，SKT是他们韩国电竞的骄傲，需要用这种下三滥的手段来拖延时间？

　　但……

　　王耀这个要求同样合情合理，比赛期间暂停对于优势的一方来说是很不利的，毕竟这个游戏打的就是一个节奏，打的就是一个一鼓作气，要是随随便便就能暂停个半个小时，恐怕劣势方都想到应对的办法了……

　　如果王耀真要闹起来，而他又拿不出什么有力的证据证明王耀作弊的话……恐怕他真的会因此受到非议。

　　这么一想，他的那张胖脸上顿时流下了冷汗，见过冥顽不灵的，还真没见过这样冥顽不灵还咄咄逼人的！

　　你个作弊狗怎么也能这样嚣张！

　　“你等等，我马上会做出裁决。”肥胖裁判有些待不下去了，生怕王耀再将他一军，连忙带着目瞪口的金再勋走了。

　　……

　　后台，肥胖裁判焦躁不安的来回踱步，一帮工作人员正坐在电脑前反复核实刚才在各个选手电脑里的应用监测结果。

　　“老大，真没监测到，他的电脑所有文件以及程序都没有篡改的痕迹，并且也找不到可疑的插件。”一个带着帽子的工作人员苦笑，有些犹豫的说道，“应该……应该没有作弊吧？”

　　“放屁！”肥胖裁判唾沫横飞地咆哮，“一个技能就秒掉一个人，你觉得这不是作弊？你是真蠢还是当我蠢？？”

　　那个劫等级还没有兰博高，装备也没有兰博好，一个技能秒杀兰博，除了是作弊以外，他想不到有其他的任何一个可能！

　　作弊了，肯定作弊了！

　　只是他们的手段还监测不到。

　　那个说话的工作人员被喷了个狗血淋头，噤若寒蝉。

　　“这没办法了，比赛还是要继续进行的。我想如果他敢再作弊的话，我们肯定能查出来。”另一个人试探性的道，“我们死盯他。”

　　“蠢货！蠢货！”

　　肥胖裁判指了指这群人，雷霆大怒的道，“你们是不是吃白饭的？赛委会养着你们，还指望人家再作弊一次？而且哪怕他就算再作弊，那打的也是我们的脸！传出去不怕人家笑话？”

　　而就在一群人都不敢再触他眉头的时候，突然一个声音响了起来，“老大，快来看！”

　　顿时，一帮人都朝那边看去。

　　“你发现了？”肥胖裁判心下大喜。

　　刚才他可是在王耀那里受到了平生仅有的屈辱，一个二流职业选手居然敢对他这个裁判下最后通牒……

　　他已经想好了，只要抓住证据后，他不会让王耀好过！

　　“我也不知道这算不算作弊……”那个说话的人说着把刚才的进度调了回去。

　　“什么意思，作弊就是作弊，不是就不是，有什么算不算？”肥胖裁判哼道。

　　这是现在正暂停的那场比赛的前几分钟。

　　劫跟复仇之矛直奔下路，复仇之矛跟劫并没有第一时间出现在线上，而是走到了SKT的野怪石头人那里……

　　然后，便看到复仇之矛开始打石头人，打一下往后跳一下，打一下往后跳一下……

　　就在石头人快没血的时候，复仇之矛忽然又是一跳，而石头人则是因为这一跳失去了“仇恨”，开始往回走，一边走并且血量还很快的回满了。

　　然后，复仇之矛继续刚才的过程，打一下跳一下，打一下退一下，很快，复仇之矛又跳出了石头人的范围，失去了仇恨的石头人立刻又回满了……

　　在一帮人莫名其妙的注视下，复仇之矛将这个过程重复了数次！

　　石头人在这个过程中多次濒死然后又回满血，身上早已经插满了数不清的长矛……

　　“这是在做什么啊？”有人摸着脑袋嘀咕道，“打野不把野怪打死？这是在玩野怪么？”

　　而就在SKT的Marin往下路赶的时候，劫终于出现在了线上，佯装只有一个人的样子，开始推线，直到把线推进了防御塔。

　　Marin喷火兰博来了，他毫无所觉的开始追杀劫……

　　就在一帮人还是云里雾里的时候，那个发现端倪的工作人员忽然暂停了画面，提醒道，“看清楚了，关键点就在这里。”

　　劫跑到石头人那里，吸引住了石头人，而复仇之矛却已经到了石头人墙后面，待到兰博一拐角冲过来时，一道灰芒飚射！

　　丝血的石头人被一矛戳死，同时贯穿兰博。

　　然后便看到复仇之矛一抬手。

　　哧！

　　劫的飞镖飞过去，触发了被动……

　　满血的兰博血量顿时清空！！！

　　所有人都错愕的看着这一幕。

　　“这算什么？”肥胖裁判脸色僵住了，“这不算作弊？”

　　“这是什么情况？为什么一下子就秒杀了？”有人依旧没看明白，“没道理啊，凭什么一个技能就那么痛？”

　　“老大，如果算作弊的话……”那个工作人员咽了口唾沫，艰难的说道，“如果你认为是作弊，那咱们只能去Riot问责了……”


第591章 ：

　　Riot……

　　肥胖裁判呆了一下，旋即仿佛是被踩了尾巴的毛一样，急怒道，“这是能拿来开玩笑的事情？啊？别卖关子了，到底是什么情况？”

　　他有些无法理解，为什么一次简单的作弊能牵扯到Riot总公司去了，那个上面的人是他一个小小的赛区裁判能质问的？

　　那个年轻人吐了吐舌头，说道，“这其实是游戏的一个漏洞，可游戏方一直没有修复。”

　　他这一句话就引起了所有人的关注。

　　“利用漏洞来破坏游戏公平，也算是作弊的一种。”有人说道，“电竞准则里一直就有明文规定，所以这肯定算是作弊。我建议这次可以当作弊来处理。”

　　他们韩国是世界第一电竞强国，自然很清楚，无论是哪个游戏都会有漏洞存在，而游戏公司每次的版本更新，里面大多都会有修复漏洞的行为，英雄联盟的体验服其实也是为了查漏补缺而存在的，但即便如此，也无法保证正式服里一个漏洞都没有。

　　“对，这肯定算作弊。”肥胖裁判松了口气，刚要冷笑嘲讽一下，却看到那个年轻人摇了摇头。

　　“我倒是觉得如果用‘利用游戏漏洞作弊’来处理的话，可能我们很难通过Riot的裁定。”

　　那个年轻人叹了口气，缓缓解释道，“上次版本更新之后，野怪的仇恨机制就有着明显的漏洞，最典型的，就是那个野怪蛤蟆，有的时候明明蛤蟆归位了，但还是会不停的出现回血的状态，打都打不死……简而言之，他只是在利用版本给自己创造优势，在他之前从来没人试过这样玩，他创造了出来，我们简单的裁定他是作弊……你们觉得能过Riot那一关么？”

　　他这么一说，顿时所有人都愣住了。

　　如果真是这样……那还真的不好说这到底算不算是作弊。

　　通常而言的作弊，都是利用游戏漏洞给自己刷金币或者是修改属性，这是直接破坏游戏平衡的一种手段……

　　但王耀跟若枫这种行为，他们仅仅只是利用游戏机制上的不完善布下一个陷阱，然后达到一举秒杀兰博，从而推掉SKT一路的效果。

　　他们既没有修改属性，也没有给自己刷金币，从根本上来说，他们并没有破坏游戏平衡。只是用了一些别人无法想到的方式来给自己创造了一些优势。

　　“阿西吧，他们是怎么想到的？脑洞也太大了吧……”弄清楚之后，有人咋舌不已。

　　“哼，不想着规规矩矩的比赛，就会搞这种邪门歪道，我看直接裁定他们作弊得了，反正跟我们无关。”之前那个制裁天兆的态度很坚决的人说道。

　　本来这个机制不完善也不算什么大事，但谁又能想到会有人利用这个机制竟然是搞出了这种效果？

　　“不，我不建议这么做。”

　　那个年轻人赶紧摇头，“Riot的态度一向很明确，它就是想鼓励召唤师创造一些新奇的打法，从最早的锐雯三段Q能够穿墙，有人觉得是BUG，也有人传这个BUG很快将会被修复，结果你们也知道了，锐雯穿墙的能力至今保留着……还有丽桑卓的E技能卡地形超远位移，到现在也只改了一些过分的地形，并没有一刀全砍，至于巴德的那个隧道你们也知道……”

　　顿了顿，年轻人继续道，“而且，他们并不是单纯的利用野怪仇恨机制，其中还有复仇之矛的被动……所有人都知道复仇之矛的矛是可以无上限的累积，而实际上却并没有给他无限累积的可能，但他做到了，我现在倒是很好奇，他怎么会将这两个点联想到一起，见过利用游戏细节的，可真没见过将细节利用到这种地步的，这人，真的是个天才……”

　　说着，他脸上已经露出了惊叹的神色。

　　复仇之矛的被动无限累积，但实际上联盟里没有哪个目标可以给他来累积到这种地步，这个人脑子到底是怎么长的？

　　简直太了不起了！

　　想必如果是Riot设计师看到这个的话，肯定又会说出那句很欠扁的，“我们觉得这样很cool！”

　　但他说着说着，就发现老大的脸色越来越难看，看自己的眼神也充满了杀意，于是很识趣的闭上了嘴……

　　……

　　“耀哥，你是怎么想到的？”若枫兀自还沉浸在激动当中，很是好奇的看着王耀。

　　哪怕是作为执行者，他都觉得王耀这个想法实在是太逆天了，竟然利用野怪的回血机制打出了这样的效果……

　　“他啊，不能用常理来推测。”程冰笑道，“你仔细想想，他被人说作弊的次数还少了？”

　　若枫一愣，立刻恍然大悟！

　　仔细想想，王耀被人说作弊的次数真的太多了，就像刚才，谁能想到这种方法？王耀却想到了。

　　也许他之所以是王耀，之所以是Lovevivi，可能就是因为这点吧……

　　就在场下的质疑声越来越大，两边队员都有些焦躁不安的时候，那个大腹便便的裁判跟金再勋终于来了。

　　“咳咳……”

　　在王耀的目光下，金再勋有些不自然的咳嗽了两声，似乎是在掩饰自己的尴尬，“呃，刚才查清楚了，发现你们的电脑并没有问题，所以，所以，比赛可以继续了。”

　　等了一会儿，王耀问道，“就这样？”

　　“就这样。”

　　金再勋故作镇定，但眼神明显还是有些心虚，“Marin申请暂停查明原因是他们应有的权利。而且，我们这也是为了维护比赛的公平公正。当然，待会儿我们会重放刚才的那一幕，就不会再有人怀疑你们作弊了。”

　　听到这番道貌岸然冠冕堂皇的话，王耀笑了，笑的有些冷，令两人有种毛骨悚然的感觉……

　　但到了最后，王耀还是什么也没说。也没有提道歉的事情，因为他很明白，这群棒子就是他妈的狗眼看人低！

　　想要赢得他们的尊重，只有等哪一天中国在电子竞技上全面超越了他们才有可能，现在跟他们谈尊重换来的只有他们的嘲笑罢了……

　　为什么中国电竞走到哪里都有人看不起？现在连他们利用智慧打出了一些优势都要被污蔑成作弊！

　　看着台下那些依旧在叫嚣不已的棒子们，以及原本那些还举着支持天兆牌子的中国观众此时都不敢在表明自己支持者的身份，王耀垂下了眼帘，他真的感觉有些累，心力交瘁……

　　就在王耀手抻着额头休息的时候，若枫忽然激动的叫道，“耀哥你看！！！”

　　王耀抬起头来，顺着若枫的手指看去，便看到在茫茫多的人头之中，一个脸上依稀带着泪痕的俏丽女孩伸着羸弱的双臂，高举着一张白纸，上面写着“加油，天兆！加油，王耀！”

　　在一群棒子质疑的叫骂、在那些本来就不多的中国观众都开始沉默里，她就仿佛是大浪中的扁舟，狂风下的残烛，被周围的人挤得摇摇欲坠……

　　“加油啊！我相信你！王者，从不在意他人的质疑！”若兰的呼喊声在人潮人海中是那么的微不足道，但却又异常的坚定。

　　为你在万人下的孤喊，只因你是我心中独一无二的王者……

　　王耀心中一震，鼻子有些发酸……

　　……

　　很快，电竞馆里的大荧幕开始回放刚才若枫跟王耀的行动。

　　当那些原本叫嚣着“惩罚作弊者”、“中国开挂垃圾狗”、“垃圾战队滚出韩国”的棒子们看到复仇之矛利用野怪回血无限插矛的时候，他们脸色渐渐凝固了。

　　当他们看到Marin的兰博不可一世的进入野区却被一矛戳死的时候，他们感觉脸上火辣辣的……

　　更多的还有惊叹，还有不可思议，还有惊骇！

　　是什么样的思维，才能想出这样的主意？

　　到底是谁，把细节玩转到了这种地步？

　　棒子团的那些解说都闭上了嘴巴，表情一个比一个尴尬，因为他们刚才已经很直白的向现场观众宣告了，怀疑天兆战队有作弊的嫌疑……

　　而现在呢？当一切真相大白之后，他们顿时成为了一群小丑！！

　　究竟，是谁在把无知当个性？


第592章 Marin的挑衅！

　　这个小插曲过去之后，很快游戏便开始了，倒计时十秒……

　　而王耀他们也已经冷静了下来。

　　破掉SKT的下路，对于他们来说是一个很大的契机，只要把握好这个机会，甚至拿下这局比赛也不是不可能的事情……

　　但他们同样清楚，由于游戏机制的问题，作为比赛者是无法看到经济上的准确差距，但选手们自己在比赛的时候却心里有一个大概的数。

　　不说人头上的细微的差距，光是防御塔的数量，还有补刀上的数量，加在一起便形成了装备上的差距。

　　幸好的是，若枫跟王耀这两个C位的装备并没有落后，甚至还略有领先……

　　比赛开始后，众人都静下心来，开始按部就班地跟着节奏走。

　　破掉SKT下路高地，得以有喘息的机会，至少如果按照原本的节奏来，20分钟大龙一刷新，SKT肯定会大龙逼一波团，到时候天兆就算不想打也不得不硬着头皮上，而在团战的处理上，天兆不可能是SKT这种三年的老队伍的对手。

　　现在，借着下路超级兵的优势，李淞跟程冰两人开始做大龙的视野，而对方在派出一人守下路的情况下，无力来争夺这片区域的视野。

　　“我继续带，你们团上路。”王耀说道。

　　现在他的装备已经基本成形了，破败、幽梦、水银饰带，甚至比Faker的装备还要好一些……

　　“嗯。”众人点头。

　　大龙马上就要刷新，看样子他们可以利用下路的优势打大龙，但实际上他们根本不敢打，因为兰博有传送，而Marin的兰博大招不知道摧毁了多少支战队的希望，眼下只有分推才是最稳妥的办法。

　　大树、盲僧、复仇之矛、风女先是把中路的线推了过去，然后转推上路，毫无悬念的破掉了对方上路一塔，然后直逼二塔。

　　“阿西……”Marin不爽到了极点，“这个劫又在带我们的线。”

　　刚才听到裁判居然说对方没有作弊，Marin整个人都懵了，除了不信还是不信，但最后看到回放之后，他顿时感觉一股莫名的耻辱冲了上来。

　　试想一下，等这场比赛后，这场视频立刻就会上传到网络上去，到时候所有人都看到他被一个技能秒掉的一幕，偏偏他当时还很气急败坏的对着裁判抱怨、质问……

　　当全世界的观众看到这些之后，这对他的形象将会产生极大的影响，大神的风范荡然无存。大神，不就是应该遇到一些不能理解的事情都很镇定么？

　　在韩国，电子竞技的职业选手跟那些拍电影唱歌的明星没什么不同，他们也很注意自己的形象。此刻，他已经有些后悔刚才为什么不镇定一点，表现的云淡风轻一些，一看到自己被秒了就叫嚷着对方开挂了……

　　这传出去太难听了。

　　“待会儿一定要杀了他。”Marin狠狠道。

　　他现在只想杀了这个劫，因为在赛前他们教练跟他们说过，天兆整支队伍都是以王耀为核心，在赛场上一切安排与只会都是王耀在做，那么很显然，刚才那个圈套也是他设计的。

　　现在唯有杀了王耀，才能让他稍微挽回一些颜面。

　　趁着超级兵，王耀带线带的飞快，同时一面盯着上面的局势，现在4V4的情况下，他们天兆虽然不说稳操胜券，但至少想跑还是能跑得掉的，只要他们牵扯住对方四个人，给王耀创造足够的时间，他有把握将下路超级兵带上对方的高地。

　　然而，就在王耀刚踏上SKT高地的台阶时，正面战场上突然打了起来！

　　“踢走！”若枫焦急的喊道。

　　“好。”程冰没有任何犹豫，大招直接给了喷着火焰就突突往他们阵型里面冲的兰博。

　　兰博的伤害实在是高的有些夸张了，黄温的火焰烤在复仇之矛的身上，血量噌噌的往下掉……

　　Faker的劫绕后开大突若枫，李淞在Faker落地的瞬间开启了大招，将挖掘机跟Faker都给吹走，趁着这个空歇的时间，若枫已经跳出去两步，找到了输出的机会。

　　Faker大招影子回去，W继续突进，破败给若枫挂上，一副不杀死若枫誓不罢休的样子。

　　李淞所有注意力都放在Faker身上，毕竟谁都知道Faker是世界第一劫，他的刺杀能力毋庸置疑，但哪怕他再强，在一个死保若枫的风女面前，他都无法发挥全部的实力，一个虚弱套在头上，顿时打消了Faker继续追杀的念头。

　　虚弱，永远是刺客型英雄的噩梦，这也是为什么在中路两个刺客往往会选择带虚弱的原因，在关键时刻，一个虚弱可比点燃有用多了。

　　吹走Faker之后，若枫开始疯狂输出，然而很快……

　　程冰的盲僧死了……

　　“草，一套控到死……”程冰脸都黑了。

　　Wolf的牛头人实在是玩的精髓，不知不觉从侧面一下把他撞在了墙上，牛头人的野蛮冲撞将目标顶在墙上的话是会有短暂的晕眩时间的，而随后一个Q技能大地震裂更是将控制延长到了最大化……

　　程冰的盲僧哪怕是站在大树的大招里享有减免伤害的Buff，仍旧没能扛住兰博跟对方ADC两人的集火输出。

　　在盲僧倒下去后，若枫没有让队友失望，最后一爆，将挖掘机的人头收入囊中！

　　但这个人头却并没有让他们觉得值了，因为他们本来是不会被对面开团成功的，可他们也没料到SKT早就洞穿了他们逼上路的战术，Bengi竟然一直就在上路的草丛缩着，当他们一过来，便跟了上来，从后面一人包抄四人，钻地一下子顶起四个！！

　　这种悍不畏死的开团方式，以及老谋深算的大局观，真的令很多观看这场比赛的人感叹，Bengi是老了，他不是一个操作性的打野，但他却有着年轻选手没有的经验！

　　当天兆他们被顶起来的时候，心都凉了。

　　原本推掉对方下路高地，他们已经看到了希望，可随着Bengi的这一招先手埋伏，将他们再次打入了绝望的深渊之中……

　　什么是强？

　　真正的强不是说那支队伍五个人都最优秀，而是他们有着丰富的比赛经验，强大的预判局势的能力，不管在什么时候，哪怕在下路被破的情况下他们依旧没有慌乱，掌握着先机……

　　就在团战一开启，王耀就连忙赶了过去，哪怕他现在继续带能够带掉对方一座门牙塔……

　　四一分推最忌讳的便是带线的那个人一看到团战开始了就慌了，在这个时候必须要保持头脑的清醒，否则很有可能会出现鸡飞蛋打两边都没讨好的情况。

　　而这种情况不会出现在王耀身上，他非常果断的放弃了带线。

　　一座门牙塔换四个人头，他们还是亏了。

　　当王耀赶到战场的时候，Marin已经杀红眼了，叫道，“别杀他，让我来！”

　　若枫已经被逼到了绝境，被兰博的电子鱼叉插中，他跳出的每一步都是那么艰难、晦涩……

　　Wolf见Marin杀意这么重，于是就停下了手。

　　Marin冷笑着追上去，毫不留情的顶着护盾红温烧烤，一锤子将若枫已经打出了成吨输出的复仇之矛拍死！！！

　　“Quatra Kill！！”

　　全场沸腾了！

　　无数人在高呼着Marin的名字，高呼着“SKT”。

　　王耀终究是来迟了一步，看到一片狼藉的战场，神情不禁一黯，这是他们仅有的一次机会，却没想到被Bengi一个绕后给粉碎了。

　　然而就在这时，残血的兰博竟然不回家，还踩着若枫的尸体跳起了舞！


第593章 最强刺客之争！

　　“Quatrakill！！！！”

　　四连杀！！

　　在20分钟时，Marin便无人可挡了！！

　　这波团战打了不短的时间，从上路追逐了很远，但结果却是令人满意的。

　　天兆四人全军覆没。

　　……

　　“Pentakill！！！”

　　“Pentakill！！！！！！”

　　现场所有的韩国人已经被Marin的连续击杀给激起了一阵澎湃，有人站了起来，大声高呼，集体呼吁着五杀的出现！！

　　“Marin！！”

　　“干死这些中国人！”

　　“让他们用那种恶心卑鄙的招数！”

　　“让他们一条路又有什么关系，在绝对的实力面前，他们依旧不堪一击！”

　　此刻，甚至有些韩国人说出一些很粗鄙的咒骂。

　　“太漂亮了！Marin竟然拿到了一个四杀！”

　　李万奎拍案叫绝，脸上带着兴奋激动的神色，“五杀呢！劫已经过来了，劫过去吧！Marin是残血，难道你都怕么？为何不拿出一点勇气来？你可是Lovevivi啊！”

　　言语之中，充满了嘲笑的味道。

　　“哦！Marin开始跳舞了！他是故意在激怒劫，好把劫吸引过来拿到五杀！Marin真的是太机智太有智慧了。”新人解说连忙附和称赞。

　　按道理来说，Marin踩着他人尸体跳舞嘲讽的举动无论是放在哪里都不合适，但到了他们口中，这却成了一种智慧……

　　原本，他们都以为王耀作弊了，可当事实摆在他们面前后，他们顿时感觉智商被玩弄，因为他们所有人都没有想到正确的答案却叫嚣的那么响亮！

　　在他们看来，LOL这款竞技游戏就是为他们韩国人量身定做的，他们韩国是一切战术、体系、阵容、思路的开创者，他们才能秀，他们才能打出一些令人匪夷所思的操作以及别出心裁的战术……

　　中国……这个一直在模仿他们的国家，凭什么秀？

　　当这两个中国人竟然将他们所有人都玩弄在鼓掌之间后，理应得到的惊叹与赞扬便全都变成了愤怒以及嫉妒……

　　就像是你被敌人秀了一脸，玩弄了智商，你难道还会给人家打出几个6？

　　阴暗心思之下，他们觉得Marin应该把对方虐的越惨越好！

　　一片混乱中。

　　“别叫了，反正他也听不到。”一旁的林俊去抢若兰的牌子，有些心疼，“哎。”

　　这牌子别说是个女孩子了，就算是个男人来一直这样举着这么久，估计手都会酸到不行，可若兰从一入场就一直举着，哪怕手臂痛的直蹙眉，都没有放下来过……

　　叹息，是因为他明白了，也许在若兰心中那个家伙永远是无可替代的。

　　这一次，林俊输的心服口服。

　　因为无论结果怎样，王耀都值得他去敬佩，那种在绝境之中永不放弃的信念，那种宁为千夫所指也要踽踽独行的傲骨，几人能有？

　　“不管他听不听得见，我都要叫下去……”若兰固执的说道，听声音，她的嗓子已经破音了。

　　看着周围狂热的人群，听着耳边鼓噪的呼喊，若兰的声音太小了，一片汪洋之中谁也察觉不到渺小的她的存在。

　　她想，当所有人都在希望你倒下的时候，我还是希望你屹立不倒，不管你听不听得到，这是我唯一能为你做的……

　　加油。

　　……

　　这场团战已经结束了，天兆战队4换2，一波惨败，兰博更是拿下了四杀，华丽的数据令人心惊胆战，谁也不知道兰博回去之后会更新出什么令人绝望的装备。

　　天兆每个人都清楚，这一波团战将原本微弱的优势尽数吐了出来，甚至接下来他们再难有一战之力。

　　这也是盲选带来的劣势之一，吴小顺选择了一个典型的肉坦前排，输出几乎可以忽略不计的大树，所以天兆战队等于差不多是个菜刀队，菜刀队打到后期就会异常的乏力，对面的挖掘机只需要纯堆护甲就能一个人扛好几个人。

　　“抱歉，我又坑你们了。”吴小顺一脸的自责，眼神里充满了愧疚。

　　他说过，只要他不倒下，对方休想碰到他队友，可……

　　“闭嘴！”

　　程冰怒道，“你特么的别跟个娘们一样行不行？输就输了，开始之前就说了，选自己最拿手的，输了也不会有遗憾，而且这不是你一个人的问题，输了就一起扛！”

　　王耀没有理会耳机里队友发出的声音，此时他正皱着眉头看着踩着若枫尸体跳舞的Marin。

　　兰博跳舞的动作相当的嘲讽，喷火器一伸一缩，搔首弄姿的样子令人恨的牙痒痒。

　　“别去，Faker马上就要赶过来了，他就是在勾引你。”若枫急忙道。

　　现在王耀如果也死了的话，他们绝对会掉大龙……哪怕明知道就算继续下去他们也没什么希望了，但至少……如果呢？

　　“我知道。”王耀的语气很冷静。

　　下一刻，他做了一个决定。

　　劫毅然决然的走向了兰博。

　　“他果然来了！他肯定以为Marin没有后手吧？五杀有望！”李万奎见到这一幕，激动的说道，“这应该是亚洲室内运动会第一个五杀！”

　　而视野里，Faker也带着家园守卫的效果赶了出来。

　　“太糟糕了，他肯定要跑了。”

　　见到Faker这么快就出现了，不少韩国棒子纷纷扼腕叹息，应该让Marin先把这个劫的技能骗出来，Faker再冒头，这五杀不就稳了？

　　然而紧接着，这群棒子纷纷瞪大了眼睛！

　　因为他们看到了匪夷所思的一幕！

　　只见王耀的劫忽然改变了走向，绕开了兰博径直奔向了Faker！！

　　Marin脸色变了变，旋即勃然大怒。这种被无视的感觉太难受了，是任何一个职业选手都不想体会的。

　　尤其是对于Marin，他无论是在韩国还是在整个世界，还从来没有人敢这样无视他，因为在S5到现在，他身上的光芒甚至比Faker还要亮！

　　Marin怒了，兰博怒了，残血的他控着温度开加速就追了上去，手中的喷火器喷射着灼热的火焰，劫依旧没有理会他，哪怕是被烤的血量开始下降，脚步依旧坚定，朝着Faker径直走去……

　　“他是想做什么？”

　　“难道是想在这个时候跟Faker一分高下？”

　　“可是，Marin在旁边啊……”

　　“他为什么不先杀Marin呢？”

　　见到王耀的劫竟然有如此作为，所有人都万分不解。

　　而天兆战队的几个人却骤然动容……

　　他们不禁侧脸往王耀看去，王耀此时眼神很沉静，眼中透着一种前所未有的明亮，甚至脸上还挂着一丝笑容，这丝笑容落在他们眼中，却显得有些……悲壮！

　　“耀哥……加油！”若枫已经有些泣不成声了。

　　其他人也同时郑重的说道，“加油。”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这局比赛，他们已经预见到了结果，他们也清楚如果这一局输了，王耀会有什么结果……

　　但王耀此时的行动已经说明了一切：他只想在这最后的时刻，证明一下自己，哪怕身上所有光环都破碎，哪怕背上所有骂名……

　　来吧，Faker，来吧，最强刺客的王座之争！

　　至于Marin？

　　他虽然厉害，却还无法代表一个时代，成为一种信仰。而且，此时的Marin显得多么像是一个跳梁小丑啊，不识趣、气急败坏……

　　在这场争斗中，他不值得王耀去放一个技能。

　　王耀此时就像是一个殉道者，明知前路是死，却依旧飞蛾扑火，以身殉道……

　　“Marin，停手！”Faker忽然叫道，神色变得异常严肃起来，他已经明白王耀想做什么了。

　　“停手？为什么？这蠢货是想送人头吧？”Marin英俊的脸上露出一丝冷笑，“看不到丝毫希望来送个五杀，倒也会做人。”

　　此时，王耀已经是半血状态。

　　Faker眼底充满了无奈，“抱歉，没能给你想要的一战。”

　　说完，Faker按下了R……


第594章 狂傲的笑，悲伤的哭。

　　“哦买噶！他是要1V2吗？！”

　　看到王耀顶着兰博的伤害往前走，劳斯失声惊呼，语气里充满了迷惑，“然而他为什么不先杀了兰博呢？？？”

　　兰博血量很少，几乎一个技能一下平A就能带走，但王耀就是不理会兰博，视若无睹一般，任凭兰博的火焰疯狂灼烧着他的身体，血量已经下降到一半的地步……

　　“你无法理解他的骄傲。”

　　欧美解说这边只有两个人，一个是劳斯，一个便是唐柔，唐柔不是专业解说，请她来也只是镇场面，因为她是欧洲四王之中的A……

　　所以，整场比赛她开口的次数寥寥无几，一直是劳斯一个人在努力活跃气氛。

　　然而，在此刻，她忽然开口了，眼神里充满复杂的神色。

　　可能在这个有上万人的竞技馆中，除了天兆的那些人以外，最能理解王耀的便是她了。

　　她懂，王耀内心的骄傲；

　　她明白，王耀是在用行动证明，除了Faker，没有人能值得他高看一眼，哪怕那个人是S5封神的Marin！！

　　当王耀在韩服主宰一切的时候，Marin在哪儿？他那时候只不过是一个刚转入SKT二队的无名小卒罢了。

　　每个职业选手都是骄傲的，但骄傲也是有不同的，而王耀，他是曾经跟Faker在真正意义上55开的人！

　　这场战争里，Marin无论有多么耀眼，无论场下有多少人在高呼着“五杀”，也无论他有多么生气……在这场最强刺客之争的对决中，他终究只是一个配角！

　　此时，王耀的眼中只有Faker，这个取得LOL这款游戏里最高成就之人。

　　“今天，就让所有质疑都消失吧。”

　　如果这一切都是在这里开始，那就在这里结束吧……

　　王耀眼睛里骤然爆发出明亮的光芒，这是一种信念！

　　王耀按下了R键，甚至比Faker更快！

　　……

　　“呵呵呵……”

　　劫低沉的邪恶笑声在竞技馆里回荡，人们便看到王耀半血的劫忽然化成暗影消失在原地，四面八方的影子飞了过来……

　　“他居然还敢先手。”无数人冷笑。

　　在他们看来，一个半血的劫好好等死不就行了？何苦还要挣扎？

　　难道，他以为自己是Faker？

　　当初Faker的劫以半血不到的状态反杀Ryu，一举封神，那样的神级操作前无古人后无来者，更何况，此时他用大招的对象就是Faker，就跟螳臂当车，蚍蜉撼树一般可笑。

　　而Faker见到王耀竟然对自己先手用大招，眼神里的遗憾顿时烟消云散，变得无比严肃郑重起来！

　　他跟王耀交手过太多次了，也深深的清楚王耀这个玩家的韧性，似乎从来没有见过他放弃的时候，哪怕队友全崩了，他都一样在战斗，想尽一切办法来取胜……

　　这对于一个职业选手而言，正是一种坚定的信念！！

　　而对于一个刺客之王来说，亦是一种独有的骄傲！！

　　先手，便证明他还没有放弃这两样。

　　他还想赢！

　　……

　　在王耀的劫落地刹那，Faker也开出了大招，又是一阵低沉的笑声过后，两个暗影对立而站，而在Faker大招过程的时候，王耀的劫已经侧移一步，在Faker落地的瞬间——

　　鬼斩！！

　　影子，本体，暗影之力纵横！

　　与此同时，Faker亦是如出一辙的操作，只看两个劫同时脑袋后仰了一下，身上血液横飞！

　　此时，所有人都闭上了嘴巴，眼都不眨的盯着屏幕。

　　王耀只剩很少的血量，真的很让人怀疑他会不会被碰一下就死了……

　　而若兰已经闭上了眼睛，她害怕看到王耀倒下，她害怕看到王耀绝望的样子，她害怕心里那个外表懒洋洋内心却有着常人难以理解骄傲的人消失……

　　下一刻，王耀按下了破败……

　　减速。

　　盯着Faker劫的脚步，在他身体前倾的那一瞬，王耀的劫出手A了一下，旋即立刻按出了闪现，侧移！

　　而Faker悬在空中的手指弹了一下，眼神里出现一丝涟漪……

　　在Faker那堪称变态的反应力之下，一切都仿佛是慢镜头一般。

　　王耀这个闪现竟然闪出了他的破败范围，同时还躲开了他的Q，在他错愕的瞬间，他的劫也不可避免的出现Q技能施法前摇的动作……

　　看着飞来的飞镖，割破了空气，旋转、刺人……

　　Faker哪怕反应力再快，可他却没办法取消技能的前摇动作，这是游戏机制的设定，就好比当初若枫觉得小兵动作变慢了，道理是一样的，只不过若枫反应力跟Faker还不在一个档次，若枫只需要一台配置好点的电脑，而Faker却不行。

　　就在王耀利用Faker动作前摇A出一刀，同时闪现躲开近在咫尺的飞镖，忽然暗地里一发电子鱼叉从后面飞了过来，王耀眉毛一挑，硬吃下这一发鱼叉，朝身前很近的距离丢下一个影分身，随即按下了R，移形换位！

　　身上冒起一圈白光，水银饰带解掉Faker的大招被动，以及兰博大面具+冰杖的灼烧效果……

　　Marin的第二发鱼叉未中，Faker的闪现追击也因此落空！

　　“我的天！！！”

　　场下，原本那些还想骂Marin不厚道在后面偷袭的人惊叫起来！

　　Marin勃然大怒，这家伙是想1V2么！！

　　他以为他是谁？！

　　喷着火焰，兰博冲了上去，烧到了……

　　然而下一刻，Marin脸上已经布满了震骇！

　　因为他的兰博刚踏出一步，劫的臂剑伸缩一下，寒芒与杀意席卷，忽然被他忽视的那个影子猛然一转！

　　鬼斩！！！

　　兰博发出一声凄厉的惨叫，浑身的机械装甲冒出滋滋的火花，一件接一件的脱落，死了……

　　王耀瞥了一眼Marin的尸体，眼神里充满了不屑。

　　之所以之前没有杀兰博，只不过是不想浪费技能与能量罢了，因为跟Faker的对决才是他最看重的，假如他用技能去杀Marin，Marin必然会逃，这对接下来他跟Faker的对决很不利。

　　不过，既然这只苍蝇自己闯进了杀阵，那就收下他吧！

　　这个鬼斩不光杀掉了丝血的兰博，还把闪现过后的Faker囊括进去……

　　当Faker大招回来的时候，王耀已经走出了两步，顿时，脚步变得缓慢起来，这是Faker的破败效果……

　　王耀眼底掠过一丝黯然与不甘，按下了W，回到杀死兰博的影分身上。

　　啪！

　　Faker头顶的飞镖炸开，血雾弥漫……

　　没死。

　　Faker仅剩一丝血没死！

　　而王耀，依旧是那么点血，可能量槽已经空了，身上还挂着减速效果……

　　哪怕他依然站立，哪怕他刺刃带血，哪怕他满身杀气，可却再也没有一丝威胁……

　　对于一个刺客而言，当他把最后一招用了，不是对方死，那就是自己死。

　　“噢！！！Faker世界第一！！！”李万奎激动的难以自持的狂笑了起来。

　　其他人也松了一口气，刚才王耀的表现实在是太吓人了，连Faker的技能都被躲过去那么多，甚至到了最后，Faker已经陷入了濒死状态，哪怕多A一刀，Faker都可能先死！

　　他输了。

　　然而就在全场韩国人都欢呼的时候，看着越来越近的Faker，王耀的劫并没有逃，而是踩着兰博的尸体，手中沾满了鲜血的刺刃缩了回去，双手握拳，仰天长笑！！

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　劫那低沉的笑声掩盖了所有棒子的欢呼，掩盖了李万奎那咄咄逼人的刻薄！

　　棒子们神情僵住了……

　　Faker都顿住了脚，呆呆的看着他……

　　究竟是怎样一种骄傲，才能在这种情况下依然表现出对死亡以及对敌人的不屑一顾？

　　他读懂了王耀此刻的心情，而场下也有屈指可数的人读懂了。但正是因为读懂了，所以他们能听出这千遍一律从来没变的笑声里，却透着那么一股悲凉以及……不灭的狂傲！

　　踩着敌人的尸体，王者发出了凄笑。

　　“抱歉，没能带你们走到最后。”王耀捂住了脸，有泪水自指缝间滑落……

　　他，在电脑里狂傲地笑；

　　他，却在电脑前悲伤地哭。

　　遗憾？

　　不甘？

　　这，就是电子竞技。


第595章 落幕！

　　这个舞台是不相信眼泪的，可往往这个舞台上又是眼泪最多的。

　　悲伤、激动、兴奋、失落，有人在这上面笑，有人在这上面哭，有人笑着哭，也有人哭着笑……

　　每天，都有梦想在这里得到升华，得到实现；但也有梦想在这里破碎，在这里灰飞烟灭。

　　……

　　SKT大军压境，天兆气势低迷。

　　一波团灭加上一条大龙，让SKT原本就领先的经济顷刻间化成了不可抵御的胜势。

　　无力抵挡。

　　以兰博的大招封路为先手，SKT气势如龙的冲上了天兆的高地。

　　被逼无奈之下，天兆只能选择还击。可阵容上的劣势加上装备上的差距，天兆根本无力支撑住这凶猛的进攻。

　　中路告破，天兆团灭。

　　5秒。

　　4秒。

　　3秒。

　　随着最后一下攻击，天兆战队的水晶基地终于不堪重负，发出一声悲鸣，紊乱的能量形成涡流旋转，在几人呆滞的目光下，化成了碎片在空中飘散，仿佛是梦境破碎的场景，怎么握，都无法握住……

　　水晶爆裂，比赛结束。

　　天兆对SKT的比赛终于结束了。

　　结果很凄惨，3：0。

　　实际上天兆在抽到SKT之前就曾想过这个结果，可是谁也没有说出来，毕竟在赛前倘若说出来，对士气的影响很大。

　　可当结果真的朝着他们不愿意去想的方向发展，直至摆在他们面前的时候，哪怕他们在赛前做过太多的自我安慰，此时依旧是有些难以接受。

　　“完……完了？”程冰握着鼠标，呆呆地看着屏幕，双眼无神。

　　其他人静默不语，一脸失落。

　　随着比赛的结束，两万四千人的会场在这一刻沸腾了！

　　山崩海啸般的欢呼声震耳欲聋，还坐在位置上发呆的五人感受到这份敌人的欢呼扑面而来的滋味更是令他们心痛无比。

　　对于SKT这种世界顶级队伍而言，这三场胜利只不过是他们辉煌战绩上微不足道的一笔，唯一值得一提的是，这一场令很多韩国人扬眉吐气，因为曾经在他们韩服作威作福统治了他们将近一个赛季的家伙……终究被事实证明，他并不如他们的韩国第一选手，Faker。

　　哪怕他们明知道这是一个团队游戏。

　　“走吧。”王耀擦了擦眼角，拍了一下程冰的后背。

　　其他人已经朝着台下走去了，可以看出来他们的心情此时也很难受。

　　程冰有些麻木的点了点头，朝着台下走去。每一个韩国人的欢呼声听起来都那么的刺耳，每一双目光的注视都像是在讽刺嘲讽他们，可几万人的赛馆，哪怕你是闭上眼睛，你都能感受得到……

　　就在王耀想下台的时候，李万奎跟金再勋不知道突然从哪里蹿了出来，不过可以肯定的是，他们有备而来。

　　“就想这样一走了之？”

　　李万奎脸上挂着高傲的笑容，居高临下的看着王耀，“这场比赛对你可是具有非凡的意义，所以你好歹也该接受一下采访吧？”

　　天兆输了，最高兴的莫过于李万奎了，看到王耀此时那副失落的样子，他心里别提有多爽了。

　　王耀没有理会他，双手插在口袋里，默默离去。

　　就在王耀前脚刚离开，Faker忽然跑了过来。

　　“相赫，你怎么来了？”李万奎诧异的问道，旋即露出笑脸，“恭喜啊，今天击败了他，你依旧是世界第一劫。我早就说了，没有人会是你的对手。”

　　李万奎对Faker说话的口气明显跟其他职业选手的语气不一样，带着一丝敬畏。其他职业选手他李万奎都可以傲慢待之，惟独Faker，他是将韩国LOL两度带上辉煌巅峰的人，也是在韩国电竞在LOL这个项目里最困难时仍旧坚守的人，他的荣耀无可比拟，哪怕是李万奎这种韩国数一数二的职业解说，都不能像对待其他人那样对待他。

　　李相赫摇了摇头，看着王耀的背影，“今天的较量并不公平。”

　　李万奎一怔，回过神来后干笑道，“本来就没有绝对公平的较量，只有在劣势的时候获胜才能封神，就像你当初在比赛中一个半血不到的劫反杀了Ryu一个道理，他今天以半血的状态迎战你，虽然有Marin在一旁帮手，但他肯定也是想效仿你当初的做法，故意而为之……”

　　他很清楚Faker的性格，这个人比谁都骄傲。

　　“我说的不是这个。”

　　李相赫说道，“是他们这支队伍还太年轻了，整体实力不足。假如是我，假如我在比赛的时候一直担心别的路，恐怕也没办法比他发挥的更好，而且，就凭他最后那些操作……”

　　外行看热闹，内行看门道。不是Faker，又怎么知道当时那电光火石里发生的那么多事情？

　　“哈哈，输就是输，相赫你今天是怎么了，同情你的对手了？”李万奎不以为意的冷笑道。

　　“希望以后还能在赛场上见到他。”Faker遗憾的摇了摇头。

　　“这恐怕有难度……”

　　……

　　匆匆忙忙的走下赛台，穿过人潮汹涌，也只有封闭式的休息室里能够让人呼吸稍微顺畅一些。

　　到了休息室，杨烨跟芸嫦挨个拍了拍几个人的肩膀，却并没有说话，此时安慰都是徒劳的，只有靠几个人自己。

　　寂静的休息室，安静的令人害怕。

　　“对不起。”吴小顺坐在沙发上，双手抱着头，极度内疚的说道。

　　越是熟悉的人，你便越难对他说出一声对不起或者是谢谢这样对陌生人都能随口说出来的话。

　　吴小顺已经不知道说了多少次对不起了。整整三场，他都因个人实力不足被Marin线上单杀或是压制，一个无法压制又善于用TP带节奏的Marin，直接让天兆屡屡陷入了劣势。

　　三场比赛里，他说的最多的便是“对不起”，心里无限的自责甚至令他快要崩溃。

　　他心里很清楚，他自己本来就是一个不入流的职业选手，曾经在一个二线都算不上的小队伍里当板凳替补，帮首发队员们点外卖端茶倒水。

　　是芸嫦看中了他，将他挖了过来，抛开以前跟李南天的交易不去说，他在天兆里学到了太多的东西，也进步了太多……

　　这是他无法回报的一份恩情。

　　然而……

　　然而今天，他连自己的队友都没能保护好。

　　“别自责了。”闫天恒说道，“这是没办法的事情。”

　　世界上从来没有无敌的人，哪怕是Faker也有被一场比赛单杀两次的时候，他们跟SKT差距不光是在个人能力，还有团队的配合默契。

　　他们组队才多久？

　　SKT又已经有多久？

　　就在众人互相安慰的时候，门忽然被敲响了，一直沉默不语的王耀打开了门，门一开，便是一阵香风扑面，一个颤抖的娇躯扑进了他的怀抱。

　　见到这一幕，芸嫦脸色黯了黯，旋即牵强的笑了笑，“我去给大家买机票。”

　　“你怎么突然来了？”王耀将若兰拉了出去，苦笑问道。

　　对于每一个男人来说，都不希望自己输的时候被在意的人看到。但若兰突然到来，还在他最疲惫的时候出现在赛场上举着加油的牌子，那一幕还是让王耀十分感动……

　　这个傻妞。

　　“抱歉。”王耀轻声自责的说道，“若枫表现的很好，但我们……还是输了。”

　　若兰抬起了头，一双眼睛哭肿了仿佛是两颗桃子，此刻再见到王耀脸上深深的疲惫，一双眸中又蓄满了泪水……


第596章 状态下滑

　　“中国LOL的希望在哪里？”

　　“中国队再次惨败，3：0的魔咒谁来打破？”

　　“Lovevivi不过是徒有虚名，他用事实证明了，Rank跟比赛是不一样的。所谓跟Faker55开的劫，不过儿童劫罢了……”

　　“SKT再次夺冠，创造了史无前例的电竞奇迹，韩国无敌！”

　　“论天兆为何不自量力……”

　　“Lovevivi身份大起底，竟然是上大学生一名，求组队围观。”

　　“退役吧，这么跳，结果被打的这么惨，还打什么电竞？干脆退役卖饼当人生赢家？”

　　“天兆其他的点还算挺好的，可Lovevivi实在是有些不堪，哪怕他数据很好，但听说天兆是以他为首的，有这样一个膨胀的核心，其他人肯定会受到影响。所以我看天兆之所以会栽，都是因为他。”

　　“上面分析的很有道理，这不，天兆战队在LPL打的有声有色嘛，真的是一粒老鼠屎坏了一锅汤。”

　　……

　　课堂上，李芊芊被这些铺天盖地的帖子气疯了，一副气鼓鼓的样子，最后气呼呼的摁掉了手机，这才觉得稍微好受了一些。

　　距离亚洲室内运动会已经过去将近一个月时间，但关于天兆被SKT3：0的舆论仍旧没有过去，每天都有各种嘲讽的帖子发布出来，这件事情似乎永无休止了。

　　她也终于理解王耀当初跟她说的那些话了，在电子竞技这个行业里，除了冠军，其他的名次都是罪。

　　亚军，季军，四强，八强？

　　这些统统不值一提！

　　当天兆几个人回国后，迎接他们的不是安慰与鼓励，而是铺天盖地的嘲讽与谩骂，网络上的那些暴民终于找到了发泄口，无数恶毒的诅咒对准了天兆战队。

　　当然，首当其冲的还是王耀。

　　因为从一开始，很多人之所以关注这支队伍，便是因为Lovevivi。在很多人的心里面有一个错误的观念，英雄不能输，超人不能流泪。

　　假如他哪一天倒下去了，那么以前的赞美在顷刻间便会化为最恶毒的诋毁。

　　人性的阴暗，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　而且，王耀赛前的表现，也让这些喷子愈发觉得天兆所有的过错都是因为王耀一个人，赛前嘲讽，各种跳，结果呢？结果还不是被3：0！

　　就仿佛是S5的种子队一样，天兆也承受着与他们当初一样的压力，尤其是王耀，更是每时每刻都有针对他的非议。

　　最让李芊芊感觉气愤的是，现在连她身边原来那些自称为“Lovevivi死忠粉”的人也在这之后倒戈了，提到Lovevivi都会一脸鄙夷的说，“哦，原来是那个赛前很跳赛后被打脸的家伙啊！”

　　李芊芊自然知道真相，但就是因为知道真相，她才格外心疼王耀这个蠢蛋。

　　为什么，为什么所有的压力都要一个人来扛？难道他就这样不在意自己的名声么？

　　她很难想象这些日子王耀是怎么过的。

　　也幸好，因为有王耀吸引那些喷子的注意，再加上天兆战队在LPL夏季赛的前几周表现相当的出色，天兆战队其他人相对来说受到舆论的压力就没那么大了。

　　好不容易捱到了下课，李芊芊连东西都没有收拾，就直奔天兆基地。

　　轻车熟路的来到天兆基地，刚好杨烨正在往里面搬东西，见到李芊芊来了，杨烨停下了手里的活，无奈的说道，“你又来了啊，哎，你安慰安慰他吧，虽然他看起来没什么大碍，但我明白他心里肯定也不好受。”

　　身为一个职业选手，最怕的便是网络上的那些谩骂与质疑，没有哪个人的内心能坚硬到百邪不侵的地步。

　　当年他打职业的时候还好，因为LOL这款游戏在当时还没有火到这种地步，自然没有那么高的关注度，输赢都不会引起太多的反响。

　　而在这之后LOL渐渐火了起来，他曾经八强的成绩也算是一种资历了，所以人们也比较尊重他。

　　再反观现在，职业选手的待遇虽然好了，但同样的，他们肩膀上的压力也比他们那个时候大太多了。

　　“嗯。”李芊芊点了点头。

　　走进基地后，其他人正在认真地训练，谁也没有察觉到李芊芊的到来。

　　推开了一个伴着卫生间的小房间的门，昏暗无光的小黑屋里，唯有一台电脑亮着，一个头发凌乱的少年正抽着烟，手指噼里啪啦的在键盘上按着。

　　“你来了。”王耀说了一声，搓了搓满是疲惫的脸，“我在直播，还差一把应该今天的任务就完成了。”

　　李芊芊眼底掠过一丝痛惜之色，将手中的水果放在桌子上，眼角余光一瞥，刚好看到弹幕——

　　“主播这么菜还打什么职业啊？回去养猪吧！”

　　“主播这么厉害怎么不去天兆战队打职业啊？”

　　“是什么样的自信才能让你做出1V2的愚蠢举动？”

　　“膨胀了，太膨胀了，自以为是天下无敌。然而被教做人了，还世界第一劫呢，我看是儿童劫还差不多。”

　　“毕竟3：0，我上我也行！”

　　“丢了我们中国人的脸！”

　　“你们这些脑残喷子，人家好歹要反杀Faker了，你们能做到？”

　　“哟，你这条护主狗，我做不到就不能说了？难道我评论一个冰箱还得会制冷？”

　　“就是，逗。赛前那么跳，还说单杀Faker，结果装逼不成反被打脸，这是报应！”

　　“他就是天兆战队的一颗毒瘤，现在还死皮赖脸待在天兆做什么？混吃等死？”

　　……

　　满屏的嘲讽滚过去，王耀视若无睹，而李芊芊则是心里一揪，究竟是怎样一颗坚韧的心，才能顶着这么多谩骂依旧站立在这里？还一直坚持到了今天？

　　“别直播了！”李芊芊有些看不过去了。

　　“呵呵，任务呢。不完成可是要扣钱的。”王耀呵呵笑道，“而且我不看弹幕就行了，声音也关了，他们干扰不到我。”

　　刚好排进去，王耀打字求个位置，“5L中单，谢谢各位。”

　　然而他刚一开口，立刻就有一句刺耳的话冒了出来，“5L还是老老实实的辅助吧，我1L要中单，让你们看看跟Faker55开的劫！”

　　“哈哈，66666，人家毕竟能打到韩服第二，你稍微给人点面子好不好？”

　　“对啊，人家好说歹说也是跟Faker对过线的，还是个职业选手呢！”

　　王耀看着队友们的嘲讽，又打字说道，“那我补位吧。”

　　他已经习惯了，或者说是麻木了。

　　“对，这才像话嘛。你好好躺着，哥带你赢。”一楼猖狂大笑道。

　　“我草你吗个比！你算个什么东西？这里有你说话的份？”

　　在四楼的林淼顿时怒了，“你们这群垃圾少在这里阴阳怪气的bb，信不信老子挂你们的机？”

　　“哟，这不是那个英雄碗里只有一个锤石的职业辅助么？双排呐？挂机？你敢挂？你特么的别忘了，你是个职业选手，你挂一个给我看看？”那人得意的叫嚣着，同时把锤石给禁掉了。

　　摆明了，他根本就不怕林淼挂机，还一副唯恐天下不乱的样子。

　　王耀皱了皱眉，私聊林淼，“算了，我补位吧。”

　　立刻，外面传来林淼那气愤的声音，“妈个比的这群杂碎，以前排到你个个跪舔的不行，现在他妈的全都成了这副狗样！你能忍？”

　　说完，林淼就秒掉了。

　　王耀摇了摇头，点上一根烟，开始一个人单排，“你出去吧，这里烟味重。”

　　李芊芊复杂的看了神情憔悴而疲惫的王耀一眼，咬了咬嘴唇，最后还是转身走了出去，轻轻的把门给带上。

　　她一转身，便碰到了正在泡茶的芸嫦。

　　“芸姐，为什么这么久都不让王耀上场啊？”李芊芊走过去问道。

　　LPL开赛已经有快一个月了，每周四场比赛而王耀却一场未上，这很让她担心。

　　芸嫦愣了一下，脸上浮现出深深的无奈，“他现在已经不适合上场了，他这个月的状态也很差，在钻石局打的都有些吃力，我想很大一部分原因是因为他家里的缘故……他的心结没有打开。”


第597章 打算离开么？

　　李芊芊心里一痛，咬着唇低声道，“看来他也没有想象的那么坚强……”

　　虽然王耀看起来无所谓，但实际上是个人都能看出来他已经很疲惫了。

　　从韩国回来以后，他就变得沉默寡言，甚至连平时的日常生活都有些木讷。以前他只是显得有些懒散，对什么事都是一副懒洋洋的样子，而现在……更确切的说他变得有些麻木不仁了。

　　芸嫦摇摇头，叹息道，“没有人能在这种千夫所指的情况下泰然自若的。我现在担心的是，他不能走出来……”

　　哪怕是那些见惯了人事是非的人，当所有人都在质疑谩骂他的时候，再强大的心态都会被动摇、被影响。

　　“他家里人怎么了？”李芊芊紧张的追问道。

　　“经过这次的事情之后，他父母很反对他打职业。”

　　芸嫦无奈的道，“为此我去他家拜访过他父母，可他父母实在是没办法接受网上那些关于王耀的骂声，毕竟没有哪个父母愿意见到自己儿子承受这么多非议，他们现在只想王耀回去上学……我能怎么样呢？毕竟王耀是他们的儿子。”

　　老一辈的人观念都很传统，而王耀以前的亮眼表现的确是让他们改变了些许，但在这次的事情之后，彻底断绝了他们对王耀在电竞这条路上的期望。

　　芸嫦能做的很少，哪怕她说的口干舌燥，二老仍旧固执己见，甚至用一种看居心叵测之辈的眼神看着芸嫦，让芸嫦都觉得有些愧疚，最后还是默默的回来了。

　　“这样……那他自己怎么想呢？”

　　芸嫦没有回答，而是带着李芊芊走进了办公室，从抽屉里拿出一张A4纸打印的文件，递了过来……

　　当李芊芊看到上面“退役协议书”五个字的时候，娇躯不禁一颤，捂住了嘴巴，拼了命不让自己哭出来……

　　为什么，为什么？

　　那些恶毒的人啊，你们是要把他逼到这种地步么？难道真要他如你们所愿，你们才会觉得痛快么？

　　他究竟哪里得罪了你们？

　　“这份退役协议书他从韩国回来就交给我了，只不过我一直没有上交联盟，而是压在手里，同时还用跟直播平台的合约将他留了下来……但再过两周，直播合同也到期了，到时候我也不知道该用什么方法将他留下来。”

　　芸嫦说不下去了，眼睛也有些发红。

　　她不怪王耀心理承受能力太差，只怪现在网络上的人太过于野蛮，太过于无情。她见过太多的职业选手被这些网络暴民所毁掉，她是真的希望王耀能挺过来。

　　然而她也清楚，王耀现在面对的不光是网络上的那些流言蜚语，还有来自家庭的压力。

　　在天兆刚组建之前，她就知道王耀始终没能放下心中的挂碍，而那个挂碍就是他的父母，直到天兆在甲级联赛取得了优秀的成绩，王耀最终才能迈出那一步，可现在……就好像是一扇原本就被死死关上的心门，好不容易打开了，现在又突然再被关上，想再打开就要难上十倍百倍！

　　对于电竞选手这个特殊的职业人群来说，他们最看重的不是外人的看法，而是家人，假如家人都极力反对，充满了质疑与愤怒，他们又如何能安下心来承受那么大的压力前行？

　　由此，她甚至不觉得王耀状态下滑是一件奇怪的事情。

　　为什么说电子竞技是一个吃青春饭的职业？不光是因为年纪大了反应速度跟不上，更多的还有人年纪大了就会有很多事情牵挂在心里。

　　一旦不能全身心投入进去，也就意味着他会被很多人超越。

　　“而且你应该看到过之前王耀回应的采访吧？”芸嫦又叹了口气，“他付出的已经足够多了。”

　　那是回国以后王耀唯一一次正面回应外界的质疑，在那场文字形式的采访中，王耀大包大揽，将所有的责任扛在了自己的肩上。

　　赛前自高自大的表现导致队员没有过多的担忧、由于个人原因导致团队的失利……

　　这一切莫须有的罪名，王耀都揽在了自己的身上。

　　这种行为就仿佛是在大海里失事的船，被一群凶恶嗜血的鲨鱼围着，为了不让队友受到伤害，他毅然决然的割开了手臂，跳进深海，向着远处游去……

　　李芊芊忽然觉得胸口有些发闷，呼吸都有些困难，手里这张纸重若千斤，拿都拿不住。

　　这薄薄的一张纸里面，承载了一份鲜血淋漓，已经破碎的梦想，还有一颗曾经骄傲的心对残酷现实的妥协……

　　他，真的就打算这样放弃了么？

　　一滴泪，滴答一声落在了纸上，泅散开来。

　　就在两人相顾无言满心复杂的时候，那个令她们担忧的人终于从小黑屋里走了出来。

　　李芊芊擦了擦眼泪，将手里的文件藏到了身后，芸嫦微微一笑，皆是装作一切都没发生一样。

　　“我要回去一趟。”王耀说道。

　　“有什么事么？”二女心里一惊。

　　她们很怕王耀这一走就再也回不来了。而且现在王耀的状态的确很让她们担心。

　　“我爸生病住院了。”王耀淡淡说道，“请几天假，直播时间我回来会补上。”

　　芸嫦张了张嘴，最终还是点点头，“回去看看吧，你钱够不够？”

　　三天后是两场对天兆而言很重要的比赛，那天的对手将是星痕战队！

　　但在父母面前，一场比赛算得上什么？而且王耀可能现在也已经死心了吧……

　　王耀什么东西也没收拾，就在一群人担忧的目光下默默离开了。

　　……

　　白色的墙、白色的床、看上去异常的冷清，鼻孔里充斥着福尔马林消毒水的味道，王耀坐在走廊的长椅上，呆呆的看着走廊尽头的窗外。

　　这两天他不知道是怎么度过的，没有思考，没有欢笑，没有任何情绪，就仿佛是一具行尸走肉。

　　王建国躺在病房里，闭着眼睛睡着了。

　　王耀现在印象最深刻的，便是两周前回来时王建国的那种眼神，严肃无比，眼睛里充满冰冷与愤怒，失望与悲哀……

　　哪怕是再铁石心肠，都无法面对那种眼神无动于衷。

　　而现在，他已经躺在了病床上。

　　“以后好好上学，明白不？”妈妈在一旁安慰着，“隔壁那个老陈不会说话，他儿子不知道在哪里看到的告诉他了，结果他跑来跟你爸说你在国外给中国丢人了，结果你爸就气成这样了……”

　　王耀麻木的点点头。

　　正在这时，手机响了。

　　直到被一旁的妈妈提醒，王耀才听到手机的震动铃声，接通后里面传来若枫那焦虑的声音，“耀哥，你还好吧？你爸的病？”

　　“没什么。”王耀回答道。

　　“今天下午我们要打星痕了。”

　　若枫有些激动的说道，“这次我们肯定要狠狠的教训他们！当初他们那样对我们，恐怕他们也想不到会有今天！唯一的遗憾是你不在……但没关系，我们都很有信心，我们会证明，哪怕是你不在，我们一样可以独挡一面……”

　　若枫知道，王耀现在的状况根本不可能参赛，也不可能再在后面给他们撑腰，这两场比赛只能看他们自己了！

　　“嗯，加油。”王耀淡淡说道。

　　若枫心里一紧，为什么王耀回答的这么冷淡？难道……他真的打算离开了？

　　挂断电话后，若枫心头的激动荡然无存。

　　“他不来了？”天兆其他人望着若枫。

　　若枫摇头。

　　几人沉默，从天兆战队建立以来，他们每场比赛哪怕王耀不上场，但都会在下面看着，只要知道有那么一双不管如何始终沉静的眼睛在关注着他们，他们心里都会受到莫名的鼓舞，在赛场上放开手脚去拼，去战！

　　而这一次，这么重要的比赛，他却没在，就感觉天兆战队缺了一大块，每个人心里都空荡荡的……


第598章 天兆VS星痕！

　　“王耀今天不来？”杨烨走过来问道。

　　众人摇头。

　　“真不希望看到他就这样离开啊……”杨烨满脸怅然的说道，“但如果他不能走出这个困境，也许只能离开了。”

　　他们每个人都清楚王耀是因为他们才会变成现在这样，但他们却又无能为力。正如杨烨说的，如果王耀不能走出困境，除了默默淡出这个圈子，也没有别的可能了。

　　电子竞技充满了无奈，状态下滑便意味着前途的终结。

　　“到底怎么回事？为什么他会突然状态下滑的这么厉害？”王鑫问道。

　　状态下滑哪怕是普通人都会遇上，可像王耀这样一落千丈的情况真的很罕见，想想当初王耀在韩服叱咤风云，是最顶尖的玩家，可现在突然连在钻石局打的都有些吃力，这也让很多认识王耀的路人玩家嘲讽他是“钻石皇帝”。

　　“换成是你可能会更惨。”若枫瞥了他一眼，“你想想耀哥现在压力有多大。以前他爸妈对他打电竞就不怎么满意，只不过那个时候耀哥并没有犯太大的错误，所以他爸妈就听之任之了，而现在……”

　　王鑫沉默了。

　　他们每个人都有直播，也经历过刚回来打直播被无数人在直播间里谩骂的时候，真的挺难受的，训练都心不在焉。

　　而在王耀首次出声后，他们直播间终于清净了下来。

　　但是……

　　王耀却惨了，所有的喷子就如同闻到了血腥味的鲨鱼一般冲向了他。

　　他们很清楚，王耀这样做只是为了帮他们吸引火力，让他们有更好的条件，更安静的空间，不受那些干扰的去训练。

　　但牺牲的，却是王耀自己。

　　天兆战队的每个人，都对王耀抱着深深的感激与愧疚还有自责，但除此之外，他们真的不知道该怎么样才能让王耀恢复过来。

　　“耀哥会关注我们的比赛吧？”李淞小声的问道。

　　“会的。”

　　芸嫦微微一笑，“你们就当他在场下看着吧。”

　　不知道为什么，当她说出这句话的时候，忽然有种落泪的冲动。

　　这种自欺欺人的自我安慰真的有用么？

　　在他们困顿的时候，也许再也不会有那么一个人拍着他们的肩膀，用令人心安的口吻说，“放心，我在。”

　　……

　　下午5点，LPL准时开赛。

　　天兆VS星痕。

　　这场对决从上一周开始，便已经有无数人期待，因为在天兆战队以非常亮眼的成绩，在甲级联赛16支队伍中杀出重围拿到LPL名额后，便有好事者深挖了天兆这支异军突起的战队的历史……

　　自然而然，在这个网络社会能人辈出，很快便有人不知道用什么方式挖到了天兆跟星痕的宿怨，甚至连王耀当初跟李大福的事情都被披露了出来……

　　尤其是当知道星痕俱乐部处处打压天兆这支小队伍后，期待值便爆表了。

　　在现在这个社会，“逆袭”往往是最令人喜闻乐见的事情。

　　谁能想到，当初一文不名的小战队，今天竟然能跟早已蜚声海内外的星痕战队平起平坐，在一个赛场上同台竞技？

　　而且，天兆战队前两周的表现的确很抢眼，看样子这支队伍经受了亚洲室内运动会的洗礼后，实力有了显著的提高。

　　当以张麟为首的星痕战队几个队员逐一亮相时，场下发出了一阵高过一阵的欢呼声，无数人举着张麟的大头照片摇晃着，为星痕战队加油助威。

　　无论外界关于星痕与天兆的黑幕传的有多热闹，但也没有达到人尽皆知的地步，更何况以星痕近两年的成绩来看，他们依旧是LPL的老牌强队，除了贪狼战队能与他们一争高下，抢一抢第一把交椅外，其他的队伍都不是他们的对手，这也让很多信奉“实力至上”的人并不在意星痕俱乐部的作风。

　　毕竟，人们想看的是一场精彩的比赛，你们在赛场下面怎么勾心斗角那是属于八卦新闻，看个热闹就行了，赛场上还是实力说话。

　　而且，还不知道那些流言蜚语是不是真的。

　　在一片欢呼的浪潮之中，此时一位穿着体面西装，竖着大背头的男人正翘着二郎腿坐在最前排的位置上，满意的看着屏幕里精神抖擞的五个小伙子。

　　“瞧见没，这就是咱们星痕，人气很旺嘛。”李南天笑眯眯的说道。

　　“那是当然，这是他们一场场打出来的……当然，也跟老板你的英明与栽培分不开关系。”下属在李南天身边阿谀谄媚的说道。

　　坐在李南天另一侧的张麟皱了皱眉。

　　李南天很是受用地点点头，因为星痕战队在LOL分部的优异表现，现在他的地位也是日益水涨船高，在圈子里颇有大哥大的风范了。

　　沉浸在欢呼的海洋里过了一会儿，李南天忽然问，“他不会上场吧？”

　　下属很明白李南天所指的“他”是谁，于是立刻说道，“老板，我得到的消息是他不会上场，名单阵容已经公布了……更何况，现在那小子也不值得你担心啊，一个连在钻石都站不稳的人，何足挂齿呢？”

　　李南天放下心来，同时又觉得有些纳闷，“我有些奇怪，为什么原来那么厉害的一个人，怎么会突然变成这样了？难道他是在故意装？又有些没道理啊……”

　　“呵呵，其实这也不奇怪啊。之前他所有的名气都是建立在Faker身上，而在亚洲室内运动会上面，他输了，而且是用劫输了，自然对他的打击是很大的。一切都毁于一旦，对于他那种年纪的人来说，肯定难以接受，哪怕他就是自杀了，我也不会觉得奇怪。”

　　下属冷笑道，“而且对他的谴责与骂声到现在还没有歇止，我都有些同情他了……”

　　李南天想了想，觉得很有道理，突然转头看向张麟，说道，“看来今天你不用上场了，就好好看后辈们表现吧，我觉得小龙今天应该能给我们带来惊喜，你觉得呢？”

　　张麟道，“也许吧。我只想知道什么时候能批准我的退役？”

　　在内心里，他是不觉得小龙能在闫天恒手里占到什么便宜，毕竟闫天恒原本就天赋惊人，以前只不过是因为在王耀的光芒压制下才不那么显眼。

　　而在前两周的比赛上，闫天恒用他自己的实力证明了，他不比任何一个LPL中单差，甚至还要来得更强。

　　LPL在很多人看来已经是很高规模的比赛了，但再如何说也仅仅是联赛，没有经历过世界大赛洗礼，又怎么能迅速成长？

　　闫天恒，现在完全可以独挡一面。

　　但这些话他是不会说出来的，毕竟他现在已经想退役了。

　　“这个……”

　　李南天眼珠转了转，笑道，“你在星痕待了这么多年，难道对他们就没有一点感情？我的意思是，等你把经验都传给小龙后，我肯定就会放你走的。当然，看在我们合作这么多年的份上，你如果能帮我们拿到S世界赛的名额就更好了，我不会亏待你的……”

　　在几人交谈下，天兆战队也逐一亮相。

　　今日的他们，每个人身上都带着一股凝重的气息，哪怕是平日里最跳脱的若枫，此时也沉着一张脸，充满了杀气。

　　他们等这一天已经等了太久了……

　　今天，哪怕王耀不在，他们也有足够的理由为自己讨回一个公道！

　　更甚至，假如那个一直带着他们走到今天的人即将就此离开，告别这个舞台、收起自己破碎的梦想的话……

　　至少让他知道，他的付出与牺牲没有白费！

　　今日，就用星痕的惨败来给兄弟送行！


第599章 那人好像一条狗

　　入场，一片呼声顿时响起。

　　看着台下那些举着天兆牌子呐喊的粉丝，天兆几人皆是感觉心底没有兴奋，反而是十分沉重。这其中有他们自己在前两周优秀表现的原因，但更多的则是王耀牺牲自己给他们争取来的！

　　他们现在脱身的是干干净净，光鲜亮丽的站在这里，可王耀却还在承受着他们无法想象的痛苦，甚至到现在，网上的谩骂与指责仍旧没有休止……

　　“耀哥会在看。”若枫深吸了一口气，在心里对自己说，“我代表他。”

　　天兆战队里人人平等，但所有人对王耀都抱有一种尊敬，因为他们很清楚，是王耀将他们这群人聚在了一起。若枫更甚，他与王耀关系比其他人更深厚，因为王耀是他的师父，他的引路人……

　　所以，哪怕现在他知道王耀并没有在场，并没有在身边，但他仍旧感觉的认为有那么一双眼睛在看着他……

　　如果以后再没有人会在自己质疑自己、迷茫的时候拍着他的肩膀鼓励自己，“你将来会是世界第一ADC”的话，那么自己就应该习惯这样，不能再任性了，哪怕是倒下了，拍拍泥土站起来，没什么大不了。

　　耀哥，师父，如果你的梦想真的支离破碎了，那我会帮你捡起来，拼凑起来，帮你去完成，只希望有一天你看到我站在世界的最巅峰时，会露出我曾经熟悉的笑容——这是我心底对冠军同样渴望与憧憬的美好。

　　“妈的，今天就要他们知道谁才是老大！”程冰握了握拳头，声音低沉的说道。

　　没有经历过这些事情的人永远无法体会他们的心情，他们在最艰难的时候是怎么熬过来的，甚至现在回想起来宛如做梦，但仇恨却丝毫没有随着时间而减弱，因为王耀变成现在这样，星痕也有瓜葛！

　　“战！”

　　“战！”

　　齐声怒吼。

　　今天对他们而言不只是两场比赛，还意味着更多更多！

　　……

　　两边选手都已经入场了，双方选手站在舞台中央对着观众。

　　眼尖的人发现了，王耀依旧没有上场，于是，台下又伴随着一阵议论。

　　“又没来啊……”

　　“可能是被雪藏了吧，又或者是退役了。毕竟以他现在的水准，可能在赛场上会被吊起来打。”

　　“那种人最好还是别上来丢人了。”

　　“真没想到传奇陨落的这么快。”

　　“传奇个屁？以前还不是那些傻逼无脑吹跪舔？真有那么厉害怎么现在这么捞了，看他打个钻石局都被单杀，我觉得我都不比他差。”

　　……

　　“好久不见了啊。”李南天这个老板今天居然亲自充当领队站在了舞台上，笑呵呵的看着天兆的几个队员。

　　李南天的笑容看起来很有气度，然而落在他们眼底却十分恶心！

　　总之，天兆几个人在看到李南天那张脸的时候，就恨不得马上揍他一拳，打得他满脸开花满地找牙！

　　天兆几个人与星痕战队擦肩而过，甚至连握手的基本礼仪都没有，这让场下一片哗然，连笑天跟伊蕾都不知道该怎么解说了。

　　“小伙子们，这么傲可不好。”李南天脸色阴沉的说道。

　　“抱歉，我只跟人握手，不跟狗握手。”若枫冷冷一笑，径直朝着座位走去。

　　“这也太牛气了吧？星痕再怎么说也是两年的LPL老牌强队，他们这支新队伍虽然成绩不俗，但这么不敬重前辈真的合适么？”

　　“就是啊，太没素质了。”

　　“有恩怨自然不会握手。看来网上的传言是真的。”

　　“装什么大尾巴狼呢？星痕战队等下虐死他们，然后也不去跟他们握手，看他们装什么装！”现场顿时有星痕的粉丝气愤的骂道。

　　“星痕战队在国内叱咤风云的时候他们还不知道在哪里，现在有点成绩就尾巴翘到天上去了，就冲这种素质，我就不认为这支队伍将来能有什么成就。”

　　星痕俱乐部发展了这么多年，论操控舆论的能力，国内没有哪个俱乐部能出其左右。

　　现场不少人并非单纯的星痕粉丝，还有一些是星痕俱乐部安排在这里的。

　　……

　　选人！

　　全力以赴的一战，他们不会有任何的留手。

　　“对面中单是个新人，能力很强。”吴小顺一边Ban人一边说道。

　　张麟今天没上场是出乎了他们预料的，毕竟正常来说张麟以前是星痕的绝对核心，也是他们一直忌惮的一个点。

　　反而，今天星痕是上了一个新人，这让他们有些奇怪。

　　“这个新人很强，昨天我打路人排到过他一局，PU的中单被他的狐狸杀穿了。”程冰说道。

　　“这么厉害？”

　　吴小顺不禁侧目。

　　在LPL这个层次的联赛上，没有哪个职业选手是弱的，在线上被杀穿……这也太罕见了。

　　但这足以说明，星痕之所以没让张麟这个老将上，很有可能就是打算给他们的新人练手！

　　“放他的狐狸。”

　　整个月都没说几句话的闫天恒忽然淡淡说道，“既然要打，那就狠狠的打。”

　　畏惧？

　　在闫天恒的字典里，从来就没有这个词语！

　　现在的闫天恒更加的骄傲了，这种骄傲不是目中无人，而是他必须要找回以前的那种绝对的自信！

　　曾经，他是国服第一代练，一个隐藏在黑暗中的人，而王耀将他从黑暗之中拉了出来，并且让他看到了更多的光明，他甘愿在王耀的光环笼罩下默默无闻，哪怕人们提到天兆时更多的是说王耀而不是他。

　　这个世界上，能让他甘心收起骄傲的人并不多，王耀是仅有的一个。

　　而现在他倒下了……

　　闫天恒摸着手指上的那枚黑曜石戒指，心里喃喃道，“也许我不如你优秀，但……受君所托，必不负望。”

　　两边最终阵容敲定，比赛载入！

　　……

　　而与此同时，王耀已经回到了上海，陪着他的还有刚出院的王建国还有妈妈，两人怕王耀骗他们，只能用这样的方式陪同他来学校，只有这样他们才能放心。

　　王建国大病初愈，脸色还有些苍白，但见到王耀肯回到学校，他还是比较高兴的。

　　“以后就安安心心上学，别再想着什么打游戏了，你就算不在乎自己的名声，我跟你妈还在意呢！”王建国严厉的说道。

　　王耀没有争辩，也没有告诉他打游戏跟电子竞技的区别，只是一脸茫然的站在学校门口，看着人来人往的学子们……

　　感觉是那样的陌生，就好像已经过去一个世纪。

　　在父母的陪同下去见了校长，注销了休学手续，王耀浑浑噩噩的走在校园里，邋遢而落魄的形象使得与他路过的人都不禁纷纷侧目，冲着他指指点点。

　　“咦？这人好眼熟啊，好像在哪里见过……”

　　“啊！”一个女生忽然惊叫，“他不是Lovevivi么！他又来学校了！”

　　“是他！”

　　“竟然是他！”

　　很快，王耀就引起了围观，人们好像是发现了大熊猫一样。

　　“哟，这不是大神么，怎么的，现在咋变成这副屌样了？”几个男生拦住了王耀，不怀好意的说道，“不去跟你的队友并肩作战了？”

　　王耀茫然的看着他们。

　　“啧，看到你现在这个模样我真的是好心疼啊，不过话又说回来……”这个男生忽然狞笑，“我凭什么心疼啊？你给我们丢人丢到国外去了，我是不是该好好感谢你一下？”

　　“教训教训他！”

　　“骂了隔壁的，没本事凭啥代表我们出战，结果好了，被血虐脸都丢光了！”

　　推推搡搡的，王耀被挤倒在了地上，就在几个人撸着袖子准备教训一下王耀的时候——

　　“滚！”李芊芊不知道从哪里冲了出来，一把推开这些男生，气势凶悍的叫道，“都给我滚！”

　　这群男生见到李芊芊这么泼辣，先声夺人之下被吓住了，就在他们回过神来的时候，王耀已经站起来走了，好像这一切他都没有看到一样……

　　不知道是哪个不明真相的妹子忽然小声的说了一句，“那人好像一条狗耶……”


第600章 涅槃！

　　“Pentakill！！！”

　　宏亮而震撼的五杀提示音在会馆里回荡不绝，冲击着人们的耳膜！

　　沸腾！

　　若枫的暗夜猎手竟然是在13分钟的时候拿下了五杀！！

　　太惊人了，也太震撼了……

　　13分钟超神！

　　惊得人们目瞪口呆……

　　伊蕾跟笑天坐在解说台上，脸上满是错愕。

　　哪怕他们见过太多的比赛，可仍旧没有见过像这种血淋淋的屠杀，尤其是一方还是星痕这种在国内稳坐前三的队伍……

　　谁也无法想象到这个结果，星痕战队在天兆面前竟然是全线崩盘！

　　三条路，星痕没有任何一条路稳住，吴小顺开局4分钟拿下对方上路的一血，锐雯手中的断剑嗡鸣，隐隐能听到愤怒的咆哮。

　　而星痕的中路，原本被所有人看好的新人选手小龙，一直被闫天恒按在塔下打，他赖以成名的狐狸，在闫天恒的小鱼人手底下是那么的可笑……

　　在防御塔下被闫天恒强杀三次！！

　　这直接打得原本在赛前脸上一直露着不屑笑意的小龙傻眼了，一副不敢相信自己眼睛的模样……

　　然而这都不是最关键的，最关键的是下路，天兆的下路不知道是不是吃了什么过期的春药，凶猛异常，若枫的薇恩就仿佛是一个真正的猎魔人，背上的银弩每一次被拿出来，必然是要取走敌人的性命！！

　　你见过第一件装备出“净蚀”的薇恩么？

　　若枫就这样做了。

　　而随后他也用行动了他出这件装备的用意何在……

　　仅仅，是为了更好的追杀，让敌人无处可逃！

　　肮脏的蠢蛋，接受你们凄惨的命运吧！

　　……

　　这个结果让场下很多星痕的粉丝都无法相信！

　　这怎么可能？！

　　星痕战队可是LPL顶级队伍，哪怕是面对贪狼，双方都是互有胜负，没有绝对的谁碾压谁，但在天兆这支队伍手里竟然如此不堪一击？

　　迷茫、震骇、怀疑现实……

　　而天兆战队的几人一直冷着脸，盯着屏幕，冷酷的神情仿佛是一个个刽子手，眼中只有这一场血腥的屠杀……

　　不，这不仅是屠杀，更是一种宣告，更是一种证明，更是为了让某个人看看！

　　这一场，天兆打的实在是太凶了，凶的有些反常，也正是因为这种反常，让星痕战队猝不及防之下根本难以招架。

　　而在场最清楚的，除了天兆的几个人外，可能就数笑天跟伊蕾了。

　　他们比常人知道的要多，也明白天兆为什么会突然变成这样，他们不是在打比赛，而是在为他们自己，也为了天兆最重要的那个人在进行复仇！

　　整场，天兆无论是支援意识，还是线上能力以及团战默契，天兆表现出来的综合能力实在是太强了，甚至超越了国内任何一支战队！

　　不禁，让人恍然大悟，前两周他们肯定还藏拙了，不然不可能突然这么厉害！

　　“呃……”笑天咳嗽了一声，“恭喜天兆战队拿下第一局。”

　　这场比赛没什么好总结的，因为总结出来可能也只有一句话能概括，“一场血腥的屠杀”。

　　“下一场星痕如果从天兆这种突然的转变之中缓过来的话，可能就不会是现在这个局面。”伊蕾说道。

　　然而这句话说出来她自己都不相信。

　　一场比赛的结束时间就能够说明很多事情，这一场星痕连20分钟都没能支撑到，20分钟可是一个分水岭。简单而言，能打到20分钟后，基本上两队都是旗鼓相当的水准，最终输赢也只在细节处理好或者是看谁失误多的基础上分出来。

　　然而现在星痕连20分钟都支撑不到……

　　这足以说明天兆战队现在的实力已经远远超过星痕战队了！

　　“当然，还有一点，张麟还没上场，张麟可是他们队伍最核心的人，有他在星痕才能稳住军心。”笑天说道。

　　伊蕾看着沉默不语，宛如一尊尊雕塑的天兆众人，心里没由来的一阵寒意，甚至有些同情李南天了。

　　李南天自以为是手握星痕就可以呼风唤雨了，自以为王耀被毁掉后这支队伍也不足为惧了。但，她很清楚，王耀是离开了，可他还留了一样东西在天兆……

　　信念！

　　现在，想毁掉这支已经彻底崛起的队伍已经不现实了。

　　他们曾经带着所有人的希望在无数冷眼之下毅然决然的出国，但回来时迎接他们的却不是安慰与鼓励，而是铺天盖地的谩骂与质疑！

　　现在，满身伤痕的他们从绝望的深渊中踩着一具他们曾经最重要的同伴的“尸体”爬了出来，带着最刻骨的仇恨，他们所能爆发出的力量是难以想象的……

　　星痕，自求多福吧。

　　……

　　休息室里，李南天已经坐不住了，哪怕沙发再如何舒适，他都感觉如坐针毡，发财的梦想濒临破灭的边缘，他气的暴跳如雷，指着几个星痕的选手破口大骂，“你们这群废物！平时给你们好吃好喝结果一到关键时刻就他妈的给老子痿了！你们自己看看，20分钟都不到就败了，你们是不是吃屎长大的？……”

　　被他劈头盖脸的一通臭骂，没有人敢接话，都是垂着头挨训。

　　“我告诉你们，你们要是再输一场，老子就要赔的倾家荡产！你们他娘的也别想好过！”李南天吼道。

　　是的，今天两场比赛对他而言也至关重要，他在赛前一周的时候，就开始让水军在网络上炒作星痕跟天兆的恩恩怨怨，为的就是调动网民的八卦心理，随后他投入了一笔巨资去赌外围……

　　作为一个精明的商人，他就像是一只老狐狸，深深的明白现在的人心理需求是什么，逆袭复仇的戏码是人人爱看，果然不出他所料，买天兆赢的人太多了……

　　人，生来就有同情弱势方的天性，更何况天兆之前的表现的确不错，这更为他的计划提供了最美好的条件。

　　然而他怎么也没想到，今天的天兆竟然这么变态，居然把星痕压着打！

　　要是再输的话，他真的是要赔的裤子都穿不起！

　　“张麟，下一场你上。”李南天一口将烟抽尽，狠狠将烟蒂摁灭后，严厉的说道，“只许胜，不许败！”

　　一直坐在一旁没有说话的张麟摇了摇头，“抱歉，我无能为力。”

　　在李南天那杀人的目光下，张麟解释道，“说实话，我现在不比你们任何人的吃惊来的少，就上一局他们的表现来看，天兆战队现在的实力已经远远超越了国内的所有战队，恐怕就算是贪狼战队来，也不敢说有必胜的把握……因为他们不是在比赛，而是在复仇。”

　　这是张麟的真心话。

　　但跟其他人不一样，他吃惊之余又很清醒，他猜测到，这应该是跟王耀的处境有关。天兆战队回国来的这一个月经历了太多的事情，从耻辱绝望再到重新振作起来，天兆这支原本很新嫩的队伍已经迈过了最艰难的一关，就如同鸾鸟坠入无间幽冥，不是死，便是涅槃成……不死凤凰！

　　对于天兆而言，亚洲室内运动会失利就是那无间幽冥，王耀为他们抵挡住所有的伤害，却将内心的不甘与愤怒传递给了他们……

　　显然，这是一支涅槃重生的队伍，他们有着最顽强的复仇信念，有着最可怕的愤怒力量。

　　现在哪怕是他上场，都不敢说必胜……

　　说着，张麟看了看自己的微微颤抖的手，脸上露出一丝苦笑，现在的自己真的是没把握……

　　“你上都没把握？”李南天拿烟的手不禁一抖，彻底慌了神，“那有什么办法？”

　　“没有办法。听天由命。”张麟冷笑。

　　李南天现在的情况完完全全就是自作孽不可活，星痕战队已经毁在了他的手里，张麟对他没有任何的同情，而现在之所以他还留在这里，仅仅是因为合约还绑在身上。

　　“老板，我倒是有个办法……”

　　忽然，一个带着诡笑的声音响起。


第601章 信

　　不知何时，下起了雨。

　　李芊芊撑着雨伞跟王耀并肩走着，王耀依旧什么也没说，像是一具没有意识的尸体，漫无目的地走着，也不知道他要走到哪里。

　　王耀这种状态令李芊芊很是担心，可又不知道该说什么，心里充满了酸楚。

　　曾经那么优秀的一个人，仅仅是一个月时间就变成了现在这副模样。

　　原来，神的陨落会是这样的迅速……

　　就在李芊芊心里十分难受的时候，忽然，一只手抢过了她手中的雨伞，往她那边推了推，一个淡然的声音响起，“别淋感冒了。”

　　霎时间，李芊芊眼底亮起希望的光芒，喜极而泣的道，“你终于肯说话了！”

　　“别哭。”王耀叹了口气，说道，“我……只是在想一些事情。”

　　“嗯！”

　　李芊芊重重点头，胡乱的擦了擦脸上雨水跟眼泪，“你慢慢想，只要不要再这个样子就好了，你之前的模样太令人害怕了……”

　　王耀抬起了头，看到了世博大舞台那辉煌的赛馆，上面的电子广告牌荧幕上正滚动着两队选手的定妆照，看到了自己的照片，脸上那熟悉却又陌生的笑容。

　　比赛正在进行时……

　　苦笑一声，看来自己终究还是放不下，在无意识下竟然不知不觉鬼使神差地走到了这里。

　　“你还是没有真正的放弃，回去吧，他们需要你。而且，你难道就真甘心就这样？”李芊芊抓住了王耀的手臂，关切的看着王耀的侧脸，轻声说道，“但无论你做什么选择，我都会支持你！”

　　在她心底一直坚信，王耀就是为了电子竞技而生的，也只有在那个舞台上他才是王耀，耀眼而不可一世……

　　她不愿意看到王耀在学校继续庸庸碌碌的过下去，那样跟其他人又有什么区别？

　　但是，无论王耀做出什么样的选择，她都会支持……只不过，心里难免会有一些遗憾。

　　难道他就没有么？

　　王耀心里一暖，却摇了摇头，“我已经答应我爸妈了，不会再碰电子竞技。我能承受伤害，他们却不能，他们是无辜的。”

　　“我可以去跟伯父伯母说一下，也许他们会让你再继续打电子竞技的，你们只是缺乏沟通而已。”李芊芊急忙道。

　　“你不懂。”

　　王耀笑的有些凄凉，“你知道我爸在病床上睁开眼睛的第一件事是什么吗？他爬下病床，当着病房里所有人的面，差点跪下来求我，求我不要再任性了，求我不要再丢人了……”

　　李芊芊呆了，她万万没有想到会是这样，这一刻她忽然也明白了王耀为什么会变成这样！

　　无论外界的风言风语再如何大，他虽然狼狈，却顶住了压力，只要给他一些时间，他迟早会走出阴霾重新振作起来。

　　但事情竟然严重到这种地步……

　　在中国，职业选手永远是饱受偏见的一个群体，倘若不能得到家里人的理解与支持，他们怎么能顶着那么多的冷眼继续走下去？

　　对于她这种支持者来说仅仅是遗憾，而对王耀本人来说则是一种无人能比的痛苦！

　　放弃自己的梦想，放弃自己最喜欢、曾经灌注一切热情的事物……外人的劝说只会令他更加的痛苦。

　　见到李芊芊沉默了，王耀也没有再说，只是仰着头看着电子荧幕里那几个露着羞涩自信笑容的熟悉面孔，真的很遗憾，不能陪你们走到最后，但他却没有担心天兆没有他以后的未来，因为……天兆里的每个人都是那么的优秀啊。

　　他们可能不是世界上技术水准最顶尖的人，可他们对胜利与冠军那份渴望有着常人难及的渴望与执着！

　　王耀心里坚信，终有一天，这群现在还稚嫩但却已经学会如何去坚强的小伙子们，会站在世界最高的位置完成实现他们的梦想……

　　而自己……

　　有幸能曾经与你们并肩作战。

　　加油，兄弟们。

　　……

　　怔了一会儿，王耀的视线终于离开了电子荧幕，“走吧。”

　　“不进去看看么？看看他们的表现……”李芊芊焦灼的说道，“哪怕，就看最后一场？”

　　她很清楚，王耀这一转身，很有可能就意味着彻底告别那个舞台，以后他跟这一切都不会再有任何关联，直到有一天人们彻底忘却他的存在，忘记那个曾经孤傲的背影，忘记那颗曾经高傲的心……

　　“失败未尝不是一件好事，他们在其中学到了很多东西。这一个月里他们的努力与成长我都看在眼底，今天的比赛对于他们只不过是一种证明，而不是什么挑战。”

　　王耀的笑容里带着一丝欣慰，“既然要离开，那就洒脱点吧……”

　　李芊芊捂住了嘴，不让自己哭出来，重重地点了点头。

　　而就在两人刚要拖着艰难的步子离开这里时，忽然赛馆门口一阵骚乱，杨烨一脸惊慌失措的跑了出来，在他后面是所有天兆战队的成员。

　　他们围在一起，抱着一个瘦小的身体，每个人脸上都挂满了焦虑与狂躁的神色。

　　芸嫦脸上挂满了泪痕，手足无措地拿着手机站在大雨中打着电话，连手机都有些抓不稳……

　　一群人站在大雨中，愤怒的呼喊，彷徨无助的情形，混乱不堪。

　　王耀心里徒然一惊，冲进大雨中，急忙问道，“怎么了！！”

　　芸嫦一转头，忽然看到王耀，哇的一声哭了出来，呜咽着道，“若枫受伤了，很重很重我们……”

　　后面的话王耀已经有些听不清楚了，心脏剧烈的一跳，脑袋里嗡的一声，仿佛是噩梦冲击现实一般，脸色变得异常苍白，呆呆的看着这一幕，身体冰凉冰凉……

　　救护车猩红的闪烁，在夜幕之中格外的刺眼。

　　忽然之间，眼前所有的彩色都消失了，只剩下冰冷的灰色。

　　雨好冷。

　　……

　　王耀浑身湿透了，坐在急诊室外的椅子上，感觉不到丝毫的温暖，几个队员也都沉默着，气氛显得有些死寂……

　　“妈的！李南天这个杂碎！如果这件事情不是他唆使的打死我我也不信！”

　　程冰忽然站了起来，愤怒的咆哮，“泼硫酸！亏这个畜生能干得出这种死全家的事情！操他妈老子现在就要去剁了他！！！”

　　杨烨一把揪住了程冰的衣领，将他推在墙上，双眼通红的吼道，“你能不能冷静一点？！”

　　“冷静？！怎么冷静？！”程冰哭着叫道，“我没办法冷静！！！”

　　“这件事情我们都知道是谁指使的，但关键问题是证据，我们要证据！我保证，如果一有证据，他肯定无法逃脱法律的制裁！”杨烨愤怒的道，“就凭他的所作所为，我在这里发誓，一定要让他付出代价！”

　　“医院里面不要吵。”

　　忽然，一个穿着白大褂戴着口罩的医生走了出来，看着众人紧张的望着他，医生语气沉重的说道，“伤者的情况有点不乐观，虽然液体的酸性并不强，但足以烧伤角膜了，搞不好的话，伤者会失明……”

　　轰！！！

　　医生的话宛如晴天霹雳，众人呆住了。

　　失……明？

　　永远面对黑暗？

　　再也不能看见一切？

　　“难道就没有办法治好？”杨烨紧张的问。

　　“这个得看术后的恢复情况了，如果恢复良好的话，也许可以移植眼角膜，但眼角膜保存条件太过于苛刻，所以医院没有储备，一直都是活体捐献……总之，我们会尽力的。”

　　医生叹息摇了摇头，又手里拿着一件黑色的长袍递了过来，说道，“这件衣服是谁的？伤者处于昏迷状态都一直攥在手里，我们好不容易才拿出来……”

　　王耀在看到这件黑色长袍的时候心里一震，疯也似的从医生手中抢了过来，“我的……”

　　忽然，一张白色的纸条落在了地上。

　　王耀颤抖着手捡了起来，打开一看，几行歪歪扭扭的字——

　　“耀哥……师父，我还是喜欢这样叫你，哪怕你教我的东西不多，有时候我也想你这种教法是属于放羊。哈哈。

　　有些话我没有勇气当着你的面说出口，所以就写在了纸上，虽然我知道你也不会看到。

　　但，我还是写下来了。

　　今天，是我们打星痕的比赛。

　　我很激动，但也很失落，因为，师父你不在……

　　芸姐之前跟我说你可能会离开了，我哭了好久，当然，没有人知道我哭了，毕竟师父你说过，电竞不相信眼泪……

　　今天，我把芸姐送你的那件特殊的队服给带来了，后面有个‘帝’字呢，真的很拉风，但我知道师父你是个低调的人，你从来没穿过。

　　可我觉得这件衣服很适合你，在我心里，你就是电竞里的帝王！真希望你能穿上去让我们看看啊。

　　可你真的要离开了。

　　今天，我偷偷把这件衣服带到了赛场上，这样会给我一种感觉，感觉你还在，你还在陪着我，这样我就会很安心……

　　师父，如果你的梦想真的支离破碎了，我会帮你捡起来，拼凑起来，帮你去完成，只希望有一天你看到我站在世界的最巅峰时，会露出我曾经熟悉的笑容——这是我心底对冠军同样渴望与憧憬的美好。

　　你的徒弟——若枫。”

　　滴答滴答……

　　泪如泉涌，沾湿了这封信。

　　“啊！！！”

　　王耀扑通一声跪了下来，发出撕心裂肺的痛苦声，宛如一只受伤的野兽……


第602章 为你披上战袍！

　　“姐，我要打LOL，我要当职业玩家！我没开玩笑！”

　　“你对我有点信心好不好？我现在是黄铜，但我马上就能黄金，铂金，钻石，上大师，上王者！”

　　“两年，不，一年我就能上王者！不信你再看我玩一把，绝对凯瑞！”

　　“姐，我一定会苦练的！请给我一个机会！这是我的梦想！你们都不懂我！”

　　……

　　往事，历历在目。

　　若枫曾经每一句在当时显得有些孩子气的话在现在回想起来，都是那么的令人心暖。

　　他做到了，他真的做到了。

　　他现在不光是上了王者，他还是中国所有职业选手里天赋最好成绩也最好的，没有人不忌惮他的ADC，没有人敢放他的复仇之矛！

　　这个年仅十六岁的少年用他细腻到极点的操作，张狂到不讲理的风格，击败了一个个曾经他只能坐在电脑前羡慕仰望的对手！

　　也征服了一个个粉丝！

　　他被誉为国内最有天赋的职业选手，被看做是明日之星！

　　然而……

　　当这看似前途一片光明美好的一切映射到现实中来时，在场所有人心中都充满了愤怒与不甘！

　　假如这样一个少年就此失去光明，无法再用他锐利到能看破战场上哪怕再微小的一处破绽的双眼去战斗，去张扬……

　　他的眼睛，注定是一双鹰眼，注定是要俯瞰大地，注定是要让他面前的一切成为他的猎物！

　　假如你的世界不再光明，你是否能听到峡谷里的厮杀，你肯定会很遗憾吧？

　　……

　　冰冷的夜，王耀抱着那件战袍，蜷缩在长椅上，闭着眼睛，体会着黑暗所带来的痛楚与绝望，内心的愤怒在滋生，在蔓延，在销蚀着他最后的理智与犹豫……

　　“接下来的比赛谁爱打谁去打，如果这件事情不给个说法，不把李南天那个杂种绳之以法，我再也不会踏入这个赛馆半步！”程冰冷冷道。

　　其他人也有些茫然。

　　这件事情相当的严重恶劣，职业选手竟然在赛场上比赛时突然被人冲上来泼硫酸，无论是放在哪里，这都是可以令人发憷的恶性事件。

　　然而刚才他们接到了通知，比赛竟然还要继续，只不过是放到了明天！

　　行凶者已被抓捕，然而官方为了不让这件事情影响扩大，竟然压了下去。这群可笑的家伙，到现在还不忘粉饰太平，唯恐国家对电子竞技进行整顿，影响到整个行业的形象与发展。

　　“你这样做正中李南天的下怀。”

　　杨烨抽着烟说道，“我刚才已经通过关系查到了，李南天花了一大笔钱买外围，只是不知道是不是真的，但我想十有八九就是这样，他买凶伤人也有了动机，只要查出来，他不会好过的。”

　　“不会好过？他再不好过会像若枫一样？”程冰怒不可遏，“我现在只想要他死！你能做到么？”

　　众人默然。

　　哪怕李南天被绳之以法又如何？让他们的痛苦而绝望的是事情的不可弥补！

　　并不是说杀人犯被枪毙，被害者的家属就不再痛苦了。

　　“难道你要去杀了他？需要我帮忙么？”王耀忽然一脸木然的开口了。

　　众人一怔，看向王耀，然而在看到王耀那双目光的时候，他们心里咯噔一声。

　　这是怎样一双眼神啊……

　　赤红、麻木、没有一丝人类该有的情绪，令人心悸，令人害怕。

　　就在程冰有些手足无措的时候，走廊的门忽然被推开了，一对穿着雍容华贵的中年男女匆忙跑了进来，贵妇撕心裂肺的叫着，“我的儿子！！”

　　“我儿子呢？若枫呢？”中年男人五官看起来器宇轩昂，但此时彻底乱了方寸，逢人就问，“我儿子呢？他在哪个病房？”

　　王耀目光一黯，艰难地从长椅上爬了起来，扑通一声跪了下去，“伯父伯母，是我没有照顾好若枫……”

　　接着，天兆所有队员尽皆跪了下去。

　　这一跪，只为他们没能照顾好战友、兄弟。

　　“你现在说这些有什么用？呜呜……”贵妇已经是泣不成声，拿着手里的包包就砸王耀，一边哭一边骂，“当初就是你们骗了我儿子去打什么电子竞技，结果现在打成了这样……”

　　一下接一下砸在王耀脸上，王耀没有躲，静静的挨着。

　　即便是这样，都无法弥补他内心时时刻刻如同刀绞的无限与愧疚。

　　……

　　翌日，晨光熹微，众人一夜未眠。

　　当第一缕晨光撒在王耀身上的时候，他猛然攥紧了手里的黑色长袍，睁开眼睛！

　　站在重症监护室的外面，王耀看着躺在病床上，眼睛上蒙着一层纱布的若枫，若枫的手仍然握着拳头，仿佛是想死死抓住什么……

　　是一件队服，还是某一个人？

　　哪怕是过去一夜，心里的绞痛仍旧没有稍解半分，反而是变本加厉，时刻在灼烧着他的心脏，让他分外明晰愤怒是什么滋味儿……

　　王耀垂下眼帘。

　　过去一夜，他的泪水已经流干了，泪腺都在刺痛他的神经。

　　“蠢货，你这么想证明自己，这么想拿冠军，这么想实现自己的梦想……怎么能在这里倒下呢？你可是世界第一ADC啊……”

　　王耀呢喃着，旋即转身默默离开。

　　敲响主治医师的门，片刻后，门被打开了，主治医师也是一夜没睡好，时不时过来观察一下若枫的状况，此时见到王耀来了，他重重的叹了口气，“什么事？”

　　“捐赠眼角膜有什么要求？”王耀问。

　　医生愣住了。

　　……

　　“今天我们真的要去比赛？就把若枫放在医院里不管了？”李淞小声问道。

　　“我不去。”程冰抱着膀子，态度很坚决，“我已经做好打算了，我回去就到网上去闹，我要闹的这件事情人尽皆知！”

　　其他人也士气低迷，现在这个情况他们根本没办法安心去比赛。

　　“你能不天真了么？你这样闹根本于事无补！”

　　杨烨严肃的说道，“这件事情已经立案了，警察在调查，是要走法律渠道的！你以为我不气？你以为我是那种为了战队整体利益就可以牺牲某个队员的人？我想哪怕是若枫现在醒着，他们也不希望看到你们这个鸟样！是个男人，就他妈的……”

　　杨烨的话忽然噎在了喉咙中，因为他看到了一个人，一个穿着黑色长袍的少年……

　　他就那样静静的站在玻璃窗外，看着里面的若枫，面无表情，赤红的双眼却是那样的坚定，其中仿佛蕴含着喷薄而出的火焰，没有理智，没有犹豫，仅有焚烧一切的怒火！

　　“你看到了么，我穿上了这件衣服，为你。”

　　“我爸妈一直在说我，让我不要打电子竞技，好好的去上学，像周围的那些人一样，按部就班的完成这庸庸碌碌的一生，甚至在昨天我还在想，我不能这么自私，我是他们的儿子，我应该尊重他们的意愿……”

　　鸦雀无声的走廊上，只有少年的声音在回荡——

　　“但我现在明白了，我们这群人骨子里就流着争强好胜的血液，只有那个战场才能点燃我们的灵魂，让我们的心脏跳动……”

　　“要么浑浑噩噩的过下去，要么就轰轰烈烈的战下去，要么在这个麻木的世界里腐烂，要么就站在那个舞台上面承受所有的不理解还有狂热的欢呼。”

　　“我是王耀，我是天兆之魂！”

　　转身，眼底所有的感情尽皆敛去，变得冷酷无比，“愿意的，跟上来，碾碎他们！！！”

　　阳光下，无数人惊讶的看着这个穿着奇装怪服的少年，可他却对这些好似在看笑话一样的眼神视若无睹，在人群中，他的背影笔直，太孤、太傲，太冰冷，令人不敢去触碰，更无人敢去阻止他的脚步……

　　有些路，注定不被外人看好，他们会看你的笑话，会在背后对你指指点点评头论足……

　　然而，这些真的有那么重要么？

　　何不无视那些小丑，扬起你高傲的头颅，骄傲的走下去？

　　也许，有一天你低头看，会发现曾经那些质疑你，对你冷眼相待的人，正在你的脚下仰望你……


第603章 我，幽暗天琴！

　　依旧是那个电竞馆，现场的氛围以及热情丝毫不曾因为昨天的事情有所降低。

　　这也是因为官方有意将昨天的恶性事件的消息都给封锁了，再加上选手的位置跟观众席有一段距离，根本没人清楚看到当时的情形，只知道有人突然冲上选手席泼水，在刻意的引导下，就变成了很多人口中“有星痕战队的粉丝不满天兆，行为过激故意滋事”，随后比赛中途取消则是由于若枫受到了惊吓身体不适，未完成的比赛将在今天补上……

　　这在很多人看来仅仅是一件小事，毕竟电竞的粉丝越来越多，粉丝的质量难免也良莠不齐，恶意攻击职业选手虽说很罕见，但也不是没有先例。

　　曾经，就有职业选手吃过不理智的观众观众的“愤怒水瓶”。

　　再加上今天是周末，又是贪狼战队的比赛，现场几乎座无虚席，人气爆满。

　　今天的比赛会场，前所未有的热闹，贪狼战队的粉丝们发出的呐喊声、欢呼声如同浪潮般不绝于耳，刺激着人的耳膜。

　　“恭喜贪狼战队最终获得比赛的胜利，2：0击败UP，全取三分！贪狼战队从夏季赛开赛至今未尝一败，气势如虹一路碾压过来，只要一直保持着这样的势头，想必S6的世界舞台上又会有他的一席之地。”笑天用他独特的腔调说道。

　　可他说完有几秒钟都没听到伊蕾接腔，侧头一看，发现伊蕾正在发怔，于是赶紧用手肘推了推伊蕾。

　　伊蕾恍然回过神来，只说微笑着说了两个字，“是的。”

　　是个人都看出来伊蕾今天明显有些心不在焉了，连导播都一直在皱眉头。

　　伊蕾心里暗暗叹了口气，昨天观众们是被赛事举办方的解释给骗了，但她却没有，她到现在还对若枫捂着脸倒在地上惨叫的情形记忆犹新，这样的恶性事情实在是令人心寒发憷，就仿佛是一场挥之不去的噩梦，从昨天到现在不停地在她脑海里重演……

　　在惊恐之余，更多的则是对天兆的担忧。

　　她是亲眼见证天兆这一路走来的人，自然很清楚天兆这支队伍完全是以王耀为核心，如果硬要说除了王耀以外还有谁能担当起队伍的核心，那就是若枫跟闫天恒……

　　这不是说天兆其他的位置弱了，而是每支队伍都有它固定的战术思路，围绕某一个位置某一个人来进行战术布置，这是一种成熟的体系与习惯，不会轻易去改变，也很难改变，改变的代价很有可能无法承受。

　　而王耀的情况她已经了解过了，除了同情她也不知道该怎么办，似乎这就是命运的安排，也许他自己在亚洲室内运动会上抽到SKT的时候，心里就已经做好准备了吧？

　　一个人扛下这一切，只为换来队友们的安宁，然而他终究只是一个人……

　　现在王耀离开了，若枫又遇上了这样的事情，天兆的前途到底在何方？

　　她现在多么希望看到那个单薄而又令人倍感心安的身影再次出现在这个舞台上，因为只要有他在，天兆总能化险为夷，天兆在他的羽翼下茁壮成长到了令无数人看好的地步……

　　但她清楚，那个人或许再也不会出现了，也许他现在正像许多普通学生一样，看着无聊的课本在课堂上昏昏欲睡，亦或者是在思考着下一顿饭吃什么这样没有任何营养的问题？

　　混蛋，你怎么能倒下去呢？你知不知道天兆又遇上困难了？而且这次的困难远比以前任何都要难……

　　你这个逃兵！你这个懦夫！你这个臭傻逼！

　　见伊蕾还是没什么状态，无奈，笑天不能让气氛冷场，急中生智，于是笑呵呵的说，“大家来看一下上一局回放的VCR，看看双方选手的精彩操作回味一下。接下来是天兆跟星痕完成昨天因意外没有完成的那场比赛，究竟是天兆继续血虐星痕扬眉吐气，还是星痕派出张麟来给这支已有崛起之势的新晋队伍当头一棒？这可是宿命的一战，绝对不容错过。”

　　一句话，就已经调动了现场的气氛，让人们期待了起来。

　　……

　　“上场吧。”

　　李南天笑呵呵的看着张麟，“这一场给我漂漂亮亮的赢下来，我可以在你的退役书上签字，好好去跟你的队友们打最后一场吧，不要堕了星痕的威名。”

　　说着，李南天从胸口拿出一张纸，正是张麟的退役书。

　　张麟盯着李南天，目光里没有丝毫对老板的尊重，只有深深的嘲讽，冷笑道，“李南天，你根本不配当一个电竞人，你就是个畜生人渣！”

　　昨天的事情他已经知道了。

　　以前，他虽然看不管李南天“金钱至上”的行事作风，但星痕从一支草根战队变成现在这样在电竞圈子里数一数二的明星战队的确有李南天的一份功劳在里面，选手们虽然身上背负着霸王条约，但至少生活水平是提上来了，哪怕这与张麟的初衷相悖，他也只能忍着，毕竟队伍里不光只有他一个人，其他队员跟他也不一样，他无法去左右去改变……

　　然而昨天的事情发生后，他现在对李南天已经是深恶痛绝了，这混蛋不光是要毁掉他一手创造的星痕，竟然还做出了这种令人发指的事情！

　　“呵呵。不为自己考虑，也为你家人考虑，当然，还有你的几个队友，你看看他们，他们都在等你呢……”李南天毫不生气，甚至还拍了拍一脸怒容的张麟，“去吧，把你LPL最强中单的风采打出来！”

　　张麟脚步沉重的走了出去，而外面几个队员在看到张麟穿上队服走出来后，脸上皆是露出如释重负、士气大振的神情！

　　昨天，他们真的是被天兆战队的强悍给吓到了，但现在好了，队长上场的话他们不会有任何机会！

　　因为这才是完整的星痕，那支在LPL赛场上纵横两年的老牌强队！

　　……

　　星痕战队逐一亮相，当人们看到张麟登台时，场下的粉丝们立刻发出前所未有的热烈欢呼！

　　星痕战队有今天的人气跟星痕俱乐部的商业化运作有不可分割的关系，当然，星痕战队的实力摆在那里，两者相结合之下，便造就出这样一支如日中天的队伍，LPL八支队伍，哪怕是贪狼也不敢说在人气上稳赢星痕，这从每次两队赛前胜率竞猜投票就能看出来……

　　星痕战队中最亮眼的毫无疑问还是张麟这个队长，人称“电竞活化石”。他从最早的SC再到CS再到War3，再到现在的LOL，他可以说是中国电竞史上跨领域最多，存在时间最长的职业选手。

　　这本身就是一个传奇，更别说他以“高龄选手”的身份在这个赛场上打出来的辉煌成绩！

　　当星痕战队的队员上场后，天兆战队的队长吴小顺一脸沉重的从后台走了出来，随后是程冰、闫天恒、李淞……四人。

　　“呵呵，今天肯定要他们好看。”星痕的ADC冷冷说道。

　　其他人也一副信心满满的样子，昨天两场都直接被在线上打崩，赛后他们归结为队长张麟不在，他们一时无法适应这个点上。

　　“闭嘴！”张麟突然冷喝，“菜就是菜，被打爆了还敢说这种话，你们自己不觉得脸红？”

　　“我……”ADC选手顿时不敢说话了，最后小声嘀咕了一句，“那是因为队长你不在，如果你在的话我们实力会更强……”

　　“呵呵，难道他们不是少了一个人？”张麟说道。

　　“你说王耀？那个在钻石局都被路人吊起来打的家伙？他现在在又如何？”上单争辩了一句。

　　“我说，让你们闭嘴，懂？”

　　张麟脸色阴沉的可怕，一字一顿悲哀的说道，“你们真的变了，连初衷都已经忘记，想想你们曾经的自己，再看看你们现在，有了钱有了名气有了更好的生活，却连最起码的尊重都已经忘记了……这是我陪你们打的最后一场比赛，有一句话我本来打算在赛后再告诉你们，那就是——你看不起谁，都不能看不起那个人，因为他做到了你们永远无法做到的事情！想想当初亚洲室内运动会的时候你们在哪里？他呢？”

　　顿时，几个队员畏惧而羞愧地低下了头。

　　……

　　“只有四个？”无数人疑惑，“若枫呢？”

　　“心理素质也太差了吧？不就是被泼了一瓶水，不至于害怕到今天还不敢上场吧？”

　　“哈哈，抛开职业选手的身份来看，人家毕竟只是个小孩子嘛。不过天兆人多，随便找个人顶上来就OK了。不过想赢可就难了……”

　　……

　　“你们今天替补谁上场？”赛事负责人一边翻着天兆的选手资料，一边问一边的芸嫦跟杨烨，很自然的，他把王耀的资料放到了一边，摇了摇头。

　　王耀的名字很早就传到了他耳中，曾经他也跟很多人一样看好这个后起之秀，甚至还觉得今年的LPL有这样一个差点打到韩服第二的家伙出现肯定会提高LPL的收视率……

　　然而啊然而，世事无常。

　　现在外界闹得纷纷扬扬王耀已经不行了，连在钻石局都经常有被打爆的情况，LPL赛场上王者一抓一大把，漏出来的那个还是大师里的佼佼者。

　　这样一个人上场岂不是找虐？

　　杨烨跟芸嫦没有说话。

　　“如果你们觉得这场比赛不公平的话可以选择弃权，但是对于昨天那件事情，上边的安排是严命禁口的，大家都是一个圈子里的人，都明白电竞这个行当本来形象就不光彩，要是曝光的话，很有可能会被整顿，今年别想有任何比赛。你们总不希望LPL今年到此为止吧？”

　　赛事负责人皱眉说道，“当然，你们选手受伤，我们赛事举办方也会有赔偿。赶紧吧，你们决定让谁替补？比赛马上开始了，如果没有的话我就宣布你们弃权了。到底让谁上？”

　　显然，他已经失去了耐心。

　　“我。”他背后忽然响起一个淡淡的声音。

　　“赶紧，快报上你的ID。”负责人头也没回的催促道。

　　“幽暗天琴！”

　　王耀走了进来，在负责人那惊愕的眼神中，接过笔签下了自己的ID。

　　负责人看清楚王耀的模样后，吃了一惊，喉头滚动了一下，语气不知为何变得有些结巴，“你、你的ID不是叫Lovevivi么？”

　　“在你们心里，Lovevivi不是已经被毁灭在了亚洲室内运动会上么？”王耀看着他，嘴角微微上翘，“以前你们可能忽视了这个ID，那么现在记清楚了，我，幽暗天琴！”

　　Lovevivi已经死了，又或者说他还没死，更确切的说，他涅槃了……


第604章 他们在做什么！（上）

　　“这……如果是你上场的话，也不是不可以，但关键是你们的教练在赛前并没有将你列入紧急替补名单里。”

　　负责人看着穿着奇异的王耀，心里有些纳闷，这家伙搞什么啊，玩Cosplay？

　　心里疑惑着，他继续说道，“如果你要上场……那就属于突发换人，这是要放弃Ban位的。”

　　LPL作为中国最高的竞技殿堂，各项规矩都是很严厉的，条条框框更是相当多，不然也无法规范起来。临时换人必然是会有相应的代价。

　　“反正这些规矩是你们定的，我们无力反抗，只有接受，不是么？”王耀点头。

　　这时，芸嫦脸上露出欣慰的笑意，将那张在她手里已经压了很久的退役协议书拿了出来递给了王耀……

　　接过后，王耀没有任何犹豫，将这份协议撕成了碎片。

　　“我话还没说完……”负责人有些不高兴了，他被王耀的态度搞得有些慌，不满的说道，“是要放弃三个Ban位，而不是一个！”

　　在别的级别的比赛里，放弃禁人的权利或许没什么，但这是LPL，群英荟萃的地方！哪怕任何一些细微的劣势都有可能被对面抓住机会，而没有Ban人的权利在开局就等于是落在了绝对的劣势……

　　更何况他们还是要打星痕这种顶级强队！

　　所以，负责人很不爽王耀这种目中无人还嘲讽他的态度。

　　“让他们三个又何妨？”

　　漫天的纸屑中，那个骄傲的身影走了出去，只留下那句狂傲的话以及一个满脸错愕的负责人。

　　……

　　人山人海的会场里，星痕的那些粉丝发出喧闹的叫声。

　　“搞什么啊？到底打不打，四个人干脆就弃权得了！”

　　“天兆那么多人，随便挑个出来不就行了？赶紧结束！”

　　“就是啊，少故意拖延时间了，是不是看到张麟上场就怕了？昨天不是很牛逼么？”

　　在一方气势这么强的时候，天兆的一些粉丝已经有退场的意思了，昨天天兆发挥很亮眼，可今天若枫如果不来，天兆根本没有什么胜算，因为他们清楚星痕最强的点就是张麟……

　　他们不希望看到天兆被屠杀的厄运，同时又觉得有些气闷，为什么只是被泼了一瓶水就连赛场都不敢上了？

　　这令他们大失所望。

　　看到已经有人开始退场了，坐在解说台上的笑天急了，而一旁的伊蕾依旧是无精打采的，一点缓解气氛的意思都没有，像是患了失心疯。

　　“来了！这里收到消息，天兆替补……”笑天忽然听到耳机里传来的消息，连忙叫道，试图挽留住那些准备离场的观众。

　　果然，他的话还是有效的。并且很多人也在猜测天兆的替补ADC会是谁，是林淼这个辅助？还是王鑫那个打野？

　　应该是林淼吧，林淼虽然英雄池很浅，甚至被诟病是“英雄碗”，但好歹是个打下路的，这也能算是不幸中的万幸，他肯定要比打野的王鑫要熟悉下路的细节以及要点。

　　然而……

　　人们转过头，看着灯光闪烁的舞台，便看到一身青黑色长袍的少年缓缓走了上来，深沉如墨的颜色，扭曲如燃烧火焰般的红云，清冷的一弯残月，以及那一张獠牙大张的鬼面深深的印入所有人的眼中！

　　这一切元素混合在一起，显得神秘而诡异！

　　少年在灯光下垂着头，走到一半，他扬起了脸，目光直视星痕战队的五人，最后又看到了坐在最前排，翘着二郎腿以为稳操胜券正洋洋得意的李南天，冷酷的眼神里终于有了一丝波动与涟漪……那是最深沉刻骨的仇恨！！！

　　指甲不经意间已经陷入了手掌中，可身体上的痛又如何能比得上心里的痛？

　　也许只有这种愤怒才能让自己时刻明白自己为什么站在这里，为什么背弃以前那些可笑的理由，奋不顾身的来到这里！

　　痛吧，痛吧，越痛越好！

　　李南天在看到王耀后，脸上的表情顿时彻底凝固了，旋即眼中涌现起深深的恐惧，心里不禁咯噔一声！

　　星痕战队的队员们也呆住了，被这股气势给震慑住了，呆呆的看着王耀，内心里止不住涌起一股强烈的恐惧与忌惮……

　　这家伙……眼神好可怕！

　　只有张麟，嘴角微微上扬，松了一口气，这家伙还是来了……幸好幸好，他来了，他并没有放弃。

　　他最大的遗憾就是在自己最后一场比赛中无法寻得内心渴望的一战，而王耀，正好是他求之不得的目标！

　　身为一个为电竞狂热，为电竞奋不顾身，为电竞甘愿放弃一切的人，他很明白，王耀只有在这个舞台上才能实现自己的价值，离开这个舞台，他便如庸庸碌碌的芸芸众生一样，一文不值！

　　因何而生？

　　因何而战？

　　皆因荣耀！

　　他们这群人骨子里天生就流淌着追逐巅峰的战意，只要这股意志不死，灵魂便不灭！

　　对王耀现在的状态他很满意，甚至因此而有些兴奋，他感觉到此时的王耀现在才是真正的王耀，充满了冷酷与愤怒，截然不同的一个人！

　　以前的王耀虽然强，但在他眼底始终不是一个真正意义上的强者，因为王耀始终有些优柔寡断的犹豫。

　　假如不能放开一切，又怎么能站在巅峰？

　　王者，注定是孤独的。

　　……

　　“Lovevivi！！！”

　　“我靠，好牛逼的造型！”

　　“这是他的队服么？怎么跟天兆其他队员的不一样？”

　　“后面还有一个‘帝’字呢，好霸气！”

　　一些观众被惊呆了，场下一片哗然。

　　而那些属于星痕的粉丝则是从呆滞中醒过神来后发出一阵冷笑，嘲讽四起。

　　“穿的屌有什么用？以为这是Cosplay？我看着就活像一个小丑！”

　　“就是，这么跳，倒也挺附和他的形象，又想哗众取宠了。”

　　“一个在钻石苦苦挣扎的人，哪怕是回来了又如何？只希望他不要被张麟虐得太惨。”

　　“不对啊，闫天恒也在，难道他打ADC？”

　　……

　　不管场下情况如何，当魂不守舍的伊蕾看到王耀的身影的那一刻，她的眼底终于涌出了一丝亮光异彩！！！

　　伴随着希望的光芒，她甚至感觉自己眼前的一切变得朦胧起来，这是泪水……

　　他来了，他终于还是来了，他没有放弃，他没有倒下！！

　　他在天兆最需要他的时候，从绝望的深渊里爬了出来，遍体鳞伤的身体下那副傲骨却依旧峥嵘而立！

　　笑天呆了一下，苦笑道，“啊，没想到是他，不过他今天的这身衣服很有个性啊，我喜欢……”

　　没有人笑。

　　在一片惊讶的目光下，王耀一言不发的走向了座位，坐了下去，他就像是一个孤独的王者，静默地坐在那里，镜头下，他的眼神里带着一丝忧伤，看着闪烁的灯光，看着人头攒动的会场，感受着这个曾经他们无比渴望的舞台上的一切……

　　如果少了你，梦想便是残缺的，那这一切又还有什么意义呢？

　　茫然里，有一股火焰在沸腾，眼底的忧伤尽皆敛去！

　　这一刻，他感觉自己最后的一丝理智都消失了。

　　意义从来都不重要，就像总有人说着意义意义，然而又有几个人能用语言解释出“意义”这个词的意思？

　　今天，我只要复仇！

　　我只要一场充满鲜血的胜利！

　　若枫，你不必遗憾不能目睹这一切，因为我是你的眼，并且今天在看这场比赛的所有人都是见证者！！！


第605章 他们在做什么！（中）

　　“好，天兆的替补终于上场了，关于他的信息想必也不用我多做介绍了，大家应该对他都知根知底了，不过鉴于他是首次出现在LPL的舞台上，所以我还是简单的给大家说一下，以免那些新观众一脸茫然……”

　　笑天开口说道，但他的话还没说完，一旁的伊蕾便接口说道，“他就是天兆战队的灵魂人物，王耀。曾经的ID叫Lovevivi，大家肯定耳熟能详，除非你是刚接触LOL，否则不可能没听说过这个曾经差点登顶韩服的中国选手……”

　　此刻，她的内心无比激动。

　　她对王耀的感情从来都是深埋在心底，有时候她也会想这是不是爱情，但一想到这个问题，她很快就会自我否定，因为王耀根本就不附和她对理想男人的一切标准……

　　但为什么当得知那个身影有可能再也不会出现在这里，可能自己以后再也无法见到他的时候，心里又那么的失落那么的空荡荡呢？

　　最后，她不想去纠结这个问题了，她只想继续解说，解说着有他在的比赛，足矣。

　　我只想看到你继续狂下去，继续嬉皮笑脸的装下去，继续带着你那支队伍冲破艰难险阻勇往直前的闯下去！

　　……

　　“王耀，真的是王耀，他竟然又出现了……上场了！！！”

　　杭城的一家知名公司里，张雪妮坐在办公室里，满脸激动的看着电脑屏幕。突然，她好像想到了什么，赶紧拿出手机拨通了几个姐妹的电话。

　　“萱姐，他上场了！他又打比赛了！王耀啊，是王耀！”

　　“啥？王耀上场了？”那头传来岳建龙震惊而狂喜的声音，“我这就告诉她！”

　　“小雨你在做什么呢，还不赶紧打开电脑看比赛！那家伙又回来了！”

　　“丽姐，你还在上班？有空吗？看今天的LPL比赛吧，有惊喜！”

　　“神神秘秘的，难道是那小子又出现了？”丽姐疲惫的声音里带着一丝无奈。

　　张雪妮没有说话。

　　下一刻——

　　“真的？”丽姐语调徒然拔高了一分。

　　“嗯！”

　　“我这就看！”

　　王耀的情况她们也知道了，她们原本还以为王耀很难再回到赛场上，没想到他今天突然又出现了！

　　就仿佛是在绝望中看到了希望，她内心洋溢着激动与难以自持的兴奋。

　　杭大电竞社的GT在一个月前因为队员毕业或者是其他原因而解散了，曾经的几个队友也各奔东西，该考验的考验，实习的去实习了，该回家的回家了，总之，她们被迫无奈之下，只能割舍掉自己曾经的梦想……

　　劳燕分飞，往事不可追。

　　曾经的那段岁月便是她们珍藏在心底，最美好也最宝贵的记忆。

　　偶尔，在她们放下繁复的资料，应付完一个不怀好意的客户，在上司那里完成业绩报告被教育了一顿，又或者是简历被退回来、面试失败尝到社会艰辛的时候——只要一想起曾经的那些日子，一看到几张熟悉的面孔出现在电脑里，创造一个个奇迹，打败一个个敌人，她们总能感受到一份美好与自豪。

　　这就是她们劳累之余的爱好与慰藉，从而使得她们在这个残酷的社会无数次振作起来，找到前行的力量……

　　毕竟，还有一个曾经是她们的战友的家伙在奋斗，与之相比，她们这些困难算什么？

　　然而在王耀发生了那些事情之后，她们甚至不敢去看任何一场比赛，唯恐解说提到那个名字，也不敢去网上看消息，生怕看到那些质疑的言论……

　　翻着通讯录挨个通知了一番，最后实在是没人可以分享了，她才长吁了一口气，仰躺在舒适的办公椅上面，笑颜如花，却忽然滑落两道泪痕，“终于等到你，还好我们没有放弃……”

　　……

　　某间诊所里，王建国看到药瓶里的药水快尽了，开口叫医师来拔针头。

　　过了足足有几分钟，诊所的里间才传来一个大嗓门，“看看看还看！没听见病人叫你？”

　　伴随着这声骂，一老一少从里面走了出来，老医生先是满脸歉意的给王建国道了个歉，旁边那个青年明显是个实习医生，像是个犯了错的孩子低着头挨训，同时还一个劲的给王建国道歉。

　　王建国见到这样，也不好责怪了，于是摆摆手说道，“没事没事，老顾客了，小陈今天怎么了？平时我一叫他他立马就来了，也不见这样啊。”

　　“你不知道，这小子每逢周末这个点就要看什么比赛，说了好几次他都不听，还要躲在厕所里偷偷摸摸的看，真的是……”老医生一脸无可奈何。

　　“原来这样啊，年轻人谁还没个爱好啊，算了，不是什么大事。现在的年轻人的确很痴迷什么篮球足球比赛。”王建国笑呵呵的说道。

　　老医生还没说话，小陈这个实习医生就腼腆挠着脑袋，羞涩的说道，“王叔叔，我不是看篮球足球，我是看电子竞技的比赛，今天这场比赛很特别，我的偶像王耀突然上场了，所以看的就有些忘乎所以了，抱歉啊……”

　　说着，他还低头看了一眼手机，一副沉醉的不行的样子。

　　当听到“电子竞技”的时候，王建国脸色顿时就凝固了，而在听到王耀这个名字后，王建国蓦然一怔！

　　突然，王建国一把夺过小陈手里的手机，当他看到屏幕里王耀那张脸时，脑袋一懵！

　　“这个不争气的畜生！！！”

　　王建国突然怒喝，举起手就想把手机给砸了，但却被小陈一把抓住，小陈一脸惊惧的望着他，带着哭腔叫道，“王叔……你、你干啥呢？别砸我手机啊！”

　　老医生也被吓住了，连忙叫道，“老王你怎么了？”

　　王建国气的两眼发黑，有气无力质问小陈，“他在你眼里是、英雄？哪门子的英雄？！”

　　“嗯！！”

　　小陈虽然不明白王建国是怎么了，但还是唯唯诺诺的说道，“他能做到常人做不到的事情，在所有人都不敢去韩国打比赛的时候，他敢代表咱们出战，哪怕最后结果是输了，但他这份勇气值得我们去敬佩！而且你不知道，他们打赢了韩国队！连S2的世界冠军都败在他手里！三分钟单杀对面有几个人能做到？他能！”

　　说着说着，小陈忽然意兴索然，意识到自己说这些他们也听不懂，“算了，你们这些长辈从来就不懂这些，也不试着去理解，你们根本就不懂我们的内心，也许在你们看来是很可笑的一件事情，但却是我们的骄傲，我们的荣耀！虽然我不明白王叔你怎么这么生气，但在我心底，他真的是个英雄，一个真正的英雄，王者！”

　　见到小陈这副发自内心骄傲的模样，那高傲的背影，跟王耀以前是多么的相似啊……

　　“小陈你等等。”王建国渐渐缓了口气过来，神色惊疑不定的问道，“那为什么网上那么多人在骂他？还说他给中国丢脸了？”

　　“哈哈。这些话纯粹是狗屁！”

　　小陈笑了笑，“王叔，你试想一下，哪个公众人物没有人骂？无人妒忌是庸才，就像飞人刘翔，曾经被我们视为民族英雄，可结果呢？失败之后不一样是一片骂声？总之，我相信他一次失败也不会永远失败，毕竟他是那么的强大优秀。当然，跟我一样想法的肯定不止我一个，支持他的粉丝太多太多了……”

　　老王作势欲打，将小陈吓得屁滚尿流，抱头鼠窜。

　　“小孩子的胡话你别当真，哎，现在的年轻人，真的是没办法理解他们的想法，有代沟。不过嘛，有句老话说的好，三十六行，行行出状元，既然这小子对那人评价那么高，肯定是有两把刷子的，我们已经老了，跟不上时代了，总归来说，以后还是他们这些年轻人的世界，天知道会发展成什么样……咦，老王你还没回答我的问题呢，你怎么突然这么生气？”老医生回过神来。

　　听着小陈手机里传来一阵比一阵热烈的欢呼，那么多人在高喊着自己儿子的名字……

　　王建国呆住了，难道……难道真的是自己想错了？难道真的是自己的愚昧偏见在扼制一个英雄？


第606章 他们在做什么！（下）

　　“好，现在选手入座了……等等，他打中单？”笑天忽然愣住了。

　　所有人都看到，王耀竟然在队员入座的时候站了起来，随后坐到了最中间……中单的位置上！

　　“啊？他打中单？他不是打ADC的么？”顿时，很多人发出惊疑声，“那谁打ADC？”

　　虽然说王耀是打中单的，可眼下天兆缺的是一个ADC，人们都以为王耀上场肯定是替补若枫，可谁也没想到王耀竟然还是打中单！

　　谁会打AD位置？

　　很快，他们的疑惑就得到了答案，只见闫天恒坐到了ADC的位置上……

　　闫天恒打AD！

　　“哦，面瘫杀神竟然转到了AD位上，他会打ADC么？”笑天满脸的纳闷。

　　中单跟AD虽然都是C位，但却是截然不同的两个位置，差别相当大，最明显的就是中单在前中期就需要活跃在各个点上，AD却不用，AD考验的更多的是一份耐心，那种一看到有打架就耐不住想去支援的AD，往往会在先期发育上就会受到影响，而且闫天恒给人的印象就是很凶，那么他能在AD的位置上稳住么？

　　这一局可不同上一局，上一局天兆虽然完虐了星痕，令很多人感觉像是在做梦，但赛后很多人都认为星痕只不过是在练兵罢了，让新中单小龙适应一下，所以队员都没怎么发力。而这一场，星痕最强的队长张麟上场了！

　　“哈哈，这下有意思了，一个在钻石局都被路人吊打的家伙居然主动去挑衅张麟，这不是自寻死路？”有星痕的粉丝见到这一幕冷笑。

　　“是啊，难道他现在还以为他是天兆的核心？我看他都比不上闫天恒吧，我觉得闫天恒对应对张麟才是最好的方法，哎……这家伙估计还活在梦里，还以为自己有当初那么厉害……”

　　而王耀却没有丝毫的担忧，闫天恒会不会玩AD他最清楚，闫天恒当初之所以能被称为国服第一代练，是因为他无论是中单还是ADC，在这两个位置上的造诣都非常之高，王耀辅助过他哪能不知道？

　　在场下一片议论声里，画面进入选人，在蓝色方的星痕战队首Ban掉王耀的一个拿手英雄后，足足等了三十秒，天兆都没有禁人，而是直接放弃了Ban位……

　　“由于天兆临时换人，所以被罚三个Ban位，这对于他们来说是相当不利的一个因素。”伊蕾解释说道。

　　听到这个消息，场下又是一片不小的骚动。

　　被罚三个Ban位！

　　“这还不如干脆投降算了，罚三个Ban位还需要玩么？”一个老观众摇了摇头。

　　以往，哪怕是有队伍临阵换人，顶多也只是罚一个Ban位，但就是这一个Ban位，往往那些被罚的队伍都十有九输……而现在，天兆现在却被罚了三个！等于是Ban人的权利都被剥夺了，这还用打？

　　一场比赛在Bp的时候博弈就开始了，很多战术体系都是从这一步开始，在看到对方禁人的时候大致都能猜到对方想用的战术，假如不能Ban人，那就是完全没办法去破解了，对方很轻易就能拿到想要的体系阵容。

　　星痕一手Ban掉了劫！

　　二手亚索！

　　三手妖姬！

　　这完完全全就是老一套，十分令人费解，也直接打了那些原本还在嘲讽王耀“变捞”的星痕粉的脸……

　　“老大，这样禁真的合适么？”星痕的上单觉得有些难以理解，其他队员也是如此认为。

　　禁亚索情有可原，因为新版本暴击能回血的改动让这个英雄变得更加可怕了，但其他的两个……他们实在想不出有什么禁掉的理由，又有什么值得去禁掉的价值！

　　“就凭他在亚洲室内运动会上对阵SKT用劫半血1V2差点杀掉Marin跟Faker两个人，我让你禁掉劫很难以理解么？”

　　张麟冷哼，“亏你们还是职业选手，这么容易就被网上的那些言论给影响了？”

　　众人一怔。

　　诚然，王耀那一战是输了，在很多没有脑子的观众眼里他的劫是被毁灭了，可很多职业选手却知道想做到王耀那种地步有多难！

　　那一连串的操作……可惜，只能说老天爷都不帮王耀，注定要让他遭此一劫。

　　“队长你不是用妖姬赢过他的劫么……”忽然，ADC小声说道。

　　张麟没有解释，甚至心里觉得现在身边的几个队友彻底变了，再也没有以前那样的谨慎，再也没有以前对比赛的敬畏，水涨船高的名气与金钱让他们迷失了自己，变得盲目变得自大，这对一个竞技者而言，意味着末路，可他们还浑然不知……

　　不由的，张麟看向了天兆那边，看到了几张带着愤怒而冰冷神色的面孔，他们的眼里只有专注，只有这一场战争！

　　只有这样的队伍，才能在这个残酷的舞台上走到巅峰。

　　尤其是王耀此时的状态，更是令人心悸。

　　他放下了优柔寡断，放下了一切，只带着愤怒带着眼泪带着强烈的复仇之心！

　　这种人……

　　“没有人能阻拦他了。”张麟看着王耀那冷酷的面容，喃喃说道，“这注定是他的版本。”

　　现在的版本，装备上的改变使得现在根本就没有真正意义上的肉坦，刺客跟ADC全面加强，就仿佛是S3时一样，刺客当道，充满了血腥的味道，考验的便是选手的个人实力，你想当一个混子？抱歉，这个版本你想选个肉去混，等待你的只有输。

　　那个时代造就出Faker，也出现了很多令人匪夷所思至今受人膜拜的精彩操作，而在S4跟S5，这些都见不到。

　　他已经有些期待了，期待王耀能在这个为他量身定做的版本里将会走到哪一步……

　　但是，在此之前，他只想打好眼前的最后一战！

　　……

　　选人！

　　吴小顺与闫天恒对视了一眼。

　　“用你锐利的眼再看一遍这个战场，用你锋利的矛再引发他们内心的恐惧，复仇，已在手中……”闫天恒喃喃道。

　　卡莉丝塔是一个不灭的报复灵体，对所有欺诈者都怀着一股寒彻人心的憎恨之情。恰如他们对李南天、对星痕战队的恨意！！

　　腾！！！

　　“所有背叛者……都得死！！！”

　　卡莉斯塔那仿佛从幽冥之中发出来的声音响彻全场，幽幽如鬼魅，带着残忍而强烈的复仇信念！

　　人们呆住了。

　　“为什么他不选男枪啊？男枪不才是这个版本最强的ADC？”有些失算的观众十分的惊讶。

　　现场，唯有伊蕾跟笑天知道这是为什么……

　　因为若枫。

　　复仇之矛，代表的便是他的意志！

　　也许今天或者以后，他都不会出现在这个赛场上，而天兆便想用这种方式，用复仇之矛致敬！致敬曾经那个将这个英雄操作的出神入化的少年……

　　“作为大哥，我没能保护好你，这是我的失职，但我发誓，为那些不能战的人而战！”吴小顺坚定的说道。

　　“人在塔在！！”

　　刚毅的声音响起，德玛西亚之力盖伦，这个被所有德玛西亚人民视为保护神的男人，选他，只因他的一句话，为那些不能战的人而战！！

　　“我不相信那个总是吹牛逼说自己是世界第一ADC的傻逼以后再也不能看见这个世界，再也不能洋洋得意的在我面前秀操作，但……如果现实真的这么残酷……我们一起打这一场比赛！”程冰眼底闪烁着晶莹与一种异样的决然！

　　“执子之手，与子共生！！”

　　三选，永猎双子，千珏！

　　如果你不能打这一场，那你就附在我身上，我带你再走一遍这个战场……

　　“其实有的时候，我真的很不爽你的性格，我还记得通过耀哥我们刚认识的时候，你总是甩锅给我，而且你真的太臭屁了，好像没了我你也能Carry一样。但直到你躺在床上的时候，我才明白，我们是一体的，因为我是你的辅助，我的职责是保护你……原谅我，这次我没能挡在你的身前……但我希望一切坏人都得到应有的审判，所以……”李淞眼底泛起了泪花。

　　“迎接审判吧！！！”

　　威严而圣洁的声音，代表着正义与最高的审判，正如此时他们所有人心中都无比渴望李南天这种卑劣小人受到法律的严惩！！

　　腾！！

　　四选，审判天使卡尔！！

　　此时，所有人都惊呆了！

　　这到底是什么阵容？

　　他们到底想做什么？

　　但不知道为何，在听到这几句英雄的台词后，每个人心中都充满了异样的感觉，好像，好像天兆的几个队员想通过这些在说明什么……

　　最后，王耀忽然站了起来，冰寒的双眼盯着场下的李南天。

　　也许他们的行为在很多人看来是可笑的，一场比赛赢了又能如何？又能挽回什么？

　　是的，任何英雄的选择，都无法冲淡他们此时内心的悲愤与伤痛，可他们无法什么也不做，因为，那是他们的战友，他们的兄弟啊！！

　　兄弟，我唯一能为你做的便是在这里充满痛苦的复仇，让鲜血将染红整个召唤师峡谷，让那些卑鄙的有罪之人在鲜血下颤栗！！！

　　“罪恶将知道……什么是痛苦！！！！！！”

　　腾！！

　　最后一选，惩戒之箭！！


第607章 灰色的箭！

　　随着天兆的最后一选确定，场下所有观众都目瞪口呆……

　　但凡对这个游戏有所理解的人，都明白阵容的重要性，尤其是在比赛之中，选手的实力水平或许不会有太大的差距，那么最终决定胜负的很大程度就取决于哪边的阵容更加优秀。

　　而天兆这套阵容。

　　复仇之矛、永猎双子、审判天使、盖伦、惩戒之箭……

　　等等！

　　盖伦是个什么鬼？！

　　盖伦这个英雄就是“小学生”的代表，没有操作可言，技能更是简单粗暴，在路人局低分段玩玩还是可以的，到了稍微高点的分段就几乎难以见到他的身影了，因为这个英雄短板太明显了，线上能力不能说特别强，团战又很容易被放风筝。

　　你要是敢在比赛里选他，可能你连人都摸不到就被活活风筝死了……

　　简单来说，天兆这套阵容不需要什么专业眼光去分析，哪怕是白银分段的人都能看出来根本就不合理，甚至怀疑天兆是不是在乱选人？

　　不过看见屏幕里天兆队员个个神色凝重，丝毫没有开玩笑的样子，观众又都吃不透天兆几个人的想法了……

　　难道，这套阵容有奇效？

　　……

　　“我现在已经不知道用什么言语来形容天兆这套阵容选择了……或者说这套阵容根本就毫无章法，不能用常理来推测。”

　　笑天说道，“但根据我以前的经验来看，天兆肯定是又想玩什么套路了。”

　　从天兆这支队伍闯进他的眼帘后，天兆的比赛他就一场没落的都看了，深深的知道这支队伍从来就不是一支循规蹈矩的队伍，他们经常不走寻常路，是所有职业队伍中的一个怪胎，但往往又创造了一些不可思议的奇迹。

　　更重要的是，现在王耀在场上，很有可能这套阵容就是出自他的主意……

　　但猜测终究是猜测，他一时半会儿还是没能想清楚天兆这套阵容该怎么打。

　　算上千珏的话，这已经有三个AD了，输出肯定是爆表，但能经得住对方的冲击么？而且天兆唯一的一个强控只有惩戒之箭的大招，这个大招还不怎么稳定，以职业选手的反应想躲开根本不难，有闪现的情况更是十拿九稳……

　　星痕战队那边，阵容则是合理多了。上单拿的是个锐雯，在当前这个版本，由于装备的大幅度改变，所有刺客型英雄可以说是间接地被加强了，锐雯的选择合情合理。

　　而打野则是一个万年长青的盲僧。

　　最引人注目的莫过于星痕队长张麟的选择，他的选择是九尾妖狐阿狸，一个典型的中单AP刺客，灵动非凡，6级后秒人能力十分强。

　　恰好王耀用来中单的又是一个移速很慢没有位移的惩戒之箭，几乎在双方选定人之后，人们就纷纷觉得王耀可能要惨了。

　　星痕的下路则是女警加锤石。

　　无论从哪个方面来看，星痕在阵容上都要更合理更科学也更加有战斗力一些。

　　那么，天兆选这套古怪的阵容到底是在干什么？

　　……

　　双方阵容锁定，进入读条界面！！

　　比赛正式开始！

　　没有多说一句话，甚至没有正常的赛前探讨战术思路与战术执行方面的细节，由五个不走寻常路的英雄组成奇特阵容的天兆战队并肩走出泉水。

　　当走出泉水的那一刻，便意味着他们踏入这片战场！

　　哪怕是在面对SKT这种世界最强队伍时，他们都没有像此时此刻一样，对一场比赛产生这么大的情绪波动……

　　这短短几秒钟时间里，他们眼前浮现出了过往的一切。

　　家人的不理解，各自自身的问题，他人的冷眼相加……

　　赛场上的狂笑、眼泪、悲伤、不甘、荣耀……

　　这条路荆棘遍地，充满了艰难险阻，可这个舞台却又那么的迷人，灌注了他们太多的热情与心血。

　　五个人在这条路上被扎的遍体鳞伤鲜血淋漓依旧义无反顾，互相扶持之下走到了这里，看到了以前向往无比的美好风景……

　　但，若枫还是倒下了！！！

　　他不是倒在了那无穷无尽永无休止的困难面前，而是倒在了一个卑鄙小人手里！！

　　他们没有忘记王耀曾经对他们说的那句令他们刻骨铭心的话，“我们，荣辱与共！”

　　说好的赢了一起狂输了一起扛呢，你怎么就倒下了？这美好的风景似乎都显得有些缺憾了……

　　他们没有办法去帮到若枫什么，只能用这一场微不足道的比赛来宣泄他们心中的愤怒！

　　此战，只许胜，不许败！

　　……

　　王耀的目光盯着荧幕，渐渐的，他感觉眼前的一切都已经失去了色泽，盯着惩戒之箭，他能感受到那把长弓附满的意念，那是对罪恶最深沉的憎恶与厌恨！

　　兴许是感受到了王耀心里的愤怒，惩戒之箭维鲁斯在塔出高地最后一个台阶时说出了那句很少有人注意的话语，“血债，血偿！”

　　比赛，容不得任何负面情绪，可王耀现在任由愤怒侵蚀自己的理智，只因他需要这种力量……

　　进入对线，双方开始补刀。

　　上路，打的很平静，下路一样很平静，让几乎所有人关注的中路同样很平静，两边都是在静静的补刀，没有擦出丝毫火花……

　　现场很多一直对王耀坚定不移的粉丝盼望王耀能在离开这么久之后，再次登场能有别样的表现……

　　然而，王耀仅仅是在一丝不苟的在补着刀。

　　“他这么久没上场，是不是还需要找找补刀的感觉？”有人嘲笑，“不过张麟可不会给他这么多时间找感觉。”

　　张麟的个人实力毋庸置疑，他可以算得上是LPL数一数二的中单了，LPL的哪个中单选手没在他手里吃过亏、被单杀过？

　　而且张麟最强的地方就是很擅长把握机会，抓对方的一些失误，一旦让他发现了，敌人非死即伤！

　　就在人们通过眼下风平浪静的局势判断出很有可能这场比赛在前面十分钟都不会出现大的摩擦时，中路的两人毫无预兆的打了起来。

　　惩戒之箭跟九尾妖狐纠缠到了一起。

　　宝珠，弩矢，鲜血，杀意！

　　哧！

　　锋利的箭矢毫无怜香惜玉地割开阿狸的肌肤，鲜血渗透进大地，拉开了战争的序幕。

　　张麟眼睛微微一眯，神经突然紧绷，因为他看出来了，王耀来的太决然，丝毫没有退意，便是想在这一波跟他分个生死！

　　四级。

　　仅仅四级就敢跟自己打？

　　虽然前面几波互耗血量使得双方都状态不满，但他的阿狸还有半血多一点，维鲁斯同样如此，只要自己一套技能打全，很有希望带走维鲁斯，拿到一血……

　　欺诈宝珠！

　　张麟预判了王耀的走位轨迹，而且维鲁斯是相当迟钝的一个英雄，想预判他的走位并不是很难。

　　在看到维鲁斯走向后，张麟冷静的丢出欺诈宝珠，借着加速效果恍惚不定的开始走位，狐火如有灵性一般朝着惩戒之箭飞去，同时想躲开接下来维鲁斯的技能。

　　维鲁斯只有在技能命中后，才能触发“枯萎箭囊”的被动伤害效果，简而言之，倘若不能命中，维鲁斯并不能打出太过高额的伤害。

　　然而，就在宝珠脱手的那一刹那，维鲁斯竟然出乎了张麟的预料，并没有向着他想的方向走出一步，而是脚步一顿，抬手便是一阵“恶灵箭雨”落下，鲜红如血的箭雨覆盖下，地面一片黏稠……

　　技能落空！

　　被动“枯萎箭囊”触发，积攒下来的“枯萎效果”爆发，张麟的阿狸顿时血量下去一大截！

　　张麟眼瞳一缩，有一瞬的失神，眼中闪过一丝不可思议。

　　外人也许见到这一幕只觉得王耀是误打误撞，用一个不是走位的走位躲开了他的技能，然而他却知道，王耀是用技能取消了走位……

　　可能这话说出去会引人发笑，听说过用走位取消技能后摇前摇的，还没听说过用技能取消走位的。

　　然而只有到了张麟这个级别才能知道，这是真的……

　　只是，需要有超人的反应力，多快？

　　比英雄行走时抬脚的速度更快！

　　并且，还要有一颗绝对冷静的心，一颗完全沉浸进去，没有任何情绪的心……

　　他知道王耀已经不一样了，可没想到李南天带给他的愤怒竟然让他强到了这种地步，似乎，他能看到王耀那双毫无感情的冰冷双眼……

　　仅仅在张麟一愣之间，又是两箭射在阿狸身上，枯萎效果再次施加积累，这飞快的攻速，自然得益于惩戒之箭的被动“复仇之欲”，每杀死一个小兵便会提高百分之二十的攻击速度！

　　眼看自己要死，阿狸丢出“魅惑妖术”，一个热吻红心飞向维鲁斯，同时交出了闪现进塔。

　　然而，就在这颗能迷惑人心令人丧失理智爱心打在维鲁斯身上的刹那，人们并没有看到维鲁斯意乱情迷的走向阿狸……

　　维鲁斯那双幽幽的眼神里依旧充满了杀意，脚步坚定的站在原地……

　　蓦然，人们发现一阵华光从维鲁斯体表散开！

　　净化，诸邪退散！

　　“阿狸的魅惑失效了？哦！不对！是秒解！净化秒解了魅惑！！还没来得及看到维鲁斯踏出一步就被解掉了！”

　　笑天顿时激动了起来！！

　　张麟深吸了一口气，有些错愕。

　　阿狸还在飞速跑路，战争迷雾已经覆盖住她遍体鳞伤的身体，但那股危险的杀气还没有消失，一双眼睛充满杀意的眼睛正在盯着他……

　　此时，王耀看着一片黑暗的前方，搭弓，蓄力……

　　想跑？

　　我能躲开你的技能，但你能躲开我这一箭么？

　　嘣！！！！

　　拉成满月的弯弓徒然发出一声嗡鸣！

　　灰色的箭贯穿虚空……充满强烈的复仇之念！！


第608章 神一般的反应！

　　这支灰色的箭凌厉无比，穿破重重战争迷雾，径直飞向敌方防御塔下……

　　甚至在听到弓弦弹绷的前一刻，张麟便已经有所警觉，下意识的开始走位，然而这一箭角度太刁钻了，并且比他走位的速度还要快，甚至预判了他闪现落地后的走向与轨迹……

　　哧！！！

　　“First Blood！！！”

　　一血，竟然是在四级的时候便诞生了！！

　　“啊……”

　　九尾妖狐阿狸发出那销魂媚骨的叫声，惹人怜惜，然而那个冷血的杀手却没有丝毫动摇，眼睛里充满了残忍嗜血的意念……

　　“这么快一血就出来了！”

　　笑天惊呼了一声，“这一箭简直神了！没有视野，并且张麟还在极力走位，仍旧是射中了，拿到了一血！简直是百步穿杨！”

　　场下那些星痕的粉丝都傻眼了，他们无法相信自己的偶像张麟竟然是在这么短的时间里就被王耀给单杀了！

　　还是被一个维鲁斯单杀！

　　原先那些还嘲讽王耀在找补刀感觉的人顿时感觉脸上火辣辣的，同时又为张麟的不给力而气愤。

　　说好的狐狸打维鲁斯好打呢？

　　然而，他们却无法看透刚才这次击杀之中的细节，维鲁斯这个英雄的确很笨重，一般击杀都是先远距离消耗，然后乘人不备大招捆住，才有可能拿到人头。除此之外，想直接杀掉对面太难了……

　　但王耀的维鲁斯竟然打出了这么粗暴的感觉，这已经不光是个人技术的体现了，还有那一份常人所有没的果断！

　　张麟一死，星痕战队其他路上的队友都呆了一下，他们心里的震惊丝毫不比场下的观众要小，他们的队长竟然被单杀了！

　　他们星痕战队在LPL征战这么久，张麟送一血的次数屈指可数，反而是拿一血的次数多不胜数，更何况还是在这么早的时候就被单杀了，完全无法理解。

　　单杀，与其他死亡情况的意义是截然不同的，因为这是没有任何外界因素影响，完全是个人实力上面的交锋，被单杀，一定是出现了判断或者是操作上的失误，对于张麟这种久经沙场的老将而言，几乎不可能……

　　张麟死掉之后，在等待复活的那几秒时间里依旧保持着错愕的神情，这副模样落在外人眼底就是被单杀之后的惊讶与茫然，只有他自己清楚，刚才那一刻王耀给他的感觉有多么可怕！

　　那是一种状态。

　　一种除了眼前战争再无他物的状态，全神贯注，没有任何多余的情绪，乃至整个人的精神与灵魂都融入了进去！

　　……

　　哪怕是杀掉张麟，王耀丝毫没有感觉心中的杀意有所稍减，这还不够，这还远远不够！

　　必须要让所有罪恶在这把长弓下颤栗，惶惶不安；让那些卑劣之人在死亡之中忏悔！

　　他缓缓抬起头，看向了坐在第一排的李南天！

　　李南天在张麟被单杀后，神色已经变得有些不自然起来，此时突然看到王耀在看着他，感受到那种冰寒刺骨的目光……有生以来，他第一次体会到这么可怕的目光，而且还是在一个少年人身上，没有丝毫感情，只有无尽的愤怒与杀意！

　　同时他也领悟到王耀这个注视这个眼神便是想告诉他，星痕战队在他眼里，也不过如此，哪怕是张麟，都无法阻挡他的复仇！

　　被这个眼神一盯，饶是李南天这种经历过无数大风大浪的老狐狸都有些沉不住气了，恼羞成怒的语气彻底暴露了他内心的慌张，“说好的他已经连钻石局都打的有些吃力呢？你说那现在是怎么回事？！”

　　这是在质问一旁的教练。

　　倘若这一局输了，那他所做的那些传出去必然让他不得翻身的一切岂不都白费了？

　　如果那些见不得光的事情被发现，他现在的一切，名声、地位、金钱、权力将统统化为泡影，他无法想象那可怕的后果。

　　星痕教练顿时冷汗都流了下来，苦着脸唯唯诺诺地说道，“老板，这……这我也不清楚啊！他之前的确表现的很渣，他直播有那么多人看，总不会是我在说假话吧？”

　　这都一个月了，王耀在这一个月的表现很多人都看在眼里，直播的时候在钻石局都经常被打爆或者是处在劣势，完完全全就是一个守门员的水准，也令很多人感叹王耀是不是在亚洲室内运动会上遭受的挫折太大了，导致心气都没了，这才变成这副模样……

　　正因如此，王耀的这次单杀才给他们带来这么大的冲击力。

　　“那你的意思是他之前都是在装？”李南天脸色阴沉的问。

　　“不会吧……这样做他也没什么好处啊。”星痕教练安抚说道，“老板你别太担心了，说不定只是张麟的一个失误。好戏还在后头。”

　　“哼，我严重怀疑张麟是不是在故意放水，这忘恩负义的白眼狼！”李南天冷哼。

　　“不会的，张麟这个人的性格你不是不清楚，那就是一块茅坑里的石头，你打死他他都不会在比赛上放水的，放心吧老板。”

　　而就在两人说话的时候，场上忽然又传来击杀声！

　　上路吴小顺的盖伦在千珏的帮助下，越塔击杀了锐雯，导致锐雯失去了一个人头并且还落后了一大波兵线，顿时处在了绝对的劣势！

　　吴小顺本身就对锐雯这个英雄有着深刻的了解，很清楚什么时候该拼什么时候该猥琐，对面的锐雯根本拿他没有任何办法。

　　尤其是当他再次上线看到出了一双布甲鞋的盖伦，更是恶心的想吐！

　　正常来打的话，锐雯打盖伦可以说是55开，并不如许多低分段的玩家以为盖伦有个沉默就能完虐锐雯，但像吴小顺这种带纯护甲符文，在出装上也直接堆护甲的套路，锐雯是的的确确没有任何办法，砍在盖伦身上跟挠痒痒没有任何区别……

　　换血，他也没有任何优势。

　　“来抓一次下路吧，下路可以打开局面。”这时，星痕的下路发话了，语气带着一丝不安。

　　原本，他们还以为天兆拿出这种奇葩的下路组合他们肯定能拿到优势，然而当真正的对上线后，他们才发现之前的想法有多么可笑。

　　一旦交战，对面根本就不去管辅助锤石，一个劲的两人就开始直接招呼女警，天使这个英雄只有在中期的时候输出相对较弱，在前期完全可以看做是一个C位，而且天兆的复仇之矛实在是玩的太好了，利用被动跳跃好几次都让锤石的技能彻底落空，反而是让女警陷入了险境，差点被锤石的先手举动给害死……

　　打了几次，锤石已经有些投鼠忌器不敢再上了，只能呼唤打野帮助，否则等到6后天使有了大招，这个复仇之矛就更加无法限制了。

　　“好，等我到6先抓一次中路。”盲僧说道。“最好你也来。”

　　……

　　中路狐狸已经到7了，而王耀的惩戒之箭即将升到8级，领先了将近半级的经验，并且看着屏幕下方的补刀数，人们惊恐的发现王耀似乎没怎么漏刀，完完全全是跟着时间在走！

　　盲僧到6之后，便摸到了中路，并且锤石也已经赶到。

　　加上狐狸的话，就是三个人，对于一个没有位移技能的维鲁斯来说，其中任何一个都足以对他造成致命的打击。

　　看着一片漆黑的天兆野区，打野跟辅助从两边包了过来，伊蕾不禁悬起了心，“三个人，他到底意识没意识到危险？”

　　此时兵线已经进塔了，但在外人看来，一座防御塔也无法保护住王耀，只要他吃到一个控制技能，便是必死无疑的下场！

　　“我把他踢出来，你们注意接好。”盲僧看着在塔下毫无所觉的维鲁斯，有些激动紧张的说道。

　　现在星痕的几个队员对王耀可以说是充满了不爽，因为就是这个在钻石局挣扎的二流选手竟然让队长把他们训斥了一顿，这让高傲的他们根本无法接受，但又不敢违逆张麟，这般之下，他们的怨念便转移到了王耀身上。

　　“放心，他已经死了。”锤石呵呵一笑。

　　一个维鲁斯而已，他在下路见得多了，这个英雄除了一个大招基本上没有什么自保能力，他闪现还在手里，到时候闪现跟上去一套控制，妥妥的人头。

　　“好，那我上了！”盲僧深吸了一口气，当即从后方摸眼，手速飞快，身体如飞一般滑了出去！

　　伊蕾以及很多支持王耀的粉丝都禁不住闭上了眼睛，这肯定死了，哪怕他有闪现恐怕也反应不过来……

　　然而就在这千钧一发的刹那，盲僧甫一落地刚想把维鲁斯踢出防御塔时，却惊骇的发现……

　　一层一层的腐败藤蔓不知何时已经缠住了他的身体，越来越紧，越来越紧，令他窒息！

　　当盲僧骇然的抬起头，哪怕他失去了视觉，可仍旧可以感受到，一双带着讥讽神色的灰瞳正冷冷的注视着他，仿佛是在看着一只蝼蚁……令人不寒而栗！！


第609章 惊世骇俗的一箭！

　　盲僧被束缚在原地，身上缠满了如同蟒蛇一般的腐败藤蔓，巨大的力量让他近乎窒息，近在咫尺，却再难前进一步，只能呆呆的看着维鲁斯，心底生出一阵冰凉的寒意！

　　此时星痕的打野彻底惊呆了，仿佛是看一个怪物一样看着维鲁斯，他完全无法想象维鲁斯是怎么做到的。

　　他很确定，刚才他一路走来并没有被对方的眼位侦测到，那为什么自己绕后这势在必得的一脚却被窥破了？！

　　这反应速度是人能有的么？

　　也就是说，在他摸眼那一刹那，维鲁斯的大招就已经飞了过来，甚至比盲僧的速度更快，而盲僧完完全全是自己撞到了维鲁斯的大招上面……

　　自投罗网！！！

　　维鲁斯轻蔑的看着盲僧，抬手一箭，将塔前的最后两只小兵杀死——

　　叮！

　　防御塔开始攻击盲僧。

　　这一切，就仿佛是一个缜密的圈套，维鲁斯瞬间从他眼中的猎物摇身一变成为了猎人。那一个大招，那一箭，射断了吊着笼子的绳索，盲僧已成瓮中之鳖！

　　锤石见到盲僧居然被定在了塔下，有些沉不住气了，连忙从后面闪现出来，果断的一个钩子探了出去。

　　与此同时，张麟的九尾妖狐发出一声轻灵的笑声，充满了魅惑的感觉，身体蹿了进来，在穿梭的过程中，粉红色魅惑的红心，冰寒的狐火，赋予她迅捷灵动又满含杀意的宝珠一股脑的飞了过来！！！

　　霎时间，无数的技能扑面而来！！

　　“我的天，这是一定要杀维鲁斯啊！”

　　见到这一幕，场下的观众纷纷为星痕的果断倒吸了一口凉气……

　　维鲁斯的站位靠墙，自然很难躲开这种直线技能……

　　“闪现啊！闪现啊！”伊蕾在心中祈祷，她期望王耀能及时交出闪现，或许能保住一命。

　　然而……

　　王耀没有用闪现。

　　魅惑，钩子，两个致命的控制全部命中。

　　“完了。”

　　当看到锋利的钩子嵌入维鲁斯的胸口时，伊蕾心就沉了下去。

　　不过就在她有些不忍心看到接下来维鲁斯被秒掉的场景时，维鲁斯的身体忽然由内而外散出一阵清莹的华光。

　　嗡！！

　　下一刻，长钩崩断，魅惑失效。

　　维鲁斯依旧坚定的站在原地，冷冷的看着这几个人，灰色的眸中杀意不曾减少一分！

　　阿狸，你能迷惑到任何人，却无法迷惑住一颗坚定的复仇之心！！！

　　至于锤石，一个以折磨人灵魂而以此为乐的肮脏死灵生物，你的镰钩无法控制一个充满了仇恨的灵魂！

　　在仇恨面前，一切都是那么的轻微……

　　“又是秒解！！星痕的Combo失误了，技能衔接被一个净化全部解掉！”

　　笑天语气十分激动的叫道，“这反应速度我已经找不到任何形容词来形容，只能说太神了！这净化让对面绝望！哦，千珏赶到了！”

　　一时间，天兆的防御塔下上演了一场惊心动魄的交战，令人眼花缭乱的技能中，维鲁斯那在所有人印象中都是迟钝笨重的身体却仿佛是一片飘落的叶子，哪怕风再凶再狂，都无法撕裂他的身体，他摇晃着身体，锤石的厄运钟摆偏了一分。

　　此时，王耀眼前只有这几个罪人脸上的惶恐……

　　想走？

　　看到残血的盲僧连忙闪现回去，维鲁斯抬手一箭，旋即射出了一阵猩红的“恶灵箭雨”，可怜的盲僧刚一落地，便被死亡所覆盖。

　　枯萎被引爆，死亡的厄运降临。

　　这还不算，傲慢的锤石注定要为自己莽撞的行径付出惨重的代价，他最不该的便是闪现出来，也许用一个灯笼救走盲僧才是最正确的选择，但职业选手也是会有上头的时候，他们足足三个人，竟然都没有越塔成功，反而是被维鲁斯轻描淡写的就将局势翻转过来，这如何能接受？

　　所以，锤石不管不顾的上了，可现在，他已经被已经死掉的盲僧身上传递过来的腐败藤蔓缠住……

　　另一边，张麟本来是想冲塔秒掉维鲁斯，可万万没有想到千珏在这个时候赶到了，看了一眼维鲁斯还剩一半的血量，他没有任何恋战或者是不切实际的想法，只能在顶了两下塔后，不甘地用第二段R冲过防御塔，进入天兆的野区，试图找机会躲藏起来回城或者是直接送塔。

　　程冰追着狐狸一顿打，将狐狸打成了残血，张麟用了一个Q技能随后返身就跑，也不管中没中，很随性的一个Q。

　　狐狸的Q从出手到收回都会一直保持着加速的Buff，这也是高端局里狐狸追人往往会用返身Q然后再追的原因，便是为了最大化的延长加速时间。

　　“我过不来，你们小心一点。”吴小顺说道。

　　锐雯跟盖伦两个英雄在上路打的难舍难分，谁都不敢轻易去支援，而且两边都是高手中的高手，意识很强，根本不会给对方去支援的机会。

　　他话音刚落——

　　“Double kill！！”

　　王耀斩下锤石的人头！！

　　场下，杨烨激动的挥了挥拳头，大笑道，“这家伙终于回来了！！！”

　　当初王耀带着GT打杨烨的主播队时，杨烨那边的盲僧便是被王耀的妖姬玩了这么一手，在盲僧插眼的瞬间E技能锁链便飞了过去，让盲僧自己撞了上去。

　　至今，那一个片段还让人叹为观止。

　　刚才盲僧摸眼那一幕又跟当初何其相似，同样是自己撞上去，估计盲僧现在都开始怀疑人生了吧？

　　毕竟，那种反应速度实在是有些非人……

　　不过他却不知道，王耀比那个时候更加可怕了。

　　以前王耀之所以强，是因为他为了心中的目标异常的专注，只为了博取心仪的女孩子一笑，所以他才能在韩服一飞冲天；而现在，他心里只有复仇，只有那个现在还躺在病床上不知道未来在何方的兄弟！

　　仇恨，便是一把双刃剑，它既能使人失去理智，也能让人拥有前所未有的专注与力量！

　　看着地上的两具尸体，王耀那冰冷的眼底闪过一丝讥讽，多么可笑啊，当初他在韩服崛起的时候，一旦他打中单，对方的打野跟辅助必然是死抓他这一路，这其中还不乏一些韩国职业圈里顶尖的打野跟辅助，野辅联动的能力比他们不知道强出多少倍，但，又有几次成功了？

　　王耀的处境正如维鲁斯的那句话一样——“我是被遗忘者。”

　　人的忘性实在是太大了，大到他仅仅沉默了一个月时间，便让这些蝼蚁自以为是以为能踩到自己头上了，既然如此，便用我的箭来告诉你们，谁才是这个战场上的王者！！

　　……

　　“三个人冲塔没杀掉还被反杀两个！太漂亮了！”伊蕾激动的忍不住喝起了彩，在看到王耀这一连串精彩的操作，她便知道，以前熟悉的那个王耀回来了。

　　强大而冷静，仿佛是个一丝不苟的机器，绝境之中他都能从夹缝之中找到一线生机，并且给敌人最沉重的打击！

　　狐狸还在跑，绕着蓝buff的地形消失在了视野之中，程冰的千珏没有继续追，无奈的说道，“追不上了。”

　　“别追了，锐雯好像传送下去了。”吴小顺也道。

　　王耀没有说话，锐利的眼睛盯着一片漆黑的地图，仿佛穿过了重重战争迷雾的遮掩，听到了狐狸血液滴落在地上的声音，慌乱逃窜间脚步踩在地面的异响、带起身边草丛起伏的沙沙声，风中传来的血腥味，还有那股生灵对于死亡发自本能的畏惧与惊恐，这一切，分外明晰……

　　搭弓，力量贯通手臂传递到长弓上。

　　复仇之力在凝聚、积蓄，下一刻——

　　闪现！

　　这一箭，长虹贯日，寒风飒起！


第610章 矛与意志！（上）

　　“妈的，什么情况？”上单的锐雯惊疑不定的问道。

　　刚才他还看到自己边三个人去越塔杀维鲁斯，这种情况他见得太多了，也是他们战队经常用的一种战术，越塔杀中路要么推塔要么拿小龙，随后节奏就起来了。

　　况且，一个毫无自保之力的维鲁斯，跟砧板上的肉没什么区别，所以他就没有多看，全心应付起对面那个堆了一身护甲的盖伦。

　　然而还没过几秒，便看到盲僧跟锤石接连倒下，维鲁斯拿到双杀！

　　他顿时就慌了，下意识的TP下去，但他刚TP下去，却发现这个TP没有任何意义，只能掩护狐狸逃跑……

　　张麟懒得费什么唇舌去指责队友，他很清楚，刚才哪怕是他制止打野，恐怕打野也不会听他的，毕竟在他们眼里，或许这只是一个小小的维鲁斯，三个人越塔几乎是十拿九稳的事情……

　　然而盲僧跟锤石却低估了王耀，低估了王耀的反应，低估了王耀的应变能力。

　　当然，不可否认，张麟在那个箭在弦上不得不发的时候，心里也曾有过一丝侥幸心理，只可惜，终究是一种错觉……

　　那一个大招，令人惊叹。

　　那一个走位，令人震撼。

　　那一个净化，令人绝望。

　　“我怎么感觉这一局他们比上一局更凶猛了？”锐雯一边掩护着狐狸逃跑，一边嘀咕了一句。

　　他的锐雯现在再上线，可能就完完全全打不过盖伦了，这也是吴小顺明知道他在TP却没有去打断的原因。

　　就在星痕几个队员都有些呆滞、锐雯话音刚落的时候，耳畔忽然传来声不屑的冷哼，旋即一阵凌厉的呼啸声！

　　下一刻，一道破空之箭穿过峡谷的高墙，卷起一片草絮飞叶，如闪电一般袭来！

　　哧！！！

　　残血的狐狸一个不防，这缕箭芒寸寸没入胸膛……

　　锐雯不可置信满脸呆滞的看着倒下的队友，下意识的看向了侧面，那一片幽深的黑雾之中，仿佛有一双灰色而冰冷的眸子在注视着她，仅一眼，便令她浑身汗毛竖立！

　　随即，浓雾汇聚，那个站在黑雾中的人放下了手中的弓，高傲的背影渐渐淡去……

　　“幽暗天琴已经无人可挡！！！”

　　这一箭，技惊四座！！！

　　这一刻，满场哗然！！！

　　……

　　“我的个天老爷，我的个老天爷！”笑天长大了嘴巴，“这怎么可能？一点视野都没有，一个蓄力Q闪现命中！这也太神奇太自信了吧！！”

　　是的，如果说维鲁斯单杀狐狸那一箭盲Q还有运气的成分在内的话，那么这一箭无疑是摧毁掉在场所有观众内心的那份猜疑！

　　因为这一箭同样没有视野，而且还是在一个相当复杂的地形环境下，一个相当极限的距离……

　　极限距离的一个闪现盲Q！充满了常人难以理解的自信！

　　也只有这样的一箭，才足够让所有人为之倾倒！

　　“我操！这是人能做到的事情？”

　　“不敢相信，这是人能射出来的一箭。太自信太霸道了，难道他就不怕射偏了？射偏了肯定就会被嘲讽盲目自大吧？”

　　“奶奶的，不管这是不是运气，就这一箭肯定能上TOP1啊！”

　　“这才是我耀！”

　　反观那些星痕粉，则是彻彻底底的目瞪口呆，尴尬的低下头去不敢说话了，这一箭，直接粉碎了他们所有关于星痕的骄傲！

　　星痕，很了不起么？

　　……

　　张麟看着自己灰色的屏幕，眸中充满了震惊。

　　半晌后，他苦笑着摇了摇头。

　　饶是在赛前他就曾经对李南天说过，现在的天兆已经不是以前的天兆了，他们比以前更加强大，早已今非昔比。

　　如果说以前的天兆仅仅是在甲级联赛被所有人看好，是一支有潜力的队伍，那么现在他们的潜力已经被愤怒与复仇给彻底激发了出来，这样一支队伍，仅仅是强么？不，他们还有着别的队伍所没有的信念，对于他们来说，这不是一场比赛，更像是一场复仇行动。

　　电子竞技是一个没有硝烟的战场，却又丝毫不比真正的战场来得仁慈，倘若你有丝毫的犹豫，等待你的便只有灭亡。

　　一场比赛，使得王耀身败名裂，被万人唾弃，竞技之心终究是遭不住残酷现实的冲击，最后，他无奈的选择离去。

　　但李南天所做的这件令人发指的事情，却又让这个可怕的家伙从深渊底下爬了上来，并且站在这个战场之上！

　　并且，他比以前更加强大，强大到令人望而生畏。

　　这两箭仅仅是运气？

　　不，张麟不这么认为。因为他从很早就开始关注王耀的每一场比赛，王耀给他的印象便是计算能力非常强，几乎无人能出其左右。

　　恐怕自己刚才逃跑的路线，逃跑的速度，甚至在那一刻所在的位置，都已经被他看穿，这才有了这惊世骇俗的一箭！

　　“李南天啊，知不知道你究竟做了一件多么愚蠢的事情？”张麟看着中路冷静补着刀的维鲁斯，心底充满了复杂的情绪。

　　与此同时，场下的李南天彻底暴走了，几乎无法安坐在椅子上，气的额头青筋暴起，“废物！一群废物！三个打一个还全他妈死了！这群饭桶我养他们做什么？这场比赛一结束，我第一件事情就是解散他们！！！”

　　旁边的教练冷汗早已沁透了衣服，惶恐的说道，“老板三思啊，他们毕竟是我们俱乐部最有潜力也价值最高的一支战队了……”

　　刚才的野辅联动一起绕后抓中路以他教练的眼光来看并没有什么问题，甚至在看到这个决策行动后，他还满心赞赏，然而……后续的发展却让他大惊失色！

　　这家伙也太变态了吧！

　　此时，连他都怀疑王耀之前是不是在故意装了……

　　“哼，这场比赛要是输了……我管他妈的价值不价值！”李南天毫无形象的骂道。

　　他利用自己的权利在这个圈子里混的风生水起，人人仰他鼻息，可那些放高利贷的凶神恶煞们可不会跟他啰嗦废话，这场比赛一输，豪车豪宅美女一切锦绣前程都将化为泡影！

　　这种情况下，他还怎么淡定？

　　“老板您别急，等下团战他们还是打不过的，你看看他们的阵容，天兆的团战能力一直被人诟病，再加上他们这套毫无章法的阵容，我想不到他们正面打团怎么能打得过星痕。”

　　教练继续安抚着李南天的情绪，“线上打得再好，团战也就是一波的事情。他们这个阵容只要一波团战失利，后面肯定就没有翻身的机会了。”

　　一套合理的阵容必然有张有弛，哪怕线上没处理好，或者是团战有失误，后面都还有机会追上来，但像天兆这种三个AD的奇葩阵容，真的是只需要一波就可以解决。

　　所以，前期看起来这么大的优势，在他眼里也不过一个泡沫。

　　似乎是应验了他的话一般，在10分钟的时候，小龙团拉开了序幕。

　　星痕战队之所以在这么大的劣势下依旧敢来争夺小龙，是因为他们的阵容足够好，而天兆这种不合理的阵容在他们的眼里不过是泥塑的一般，一冲就跨！

　　上单的锐雯终于找到了机会，缩在一个阴暗的角落里卡了两段Q，蓄势待发……

　　“锐雯一个漂亮的闪现开团，直接冲进了天兆阵容的中央，一个震飞接晕眩！我的天，这波天兆恐怕要团灭！”笑天的嗓门在竞技馆里回荡。

　　李南天都不禁眼睛一亮，妈的，这群饭桶总算还有点能力……

　　只见随着锐雯这个堪称完美的开团，星痕所有人都冲了进去，狐狸、盲僧、锤石、女警，无数的技能交错，天兆几个人由于站位过于密集，顷刻间全部被波及，血量整体狂掉不止！

　　然而就在所有人都摒住呼吸，觉得天兆要吃大亏，星痕完成一波逆袭的时候，突然，一个幽幽的声音响彻全场，盖下场内所有星痕粉丝的欢呼！

　　“你们的生命，都已被导向这个时刻！”


第611章 矛与意志！（下）

　　“羔羊所到之处，必有饿狼随行。”

　　在人们都以为天兆要在星痕这一波凶猛冲击下轰然坍塌的时候，永猎双子的羊灵与狼灵同时低语一声，善于恶截然不同的两个声音混合在一起，宛如幽冥之中传来，给人一种窒息之感。

　　下一刻，地面猛然一颤，浮现出一个个玄奥的印记，将所有队友以及敌人笼罩在内！

　　羊灵在祈祷赐福，狼灵在凶残咆哮！

　　大招，羊灵生息！！！

　　“千珏的大招！”无数人惊呼。

　　……

　　星痕战队的这个阵容哪怕前期劣势很大，可伤害却依旧可怕，随着锐雯这次完美的闪现进场震飞加晕眩，完美打出了控制效果，而随后狐狸、盲僧、锤石紧接着进场，成吨的爆发伤害砸进天兆的阵型之中，天兆阵容上的缺陷顿时暴露了出来，他们只有盖伦这一个前排……

　　三个AD霎时间血量降到了濒危线上，看似岌岌可危。

　　然而就在这个时候，千珏开出了大招！

　　只见星痕战队凶猛的冲击原本已经将天兆的几人尽数打残，可最终……却一个都没杀死！！！

　　“我靠！”

　　盲僧原本看准了想要秒掉维鲁斯，却没想到千珏的一个大招让维鲁斯处于一个“生命值百分之十不再承受任何伤害”的无敌状态！

　　后续的技能再没有任何的意义，因为在千珏大招的保护下，每个人都是“不死之身”。

　　程冰的千珏的这个大招，令他们产生了深深的绝望感。甚至，他们在这一刻怀疑这是不是天兆故意设下的一个圈套，就是等着他们钻进来！

　　“一库！”

　　盲僧慌了，一脚揣在了千珏的身上，将千珏踹出了“羊灵生息”的保护圈。

　　张麟见到这一幕，已经顾不上那么多，身体穿梭着发出一阵阵轻灵魅惑的笑意便想趁着这个机会杀死千珏，然而……

　　一个浑身披着铠甲的男人举着一把闪烁着金光的大剑，当头一剑猛劈！

　　沉默！！！

　　盖伦的沉默对于任何AP法师来说都是致命的，尤其是这个沉默持续时间足足长达2.5秒，2.5秒在团战中，足够造成不可挽救的后果。

　　盖伦旋转着手中的大剑，发出威猛无比的喝声，剑气纵横，肃杀一片。

　　长矛、弓箭、弩矢一轮攒射，随着一声撕裂灵魂的微响，张麟的狐狸甚至连第三段R跟闪现都没能按出来，便已经被射成了千疮百孔。

　　从始至终，他都处在被沉默的状态之下，无能为力。

　　“狐狸为自己的冒进付出了惨重的代价！”笑天语气激昂的惊呼道。

　　这个结果是所有人都没想到的，明明在前一刻看起来天兆要被一波摧毁了，下一刻局面瞬间逆转！

　　这下子，星痕ADC女警尴尬无比，原本他还以为这是他的一场收割秀，毕竟锐雯这波开团以及狐狸盲僧的高额爆发肯定能将对面几个脆皮全部打残，而他又站在一个绝对安全的位置，对方没有一个人能突到他，可谁也没想到，千珏这个大招太无情了，让他们下意识丢出去的很多技能一个人都没能杀死。

　　他的子弹点在那几个脆皮身上再也打不出丝毫的伤害……

　　就在他这一呆之间，忽然，他感觉到脚下一紧，不知何时，一条条充满了腐败气息的藤蔓缠住了他，缠住了所有人，越来越紧，越来越紧……

　　在这个狭窄的地形下，星痕四个人，全部被捆缚在原地，无法动弹。

　　“迎接审判吧！！！”

　　审判天使长凯尔漂浮在半空，双翼震动间是一股神圣而威严的气息弥漫，手中的审判之剑忽然燃起了熊熊烈火，那是焚尽世界一切邪祟的光明圣焰！

　　“为那些不能战的人而战！”盖伦在怒吼、在冲锋，“接受制裁吧！正义必胜！！”

　　这个大招，并没有用来收人头，而是直接将锐雯斩成了残血！

　　“只有懦夫才会逃避自己的命运。”

　　韦鲁斯发出冷笑。

　　意志所向，长剑所指。

　　星痕战队的几个人慌了，不知道为什么，他们感觉眼前的这一个个敌人仿佛并不是在单纯的进行一场比赛，而是在宣告，而是在审判！

　　他们几个人便如同受审的罪犯，被捆在这里，接受天兆的制裁！

　　谁也没有注意到，躲在他们身后的复仇之矛在锐雯进场的第一时间便已经被天使放了一个大招，死死的保护在“神圣庇护”之下，免受任何侵害，狂风巨浪一般的交战中，队友在用肉身为他挡技能。

　　是的，对于天兆所有人来说，此时复仇之矛便是若枫的化身。

　　他们可以流血可以死，惟独他不能再受伤，不能再倒下。

　　……

　　哪怕是小学生都能看出来，天兆的阵容很不合理，毫无章法，有着巨大的缺陷；但同样的，小学生也能看出来，这套阵容仅有一点，那就是输出太高！

　　狐狸没撑过一轮输出就倒下便是这点强有力的佐证！

　　仅仅是4秒钟时间，锐雯、盲僧、锤石、女警四人尽数被打成残血，甚至连他们自己都没注意到自己的血量是怎么掉下去的，只看到眼前无数的长剑、利矛、弩矢、旋转的盖伦，愤怒的烈焰。

　　千珏跟复仇之矛都已经出了卢安娜的飓风，再加上天使开启E技能，在这个狭窄的地形下，几秒钟之中产生AOE伤害令人触目惊心，无法用常理来推测……

　　“星痕要被反一波了！他们身上都被扎满了矛，只要千珏大招一消失……”伊蕾眼眸之中充满了惊喜，她的话还没彻底说完，羊灵生息的效果已经散去。

　　就在他们以为星痕几个人会在瞬间死亡时，便看到天兆几人忽然停手了！！

　　“什么情况？”笑天有些纳闷，OB视角之下他们虽然只能看到召唤师技能，但天兆不可能连杀人的技能都没有了啊，而且还突然停手……

　　就在人们匪夷所思万分不解时——

　　“我们，意念合一！”

　　复仇之矛从几个浑身伤痕累累的队友身后走了出来，她随手一招，审判天使便与他融为一体，眼神冷冽的盯着面前四个将死之人。

　　“啊！”

　　见到这一幕，伊蕾忽然意识到了什么！

　　他们，是在给复仇之矛创造机会！

　　包括，盖伦那个看起来像是失误的大招！

　　……

　　闫天恒盯着屏幕，深吸了一口气，喃喃道，“如果你再不能上场，那就让我代替你，让这个战场再为你震撼一次！”

　　……

　　束缚时间一结束，星痕战队四个残血慌忙逃窜。

　　“你的死亡已成定局。”

　　看着急忙摸眼逃跑的盲僧，卡莉斯塔手一抬，审判天使的灵体飞了出去，准确的击飞盲僧。

　　唰！！

　　手一张，灵魂之矛炸开，伴随的还有卡莉斯塔那冷酷的宣告，“死！”

　　“啊！”

　　锐雯还未逃出卡莉斯塔的E技能范围，便直接倒地……

　　“Triple Kill！！”

　　加上狐狸的人头，此时卡莉斯塔已经拿下三杀！

　　天使给卡莉斯塔套上一个W加速，卡莉斯塔头顶沐浴金光，拿着长矛追了上去，眼里只有那几个落荒而逃的敌人。

　　看着后面如同杀神一般尾随的复仇之矛，女警连忙开启了治疗加速逃跑，然而后面的锤石刚想舍弃自己的性命阻止卡莉斯塔的追杀，一个厄运钟摆推来，卡莉斯塔忽然返身一矛……

　　扎在了河蟹身上！

　　跳跃，躲开！

　　锤石瞳孔大张，不可思议的看着复仇之矛……

　　一！

　　二！

　　三！

　　“看看你的愚蠢！！！”卡莉斯塔再次发出了死亡的宣告，身体蓦然前冲，一矛穿心，这一矛带着无尽的愤恨，穿透了锤石，猛然刺进了女警的后背！

　　鲜血绽放出仇恨之花。

　　“极限距离的穿刺！！”场下一片哗然。

　　这一幕，除了在若枫手上见到过以外，好像还没有别的职业选手能做到……

　　四杀！！！

　　“死！！！！”最后一声宣告落下。

　　“PentaKill！！！！！！”

　　“我们曾并肩作战……”满地的尸体中，卡莉斯塔静静的站在河水里，她在四处张望，是否她也在怀疑，操控她的这个召唤师，究竟是那个名叫若枫的少年么？

　　后面，四个遍体鳞伤的队友在注视着他。

　　不知何时，电脑前的五个少年已经是泪流满面……


第612章 血与泪的交织！

　　“他们好像哭了……”

　　很快，人们便发现荧幕里，天兆的五个人全部流下了泪水，几个人没有去擦泪水，紧咬着牙，一边操作，任由眼泪滴滴答答的落在键盘上……

　　他们为什么哭？

　　明明是优势啊！

　　难道是因为赢的是星痕这种中国顶级强队，所以禁不住喜极而泣？

　　但这个疑惑没有人去向他们解释，因为他们永远也不知道，若枫这个曾经被所有人看做是天才的少年有可能永远无法站在这个赛场上面，给他们带来精彩的比赛，让他们欢呼，让他们疯狂，让他们激动到难以自持……

　　这是所有人的遗憾，也是电子竞技的遗憾。

　　这种遗憾，只能埋在他们的心底。

　　这场充满血腥的复仇之战还在继续，五个小伙子擦干了眼泪，目光再次充满了杀意！

　　因为，这还不够！

　　他们要让场下的那个卑劣之人知道，什么叫做真正的绝望！

　　……

　　“原来我以为天兆的这个阵容有很大的弊端，可通过这一波团战后，我发现我错了。”

　　笑天有意回避一些敏感的问题，而是分析起阵容，“千珏的那个大招真的是化腐朽为神奇，能够在一瞬间逆转局势！”

　　被他这么一引导，人们的注意力就被转开了。

　　至于阵容上的问题，此时不用笑天多说，很多人也都看出来了。

　　天兆最大的弊端就是没有很好的前排与控制，原先锐雯那波强开团他们纷纷以为天兆会尝到苦果全军覆没，可千珏的一个大招，却创造了奇迹！

　　有千珏的大招在，天兆这套阵容便是一个高输出的不死军团，这几乎是无解的。

　　众所周知，想秒人必须得交技能上去强开，但有了千珏的大招跟天使在，对方便不可能秒掉任何一个人，没了技能后，天兆这套3AD的阵容在瞬间就能将对面胆敢冲进来的人杀死！

　　一股脑冲过来的话，刚才那波团战的结果已经很好的说明了问题，在没有技能的情况下，平A输出才是关键，而天兆是3个AD，输出高的令人发指！

　　这也让星痕这套看似很合理也有着超强输出的阵容变得一无所用。

　　强打，打不过；

　　防守，对方3AD，当着他们的面拆塔拆的飞快。

　　12分钟，天兆以无人可挡的气势推掉了星痕的中路高地！

　　今天天兆给人带来的震撼实在是太多了，多到令许多人都已经麻木，可以说在整个LPL的职业联赛中，出现这种情况的比赛实在是太少了，12分钟拔掉高地，并且一方一个人头都没拿到，甚至让人怀疑是不是在打人机。

　　可事实就摆在他们眼前！

　　被血洗的这支队伍就是星痕——这支曾经在LPL叱咤风云，拥有无数粉丝的顶级强队！

　　而他们的对手，仅仅是一支刚刚从甲级联赛爬上来，甚至还在亚洲室内运动会上惨败归来的队伍……

　　“老大，还守么？”星痕战队的ADC已经彻底呆滞了。

　　这一场比赛注定是他们职业生涯中不可洗刷的耻辱，打得他们怀疑现实，怀疑人生，怀疑自己。

　　天兆的强大将他们原本内心的傲气都被碾成了粉末。

　　“守？拿什么守？”

　　张麟看着对方气势如虹的五个人，“他们是无敌的，因为他们有着我们没有的信念。”

　　这个世界上从来没有无敌的队伍，也没有不败之师，但张麟相信，倘若有一支队伍有这么顽强的意志，有这么顽强的信念，他们哪怕跌倒了，也终会再站起来，最终站在世界的最巅峰！

　　“这是我陪你们打的最后一场比赛。”

　　张麟忽然语气落寞的说道，“希望，你们以后不要再像现在这样……还记得我们刚创建星痕战队的时候么？那个时候的我们多么纯粹啊，就跟他们一样，可再看看你们现在？”

　　几人羞愧的低下头去。

　　名利已经让他们迷失了自己，再也找不到曾经的方向。

　　张麟忽然放开了键盘与鼠标，在万众瞩目之下，神情复杂的赛馆里的一切，仿佛是要将这一切深深的印入脑海。

　　人们惊讶的看着他，不明白他想做什么……

　　“比赛还没结束啊！他要做什么？”笑天惊讶的道。

　　“这家伙！！”李南天瞪大了眼睛，气急败坏的吼道，“他想做什么！？”

　　众目睽睽之中，张麟深吸了口气，对着台下无数观众深深的鞠了一个躬，随即，他又调转了方向，对着天兆的选手席那边，再鞠一躬！！！

　　这个中国电竞史上在役最久，横跨几个领域的传奇人物，在用他的行动告别这个舞台，并且对天兆几个受伤的孩子进行了一次忏悔。

　　随后，他脱掉了身上的星痕队服，一丝不苟的将这件穿了几年都未曾换过甚至有些褪色的战袍叠了起来，放在了桌子上。

　　“队长！！”

　　星痕几人恍然意识到什么，眼泪哗哗的流了出来，他们清楚，将他们带到这里的队长这是要彻底告别这个舞台了。

　　看着几个队友，张麟洒脱的笑了笑，“记住一句话，不忘初心，方得始终。”

　　说完这句话，他拿起桌子上的帽子戴了起来，微微往下一压，低垂着头转身，离席，消失在这个舞台上……

　　背影落寞而凄凉。

　　……

　　三天后，上海市医院。

　　“李南天的事情已经败露了，他挪用了星痕俱乐部的公款，还借了一大笔高利贷买外围，如果不出意外的话，他应该要在监狱里度过他的余生。”

　　杨烨说道，“李南天进去了，星痕俱乐部也面临解散，至于星痕战队好像是被收购了，不过少了张麟这个顶梁柱，剩下的人也很难再成什么气候。”

　　听到这个消息，所有人都是精神一振！

　　“恶有恶报啊！”林淼兴奋的说道。

　　连日来的阴霾终于散了一些。

　　“可是若枫……”李淞忽然说道。

　　他这么一说，这个好消息带来的兴奋又荡然无存。

　　他们悲哀的发现，无论怎样，有些事情终究是无法改变，无法恢复到什么也没发生的时候。

　　“放心吧，事情会有转机的。”王耀拍了拍李淞的肩膀。

　　众人牵强一笑，都知道王耀是在安慰他们。

　　王耀走出了病房，回身看了一眼病房里的众人，脸上露出温暖的笑意，转身走向了医生的办公室。

　　“请进。”

　　王耀走了进去，那个主治医生见到王耀又来了，顿时皱了皱眉，叹息道，“小伙子啊，不是我不想帮你，而是我真的不能批准，也没权利批准，我们国家禁止活体捐献，我已经说了多少次了？我要是批准了，是要负法律责任的！你啊，难道就不能为你的家人考虑一下？年纪轻轻的以后就看不见了，你家里人怎么办？你们年轻人就是冲动，做事从来不考虑后果，这种事情是能意气用事的？”

　　王耀沉默了，拿着捐献志愿书的手不由紧了紧。

　　这已经不知道是他第几次被拒绝了……

　　“你走吧，如果有自愿捐献的志愿者，我会第一时间通知你们的。”医生无可奈何的说道。

　　而就在王耀刚转身的时候，门被推开了，走进来一个身上穿着简朴的青年，这个青年看了一眼王耀，又看了一眼医生，开口道，“我是来捐献眼角膜的。”

　　王耀看清楚这个青年的容貌后，神情不由一振！

　　张麟……

　　“你……”

　　张麟冲王耀微微一笑，并没有解释太多，而是从兜里摸出了几张纸，放到了医生面前，“这是我的病检报告，你看看符合捐献者要求么？”


第613章 张麟背后的故事

　　从医院出来后，张麟仿佛没事人一样，抬头看了看阳光，眼睛微微眯起，“有些人经历了一些事情，遭遇了一些挫折，就以为自己看破红尘看淡生死了，然而当真正面临死亡的时候才会发现……活着，真好。”

　　“你为什么要这么做？”

　　此时王耀的心情很复杂，一边，为若枫有了眼角膜捐献的志愿者而庆幸高兴，一面又有些难受，因为张麟就是那个志愿者。

　　虽然说张麟是星痕的队长，便是天兆的敌人，可仔细去想想，张麟从来就没有扮演过什么罪大恶极的角色。

　　要说有恩怨，那也是李南天这个罪魁祸首。而张麟只是他的一枚棋子，面对命令，他别无选择。

　　“我为什么要这么做？”张麟自嘲一笑，“算是废物利用吧。至少，死之前还能有些价值体现。当然，这不是无偿的，我要你帮我一个忙。”

　　王耀肃容，“你说，只要我力所能及。”

　　“嗯。我带你去一个地方，可能需要两天时间，你先请个假吧。”张麟说道。

　　王耀拿出手机，给杨烨打了个电话请假，杨烨也没有多想便答应了，毕竟他很明白王耀也需要一些时间来缓冲一下心情。

　　请了假后，张麟带着王耀去了火车站，买了两张去长沙的动车票。

　　“有点饿了。”

　　张麟去商店买了一桶泡面，开水冲上之后，就蹲在火车站门口吃了起来，看起来毫无形象可言，再加上他穿的是一件灰麻麻的夹克，任谁也想不到他是中国电竞里的一个传奇人物，反而像是个乡下里来到上海这个大都市讨生活的农民工。

　　无视周遭行人投过来鄙夷而优越的目光，张麟大口吃着泡面，一边摇头说道，“以前，我们刚打职业的时候就是这样过的，一桶泡面就足够了。而随着日子好了，大多数人就忘掉了初心……”

　　王耀默然。

　　现在的职业选手的确体会不到前辈们的辛酸，而张麟无疑是最有发言权的那个人。

　　几口解决完泡面，张麟随意的用手擦了擦嘴巴，提醒道，“该上车了。”

　　一上车，张麟明显有了困意，跟王耀打了一声招呼，他很快就靠在椅子上睡着了，王耀呆呆的看着窗外，思绪万千。

　　……

　　将近七个小时的路程，终于从上海抵达此行的目的地，长沙。

　　下了车，这里正在下雨，张麟领着王耀出了车站，买了一大堆零食，转巴士又坐了一个多钟头，看样子已经出了长沙，最后又坐了一趟“土摩的”半个小时左右，最终两人站在了一条满是泥泞，坑坑洼洼的山路上。

　　一脚深一脚浅的走了不知道多久时间，王耀看到了一片处在山坳里的村庄，只有稀稀拉拉的几座土屋坐落其中，形成了这样一个与世隔绝封闭的村庄。

　　当来到这里的时候，张麟脸上浮现出温暖的笑容，“我就是从这里出来的。”

　　提着大包小包一堆零食的王耀诧异。

　　随着张麟走进村庄后，张麟用王耀听不懂的方言土话叫了一声，立刻传来几声狗叫，随即便有几个满身泥巴兴冲冲的小孩子跑了出来。

　　这些小孩子明显发育不良，身材干瘦，脸色蜡黄，但身上穿的衣服却并不破烂。

　　这些泥孩子围着张麟蹦蹦跳跳，欢呼雀跃，显然，在这群小孩子眼里，张麟的地位很高。

　　“慢点慢点，一个个都有。”

　　张麟的方言王耀勉强能分辨一些大概的意思。

　　小孩子们拿着零食糖果还有牛奶更加高兴了，一个个跟过年一样。

　　很快，又有几个老爷爷老奶奶闻声从村庄里面走了出来，见到张麟后，脸上喜气洋溢，咧着嘴过来跟张麟寒暄。

　　“诶哟，回来就回来嘛，带这么多东西做啥子咯？”

　　“麟娃子下次回来就不要带东西，这一个个鬼崽崽现在成天就盼着你回来有好东西吃，不能惯坏了……”

　　张麟满脸笑容一一应付着。

　　最后，二人被热情的村民领进了一个小土屋里。

　　土屋里的陈设十分简陋，连最基本的电器设施都不齐全，甚至下雨天天花板都是湿的。

　　待到老人们去忙活做饭招待客人之后，王耀问道，“这些？”

　　“留守村，留守儿童的聚集地。”

　　张麟抓了一把瓜子放到王耀面前，轻描淡写地解释道，“你也可以把它当成孤儿村。这些孩子的爸妈很多都是出去之后就再也没回来过。至于原因，很大一部分是因为这里太穷了，受不了这种生活。”

　　王耀一愣，“那你？”

　　“我也是其中一个。”张麟语气很平淡。

　　王耀不可置信的看着张麟，哪怕他的语气再如何从容，王耀依旧能够想象得到张麟的童年是有多么艰难……

　　同样，无法想象的是，究竟是怎样的经历，才能让张麟爬到那个地步？

　　就在这时，一个穿着只有在八十年代电视剧里才能看到的村干部模样的老人，领着一个大概十五六岁左右的少年走了进来。

　　少年一看到张麟，立刻露出高兴的笑容，“大哥你回来了！”

　　张麟点了点头，随即从口袋里摸出一包烟塞进了老人的手中，对这个老人说道，“村长，您老身体还好吧？”

　　“好好好，麟娃子回来咯。”村长欣慰的笑了，然后又看到了王耀，“麟娃子，这是你朋友吧？”

　　“啊，是的。”张麟点了点头，又从口袋里掏出了一把钱，数也没数就放到了桌子上，“这是给娃子们的学费，你看看够不够，不够的话我再想办法。”

　　做完这些，张麟就起身给那个少年打了个眼色，少年乖乖的跟着张麟出去了。

　　张麟跟那个少年出去后，村长招呼王耀随便吃不用客气，随即从口袋里摸出了老花眼镜，数了数桌子上的钱，在一个发黄的本子上记起了数。

　　王耀目光一掠，看到了本子上密密麻麻的一列列数字，年月日都标记的清清楚楚，一目了然。

　　从零几年一直到现在，从最初的几百块到现在每个月上万块……

　　后面，都标注着张麟的名字！

　　“哎，你是麟娃子的朋友吧？他能带你来这里，肯定就是把你当朋友的。”

　　村长感觉到了王耀的目光，叹息道，“麟娃子出身苦，记事起娘就死了，爹又跑了，可他有出息啊！初中没毕业就出去帮人打工，在餐厅端盘子，一个月600块钱，还寄回来500，真的不晓得他是怎么过来的……”

　　突然，王耀感觉眼眶有些灼热，一个身患绝症靠着药物才勉强支撑到今天的人，哪怕他是电竞圈顶级的职业选手又从哪里抠出这么多钱？

　　而且，张麟刚入电竞圈的时候，那个时候的职业选手并不比服务员的待遇好到哪里去，条件甚至更加艰苦……

　　难怪，张麟明明是眼下中国最顶级的职业选手，按理来说也应该是最体面最风光的人，可在很多情况下，他的穿着总不是几个队员里最光鲜亮丽的那个。

　　打职业这么多年，从来没听过关于他的任何花边新闻，人们只知道他狂，知道他专注，知道他厉害，却不知道他背后还有这么多的故事……

　　“这些没爹没娘的娃子也是靠麟娃子才能读上书，穿上新衣服。”村长合上了本子，摇头不止，“麟娃子是个懂事的孩子呐，我相信，好人总会有好报的……”

　　王耀茫然，看着屋外正皱着眉头跟那个少年说话的张麟。

　　好人，真的会有好报？


第614章 想看看最美的风景

　　翌日清晨，王耀哆哆嗦嗦的起了床，昨晚一宿都没睡好，或许是因为天气的原因，一到了晚上房间都透着一股冰凉的阴冷，被子也是硬邦邦的，缩在里面感受不到丝毫的温暖。

　　亲身体会到这种环境后，王耀更是有些难受，真不知道张麟还有这群孩子是怎么过来的……

　　“你是麟哥的朋友？”王耀刚迈过门槛，就发现那个昨天叫张麟叫大哥的少年正蹲在地上择菜，瞪着一双好奇的眼睛看着他。

　　少年说的是普通话，虽然并不是太标准，带着一些口音。

　　“啊，你好。”王耀打了一声招呼，问道，“你是他弟弟？”

　　“村子里我们这辈就麟哥最大，所以我们都管他叫大哥。我叫童珑，你呢？”少年咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，一脸好奇的问道，“你肯定很厉害吧……是麟哥的队友？”

　　“不是，我叫……”

　　而就在王耀刚想说话的时候，突然传来张麟那冷冽的声音，“小珑，这钱是从哪里来的？”

　　张麟手里拿着几百块钱，正一脸愤怒的看着这个少年。

　　顿时，少年脸上露出一丝惊慌之色，连忙站起来擦了擦手上的水，心虚的说道，“我……我打零工赚来的。”

　　张麟显然不相信，依旧厉声质问，“我问你最后一次，这钱是哪里来的？”

　　“这是我打比赛的奖金……”童珑迫于张麟的威严，终于说出了真相，一副任杀任剐的模样。

　　“打比赛？”张麟脸色彻底沉了下去，“我有没有说过不许去打游戏？”

　　“是，麟哥你是有说过，但我只是想给你分担一些压力啊！”

　　童珑带着哭腔辩解道，“而且，麟哥你不也在打比赛么，还成了我们村子里最有出息的人……我也想变成麟哥你这样的人，这样我们村子里的人就不会再像现在这样了……”

　　“我需要你帮我分担压力？”张麟怒道。

　　童珑顿时委屈的哭了出来。

　　王耀见状连忙在中间打圆场，说道，“小事小事，能打比赛拿奖金，不错啊……”

　　最后，张麟无可奈何的摇了摇头，什么也没说，转身走进了屋里。

　　张麟走后，童珑擦干了眼泪，继续蹲在地上择菜，王耀发现气氛有些尴尬，于是就问道，“你打的是什么比赛？哪个游戏？”

　　“英雄联盟。”童珑闷闷的说道，“跟麟哥是一样的。”

　　王耀微微有些诧异，“那你应该挺厉害的，都能拿奖金了。”

　　童珑毕竟是少年心性，一听到王耀跨他，刚才的委屈就消失了，脸上浮现出骄傲的笑容，“那是当然，我都已经打到钻石分段了。以后，等到麟哥退役以后，我就能接他的班，打比赛赚钱，供村子里的弟弟妹妹上学，穿好衣服，吃好东西……”

　　在他的眼底，王耀看到了一些熟悉的东西，却比任何人都要纯粹，不禁的，心里有些酸楚。

　　恐怕张麟还没把自己的事情告诉他吧，但看到少年脸上的骄傲，他又无法狠下心告诉他残酷的事实。

　　“嗯，加油。”王耀牵强笑了笑。

　　“王耀，你跟我来。”张麟双手插在口袋里往外走。

　　王耀跟了上去。

　　张麟走在前面，一言不发，带着王耀一路向上村落的后山上面走，王耀不明白张麟想做什么，只能静静的跟在后面。

　　由于连日来的雨天，上山的路很滑，王耀爬的有些吃力，好几次差点滑倒，幸好眼疾手快抓住了旁边的草木这才没滚下去……

　　大概爬了有十分钟，张麟终于停下了脚步。

　　此时，二人已经站在了山顶的位置，脚下便是小村庄，抬起头便是一眼往不到尽头的山脉，笼罩在晨雾之中显得朦胧而富有美感，令人心旷神怡……

　　在这样的环境下，王耀情不自禁地深吸了一口气，视野开阔的环境下连带着一直压抑的心情都纾解了一分，这种风景在钢铁水泥的大城市里是永远无法看到的。

　　“以前小的时候，我总是喜欢爬到这个上面来。我喜欢高度，喜欢站在巅峰俯瞰一切的感觉，所以出去后，我一直拼了命地往上爬，越高越好……”

　　张麟静静的看着远处的群山，缓缓说道，“我很庆幸我够努力够幸运，能在当初那么困难的情况下那么多职业选手之中脱颖而出，我击败一个又一个对手，拿下一个又一个荣誉，最终，我把星痕打造成了中国数一数二的电竞战队……但我从来没有忘记我的初心，我仅仅是想让村子里的人过的更好一些，让那些苦命的孩子不要跟我一样。”

　　王耀静静的听着。

　　“还记得我昨天跟你说的话么？”张麟问。

　　“记得，你让我帮你一个忙。”王耀点头。

　　“这里的情况你都看到了，我带你来这里也并不是想让你觉得我是一个多么高尚的人。”

　　张麟缓缓说道，“我只是一个普通人，力所能及的回报那些曾经给过我帮助的人罢了。而现在，恐怕我不能继续帮助他们了，但那些孩子还太小……”

　　“你想让我在你走后负担这些？”王耀问。

　　“对，这是一笔交易，也是一种投资。”张麟淡淡道，“所以你不用对我有任何的愧疚感。”

　　“你怎么确定我不会反悔？”

　　张麟转过头来，目光平静的看着王耀，反问，“你会么？”

　　王耀哑然。

　　其实在昨天，王耀就已经有预感张麟会让自己帮的这个忙是什么，可直到现在亲耳听到，心里又是别样的一番感受。

　　他能感受到张麟内心的不甘与无奈。

　　这，便是张麟最后的遗言，也算是一种自我救赎。

　　“也许技术与个人品德无关，但如果不是一个纯粹的人，也无法创造像你创造的那些奇迹。当梦想不再纯粹的时候，也就无法站在巅峰。仔细想想，Faker跟那些外援的差距就在这里，他能成为双冠王，而那些外援永远不可能。”

　　张麟语气有些落寞，“星痕走到今天这个地步，我也有着不可推卸的责任，总之，过去的就让他过去吧，如果以后如果我的那几个战友还打电竞，希望遇到他们就给他们留一些颜面。”

　　“好。”王耀郑重的点了点头，“我答应你。”

　　哪怕是抛开眼角膜捐献这个条件，王耀也没有理由去拒绝。并不是他有多么高尚的人格，而是出于对张麟的敬佩。

　　张麟身为中国电子竞技的元老级传奇人物，他这短暂的一生都在为中国争取荣耀，哪怕他并不纯粹，而是为了钱，但他所赚来的钱，都是为了一群苦命的孩子……

　　也许在很多自命清高的人眼中，梦想牵扯到金钱就会显得低俗，但放在张麟身上却不是如此。

　　“嗯，谢谢。”张麟神色终于松动了一些。

　　“那个童珑……”王耀忽然说道。

　　“我知道你想说什么。”

　　张麟笑着道，“你肯定是很奇怪，明明我就是一个电竞选手，为什么要阻止他成为一个电竞选手，为什么不发挥自己的优势去帮助他，训练他……可能这种心情就跟很多父母是一样的，不希望自己的孩子走自己的老路。”

　　顿了顿，他深深的叹息，“因为，这条路实在是太难了啊……”

　　这一声叹息，令王耀感同身受。

　　“那如果他以后坚持要走这条路呢？”王耀心情沉重的问道。

　　他见过太多的例子了，包括他自己在内，也许总是谈梦想显得很浮夸矫情，但他能看出来童珑对张麟的崇拜之情，也许在他的心底一直就将张麟当成目标，去学习、去模仿、甚至是去超越，只为张麟有朝一日能认可他。

　　“如果他真的坚持要打电子竞技……”张麟眼神有些恍惚，“那么我恳请你，帮帮他吧。这样，至少在你的队伍里，他不会迷失自己。”

　　“好。”王耀再次点头，“我会尽力而为。”

　　“哈哈，你知道我为什么会捐献眼角膜吗？”

　　张麟大笑了起来，站在云雾缭绕的山巅上，忽然大声叫道，“因为我他妈的想用这种方式，让他代替我站在那里，看看最巅峰最美丽的风景啊！！！！”

　　他的声音传出去很远很远，泪水也随着晨风飘散，宛如他破碎的梦。

　　只是，不知道这些破碎的梦想最终会落在哪里，是渗入泥土里消散被人遗忘，还是飞到他追逐了一生的荣耀殿堂里得到升华？


第615章 五个韩国人两个中国人

　　一个月后。

　　星痕俱乐部突然解散，老板李南天锒铛入狱在圈子里引起了轩然大波，毕竟不管怎么说，星痕俱乐部是中国电竞圈里存在时间最长的一支俱乐部，它里面诞生了好几个竞技项目里的顶级强队。

　　在这件事情之后，其他有野心的俱乐部便如同闻到了血腥味的饿狼，在很短的时间里便将星痕俱乐部旗下的那些战队选手挖了个干干净净，至此，星痕俱乐部已经彻底成为了历史。

　　但出乎了很多人的意料，LOL项目里的星痕战队并没有解散，而是被一个新的俱乐部收购了。

　　哪怕张麟这个顶梁柱已经不在了，星痕战队的其他人仍旧算得上是一线选手，更何况买下这支战队还附送一个LPL资格名额，怎么算也不亏本。

　　不过，这些都已经与天兆无关了。

　　这一个月时间里面，天兆依旧在正常运作着，唯一的不同是少了若枫，多了一个童珑。

　　若枫做完眼角膜移植手术后，医生曾叮嘱两个月内不能频繁用眼，这般之下若枫再没有借口拒绝他爸妈接他回去休养，只能乖乖的回去了，并流着泪水放下狠话，“我还会回来的！”

　　童珑是一个大山里出来的孩子，就像是一张白纸，他的梦想就是像张麟那样成为一个优秀的电子竞技选手，赚很多的钱……

　　要赚多少？

　　用他自己的话来说，至少也得够供那些没有血缘关系的弟弟妹妹们上学。

　　至于他自己，能包吃包住就已经很满足了，哪怕每天被林淼喷个狗血淋头，依旧在充满干劲地在练习。

　　张麟……

　　王耀骗了童珑，骗他说星痕战队解散后，张麟被挖去了北美赛区，去那个赛区继续征战，迟早有一天会回来，想提前见到他，那就必须站在那个赛场上面。于是乎，这个傻孩子更加拼命了。

　　为了不让他起疑心，每个月王耀都会把自己的工资全部寄到那个村长的手里，自己总是跑到其他几个队员那里蹭吃蹭喝，偶尔还要借钱买两包劣质烟，搞得程冰跟王鑫哀声载道，但又敢怒不敢言，李淞委屈的像个小媳妇……

　　王耀这个始作俑者每每在这时总会拍着他们的肩膀说，“好人一生平安。”

　　气的这几个人恨不得把王耀摁在地上暴打一顿。

　　关于眼角膜的捐献者是谁这件事情，王耀没有告诉任何人，深埋在心底，这是一份君子协议。

　　……

　　王耀这一个月都没有参加比赛，而是隐藏在幕后，每天打打直播，在赛后跟队员们讨论一下，倒也过的很自在。

　　Faker自从夺得双冠王后，名气日益高涨，再也没人质疑他的“神位”，自然而然，国内也形成了一种风气，在直播平台上面，各种OB主播每天坚持到凌晨三四点，就为了OB到Faker的第一视角Rank。很多小主播为了吸引观众，也借着Faker的名字打出各种引人注目的标题名。

　　机智的王耀紧随大流，赶紧把自己那个并不能充分突出他特色很是平庸的房间名改了，改成了“世界第一劫，与Faker55开。”

　　毕竟这年头就要当一个标题党，标题必须醒目必须爆炸。而且要赚钱啊，现在他巴不得自己的直播间人气越高越好，那样就意味着钱更多，那些孩子也能过上更好的日子。

　　随后，马上房间里充满了Faker粉丝，王耀一下子成了众矢之的，指出王耀的不要脸，“Faker才是世界第一劫！你个弱者也跟Faker55开？”

　　王耀仔细一想也对，于是退让一步，改成了：“亚洲第一劫！跟Faker46开。”

　　然而又有人不爽的指出，“Faker是韩国的，韩国属于亚洲。”

　　王耀抓了抓脑门，灵机一动，再改房名，“天兆队内第一劫，连招顺序与Faker相同！”

　　这个名字一改，连王耀自己都为自己的绝顶智慧感到自豪无比，而一旁其他队员都是一副嫌弃的模样，真想不认识这个家伙……

　　“出息啊，在队内比。”程冰一脸鄙夷。

　　闫天恒无可奈何的摇了摇头。

　　其实闫天恒的刺客型英雄玩的都不错，其中自然包括劫这个英雄，至少在新版本里，闫天恒上场的时候他的劫也经常被禁掉。

　　“咋，你们不服？Solo？”王耀乜了一眼这几个人。

　　“服服服，小弟甘拜下风。耀哥你可是差点1V2搞死Marin跟Faker的人，你说第二谁敢说第一啊？”李淞腆着脸谄媚的说道，“不过……耀哥，你能把上次吃麻辣烫的那12块钱还我么？”

　　王耀一瞪眼，一脚把这货踹开，“小屁孩要什么钱，我帮你存着！你将来娶媳妇了我还你，别一副要死的样子啊，我还会赖了你那12块钱？对了，晚上帮我点个八块的盒饭，凑个整数，没问题吧？”

　　李淞欲哭无泪。尼玛，这讨债不成还被强行抢了一波，亏成马了！

　　“那个……上次你买烟的那些钱。”王鑫趁着有出头鸟的时候咳嗽了一声，提醒道。

　　“靠！怎么说我现在也是个职业选手吧，还是LPL的职业选手，难道我王耀这个名字就不值那几包烟？你是不是看不起我？大不了以后比赛我不要蓝buff了，全给你，就当我吃点亏吧，这下你满意了吧？”

　　王鑫顿时被噎住了，一脸便秘的表情。

　　“哼，一群弱者。”王耀傲娇的哼道。

　　只能说人不要脸，天下无敌啊！

　　就在一群人聊天打屁的时候，杨烨忽然走进了训练室，脸上带着振奋的神情，“大家静一静静一静，我带来了一个好消息！”

　　众人静了下来，全部望着他。

　　“今年全明星的阵容终于选出来了。”杨烨顿了一下，故意卖起了关子。

　　“谁？”

　　众人面面相觑，不由都期待了起来。

　　全明星的规格可不比任何世界性赛事要弱，而且全明星阵容是由全国观众票选出来的，被选的人肯定是那些被认为是最顶级最优秀最强的选手，哪怕是他们清楚来自几支不同队伍的选手组到一块可能还没有平时所在队伍强大，但这是一种认可！人气的象征！

　　同时，全明星也是每个选手所向往的比赛，因为不管怎么说，能当着全世界观众的面露个脸的机会可不多，甚至过分一点想，如果拿到一个冠军，这可就是世界奖杯啊！

　　当然，哪怕是拿不到，但能经受一次世界比赛的洗礼肯定就能受益匪浅，他们天兆之所以能有现在这么强大，其实跟亚洲室内运动会上与那些韩国强队交手有着分不开的关系。

　　“谁啊？”李淞问道，“是不是耀哥？还是面瘫？”

　　在天兆队内，无疑是王耀的人气最高了，不过由于王耀已经有一个月没上场了，而闫天恒在这个版本发挥很出色，两人的人气谁低谁高还真难说。

　　当然，如果若枫没有出事的话，可能他也是一个有力的竞争者，毕竟若枫很早就被人看做是中国第一ADC了。

　　至于其他人，他们也都心知肚明，在他们所在的位置上，LPL还有很多比他们更亮眼的选手。

　　“哈哈，看来你们已经猜到了。”

　　杨烨说道，“没错，就是王耀。当然，天恒你也不要灰心，这次的全明星我想没有人比他去更合适了，因为今年不同往年，今年的全明星只有两个中国人，另外一个是打野位上的唐宁。你们想想，一个中国人夹在一群棒子里，那得多难受？”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　“都是韩国人？”

　　“卧槽，不会吧？”

　　“这搞什么，我们中国全明星全都选韩国人？”

　　顿时，训练室里一片嘈杂。

　　虽然说全明星这种比赛里“表演”的性质占更多的成分，但怎么说也是代表国家出战，因为当他们上台时，胸口上标的是中国国旗！

　　没有人不想拿好成绩，同样的，谁又不想在世界舞台上证明自己？

　　可能也只有中国赛区会出现这种情况了，毕竟中国赛区的韩国外援最多。

　　总之，这个结果让他们感觉很荒谬，甚至比亚洲室内运动会JP得到一个代表中国的名额更加荒谬，因为那是体育局选出来的，而全明星阵容是网民票选的结果！

　　“在全明星开始之前，不知道是谁发了一个帖子引导舆论带节奏，说什么往年全明星选的中国队都没成绩，今年就全部选韩国外援去试试。”

　　杨烨解释道，“而且，咱们这个名额还是个替补，五个韩国人，两个中国人，想想是挺可笑的，但名额落到咱们头上，咱们也没办法拒绝……所以，我想王耀这么有替补经验，我想着没人比他更合适了。”

　　正在一边排队一边斗地主的王耀虎躯一震！

　　替补都能替出经验来？

　　这哪是什么香饽饽，明显是想让自己去背锅啊！

　　“我……能不去么？”王耀脖子僵硬地转过头来。

　　“你猜啊……”

　　众人不怀好意的看着他，连闫天恒这个面瘫此时都笑的有些阴险。


第616章 三星重组！

　　最后，哪怕王耀再不情愿，也只能硬着头皮上了，正如杨烨说的那样，名额落到他们头上他们没有办法拒绝，更何况这是全国网民投票的结果，王耀没有道理不去，总不能让支持他的那些粉丝失望。

　　“三天后去法国的机票赛委会已经订好了，到时候你跟芸嫦一起去吧。”杨烨说道，“其他人就好好待着继续训练。”

　　全明星说白了还是表演性质占多，全明星队是从好几支队伍里选出一个来组成的队伍，彼此之间并没有太多的磨合以及战术体系，所以教练以及分析师也都是另选的，很可惜，在这次教练以及分析师的投票上杨烨并没有被选上，而是选择了S4的冠军教练“Homme”，这个结果并没有出乎人们的预料，毕竟这次全明星有五个韩国外援，选一个中国教练很容易在沟通上出现问题。

　　不过分析师上芸嫦倒是当选了，主要是国内的确没什么厉害的分析师，而随着天兆的崛起，芸嫦这个美女分析师也渐渐的为人所知，自然而然在一群名不见经传的分析师中脱颖而出。

　　杨烨走后，众人没有过多的议论这件事情，草草说了两句又开始各自训练去了。

　　用程冰的话来说，今年的全明星就是一场闹剧，如果对上韩国战队，你能想象一波团战死了九个棒子的场面？

　　这群家伙幸灾乐祸，王耀则是万分头疼，这比赛该怎么打？

　　虽然说这次全明星投票结果本身就显得中国网民对自家战队的绝望，有些自暴自弃的味道，但既然被选上了，就应该尽力去打，谁也不想输不是？

　　可他无法想象自己跟一群棒子做队友的场面，哪怕那些外援都很厉害，沟通却始终是个问题，这也是在S5之后那些引进外援的战队一直在反思的问题。

　　“耀哥……我、我能跟你一起去吗？我想也许麟哥也会去参加全明星，毕竟麟哥那么厉害，说不定去了北美也会被选上。”

　　就在王耀正头疼的时候，忽然传来一个弱弱的声音，王耀扭过脸，便看到童珑正一脸期待的看着自己。

　　心里叹了口气，王耀说道，“张麟刚去北美，还没有打出什么成绩，估计很难被选上……”

　　看到童珑眸子越来越黯，王耀又笑了笑转口道，“也不一定，毕竟张麟的实力哪怕比起那些法王也不遑多让，说不准就被选上了，我可以帮你去问问，看能不能带上你。”

　　闻言，童珑黯淡的眸子又亮了起来，激动的道，“谢谢耀哥！”

　　童珑兴高采烈的去训练了，王耀则是有些怅然若失。

　　坐在椅子上发了一会儿呆，他转过神来，打开全明星的投票页面看了看，投票活动在昨天已经结束了，那些未被选上的选手们的身影都已经变成了黑影，被选上的则是依旧亮着。

　　既然被选上了，王耀有必要了解一下这次全明星队伍的构成。

　　上单位置上，被选出来的是曾经三星白队的李勇俊，这个选手令人最印象深刻的便是在S4时花式秀英雄，他的英雄池相当之深，连炼金阿卡丽这样的英雄都敢拿出来，并且还取得了不错的效果，令人惊叹，不过可惜的是，在来到中国后，或许是因为队伍的原因，没能有太出彩的表现。

　　打野的则是李少允，当看到这个家伙时，旁边忽然传来程冰那失望的声音，“怎么会选上这个家伙啊？真的是搞不懂……”

　　他这么说自然也是有道理的，李少允这个选手曾经是三星蓝的打野，也是曾经韩国“野王”之一，且不论他来到中国之后表现如何，光从前一段时间在电竞圈里闹的沸沸扬扬的“草粉门”事件来看，这人就有很大的问题，而且随后还曝光李少允回国后接受韩媒采访时称中国电竞氛围一塌糊涂、选手没有求胜欲云云，总之将所有问题都归结到中国电竞环境不良上面……这更是引起了轩然大波，甚至引来了“护国法师”愤怒……

　　总之，这个人在他们这群职业选手眼里，或许实力是有的，但个人品行实在是有些恶劣，毕竟不管怎么说，这些韩援拿着中国俱乐部的天价工资，转头还去抹黑东家，这种行为放到哪里都是为人所不耻的，更何况他们进入职业圈也有一段时间了，知道一些韩援很有脾气，经常耍大牌。

　　“人家长得帅呗，我估计他是中国女粉最多的职业选手了，你没看到人家直播那大宝剑刷的飞起？”王鑫头也不回的说道，“哎，这个看脸的社会啊……”

　　“难怪我会被选上。”王耀哈哈一笑，有意岔开话题，“身为咱们战队的颜值担当，其实我压力还是很大的。”

　　“擦，不要脸！”王鑫比了个中指，“这你也能装一波。”

　　中单位置上，则是“大帝”，也就是裴御珍，这人在S4的时候很强，在LCK基本上处于第一梯队的中单选手，来了中国后，表现不尽如人意。

　　至于下路组合，则是前三星蓝的“金赫奎”以及世界最强辅助的“Mata”。

　　看到这个阵容后，王耀不禁哑然失笑。

　　在LOL界，一直有两个无论怎么争论却始终没有定论的问题，一个是“神装剑圣跟神装蛮王哪个厉害”，另一个问题则是“到底是S3的SKT强还是S4的三星队强”。

　　也曾有人幻想，如果当年的三星老队员重组，能否吊打全世界。

　　不管怎么说，除了打野位置上面，这几个人的确是曾经两支三星队伍里面被媒体评价为“最强”的选手了，再加上他们的老教练，完全是原班人马。

　　只能说中国网民用他们的力量硬是让“三星王朝”重组了一次。

　　……

　　三天后，王耀以及芸嫦还有童珑三人乘坐赛委会安排的专车赶往机场。

　　到了机场后，几个三星的队员以及他们的教练已经到了，凑在一起用韩文说着什么，看样子是老朋友很长时间不见，这次重组很是兴奋。

　　王耀他们的到来，没有引起任何关注，唯有教练Homme过来跟芸嫦打了一声招呼，不过由于语言上的沟通不便，也没有太多的话语。

　　随后，又有随行的翻译人员过来告诉王耀他们，打野的李少允还没到，所以还要再等一会儿。

　　“哎，这次咱们倒是成了难兄难弟了。”就在王耀百无聊赖四处打量的时候，忽然唐宁走了过来拍了下王耀的肩膀，脸上带着苦笑。

　　王耀哈哈一笑，“淡定，淡定。”

　　往年全明星没有哪个选手不想参加，但今年选了五个三星队员，他们两个中国选手都成了替补板凳，夹在里面尴尬的要死。

　　要是搁在往年，唐宁这种顶级打野肯定是首发，百分百的核心队员。

　　奈何啊，韩国外援奇货可居，哪怕在中国表现并不咋样，但人气就是高，就如王鑫说嘲讽的那样，人家韩援放个屁都是香的，卖个萌说两句中国话就能让中国的那些女粉丝尖叫湿身。

　　“你说咱们能不能有上场的机会啊？”唐宁看着那几个三星队员，有些担忧的说道，“要是打完了都没机会上场，咱们得多丢人？”

　　他这种担心也不是没道理，哪怕他唐宁是LPL顶尖打野，贪狼战队打这些外援所在的战队也赢多输少，但人家人多势众，并且名气还不弱于他，甚至要更高，教练也是他们的老教练，能不能有上场的机会还真难说……

　　“放心吧，怎么也得上两场。”王耀不以为意的道，“就算不能上，咱们就当是去法国旅游了。”

　　“你牛逼，看得开。”唐宁竖了竖大拇指，“走，厕所抽烟去。”

　　“不好吧……万一人家到了不能让他们等我们啊。”王耀有些犹豫。

　　“得了，那货什么德行我比你清楚，你应该是不知道李少允连战队训练赛都敢翘，还经常迟到的事情吧？人家大牌着呢，习惯性迟到是一种地位的体现。”

　　唐宁不屑的嗤笑一声，拉着王耀往机场厕所走去。

　　被唐宁拖进厕所后，唐宁掏出了一包烟，无视厕所禁止抽烟的标志，开始吞云吐雾，王耀看到他带头了，刚要点烟，眼角余光不经意的一瞥，顿时烟就掉地上了……

　　透过一个厕所的格子门缝，王耀看到了一男一女正在激烈的进行激吻，女的勾着男的脖子，男的双手很不老实的在女的身上摸索……

　　两人忘乎所以，干柴烈火。

　　王耀看的如痴如醉。

　　见王耀一直盯着那边看，唐宁疑惑的顺着王耀的目光看去，顿时瞪大了眼睛，“我靠啊……”

　　看这男的侧脸，不是让他们等待已久的野王么？竟然在厕所里搞这事！

　　而就在两人欣赏“活春宫”的时候，那个被摁在墙上的美女好像察觉到了什么，一睁眼便看到了两双直勾勾的目光正盯着她，不由惊叫了一声，“啊！！！”

　　秀发凌乱满面潮红的美女慌忙将那个男的推开，手足无措的整理凌乱的衣服，匆忙盖住了敏感部位。

　　王耀心里一阵遗憾。

　　李少允一转头，便看到了王耀跟唐宁，脸上掠过一丝惊慌，随后又涌起浓浓的愤怒，“阿西吧！你们干吗？！”

　　突然听到这盛情的邀请，王耀不禁一愣，旋即有种被天上馅饼砸中的感觉，幸福怎么可以来的这么突然？！

　　在李少允跟那个美女惊愕而愤怒的目光下，王耀一边解裤头一边走过去，同时还不可置信而又激动的说道，“这……这真的可以吗？”


第617章 再见故人

　　“你变态！变态啊！！！”

　　顿时，那个美女被吓得花容失色，惊叫连连。

　　听语言，是个中国妹子。

　　“滚！”

　　被打扰了好事，还这么恬不知耻，李少允真的怒了，用韩语冲着王耀吼了几句，那眼神充满了杀气。

　　美女有些受不了了，连掉了的高跟鞋都忘记捡起来就光着脚跑了。

　　见到妹子竟然就这样跑了，王耀很失望的摇了摇头，拉上裤拉链，将掉在地上的烟捡了起来吹了吹，点上抽了一口。

　　“哼！我认识你们！”

　　李少允操着并不标准的普通话，眼神阴鸷的看着王耀跟唐宁，用威胁的口吻说道，“今天的事情你们要是敢说出去……”

　　李少允在来中国这两个赛季来看，在赛场的表现一直很不错，甚至可以说是他那个队伍里表现最好的一个人，但他的队伍成绩却很差，很多人评价是他的队友坑了他，再加上这人是个直播狂魔，语言天赋又很不错会卖萌颜值还算出众，种种加起来，他可能是所有韩援里面来中国后混的最好的。

　　至少在某个直播平台上，他的粉丝以及打赏数量是最多的，每个月光是这笔钱就高达数十万，可谓是赚了个盆满钵满。

　　哪怕是在上次的“草粉门”、“抹黑门”的丑闻事件曝光后，仍旧有很多的女粉坚定不移地支持他，甚至将李少允看成了是一个“无辜的被害者”。

　　这个结果也让很多职业选手感叹中国真的是人傻钱多，这样一个人既然能混到这种地步，简直不可思议……

　　不得不承认，在中国有很多只看颜值不看德行的女粉，面对那些韩星也就算了，连电竞都充斥着这股氛围。难怪这家伙还厚着脸皮待在中国。

　　现在，他威胁王耀跟唐宁，也是怕这件事情曝光出去再次影响到他的形象。

　　“说出去你要怎样？”

　　王耀还没说话，唐宁就冷笑道，“你要打我们？还是让你的那些脑残女粉围攻我们？”

　　这狗日的棒子真的是过分，又恨中国妹子怎么总是有那么多有眼无珠的喜欢这些棒子，他们到底哪点好？

　　难道韩国血统就格外高贵？

　　且不说这些，光是他让那么多人在等着他，而他却躲在厕所里搞这种事，就足够让人恼火了。

　　如果换成是别人，可能还忌惮他三分，毕竟这家伙不管怎么说人气摆在那里，得罪了他可能就要被他的那些脑残粉喷出翔来，但唐宁是谁？

　　他是贪狼战队的队长，而在星痕被收购后，状态再没有当初那般好，贪狼现在就是LPL里最强的战队！

　　所以，他怎么会畏惧这个棒子的威胁？

　　李少允呵呵一笑，嘲讽道，“当然不会，不过这次全明星，可能就没你什么事了，毕竟，你只是一个替补啊哈哈……你，就在场下好好看着我表现吧。”

　　唐宁咬了咬牙，无言以对。

　　这番讽刺简直是戳中了他的软肋，他堂堂贪狼战队的队长，LPL资历最高实力最强的打野，竟然沦为了这个私德败坏的棒子的替补……

　　他也清楚，也许这次全明星真的没他什么事，毕竟这是三星的原班人马，他要是上场肯定没有这家伙上场那么有效果。

　　他跟王耀的存在，也许只是官方为了保存颜面才推出来的。

　　“还有你。”李少允看向王耀，阴笑道，“刚才你看的挺爽的，很好看么？”

　　“好看，好看，美如画。”

　　王耀脑袋点的像小鸡啄米一样，发自内心的说了出来，但看到李少允那突然变得杀气腾腾的眼神，又赶紧把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“不好看不好看，太丑了。”

　　“够了！！！”

　　李少允气急败坏的吼道，“用你们中国话来说，你就是个臭屌丝，看看你刚才那副痴迷的样子，单身狗真可怜！”

　　不得不说，李少允的语言能力的确很强，连“单身狗臭屌丝”这种很专业的词都能信手拈来，他能在中国混的风生水起也不是没道理。

　　而王耀听到之后则是肃容道，“我个人是很不喜欢单身狗这个说法的，我更喜欢别人叫我孤狼……”

　　“……”

　　李少允一窒，旋即恶狠狠的说道，“我不管你是单身狗还是孤狼，总之这件事情你不要传出去，我会帮你去教练那里说两句好话，在打一些弱队的时候让你上场，怎么样？”

　　打一些弱队才让王耀上场……

　　这等于是间接说白了，虐菜的时候让你上去露露脸，不过那些强队，你还是乖乖在下面待着看我们三星大显身手吧，还不赶快感恩戴德感谢我的大慈大悲？

　　“成交。”王耀大喜过望的点头。

　　“嗯，你是个聪明人。”

　　李少允见到王耀那副感恩戴德的模样很是满意，拉好了裤头整理了一下发型，吹了一下刘海，大摇大摆的走了出去，还丢下一句话，“你们快点，我不喜欢等人的感觉。”

　　他一走，唐宁气愤无比，一拳打在卫生间的墙壁上，“妈拉个比！我真是搞不懂那些投票选他的人是怎么想的！一个在LPL被我支配的家伙，凭什么？就凭他长了一张好脸？”

　　李少允实力是有的，毕竟是曾经的韩国野王，但唐宁也并不弱于他。

　　这些韩援来到中国，客观来说的确是提高了LPL赛区的水准与质量，但像李少允这种丑闻漫天飞，连战队训练赛都敢随便翘，平时又喜欢利用自己的名气泡妹子的家伙，着实是让其他的中国职业选手看不过去。

　　典型的“客大欺店”，但他的战队高层管理又拿他没什么办法，毕竟队伍还需要他来Carry，对他耍大牌的行径也只能捏着鼻子装作视而不见。

　　“真的是有些不想去了，太你妈的受气了。”唐宁颓废的说道，“你难道不是？”

　　“我知道宝宝心里苦啊。”

　　王耀弹掉了烟，拍了拍他的肩膀，“不过，你好歹也是贪狼战队的队长，现在就这么回去，对得起给你投票的那些粉丝？咱们就算是装装样子也得走个过场。”

　　两个人心中的无奈是一样的，这也是王耀不想参加全明星的原因。

　　“靠，我就是这么一说，还要你个晚辈来教我？”唐宁瞪眼，“妈蛋，你答应我，如果我不能上场，你也别上场，不管你找什么借口。不然就我一个人坐冷板凳多尴尬？”

　　“行，你上我就上，你不上我也不上，反正我也就是来当凑个热闹。”王耀哈哈一笑。

　　“好兄弟！”唐宁顿时喜笑颜开。

　　两个难兄难弟勾肩搭背的走出了卫生间。

　　人都到齐后，王耀忽然又看到了两个熟悉的身影，不由一怔……

　　秦广南，李雪……

　　跟李雪已经是有很长一段时间没见了，从许梓诺把欣欣网吧的重心转移到上海后，原先的荣耀战队自然就解散了，从此与李雪也断了联系。

　　也不知道她跟她哥哥韩世杰关系怎么样了，不知道她逆袭成功了没有。

　　很久不见，李雪依旧是那么光彩照人，前凸后翘身材火辣，但令人遗憾的是她脸上那种生人勿进拒人于千里之外的气质还是没有丝毫改变。

　　活脱脱的一个冰山美人。

　　李雪在看到王耀后，眼底闪过一丝异彩，冲着王耀笑了笑，微微点了下头算是打了招呼。

　　王耀嘿嘿一笑，回应了一下，并没有走过去叙旧。

　　因为他跟李雪的关系可能连朋友都算不上吧……

　　见到王耀没有过来，而是转身跟别人说话去了，李雪在心底叹了口气。

　　“那是你朋友？挺漂亮的啊？”芸嫦幽幽说道。

　　仔细想想，王耀这家伙身边美女还真不少，一个若兰，一个李芊芊，那个神宫千夏虽然很久不见了，但凭借着女人敏锐的第六感，她能感受到神宫千夏对王耀的那种情愫……

　　现在这个不知道从哪里冒出来的美女好像又跟王耀有点关系的样子……

　　这家伙，到底还认识多少她不知道的妹子？

　　“算是认识吧，不过关系并不是特别熟。”王耀没有听出芸嫦的弦外之音，问道，“她怎么跟咱们一起？”

　　芸嫦还没来得及解释，一直在跟homme教练说话的秦广南看到王耀后，突然走了过来，脸上挂着虚伪的笑容，“老朋友，很久不见啊。对了，这次全明星，我是咱们中国队的领队。”

　　王耀张了张嘴，一脸疑惑。

　　如果他没记错的话，这秦广南应该算是个官方的人物，毕竟他叔叔是杭城体育局的领导，之前打IET的时候就是秦广南带的队。

　　全明星这家伙怎么也来了？

　　“不用惊讶，本人在法国留学多年，精通法语。”

　　秦广南骄傲的说道，“小雪你应该看到了吧？法国是一个很浪漫的国家，以前就想带小雪去法国游玩，可惜她一直没同意。我知道小雪心里是很喜欢电竞的，所以趁着这次全明星，她答应了我的邀请，哦对了，我差点忘记告诉你了，我跟小雪已经正式订婚了，作为老朋友，你难道不为我感到高兴？”


第618章 接班人

　　不会吧？！

　　听到这个消息，王耀第一反应就是瞪大了眼睛，朝着那边的李雪看去，李雪见王耀看了过来，则是转过头去，装作看风景。

　　见到王耀果然很震惊的样子，秦广南虚荣心顿时得到了极大的满足，心里狞笑着，傻逼吃惊吧，绝望吧，生无可恋的去死吧哈哈哈！

　　还有什么比击败情敌然后当面羞辱他宣告自己的胜利来得更爽？

　　秦广南到现在还没忘记当初王耀带给他的耻辱，今天自然是要以牙还牙以眼还眼。

　　此时大仇得报，他心里爽的不亦乐乎，得意洋洋的说道，“到时候我们结婚了肯定会请你去喝喜酒的。毕竟你也算得上是小雪为数不多的朋友之一了。”

　　这招就叫伤口上撒盐。

　　王耀愣了一下，心想这不是白菜都被猪拱了？

　　难怪秦广南这么得瑟，换成是自己要是有个这么漂亮的未婚妻自己也得瑟。不过她怎么会答应了呢？以前虽然听李雪说她跟秦广南从小就有娃娃亲，但放到现代社会，别说什么娃娃亲了，就算是真订了婚最后散了的都大有人在……

　　怎么突然就答应了？

　　不科学啊！

　　想着想着，王耀又觉得有些不对劲，他来自己面前得瑟个什么劲？

　　难道……他以为自己对李雪有想法？

　　以前王耀的确是假装过李雪的男朋友，但这么久过去了，自己跟李雪早就断了联系，这家伙不会还没发现那只是逗他玩，于是跑到自己面前装逼？

　　突然，王耀嘴角微微一扬，在秦广南耳边小声说道，“你有没有想过她为什么突然答应你？”

　　见到王耀露出这副模样，一旁的芸嫦无奈的摇了摇头，她太熟悉王耀了，基本上他露出这个表情的时候，就意味着这家伙要使坏了。

　　闻言，秦广南一愣，随即一把推开王耀，厌恶的道，“别离我太近……至于为什么答应我，我追了她这么多年，从小就青梅竹马，这叫有情人终成眷属！你懂？”

　　“有道理。”王耀深以为然的点点头，欲言又止的道，“但……有句话不知道当讲不当讲。”

　　还不待秦广南说话，王耀摇了摇头，“算了，我还是不说了。恭喜你，恭喜。”

　　说完，王耀转身就走。

　　秦广南呆在那里，仔细回味了一下，这家伙是想说什么？

　　人就是有一种心理，别人越不说他就越想知道，尤其是王耀刚才刻意露出一副为难的样子，好像是想给他某些他不知道的信息……

　　难道，他知道一些自己不知道的“内幕”？

　　百爪挠心啊！

　　果然，王耀刚走出去两步，秦广南就追了上来，追问道，“你说。”

　　王耀为难的看着他，“不好说啊……”

　　“说！”

　　“好吧，看你这么坚持，我就给你分析一下啊，当然，我不保证肯定是对的。”

　　王耀做出一种很客观公正的样子，“我看了一本书，上面说啊，基本上就李雪这个年纪的妹子，如果她对你没好感，那你再怎么努力也无济于事……”

　　“你到底想说什么！”秦广南沉不住气怒了。

　　“别急啊。”

　　王耀赶紧道，“还是那句话，我不保证我分析的是对的，只给你参考一下，你自己好好想……我的意思是，她会不会是因为别的什么原因答应你的？为什么你追了她这么久都没答应，一下突然就答应了呢？比如，我看到很多故事里，那些妹子都会找个备胎或者是接盘侠，别这样看着我啊，我的意思不是你不够优秀，而是李雪她太优秀了，你不觉得么？算了，我仔细想想李雪也不是那种人，你当我什么也没说吧，我也就突然这么一想，纯粹乱猜的。啊，登机了登机了。”

　　王耀一溜烟的跑了，留下一脸震惊的秦广南。

　　秦广南此时真的难受极了，原本心头的兴奋得意都已经荡然无存。

　　难道他说的是真的？

　　小雪答应自己，仅仅是把自己当个备胎？

　　或者……

　　她把自己当成一个接盘侠了？！

　　接什么盘？

　　那些故事里不都说女人肚子里怀了别人的孩子然后想给自己的孩子找个爹？！

　　王耀的话，就如同一根尖刺，深深的刺入了他的心里，他想拔却又拔不出来，难受，真难受。

　　“他跟你说什么了？”李雪忽然走过来说道，“还有，以后我们的事你不要到处乱说，没必要。”

　　嗡！

　　秦广南顿时脸色就变了，脑子里如同有一个炸弹爆炸。

　　听听她说的话，她在嫌弃自己。

　　虽然说李雪对任何人表现的都不冷不热，但自己是她的未婚夫啊，而且还正式订婚了，为什么她连俩人的关系都要藏着掖着？

　　是性格使然还是别的原因，不会是……

　　他呆呆的看向李雪的腹部，一股不妙的情绪生了出来。

　　“你看着我的肚子做什么？”李雪秀眉微蹙。

　　我特么的想问问你肚子里的孩子是谁的！！！

　　秦广南差点下意识的把这句话吼出来，但仅存的理智让他克制住了冲动，牵强的笑了笑，“没什么，上飞机吧。”

　　“神经病。”李雪直接走了。

　　我没病！有病的是这个世界！！

　　秦广南不断的提醒自己，这应该是王耀耍的花样，是想故意离间自己跟小雪的关系，如果自己真的去质问小雪，那可能这段关系就彻底完了……

　　但不问个清楚的话，憋在心里要疯了啊！！

　　回头看了一眼脸色一会儿青一会儿白，失魂落魄的秦广南，王耀心里冷笑，就你这智商基本告别装逼界了，还跑来恶心老子……

　　“你跟他说什么了？怎么突然他就变成这样了？”芸嫦疑惑的说道，“秦广南可是我的熟人，你悠着点。”

　　“没什么，跟他开了个无伤大雅的玩笑。”王耀哈哈一笑。

　　……

　　整整13个小时的飞机，当飞机落在巴黎戴高乐机场时，正好是中午时分，艳阳高照。

　　“没睡好？”王耀看了看旁边依旧一副昏昏欲睡模样的童珑。

　　“嗯。”童珑强打起精神，不好意思的说，“第一次坐飞机，所以没睡。”

　　“先去吃饭吧，赛委会已经安排好了，吃完之后去酒店休息一下倒时差。”芸嫦说道。

　　全明星比赛地点定在巴黎的天顶竞技场（Le Zenith Arena），酒店自然也就选择在这个附近，乘坐专车来到酒店安顿好后，又跟着人群下了楼，整个酒店似乎都已经被包了下来，能看到穿着各色队服的随行人员。

　　全明星不同于亚洲室内运动会，参赛的队伍一共有五支，分别来自不同赛区，都是由各国国民投票选出来各个赛区各个位置上人气最高的职业选手。

　　饭桌上，几个前三星的队员用韩语聊的不亦乐乎，而王耀几个人则是明显被孤立了，不过王耀跟唐宁倒也无所谓，不是一家人不进一家门，这些棒子不想跟他们玩，他们还不乐意跟这些棒子玩。

　　“卧槽，法国美女就是多啊，你看这腿，你看那眼睛，好漂亮的颜色……”唐宁眼睛都亮了，盯着推着餐桌的女服务员咋舌不已。

　　“你不是第一次出国吧？”王耀纳闷。

　　唐宁作为贪狼战队的队长，LPL的顶尖选手，往年的全明星次次都有他的身影，出国可能都出腻了。

　　“当然不是。”唐宁一副过来人的模样，“比赛没戏了，还不让我看美女了？”

　　王耀哑然。

　　“耀哥，你看到麟哥了吗？”坐在王耀身边的童珑东张西望，语气焦急地问道。

　　他在找，找张麟。

　　王耀神情一黯，笑着说道，“等下我帮你去北美代表队那里问问。”

　　“哦。”童珑点点头，终于放下心，安静地坐了下来。

　　也许是因为实在太困的原因，在等菜期间，童珑很快就靠在椅子上睡着了，看着这个土里土气的小子竟然在这种场合睡着了，坐在对面的李少允眼珠一转，拿着刚擦了嘴巴的餐巾纸揉成一团，朝着童珑丢了过来。

　　一直在发呆的王耀眼疾手快，挥手一拍，顿时，这团餐巾纸噗通一声刚好弹了回去，准确的命中李少允那张俊脸……

　　“阿西吧！！”

　　李少允徒然起身，勃然大怒地盯着王耀，“你知不知道等下AJ集团的少公子会过来？要是让他看到有人在这里睡觉多损形象？”

　　立刻，这一桌的人都朝王耀看了过来，几个前三星队员纷纷不怀好意的看着王耀。

　　这几个人的交情自然不用多说，一旦发生什么事情，这几个人也肯定站在李少允那边。

　　“嘘……”

　　王耀做了一个噤声的手势，直到睡着的童珑眉头舒展开后，他才好整以暇的看向李少允，眼底带着深深的冷意，“我不知道什么AJ集团，也不知道什么形象不形象，但我知道，你这人很没素质。”

　　要不是没办法拒绝，王耀真不想参加这次的全明星，尤其是在目睹李少允那丑陋的私德后，更是觉得万分恶心，对这次的全明星他早已失去任何的期待。

　　王耀是一个不喜欢欠人情的人，而恰好，在童珑身上却有一份他永远也无法偿还得清的人情。

　　既然答应张麟照顾好童珑，他便会不惜一切代价，哪怕是撕开虚伪的和平，跟这些棒子决裂。

　　“AJ集团的少公子就是AJ集团未来的接班人！你不知道这意味着什么，你这个土包子！”李少允怒道，“你还想不想上场了？”

　　听到这句威胁，王耀忍不住笑出了声，“一个集团公司的事业能有多大？还接班人，巧了，我也是接班人。”

　　此言一出，李少允顿时愣住了，惊疑不定的看着王耀……难道，这家伙也大有来头？所以他才敢不在意？

　　李少允来中国这么久，对中国印象最深的一点就是中国的富二代实在是太多了，好像随便挑出来一个都是某某之子……

　　甚至，挖了他们韩国职业选手也都是富二代的手笔。

　　就连一旁的唐宁也呆了一下，错愕的看着王耀，“兄弟……你是哪个集团的接班人？深藏不露啊！”

　　见这一群人被震住了，王耀傲然地摇摇头，慢悠悠地喝了口水，看着惊疑不定的李少允缓缓开口了。

　　“瞧瞧你这势利眼欺善怕恶的样子，一看到我说出自己的身份就怂了。不过既然你想知道，我不妨告诉你，我……从小就是共产主义接班人！但我有到处显摆炫耀么？我什么也没说，做人要低调，懂不懂？”


第619章 homme的阴谋

　　扑哧……

　　同桌的李雪忽然冷冰冰的脸上绽放出令百花失色的笑意，白了王耀一眼，这家伙，怎么那种痞气的风格还是没变……

　　看到李雪突然笑了，一旁的秦广南心里更是怒火中烧，平时他哪里见过李雪笑过，这小子随便说个冷笑话她就笑了，有什么好笑的！他妈的明明一点都不好笑！

　　几个棒子呆住了。

　　李少允虽然中文学的不错，但也仅限于一些基本的沟通与时下流行的语句，至于像“共产主义接班人”这种高深一点的根本就无法理解。

　　可看到王耀那副骄傲的模样，他有些吃不准，难道这个什么共产主义接班人真的很厉害？比AJ集团接班人还要厉害？

　　唐宁憋着笑，装出一副诚惶诚恐十分震惊的模样惊呼道，“兄弟，你牛逼！跟你比起来，那什么AJ集团的接班人真的什么也不算了。”

　　“低调。”王耀淡淡说道。

　　二人一唱一和，把李少允唬得一愣一愣的。

　　最后，李少允只能老老实实的坐下来，再也不敢造次，旁边的几个前三星队员见到一向脾气很大的李少允居然这就偃旗息鼓了，不由十分诧异，用韩语纷纷询问着李少允这家伙到底什么来头……

　　这时，homme教练还有随行的翻译人员到了。

　　Homme先是扫视了一眼餐桌上的众人，在看到王耀旁边的童珑竟然趴在桌子上睡着了，不由眉头一皱，对身边的翻译人员说了几句什么。

　　然后，便看到这个翻译人员径直走过来，作势想叫醒童珑，然而他的手刚伸过来，就被王耀抓住了，王耀淡淡说道，“他很累，让他休息一下。”

　　翻译人员抽回了手，不满的说道，“刚下飞机谁都累，但你要搞清楚这是什么场合，等下会有一个重要人物过来，要是让他见到我们这样，会认为我们很失礼。”

　　王耀说道，“既然这样，那我带他上去休息。”

　　“不行。”

　　翻译人员很严肃的道，“客人席位都是严格规定的，要是等下AJ集团的少公子来了发现有人缺席，这同样是对他的不尊重。”

　　而那边，李少允忽然用韩语对homme说了几句，神态显得有些阴险。

　　然后，便看到homme脸上涌起很愤怒的神情，叽里咕噜说了一大堆，丝毫不掩饰对王耀的厌恶与不屑。

　　“你们中国的职业选手都是这种素质么？你看看我们这些前三星的队员，他们其中一些曾是世界冠军，其他的也是最优秀的选手，但他们没有像你这样散漫，不懂礼仪。我认为你应该像他们学习。”

　　翻译人员懒得跟王耀扯皮了，直接开始了他的本职工作，一板一眼的翻译着homme的话。

　　“操！”唐宁顿时就怒了，“学这个李少允？在机场卫生间里面搞一些龌龊的事情？那我们还真的学不来。”

　　韩援的到来的确给LPL带来了一些好的方面，这点他们必须得承认，但像李少允这种耍大牌不说，还品行低劣的人，有什么资格让他们学习？

　　翻译人员一愣，看向了李少允。

　　见到唐宁真的戳穿了他，李少允脸色涨红，心虚而又无比愤怒的叫了起来。

　　随后，Homme用韩语跟李少允沟通了一下，二人似乎是达成了什么共识，homme冷笑着说道，“事情的经过少允已经告诉我知道了，是一个不理智的中国女粉丝缠着我们少允，我们少允迫于无奈只能跟她摊牌，以后他们不会再有任何联系跟瓜葛。”

　　李少允阴笑的看着唐宁，眼底充满了挑衅。

　　在场的都是他以前的队友，包括教练homme也曾是三星白的上单，后来才转成教练的，他根本不需要过多的去争辩什么，因为无论他说什么，这些人都会相信他。

　　听完这番话后，唐宁捏紧了拳头，咬牙切齿的道，“妈的！我真想打死这群棒子啊……”

　　这岂止是无耻能形容的？

　　不理智的中国女粉丝？

　　迫于无奈只能摊牌？

　　以后不会有任何瓜葛？

　　言下之意，这一切都不过是那个中国女粉丝的错，他们的少允是无辜的，他依旧是那个单纯的电竞少年，心里只有追逐冠军的梦想。

　　王耀笑了，淡淡说道，“男人跟女人那点事，一个巴掌拍不响。而且你自己觉得好笑么？摊牌摊到卫生间去了？摊牌摊到脱衣服了？这种摊牌方式还真是独特啊……”

　　说着，王耀看向了homme，继续道，“你们韩国都是这么摊牌的？”

　　“这……”李少允脸上的阴笑顿时僵住了。

　　“我不管少允做了什么，也不管你怎么想的，这件事情就这样过去了，谁也不要再提，你明白吗？”homme冷冷的盯着王耀，“如果你还想在这次全明星上面有所作为的话，现在，把你的朋友叫起来，大人物马上就要到了。”

　　哪怕他知道王耀说的可能是真的，但他也不能让少允认错，因为他们这些韩援是一个整体，形象都是共同的，为了维护形象，他有必要让这个中国小子识趣一点。

　　“你是打算动用教练的权利不让我上场？”王耀淡淡问道，脸上是怡然不惧的神色。

　　禁赛？

　　他从来就不是一个怕被禁赛的人，而且他也不在意能不能上场。

　　“你可以这么理解！我是不会让一个连尊重教练都不会的选手上场的。”

　　homme恶狠狠的道，“而且这次全明星本来就没你们两个什么事，选票的结果已经说明了一切，中国观众都希望看到我们三星白再次碾压所有对手！”

　　在韩国，教练的地位是很高的，甚至在队伍里有着说一不二的话语权，基本上教练想让谁上就让谁上，哪怕选手名气再大实力再强也没用，只能乖乖坐冷板凳在下面看着。

　　王耀没有再说什么，叫醒了童珑，带着童珑跟唐宁就离席了。

　　“where are you going？”homme气急败坏的问道。

　　“蒙多想去哪就去哪。”王耀头也不回的说道。

　　“他说什么？”见翻译半天没翻译，homme愤然问道。

　　翻译一脸纠结，最后无奈的翻译道，“Mundo will go where he pleases！”

　　王耀他们前脚刚走，酒店门口就驶来一串车队，最中间的那辆奔驰车上下来一个大约二十出头的白人青年，金发蓝瞳，配合那得体的小西装，看起来帅气不凡。

　　在一帮人的簇拥下，青年大步走进了餐厅。

　　这个青年一进来，顿时所有的职业选手都站了起来，立刻，有餐厅服务员送上了一杯酒水到这个青年手里，所有人举杯示意。

　　“喔！这肯定就是三星战队的教练还有三星的队员了！”白人青年在看到homme这一桌人时，眼睛一亮，满面笑容的走了过来。

　　Homme以及所有三星队员都肃然起立，甚至有些受宠若惊的样子。

　　“我对你们真的是慕名已久了，你们知道吗，S4的时候我就在现场，当时你们的表现真的是太……太棒了！我觉得你们是跟SKT一样强大的队伍，这次你们来到法国参加全明星，真的是其他队伍的噩梦。”青年兴奋的道。

　　“夏尔阁下真的是太客气了。”homme激动的道。

　　面前这个青年就是AJ集团的继承人，AJ集团在整个欧洲都很有实力，今年举办全明星的天顶竞技场便是他的家族产业，财力雄厚可见一斑。

　　而且夏尔本人就是电子竞技的支持者，能跟他搞好关系是很多人梦寐以求的事情。

　　夏尔十分热情，与三星的几个队员一一握手，甚至还合了一个影，来到敬酒环节时，夏尔忽然发现有三个位置空了出来，眉头微微一皱，“你们还有朋友没到场么？真的是遗憾，不过没关系，赛场上一定能见到他们。”

　　“不。”

　　homme冷笑道，“那是三个跟我们一起的中国选手，他们缺席的原因是太困了，所以上去睡觉了。真的是很失礼。”

　　夏尔一愣，眼底掠过一丝不满。

　　他是什么人？

　　现在整个欧洲的电竞产业十有八九都跟他家族有关系，哪怕是那些名噪一时的欧洲法王也不敢在他的饭局上缺席，你看这些前三星的选手，他们都是冠军选手，不一样顶着疲倦在这里等着？

　　而这几个中国选手竟然不给自己面子？

　　“中国选手么……哈哈，无所谓了。他们本身就是一个笑话。”夏尔说道。

　　在S5之前，欧洲乃至北美赛区都被中、韩统治了很久，而在S5之后，欧洲战队扬眉吐气，连中国最强的战队都被他们欧洲队3：0，所以他们现在都很看不起中国赛区的选手。

　　Homme没有接话，这种话题适可而止，毕竟他们现在是中国赛区的全明星队伍。

　　“好了，我期待后天你们在赛场上的表现。”夏尔看了一眼空荡荡的三个座位，转身走了。

　　“homme哥，你这一招厉害啊！”李少允兴奋的说道。

　　“更厉害的还在后面，你看我怎么整他！”homme冷笑连连，“中国的这些职业选手就是没有素养，竟然敢违逆教练的意志……”


第620章 solo王！

　　“我怎么一会儿功夫不在你又闯祸了？”

　　刚安顿好童珑，芸嫦就走了进来，一脸无奈的看着王耀，“那个AJ集团的继承人夏尔在电竞圈里的地位很高，想在法国举办比赛都得经过他们家族的同意才行，这次全明星的举办赛馆就是他们的家族产业。”

　　她有的时候真的怀疑王耀身上是不是带了一个嘲讽buff，走到哪里都有人看他不顺眼要搞点事情出来。

　　“这次真不怪他，是那群棒子太可恨了。”唐宁余怒未消的道。

　　他现在跟王耀已经是一个战壕里的战友了，作为难兄难弟，自然要帮王耀说话。

　　“哦，这还真是个大人物，不过他总不能叫人来打我这种小人物吧？”王耀不以为意的哈哈一笑，反问道，“你呢，情况怎么样？”

　　芸嫦叹了口气，“我能怎样，跟你们也差不多，要不是被选上了，我也不想参加这次全明星，太尴尬了。现在前三星的那些队员跟教练都不怎么搭理我，我送过去的那些战术分析还有资料估计现在已经被运到垃圾场去了。”

　　在韩国电子竞技是很严肃的，甚至比国内要严肃的多，所以芸嫦被那群棒子孤立也不是什么奇怪的事情。毕竟，她只是一个女人，在那些韩国人看来根本就不懂电竞，而且从中国的电竞氛围来看，那些观众似乎永远都喜欢一些华而不实的东西，就好比某个女解说莫名其妙就当选了“年度最佳最受欢迎”的头衔一样可笑……

　　总之，芸嫦这个分析师现在也不过是一个名头，完完全全的空架子，想插手这支队伍进去做一些事情基本上没可能。

　　“王耀！你在做什么！！！”芸嫦忽然愤怒的尖叫起来，满面羞红。

　　无它，因为她发现王耀正在拿着一本封面印着一个极尽诱惑，半裸的金发女郎的杂志看得津津有味。

　　王耀虎躯一震，连忙把杂志合上，义正言辞的说道，“芸姐你别误会，我只是带着批判的眼光在谴责这些外国人的不知廉耻，我这颗纯洁的红心始终坚定不移的纯洁！”

　　说着，他连忙将杂志塞到了唐宁手中，猛打眼色，唐宁立刻会意，拉开拉链，将杂志放进了怀里，再拉上，咳嗽一声道，“没收了！！”

　　“真是拿你们没办法……”芸嫦有些头疼。

　　“要不我们出去玩？总不能白来吧？”王耀嘿嘿笑道，“塞纳河，埃菲尔铁塔，卢浮宫这些地方……”

　　估计想上场是没什么希望了，既然这样何不去那些很有名的景点逛逛，也算不虚此行了。

　　乐观点想其实也没什么不好，就当是公费旅游了，一想到那些人在拼死拼活的训练备战，而自己可以带着芸嫦这种顶级大美人游山玩水，妙哉妙哉……

　　“不行。你们还是要训练，说不定能有上场的机会。”芸嫦说出了她连自己都不怎么相信的话，“总之，我会去跟他们协商沟通的，他们不能这样独断独行，毕竟你们也是被票选出来的。”

　　她本来就是一个闲不住的人，让她跟王耀一样没心没肺没压力的去玩她根本做不到。

　　“OK。”王耀遗憾的耸了耸肩。

　　一直到晚上的时候，童珑才醒过来，醒来的第一件事就是满心期待的问王耀，“有麟哥的消息了吗？”

　　正在拿着面包蘸老干妈吃的王耀擦了擦嘴巴，“张麟没有被选上，不过听北美的那些选手说，张麟在那边的表现很不错，很多职业选手对他的评价很高。”

　　童珑毕竟是小孩子心性，虽然得知张麟没参加这次全明星很失望，但还是点点头，笑着道，“那肯定了，麟哥那么优秀，肯定比他们都要厉害。”

　　“嗯。你过来吃点东西吧。”王耀见到童珑没有纠结这件事情，松了口气。

　　上次去韩国吃泡菜差点把王耀给吃了个半死，有了前车之鉴，这次来法国自然有备而来，带了几瓶老干妈还有一些罐头，不然就这些干巴巴的面包还有那些味道独特的法国菜，估计又得饿肚子。

　　童珑家境本来就很差，吃东西自然不挑，面包配老干妈还有一些罐头也吃的津津有味。

　　“耀哥，为什么我觉得那些韩国队员看你都……很不顺眼？”童珑突然小心翼翼的问道。

　　“还用问？明显嫉妒我比他们帅，论颜值他们加起来也比不上我。”王耀一本正经的说道。

　　“哈哈……”童珑被逗笑了，“对了耀哥，我什么时候才能上场啊？”

　　问出这个问题，童珑有些紧张起来。

　　他本身的天赋并不是特别优秀出众，以前在那种小地方凭借着努力还能偶尔拿点小比赛的奖金，但放到职业队伍里就有些不够看了，而且他自己心里也清楚，比起前辈若枫来说，他真的差太远了，他来天兆后，就听说过很多关于若枫的事迹，于是就以若枫为目标在努力。

　　“回去以后我会让他们带你打打训练赛，那样提升起来就会很快。”

　　王耀笑着道，“别这么没自信，职业战队里也不尽是天才，像若枫那样的只是少数，努力一样可以成为顶尖的职业选手。”

　　“嗯！”童珑大为振奋，一两口吃掉了余下的面包，“耀哥，我能用你的电脑训练么？”

　　“可以，反正我也不用上场，练不练都是一样。”王耀点点头。

　　打开电脑，登陆欧洲服务器，欧服账号赛委会提前就已经发了下来，全英雄符文都是现成的自己配。

　　忙活了一阵后，童珑摩拳擦掌。

　　王耀就在后面看着，时不时会教他一些细节上的问题。

　　童珑的天赋实在一般，有些地方甚至没办法一下子理解，王耀只能不厌其烦的教，好在童珑知道勤能补拙的道理，每次都将王耀的话记在心里，现在不懂没关系，记住，睡觉吃饭的时候慢慢想，总能弄明白……

　　看着专注而恭谨地盯着电脑，一丝不苟的操作鼠标键盘的童珑，王耀有些欣慰。无论是哪个行业，不怕天赋不够，就怕不够努力、不够专注。

　　像童珑这样打一场Rank都能拿出十二分专注，顺风稳扎稳打，逆风知道想尽一切办法翻盘的苗子，迟早会长成一颗参天大树。

　　张麟在童珑心中埋下了一颗种子，而王耀则是那个“育苗人”。

　　“放心吧，我会尽力的。”王耀在心底默默地道。

　　……

　　就这样，两天的时间过去了，这两天里王耀没干别的，就盯着童珑训练，张麟那厮也窝在自己的房间里训练，看样子这家伙还抱着一分侥幸。

　　全明星的比赛已经开始了，不过王耀根本没去关注。

　　全明星可能是仅次于S系列赛事的重要比赛，但对于职业选手来说却没什么吸引力，因为哪怕那些被选出来的选手可能都是那个赛区里那个位置上面最强的人，但组合到一起成为一支队伍，却未必真能有那么强，有可能还不如自己本身所在的队伍。

　　没有长时间的磨合与默契，个人实力再强也不过是一盘游勇散沙，要么是一面倒的屠杀，要么是一面倒的被屠杀，有什么好看的？

　　不过对普通观众来说还是很有看点的，毕竟那些大神们也只有在全明星的时候才能出现在一个队伍里面。

　　“咚咚咚。”

　　就在王耀正在盯着童珑训练的时候，房门突然被敲响了。

　　王耀起身去开门，然后就看到homme跟翻译正站在门外。

　　“什么事？”王耀疑惑的问。

　　这两天他压根就没跟三星的那些队员打过训练赛，由此可见这些人可能都已经把他给忘在了脑后，怎么突然教练来了？

　　“昨天分析师找我谈了一下，我觉得她说的也有道理，所以今天让你上去打一场。”homme皱着眉头淡淡说道。

　　他很不爽王耀对他的这副态度，一点职业选手对教练该有的敬畏与尊重都没有。

　　王耀一愣，但却并没有受宠若惊天上掉馅饼的感觉，这些棒子可能以为自己会感恩戴德有露脸的机会？

　　屁！

　　王耀才不想去凑热闹呢，于是摇头道，“抱歉，没时间。”

　　“你！你竟然敢拒绝教练的安排！”homme怒道。

　　“为什么不敢？”王耀更疑惑了。

　　Homme脸色变了变，突然缓和了语气，“你这样做不合适吧？这会让分析师很难做的，她可是极力争取我才答应的。”

　　王耀神情松动了一下，芸嫦的确很希望他们能上场，估计也没多费唇舌才让那群棒子同意。

　　“那好吧……”王耀答应了。

　　不看僧面看佛面，芸嫦的苦心不能浪费。

　　“等等！”

　　旁边的房间门忽然打开了，唐宁从里面冲了出来，“妈的，说好的一起装逼，特么的你不能一个人全装了啊！”

　　看到唐宁，王耀又道，“他能上场么？”

　　“不要得寸进尺。”homme有些失去耐心了。

　　“那我不去了。”王耀说道。

　　“你！”

　　homme又怒了，不过他突然脑海里灵光一闪，随后笑着点头道，“可以，你们一起上，但我提醒你们，这场比赛对我们很重要，不能输，对面的中单很强，在个人Solo赛里面已经连续赢了8场，有着solo王的称号，连那些欧洲法王都输了，当然，其中也包括阿珍。”

　　“这么厉害？”唐宁咋舌。

　　Homme走后，王耀心里觉得有些不对劲，但到底是哪里不对劲又说不上来。

　　“这是把咱们当成终结者派出去了？”唐宁兴奋的问，“放心，那人再厉害，我们双剑合璧肯定制裁他！”


第621章 solo王的挑衅

　　“怎么感觉，有点不对劲啊……”

　　王耀看着homme的背影喃喃道。

　　“哪里不对劲？”唐宁愣了一下，道，“是挺不对劲，怎么突然就让你上场了？”

　　就凭之前在饭局上的那次冲突，homme没有任何道理再让王耀有上场的机会，毕竟韩国教练说一不二的地位已经深入人心，他竟然能咽得下这口气？

　　到底什么鬼？

　　王耀摸了摸下巴，去芸嫦房间敲了一下门。

　　很快，门就被打开了，芸嫦正在整理资料，哪怕明知道这是无用功，见王耀来了，疑惑的问道，“怎么了？”

　　“刚才那个棒子教练突然来告诉我要我上场。”王耀道。

　　“是吗？那太好了。”

　　芸嫦高兴的道，“看来他也不是完全不通情理。我就说了，你们两个毕竟是投票选出来的，按道理来说怎么也得上去露个脸，不然不好看。”

　　“你去跟他协商沟通了？”王耀又问。

　　“嗯，昨天去过一次，不过当时他的态度很强硬，就是不让你们上，还说什么已经有了安排，不能随意更改。”

　　芸嫦道，“怎么了？”

　　“我总感觉这里面好像有些不对劲的地方。”王耀想了想，“算了，可能是我想多了。”

　　直觉告诉他，这里面肯定有蹊跷，也有很多疑点，既然那个什么solo王那么厉害，而自己这几天又没跟队员们磨合过，突然换自己上场是很冒险的，homme身为一个冠军教练，没道理不清楚这点，但他还是让自己上，甚至连自己要捎上唐宁他竟然都答应了……

　　“别想太多了，机会难得，我知道你不在意能不能上场，但配合一下还是有必要的，总不能这次全明星你一场不上就回去了吧？”

　　芸嫦说道，“你去准备一下吧。”

　　其实也没什么可准备的，两人穿上队服就随着专车去了“天顶竞技场”，一路上，homme跟他的翻译两人聊的不亦乐乎，压根就没有搭理王耀跟唐宁的意思。

　　“妈的，你看他那冠军教练的架子摆的多足。”唐宁有些看不过眼，小声说道，“听说他打职业的时候还是队伍里的短板呢，现在草鸡变凤凰就牛逼轰轰了。”

　　Homme跟国内的那些教练简直形成了鲜明的对比，国内的教练很苦逼，甚至很多战队的教练通常都是一个“虚职”，平时做的也是给队员点点外卖打理一下生活起居，偶尔才能在战术讨论上面说上一两句话，至于听不听还得看队员的心情。

　　要是换别的情况，唐宁早就拉倒不干了，但他好歹也是国内数一数二的顶尖选手，要是在全明星赛上一场没上，回去不得给人笑话死……

　　“对了，那个什么Solo王什么来头？”唐宁问。

　　全明星不同于别的比赛，里面还有很多花样，例如个人Solo表演赛，甚至还有什么无限火力、极地大乱斗、六杀模式，这些都是纯粹的表演不假，可能没正赛那么正式严谨，但谁也不想输，所以参赛的人都会竭尽全力，既然这人能在那么多顶尖的职业选手手里连胜八场，足以说明这个solo王的实力。

　　“我也不知道，我都没看比赛。”王耀摇摇头。

　　“我也没看啊！”唐宁道，“全特么的法语英文，听都听不懂。”

　　二人聊着，专车很快就停在了天顶竞技场外面，天顶竞技场从外面看上去很是恢弘，比起当初举办亚洲室内运动会的场馆还要更大，但与之不同的是也许法国就是一个这样的国度，连这种场地都透着一股艺术的气息，不断有喧嚣的欢呼声从里面传出来，惊起广场上成群觅食的鸽子。

　　随着homme进了赛馆，转到了后台，便看到几个前三星的队员正在商讨什么，李少允见到王耀跟唐宁来了，脸上露出邪邪的笑容……

　　“好好表现，这可能是你们唯一一次亮相的机会。”李少允看向唐宁，冷笑道，“能作为我的替补，你应该感到荣幸。”

　　“我怎么记得在LPL你总是输给我？”唐宁笑着问。

　　“阿西！”

　　李少允顿时怒了，“那是因为我的队友太坑！如果我们三星没解散，就凭你的打野技术，我轻松虐爆你！”

　　不管他曾经是在三星白还是三星蓝，他都是韩国野王之一，并且三星王朝至今也是他们最大的骄傲，但可惜的是，这些三星王朝里出来的人散开后，只有极个别在LPL赛场上依旧强势。偶尔，这些前三星队员还会聚在一起缅怀曾经的辉煌。

　　“怪我咯？不都是为了钱？”唐宁不屑的道。

　　让唐宁这些中国职业选手最无法接受的就是国内那些观众的“双标”，最典型的例子，他们的职业选手在赛场上输了哭就是“电竞巨婴”，而这个李少允刚来中国赛区打比赛输了流泪就变成了“心疼我允”、“队友太坑我允带不动”、“全是队友的锅，我允回韩国吧”之类的云云……

　　然而这些人却从来没有想过这些韩援是为什么来的，说白了，他们之所以来中国，不是他妈的给中国争光，而是为了钱！！

　　谈钱不可耻，职业选手也是人，为了有更好的生活他们可以这样做，但一边把钱赚了一边比赛输了还甩锅给队友，一副“你们这群坑比辜负了我的梦想”的恶心模样……

　　换句话来说，给你这么高的工资你都带不动队友，那花那么多钱请你来干啥用的？或者说，当你拿到这份比中国选手高十倍甚至高百倍的薪水时，你就没考虑过要承担什么代价？

　　更令人恶心的是，极个别韩援的脑残粉已经完全失去理智看待事物的能力。

　　外来的和尚好念经，这话不假，很多人宁可盲目的去无脑支持这些韩援，也不愿意给本国优秀职业选手一些耐心与支持。

　　这些，才是唐宁这种一直在奋斗，想为中国电竞争口气的老选手们看不过去的！

　　“果然韩援也是有好有差。”王耀摇了摇头。

　　王耀认识不少在中国的韩援，反而是那些本身没有太大名气的韩援更加有职业素养、竞技精神，反观李少允这种人，典型的“客大欺店”了。

　　“比赛开始了，你们上场吧。”homme连忙打断二人的争吵。

　　在李少允杀人的目光下，王耀跟唐宁随着其他几个三星的队员还有秦广南上场了。

　　“少允，你放心，这次他们会受到足够的教训。”homme淡淡说道，“我们曾经是世界冠军，自然不是他们这种小人物能够挑衅的！”

　　“homme哥你是怎么安排的？”李少允收起了愤怒，好奇的问道。

　　“你想想，今天他跟谁对线？”

　　闻言，李少允忽然脑中灵光一现，激动的赞叹道，“homme哥你真是聪明！这下他们死定了！”

　　……

　　一到赛场上，王耀就开始探头探脑的往另一边的选手席张望，可由于相距太远，并不能看清楚那边选手的模样。

　　中场换人是不会有选手介绍环节的，所以王耀并不清楚对面具体是什么人，自然也无从得知那个传说中连胜八场，怒斩欧洲法王，脚踩韩国中单的Solo王到底是何许人也。

　　王耀又看了看旁边几个前三星的队员，有心想问问情况，可看到这几人不爱搭理自己的模样，于是就没去自找没趣。

　　坐下来后，游戏画面已经是在自定义的房间里了。

　　王耀用的是裴御珍的ID，看了一眼对面五个人的ID，也看不出什么来，于是就打字在房间里问道，“who are SoloKing？”

　　“me！”

　　很快，一个ID叫“Shire”的人回应了，同时还很挑衅的说了一句，“Iwillkillyou！rubbish！”

　　“这个啥意思？”王耀指着那个不认识的单词问旁边的唐宁。

　　“他骂你是垃圾。”唐宁说道。

　　王耀皱了皱眉毛，这家伙是不是有病啊？

　　于是，王耀打字说道，“nmb？”

　　他这句话刚打出来，后面看到这句话的秦广南立刻急了，很严肃的对王耀说道，“你知不知道对面是谁啊？不许在游戏中侮辱对手，否则……”

　　王耀一脸无辜的道，“东西可以乱吃话可不能乱说！我哪有骂他？明明是他先侮辱我的，你懂不懂中文拼音？我表达的意思‘那么棒’？赶紧找他去，妈的太没素质了，上来就骂人，过分！”

　　秦广南盯着“nmb”这三个拼音字母，竟然是无言以对……


第622章 顶级纨绔团队！

　　“nmb”竟然还能这样翻译？

　　看到王耀一副“宝宝很无辜”的样子，秦广南真的是被恶心到了，你说这人怎么这么不要脸，黑的都能说成白的？

　　顿了顿，秦广南很严肃的提醒道，“总之你收敛点，不要总想搞点事情出来，这里不比在中国，注意一下影响，和谐一点，OK？”

　　“OK。”王耀自然点头，刚要问问他这个Solo王是何许人也时，比赛已经跳转到了选人界面，而秦广南则是转到了后台。

　　“这个单挑王好跳啊。”唐宁说道。

　　按照正常来说，如果双方选手是熟人的话，在选手准备的时候会有一些沟通交流，但大多都是互相开开玩笑；如果不是熟人的话，基本上很少说话，都是默默等待。至于像这种一上来就直接羞辱对手大放厥词的选手还是很罕见的。

　　“兄弟你放心，待会儿我肯定会重点照顾你。”唐宁咧嘴一笑，“我最喜欢治这种很跳的老外，不抓爆他说不过去。”

　　就在他话音刚落时，就听到现场的两个法国解说忽然语气激动的说了两句什么，随即所有选手黑色的选择栏同一时刻亮起不同的英雄头像！

　　王耀看着自己的奶妈头像，不由怔了一下，“随机模式？”

　　不过很快，他就发现这并不是随机模式，因为他的头像还在变动……

　　王耀哑然，这并不是随机模式，而是对方在帮他选择英雄。

　　“靠！什么鬼？”唐宁也叫了一声，语气很是不满。

　　他的英雄已经确定了，对方帮他选了一个诅咒巨魔，对方很仁慈没有帮他选个什么毫无战斗力或者是别的根本不能打野的英雄，但是这个模式让他很不爽，原本他们还以为这是一场正赛，可没想到竟然连选择的权利都没有！

　　原本所有的兴奋都已经在这一刻荡然无存，因为这代表着homme让他们上场并不是真的想给他们表现的机会，而是这场比赛本来就无足轻重！

　　反观其他三个前三星的队员此时则是嘻嘻哈哈，用韩语在议论着，鸟都没人鸟他们两个。

　　提莫，奶妈、琴女、风女……王耀心惊胆战的看着自己的头像不断在变换，对面俨然就是在用这种方式挑逗他。

　　王耀心里不停祈祷这个狗日的solo王不懂什么叫“nmb”，不然他要是帮自己选一个不能中单的英雄，那自己怎么玩？

　　然而这只是他的侥幸心理，对方最后帮他确定下选择。

　　盖伦！！！

　　王耀倒吸了一口凉气，虽说他连在正式比赛里都敢拿奇葩英雄来打中单，但现在跟他一起的都不是一个战队的，而是互相没有配合过的陌生队友，拿奇葩中单不是找虐？

　　选择已经完毕了，除了王耀的中单盖伦以外，其他位置都还算正常，也许是因为对方知道王耀这边有三星的队员，所以上单选了个炼金，下路是Mata的锤石跟老鼠，这都是他们曾经在S4上面大放异彩的英雄。

　　这样一来，就显得王耀跟唐宁异常突出了。

　　再看对面，五个人开始选英雄了……

　　他们是“被选”，而对面却是自选！

　　“我日！”唐宁瞪大了眼睛，“这不公平！”

　　连王耀此时都觉得有一股蛋蛋的忧伤在弥漫。

　　这岂止是不公平，这简直就是不公平！！！

　　对面帮他选了个盖伦也就算了，然后对面还能自选英雄，这不等于对面想要他圆就圆，想要他扁就扁？

　　……

　　与此同时，另一边选手席上。

　　“夏尔，连我都觉得你这样有些过分了。”一个金发碧眼，身上有着一股优雅气息的青年无奈的道，“这让对方的中单选手怎么玩？”

　　“哈哈，菲利普王子，你不知道，这一局对面的中单可是一个中国选手，上次我设宴为他们接风，没想到他竟然缺席了，这让我很不爽。”

　　夏尔坐在最中央，嚼着口香糖很是轻佻的说道，“是时候给他一点教训了。”

　　菲利普王子皱了皱眉，原本的同情顿时消失了，“还有这种事？”

　　身为皇室成员，从小接受的是最严苛的教育，自然对一些礼仪方面的事情比较注重，一听到夏尔说对方竟然那么失礼，自然不会再同情对方。

　　“当然。菲利普王子。”

　　夏尔冷冷道，“我想不到任何同情他的理由，毕竟连那些曾经拿过世界冠军的韩国选手都那么有礼貌，而他却那么失礼，不给我面子。”

　　“嗯，那你放手去打吧，我会在后面给你帮助的。”菲利普王子说道。

　　“不用，王子你就帮助一下别的路，中路没有必要来了，因为他注定是悲惨的。”夏尔放下豪言，随即毫不留情的选择了猎魔者薇恩！

　　帮对面选了个盖伦，然后自己选了个薇恩，这简直是……无耻。

　　……

　　与此同时，刚洗完头发打扮好的芸嫦已经走入了赛馆，迎面碰上秦广南跟李雪，此时李雪正一副很生气的模样，质问秦广南，“你怎么可以不跟他说清楚对面是什么人？”

　　李雪生气不是没有原因的，因为秦广南竟然在明知道实情的情况下，还把王耀往火坑里推了。

　　这场表演赛对面是什么人？

　　那就是一群法国顶级纨绔！

　　什么叫做顶级纨绔？

　　就像他们中单的人是AJ集团的继承人，打野来头更大，瑞典皇室的菲利普王子！

　　要是王耀输了还好，赢了的话，那群纨绔受得了？哪怕碍于面子不会直接对王耀做什么，但这根本就是无妄之灾。

　　更何况王耀跟那个AJ集团的继承人本身就有点小过节，Homme让他上场根本就是不怀好意。

　　在这种情况下，秦广南居然还耍小心眼，故意不告诉王耀实情……

　　秦广南有些恼火的辩解着，“那小子到底是你的谁？值得你这么向着他关心他？我才是你的未婚夫！！！”

　　李雪无言以对。

　　可能是意识到自己的话说的重了，秦广南又缓和下语气，“小雪。你就放心吧，你难道没看到，夏尔都选了个薇恩了，就连我这种刚开始玩这个游戏的人都知道，薇恩打盖伦好打的很。输了不就什么事都没有了？”

　　恰好听到这番对话的芸嫦呆住了，急忙跑过来，严肃的问道，“对面是什么人？”

　　李雪见到芸嫦来了，双眸一亮，宛如看到救星一样，“跟王耀对线的是AJ集团的继承人夏尔，打野是瑞典皇室的王子，你赶紧去告诉王耀，让他收敛一点，否则……”

　　芸嫦心里一惊，“连王子都来了？”

　　不是芸嫦没有尽到一个分析师的职责，而是她不知道今天会有这么一场比赛，更没想到连皇室的王子都参与了进来。

　　更何况，那些娱乐性质的比赛她完全没有必要去收集资料，因为这些表演赛的胜负都无所谓。

　　不过对于夏尔这个Solo王她倒是了解，夏尔的实力的确是有的，可这个Solo王的称号完完全全就是那些职业选手让给他的，每次都是在放水，不然怎么轮得到他？

　　毕竟夏尔是东道主，那些职业选手稍微有点情商都会选择放水，因为Solo王这个称号对于真正的职业选手来说根本没什么吸引力，他们在乎的只有正赛上的胜负，既然如此，倒不如卖个面子让夏尔高兴一下。

　　“收敛个毛啊，我就不信他能1V5，你也太看不起那群纨绔了吧？”秦广南没好气的说道，“夏尔本人也是欧服的钻石水准，拿个薇恩还打不爆他的盖伦？”

　　他话刚说完，便看见二女用一种看白痴的眼神看着他。

　　“怎……怎么了？难道我说错了？”秦广南错愕的问。

　　“哎……”芸嫦无奈的摇头，“还是想想怎么抢救AJ集团的继承人吧……”


第623章 好菜的Solo王！

　　芸嫦已经意识到事情的严重性了，在赛场上输赢都很正常，可这次王耀的对手们的身份却很不正常。

　　就像LOL请周杰伦来代言时的表演赛一样，周杰伦LOL水平很高么？但最后还是赢了，因为那场游戏的剧本早就被安排好了，无论走向如何，最终还是会赢，大家和和气气的当一下演员就OK了，相当于一群人在“陪玩”。

　　现在王耀的处境差不多，不同的地方是王耀却被homme暗算了，完全被蒙在了鼓里。

　　可以想象，在所有职业选手都选择卖这群顶级纨绔一个面子故意放水的时候，王耀突然跳出来二话不说就把人家暴打一顿，不仅违和，更会让那群纨绔颜面无存！

　　天知道那群纨绔会对王耀做什么，哪怕不会明地里把王耀怎么样，但肯定会落下一个不好的印象……

　　“怎么连一个王子都来打游戏了？”李雪秀眉紧蹙。

　　“菲利普王子很年轻，其实跟现代的普通人也没什么区别，他酷爱电竞早就人尽皆知了。”芸嫦无奈的道，“希望王耀下手不要太狠了……”

　　是的，她现在只有这样祈祷，而没有理会秦广南的那些理论，薇恩打盖伦是很好打，但你也得看是什么人在操作……

　　王耀这种奇葩是能用常理来推测的？

　　……

　　而与此同时，在赛场上面，选人已经尘埃落定了。

　　看到对面选了个薇恩，王耀心里有些发慌，想过对面不讲究，没想到对面竟然这么不讲究，给自己选个盖伦也就算了，自己还特么的选个薇恩！！

　　这是要把自己往死里打的节奏？

　　什么仇什么怨？还要不要脸了？

　　无奈，王耀只能转头看向金赫奎，腆着笑脸，操着熟练的中式英文叫道，“嘿！brother，please我们换个英雄怎么样？三克油……”

　　说完，王耀也不管他听没听懂，使劲点交换英雄的按钮，发过去交换英雄的请求，同时睁着一双水汪汪萌萌哒的大眼睛看着金赫奎。

　　这眼神，但凡还有一点同情心的人都会忍不住答应了。

　　金赫奎的英雄是老鼠，老鼠在单人对线上面打薇恩总强过盖伦吧？

　　金赫奎却鸟都没鸟王耀，直接拒绝了请求。

　　也对，王耀跟李少允那么不愉快，他怎么可能会答应王耀？

　　然而金赫奎很快就生气了，因为这个讨厌的家伙还在不停的发送交换请求，阿西吧！！这人是不是脑子进水了？我都已经拒绝了他还不罢休！烦不烦？！

　　“No！！”金赫奎怒道，“I'm Adcarry！I won’t Garen！”

　　“不换就不换，那么凶干什么？”王耀嘀咕了一句。

　　碰了一鼻子灰，王耀又看向了其他两个人。

　　炼金？

　　炼金打薇恩也是要被吊打啊，而且中路线短塔距离很近，根本没办法用断兵线的战术……

　　锤石？

　　对啊锤石！

　　锤石也许能打！

　　王耀灵机一动，又向mata发去了交换请求。

　　“Nonono。”Mata很严肃的拒绝了。

　　开什么玩笑，他很清楚，对方给他选个锤石就是想让他的锤石表演一下，换个盖伦还怎么表演？

　　最后，王耀点到了唐宁的巨魔身上，交换。

　　巨魔还是能混一下的。

　　但哪知道还是被无情的拒绝了！

　　王耀一脸错愕的看向唐宁，一副痛心疾首的模样，“兄弟，说好的一起装逼，你不能这样啊！”

　　唐宁脑袋立刻摇的就跟拨浪鼓一样，“兄弟，不是我不想跟你换，而是盖伦没什么抓人的能力啊，所以……你抗压吧，我会照顾你的！”

　　妈的，兄弟来兄弟去，到头来还不是嫌弃盖伦，盖伦很强的好么！！

　　欲哭无泪啊，苦逼的王耀只能捏着鼻子认了，希望对面的Solo王不要把自己打得太惨才好，不然唯一上场的一次就被打得超鬼，回去之后还怎么见人？

　　同时，他又十分后悔，早知道就不来了，这也太尼玛坑了！

　　比赛一开始，就听到现场的法国解说正慷慨激扬的用法语说着什么，现场气氛顿时高涨，隐隐能听到一阵阵“菲利普”还有“Soloking”的呼喊。

　　Soloking可以理解，单挑王，由此可见那个Soloking的确是有两把刷子，不过……菲利普又是什么鬼？

　　菲利普不是不是电器品牌么？

　　这广告植入的有点硬啊！

　　抛开脑子里杂七杂八的念头，王耀嘀咕了一句，“薇恩又怎么样？不能怂！打出气势来！”

　　听到这么一声气势十足的宣告，旁边的唐宁心中一动，打开计分板一看，顿时有种恨不得抓住这个不要脸的家伙暴打一顿的冲动。

　　一边口口声声叫嚣着不能怂打出气势来，一边竟然出门装选择了布甲3红！

　　“你若要脸，便是晴天。”唐宁说道。

　　“be quiet！”突然，Mata很不满的说了一句。

　　“他说啥？”王耀问唐宁。

　　“连才高八斗的你都不知道，满腹经纶的我自然也没听明白。”唐宁道，“惭愧惭愧。”

　　两个厚颜无耻的人嘿嘿笑着，让三个韩国队友气的直咬牙，没素质！

　　双方人员集结完毕，全部站在河道的两边跳起了舞，开始了斗舞大会，活跃着比赛的气氛。

　　“盖伦他带的是虚弱啊，你小心一点。”菲利普提醒道。

　　“没关系，他带什么技能都没用。”夏尔满不在乎的说道，“该杀还是要杀，他别想出防御塔。”

　　进入到对线后，夏尔果然兑现了他霸气十足的诺言，王耀的盖伦在最初还能硬着头皮补几个刀外，后面就一直站在防御塔下面……

　　哪怕是小学生都知道盖伦最怕的就是手长的英雄，更何况薇恩还有一个击退的技能，盖伦基本上没办法摸到薇恩，这完全就是一场不公平的较量。

　　夏尔洋洋得意的看着龟缩在塔下的盖伦，打字嘲讽，“come baby！”

　　“OK！”

　　哪知道盖伦立刻就回复了，同时手上的大剑亮起金光，气势凶猛的朝着他冲了过来。

　　夏尔不慌不忙，直到盖伦快要接近自己的时候，便毫不留情的一箭将盖伦击退，同时开始走A，一箭接一箭打在疯狂旋转的盖伦身上，而盖伦却毫无还手之力，只能一边转圈一边往后跑，屁股上又挨了两箭，看起来滑稽可笑。

　　“Come baby！”

　　等到E技能好了后，夏尔就仿佛是个斗牛士，继续打字挑逗。

　　“夏尔，你这样捉弄人家真的合适吗？盖伦真可怜。”菲利普无奈地道，“不过你小心一点，对方打野如果来抓你你就会很危险了。”

　　“OK。”

　　耿直的盖伦又冲了过来，乖巧听话极了。

　　“哈哈，这个盖伦真有意思，我让他来就来。放心吧，这只是一场表演赛，他们都会刻意放水来博得我们的好感的。”夏尔傲然的笑了笑，故技重施又把盖伦捉弄了一番。

　　三次下来，盖伦的血药已经磕光了。

　　再看补刀，他已经远远超过盖伦了，掌握着绝对的优势。

　　“Come baby！”夏尔又打字道，这次，他打算找机会杀掉这个盖伦。

　　果然，盖伦又打了个OK，拿着把剑就冲来了，在夏尔眼里就像是一个可笑的小丑。

　　在盖伦即将接近薇恩的时候，薇恩一个后退翻滚，射了一箭，同时猛按E技能，然而……

　　连按了几下，夏尔发现没蓝了！

　　这还不算，他的薇恩头顶立刻出现一个黄色的光圈，虚弱！

　　随后，便看到侧翼里忽然跑出来一个提着大棒的巨魔，凶猛的冲了过来。

　　夏尔心下骇然，狂按闪现，然而他却被沉默了……

　　盖伦疯狂旋转着，他的血量直线下降，当他按出闪现后，巨魔已经一根柱子立在他身下，顶飞了他一瞬，然后，又是一个虚弱挂在头上……

　　两个虚弱！

　　盖伦跟巨魔接连两个闪现跟上去，一顿暴打……

　　夏尔屏幕灰了，看着自己的尸体，满脸不可置信，气急败坏的打字，“Fuck you！you kill me！？”

　　这两个人竟然敢杀自己？还是用这么粗暴的方式！难道他们教练没有在比赛前告诉他们一些很重要的事情么？

　　“这就是Solo王？有点菜啊……”

　　王耀心里有点纳闷。

　　“不光菜，还没素质。”唐宁也有些摸不着头脑。


第624章 双“贱”合璧！

　　两人皆是有些奇怪，这个薇恩完完全全就是一个菜鸡的表现，哪里有一点Solo王的样子？技能蓝量都不会算也就罢了，还一点警惕心都没有，被自己这边一个盖伦一个巨魔给抓死……

　　他是怎么在跟那么多职业选手的Solo里拿下八连胜的？

　　按照赛前homme的说法，这个Solo王的个人技术相当了得，还让王耀小心一点，不过就刚才那一波的情况透露出来的种种细节来看，事情有点不对劲啊……

　　“You killed me！******”

　　王耀又看到了公屏里薇恩那气急败坏的一连串星号，不用想也知道肯定是在骂人，嘀咕了一句，“这人是不是脑子有问题啊？不就是杀他一次，有什么大不了的？”

　　“我估计是赢多了，脑子有点不清醒了，以为自己天下无敌。”唐宁不屑的道，“等下再帮你抓几次，看他还跳不跳。”

　　……

　　“完了……”

　　场下芸嫦几个人脸色变了变。

　　在看到薇恩竟然敢当着王耀的面跳舞嘲讽挑衅时，芸嫦就意识到事情有些不妙了，王耀这家伙可从来没怕过谁，嘲讽他不是找死么？

　　果然，很快就应验了，唐宁来了，毫无意外夏尔的薇恩死的很惨。

　　唐宁可不是什么善茬，他是贪狼战队的队长，在LPL都是最顶级的打野，而且风格就是不留余地，你要是给他抓到了节奏，他就能把雪球滚得对方生活不能自理。

　　哪怕对方帮他选的是个基本没什么Gank能力的巨魔，但意识跟技术摆在那里，完全可以弥补掉那方面的缺陷。

　　这样两个人拿到了中野，几乎没办法去想象对方的中路会有多惨……

　　“有没有办法告诉王耀让他放点水？”李雪问道。

　　“怎么告诉他？比赛已经开始了，任何人都不能上台去跟选手沟通。”芸嫦十分无奈，“希望夏尔能够小心一点，否则真不知道他会有多惨。”

　　可能对职业选手来说什么Solo王的称号并没有什么意义，但夏尔这种公子哥肯定不会这样认为，这从他连续挑战了那么多职业选手就可以看出，这个人虚荣心相当强。

　　试想一下，他正洋洋得意的时候，王耀突然跳出来给了他当头一棒，他会有多下不来台？

　　在夏尔死后，现场响起了一片笑声，两个解说也一副吃惊的样子……

　　“喔我的天，这两个中国选手真是厉害，竟然这么早就杀死了我们的单挑王夏尔，我猜夏尔现在肯定很生气。”

　　“那是肯定的，就看接下来夏尔跟菲利普王子能不能扭转局面了……”

　　这些都是客套话，让他们吃惊的是为什么这两个中国选手会这么不留情面，这两天的比赛里，哪怕是那些欧洲法王还有韩国顶级选手，在跟夏尔打的时候总会用一些不那么容易被人发现的举措来放一些水，例如故意出现破绽被夏尔抓住机会，然后被杀，当然，这个过程里对手肯定会拼尽全力去跟夏尔战斗，但最后结果肯定是夏尔胜出，这样既不会太浮夸，也让夏尔自认为是自己厉害而不是对方在放水……

　　这些职业选手便是以此来满足夏尔这个东道主的虚荣心……

　　而这两个中国选手太不和谐了，一上来就抓住夏尔往死了打，好像浑然不把夏尔放在眼里的样子。

　　……

　　“Fuck！竟然敢杀我！”夏尔脸上拢着一层阴霾，“该死的中国人！”

　　在之前的比赛里，对方的打野基本上不会来抓他，完全让他自由发挥单对单的打，哪怕是来抓他，也不会这样不留情面，往往都是故意给他留下一条逃生的路线，为他营造一种“意识很好”、“操作很强”的形象。

　　而刚才这两个中国人竟然上来劈头盖脸啪啪啪的一顿猛打，直接把他给打死了！！

　　难道他们没看“剧本”么！？

　　“我的天……”突然，菲利普王子惊呼了一声。

　　夏尔连忙把画面切过去一看，便看到盖伦跟巨魔这两个彪形大汉追着一个萌萌的阿木木一顿猛殴，菲利普王子焦急地狂点鼠标试图逃跑，可巨魔身上有个红buff，柱子又放的巧妙，竟然把阿木木给卡在了地形角落里动弹不得，啪啪啪……

　　场面的残忍程度简直是令人发指！

　　在夏尔跟菲利普王子一脸震惊错愕的时候，唐宁却连忙叫道，“兄弟，这头给我！你拿Buff没用。”

　　“OK。”王耀很识趣的停手了。

　　巨魔一棒子敲死阿木木，身上的双buff再次刷新，然后两人踩着木木的尸体扬长而去。

　　“这木木有点菜啊。”唐宁嘀咕了一句，“闪现都能撞墙……”

　　“是有点菜。”王耀十分赞同，“而且没什么警觉性，等下再来帮我搞这个薇恩。”

　　“那必须的老弟，咱俩谁跟谁，不帮你难道还去帮那些棒子？”唐宁点头。

　　在王耀跟唐宁残忍杀害菲利普王子后，场下一片哗然……

　　“他们竟然这么打菲利普王子！”

　　“太残忍了，简直不给活路。”

　　“是啊，菲利普王子只是个黄铜段位的选手，他们这样对待王子合适吗？”

　　大部分人是在谴责王耀跟唐宁两人无耻行径，但也有小部分人觉得这样很刺激，毕竟菲利普王子在前面的比赛里被照顾的太好了，基本上打打酱油就赢了，从来没被针对过。

　　就像周杰伦的表演赛一样，谁敢去针对主角啊？那也太不识趣太不和谐了。

　　“菲利普王子，你现在看到了这两个中国选手有多么的不懂礼仪了吧？”夏尔又气又怒的说道。

　　菲利普苦笑，“我倒是觉得这样也挺有意思，毕竟坐在这里就是对手，不能因为我们的身份而故意让着我们。好了夏尔，继续打吧，希望你能Carry我。”

　　“放心，肯定。”夏尔信誓旦旦的说道。

　　然而他这句话刚过去一分钟不到，他的屏幕又黑了……

　　这个该死的巨魔竟然又来了！！！

　　本来他在线上依旧可以利用手长的优势压制盖伦，可正当他不亦乐乎时，巨魔不知道怎么就从他后面出现了……

　　严格来说夏尔是欧服的钻石选手，但其实说到底，欧服连美服都比不上，连美服在三大服务器里平均水准只能是垫底的，欧服根本就排不上号，欧服的钻石顶多也就相当于国服的铂金水平，而他面对的却是唐宁这种常年霸占着国服前十的打野，甚至连薇恩的眼位放在哪里他都一清二楚，想针对他实在是太轻松了。

　　意识与智商的双重碾压，再加上有王耀这种老狐狸在，双管齐下双“贱”合璧，联手干死这个铂金薇恩简直不要太简单。

　　连续死了两次后，夏尔终于不敢再像之前那么浪了，他已经看明白了，对方这一局的中野两个人根本就没什么情商可言，丝毫不会因为他是AJ集团的继承人而心慈手软……

　　“我的天！夏尔救救我！”

　　正当夏尔想着该怎么挽回颜面的时候，突然听到了菲利普王子的求救声，只看到下方红buff处，那个手持大棒的巨魔追着满头是包的阿木木一顿猛敲，一点同情心都没有。

　　“我来了！”夏尔连忙道。

　　这个该死的中国打野，简直跟个野蛮人一样，菲利普王子那么无辜，仅仅是打个野，他都要跑过来欺负！

　　然而就在他刚钻进草丛想从后面包抄巨魔时，当头就是一剑劈在他脑袋上！

　　然后……

　　只看到一片金光旋转，无论他操作再怎么好，反应再如何快，在被沉默的情况下这一切都没有任何用处，最后屏幕猛然震了一下……

　　“Demacia！！！！”

　　看着薇恩倒下的尸体，王耀满脸疑惑，“这Solo王也太菜了吧？”

　　夏尔此时已经暴跳如雷，疯狂打字。

　　他已经忍不住了，他要告诉这两个中国选手自己的身份，不然这样下去他的面子还往哪里搁？他Solo王的称号会成为一个笑话！

　　“他说啥？”王耀没看明白，只能问唐宁。

　　“估计是在骂你。”唐宁猜测道。

　　“真没素质。”王耀皱眉，打字道，“nmb！no bb！”

　　而在OB席上，芸嫦跟李雪还有秦广南在看到这句话时，脸色顿时变得苍白无比……

　　他……竟然敢骂夏尔！

　　“这下闯祸了……”


第625章 闯祸了？

　　唐宁手起棒落，又拿下了阿木木的人头，砸吧一下嘴，有点纳闷的道，“对面这是什么队伍啊，怎么这么差劲？其他路都不支援的？”

　　现在连他都察觉到了有点不对劲，虽说他对自己的打野很自信，但好歹也是比赛，没道理这么轻松才对。

　　对面的打野还有中单未免也菜得有些离谱了点，操作没有就算了，连意识都奇差无比，自己一抓一个准，甚至让他还以为自己是在打人机……

　　不过这个疑惑也仅仅是在他心中存在了一刹那，很快就被他抛到脑后去了，毕竟这可能是他唯一上场的机会了，哪怕是一场无关轻重的比赛，也必须得漂漂亮亮的赢下来，否则回去还怎么见人？

　　王耀也很奇怪，切了一下别的路看了看，终于发现了一些端倪……

　　上下两路竟然都没有优势，看补刀数还有局势竟然是个五五开的局面。

　　搞什么鬼？

　　这几个棒子可是前三星的队员，世界冠军级别的选手，哪怕他们所使用的英雄都是对面帮他们选的，也并不是版本强势的英雄，但也曾是他们的代表英雄，没道理仅仅只能维持着五五开的局势啊……

　　跟唐宁一样，王耀仅仅是疑惑了一瞬便不再多想，他懒得去思考其中的原因，对他来说这只是一场很普通的比赛。

　　两个人头在手，再加上补刀已经追上来，甚至等级还要领先于对方，先天的劣势已经没多大了，甚至只要把握好时机，单杀对方也不在话下。

　　补好装备后，王耀径直往线上走去，虚弱闪现已经好了，看着在线上的薇恩，王耀露出了残忍的笑容……

　　Solo王是么，跳舞嘲讽老子是么，还敢骂老子是么，你等着，爸爸来请你做个“大宝剑”。

　　……

　　“噢我的天！夏尔已经死了5次了，连菲利普王子来帮他都一起死了……这已经完全没得打了啊。”两个法国解说倒吸了一口凉气。

　　“我猜现在夏尔很生气……”

　　另一边，芸嫦几个已经是心急如焚，王耀跟唐宁每一次击杀薇恩跟阿木木，他们的心都会沉重一分。

　　他们现在已经不求王耀跟唐宁放水了，只求王耀跟唐宁不要继续再无情杀戮，不然天知道那个夏尔跟菲利普王子会怎么想……

　　尤其是菲利普王子是无辜的，毕竟人家玩了一个阿木木这种食草型打野，你们真的忍心这样去搞人家？

　　可惜她也清楚，这是不可能的。

　　对于唐宁这种老派竞技选手来说，字典里根本就没有“同情”这个词，除非他知道这是一场特殊的比赛，否则他只会像现在这样不停的压榨对方的生存空间，然后达到取胜的目的……

　　很快，蓝色方的野区已经被这只巨魔给统治了，可怜的菲利普王子的阿木木只能眼睁睁看着这只趾高气昂嚣张至极的巨魔在自己野区横行无阻，每次都被追得抱头鼠窜落荒而逃……

　　夏尔已经完全自顾不暇了，现在盖伦已经彻底翻身做主人，只要薇恩敢上来补刀，他就敢开着Q技能冲上来。

　　薇恩是有击退技能，但问题是冷却时间很长，而盖伦的Q又能有多长？

　　夏尔实在是受不了这种憋屈的感觉，一怒之下开启大招想跟盖伦拼个你死我活挽回颜面，而王耀丝毫没给他这个机会，虚弱挂上去就是一套带走！

　　夏尔都要吐血了，什么个人操作，什么技术高超，在一个虚弱跟一个无脑的盖伦面前，统统都是浮云！

　　接着，王耀跟唐宁化身搞事boy，借着中路跟野区无限大的优势开始了中野联动，开始游走……

　　场面，只能用一个成语来形容，惨不忍睹……

　　唐宁的巨魔跟王耀的盖伦所过之处寸草不生，这两个英雄根本没什么技术含量，遇到敌人就是一顿猛砍猛敲，加上他们优势太大装备太好，基本上敌人见面就得死……

　　唐宁已经杀的兴起了，还不忘卖弄，“哥的这个柱子怎么样？”

　　王耀竖起大拇指赞道，“这是老柱子。”

　　唐宁又问，“哥的意识6不6？”

　　王耀：“6个6。”

　　……

　　“哥这个大招如何？”王耀问。

　　“百发百中。”唐宁道。

　　“哥的这个E又如何？”王耀又问。

　　“打出了成吨的AOE。”

　　“这个Q呢？”

　　“帅的冒泡。”

　　两人一边屠一边杀互相吹捧着，正安安静静放水的三个棒子十分不耐烦，用看白痴的眼神看着他们。

　　“什么情况？咱们明明Carry了他们，他们还这么嫌弃咱们？”唐宁疑惑。

　　“管他，杀完收工。”王耀不以为意随口说道。

　　14分钟时，两人已经双双超神，超神的提示音一个接一个此起彼伏，两人就好像是在比谁杀的人多一样，各种闪现花式抢人头，数据华丽的不行，反观对面，在这二人一通瞎搞之下，没有一个人的数据是正的，一片凄惨……

　　至于什么Solo王，已经完全被两人忘在脑后了。

　　……

　　毫无悬念，对方忍受不了这两个“屠夫”的摧残，在20分钟的时候忙不迭选择了投降。

　　“这就完了？”唐宁脸上写满了意犹未尽的感觉。

　　“你还想怎样？巨魔也虐不了泉吧。”王耀翻了个白眼。

　　“哈哈也是。”唐宁摸了摸脑袋，“可惜啊，好不容易的一次上场机会居然是虐菜局，虽然爽，但没什么意思。”

　　两人聊着天，身旁几个前三星的队员已经起身向着对手席走去，开始握手环节，王耀跟唐宁跟在后面。

　　轮到跟中单选手握手时，王耀愣了一下，因为面前这个青年正一脸愤怒的看着自己，那眼神好像恨不得将自己挫骨扬灰一般。

　　好像就是这个家伙刚才在自定义房间里骂自己来着……

　　“他就是Solo王？”唐宁瞥了一眼夏尔。

　　“Fuck you！！！”夏尔愤怒的骂道，接着又是一连串二人听不懂的法语。

　　法语的发音听起来就像是舌头卷成了一团，听起来怪怪的，虽然不明白他在说什么，但Fuckyou还是能听懂的，再加上他一脸的愤怒言辞激烈，不难想象这肯定是在“问候”二人。

　　“真没素质。”王耀不想跟这种人计较，直接错过了他。

　　唐宁也摇了摇头，“不知道是哪个战队的职业选手，素养真差。”

　　不过唐宁打了这么多年的电子竞技，什么样的人都见识过，早已见怪不怪了。

　　“Good game！”

　　金发碧眼的菲利普王子表现则是很得体，并没有因为这一场比赛被打的很惨而很生气，跟王耀与唐宁一一握手。

　　……

　　下了台后，几个前三星队员理都没理王耀跟唐宁就直接走了，甚至有种躲瘟神的样子……

　　“靠，这一把不是咱们Carry了他们？这群棒子真的是。”唐宁很不爽的说道，“不过话又说回来了啊，打完之后我倒是觉得很奇怪，对面几个人怎么可以那么菜？”

　　就在他话音刚落的时候，芸嫦几个人急匆匆的赶了过来。

　　芸嫦见到两人还在嘻嘻哈哈谈笑风生，肠子都快愁断了，“你们知道刚才跟你们打比赛的是谁么？你们闯祸了！”

　　唐宁微微一愣，旋即笑着道，“芸姐你就别开玩笑了，打个比赛而已，还闯祸……至于么？难道跟我们打比赛的是法国总统？”

　　见几人依旧一脸严肃，丝毫没有发笑的意思，唐宁跟王耀的表情都僵住了……

　　“薇恩是AJ集团的继承人夏尔，王耀你上次缺席他已经很不满了，这次homme让你上场又不告诉你实情，明显就是他在故意算计你。而那个打野的阿木木来头更大，瑞典皇室的王子！其他几个人也是非富即贵，都是法国上流社会的纨绔公子哥，这场表演赛你们两个把他们打成这样……”芸嫦担忧的说道。

　　王耀跟唐宁听的一愣一愣的。

　　唐宁有种活在梦里的感觉，呆呆的说道，“我们把一个王子吊起来打了？”

　　而就在他震惊的时候，一个身材高大的白人男子走了过来，用法语说了两句什么，旋即冷笑着转身离开了……

　　“他说什么了？”芸嫦看向秦广南。

　　“他说……夏尔少爷还有菲利普王子晚上有一个晚宴，请刚才的中单还有打野两个选手过去参加，因为他们刚才的表现很不错……”


第626章 鸿门宴

　　“请我们参加晚宴？”

　　唐宁顿时有些慌了，“妈蛋……这不会是鸿门宴吧？”

　　他虽然是顶尖的职业选手，但离开电竞，也只不过是一个普通到不能再普通的人罢了，更何况对方一个是什么AJ集团的继承人，听起来就知道势力大到不行，甚至连以前只能在电影小说新闻里见到的王子都尼玛跑出来了，这能不慌？

　　尤其是刚才来传话的那个人，那不怀好意的冷笑，难道还不足以说明什么？

　　唐宁说着又看向了王耀，而王耀却一点反应都没有。

　　“你不怕？”唐宁推了一下王耀。

　　“已然吓尿。”王耀说道，“怕是心里怕，胆子要放大，明白不？”

　　在听到这个消息时，王耀说不慌是假的，毕竟他只是一个小屌丝，哪里见过这种阵仗？

　　一瞬间，什么沉尸塞纳河，什么曝尸埃菲尔铁塔……种种可怕的可能都一一浮现在脑海中。

　　不过仔细想想又有些不现实，毕竟只是打个游戏而已，不至于真把自己给办了吧？

　　“真是服了你了，你还有心思开玩笑……”

　　芸嫦白了王耀一眼，无可奈何的说道，“你们放心吧，他们不至于真的把你们怎么样，但肯定也会有一些手段，就是不知道他会怎么报复你们了。”

　　“我不去了，太可怕了！”唐宁连忙摇头。

　　“去不去是你说了算？这里可是人家的地盘，他们来头那么大，你不给人家面子说得过去？”秦广南冷笑。

　　别说，看到王耀即将大难临头，秦广南心里别提有多爽了。

　　“卧槽你大爷的！你不说话我差点还把你给忘了，你特么的是故意不告诉我们这场比赛的对手，就是想让我们难堪是不是？”唐宁勃然大怒。

　　“谁让你来的？”

　　“我……”

　　唐宁顿时哑口无言。

　　仔细一想，好像之前Homme的确只让王耀一个人来，结果唐宁硬是要凑热闹，想跟王耀一起来装逼……

　　没想到这一下就装大发了啊！

　　“行了，别吵了，还是想想今天晚宴的事情吧。秦广南说的没错，哪怕明知道对方有可能为难你们，但你们还是不能拒绝，毕竟他们是这里的东道主，不能拂了人家面子。”

　　芸嫦说道，“到时候他们要是拿这件事来为难你们，大不了你们表达一下歉意就行了，他们应该不会太过分。”

　　于是，一群人打道回府。

　　回到酒店后，已经是晚上六点了，童珑还在训练，见王耀回来了，兴奋的说道，“耀哥，刚才比赛我看了，你太厉害了，一个盖伦都能打爆对面，不过奇怪的是，为什么那些中文解说都说你不会做人啊？”

　　王耀苦笑，这就是homme阴险的地方了，他跟唐宁可听不懂法语跟英文，自然无法得知对方选手的身份。

　　在所有人看来，这原本仅仅只是一场表演赛，大家和和气气输给对面那群纨绔就行了，结果自己跟唐宁二话不说把对方给蹂躏了，落在别人眼里的确就是“不会做人”了。

　　反观前三星的那几个棒子，没看到人家线上各种故意放水维持着五五开的局势，最后反倒是自己“Carry”了。

　　鲜明的对比，强烈的反差。

　　“估计那群棒子正在讨论自己今天晚上的下场？”王耀心里呵呵一笑。

　　正在这时——

　　房间门忽然被敲响了。

　　王耀打开门，便发现李雪正站在门口。

　　“你怎么来了？”王耀奇怪的问道。

　　“王耀，对不起。”李雪满脸歉意，“我没想到秦广南会这样……”

　　如果秦广南事先告诉王耀，王耀也不会是现在这个处境，让秦广南来道歉自然是不切实际，所以李雪只能自己来了。

　　“哦，这个啊，没事，他堂堂一个AJ集团的继承人，总不至于叫人打我吧？”王耀说道，“不过秦广南的行为的确恶心了点。”

　　虽然被算计了心里很不爽，但王耀还是没有失去理智，归根结底，这件事情肯定还是Homme想为李少允出一口恶气顺便给自己一个教训，所以才会有了这出戏。

　　至于秦广南，只不过是顺水推舟帮了他们一把而已。

　　李雪咬了咬唇，不知道该说什么了。

　　就在气氛有些尴尬的时候，芸嫦从她房间里走了出来，脸上挂着如释重负的表情，她先是狐疑地看了看王耀跟李雪，然后说道，“今天晚上的晚宴并不是只请了你们两个，还有很多人，基本上来参加这次全明星的职业选手都会去，所以你们不用太担心了。”

　　闻言，李雪跟王耀都松了一口气。

　　……

　　晚上八点，夏尔庄园。

　　这里原本是一个小酒庄，在本地相当有名气，今夜的晚宴便是在这里举行，夏尔作为东道主，大手笔的邀请了所有参加本次全明星所有战队的职业选手，也包括那些战队的教练。

　　到了酒庄后，王耀四下打量着，就跟个没见过市面的土包子一样——当然，他的确是个土包子。

　　“能不能表现的正常点。”芸嫦嗔怪地道，“眼睛别瞎看，你看看其他的那些职业选手，表现的都没像你这样……”

　　参加这次晚宴，芸嫦是经过盛装打扮的，一袭深紫色的曳地长裙，长裙下摆分叉，随着走动的步伐时不时露出一片惊心动魄的诱人雪白，尤其是胸前的那道深不可测的沟壑，春光无限，令人挪不开眼，芸嫦整个人就仿佛是一朵恣意怒放盛开的玫瑰，娇艳欲滴，性感动人。

　　王耀看得不禁呆了一下，回过神来后，赶紧挪开目光，咳嗽一声，“我只是在找出口，万一等下他叫人来打我了，我好跑路啊……”

　　他这么一说，正在餐桌上选东西吃的唐宁顿时一个激灵，也开始四下寻找出路了。

　　悠扬的音乐声中，李雪跟秦广南来了，李雪并没有怎么打扮，可她天生便有一种冰雪美人的气质，她一出现，王耀就感觉到很多双目光朝她看了过来。

　　秦广南显然很享受这种感觉，毕竟李雪是他的未婚妻。

　　有句话怎么说来着，女人就是男人的勋章。

　　不过李雪显然并不习惯这种被很多人关注的目光，低着螓首神情有些不自然，直到见到王耀后，脸上才有了一丝笑容。

　　“雷迪森俺的杰特们！”

　　突然，随着一个声音响起，热闹的庄园安静下来。

　　只看到西装革履的夏尔出现在前方，显得彬彬有礼，举止优雅的用英语说着什么，然后场下响起一片热烈的掌声还有笑声。

　　王耀不明觉厉，自然跟着鼓掌。

　　“他说啥？”唐宁一边鼓掌一边问。

　　“大体意思是欢迎大家来参加这次的派对，接下来还会有一些小活动。”芸嫦解释道，“今晚的派对主题是电子竞技，也叫电竞之夜，他还邀请了一些重量级的嘉宾，不过他没明说是谁，卖了个关子。”

　　“城里人就是会玩。”王耀嘀咕了一句。

　　说完这些话后，夏尔便走下台来，目光在人群中巡视了片刻，当他看到王耀时，眼底掠过一丝冷意。

　　“他过来了。”唐宁有些心虚的说道。

　　夏尔拿着一杯酒走了过来，对王耀冷笑一下，然后又看向了王耀旁边的芸嫦，眼底闪过一丝惊艳之色……

　　“美丽的小姐，不知道可否有这个荣幸跟你共舞一曲？”夏尔忽然微微弯腰，将手伸了出来，发出了自己的邀请，举止充分展现了什么叫绅士。

　　这突如其来的邀请让芸嫦怔了一下，有些尴尬看了看王耀。

　　一想到王耀今天把人家虐得太惨，要是自己再拒绝的话，夏尔可能会很生气……

　　她深吸了一口气，刚要伸出柔荑时，王耀却率先把手伸了过去，搭在夏尔的手上，羞涩的道，“哦夫阔死！”


第627章 亚洲气质舞王！

　　看着自己手上的那只属于王耀的手，夏尔脸上彬彬有礼的笑容僵住了……

　　周围正在关注这边的人也呆了……

　　由于王耀跟芸嫦靠的很近，所以很多人在见到这一幕之后，表情纷纷变得异常精彩，夏尔难道是在邀请这个男人跳舞？

　　这……

　　真特么的有趣啊！

　　虽说在法国同性恋已经合法了，但没想到年少多金的夏尔公子也好这一口，今天这是要当着这么多人的面宣告出柜的节奏？

　　然而……

　　下一刻，夏尔脸色憋成了猪肝色，用力地甩开王耀的手，像是吃了一只苍蝇抓了一坨屎一样，赶紧拿出手巾，满脸厌恶而又愤怒，擦了又擦，擦了又擦，好像王耀的手真的有那么脏一样……

　　王耀则是一副死猪不怕开水烫的模样，笑吟吟的看着夏尔。

　　“我没邀请你！还有，我不是同性恋，你给我离远一点！”夏尔恶狠狠的说道。

　　这人怎么这么恶心？虽说在法国同性恋很多，但自己不是，自己不是！！！

　　天知道待会儿外人会怎么在背后议论自己。

　　如果不是场合不对，他现在肯定会叫保镖一脚将这个恶心的家伙踹出去！！

　　“他说啥？”王耀问旁边的秦广南。

　　“他说他不是同性恋。”秦广南翻译道。

　　“哦，我知道了。”王耀点点头。

　　秦广南无语。

　　冷冷的看了王耀一眼，夏尔深吸了一口气，再次露出温和的笑容，对芸嫦发出了热情的邀请，依旧是那么风度翩翩，尽显绅士。

　　在第一眼看到芸嫦时，夏尔就心动了，芸嫦的形象很符合他对心仪女性的标准，性感而成熟，宛如一支盛放的玫瑰……

　　至于王耀，他打算暂时放到一边去，待会儿再收拾这个家伙。

　　然而就在他刚伸出手时，王耀的手又好死不死的搭在了他的手掌上……

　　扑哧！

　　后面的李雪忍俊不禁地笑了起来，而唐宁这货已经背过身去，笑得上气不接下气。

　　夏尔惊愕地看着王耀，表情的精彩程度简直无法用语言来形容。

　　愤怒、惊恐……

　　“你别闹了，等下人家生气就不好了，跳支舞而已，不会有什么的。在国外跳舞是一种很常见的社交礼仪，没你想象的那么离谱。”芸嫦焦急地说道。

　　她现在真的很担心夏尔因为这件事情而不高兴，毕竟这里是人家的地盘，顺着他的意思来，兴许他就不计较今天比赛的事情，今天过后大路朝天各走半边不好么？

　　偏偏王耀不知道那根筋错乱了，硬是要招惹这个夏尔。

　　“不行。”王耀很固执地摇了摇头，“跳舞可以，我来陪他跳。”

　　跳舞？

　　跳舞就免不了会有肢体接触，而且根据王耀以前看的外国电影来看，这种肢体接触程度已经远远超过他这种经受社会主义熏陶出来的那颗纯洁之心的底线……

　　况且，王耀的第六感直觉告诉他，这个夏尔看芸嫦的眼神很不对劲，有种色眯眯的感觉。

　　好吧，王耀承认，他就是吃醋了。

　　凭什么芸姐这么漂亮的一个女人要被这个老外揩油？

　　老子今天豁出去了！要揩油，冲我来！

　　再次甩开王耀的手后，夏尔脸色越来越沉，阴沉的可怕，站在那里冷冷地注视着王耀。

　　“糟糕。”

　　几人心头不妙。是人都看出来夏尔这个东道主现在很生气。

　　“为什么他不动了？”唐宁弱弱的问道。

　　王耀倒吸了一口凉气，凝重的道，“通常牛逼的大招，在施放的时候吟唱是不能动的，死歌你知道吧？”

　　“……”

　　而就在周围的人幸灾乐祸的看着这边，王耀这群人如临大敌的时候，夏尔忽然又笑了，笑着问道，“听说你们中国男人都很小气，现在看来果然是这样。”

　　随着秦广南把这句话翻译出来，众人松了一口气。

　　芸嫦放下心来，旋即狠狠在王耀胳膊上扭了一下，不露痕迹地说道，“算你运气好，他可能顾及形象不能把你怎么样。”

　　她猜的不错，夏尔的确是顾及形象，今天的派对请的不光是本次参加全明星的职业选手，同时还有很多法国上流社会的公子千金之类的，不然依照他的纨绔脾气，此时王耀肯定已经被他的保镖打在地上趴着了。

　　芸嫦顺着台阶给夏尔道了一个歉。

　　“很遗憾，邀舞被拒绝是很尴尬的一件事情。”夏尔故作从容的说道，“我有很多朋友都在看着，所以……”

　　说着，他的目光又落到了李雪身上。

　　李雪今天并没有怎么打扮，但论姿色与气质，李雪的确很有亚洲那些很出名的“玉女”的范儿，与芸嫦的成熟性感是截然不同的另一种美好。

　　“美丽的小姐，是否有荣幸与你共舞一曲？”夏尔又对着李雪发出了邀请。

　　李雪怔了一下，旋即精致的秀眉微微一蹙，神情有些排斥。

　　“去吧小雪，跳支舞而已，没什么大不了的。”

　　秦广南最先回过神来，有意无意地看向了王耀，鄙夷的说道，“在国外，跳舞是一种很正常的交际行为，不要被狭隘的思想所束缚。”

　　在他看来，王耀的行为就是典型的没见过市面，土包子一个，人家东道主邀请美女跳个舞，未必真会做些什么，只不过是满足一下虚荣心跟面子罢了。

　　你再看看王耀，不给人面子就算了，还把人家恶心个半死。

　　这种人能活到这么大真的是个奇迹！

　　“我不会跳舞……”李雪摇头说道。

　　“没关系，交际舞并没有严苛的要求，即便是步子走错了也不会有人笑话你的，你跟着夏尔公子跳就行了，他会带着你的。”秦广南宽慰道。

　　“我不想跟他跳舞。”李雪排斥地道。

　　李雪并不是什么开放的女生，这从她平时的言行举止就能看出来，总是冷冰冰拒人千里之外的模样，这种女生你让她去跟陌生男人跳一支舞，还不如杀了她来得痛快。

　　秦广南闻言有些惶恐了，看了一眼已经表现的有些不耐烦，兀自伸着一只手朝着李雪的夏尔，他连忙对夏尔解释道，“她没怎么学过舞蹈，很怕跟夏尔公子合作出现失误让人笑话。”

　　“没关系，我知道中国女性很少有精通舞蹈的，不过我会很温柔的，并且我对自己的舞技也很有自信。放心，不会有人敢笑话我的舞伴。”夏尔微微一笑。

　　“小雪，你不要想太多，你就跟他跳一支舞就行了，人家毕竟是东道主，这点面子还是要给的……”秦广南的语气已经有些哀求的意味了。

　　王耀皱了皱眉，他明显能感觉到李雪根本就不想跟夏尔跳舞。

　　秦广南这货是不是脑子有坑啊？自己未婚妻不想跟陌生男人跳舞，他竟然还在中间当说客……

　　“这是不打算赏脸了？”夏尔等的不耐烦了。

　　“再给我点时间，她只是有点拘谨。”秦广南都快哭了。

　　就在李雪垂着柔荑左右为难的时候，忽然又一只手伸到了她面前，同时一个坏坏的声音响起，“美丽的小姐，不知道是否有荣幸跟你跳一支舞？”

　　李雪听到这个声音，呆呆的抬起头，看着微微弯腰的王耀……

　　“你！”

　　夏尔还没说话，秦广南已经怒不可遏，“你这个土包子能不能不捣乱？你会跳舞么？”

　　夏尔肺都要气炸了，又是这家伙，又是这家伙！！

　　他是不是以为自己真的不敢把他怎么样？！

　　残存的最后一丝理智让夏尔克制了心中杀人的冲动，他盯着王耀，咬牙切齿的道，“我很怀疑你会不会跳舞，对于一个没有任何舞蹈基础的女士来说，一个拥有优秀舞技的舞伴才能带给她带来美好的初次体验，而我，恐怕你不知道，我的老师是瑞典皇室礼仪官Klf Kristina Svenningsson，在老实的熏陶下，我精通一切舞蹈，至于你……对了，你叫什么名字？我好知道这个无理的嘉宾到底是谁。”

　　他一副冷笑怀疑的模样。

　　在法国这个国家，有钱人为了彰显贵族的气度，往往会从小就开始培养，请各种来头很大的人来教育孩子。

　　整个法国，在夏尔这一辈的人里，还真没几个在舞蹈上面比他造诣更深的了。

　　至于王耀，在夏尔读大学时对那些中国留学生的印象里，中国的年轻人似乎只会闷头读书，除了学习比较厉害以外，一无是处。更别说是舞蹈这种充满了高贵气息的艺术了。

　　秦广南翻译完后，也冷冷的看着王耀。

　　他已经受够了王耀，最好让王耀这个土包子丢一些脸才行，“夏尔公子的老师是巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科，算了，说出来你这个土包子也不知道是谁。”

　　“失敬失敬。”王耀听到这个来头，着实吃了一惊，惭愧的道，“鄙人不才，师承亚洲气质舞王尼古拉斯？赵四，至于我的名字……就叫我沃德天？维森莫？拉莫帅？帅德布耀布耀德。”

　　不是比名字长度？

　　老子自己的英文名长到有时候自己都会忘记！


第628章 中国特色舞蹈！

　　虽然夏尔听不懂王耀在说什么，但他能感受到王耀身上的那股骄傲，心头的火气不禁稍稍一滞，他虽然在法国是上层人士，富二代中的富二代，但正是因为起点高，所以眼界也比常人要开阔，深深的知道中国有钱人太多了，而且跟他们比起来，那些富二代更加任性！

　　中国的有钱人宠溺自己的孩子是世人皆知的，而在国外，那些富人子弟却因为严格的家教，不可能像那些中国富二代一样挥霍无度。

　　简单来说，欧洲这边的富二代有钱，但也是家族有钱，各种严格的管束，家产没继承到他们手里来的时候，他们手头的钱并不多；而中国的那些富二代，挥金如土，钱包深不可测，简直是富二代中的战斗机！

　　而且这家伙明知道自己是AJ集团的继承人，居然还敢在比赛上那么虐自己，又敢在自己的派对上百般与自己作对……种种行径结合在一起，很难不让夏尔联想到更深层次的意义，难道说……这家伙也有来头，所以并不忌惮自己？

　　如果真是这样的话，自己必须得慎重才行。夏尔在一瞬间就想到了很多，然后面色凝重地问秦广南，“他在说什么？”

　　秦广南黑着脸将王耀的话翻译了过去。

　　“亚洲舞王，尼古拉斯……赵四？”夏尔愣了愣，至于王耀的名字太长太拗口了，他没有记住，但他已经断定，王耀极有可能来头不小！

　　因为就他所知的那些中国人，很少有把舞蹈列为家教中去的，而能这样做的，说明家族底蕴很厚，并且他居然还是亚洲舞王的徒弟……非同小可啊！

　　见夏尔被唬的一愣一愣的，神色变幻不定，秦广南心里一惊！

　　他不会真信了吧？

　　我靠，这话说给鬼听鬼都不信啊！

　　就在秦广南刚要跟夏尔拆穿王耀的时候，夏尔却突然笑着用英文说道，“既然你是亚洲舞王教导出来的弟子，想必在舞蹈方面的造诣很深，恰好，我对亚洲舞蹈并没有太深刻的了解，那今天就见识见识亚洲舞蹈跟我们欧洲舞蹈不一样的地方，请！”

　　说法语，自然是为了彰显自己的身份，不过现在既然发现王耀很有可能是中国某个富豪家族出来的人，自然就得放平了架子，用英文正是为了表示他的态度。

　　“他说啥？”王耀见夏尔突然变了脸色，好像一副冰释前嫌的样子，疑惑的问旁边的芸嫦。

　　芸嫦呆呆的说道，“他竟然真的信了，还请你表演一下，想欣赏一下亚洲舞王的舞技。”

　　噗！

　　后边的唐宁差点没被呛死，拍着王耀的肩膀，“兄弟，这波逼装的666，连他都信了，哈哈，笑死我了……”

　　王耀摸了摸鼻子，很豪爽的说道，“哦夫阔死！”

　　见王耀一副云淡风轻的模样，芸嫦没好气的白了他一眼，担心的道，“你会跳舞？等下穿帮了可是很难堪的……”

　　“没事，反正我脸皮厚。”王耀嘿嘿笑道。

　　夏尔收回了邀请李雪的手，很自然的打了一个响指，立刻，便有派对上面的音乐师过来了。

　　那边秦广南几次欲言又止，憋的有些难受……

　　“你要跳哪个舞种？”

　　夏尔站在音乐师旁边，笑着问王耀，“专业舞蹈、国际标准交谊舞、大众交谊舞、时尚舞蹈、古典舞、芭蕾舞、民族舞、民间舞、现代舞、踢踏舞、爵士舞等等……”

　　芸嫦翻译出来的一连串专业术语，在她愈发担心的目光之下，王耀依旧面不改色。

　　“你傻了吧？你会跳舞么？”李雪的俏脸之上布满了焦急之色，“你不用为我出头的！”

　　别人不清楚王耀，她还能不清楚？一个当初只能在小网吧当陪练的屌丝怎么可能会跳舞？

　　她很感激在她为难的时候站出来为她化解局面，可等下如果王耀因此丢脸，也不是她想看到的。

　　而且，她根本就不会跳舞……

　　这傻瓜，把自己给陷进来了。

　　“你管他做什么？”秦广南见到李雪这么关心王耀，不由醋意大发，冷哼道，“既然他要装，想出风头，那就让他装个够。”

　　现在，秦广南倒是不想拆穿王耀了，他就等着王耀在这么多人面前丢脸。

　　想一想，在场的不光有全世界最优秀的顶级职业选手，还有一帮法国上流社会的公子小姐，要是王耀在这种场合出糗，以后他就是真的声名远播了……

　　王耀瞥了秦广南一眼，叹息道，“哎，你这样是不会有女孩子喜欢你的。”

　　王耀淡淡的一句话，却让秦广南面色一变！

　　一种不妙的情绪升腾起来，他呆呆的看向李雪，果然，李雪正用一种厌恶的眼神看着自己……

　　“小雪，你听我说……”秦广南此时真的是百口莫辩，他感觉李雪离自己似乎越来越远了。

　　“秦广南，你不用说什么。”李雪冷冷的道。

　　“选好了么？”夏尔催促道。

　　在二女以及唐宁担忧的目光下，王耀点了点头，傲然说道，“我要跳的是小学生第五套广播体操，初升的太阳！music！！”

　　这架势，尤其是这声“谬贼克”，很有一种亚洲舞王的风采。

　　噗！

　　听到这首伴舞曲的名字，唐宁的一口果汁差点又喷了出来。

　　芸嫦也满面错愕。

　　见夏尔还在等待，芸嫦赶紧翻译。

　　片刻后，夏尔跟音乐师齐齐一愣，交换了一个眼神，难道这是中国的特色舞蹈？

　　“抱歉，我们这里并没有收录你说的这个伴舞曲，可否换一个？”音乐师问道。

　　“没有？”王耀挠了挠头，脑中灵光一现，“我打算跳一支中国特色的舞蹈……”

　　旋即，王耀说出了一个伴舞曲的名字。

　　……

　　“美丽的小姐，有荣幸邀请你共舞一曲？”王耀恬不知耻的伸出了手。

　　李雪那如万古不化的俏颜上涌起一抹红霞，羞涩的点了点头，将柔荑交给了王耀，同时语气有些紧张的小声问道，“你确定，可以么？”

　　“没什么不可以，这支舞我已经跳得出神入化，你只需要跟着我就行了。”王耀神态自若，拉着李雪，在万众瞩目之下走进了中央地带……

　　在场中央站定之后，那些各国的职业选手，法国上流社会的公子哥小姐们纷纷后退了几步，给即将到来的舞蹈表演空出了足够大的场地。

　　夏尔很适时的拍了拍手掌，然后笑着说道，“很荣幸今天能欣赏到亚洲舞王弟子的舞蹈表演，掌声在哪里？！”

　　哗哗哗……

　　一阵热烈的掌声响起，还伴随着几声口哨跟尖叫，在这种场面下，李雪更加紧张了，正在这时，握住她的那只手忽然紧了紧，不知道为何，感受到掌心的那股温热后，她的心莫名的安宁了下来，周围那些坏笑，那些不怀好意的目光仿佛都被隔绝出去了。

　　她不禁偷偷的看了一眼王耀的侧脸，王耀还是那么镇定。

　　是啊，他从那个小城市出来后，应该已经习惯了种种大风大浪了吧？

　　看到王耀拉着李雪的手，秦广南怒火中烧，狠狠的饮下那杯酒，如果目光能够杀人，此时王耀必然已经是千疮百孔。

　　“阿西坝，他想做什么？跳舞？”

　　前三星的几个队员呆呆的看着王耀跟李雪。

　　李少允冷笑道，“他会跳舞？是去搞笑的吧？”

　　然而就在他话音刚落的时候，一阵欢快而富有节奏韵律的舞曲响了起来……

　　“苍茫的天涯是我的爱

　　绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆

　　什么样的歌声才是最开怀

　　弯弯的河水从天上来

　　流向那万紫千红一片海

　　哗啦啦的歌谣是我们的期待

　　一路边走边唱才是最自在……”


第629章 大家一起嗨！

　　苍茫的天涯是我的爱

　　绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆～

　　“哟！哟！黑喂狗！”

　　王耀一打节拍，立刻就跳了起来，拍拍手，跺跺脚，扭扭屁股，转个圈，舞姿怎是一个娴熟了得？重点突出一个“骚”。

　　李雪呆住了，见到王耀这样，脸色羞红仿佛都要滴出血来了……

　　大庭广众之下，当着这么多同龄人，而且这些人大多还是法国上流社会的公子哥名媛的面……就这样跳起了广场舞，连“黑喂狗”都叫出来了……

　　实在太让人难为情了。

　　“愣着干啥呢？”

　　王耀提醒了一句，说着还拉着李雪的手转了一圈，眨了眨眼，“莫怕，有亚洲气质舞王带你飞，就这群没见过市面的老外，只能跪着膜拜哥潇洒的舞姿，今天就让他们感受一下中国舞蹈的无穷魅力！”

　　好歹当初上学那会儿放假有事没事就被隔壁的李大娘拉着去广场接受熏陶出来的胚子，跳个舞还不简单？

　　广场舞的风格是什么？

　　开放！勇敢！

　　用最热烈的舞姿，去迎接路人各色目光的洗礼，以锤炼出一颗百折不挠的心！

　　你笑我？我跳！

　　你觉得我土？我还跳！

　　你说我噪音扰民？有本事去告我！

　　你想学？好啊，我教你。

　　广场舞作为中国的“民粹”，自然有着它独到的魅力，它能将一个内向的人变得开放，它能让一个自卑的人变得自信。

　　那种没体会过，永远站在高出嘲笑的人，永远也不会体会到那种当你站在广场上，整个世界都是你的舞台的感觉！

　　作为一个被统治杭城大大小小各个广场的“舞王”李大妈，还有各路张大爷王阿姨联手之下，积年累月矫正舞姿、调教培养，又亲眼目睹无数场各个广场霸主“斗舞”熏陶出来的苗子，王耀会怯场？

　　哼，开什么玩笑！

　　伊泽瑞尔那句话怎么说来着？

　　是时候展现真正的技术了！

　　“嗯。”李雪咬了咬唇，立刻就回过神来，鼓起万般勇气，这才开始随着王耀的节拍动了起来。

　　有样学样，虽然有点跟不上节奏，但好在这首“神曲”厉害的地方就是全程都是节奏，落拍脱节也没有任何关系，外人根本看不出来，跟着节奏动就OK了。

　　……

　　“我的天老爷……”

　　场外芸嫦看到王耀竟然真的跳了起来，还格外风骚的扭了扭屁股，顿时觉得臊得慌，捂着脸根本不敢去看，这太羞耻了……

　　恨不得有个地洞钻进去，真想装作不认识这个家伙啊！

　　“日了狗了……”唐宁直抽凉气，“这波真心6。”

　　秦广南也目瞪口呆，满脸震惊……

　　尤其是在看到平日里总是一副拒人于千里之外的李雪渐渐的进入了状态，好像不再在意旁人的眼光，很努力的跟着王耀的动作在模仿，哪怕有点跟不上节奏，动作也频频出错，但她脸上的笑容不是假的，小女儿的羞涩不是假的，动作见的眉目传情不是假的，这一切不曾在他面前出现的都不是假的……活生生出现在他面前！

　　随着音乐的进行，场外的那些围观的老外也开始交头接耳的议论起来。

　　“噢！这种舞蹈我从来没见过！”一个法国妹子亮眼发亮，“太新奇了，而且好富有活力！”

　　旁边一个油头粉面的公子哥也十分赞同的道，“的确，比起传统舞蹈，这种舞蹈更加富有朝气，配合这动感的节奏，真的是很令人耳目一新；比起那些追求极限的机械舞跟曳步舞，这种舞蹈又没有那么高难度复杂。曾经我的老师对我说，无论是什么舞蹈，其实都是肢体语言的表达，能打动人，就是好舞蹈。”

　　“为什么我听到这个节奏就产生了一种跟着他们一起跳的冲动？”有人道。

　　“有魔力的舞曲，有魔力的舞蹈。”有人已经身体不由自主的跟着节奏动了起来，“夏尔，你怎么看？”

　　夏尔怎么看？

　　夏尔当然是用眼睛看，不过此时他真的是有些迷惑了。

　　王耀刚开始跳的时候他心想这特么的是哪门子的舞蹈？有这么简单的舞蹈？有这么随意的舞蹈？

　　可你现在看看周围的人，看了都说好！

　　难道夏尔还能说不好？

　　夏尔忽然问旁边的音乐师，“jojo，你怎么看？”

　　Jojo这个专业DJ正戴着耳机，欣赏着这首有特殊魔力的“东方神曲”，已经进入了忘我的状态，听到夏尔的问话后，这个老外摇头晃脑，用手打着节拍，一边说道，“很不错的舞曲，舞蹈也很新奇，不愧是中国特色舞蹈，至少我已经被这个旋律以及他们的舞蹈迷住了。”

　　而就在这时，音乐忽然进入到一个高潮期，王耀叫了一声，“康忙卑鄙，AV8D一起来！来次够！”

　　随着他这一声叫，很多原本在场外已经迷醉的公子哥小姐们还有那些国外的职业选手仿佛受到了号召与鼓舞，再加上外国人本身性格就比较开放豪爽，顿时，一些人呼朋唤友，抛开拘束就走进了舞池，竟然是一起跳了起来！

　　王耀竟然带着一群老外在这个高规格的派对上面跳起了广场舞！

　　你能想象这是什么画面么？

　　“我的天……”芸嫦已经不忍直视了。

　　唐宁？

　　唐宁这家伙已经跑进了舞池！

　　“这个世界是疯了么……”秦广南一脸呆滞看着这些人跳的不亦乐乎。

　　趁着人多，王耀问旁边已经渐入佳境的李雪，“你怎么会跟秦广南订婚啊？以前我记得你好像很排斥他。难道是你哥哥韩世杰又逼你了？”

　　或许是因为所有人都参与了进来，李雪也不是之前那么尴尬了。

　　闻言，李雪动作一滞，随即笑颜如花地说道，“我们不谈他好么？”

　　“好，不谈。”王耀点点头。

　　这是人家私事，王耀也仅仅是好奇罢了，追问就显得有些没礼貌了。

　　“你为什么要帮我？”李雪忽然问，“难道你想追我？”

　　王耀徒然瞪大了眼睛，看着李雪，李雪也正盯着他，在李雪的眸子里，王耀根本无法分辨这是一个玩笑还是在认真的。

　　男人在面对这种问题时，如果说是，对方拒绝或者是接受都有可能，唯一的不同被拒绝就会很没面子；如果说不是，女方也可以笑嘻嘻的说跟你开玩笑呢。

　　这是女人天生的优势，进退自如，永远不会将自己陷入到尴尬的境地。

　　“咳咳……”

　　王耀赶紧挪开了眼睛，干咳了两声掩饰自己的尴尬，然后说道，“别想多了，我只是出于朋友的关系帮你解围，毕竟我曾经也是你的教练。而且，我实在是看秦广南的做派有点不爽，哪有把自己女朋友推出去跟别的男人跳舞的道理？是不是觉得我的思想很封建？”

　　“没有。”李雪眼眸里闪过难以察觉的黯淡之色，旋即说道，“谢谢你。”

　　“不客气。”王耀哈哈一笑，看向了还站在舞池外面的夏尔，恬不知耻叫道，“Come baby！”

　　夏尔一愣，旋即，又看到很多朋友叫唤着让他下来。

　　片刻后，夏尔只能捏着拳头下去了。

　　你妈的，这到底是什么舞？

　　至于夏尔这个经受过瑞典皇室礼仪官教导，在整个法国上流社会年轻一辈里都属于对舞蹈有着极深造诣的富家公子，此时只能捏着鼻子，跟着王耀学起了华夏博大精深的“广场舞”。

　　你能想象一群西装革履跳大爷大妈才会跳的广场舞是什么场面？

　　把夏尔拖下水，王耀还不罢休，朝着李少允叫道，“兄弟，把你的身体交给我，跟着节奏嗨起来！”

　　李少允顿时脸就变成了猪肝色。

　　“走，下去，所有人都下去了，我们不下去就会显得不合群。”homme说道。

　　于是乎，这群世界冠军的职业选手哪怕再不情愿，此时也只能乖乖的下来了。

　　秦广南？

　　他还敢在上面站着？

　　任你富家公子、任你是世界冠军、任你看我百般不爽，现在还不是要乖乖的跟着我的节奏抖起来？


第630章 欧洲法王Febiven！

　　……

　　秦广南已经受不了了，人群中，他看到了王耀跟李雪谈笑风生，看到了李雪笑的那么开心，这一切落在他眼里，俨然就成了打情骂俏！

　　岂有此理，这可是我的未婚妻！

　　男人醋坛子一打翻，那便什么都有可能发生。

　　秦广南感觉脑袋上有点绿意，不由怒火中烧，顾不上跳舞了，而且他也根本不会跳这什么低俗的广场舞，拨开几个挡在前面的人，凑上来恶狠狠的对王耀说，“你觉得这样就能掩饰你土包子的本质？跳个广场舞还得意了是不？信不信我等下就去夏尔那里拆穿你？”

　　王耀呵呵一笑，并没有说话。

　　“秦广南你够了！”李雪生气的说道。

　　今天发生的一切，真的是让李雪对秦广南彻底寒心了，与王耀相比，秦广南简直差的太远了。

　　“小雪……我，我只是担心这小子对你不怀好意。”秦广南辩解着。

　　恰在这时，一曲结束，这些外国佬还跳的意犹未尽，嚷嚷着再来一曲，王耀则是摸了摸鼻子，转身走了。

　　这种事情，自己还是不掺和的好。而且他也的确对李雪没什么非分之想，之所以帮她，也只是像他刚才说的那样，出于朋友的情面罢了。

　　至于秦广南拆穿不拆穿自己，还重要么？

　　没看到这群老外跳的不亦乐乎？这本身就是一种认可。

　　连这些老外都沉迷了，难道夏尔还会拿这个事情来大做文章？岂不是打了这么多人的脸？

　　所以，王耀对秦广南的威胁也并没有放在心上。

　　“你居然还会跳广场舞……”芸嫦眼神怪异地看着王耀。

　　“不到万不得已，其实我也不想暴露我亚洲气质舞王的身份，但奈何啊，总有人逼我出手。”王耀恬不知耻的傲然一笑，拿着一串葡萄优哉游哉的吃了起来。

　　芸嫦翻了个俏媚的白眼，显得风情万种，语气有些幽怨的说道，“英雄救美的戏码倒是玩的滚瓜烂熟，还不知道等下小美女对你怎么死心塌地呢，你这么沾花惹草，就不怕若兰生气？”

　　闻言，王耀一个激灵，“芸姐你可别乱说，我跟她什么都没有，帮她也只是出于朋友的情面……我不是一样也帮你解围了么？”

　　见到王耀这副如临大敌的模样，芸嫦掩嘴一笑，“我可没让你帮我解围，能跟夏尔这种年少多金的公子哥跳舞，求之不得呢……”

　　王耀的脸立刻就板了起来。

　　“你可真是个小气的小男人。”芸嫦笑眯眯的道，“占有欲还挺强的。”

　　就在芸嫦逗着王耀的时候，夏尔终于从舞池里脱身了，天呐，太疯狂了，这舞蹈简直是有点邪性，自己那些平日里总是把档次挂在嘴边的朋友们竟然跳得不亦乐乎，以他专业的眼光来看，这种舞蹈根本没有什么难度，也没有任何高雅的地方……

　　见鬼了简直。

　　不过幸好，自己悬崖勒马。

　　深吸了一口气，整理了一下西装裤子与发型，他露出一个彬彬有礼的笑容，朝着王耀走来。

　　“呃……谢谢你让我们见识到了中国的特色舞蹈。”

　　夏尔哪怕心里再有不甘，此时也只能虚伪的装作很高兴，一副大开眼界的模样，朝王耀伸出手去，“这个舞蹈太富有感染力了，你看，我的朋友们正沉醉其中。你不愧是亚洲舞王的弟子，果然名不虚传。”

　　主动握手，便意味着要将之前的那些不愉快的事情揭过去了，既然王耀果然有来头，那就不能轻易得罪。

　　芸嫦憋着笑将夏尔的话翻译给了王耀。

　　“哪里哪里。”

　　王耀十分谦虚的跟夏尔握了握手，“以后有空的话，我还想跟夏尔公子请教一下欧洲舞蹈的魅力，咱们共同探讨，共同进步，争取促进中、法两国在艺术领域的广泛交流，深入合作，因为艺术就是文化的体现，我们愿以艺术为桥梁，搭建中法两国……”

　　芸嫦憋的俏脸通红，夏尔却听的一愣一愣的，面色越发郑重起来。

　　此时，夏尔对王耀的身份已经是深信不疑了，因为他跟着家族长辈接见过很多华商、甚至是中国的那些领导，说话就是这种风格。

　　若不是从小接受培养熏陶，能有这种档次？

　　随着王耀一番高深莫测，调子高到飞起的言论，夏尔已经被侃晕了，有些招架不住，额头都有冷汗渗出来了，他是富二代，但不是富一代，还没有学会长辈们那种接人待物很熟稔的技能，此时面对高谈阔论的王耀，只能装出一副深表赞同的样子连连点头。

　　最后，王耀说完，夏尔才如释重负的擦了擦额头的冷汗，装出很高兴的离开了，心里十分荒诞，你妈的不过是跳个舞而已，怎么突然上升到国家层次这种高度了？

　　看着夏尔那有种落荒而逃的味道的背影，王耀心里冷笑，哥是屌丝，但哥有看新闻联播啊！论吹牛的能力，你们这些渣渣捆在一起都不是对手！

　　“哈哈哈哈……我不行了，王耀你够了啊。”

　　直到夏尔晕头转向的离开后，芸嫦终于忍不住笑得花枝乱颤、媚态横生。

　　……

　　夏尔回到客厅后，端着红酒摇晃着，用这种小习惯来平复自己的心情，因为他意识到，自己有可能已经结识了一个在中国很有权势的年轻人……至少他的家族很有权势。

　　多个朋友多条路，嗯，有必要跟这个名字长到离谱的中国朋友打好关系。

　　而就在他思忖着该怎样跟王耀建立深厚友谊的时候，秦广南忽然面色阴沉的走了进来。

　　夏尔心里一动，立刻笑着问道，“你不是那个翻译么？是帅德不耀不耀德让你来传话的？”

　　这个名字的确有点怪啊……

　　帅德不耀不耀德？

　　秦广南呆了呆，在看到夏尔那副高兴的模样，他哪里还不知道发生了什么？

　　此时，秦广南真的鼻子都要气歪了，尼玛你好歹是AJ集团的继承人，怎么能被一个臭屌丝忽悠的晕头转向！！！

　　当然，这话他是不敢直接说出来的。

　　于是，秦广南焦急的说道，“夏尔公子，这里面可能有些误会。”

　　必须说得委婉一点，否则夏尔肯定会暴跳如雷的，毕竟被玩弄了智商……

　　“哦，原来是这个，我知道，我跟帅德不耀不耀德先生之前的确是有些小小的误会，不过刚才都已经解决了，现在在我心里，他已经是我的贵宾，甚至是朋友。”

　　夏尔笑吟吟的道，“这些话你可以去转告给他，免得他今天玩的不开心，这就是我的过错了。”

　　闻言，秦广南差点吐血！！！

　　你能再傻白甜一点么？那家伙到底给你灌了什么迷魂汤？不就是他娘的跳了一个广场舞，你就拜倒在他的牛仔裤下面了？

　　还有，老子不是帮他跑腿的！转告你妹啊！

　　“不不不，夏尔公子，你理解错了，我来是为了告诉夏尔公子您，他就是个彻头彻尾的骗子！”秦广南鼓起勇气说道。

　　他已经豁出去了。

　　世上最痛的仇恨莫过于杀父之仇夺妻之恨，现在李雪已经厌恶他了，回国后很有可能订婚就要泡汤了，而在他看来，这一切都是王耀搞的鬼！

　　“骗子？”夏尔脸上的笑容僵住了，但还保持着镇定，坐在沙发上，“你仔细说说。”

　　秦广南捋了捋思路，清了清嗓子，旋即娓娓道来。

　　听着听着，夏尔脸色越来越难堪，最后由于太用力，手中的酒杯“啪”的一声碎成了渣……

　　“是的，就是这样，他仅仅是一个无名之辈，这就是我所知道的一切，夏尔公子，我觉得对于这种在东道主宴会上卖弄小聪明的人，不值得同情。”秦广南冷笑道。

　　片刻后，夏尔深吸了一口气，眼中寒芒闪烁，“你说的对，他不值得任何同情。他让我丢人，我自然不会让他好过，今天这次派对汇集了世界各大赛区最顶级的职业选手，我一定要让他好看！”

　　“夏尔公子打算怎么做？”秦广南窃喜问道。

　　“本来今天请他来，就是为他特意准备了一个节目。”夏尔擦了擦手，斩钉截铁的道，“正好，我们的欧洲法王febiven在场，待会儿有得他受的！！”


第631章 节目

　　“欧洲法王？”

　　秦广南心下一喜，他虽然不懂LOL，但既然当得上“法王”这个称呼的，自然是非常牛逼的人，最起码也是数一数二级别的，王耀虽然厉害，但怎么也不可能比法王更厉害。

　　不过谨慎起见，秦广南还是提醒了一句，“夏尔公子，那家伙的实力也很强。不能大意啊。”

　　“这个不需要你来提醒。”

　　夏尔不以为意的傲然道，“全明星本身就是汇聚了各个赛区顶尖的职业选手，他能来这里怎么会平庸？但欧洲法王可不比寻常的职业选手，他不可能是法王的对手。”

　　欧洲电竞在LOL这个领域无论是哪个时代，中单这个位置上总是有层出不穷的天才，哪怕是最后的赛果不尽如人意，但每一年在比赛上，欧洲的中单选手总会异常亮眼。

　　从S2开始到现在，欧洲已经出过四代法王，分别是世界第一冰鸟Froggen，Alex，Xpeke，还有这个Febiven，值得一提的是，这个Febiven是出了名的“韩国克星”，无论是哪支韩国队伍的中单，都曾在比赛上被他单杀过，连Faker也不例外，甚至还不仅一次单杀，由此可见其实力，也只有这种在赛场上大放异彩的中单选手，才会被欧洲人民冠以“法王”的称呼。

　　在夏尔心里，王耀可能有两把刷子，不然不会来到这里，不过他再强也不可能强过Faker，更何况他还知道，这个王耀仅仅是一个替补，并不是中国队的首发队员。

　　一个替补罢了。

　　见夏尔这么自信，秦广南心头大定，今天在场的是各国顶尖的职业选手，如果王耀在这个场合上丢脸，才能稍解他心头之恨！

　　夏尔忽然疑惑的问道，“你为什么要来告诉我这些？”

　　他有些无法理解，这个翻译不是中国队的领队么，怎么会来通风报信？

　　“因为他是我的情敌！”秦广南咬牙说道。

　　承认这种事情其实是很没面子的事情，但秦广南的心理就是你不让我好过，我也不让你好过！

　　未婚妻都被拐跑了，还在乎什么面子不面子？

　　“你先出去吧，对了，这件事情你不要声张出去。”夏尔恍然，旋即对侍者说道，“去，把Febiven给我叫进来，就说之前他跟我提的那件事情可以商量。”

　　侍者应诺，跟秦广南退了出去。

　　人都走了后，夏尔忽然没有任何征兆的一拳打在墙壁上，满脸的气愤。

　　没有比这更丢脸的事情了。

　　他堂堂AJ集团的继承人，居然被一个无名之辈给骗惨了！

　　有多惨？

　　自己竟然被唬住了！

　　如果不是秦广南来提醒自己，恐怕自己现在还在沾沾自喜，自以为结识了一个来自中国了不起的同辈！

　　什么狗屁文化艺术，还什么深入合作，广泛交流，促进两国友谊……

　　屁！都他妈是屁！

　　此时想起来，自己当时的表现该有多弱智？估计那几个人都在心里发笑吧！！

　　还有那个什么舞，居然是中国的那些大叔大妈用来健身打发时间用的！

　　低俗！

　　自己居然还跟着跳了那么久……

　　这一件接一件的事情一回想起来，连他自己都感觉有些无地自容，恨不得打自己几巴掌。

　　不，要打那个什么不耀不耀德几巴掌！

　　仅存的理智告诉他，他不能直接将这件事情公之于众，这会让他更没面子，所以他打算将这件事情隐瞒起来，否则他以后在这个圈子里没法混下去了。

　　但报复还是肯定要的。

　　很快，Febiven来了。

　　Febiven效力于S1时的世界冠军FNC战队，身上穿着FNC的绿色队服，看起来是个典型的欧洲人模样，或许是因为欧洲人大多都显得很老成，所以96年出生的Febiven给人一种很成熟的感觉。

　　夏尔不动神色的将手插进了兜里，脸上露出温和的笑容，“Febiven，你之前提到赞助的事情我仔细考虑了一下，觉得有点意思。”

　　Febiven面露喜色。

　　世人皆知FNC俱乐部是欧洲的豪门俱乐部，甚至是最古老的俱乐部，它涉及了太多的电子竞技领域，基本上在每个项目都能看到它的身影，但也正因如此，枝大叶大的情况下，俱乐部的经费很是捉襟见肘，尤其是这么多年他们FNC战队都没有取得什么好的成绩，俱乐部更是不肯花费太多的金钱投入到他们身上。

　　从这点上来看，欧洲职业环境跟中韩的职业环境就差太多了，选手们都得为战队的经费发愁。

　　夏尔话锋一转道，“但我眼前有点小麻烦，需要你出面帮忙解决一下。”

　　Febiven一愣，有些犹豫地说道，“夏尔公子，你别开玩笑了，你都解决不了的事情，我怎么能帮你解决？”

　　夏尔的家族在法国甚至在整个欧洲都小有名气，财力雄厚无比，而他只不过是个职业选手，能帮到什么忙？

　　“不不不。”

　　夏尔摇头，“这个事情我并不好出面解决，反而你是，恰好能够很好的帮助到我，因为这是你们职业选手的事情。”

　　以夏尔的能量，随随便便就可以叫保镖抓住王耀打一顿，甚至他有一百种方法让王耀吃个大亏，但在家族里耳濡目染之下，他很明白不能这样做，因为王耀的身份是中国的参赛选手，是客人，真要用粗暴的方式来处理这件事情，传出去对自己的影响也很大。

　　……

　　与此同时，王耀正优哉游哉的跟唐宁在餐桌上选东西吃，两个人鬼鬼祟祟的，让一旁坐着的芸嫦直翻卫生眼。

　　“这个还不错。”唐宁说道。

　　“我试试……”

　　外国人的派对花样就是多，各种cosplay，只不过那些coser的质量就有些不敢恭维了，还有那个露着浓密腿毛的大叔，你cos我的女神卡特琳娜真的合适么？还有你的匕首怎么别在腰上？也太不敬业了吧！

　　这些劣质重口的coser差点没让王耀跟唐宁把刚才吃的东西都给吐出来。

　　当然，其中也有一些比较漂亮性感的妹纸Coser，尤其是那个Coser琴女的妹纸，胸怀广阔，简直是本色演出，让王耀跟唐宁看得目瞪口呆。

　　就在王耀盯着看的时候，脑袋上忽然被砸了一下，转头一看，李雪手里正拿着一个提莫的帽子，面无表情的说道，“刚才我在那边抽奖，抽到了这个帽子，送给你了，就当是感谢你刚才给我解围。”

　　不由分说，李雪将这个毛茸茸的帽子塞到了王耀手里，然后转身走了。

　　“阔以啊大兄弟，这波英雄救美不亏！”唐宁一副眼红的模样，说着还把提莫的帽子戴在王耀的脑袋上。

　　戴这种绿帽子多难为情啊？

　　王耀刚想摘下来，就看到现场忽然一片骚动，身边的人纷纷朝着前面看去。

　　夏尔此时正站在正前方，身边站着一个欧洲青年。

　　只见夏尔脸上带着微笑，说道，“今晚派对的主题是电竞之夜，那自然是与电子竞技有关，而我有幸请到这么多职业选手来参加派对，深感荣幸。旁边这位想必大家都不陌生，没错，他就是我们欧洲电竞的骄傲，欧洲法王Febiven！！！”

　　立刻，一片热烈的掌声响起，Febiven微微一笑。

　　“他是谁？”王耀问。

　　“Febiven你都不认识？”唐宁诧异。

　　“你又不是不知道，我的外语很差劲。”王耀呵呵道。

　　“欧洲四大法王之一啊！”唐宁无可奈何的解释道。

　　王耀讶然。

　　Febiven是谁他不知道，但他知道欧洲四大法王，或许因为他最擅长中单，所以对中单选手都很关注，而Febiven名字念出来他不知道，但写出来肯定就会知道这是谁。

　　LOL一共五个位置，欧洲没出过神级上单，没出过神级打野，没出过神级ADC，没出过神级辅助，唯独在中单这个位置上，他们能够傲视每个赛区。

　　历年来，他们的法王在比赛上无论是对上中、韩哪个国家的中单，从来就没有吃过亏，甚至韩国还曾经被治得很惨。

　　Febiven王耀自然有了解，所以此时微微有些惊讶。

　　“今晚有很多节目，而现在开始第一个节目吧，Febiven，请挑选你的对手！”夏尔忽然道。

　　“喔！！”

　　“噢！！”

　　各种尖叫声响起。

　　与此同时，Febiven的目光开始搜寻起来，最终，落在了王耀身上，他伸出手一指！

　　“啥意思？”王耀满脸错愕，还回头看了看，可自己后面没人……


第632章 电竞的骄傲！

　　唐宁也下意识朝后面看了看，后面是墙壁……

　　“他刚才在说啥？”王耀见所有人都朝自己看了过来，不由低声问道。

　　他们两个土包子可不懂法语，自然听不懂夏尔刚才在说什么。

　　不过他们能感受到随着Febiven朝自己这边指来后，派对上的人们纷纷朝自己看来，而且大多数的眼神都带着一丝惊讶。

　　“太令人惊讶了，Febiven怎么会选他啊？”

　　“这没道理啊，虽然不知道这位中国选手的名字，但以Febiven这个层次的职业选手，应该是挑那些韩国选手才对，毕竟那些韩国选手都是冠军级别……”

　　“中国好像没出过什么比较厉害的中单选手吧？”

　　“奇怪奇怪。”

　　在这些对电竞，或者说对LOL有所了解的人们眼中，Febiven的这个选择实在是太出人意料了。哪怕这次全明星来的都是各国最优秀的职业选手，但哪怕是最优秀的这群人里面，同样是有高低之分，而Febiven可是他们欧洲的骄傲，怎么可以选一个中国选手？

　　他不是应该选那些很强的韩国中单作为对手才合理么？

　　在一片窃窃私语中，王耀在人群里找到了秦广南，凑过去小声问道，“那个佛比文在说啥？”

　　虽然不知道发生了什么，但王耀却隐隐觉得有些不妙，因为夏尔看自己的眼神里带着一股子阴狠的味道……

　　难道这货发现了？

　　秦广南冷笑，“这是今天的第一个节目，Febiven想跟你打一场。”

　　王耀不由一惊！

　　“我日了狗，这什么道理啊？这不是欺负人么？”王耀大惊失色。

　　“哼，你也知道怕了？”

　　秦广南见王耀大难临头惶恐不安的样子，心里愈发得意，“谁让你敢在这里装逼，不过今天可由不得你拒绝，这是决斗！夏尔不会放过你的。”

　　王耀倒吸了一口凉气，“特么的，他那么高那么壮，我怎么打得过他？”

　　欧美人的体质跟亚洲人的体质差距摆在那里，王耀觉得自己这种“文弱小生”完全不是对手啊！

　　霎时间，王耀在心里骂翻了天，这群欧美人装模作样扮贵族，其实说到底还不是野蛮习性不改，据说欧美自古以来就有喜欢看人决斗的习惯，比如那些什么斗兽场之类的，充满了血腥的刺激。

　　今天居然还搞什么决斗……

　　妈蛋，不该来啊。

　　他真想跳过去问问夏尔跟佛比文，你们特么的还要不要脸了。

　　闻言，秦广南脸色一僵，差点没吐出血来！

　　这家伙想到哪里去了？难道他以为是打架？

　　“这不是打架，是Solo！”秦广南怒道。

　　“Solo？”王耀微微一愣，旋即松了一口气，心有余悸的说道，“你说清楚嘛，我还以为是打架，吓死爹了。Solo就Solo吧。”

　　就是嘛，大家都是21世纪的文明人，有什么话不能好好说，非要打架呢？

　　至于Solo，王耀也没有太在意，夏尔如果觉得这样就可以出一口气，那就随他去了。

　　当然，这不是说王耀有那个自信肯定能赢佛比文，佛比文再怎么说也是欧洲法王之一，在他手上吃过亏的韩国顶级中单选手都不少，没人敢说Solo稳赢他。

　　而是Solo哪怕输了他也无所谓，从亚洲室内运动会之后，王耀早就已经放下了心里的“偶像”包袱。

　　“你以为这么简单？”

　　就在这时，夏尔走了过来，冷笑连连的看着王耀，他从王耀的神情里猜出了王耀在想什么，于是恶狠狠的说道，“这可不是简单的Solo，也不是在全明星上面的Solo赛，而是有赌注的，输了的，学狗叫三声！”

　　等到秦广南将话翻译过来后，王耀这边所有人脸色都微微一变。

　　夏尔是真的发怒了，居然还有这样的赌注！

　　其实说到Solo，又不得不说提一下全明星的Solo赛了，当初Faker在全明星的大师Solo赛上面用劫就输过，但仍旧没人质疑他的劫，这不是说Faker的地位在当时已经牢固到那种地步，而是Solo赛本身就是娱乐大众的非正规比赛，职业选手也不会太认真，基本上怎么开心怎么玩，甚至还有故意“卖萌”，例如原地闪现的情况出现，这些无非是为了博大家一笑，观众们也不会太较真的以为输了就真的是技不如人。

　　但私下里Solo就不同了，一般有名气的选手都不会在私下里Solo，除非是两个人关系很好，打着玩玩，否则胜负结果传出去对输的那一方无疑是会有负面影响。

　　就像当初王耀在韩服跟圣堂Solo，那次是圣堂很生气失去理智了，否则断然不可能跟王耀这个陌生人Solo，如果王耀当时很想出名，他大可以将那场Solo的录像公布出去，借着“国服第一男刀锋”的名头来赚一波眼球实在是轻轻松松的事情，而圣堂则会被很多人质疑。

　　这就是官方的大师Solo赛跟私下的Solo之间的差别所在。

　　更何况，眼下夏尔不光是要让Febiven跟王耀Solo，并且输的一方还要学狗叫，这赌注太大了。

　　且不说这么多职业选手看着，光是学狗汪汪叫，一般人的自尊心就受不了。

　　王耀此时也皱了皱眉，“不能拒绝？”

　　不是他怯战，而是完全没有必要，他跟Febiven无冤无仇，何苦打这一场事关尊严的Solo？

　　“你还没弄清楚么，这是决斗！你看过电影吧？欧洲的决斗仪式你可以拒绝，但必须承认自己是失败的一方……结果么，学狗叫吧。”秦广南阴恻恻的说道。

　　果然，夏尔从西装胸口的袋子里抽出一条白色的手帕，趾高气昂的扔在了王耀的脚下。

　　这就是欧洲的决斗，挑战者一方会丢下一条白色的手帕或者是白色的手套，而被挑战者一方要么捡起来，这意味着接受挑战；不捡的话，则是必须付出一些代价。

　　这在王耀他们看来是很荒诞的，但却被欧洲人视为一种传统，一种传承下来的礼仪，他们这些富家子弟引以为傲。

　　“兄弟，别答应他，搞什么飞机啊，都什么年代了，还决斗。”唐宁赶紧说道，“而且这家伙实力很强，去年我跟他们战队打过，我们的中单都没占到便宜。”

　　王耀虽然厉害，但到了唐宁这种层次，深深的知道Solo并不是说谁实力强谁就肯定能赢，一场比赛的胜负取决于很多方面，但Solo往往只需要一个细小的不察就会败落，而这种不察哪怕是再厉害的人都会有。

　　更何况，Febiven可是老将，而王耀才出道多久？

　　Febiven一副欲言又止的模样，其实他并不想跟王耀来一场这么重要的决斗，但他没有办法，为了战队，他只能答应夏尔。

　　在夏尔跟秦广南脸上，王耀看到了不怀好意，在Febiven脸上，他则是看到了犹豫，此王耀的脸色已经彻底阴沉下来了……

　　前所未有的阴沉，让一旁的李雪都不由退了一步。

　　芸嫦心里一惊，王耀这个样子她只有在若枫出事的时候见到过，当下她赶紧抓住了王耀的手，劝道，“不要冲动。我跟他说说。”

　　听着耳边那些唯恐不乱的人们在起哄，王耀看着地上的那块白色手帕，心头无比的愤怒与悲哀。也许在旁人看来，这只不过是一出好戏，但对他来说却不是那样。

　　他们这些职业选手，在这些有钱人的眼里，难道就是斗兽场里的野兽？随随便便就能让他们自相残杀，以供给这群人取乐？

　　芸嫦对夏尔笑着用英语道，“夏尔公子，不管怎么说，他毕竟是客人，你不能这样对待他。”

　　“NO。”

　　夏尔心头的愤怒令他连对芸嫦这种很合他口味的美女都失去了兴趣，刻板而冰冷的说道，“愚弄我的人，必须付出代价！”

　　Febiven终于有些不忍，站出来对王耀说道，“很对不起，但我必须这么做，你认输吧，我不会为难你的。”

　　随着他这一句话说出来，所有人都静了下来。

　　不是因为Febiven的仁慈。

　　而是因为他们看到那个中国少年忽然抬起了脚……

　　砰的一声，一只看不出什么品牌，甚至沾了很多灰尘，与这个高档次派对格格不入的鞋子踩在那块洁白的手帕上！

　　这个来自中国的少年冰冷的眼神从所有人脸上划过，一字一顿的说道，“电子竞技从来都是供人娱乐的，同样，我们职业选手也是以带给所有人精彩的比赛而存在，无论是电竞还是职业选手，从来都不是什么高雅的存在……但，也绝不是某些人的工具！Febiven，当你同意他的做法时，你就已经失去了一个竞技者该有的骄傲！我不会弯腰去捡这块可笑的手帕，但我接受你的挑战！”


第633章 重量级人物！

　　王耀的话，掷地有声，甚至盖过了那些嘈杂的窃窃私语。

　　芸嫦跟李雪不禁呆呆地看着王耀。

　　李雪抿了抿唇，眸中泛着异彩，她一直在想，她身边的人差在哪里，严格来说，身为一个美女，身边从来就不乏优秀的男人，这些男人要么是长相帅气，或者是年少多金，各有各的优点，这些男人很容易就能吸引住女人的目光，但李雪总觉得那些人好像缺了点什么……

　　此时，李雪终于知道那些人缺了什么。

　　缺的是一种骨子里的骄傲，扎根在信念之中、依托于精神之上的骄傲！

　　论长相，王耀普普通通，比他帅的大有人在；论气质，王耀并没有什么气质可言，他只是个屌丝，平日里走路都是微微低着头；论家境，这从他兜里那包早已经被压瘪的五块钱一包的香烟就可以看出来，他实在是没什么家境可言。

　　这样一个人，丢到人群中不会让人多看一眼。

　　但就是这样一个人，他能在这种场合骄傲的如同一个皇帝，俯视这群富家公子千金！

　　再看目瞪口呆的秦广南，差得太远了……

　　“兄弟说的好！”唐宁激动的大声叫道。

　　职业选手看似风光，但也仅限于那些认可他们的人，真要放到社会圈子里去，说自己是职业选手引来的只有鄙夷跟不屑，因为在那些不懂的人眼里，职业选手不就是一个打游戏的宅男么？

　　这也是为什么某个知名的职业选手一直在努力改变职业选手在所有人心目中的形象的原因。

　　而王耀，现在则是说出了他的心声！

　　他们骄傲，因为他们打心底认为电子竞技是跟其他体育项目一样的，并没有贵贱之分，所以绝对不是你们这群富家子弟随随便便就能糟蹋的！

　　芸嫦心里最后一丝担心也消失了，面带微笑地将王耀这番话翻译成了英文，传递给所有人……

　　随着这番话说完，场间更加沉默了。

　　“也许我们的确不该这么做，他有权力拒绝这样无理的要求。”有人说道，“现在都已经21世纪了，这样的做法跟野蛮人没什么区别。”

　　“是啊，夏尔这样做的确太粗鲁太不友好了，逼迫人家接受决斗，这有种仗势欺人的感觉。”之前那个跳广场舞跳的最开心的法国妹子有些看不过去了。

　　听到身后这些来自朋友的议论，看到被王耀踩在脚下的白色手帕，夏尔面色瞬间变得极为狰狞，“很好，既然你接受了，那么就开始吧！”

　　他现在已经是骑虎难下了，取消决斗？不可能！这会让他更没面子！

　　必须要让王耀付出代价！

　　“夏尔……也许我不应该同意你。”

　　Febiven忽然小声说道，“而且，这样做有点欺负弱小的感觉，你可以换个对手，那些韩国人就不错，虽然我不敢说肯定能赢，但我会尽力。”

　　王耀的话给了他极大的触动，他现在已经有些后悔了。

　　“不！”

　　夏尔恶狠狠的道，“Febiven，不要优柔寡断了，这不会对你有任何影响。他只不过是一个无名小卒，他输又有什么关系？而且，任何事情都是由胜者来说话，输了的人只能得到同情……想想那份合约吧，你们要花多少功夫才能得到那么一大笔钱？”

　　夏尔揽住了Febiven的肩膀，声音如同魔鬼一般，“再想想你的那些队友，你的战队，S1过去已经太久了，你猜到S6，S7，FNC能否重新夺回冠军的荣耀？而你们现在的状态又能支撑多久？但现在，现在只需要赢他一场，就赢这个多么微不足道，唾手可得！不是么？？”

　　Febiven神色变幻，最后咬了咬牙，没再说话，眼神却已经坚定下来。

　　王耀说的不错，但夏尔也有道理。自己是应该在个人理念与团队利益之间做出一个抉择，而不是优柔寡断。

　　至于王耀，他只能在心里说一声抱歉了。

　　最后，夏尔不顾朋友的劝阻，执意而为，立刻让侍者布置好了场地，事实上也不用怎么布置，今晚派对的主题就是“电竞之夜”，设备都是现成的。

　　王耀跟Febiven二人相对而坐，各自一台电脑。

　　“你玩什么？”

　　还没开始，Febiven很善意的说道，“我不想欺负弱小，虽然现在这个局面可能我说什么都没有用，但我还是得提醒你这些。好吧，为了表示歉意，我玩Zed（劫），你可以任意选人。”

　　从这点来看，Febiven并不是一个头脑一热就无脑自大的人，他这么提醒，再率先报出自己的选择，还让王耀随便选，这些都显得光明磊落；但同样的，劫这个英雄曾经也是他最拿手的英雄，这说明他并没有因为自己的不忍而让自己陷入有输掉的风险当中。

　　值得一提的是，当初Ryu被Faker击败远走北美赛区后，又被Febiven用劫在比赛上打爆过。

　　可以这么说，Ryu的命运之所以显得有些悲情，跟面前的Febiven也有着分不开的关系，如果说Faker是罪魁祸首，那么他就是火上浇油的那个人。

　　“那就劫吧。”王耀淡淡说道。

　　随着芸嫦将王耀的话翻译过去，现场立刻有不小的骚动。

　　“他要跟Febiven选一样的？”

　　“劫？他难道不知道Febiven的劫是我们欧洲数一数二的？”

　　“虽然这个中国选手很有趣，精神也值得人敬佩，但这个选择真的太盲目了。”

　　人们议论着。

　　夏尔冷笑不语，其实他真的很想嘲笑一下王耀，你这个选择真的很愚蠢！

　　果然，连Febiven都吃了一惊，怀疑自己是不是听错了，满脸疑惑的问道，“你确定？你可能没听明白，为了表示我的歉意，我可以适当的接受一些不公平。”

　　他原本是想让王耀占点小便宜的，对于他这种欧洲法王来说没什么关系，但却没想到王耀竟然要跟他选一样的！

　　难道他不知道自己的劫很厉害？

　　“我的劫很强，瞬狱影杀阵，老猛了。”王耀说道。

　　芸嫦白了王耀一眼，老猛了该怎么翻译？

　　而当这边发生这一切的时候，站在最外面的李少允却有些沉不住气了，对旁边的homme说道，“homme哥，要不要告诉febiven事实？”

　　实际上在场的人，除了王耀那些人之外，也就前三星几个队员还有韩国本次参加全明星的那几个职业选手知道王耀的底细。

　　因为在S5以后，由于LPL表现太差劲，欧洲北美甚至韩国都不怎么关注中国LPL赛区了，而天兆战队又是在S5之后才开始打LPL比赛，再加上王耀上场的次数并不多，所以他没被认出来太正常了。

　　假如Febiven知道王耀的身份，就肯定不会说出这些话。

　　因为王耀的劫同样很强！

　　李少允是真的怕Febiven栽在王耀手里，那就没好戏看了。

　　Homme闻言冷冷一笑，“没必要，他不会是Febiven的对手，Febiven的实力我们最清楚不过了。至于他的劫，不过如此而已，这点在亚洲室内运动会上已经得到了验证。”

　　李少允这才放下心来。

　　……

　　与此同时，在酒庄的酒窖里，菲利普王子正带着四个人在里面，随着走动，菲利普王子侃侃而谈，向后面的四人介绍各种储存在酒桶里的红酒的名字、品种、年份。

　　这四人三男一女，两张亚裔面孔，两张欧洲面孔。

　　“也只有在夏尔的酒庄里才能找到这么多年份足、味道醇厚的酒了，就这点来说，夏尔的家族的确很有底蕴。”菲利普王子笑着说道。

　　“菲利普王子看来对红酒情有独钟。”一个棕色头发的欧洲青年说道。

　　菲利普耸了耸肩，很幽默的说道，“有什么办法呢？从小就被灌输这些，想不知道都不可能。我还真想像你们这样，欧洲四王，多拉风！可惜这些也只能想想了。”

　　“菲利普王子说笑了，你可是王子。”那个亚裔女青年笑着道。

　　菲利普问道，“不说这些了，你们对这次全明星怎么看？我们欧洲队能有希望夺冠么？”

　　“希望不是很大。”

　　另一个欧洲青年苦笑，“主要是这次中国选出来的人太强了，三星战队的厉害王子你肯定知道。当然，也不是说就一定没希望，毕竟比赛的结果没人能预测，而且他们也有一年没配合过了，具体等正赛打到后半段才能知道。”

　　“我当然知道，但还抱有一丝侥幸。其实夏尔的家族有涉足电竞的意思，恰好我们瑞典也打算发展这一块，但瑞典人口太少了，想发展太难了。”

　　菲利普王子叹了口气，然后忽然想起了什么，疑惑的问道，“哦，对了，你们这次来是为了什么呢？是为了全明星？全明星应该不会把你们四个大忙人都吸引到这里来吧？还是因为欧洲电子竞技协会的那件事情？难怪夏尔之前跟我卖关子说请了几个重量级的人物来，你们几个的确算得上是重量级的人物了。”

　　“嗯，的确是因为协会的那件事情才来到法国，接受夏尔的邀请也只是为了找一个人，没有他的话，这件事就无法完美了。”亚洲女子说道。

　　“是谁？”菲利普王子好奇的问。

　　“四王之首。”


第634章 My lord！

　　“四王之首？”

　　菲利普王子一愣，迷惑的看着这个亚洲女子，奇怪的问道，“唐，你不就是四王之首么？”

　　闻言，四人苦笑。

　　唐柔笑着道，“之前我们几个人都输在了一个人手里，所以现在四王之首已经不是我了，而是另有其人。原本这件事情我们不打算公布的，因为那个家伙比较特殊，他似乎对名利没有太大的追求，总之性格就是有些古怪……这次协会的事情，让我们不得不来找他了。”

　　菲利普王子脸上顿时显出极为惊讶的神情，不可思议的问道，“你、你们输了？”

　　“欧洲四王”由来已久，最早要追溯到电竞刚刚在这片土地上萌芽之始，当时风靡全球的SC里，唐柔一举成名，被世人称为世界第一“女神”，就是因为她的“神族”所向披靡，为欧洲赢得了无数荣誉，在这之后，她就被欧洲电竞协会授予“黑桃A”的称号。

　　之所以是黑桃A，是因为黑桃象征着橄榄叶，意味着和平，这也是世人赋予电子竞技的内涵与初衷，同时，A也是除掉大小王以外最大的牌色。

　　唐柔这个亚裔少女现在很年轻，但她在欧洲电竞人的心里的地位却是举足轻重、无可替代的。

　　而其他三个四王之一，都是在LOL这个项目里有过传奇历史，或者是杰出贡献的人，例如J，他的卡萨丁就曾经创造过一个传奇，那场几乎是差一秒就会输掉的比赛他力挽狂澜，完成了不可能的奇迹，帮助他的队伍拿到了通往世界舞台的门票。

　　可以说在场的四人，每一个都是他们欧洲电竞史上的传奇人物。

　　什么叫传奇？

　　后来者或许有比他们更强的人，但他们的地位却没有人能够动摇，就如同爱毕加索跟梵高，有高下之分？

　　这是无可取代的一种荣耀，这就是传奇。

　　此时听到四王居然输了，菲利普王子如何能不吃惊？

　　菲利普王子是瑞典皇室里最小的一个王子，也是因为年纪原因，所以对电竞很是酷爱，对这方面自然很关注，他知道四王的席位已经满了，而为了增加“四王”的神秘性，所以电竞协会又立下了个规矩，只要有人能将四王战胜，便能成为小鬼，如果想成为大鬼，则是必须击败四王包括小鬼在内所有人！

　　就像很多娱乐一样，或者是想提高“逼格”，会设立一些“不可能的任务”，而“小鬼”跟“大鬼”这两个位置，在欧洲人眼里就属于那种“不可能的任务”。

　　怎么可能会有人能连赢四王？

　　Solo又不同于比赛，哪怕是Faker来，也不敢说他能用四王最擅长的英雄打赢他们吧？更何况还是接连挑战，不能休息的，这么苛刻的要求，是人能完成的？

　　所以，对于这个“不可能的任务”，人们也只能想想，当做一件趣事来谈论了。

　　没想到，真的有这种人？

　　菲利普王子顿时有些兴奋的问道，“他在这里？叫什么名字？”

　　他已经迫不及待的想要见见那个连连挑四王全胜的怪胎……不，天才了！

　　“嗯。”唐柔点点头，“他叫王耀。”

　　“好奇怪的名字啊！”

　　菲利普王子嘀咕了一句，随后兴冲冲的道，“算了，走，带我去见识见识，说真的我现在已经有些迫不及待了，这是我们欧洲电竞上又一个传奇人物，我一定要跟他打好关系！”

　　此时，菲利普心里已经有了一个决定，自己一定要把这个人挖到自己手里，这样他们瑞典的电子竞技发展就算有了一个良好的开端。

　　打好关系么？

　　唐柔想了想，估计菲利普王子只要一示好，那个土鳖肯定就会大装特装吧？毕竟一个小屌丝，能得到王子的看重，尾巴不翘到天上去都不可能。

　　K撇了撇嘴，跟在后面。

　　……

　　“咦，人呢？”

　　一走出酒窖，便发现大厅里一个人都没了，菲利普王子不由有些奇怪，连忙对恭恭敬敬站在那里的侍者问道，“客人们都去哪儿了？”

　　“菲利普王子，夏尔公子正在举行一个节目，在另外一个房间里，客人们也在。”侍者微微弯腰，恭恭敬敬的答道。

　　菲利普微微一笑，“这么快就开始节目了？我去看看。你带路吧。”

　　随后，五人在侍者的带领下，来到了楼上。

　　菲利普王子敲了敲门，随后便进去了，当他看到一屋子人的时候，微微一愣，旋即朝里面看了看，便看到王耀正对着一台电脑，对王耀菲利普王子还有点印象，因为这是唯一一个在比赛上没给他这个王子留任何情面，“痛下杀手”的人。

　　当菲利普看到Febiven的时候，眼睛微微一亮，如果不是还有事情，他真的很想看看欧洲法王跟人Solo。

　　客人们都围着，气氛很安静。

　　为了不打扰他们，菲利普王子让侍者去叫夏尔，然后又退了出去。

　　“里面看样子正在打Solo赛，我们谈事情的话还是在外面比较好。”菲利普王子说道。

　　“嗯。”

　　四王点点头。

　　Solo对于他们来说没有任何吸引力，不是说他们的实力已经凌驾所有人之上，而是派对上的Solo不过是娱乐罢了——他们并不是来娱乐的。

　　侍者很快就把夏尔叫了出来，夏尔心里有些不悦，比赛才刚开始呢，不过当他看到外面站着的四个人后，顿时所有的不悦都烟消云散了！

　　换上了热情的笑容，夏尔彬彬有礼的过去与四人一一握手。

　　AJ集团想涉足电竞，那必然就绕不过四王这一关，因为四王在电竞这个领域的名气实在是太大了！

　　邀请四王来打一场表演赛，或者是到现场当一回嘉宾解说，这是很多举办方梦寐以求的事情！

　　但欧洲电竞协会有规定，除非是四王首脑同意，否则不能进行任何商业活动，这也是为了保证四王地位与神秘性，就像是那些明星大腕儿，要是走穴很频繁，渐渐的也会失去关注度与新鲜度。

　　奇货可居，说的就是这个意思。

　　恰好，唐柔这个古板的东方女人并不是一个缺钱的主，那些天价的出场费在她眼里都是浮云。

　　所以，至今为止，除了在每年的欧洲电竞协会的成立日欢庆盛宴上能看到四王齐聚的场面以外，其他的时候根本不可能看到这四个人在一起同时出现。

　　这次夏尔邀请四王原本没抱太大的期望，只不过是走个过场而已，没想到他们竟然答应了！

　　待会儿如果四王出现在众人面前……那简直太有面子了！

　　“庄园里的酒还可以吧？”夏尔笑着说道，“如果有看得上眼的，我乐意送几瓶给四王。”

　　“哈哈，他们可不是为了酒来的。”菲利普王子说道，“对了，里面在Solo吧？你竟然把Febiven给搬出来了，真同情那个小子。”

　　“哼，敢让我丢脸，我会让他好过？”夏尔冷笑。“我让Febiven跟他Solo，输的人学狗叫，等下大家就等着看戏吧。”

　　四王闻言摇了摇头，这些富家子弟，就喜欢玩这些花样，他们见得多了。

　　菲利普王子岔开话题，“四王今天是来找人的。”

　　“找谁？”夏尔一愣。

　　唐柔说道，“找一个中国选手。”

　　“三星的那些队员？”夏尔恍然大悟。

　　也只有前三星的那些世界冠军选手，才能让四王一起出动吧？而且前三星的那些队员都被中国俱乐部挖走了，自然算是中国选手。

　　“不。”唐柔摇头，“是个中国人。”

　　“中国人？”夏尔有些迷茫了。

　　今天参加派对的中国人只有那么几个，四王肯定找的是职业选手，那就只有两个……

　　等等！

　　夏尔心里咯噔一声，“他叫什么名字？”

　　“王耀。”唐柔说道。

　　立刻，夏尔松了一口气，幸好，中国选手只有两个，一个叫什么乱七八糟的不耀不耀得，另外一个叫唐宁，总之跟这个名字连读音都没个沾边的地方。

　　“很抱歉，可能他没来参加。”夏尔说道。

　　郑峰忍不住了，“妈的，到底来没来？让我们白跑一趟？”

　　唐柔微微皱眉，拿出手机打了个电话。

　　然后，就听到安静的气氛下突兀的传来一个鸭公嗓——

　　“启奏陛下，有一刁民求见，是接了还是斩了？”

　　门外的众人不由向着房间里看去。

　　便看到王耀一只手在往裤兜里掏，先是掉出来一包皱巴巴的劣质香烟，然后是一个印着裸替女郎的打火机，然后啪的一声，山寨机掉地上了……

　　“操，谁他娘的这个时候给我打电话？”

　　王耀手忙脚乱的捡东西，做贼心虚的赶紧将这个少儿不宜的打火机给揣回了兜里，这才拿起手机吹了吹，嘀咕道，“幸好老子用的是充电两小时，通话5分钟的质量超硬的手机，不然这一摔还不完蛋？”

　　吹了吹手机上的灰，王耀刚要坐直了接电话，便看到很多只脚突然出现在自己面前。

　　抬头一看，便看到四个人右手贴着左胸，正微微弯腰对着自己，齐声恭敬的叫了一声——

　　“My lord……”


第635章 四王的审判！

　　“My lord……”

　　欧洲四王，整整齐齐的站在王耀面前，右手贴左胸，微微躬身，态度显得谦卑无比。

　　当然，身为欧洲四王的K，也就是郑峰，低着头的时候脸色有些不自然，他对王耀没有任何好感。但没有办法，身为四王之一，这些礼节是必须要的，尤其是这是四王第一次正式见到王耀这个“四王之首”，更是需要这么“大张旗鼓”——除非他不承认自己的身份。

　　只能说，欧洲这个地方总是喜欢把传统当成是高贵的象征，一切古老的习俗都被视为高人一等的体现。

　　这突然出现的情况让王耀不禁有些错愕。

　　他的英文水平只有一个词能形容——稀烂。

　　他并没有听懂这句“My lord”是什么意思，但在看到唐柔跟郑峰后以及Lion后，就已经猜到剩下的那个红发青年是什么身份了。

　　Q，四王之一。

　　“你们……”

　　王耀很快就回过神来了，见到四人还低着头，赶紧说道，“爱卿平身……不对，不用多礼不用多礼，大家都是自己人。”

　　唐柔吐了一口气，果然，屌丝还是屌丝，连爱卿平身这种话都说出来了。

　　“哼。”郑峰抬头起来，闷闷不乐的哼了一声。

　　Lion则是哈哈一笑，很是熟络的过来给王耀一个熊抱，然后用蹩脚的中文说道，“王，有很长时间没见到你了，我很Miss你！”

　　当初去中国送戒指的就是lion，他也是四王里第一个见到王耀的人。

　　就在这几个人寒暄的时候，屋子里的其余人却目瞪口呆！

　　在场的所有人里，除了来自各国的职业选手以外，其他的都是夏尔的朋友，而今天的派对主题既然是“电竞之夜”，自然都是一些对电竞略有了解之人，这些公子哥小姐们哪里会认不出这突然出现的四个人是谁？

　　欧洲四王！！！

　　全部到场了！！

　　这还不算，四王居然毕恭毕敬的对着这个中国选手行礼了！

　　右手贴左胸微微躬身，无论古今，这种礼节一直以来都是下级表达对上级的谦卑与尊重。更可怕的是，还有那声“My lord”！

　　我的天！

　　My lord是什么意思？

　　通常翻译成中文的话，就是“我的老爷”，或者是“我的大人”，放到欧洲古代时候去，通常都是平民在对有功勋爵位的贵族行礼时才会说的话……

　　看着被lion抱在怀里的挣扎的王耀，众人不禁目瞪口呆，这家伙，到底是何方神圣？！

　　“哦买噶！太难以置信了！”

　　“我的耶稣！四王竟然对着他行礼！”

　　“这个中国选手他到底是谁啊？”

　　“好神秘……”

　　此时，这群公子哥还有小姐们都在交头接耳，窃窃私语，猜测着王耀的身份。

　　而在场的那些职业选手，除开欧洲、北美的职业选手大多认识或者是听说过“欧洲四王”的之外，例如韩国的那些年轻一辈的职业选手，根本就云里雾里，当然，也有极个别打了很多年职业的人，认识其中的Lion还有Q。

　　“阿西坝，这家伙果然来头不小！”李少允咬牙切齿，“homme哥，你认识这几个人么？”

　　虽然他不认识什么欧洲四王，但他能看出来，随着这四人出现，再在这四人对王耀行礼后，王耀顿时就成为了全场的焦点，所有人似乎都在议论他，而且每个人眼神中都包含了震惊……

　　半晌，李少允都没有得到答复，不禁疑惑的扭头看去，却看到Homme呆住了。

　　Homme呆呆的看着那个红发青年，神情有些恍惚。

　　“Homme哥。”李少允又叫了一声。

　　“哦。”

　　homme如梦初醒，旋即脸上涌起极为复杂的神色，其中甚至隐隐有些难以察觉的忌惮，“我不知道这几个人是谁，但我认识红头发的那个家伙……欧洲第一锐雯！”

　　那还是在S2接近S3的时候，在那一届的IEM上，Homme拿出了他最擅长，也是当时韩国最热门的上单贾克斯。众所周知，S3的冠军皮肤里，就有贾克斯，在那个时期，三相之力这件装备还没被削弱，贾克斯在上单几乎处在一个霸主地位，胜率高的可怕。

　　也就是在那一场上面，他遇到了Q的锐雯。

　　世人都认为光速QA的发明者是北美的Best Riven NA，实际上却并非如此，只能说这个来自北美的少年是第一个让光速QA广为人知的人，光速QA其实在当时的高端局里面已经盛行了，至于红头发的Q跟Best Riven NA的锐雯孰强孰弱已经不重要了。

　　重要的是，那一场homme被打爆了，甚至到比赛结束时，他的武器大师连一个三相都没做出来，这场比赛也令他受到了很多的质疑，伴随了他很久很久。

　　从那以后，甚至到他加入了最早的Samsung ozone，Q都是他内心的梦魇，直到Q宣布退役，他才渐渐的忘却这件事情……

　　Q无疑是他职业生涯里一个抹不掉的污点，哪怕他现在贵为“冠军教练”又能如何？

　　今日乍然再见到这个家伙，所有的恐惧都在一瞬间卷土重来，袭上心头……

　　……

　　被一个一米八几满脸胡茬的大汉熊抱是什么体验？

　　Miss你妹！

　　王耀只感觉呼吸都有些困难，连忙挣脱了lion的怀抱，王耀呵呵笑道，“米凸米凸，出兵了，我得跟人Solo，你们等等啊……”

　　“好了，今天我们来找你，是有事情想跟你商量。”唐柔说道。

　　“等等。”lion忽然打岔，看向了王耀，疑惑的问，“王，刚才是你在跟人Solo？”

　　王耀点点头。

　　Lion脸色顿时阴沉了下来，看了看夏尔，最后又看向了一脸错愕的Febiven，淡淡的对身边的Q说道，“艾斯米达拉，你觉得这件事情该怎么处理？”

　　Q神情一凛，“我相信Febiven如果知情的话，他肯定不会这么做，估计是被人蛊惑了。所以，让我跟他说说吧。王，Febiven算是我半个徒弟，当初是我带他入的门，所以……”

　　王耀见Q看向了自己，带着请示的意思，但自己却又全然听不懂，只能干瞪眼。

　　随即，唐柔将这番话转述给了王耀，同时补充道，“Febiven严格来说跟他有点关系，当初Febiven就是他领进门的，外界都知道他们是亦师亦友的关系……当然，你身为欧洲四王之首，有权力拒绝艾斯米达拉的求情，因为你的地位比他高，而且的确是Febiven冒犯你在先。”

　　王耀怔了一下，忽然试探性的问道，“如果我拒绝的话，会有什么后果？”

　　“基于这场Solo赛附加的赌注，如果你输了，学狗叫三声，而你是欧洲四王之首，这等于是间接想让我们几个成为笑柄……如果你不同意的话，Febiven将会受到来自欧洲电竞协会的通知，会让他给你写一封书面道歉信，同时他的所有荣誉功勋都将清零，这意味着他的声望会受损，同时退役以后无法得到协会的保障，例如为产品代言或者参与任何商业活动。”

　　唐柔缓缓说道，“这已经是很严厉的惩罚了，欧洲电竞不同于中国，中国选手退役以后还有很多门路可以赚钱，而在欧洲，职业选手退役以后能干的事情很少，基本上都是转行了。所以，现在就取决于你了。”

　　王耀倒吸了一口凉气，这还真的挺严重！

　　见王耀惊疑不定，郑峰不屑的说道，“欧洲法王只不过是人们给他起的绰号罢了，他Febiven是很厉害，但四王的威严不容亵渎！”

　　没有规矩不成方圆，欧洲四王由来已久，一直被欧洲视为电竞的荣耀，Febiven居然试图侮辱四王之首，这就是在挑衅整个欧洲电竞圈！

　　此时，Febiven就如同一个待审的犯人，脸色异常苍白。

　　他已经看到了一切，也听到了所有的对话，他已经彻底清楚发生了什么！

　　“王，做出你的决定吧，无论你做什么决定，这都是Febiven咎由自取，我不会因此怪你。”艾斯米达拉摇头说道。


第636章 你怎么能不打他呢？

　　在艾斯米达拉说出这番话后，所有人都摒住了呼吸，略微紧张的看着王耀。

　　因为现在只要王耀的一句话，Febiven的命运将会改变，生杀大权，都掌握在王耀手中，也许这样说会有些夸张，但如果是知情人肯定就会觉得这并不虚幻！

　　正如郑峰说的那样，他们是欧洲电竞的荣耀传奇，假如今天这件事情不严肃处理，他们乃至欧洲电竞协会的威严都会受到质疑，往后里人人都以为欧洲四王不过如此，人人都来挑衅，那么长此以往下去，四王还是四王？电竞协会还有公信力可言？

　　这些都会成为一个笑话。

　　既然规矩立下了，那么凡事就要按照规矩来走，只有这样，才会形成一种权威。

　　而他们，就是权威。

　　甚至可以说，现在王耀不光是王耀，也不光是四王之首，他同时还代表着欧洲电竞协会，他的权力，远比任何人想象的要大……

　　这种一句话就可以断送一个“欧洲法王”前程的权力，并没有让他飘飘然，而是让王耀感觉压力很大。

　　在一群人的注视下——

　　“算了吧。”王耀摇了摇头。

　　这件事情说到底都是夏尔在搞鬼，Febiven虽然不知道为什么愿意为他出来挑战自己，但从之前Febiven的态度来看，他也有着自己不得已而为之的苦衷。

　　而且，王耀跟Febiven在此之前并没有什么仇怨，甚至还相当欣赏这个“韩国克星”，他不想就这样毁掉一个同行的职业生涯。

　　不知道为什么，在听到王耀说算了以后，所有人都松了一口气……

　　“太有气度了！”

　　“是啊，他本来可以处罚Febiven，但他并没有这么做。”

　　“我曾经听过一句中国话，好像叫什么小人有大量……”

　　“白痴，是大人有大量，小人肚里能撑船！”

　　“不是宰相肚里能撑船？”

　　“不管怎么说，Febiven逃过一劫，幸好如此，否则以后可能他就要陨落了，那真的是我们欧洲电竞的遗憾。”

　　人们开始议论起来，而一些法国妹纸更是亮眼发亮的盯着王耀，倒不是王耀有多帅，事实上在欧洲人的审美里面，亚洲男人都是一个样，但王耀身上的神秘感吸引了她们。

　　他到底是谁？

　　……

　　“对不起，之前我并不知道你的身份，真是太谢谢你了！”

　　Febiven如释重负，十分诚恳地对王耀说道，“这件事情都是我的错，是我为了赞助而这样做，总之，以后我不会再被某些人怂恿，做出这么违背竞技操守的事情！我发誓！”

　　刚才在王耀思考的那短短几秒钟里，他简直如坐针毡，惶恐不安。

　　他简直无法想象，自己竟然挑战了欧洲四王之首！

　　别觉得“欧洲法王”这个称号很拉风，这不过是那些喜欢他的粉丝们给的，久而久之就流传出去了，而“欧洲四王”却不同，他们是被电竞协会认可的，这是荣誉的象征，是每个在欧洲从业的电竞人必须尊重的对象！

　　在得知王耀身份后，他心里把夏尔骂了个半死，说好的只是个无名小卒呢，结果踢到了一块硬到不行的铁板！

　　他很清楚，王耀的一句话，就将决定他未来的职业生涯。

　　幸好，王耀没有计较这些，这让他有种从地狱突然又回到了天堂的感觉。

　　就好像是犯人在接受审判，而法官最终宣判他无罪一样。

　　唐柔将Febiven的话翻译过来后，王耀点了点头，没有说话，他不会故作大度的说“没事”，严格来说，Febiven的做法真的很让他生气，只不过现在他也不打算继续追究了，毕竟看Febiven的样子，应该是受到了足够的教训。

　　艾斯米达拉松了口气，脸上露出了笑容。

　　对他来说，王耀不追究可能是最好的结果了。Febiven是他的半个徒弟，虽然仅仅是半个，但Febiven现在的成就已经很高，假以时日，只要Febiven拿到足够多的成就，也许他会是下一代的欧洲四王也说不定。

　　“这件事的始作俑者……”王耀看向了唐柔。

　　她自然明白王耀的意思，真以为王耀就此罢休了？以她对王耀的了解，这家伙就是个彻头彻尾的屌丝，报复心重着呢。

　　实际上王耀也真是这么想的，人给我一刀，我反手就是一剑，公平合理，绝不欠债。

　　他不是圣人，放过Febiven只是因为他是无辜的，换句话来说，没有个佛比文还有个道比文，说不定还来个牛比文，更何况Febiven跟艾斯米达拉算是师徒关系，这点面子还是要给的。

　　唐柔瞥了一眼脸色难看到极点的夏尔，摇头道，“我们没办法把他怎么样，他不是电竞圈子里的人。”

　　谁都知道Febiven是被夏尔怂恿才会出来挑战王耀，但欧洲四王的影响力也仅限于欧洲职业圈，夏尔又不是职业选手，所以哪怕明知道是他，四王也没有办法。

　　“妈蛋……”王耀很不爽，但也只能作罢。

　　艾斯米拉达心中一动，忽然道，“也不是完全不能把他怎么样，他们AJ集团不是打算要涉足电竞么？你觉得如果我们联手去协会说点什么，AJ集团还能参与进来么？”

　　站在人群后面的夏尔听到这句话时，脸色顿时变得极为苍白，冷汗都滴了下来……

　　以欧洲四王的声望以及影响力，如果四王联手真的去协会给他“美言”几句，AJ集团的提案很有可能会被驳回。

　　他们AJ集团的确财大气粗，也可以用钱去砸那些协会的官员，但问题是，家族只交给了他这个任务，资金也只给了那么多……

　　想到这，夏尔再也不能淡定了，他愤怒无比的目光在人群中扫视，终于找到了还处在呆滞状态的秦广南，二话不说揪住他的衣领就往外拖。

　　“你不是说他只是个无名小卒么？！”

　　夏尔一把将秦广南推在墙上，将秦广南推了个七荤八素，眼镜都歪在了脸上，愤怒的吼道，“你是不是想找死？！”

　　身材魁梧高大的保镖在一旁捏着手指，噼里啪啦的作响，目光凶狠的盯着秦广南。

　　秦广南哪里见过这种阵仗，差点没被吓得尿裤子，哭丧着脸畏惧的颤声说道，“我……我也不知道啊。我也不知道会出现这种情况啊……”

　　如果早知道结果是这样，就算借他一百个胆子他也不敢做这些。

　　夏尔怒火中烧，他甚至怀疑是不是王耀故意让秦广南来通风报信，从而用这种方式来打击报复他，刚要示意保镖狠狠给这家伙一点教训时——

　　菲利普王子走了出来，皱着眉头说道，“夏尔，算了吧，他是中国队的领队，你要是殴打他，影响很不好。”

　　夏尔脸色变幻一阵，最后还是挥手制止了保镖的动作。

　　“菲利普王子，你觉得我现在该怎么做？你最清楚我，这次我们家族对欧洲电竞的想法很强烈，而现在……”夏尔愤懑的说道，“都被这家伙搞砸了！”

　　得罪了欧洲四王，他的工作还怎么展开？

　　即便能展开，也会受到莫大的阻力！

　　秦广南一个哆嗦，如同鹌鹑一样缩在墙角，唯恐那个保镖冲过来把他给打了。

　　菲利普王子沉吟一阵，“事情的确有些棘手，如果我事先知道这件事，肯定会阻止你。但现在事情既然已经发生了，你就应该勇敢面对。”

　　他话音刚落，王耀跟四王已经走了出来。

　　王耀看到缩在墙角瑟瑟发抖的秦广南，心里顿时一惊，连忙跑了过来，上上下下仔仔细细的打量了一下秦广南，一边帮秦广南整理好西装的领口上的皱褶，一边关切的问道，“他没打你吧？”

　　秦广南呆了一下，看着一脸关心的王耀，心里百味陈杂，旋即有了一种要哭的冲动！

　　他已经有些后悔了，自己为什么脑子发昏做了这么大的糊涂事？不该啊！

　　你看看人家，大人有大量！

　　这样一反衬，自己真不是个东西！

　　“没……”秦广南委屈的摇摇头。

　　王耀顿时怒了，一脸气愤的看向夏尔。

　　夏尔吓了一跳，连忙撇清关系，“i didn't do nothing！！”

　　意思是他什么也没做。

　　“别错怪他了，夏尔公子真没打我……”秦广南都哽咽了。

　　秦广南心里感动的一塌糊涂，同时发誓，以后再也不针对王耀了。

　　“兄弟，别怕，这事我来给你做主，我会让他给你一个公道。”王耀安慰了秦广南一句，随即对着夏尔愤怒的叫道，“不是，我的意思是，你怎么能不打他呢？”

　　满场寂静，几人下巴丢快掉到地上……

　　秦广南目瞪口呆……


第637章 缺一个冠军！

　　直到王耀带着四人离开后，几个人才如梦初醒。

　　秦广南看着王耀的背影，真的有种最后知道真相的我眼泪掉下来的感觉，他没变，一点都没变，还是原来的配方，还是原来的味道！

　　贱得令人发指！

　　夏尔醒悟过来后，立刻对保镖打了一个眼色。

　　如果这样能让王耀稍微解点气，夏尔当然乐意为之，更何况秦广南可是狠狠坑了他一把！

　　见状，秦广南差点吓尿，惊叫一声，“别打我！”

　　菲利普王子也立刻道，“夏尔，别冲动。也许他只是在开个玩笑而已。并不是真的想让你打他。”

　　“对对对，他是一个很爱开玩笑的人，我跟他是朋友，很好的朋友。”秦广南忙不迭的点头，说着还求救似的冲着王耀的背影急忙叫道，“是不是啊耀哥！”

　　耀哥都叫出来了，堪称丧权辱国……

　　正在这时，李雪跟了出来，秦广南就像是看到救星了一样，哀求道，“小雪，你去跟他说说吧，我可以认错，真的！”

　　“难道这一切不都是你咎由自取？”李雪厌恶的看了秦广南一眼，随后跟上了王耀的脚步，轻声说道，“可不可以……”

　　“OK。”王耀点了点头，“不看僧面看佛面，那就算了。”

　　李雪感激的说道，“谢谢。”

　　哪怕她心底对秦广南再如何厌恶，但毕竟是她的未婚夫，在这段关系没有结束之前，她还是无法坐视秦广南被打成猪头。

　　王耀走后，秦广南如蒙大赦，再也不敢在这里多待片刻，灰溜溜的跑了。

　　“我看这个王虽然年轻，但从Febiven，再到这个领队，他在这两件事情的处理上，能够看出他并不是一个得理不饶人的人，很通情达理，所以这件事情也许并没有你想象的那么糟糕，还有回旋的余地。”菲利普王子笑着说道。

　　“那我该怎么做？”夏尔心下一喜。

　　“讨好他。”菲利普王子说道。

　　……

　　“说吧，什么事？”

　　到了一个安静的地方后，王耀看着面前的欧洲四王问道，“不过在此之前，我有一个小小的疑惑，为什么欧洲四王如果再加上我，就有三个中国人了？这些老外就这么不见外？”

　　他这么想也很正常，既然是欧洲四王，那怎么也该是欧洲人才对，哪怕有外籍，一个顶天了，现在居然有三个，未免有些离谱。

　　郑峰嗤笑一声，“你这种思想太狭隘了，不说以前中国的那么多科学家选择移民，就说现在中国的那些明星大腕儿，是不是也都选择移民了？想过为什么？在国外只看你的成就高低，更何况，我现在拿的是欧洲护照。”

　　见王耀有些脸色不自然，唐柔笑着解释道，“你不用心里不舒服，归根结底，还是国情问题。国外的风气相对来说开放一些，民众对电竞还有职业选手也更有包容心，这是国内比不了的，国内的职业选手或许能赚很多钱，但只要一失利，就会被万人唾弃，这点你应该比我们更有深刻体会。而且，老外的‘家国’观念并不是很强。”

　　闻言，王耀脸色缓和下来，但心里却更不是滋味儿了。

　　唐柔说的都是铁一样的事实，中国思想风气在开放程度上，的确跟欧洲还有北美那边差的太远了，这也就导致了国内职业选手虽然能挣到国外选手挣不到的钱，但承受的压力也更大。

　　而且，在国内职业选手一出现状态下滑，或者是表现不佳的状况，立刻就是铺天盖地的风言风语。

　　在国外自然也有喷子，但相对来说要少很多。

　　就说在那些世界性的比赛上面，哪怕那些老外的队伍输的很惨，但更多的还是鼓励与惋惜，放到中国，这是不敢想象的。

　　至于老外压根就不在乎他们曾经的国籍，就像是FNC的上单huni，一个韩国人，但在S5上面所有老外都在高呼他的名字，可见他们思想的开放程度。

　　退一步说，假如唐柔没移民，她在中国能否拥有现在所拥有的一切都是未知数，恐怕也只有在欧洲这种地方，她才有这么高的地位，贵为曾经的四王之首。

　　从这个方面来说，国外做的的确比国内要强太多，他们懂得如何去尊重，甚至去营造职业选手的地位，让他们四个成为所有职业选手奋斗的目标。

　　就像刚才，欧洲法王Febiven这种当下在欧洲电竞里炙手可热的明星，在面对他们四个的时候还不是战战兢兢？

　　这不是说四王肯定比Febiven在个人实力上更强，而是欧洲电竞协会花了这么多年帮他们营造出了举世无双的地位、威严。

　　Febiven不尊重他们，那就是忤逆权威。

　　换到是国内，那些后起之秀碰上这种情况早就跳起来大喊大叫，“cnm的倚老卖老？Solo！赢的才有资格说话。”

　　所以，这并不是说唐柔跟郑峰他们不爱国，只是他们做出了一个选择。

　　欧洲还有北美电竞或许表面上没有如今的中韩两国繁荣，但有着这样的胸怀与思想上的领先，他们一直在稳步提升，基础扎实的很，假以时日超越中韩也未必是不可能的事情。

　　“好吧，你们找我什么事？”王耀将这些杂念抛到了脑后。

　　唐柔不禁肃容，“从S5之后，欧洲电竞已经开始飞速发展了，这从夏尔的家族都想横插一杠就能看出，但同样也面临着一个很严峻的问题，无论是CLG还是TSM这些欧洲顶尖战队，其实都没有拿到很好的成绩，这次找你是因为协会给了我们一个任务，会长想让我们把你拉到欧洲来，我们一起组建一支战队。你先别惊讶，并不是我们五个，而是我们挑选人，让这些人组成一支队伍，打造出第二支M5！你，则是需要成为队伍的队长！”

　　M5这支战队，曾经在最早期的时候是一支堪称神话的战队，那个时候SKT还有什么三星都还没出现，这支战队曾经统治了欧洲北美，战胜了一切挑战者，被誉为世界上最优秀的战队，他们曾经多次改变游戏的格局以及走向，甚至很多战术以及思路至今仍被沿用。

　　可惜的是，在2013年队员爱德华离队之后，一个时代宣告结束。

　　随后，中国的WE战队异军突起，甚至被认为是第二支“M5”，但同样遗憾的是，这支属于中国的传奇队伍哪怕再如何辉煌耀眼，但直到所有一代队员退役，都始终没能拿到一届世界冠军，令无数人扼腕，王耀也是其中一个。

　　再然后，这个竞技游戏就进入到了韩国的统治时期，直至今日。

　　“不行。”王耀想都没想就拒绝了。

　　“这么急着拒绝做什么？”

　　郑峰淡淡说道，“先不说如果成功了你会有什么好处，光光是不需要你一分钱就能脱离中国电竞圈那个泥潭，你就应该仔细考虑考虑，我的意思是，你如果答应了，你就能拿到欧洲的护照，至于哪个国家，随便你选，这条件够优厚了吧？”

　　“不行。”

　　面对这丰厚到极点的条件，王耀依旧固执的摇头。

　　生活里不知道多少人打破了脑袋，就为了一张绿卡或者是移民到欧洲，而王耀却想都不想的拒绝了。

　　三人愕然。

　　随后，郑峰更是气急地道，“你是不是脑子进水了？这样的条件你都不答应？你图个什么？说句不好听的，你还能打几年？就不为以后想想？四王之首！你在国内能有这种地位？看看刚才那个家伙，也就是在这里，如果在国内，你刚才已经被整惨了！”

　　此时，连唐柔都有些不悦了，“如果你不答应，恐怕协会上面的人会很不高兴。”

　　看着很生气的郑峰，王耀笑了笑，“对，我就是脑子进水了，你们笑我愚昧也好，笑我目光短浅也罢，总之我不能答应你们。”

　　“为什么？”唐柔不解的问，“你是怕给你现在的战队竖立起一个强敌？”

　　王耀神情有些失落，语气却有些倔强，“因为……中国还缺一个冠军啊，一个属于我们的冠军，一个欠了4年的冠军……”


第638章 赛场上见！

　　一个欧洲国家的护照，任意自己挑选哪个国家，一支肩负起所有希望的战队的队长……

　　王耀虽然不知道四王现在的实力具体如何，但就从他们当初创造的那些不可能的事迹，就足以说明他们对电子竞技、或者说对LOL这款竞技游戏有着超凡的理解与造诣。

　　这样几个人聚在一起，找几个人来培养，不说肯定能横扫所有战队，但也肯定能横扫欧洲赛区！

　　更何况，这么多年下来，为什么只有欧洲跟北美的队伍能在赛场上跟韩国一较高下，甚至有的时候他们还被称为“韩国克星”？

　　就是因为他们善于创造，而不是像中国那样喜欢去模仿韩国的战术。

　　例如S5上的暮光之眼慎辅助，凯南ADC，这些都是他们率先拿出来并且被发现有奇效的战术。

　　就说艾斯米达拉，连Febiven这种在当下炙手可热的欧洲电竞明星，都是他挖掘出来并且领进门来，想挖掘出第二个Febiven也不会是太难的事情，如果是五个“欧洲法王”级别的人呢？

　　欧洲四王他们手里掌握的资源可比常人多得太多了，甚至毫不夸张的讲，他们现在缺的只是一个成熟的队长，一个队伍的真正核心。

　　所以，他们找上了王耀。

　　不光是因为王耀曾经击败了他们，得到了他们的认可，还有王耀也是一个善于创造的家伙——他们其实已经关注王耀很久了。

　　无论从哪方面来看，如果他们真要打造出这样一支队伍，王耀的确是队长的不二之选。

　　……

　　这些条件的确够优厚，十分诱人，同时王耀也相信，恐怕没有几个人能抵挡得住这样的诱惑，他丝毫不怀疑，只要自己一点头，立刻身份便会有翻天覆地的变化，变成一个高高在上、欧洲电竞圈里的“皇帝”。

　　他可以轻轻松松的得到大部分人想要获得的一切，并且还不用再承受在中国赛区那么大的压力。

　　从他们四个在那些人眼中的地位来看，这并不是多么夸张的事情——欧洲电竞协会远比任何一个国家的电竞协会更加懂得运营一个选手的身份。

　　甚至王耀都不需要付出太多，仅仅是换个赛区继续打他的比赛罢了。

　　但他还是拒绝了……

　　不是他不懂这些好处，而是他明白自己想要的是什么。

　　“当初MK战队被誉为第二支M5，但你还是放弃了。”王耀看向了郑峰，“我能理解你们的想法，但每个人都有自己的路，不是吗？”

　　听王耀这么说，郑峰不禁顿了一下，脸上的神色变了变。

　　严格来说，MK与M5还是有差距的，但那段时间里，M5的战绩实在是太辉煌了，被无数人看好能够在世界舞台上面大放异彩，而郑峰身为MK的队长，他在那个时候选择离开，不再为自己的祖国效力！

　　其中自然有着很多方面的原因，也有很多不堪的回忆，越是不堪无奈，他就越想用自己的实力来改变和证明。

　　他来到了欧洲，改变了国籍，想再次打造出这样一支“MK”的战队，只可惜，没了芸嫦之后，他发现太难了，所以上次他才会回国邀请芸嫦，但却被芸嫦拒绝了。

　　这次，是一个绝佳的机会！

　　“既然你这么想，那这件事情看样子是办不了了。”

　　唐柔说道，“不过我还是劝你一句，有的时候太执着不是一件好事，有些事情也不是你想成功就一定能成功的。理想很丰满，现实却很骨感。”

　　“我愿意试试。”王耀微微一笑，“直到我打不动为止。”

　　天兆战队是他的心血，也是他的根基，一路风风雨雨走到了今天，他怎么可能说放弃就放弃？

　　“你真以为协会让我们来拉拢你，你可以这样轻松的拒绝？”郑峰忽然道，“想想吧，假如有一天你的队伍碰上了我们的队伍，假如你们又赢了，你觉得协会会高兴？你觉得欧洲民众能接受欧洲四王之首带领一支敌队与四王交战？”

　　欧洲人是没有很强的“家国”观念，但欧洲四王对于他们的意义太深重了，假如真的发生郑峰说的这一切，肯定有些人很难以接受。

　　从郑峰的话里，王耀听出了一些其他的东西，王耀眉头一皱，淡淡说道，“你的意思是，如果我不答应你们，你们就要收回我四王之首的身份？”

　　唐柔摇了摇头，这是她最不想看到的局面，王耀的固执超出了她的预料。

　　“对！”

　　郑峰冷冷道，“这是协会高层讨论出来的一致结果，你答应的话，那自然皆大欢喜，很快你四王之首的身份就会被公布出来，被所有人知道；相反，如果你不答应……这件事情你仔细考虑考虑吧。”

　　Lion跟艾斯米达拉两人在一旁听着，虽然他们不是太懂中国话，但他们已经看出来了，王耀似乎并不太想加入他们。

　　“No，王，我觉得你应该加入我们，我们联手一起打造出一支世界冠军队伍不好么？”

　　Lion急忙道，“在这里你根本就不用担心发生之前的那一切，我指的是亚洲室内运动会之后，说实话，看到你那段时间那种状态，我心都碎了……欧洲虽然并不是所有赛区里最强的，但这里却是一片乐土，你可以安安静静的在这里发展，完成你的梦想！”

　　“很抱歉，我不能。至于欧洲四王之首的身份，其实我并不怎么在意，因为我是个中国人。哦，谢谢你们刚才为我解围。不忘初心。”王耀摇了摇头，转身走了。

　　本是无一物，何处惹尘埃。

　　也许用这一句话来形容此时王耀的心境再合适不过了。

　　曾经跟四王的Solo，也仅仅是无意之举，纯粹是想见识一下欧洲的高手，没想到莫名其妙就成了四王之首。

　　现在既然对方要收回，那就收回吧。

　　王耀并没有太多的遗憾。

　　哪怕国内电竞氛围再如何不堪，他也愿意为自己的祖国而战！

　　冠军是一样的，不一样的是看捧起那个奖杯时你的身份。

　　假如不能代表自己的国家，那又有什么意义？

　　或许这在郑峰等人看来有些可笑，但这就是他一直坚持下来的原因。

　　不忘初心，方得始终。

　　“蠢货！”郑峰咬牙恨恨的骂了一句，“你知道自己错过了什么？你迟早会后悔的！赛场上见吧！”

　　“谈崩了。怎么办？”Lion苦着脸，“难道就真的剥夺他四王之首的身份？”

　　“不然呢？”郑峰愤怒的道，“没了他我们一样可以打造出一支最强战队！真想看到时候他败在我们的队伍手上的情形。”

　　“这件事情暂时不要汇报给协会。”唐柔忽然道，“等全明星结束之后再说。”

　　……

　　与此同时，王耀已经回到了派对上，派对依旧热闹，各种节目层出不穷，但很多人还沉浸在刚才四王出的事情。

　　“他们来找你干嘛？”芸嫦走过来问道，“难道是想让你加入他们？”

　　王耀一愣，“你怎么知道？”

　　“猜的。”芸嫦说道，“欧洲四王基本上不会一起出现，他们一起出现肯定是有大事。你没有答应他们吧？”

　　“没。”王耀摇头。

　　芸嫦脸上的紧张顿时消失了，露出欣慰的笑容。

　　当年郑峰的离去，导致MK解散，她的梦想也在顷刻间破灭，直到王耀出现之后，她才重新振作起来。

　　“姐姐没有看错你，今天晚上来姐房间，姐给你一个惊喜……”芸嫦忽然凑到王耀耳边说道。

　　感受到耳根子上的酥麻，王耀心里一荡……

　　惊喜？

　　该不会……


第639章 枪神王耀

　　就在王耀想入非非之时，夏尔跟菲利普王子走了过来，菲利普王子脸上带着和煦的笑容，而夏尔神色则是有些不自然。

　　“hi！”菲利普王子先是打了一声招呼。

　　王耀回过神来，看着面前这个金发碧眼的白人青年，这个青年无论是穿着打扮还是神态仪容，都透着一股优雅的气息，笑容也给人一种亲近的感觉，不像夏尔还有其他的那些富家子弟，哪怕是对着你笑，你都能感受到他们内心的那一份高高在上的倨傲。

　　在看到夏尔都站在这个青年身后时，王耀心里对这个青年的身份已经有了猜想。

　　果然，芸嫦低声说道，“这就是菲利普王子，跟夏尔不一样。”

　　这么提醒，自然是害怕王耀又把人家给得罪了。

　　“hi。”王耀笑着回应了一句。

　　身为一只地地道道的中国土鳖，王耀在此之前只能偶尔在新闻里听到某某国家的王子、公主啥的，这次见到一个活生生的王子站在自己面前，自然不免有些好奇……

　　王耀在打量菲利普，菲利普同样在打量王耀。

　　两人都对彼此的身份很好奇。

　　菲利普怎么也不敢相信，就是面前这个其貌不扬的中国少年，竟然能够击败他们欧洲的四个传奇人物，成为四王之首……

　　“我是菲利普。”菲利普王子友好地伸出了手。

　　王耀与之一握，“王耀。”

　　芸嫦则是在中间充当翻译。

　　在欧洲有钱人的子弟基本上都会说英文，何况菲利普是皇室成员，一口流利的英文说的很是熟稔。

　　“之前我的朋友夏尔有眼不识泰山，所以跟你发生了一些误会，希望你不要介意。夏尔，你也表个态吧。”菲利普笑着说道。

　　夏尔脸色变了变，随即深吸了一口气，在王耀的目光下站了出来，神色略微不自然的说道，“正如菲利普王子所说，之前是我的不对，做了一些不该做的事情，所以……抱歉。”

　　夏尔很清楚，如果得不到王耀谅解的话，他的计划就很难展开。幸好，菲利普王子愿意从中调和。

　　王耀看着他，没有说话，也不打算接受这个纨绔虚伪的歉意。

　　有句话说的好，如果道歉有用，那还要警察做什么？

　　倘若不是唐柔几个人突然来了，他跟Febiven肯定会有一个胜负，而无论谁胜谁负，必然会有一人丢尽颜面！

　　对于一个仗势玩弄他人的人，王耀怎么会轻易原谅？

　　当然，王耀也很清楚，为什么夏尔会来道歉，并不是良心受到了谴责，而是之前艾斯米达拉已经说了，只要他们去协会上说上两句，夏尔家族涉足欧洲电竞的计划就会受到百般阻力。

　　简单来说，现在他的把柄掌握在王耀手上。否则，以他一个AJ集团继承人的身份，会来给王耀道歉？

　　夏尔见王耀一言不发，脸色显得极为尴尬，又有些生气，他什么时候受过这种待遇？夏尔刚要发作，却听到菲利普王子说道，“我相信夏尔会用时间来证明自己的歉意，夏尔，你说呢？”

　　夏尔还能说什么？只能点头，强颜笑道，“是的，我会尽力将这个误会所带来的不愉快化解，明天，我愿意带你以及你的朋友在法国转转，领略一下这里的风土人情以及各色美食，就当尽一下地主之谊，聊表歉意。”

　　芸嫦见夏尔话都已经说到了这份上，于是低声劝说道，“答应他吧，哪怕你不原谅他，也给菲利普王子一个面子。”

　　“OK。”王耀终于点头。

　　反正他现在已经不是什么四王之首了，既然这夏尔还死乞白赖的要表达歉意，干脆就抓住机会捞点回来。

　　“那明天见。”菲利普王子跟夏尔走了。

　　目送二人离开后，芸嫦幽幽说道，“没想到你走到哪儿都是个香饽饽。我敢肯定，这个菲利普王子也会有求于你。”

　　王耀摸了摸鼻子，“不会吧，他是王子，会求我？”

　　……

　　“太傲慢了！菲利普王子，有你在场，他竟然还敢这么傲慢！”一走到没人的地方，夏尔就怒不可遏的咆哮起来。

　　“夏尔冷静点，你刚才表现的就很不错。这件事情说到底，还是你的不对，道个歉也没什么，难道你就不担心你哥哥会抢在你前面完成任务？”

　　菲利普王子说道，“据我所知，你哥哥已经在北美拉到了好几个顶级的职业选手，正在洽谈当中。如果在此之前你能得到王耀的谅解，并且与他打好关系，你的家族肯定会更偏向你。”

　　夏尔神情一窒，片刻后，他又恨又气地咬牙道，“可他并没有接受，这说明他并不想原谅我。”

　　这就是外国大家族跟中国大家族不同的地方，在中国的那些富家子弟，基本上是泡在蜜罐子里，年轻的时候任性不需要做什么，只需要等到年纪足够接管家业就行了；而像夏尔这种大家族的子弟，竞争相当激烈，名义上他是继承人，但清楚AJ集团的人都知道，像他这种“继承人”还有一个，就是夏尔的哥哥。

　　这次AJ集团想涉足电竞行业，任务便放在了他们俩兄弟的头上，也等于是一种考核，谁先完成，完成的够漂亮出色，就代表着谁的能力更强。

　　“也可以理解。如果换成是我，我也不会轻易原谅你。不过凡事都会有转机。”

　　菲利普王子笑着道，“对于有能力的人，更要有耐心。我相信他迟早会原谅你的，当然，前提是你表现的要足够好，值得他原谅，总之我会帮助你在中间调和的。”

　　……

　　翌日，一大早，夏尔跟菲利普王子就来到了王耀他们所住的酒店，随后，在菲利普王子盛情的邀请下，王耀一行人坐上了以前只能在电影里看到的豪车。

　　真的是豪车，一长串的车队。

　　夏尔今天也特意带了一个翻译，这也避免了芸嫦这个客人还要充当翻译人员的角色。

　　“妈的，我从来没想过打游戏都能打到这个地步啊，兄弟，你也是前无古人后无来者了啊，我都怀疑我是不是在做梦！”

　　坐在车上，唐宁就跟个乡巴佬一样，一会儿摸摸坐下的沙发，一会儿打开车里的储存红酒的格子，惊叹不已。

　　这个时候，王耀原本应该装出一副云淡风轻的样子装逼的，但奈何实在还没到那个境界，表现跟唐宁也没差多少。

　　同时，王耀心里也有些感慨，他更加能明白郑峰跟唐柔为什么选择离开祖国，来到欧洲效力了，因为在国内他们得不到想要的尊重，这是无奈。

　　再看看眼前，这简直是跟那些体育明星一个级别了。

　　菲利普王子坐在最前面，由亲自开车的夏尔介绍法国各地的风土人情。

　　随后的一天里，夏尔跟菲利普王子带着王耀他们去游历了法国巴黎的各个名胜景点，中午自然是享用了一餐地道的法式大餐，下午又领着他们去了夏尔的另一个家族产业，一个偌大的农场上面，夏尔让下属拿出了很多枪械跟服装。

　　起初，王耀他们还被吓了一跳，以为夏尔是要杀人泄愤了，然而随后他们就有些汗颜，因为人家只是想玩一下射击。

　　世界上有三样东西是男人最感兴趣的，女人、车、枪。

　　看到这些枪械时，唐宁眼睛都亮了，急不可耐的就上去拿起了一把摆弄起来，显得很是兴奋。

　　“这里面都是特制的塑胶子弹。”

　　菲利普王子说道，“听说中国的枪械管制很严格，所以夏尔想让大家体验一下射击的快感。夏尔的枪法相当不错，可以让他示范一下。”

　　夏尔在一旁微笑点头，同时时刻关注着王耀的反应，他下了这么大的心血，可就是期望王耀能原谅他。

　　熟练的调试一下枪械，夏尔举着一把左轮，对着十米开外的栅栏上的酒瓶子随手一枪！

　　在众人的注视下——

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　枪枪命中！

　　摆在栅栏上的那些酒瓶顿时全部炸成了碎片。

　　这犀利的枪法博得一片掌声。

　　随后，夏尔又教了众人一些枪械方面的常识，如何瞄准，如何将后坐力降到最低，这才让大家随意玩。

　　唐宁身先士卒，这个耐不住寂寞的家伙第一个跳了出来，举枪开始射击。

　　砰砰砰……

　　结果很惨，把子弹都打光了，最后一发才勉强擦中边。

　　让众人没有想到的是，秦广南居然也是个中老手，虽然他的枪法没有夏尔那么精湛，但一梭子子弹也打碎了三个瓶子。

　　“漂亮。”连菲利普王子都忍不住称赞了一声。

　　秦广南很是谦虚的说道，“谢谢王子夸奖，当年在法国留学时，有接触过射击。”

　　似乎是很享受众人那诧异的目光，秦广南有些飘飘然，同时又不屑的看向了王耀，优越感十足的说道，“射击可是一项贵族运动，某些人还是不要丢脸了，这可不比跳广场舞。”

　　他现在是不敢耍小心机来对付王耀了，但口头上嘲讽一下还是敢的。

　　闻言，李雪秀眉微蹙，“秦广南你能不能少说两句？王耀，你别理他。”

　　哪知道王耀忽然冷哼一声，傲然道，“这有何难？秦广南，瞪大你的狗眼看清楚了，老子要打你的脸了！”

　　此言一出，所有人都看向了他。

　　只见蹬着马靴，头戴牛仔帽的王耀，手往腰间一抓，枪在手！

　　气势，十足！

　　众人不禁面色肃然。

　　秦广南心里咯噔一声……不会吧？

　　芸嫦跟李雪亦是红唇微张，错愕的看着王耀，难道……

　　看着十米开外的瓶子，王耀心里冷笑，“老子CF五朵金花，火麒麟雷神玩的出神入化枪枪爆头，生化模式能一口气杀五百僵尸，天天被举报开挂，外号‘小学生之首’，还打不烂一个瓶子？”


第640章 北美第一中单！

　　“他、他还会射击？”

　　李雪樱唇微张，俏脸之上布满了不可思议之色……

　　一旁的芸嫦苦笑摇头，“不知道。就像我们没想到他会跳舞一样……如果广场舞也算是跳舞的话。”

　　见王耀这么专业的样子，尤其是身上那股专注的气势，二女都惊呆了。

　　“我的妈，这难道就是传说中人枪合一的境界？”唐宁倒吸了一口凉气，“这你妈的忒屌了吧？兄弟，还有啥是你不会的？”

　　秦广南心里有些不安起来，难道这小子真的懂射击？

　　没道理啊！

　　虽然国内已经有室内射击的娱乐方式了，但根本没普及开来，只有一些家境富裕的人才玩得起，像王耀这种穷屌丝怎么可能还会射击？

　　正当一群人惊疑不定地看着王耀时，王耀动了……

　　一扣扳机！

　　砰！！！

　　众人不禁眯了一下眼睛，然而……

　　那一排瓶子仍旧纹丝不动的立在那里……

　　“哈哈哈哈……”

　　秦广南一愣，随即大笑了起来，心里所有的惊疑都在一瞬间消失得无影无踪，刚要说两句嘲讽话时，却看到王耀淡淡说道，“这一枪，只是为了找一下手感，顺便感受一下风向变化……”

　　顿时，秦广南所有的话都噎在了喉咙里。

　　“牛逼啊兄弟！”唐宁立刻竖起了大拇指，佩服的五体投地，称赞道，“没想到兄弟你这么精通射击，连风向都有讲究，高手就是不一样！牛逼牛逼。”

　　夏尔跟菲利普王子对视一眼，纷纷看到了彼此眼中的惊讶。

　　“夏尔，你怎么看？”菲利普问。

　　“不简单！”夏尔肃容说道，“一般平常人，在室外射击根本不注重风向的变化，甚至都不知道这个细节问题，他能知道，说明他的确是一个精通射击的人。”

　　就在二人交流时，王耀又开枪了！

　　砰！

　　依旧没中。

　　众人错愕。

　　王耀神情微微一变，随即怒了。

　　上前一步，又是一枪。

　　还没中。

　　砰！砰！砰！

　　每开一枪，王耀就向前一步，这场面，简直就是好莱坞大片里的那些孤胆英雄一样，一边走一边开枪，拉风的一匹，潇洒到不行。

　　前提是——不看结果。

　　此时，那些摆在栅栏上的瓶子仍旧完好无损的立在那里！

　　最后，在众多错愕的目光下，气急败坏的王耀竟然已经走到了目标近两三米的跟前！

　　“吧啦啦能量！古娜拉黑暗之神附体！”王耀深吸了一口气，一只手捂着耳朵，扭过头去，扣动扳机。

　　砰！

　　又没中！

　　妈的，这瓶子会玩啊，还尼玛会走位！

　　吃老子一枪！

　　咔咔咔……

　　听到手枪里传来的击锤空响声，王耀心都凉了。

　　后面的一群人看呆了。

　　不过王耀毕竟是见过大风大浪的人，在一瞬间就清醒了过来，背对着众人，喟然长叹，“哎！这是一把善良的枪，我不愿毁了它。”

　　……

　　农场射击体验完毕后，夏尔以及菲利普王子又带着王耀一行人来到了法国最出名的赛马场，在这里，王耀这个土鳖又体验了一回“骑士”的感觉，众人玩的不亦乐乎，着实是知道了那些外国土豪的生活是个什么样儿了。

　　回到酒店后，已是临近傍晚时分。

　　算是宾主尽欢。

　　“菲利普王子，你说他会原谅我么？”夏尔在后面问道。

　　“我相信会的。”

　　菲利普王子笑着道，“至少他的朋友们玩的很开心，这样一来哪怕他不原谅你，也会对你的印象有所改变，用中国话来说，就是拿人手短，吃人手软。”

　　夏尔放下心来。

　　事实上，王耀今天玩的的确很开心，只是同时也有些蛋疼，如果让夏尔知道自己已经不是四王之首了，他会是什么反应？

　　回到酒店，一打开房门，就发现一个身材苗条的长发女子正站在窗口，看着窗外的景色。

　　见到王耀回来，童珑咧嘴一笑，“耀哥，这位姐姐找你。”

　　唐柔转过身来，冲王耀点了点头。

　　“找我什么事？”王耀给自己倒了一杯水。

　　“你知道菲利普王子为什么对你表现的这么热切？”

　　唐柔缓缓问道，同时又自顾自的说道，“都是因为你的身份，四王之首的身份。换句话来说，如果你只是王耀，一个普通的职业选手，你觉得他们还会这样对待你？”

　　“你来就是跟我说这个的？”王耀反问。

　　“当然不是，只是希望你再考虑一下。如果在全明星结束之后你还是不答应，这件事情我们只能汇报给协会高层了，到时候……”

　　唐柔话没说完，王耀就接口道，“取消我四王之首的身份，对么？”

　　唐柔点头，“这是我不希望看到的结果。”

　　“哦，那到时候再说吧。”王耀笑了笑，“我现在该下去吃饭了，一起？”

　　唐柔没有拒绝，随后，王耀又叫上了唐宁，四人一起下去吃饭。

　　夏尔跟菲利普王子见到唐柔居然来了，立刻打了一声招呼。

　　作为参赛选手，王耀跟唐宁绝对是异类了，别人在累死累活的，他们两个却游山玩水玩了一天，到了餐厅，处处可以看到各国的职业选手在低头议论今天的比赛。

　　出奇的，在那些前三星的队员脸上，王耀并没有看到往常的那股傲气，个个都是一脸抑郁。

　　“看来今天的比赛赛果不佳啊……”王耀喃喃道。

　　“对，刚才回来我看了一下比赛的录像，你猜怎么着？他们竟然被吊打了！”唐宁端着盘子凑过来说道，“真没想到北美的那支队伍竟然那么生猛。”

　　王耀并没有太过于惊讶，“毕竟他们已经有将近一年的时间没配合过了，输也很正常。”

　　他很能理解那些投票观众的心理，无非是想让这些冠军选手重组，试试能不能有当年的辉煌，但以职业选手的角度来看，这种想法完全是错误的。

　　这个游戏的版本不停在变，战术不停在变，哪怕是再强的队伍，再强的几个人，时隔这么久，也未必能有当初的那般强大。

　　只可惜，这些道理去跟那些投票的人说他们也不会接受。

　　当然，全明星的赛制并不是输一场就会被淘汰，毕竟每个赛区都只有一支代表队，总共也才6支，要是输一场就淘汰的话，一天就能决出冠军。

　　“那支北美队伍倒不是太厉害，但那个中单实在是太厉害了，听说是北美最近最热门的中单选手，甚至连比尔森在人气上都比不过他。”唐宁啧啧称奇。

　　他话音刚落，餐厅里忽然一阵骚动，伴随着一片吹口哨的声音。

　　王耀回身一看，心里猛的一跳！

　　此时，童珑被一个个子高大的白人青年推倒在了地上，餐盘盛满的食物洒了一地，连童珑的身上都沾满了各种酱汁，而那个身材高大的白人青年一脸愤怒而嚣张的神色，趾高气昂的指着童珑叫嚣着什么。

　　王耀跟唐宁立刻起身赶了过去，唐宁一把将这个白人青年推开。

　　“Fuck shit！！”立刻，一连串的污言秽语从这个白人青年口里喷了出来，同时，又有几个穿着黑色队服的人站到了这个白人青年身后。

　　“你没事吧？”王耀关切的看着童珑。

　　“耀哥，我没事……”童珑摇了摇头，站了起来，“他是北美队伍的中单，所以刚才遇见他想问问他见没见过麟哥，然后不知道为什么他突然就推了我一下……”

　　“Korea？”那个白人青年冷笑的看着唐宁。

　　“No，I am Chinese！Fuck you mom boom！”唐宁跟这个青年对喷了起来。

　　听到这个回答，白人青年脸色更加不屑，居高临下的看着王耀他们，咧嘴一笑，表情极为夸张，还发出怪异的笑声，“ching chong！ching chong！”


第641章 原因！

　　“ching chong！ching chong！”

　　立刻，那几个穿着黑色队服明显与这个白人青年的家伙不怀好意的开始起哄，所有人都朝这边看了过来，全部都是一副幸灾乐祸看好戏的架势。

　　仿佛是被这些目光鼓舞了一般，接着，这个白人青年又用英文骂骂咧咧说了一大堆。

　　王耀脸色极为阴沉。

　　Ching chong是什么意思？

　　这是对所有华人的歧视侮辱！

　　Ching chong就是粤语里“清朝”的读音，更由于中国人以“龙的传人”自居，而中国龙在这些不理解中国文化的老外眼里形象又很像一条虫，所以又有“清虫”的意思包含在内，这是北美长达数十年排华史的最经典的代表词！

　　王耀没玩过美服，但却玩过韩服，在韩服也遇上过很多有着种族歧视的老外，所以曾经了解过这个词的含义。

　　“Shut up！”唐宁吼道。

　　然而，那帮人根本就不怵唐宁，因为他们看到唐宁的队服上有中国的国旗图案，这次来全明星的中国队据说只有两个是真正的中国选手，其他的都是前三星的队员，对那些棒子他们还能稍有忌惮，LPL的选手又有什么好怕的？

　　“look这个瓶子了么？”王耀不知何时已经抄起了一个啤酒瓶子。

　　在那些人错愕的眼神下——

　　啪！！！

　　满场寂静。

　　玻璃渣碎了一地，那个白人青年立刻捂着额头，鲜血从指缝里渗了出来，他等着惊恐的双眼望着王耀，连连后退。

　　他的几个队友也怕了，惊疑不定的看着王耀。

　　打架就是这样，并不是个子高体格壮就一定能赢，俗话说猛的怕愣的，愣的怕不要命的，而此时王耀的气势太盛了，双目赤红，浑身冰冷的气息，顿时就把这几个毫无防备的老外给震住了。

　　“完了。”

　　唐宁回过神来有些慌了，“这家伙可不是一般人，他就是我说的那个今天把裴御珍给打爆的那个北美中单。”

　　无论是什么时候什么场合，职业选手如果发生斗殴的情况，后果都极为严重。尤其是，王耀都直接拿酒瓶子帮人开瓢了，已经算是流血事件了……

　　这样一想，唐宁立刻看向了唐柔，唐柔来头很大，又跟王耀有关系，只要她出面，说不定她就能摆平这件事情。

　　可让他没想到的是，唐柔明明看见了这边的状况，却依旧不为所动。

　　如果她真的出面，这件事情很轻松就能摆平，因为这里是欧洲，她的主场。

　　更让他无法理解的是，连今天是个傻子都能看出来在极力讨好王耀的夏尔都没上来帮忙说话！

　　“他能把我怎么样？打我？还是举报我？你难道以为一个职业选手堂而皇之的进行种族歧视，后果比打架来得轻？”王耀冷笑，“呵呵，如果他们敢动我，他们这次全明星就泡汤了。”

　　此时王耀是真的怒了，怒的是这个老外竟然敢欺负童珑，还这么嚣张。

　　去他妈的北美第一中单！第一中单就不是肉做的了？一瓶子下去照样懵逼！

　　不过怒归怒，他却并没有失去理智。这件事情对方如果敢闹大，大不了谁都别想好过，无论是禁赛多久或者是有什么处罚，他都能承受，而这个狗屁北美第一中单却受不了。

　　只因他在这次全明星只是一个可有可无的替补，而这家伙却不是，他是他那支队伍的绝对主力核心。

　　所以，岂能不干死这丫的？

　　果然，王耀这一瓶子下去后，这帮老外半天没有过激的反应，只能呆呆的看着王耀，最后那个捂着头的北美第一中单愤怒的骂了一句什么，然后阴狠地盯了王耀一眼，在一群人的搀扶下走出了餐厅。

　　“他真没还手……”唐宁如释重负地松了一口气。

　　说实话，如果他身边有一帮队友，真干架他们也不怵，但问题是这次全明星只有他两个人是中国选手，要真的打起来，他们恐怕免不了要被围殴一顿，受点皮肉之苦了。

　　“吃饭。”

　　将手里的碎瓶渣随手丢进垃圾筒，王耀拍了拍手，跟个没事人一样回到座位上坐了下来。

　　王耀一坐下，唐柔便开口说道，“如果你愿意留在欧洲，你就是欧洲四王之首，而我出面帮你也是顺理成章，他虽然是北美的人，但这里是欧洲，就凭他刚才那些种族歧视的言论，我就能让他吃不了兜着走。”

　　她就在等王耀开口，开口答应她。

　　所以在这件事情发生时，她选择了袖手旁观。

　　只是让她没想到的是，王耀居然会选择这么粗暴的处理方式……

　　闻言，唐宁愤慨的说道，“我不管你们什么欧洲四王啥啥啥的，难道你就不气愤？那个鬼佬说话那么难听！就算你已经移民了，但你起码还算个华裔吧？”

　　面对这种质问，唐柔并不生气，只是微微一笑，“这种事情很常见，美国很多种族主义者。只不过威廉姆斯这样堂而皇之的说出来的确有些不妥，但我不宜出面，更何况，刚才王耀已经给了他一个教训。”

　　王耀闷头吃饭，一言不发。

　　“你呢？”唐宁奈何不了这个女人，只能看向夏尔。

　　夏尔今天带他们游山玩水转了一整天，他可没有傻乎乎的以为夏尔这个富家公子真的被他们所倾倒，摆明了就是想讨好王耀。

　　他又有什么理由袖手旁观？

　　夏尔苦笑，“威廉姆斯是我哥哥招揽到手下的人，他们那支队伍都是。你想想，如果我出面帮他，你认为我哥哥会高兴？”

　　家族竞争耍些小手段都很正常，但如果是明面上的敌对就不行了，很有可能被家族惩罚，所以夏尔只能明知道这是一个取得王耀好感的机会，却依旧选择袖手旁观的原因。

　　……

　　吃完饭后，王耀就带着童珑回到了房间，童珑显然还有些惊魂未定，连训练都打的有些心不在焉，打到一半，他忽然满脸愧疚的问道，“耀哥……这件事情会不会对你有什么不好的影响？”

　　如果自己不去问，也许就不会发生这件事情，都怪自己……

　　“有什么影响？”

　　王耀笑了笑，“别想太多，大不了禁赛，不过你也看到了，在这支队伍里，我恐怕已经没有上场的机会了，所以，光脚还怕穿鞋的？”

　　“为什么这些老外这么看不起我们？”童珑小声问道。

　　这些天他在欧服打了很久，偶尔也会跟游戏里的玩家有所沟通，但最后往往那些人得知他来自中国后，总会说上一些难听的话，虽然他不能尽懂那些话的意思，却能感受到其中的恶意。

　　这在童珑幼小的心灵上扎了一根刺……

　　“很多原因吧。”

　　王耀躺在床上，语气淡淡的说道，“一个是因为我们的祖国不够强大，二来这些老外的优越感太强。电子竞技本来就是一场战争，也许表面上客客气气文文明明的，但本质还是争强斗狠，因为胜者永远只有一个，有人赢，必然有人输，而对于这些SB最好的回敬方式，就是用绝对的实力碾压他们，取得胜利！”

　　童珑垂着头，“这些以前麟哥也跟我说过，麟哥出国打过很多比赛，但最后总是输了，每次输了后，麟哥就会回到村子里，带我去后山山顶，我不知道这是为什么，但我能感受到麟哥心里的不甘。”

　　王耀默然。

　　这些年，所有中国LOL项目里的职业选手之所以承担了那么大的压力，都是因为每年他们都一副大张旗鼓的架势，但最后又都是惨败而归，渐渐的，无论是在国内还是国外，哪怕那些外国选手在接受采访时总是说中国选手很强，中国赛区很强，但实际上，中国选手从来就没被他们正眼相待过。

　　即便是去年S5，中国最有希望夺冠的一年，这些老外也不过是忌惮那些韩援。

　　这是很悲哀的一件事情，也是王耀想去改变的事情，更是他没有答应唐柔留在欧洲的原因。

　　“耀哥，我能求你一件事情么？”

　　童珑忽然道，“今天的事情也给了我很多触动，我明白了你还有麟哥一直以来在争取的是什么，冠军不单单是一个荣耀，更是一个证明。耀哥，我想留在欧洲，我想让这些老外看看我们中国选手的实力！我知道，我现在还很弱，也许这些话听起来可笑，但我会努力，他们花十个小时训练，我就花二十个小时！我相信我能做到！”

　　王耀不禁动容。

　　正在这时，芸嫦忽然敲门走了进来，手里拿着一份名单，递给了王耀，同时说道，“这是三天后娱乐赛的抽签表，刚好你被抽中了，你看看队员名单吧。”

　　王耀接过来一看，便发现自己的ID赫然在列，然而让他注目的不是这个，而是在Mid那一行里，有一个英文名字。

　　心里一动，王耀指着这个英文名字，问道，“这个名字怎么读？”

　　“威廉姆斯。”芸嫦不解的说道，“北美第一中单。”


第642章 形势堪忧的三星队

　　“怎么了？”芸嫦疑惑的看着王耀。

　　或许无论是身材如何的女人，通常都有一颗减肥的心，芸嫦也不例外，哪怕她的身材是属于那种该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，在王耀这种“专业人士”眼中完全属于丰满类型的女人，她依然有着节食的习惯，除非是有需要，通常是不吃晚饭的。所以对于刚才在餐厅里发生的事情她并不知道。

　　而王耀此时却隐隐想明白了，那个什么威廉姆斯为什么毫无理由的对童珑撒气。

　　也许在所谓的北美第一中单眼里，一个中国选手根本就不配跟他当队友——哪怕是一场娱乐赛。

　　于是乎，穿着天兆队服的童珑在这个时候出现在他面前，自然触怒了他。

　　“没什么。”王耀摇了摇头，看着名单问道，“我打野是吧？”

　　“嗯。”

　　芸嫦没有多问，说道，“唐宁也在，不过他是打辅助的，好好表现吧，今天实在是有些累了，我回去睡一会儿。”

　　直到这时，王耀才注意到芸嫦好像刚刚洗过澡，穿着一件紫色的开襟睡衣。睡衣虽然遮掩住了身体的肌肤，但是那凹凸性感的迷人曲线和沐浴后那女人身体散发出来的体香还是让王耀有些想入非非。

　　尤其是那天在派对上芸嫦说的那句，“晚上来姐房间，姐给你一个惊喜……”

　　妈的，都怪自己太怂了！

　　有贼心没贼胆，愣是在芸嫦房间外面徘徊了好几分钟，就像是一个小处男揣着嫖资不敢进发廊的那种忐忑心情，最后，王耀还是很没出息灰溜溜的滚回了自己的房间，躲在被窝里发出了爽朗的哭声。

　　“等等。”王耀忽然道。

　　“嗯？”芸嫦转过身来，奇怪的看着王耀。

　　王耀脸红了红，鼓起勇气，忸怩的小声问道，“那个……那天你说的惊喜还有没有？”

　　芸嫦微微一愣，旋即咯咯地笑了起来，笑得花枝乱颤，胸口饱满的颤动更是令王耀看直了眼，“诶呀，我的傻弟弟，你真是太可爱了，原来你是在想这个？”

　　王耀就仿佛是一个被窥破了心事的女孩子，此刻羞涩的低下头去。

　　“可惜了，那天你表现很好，所以姐打算给你点甜头，但没想到你自己没把握住机会……唔，等什么时候姐高兴了再说吧。”

　　芸嫦原本还想调戏一下王耀，可见到童珑正在看着自己，有些不合适，于是凑到王耀耳边轻声说道，“等姐的亲戚走了再说。”

　　“芸姐，你还带亲戚来了？我怎么没看到啊？”王耀怔了一下，“为什么不让我们见见？”

　　“……”芸嫦羞红了脸，清啐道，“呆皮！好好训练吧！”

　　说完，芸嫦走了，只留下一阵香风。

　　……

　　王耀思索了半天，还是没想明白芸姐是什么时候带了个亲戚过来，最后索性不想了，看向了童珑，“你想留在欧洲赛区？”

　　“嗯。”童珑十分肯定的点点头。

　　“好，我帮你去问问，看看能不能成。”王耀说道。

　　听了童珑之前的那番话，王耀也有所触动，透过童珑的话，他进一步了解了张麟的内心，他能想象得到，曾经作为国内数一数二的顶尖战队的队长，张麟在屡次败给国外战队时的沮丧与不甘，更能想象得到在这个过程里，他承受了多少来自那些傲慢无礼的老外的羞辱以及自己内心的谴责与无奈。

　　巨人姚明作为第一个打进NBA的中国人，就曾经被鲨鱼奥尼尔用“ching chong yang wah ah soh”这种带有种族歧视的话语羞辱过，可见体育项目里，其实暗地里也充满了敌意与偏见。

　　为什么他们这群人对冠军的向往这么执着？不光是他们想证明他们是世界上最强的，更为了粉碎那些无知的歧视与愚蠢的傲慢！

　　第二天，homme的翻译居然来请王耀还有唐宁去了训练俱乐部，显然，homme在看到菲利普以及夏尔都对王耀那么看重后，他哪怕是出于装个样子的考虑，都不能再冷落王耀了。

　　而王耀跟唐宁也没有拒绝，开始了正式的训练，不过王耀也把童珑带上了，虽然他不是参赛队员，但王耀已经决定把童珑带在身边，好好训练一下他，对此，Homme也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过，他们的位置被安排在了训练室的最角落，由此可见其实他们还是边缘人，不过这些他们也不在意了。

　　童珑跟若枫不一样，若枫是典型的天才少年，领进门之后王耀就没教过他太多的东西，也成长的飞快，但童珑不行，童珑的天分在普通人里并不能算差，这从他能靠自己在电1打上钻石就可见一斑，但如果以职业的水准来看，他的天赋无疑就很差了。

　　现在很多俱乐部战队招人的标准就是超凡大师起步，更甚至必须是最强王者级别，否则一概不要。

　　两天里，只要是童珑在打，王耀就会坐在旁边看着，甚至比童珑本人还要来得郑重。

　　“这个时候怎么能不去支援呢？”

　　王耀摇了摇头，略微有些生气，“记住了，中单跟ADC不一样，ADC要稳，近距离的小规模团战爆发你可以选择性的不去支援，但中单不行，中单你必须要去支援！因为中单是需要节奏的，往往一次支援的不及时，就有可能导致其他路在接下来都会陷入被动。”

　　“可是……如果我去支援没有结果的话，我等级跟经验就会被压制，而且好多兵……”童珑弱弱的说道，“回来有可能就打不过他了。”

　　“我有让你说话么？”王耀冷冷看着童珑，“你只需要听着，记住我的话，明白了？”

　　全明星只有一个月的时间，留给他的时间不多，他只能尽他所能的去灌输，至于以后如何，就全看童珑自己了，这样的情况下，由不得王耀慢慢来了。

　　“哦。”童珑畏惧的点点头。

　　“哎算了吧，你要不要这样严厉啊，慢慢来。”一旁的唐宁有些看不下去了，劝道，“多练练总会明白的。”

　　王耀放缓了语气，无奈的道，“是的，你说的没错，你去支援如果没拿到收益，再上线很有可能就要被等级压制，甚至陷入劣势，但你要清楚，中单这个位置有很多的资源可以吃，经验上的落后可以通过刷野弥补回来，而节奏一旦落后，你想有翻身的机会就难了。这个游戏最重要的不是线上优势，而是节奏劣势。你需要时刻分析、抉择、去做舍取。”

　　童珑若有所思。

　　“继续。”王耀说道。

　　每一场比赛，王耀都在竭尽全力纠正童珑的错误，童珑在这样严厉的教导下，只能咬着牙按照王耀的意思去做。

　　第二天下午的时候，前三星的几个队员回来了，每个人脸上都带着闷闷不乐的神情，homme则是脸色阴沉。

　　“你们能说说这是为什么？”

　　homme一回来，就将本子重重的摔在了桌子上，愤怒的叫道，“你们竟然又输给了RK战队，你知不知道这一场的失利代表着什么？”

　　全明星的赛制很复杂，是按照积分淘汰制来算的，这样的情况下虽然不会输一场就会被淘汰，但在某些时候，一分的差距往往会影响到接下来的对手是谁，甚至是最终结果。

　　王耀跟唐宁探出了脑袋看着，那群前三星的队员面对愤怒的homme，根本没有人敢接话。

　　不过王耀只是看了一眼，就收回了目光，继续教导童珑。

　　唐宁则是看得津津有味，虽然他也听不懂homme在说什么，但就像在学校坐在窗口看着被班主任训话的同学一样，幸灾乐祸，一边说道，“今天的比赛你没看？那个鬼佬又把裴御珍给压制了，导致全局崩盘，我说就这技术，还不如让你上呢。”

　　王耀摇了摇头，这个结果并没有出乎他的预料。

　　可以说S4以后所有来华的韩援里，裴御珍可能是最被高估的一个，在S4之前的OGN联赛里，裴御珍的确是属于神挡杀神佛挡杀佛的那种，甚至被誉为三星里最强的一个选手，可惜，自从他将自己的战袍送给三星白的中单小胖后，状态就一路下滑，最后在中国服务器也只能在钻2上下徘徊，令人大跌眼镜。

　　有人戏称，那件战袍一送，就把“大帝”送成了“阿珍”。

　　值得一提的是，裴御珍是所有外援里身价最高的，至于有多高，说出来没人会相信。

　　不过这些都跟他没什么关系，现在，他只想教好童珑，顺便找个机会跟唐柔提一下童珑的事情，其他的一切，包括这群代表中国的棒子在全明星上是什么成绩，他也懒得去操心，况且，也轮不到他这个替补来操心。

　　那边homme在训话，王耀这边同样在训话，童珑的表现让他很不满意。

　　忽然，homme实在是受不了他在那边说，王耀在这边说，那感觉就像是有人在学他说话一样，鹦鹉学舌，聒噪不已！

　　突然，homme看向了王耀这边，愤怒的叫道，“你在做什么？！”

　　连这群冠军选手在自己面前也只能低着脑袋跟一群做错了事情的孩子一样挨训，大气都不敢喘一声，凭什么这个家伙还在那边哔哔个没停？

　　翻译将他的话翻译过来后，王耀怔了一下，看着所有人都在望着自己。

　　半晌后，王耀看着愤怒的homme，翘起了二郎腿，微笑着说出了两个字，“挽尊。”


第643章 该有此劫

　　噗……

　　唐宁立刻笑趴下了，趴在桌子上笑的肚子抽筋。

　　顿时，Homme都要气炸了，老子需要你来挽救尊严？这群没有职业素养的中国选手这么不尊重他这个冠军教练！

　　homme正要发作，忽然又想起王耀的身份不一般，这可是跟夏尔还有菲利普王子都有关系的人，不能像以前那样随意训斥了。

　　脸色变幻一阵，homme最终还是忍住了，狠狠的看了王耀一眼，随后转过头，继续训队员，他重要点还是落在裴御珍身上，“阿珍，你最近的状态很成问题！你可是我们曾经三星战队的第一中单，比起Faker都不遑多让的明星选手！”

　　正赛开始已经有几天了，打别的队伍裴御珍都没什么亮眼的表现，虽然赢了，但也并不是他Carry，只能说发挥中规中矩，而遇到北美队两次，两次裴御珍都被那个还有争议的北美第一中单给压制了，甚至第一场直接给打爆，连队友都带不动，导致两场全输。

　　这口锅肯定是甩在他头上。

　　裴御珍低着头咬着手指上的倒刺，一言不发，结合起他的处境，显得很是可怜。

　　王耀虽然不懂homme在说什么，但他能猜到是在训斥裴御珍，不禁有些感慨。

　　裴御珍当年真的是风光无限，刺客型英雄玩的出神入化，SKT之所以没能进S4，裴御珍就是罪魁祸首。

　　可世事难料，裴御珍在中国赛区迷了路，整个S5的表现都相当迷，如果说李少允还能甩锅给队友，那裴御珍肯定是不行，因为他的表现并不比中国队友好，甚至大多数时候他都是被当成突破口在打。

　　在S6这个中单刺客盛行的版本里，裴御珍仍旧没能找到当年的辉煌。

　　他之所以能来全明星，完全是因为那帮死忠粉坚信他能在这个版本里再次发光发亮。

　　可惜，就这几天的表现来看，阿珍还是那个阿珍，并没有找到当年“大帝”的感觉。

　　“阿珍，该雄起了！毕竟这里还有一个替补在觊觎着你的位置。”

　　Homme说着还朝王耀这边瞥了一眼，目光里带着鄙夷，“当然，只要你稍微表现出色一点，让我看到一丝希望，我都会竭尽全力不让这个没有职业素养的家伙上场！”

　　果然，随着他这一番话，裴御珍立刻露出一副受到了威胁的样子，不禁看了一眼王耀，警惕的意味相当明显。

　　首发跟替补，永远都是竞争的关系，哪怕自己发挥再差，也不希望被人取代。

　　“他们在说什么？”唐宁凑过来问。

　　“目测是在说我坏话。”王耀说道。

　　“我也感觉到了。”唐宁深以为然的点头，“咋办，我们听不懂，不然削他们！”

　　“文明点。”王耀大义凛然的说道，“不能他们在背后说我坏话，我们就打人，这是不对的……”

　　唐宁极为诧异，刚想说这你都能装一波，却听到王耀补充道，“当然，我们也可以背后里说他们坏话。”

　　于是乎，二人躲在角落里开始窃窃私语，时不时发出一阵阵猥琐的笑声……

　　二人猥琐的笑声在这一片严肃沉重的氛围之中显得格外刺耳，立刻，前三星的队员纷纷怒目而视，恨不得将这两个家伙给踢出去！

　　“你别把我的宽容当成放肆的资本！”Homme终于忍无可忍的爆发了，“不要在这里影响我的队员！将我的话翻译给他。”

　　随着翻译将Homme的话翻译过来后，角落里的二人立刻停止发出猥琐的笑声，王耀咳嗽了一声便道，“其实，我是想帮助你们。”

　　“嗯？”Homme一愣，旋即回过神来，冷笑道，“阿珍的发挥是不好，但我相信他会找回状态，所以暂时还用不到你上场。”

　　搞笑，他压根就没打算让王耀上场。这家伙倒好，借机就想博上位？

　　哪知道王耀摇头，“不，我只是想帮助你们缓和一下心情，毕竟比赛输了心情很难受，我深有体会，而这个时候，我觉得你应该给队员多一点安慰，或者可以用一些方式来给他们减压，也许这样他们会发挥的更好。”

　　嗯？

　　听到这番话，几个前三星的队员全部呆住了，甚至怀疑自己是不是听错了，诧异的看着王耀，这家伙居然站出来帮他们说话？

　　Homme也不例外，被王耀的话迷惑了一下，然后觉得王耀说的也不无道理，而且他清楚王耀的事迹，当初王耀状态直线下滑，结果最后也不知道怎么的又突然崛起了，这份心态的确不一般。

　　而且，自己似乎给队员们的压力的确有点大了，万一适得其反就不好了。

　　“说说看。”Homme狐疑的问道。

　　王耀继续道，“刚好，我有一个很好的减压方式，不知道你们要不要试试？”

　　Homme看了一眼垂头丧气的几个队员，是该给队员减减压调整一下心态了，于是点头，“好，那就试试，不过不许占用队员太多时间。”

　　“OK，我的方法就是听音乐。”

　　说着，在众目睽睽之下，王耀打开了音箱，“世界如此美好，而你们却如此暴躁，放下你们心中的焦躁，放下你们心中的愤怒，好好打游戏，你们才能在电子竞技的道路上越走越远……接下来带给你们的是一首美妙的音乐，以此来净化你们浮躁的心灵，我是你们的好朋友MC王耀。”

　　然后，音响里先是传出一阵悠远的钟声，随后，长笛悠扬的伴曲中，一个浑厚而空灵的声音缓缓传来——

　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶，

　　南无阿俐耶婆卢羯帝，

　　烁钵呐耶菩提萨陀婆耶，

　　摩诃萨陀婆耶，

　　摩诃迦卢尼迦耶谙，

　　萨皤呐罚曳数怛那怛写，

　　南无悉吉俐陀……”

　　……

　　……

　　第二天，去天顶竞技场的车上，芸嫦一头雾水的问道，“王耀，你昨天做什么了？为什么刚才我去基地的时候，那些队员都一副要杀人的样子？”

　　“没什么。”王耀摸了摸鼻子，转移了话题，“今天的表演赛打的是哪几个？”

　　昨天要不是跑得快，估计腿都要被打折。

　　旁边的唐宁却使劲憋着笑，忍的很辛苦。他现在是打心里佩服王耀，不服不行，愣是在人家训练室里放起了《大悲咒》，还是印能法师版的，差点把那几个棒子还超度了，这一手太6了。

　　也难怪那群人会这么愤怒。

　　芸嫦狐疑的看了二人一眼，不知道这两人搞什么鬼。

　　“混合队伍，对面有两个台湾选手，三个欧洲选手，名单在这里，你看看。”芸嫦又将那份名单拿了出来。

　　王耀随意扫了一眼，就丢给了唐宁。

　　这只是娱乐，并不影响最终结果，这些都是出于为了调节气氛还有延长赛程的考虑，赛方才会安排各种表演赛，像这种混合对战就是其中之一。而且参赛的队员位置都是随机抽签的，也就是说，上单的有可能去打辅助，辅助的也可能去打上单，就好像王耀，抽到的就是去打野，而唐宁是要辅助。

　　“威廉姆斯？”唐宁还是第一次看到这张名单，在看到威廉姆斯的时候，眼中掠过一丝愤怒。

　　他可没忘记前两天这家伙在餐厅里带给他们的羞辱！

　　“怎么了？”芸嫦有些不解，总感觉这两人有些神神秘秘，好像有事情瞒着自己。

　　“我不想参加了。”唐宁头一撇。

　　开什么玩笑，威廉姆斯虽然还是打中单，但只要有威廉姆斯的队伍，他就不想参加，还不如继续窝在酒店里自己单排。

　　“为什么不去？”芸嫦还没说话，王耀就开口问道。

　　“我还没问你呢，你打野去帮他？帮这个什么狗屁北美第一中单Carry？那场面我可不想看到。”唐宁气愤的说。

　　然而他话还没说完，王耀就瞥了他一眼，忽然笑了起来，“昨天我帮他算了一卦，北美第一中单命里该有此一劫……”

　　唐宁见到这贱意四射的笑容，不禁神情一凛！


第644章 做人怎么可以这么脏！

　　进了赛场后，就有接待人员领着王耀跟唐宁前往休息室，芸嫦则是去了后台处理一些事情。

　　门一打开，就发现头上打了一个“补丁”的威廉姆斯正跟其余两个队友在交谈着，这两个队友也是北美队里的人，时不时发出一阵笑声。

　　见到王耀进来后，威廉姆斯脸上的笑容凝固了，拉着脸起身走了过来，用极为阴狠的眼神盯着王耀，接着一连串的英文飙了出来。

　　虽然听不懂，但不用想也知道不是什么好话，从里面的“Fuck”就能看出来，估计是威胁之类的。

　　不得不说，外国人骂人的方式很单调，来来回回就那么几句，哪有中国喷子那种花式喷人的水准？

　　出于忌惮，在这里威廉姆斯不敢再说类似于“chingchong”这种带有强烈种族歧视的侮辱词汇，万一王耀去告他一状，他极有可能就要跟全明星say byebye了。

　　王耀看了这货一眼，然后跟唐宁随便找了个位置坐了下来。

　　“我，不管发生了什么，比赛，不能输的，OK？”这时，一个穿着西装的鹰钩鼻秃顶老外站起来，看了看威廉姆斯，又看了看王耀跟唐宁。

　　出奇的是，这个老外说的是中文，不过并不流利，很蹩脚，但大致能让人听明白他想表达的意思。

　　显然，这家伙应该是北美队的教练。

　　王耀跟唐宁不置可否。

　　“没听明白，我的意思？”

　　老外对王耀跟唐宁这种无视的态度很是生气，面容板了下来，说道，“我们美国队的成绩现在很perfect，我们不想有遗憾，你们不能拖我们的腿，否则事情很严重！”

　　北美队现在的成绩的确不差，正赛已经打了快一半，他们只输了两场，积分位列前三，居于三星之上，只要稳住，夺冠的希望还是比较大的。

　　而且他们是新队伍，一出来就能有这种成绩的确很难得，这样的情况下，他们自然想保持下去，哪怕是一场娱乐的表演赛也不想输。

　　但可惜的是，这种混合成员组成的队伍，不稳定因素太多，输赢很难说。就算他们的人再强，万一有两个是拖油瓶也难赢。

　　所以，他有必要警告一下这两个看起来吊儿郎当态度不端正的中国选手。

　　“教练，根本不需要他们怎么表现，他们只要不送人头，我们肯定能赢。”威廉姆斯一脸傲然的说道，“不会有任何意外，这场表演赛会是我的个人秀。”

　　这段时间的比赛，已经让威廉姆斯打出了足够的自信，无论是在面对哪支队伍的中单，他基本都处在优势，这场表演赛对面的中单又是一个辅助选手，不出意外他肯定能打爆对面。

　　鹰钩鼻教练点点头，随后看向王耀，“听见没有？威廉说只需要你们hold on就OK了。”

　　王耀跟唐宁对视一眼，差点没笑出声。

　　强忍着笑意，王耀有些弱弱的问，“万一我hold不住体内的洪荒之力了怎么办？”

　　“洪荒之力？”鹰钩鼻教练疑惑了一瞬，随即道，“对方的实力并不是很强，威廉会带你们，这应该不难。”

　　“OK。”王耀很爽快的答应了。

　　鹰钩鼻教练满意的点了点头，随后去跟威廉姆斯几个商议去了，把王耀跟唐宁晾在了一边，可能在他们眼里，他们需要王耀跟唐宁所做的不多，仅仅是不要太坑就行了，剩下的，就交给那三个人来Carry。

　　……

　　半个小时过后，这场混合模式的表演赛就开始了。

　　王耀坐在了打野位上，唐宁则是坐在了辅助位置上，耳机里，威廉姆斯正得意洋洋的跟他的两个队友说着什么，偶尔还能听到“LPL”、“China”等词汇，随即就是一阵笑声，时不时还瞥一眼旁边的王耀，充满了高傲和不屑，好像跟王耀当队友是一种耻辱一样。

　　“妈拉个比，我猜这货肯定是在诋毁我们。”唐宁恨恨的说道。

　　由于语言不通，所以也没有必要避讳什么，直接对着麦说就行了。

　　“选人了。”王耀道。

　　在主持人介绍完双方的队员后，很快就进入了Bp环节，Bp环节并没有什么值得一提的，全部都是对面选手拿手的英雄，更何况王耀跟唐宁根本就不是核心队员，威廉姆斯几个也没打算跟他们商议或者是问一下他们的意见。

　　上单的那个美国佬直接开始禁英雄。

　　而对面则是连禁了三个中单英雄，显示出对威廉姆斯这个突然在北美赛区名声鹊起，又在全明星上表现极为抢眼的顶级中单。

　　轮到王耀选人了，王耀没有多想，选择了一个盲僧，这个英雄中规中矩，随后，威廉姆斯则是选了个亚索，亚索这英雄特点就是能秀，也很符合威廉姆斯的风格。

　　唐宁则是选了一个诅咒巨魔来辅助，诅咒巨魔是最近兴起的热门辅助选择，主要是这个英雄的大招能减少对方的防御力，用来克制一些纯肉的肉坦很有着很好的效果——例如这一局对方的打野蒙多。

　　有这个大招在，对方的那些肉坦就再也不能肆无忌惮的冲进来了。

　　最后，双方阵容终于确定下来，王耀这边上单瑞兹、打野盲僧、中路亚索、下路是薇恩加诅咒巨魔，原本ADC还在男枪与薇恩之间徘徊了一下，可看到对面的蒙多后，他还是选择了薇恩，男枪虽然被削了几轮，但依旧强势，可后期打肉的能力肯定还是不如薇恩的。

　　对方上单剑姬、打野蒙多、中单皎月女神、下路是男枪跟巴德。

　　一进入召唤师峡谷，两个法国解说就开始讨论起来。

　　“你猜这一场有趣的比赛哪方赢面更大？”男解说问道。

　　“那我肯定觉得有威廉姆斯的这一方赢面大，虽然我心里是很支持我们欧洲队伍，但威廉姆斯这几天的表现实在是太好了，甚至都让人觉得他是不是无敌的。”

　　性感的女解说无奈的道，“而且大家都看到了，我们欧洲的三个队员以及台湾的两个队员所选择的阵容，似乎有些被针对了。蒙多本来是版本最强的英雄，可有一个诅咒巨魔在，恐怕他很难像平常那样，跟条疯狗似的冲进去，威胁到对方的后排。”

　　“你说的很有道理，这实在是让人有些沮丧，不过万事皆有可能，只要皎月女神能够稳得住，也许还有希望也说不定。”男解说说道。

　　而在这两人讨论的时候，王耀的盲僧已经摸到了中路。

　　“我的天！这个中国选手很会玩啊，他知道威廉姆斯是最强的，所以他关注的重点就放在威廉姆斯身上，这简直太残忍了！”男解说惊呼起来。

　　此时，中路两人在前期拼的很凶，严格来说皎月女神是那种“不动如山”的英雄，在前几级的时候，只要稍微注意一下细节，哪怕是跟亚索对拼也不会太落下风。

　　对面中单也很有套路，出门居然是腐败药水，不但恢复能力强，还有提升伤害的效果。

　　不过威廉姆斯也不愧是本届全明星在前半段最抢眼的中单，拼了几波仍旧有一些小优势……

　　“别急，蒙多也来了！这将是一场2V2！”

　　女解说忽然道，“看样子这位台湾的打野选手意识也很敏锐，他知道中路很重要，所以在打掉了红buff后也赶了过来，寻找机会。”

　　双方打野都在，两边的中单自然胆气很足，拼的愈发凶残。

　　威廉姆斯虽然很瞧不起王耀，哪怕他也很不想要王耀来帮他，因为他有把握凭自己就将对面杀爆，但既然这家伙来了，那就给他一个表现的机会吧。

　　一波犀利的操作，威廉姆斯秀的飞起，跟皎月女神缠斗到了一块儿。

　　眼看双方都互挂点燃，血量极残，两边打野同时闻风而动。

　　只见王耀的盲僧一个迅速的W到亚索身上，落地便是发出一声威武的喝声，“呵！”

　　天音波出手，同时一到黄光劈下，将挡在中间的残血炮车给劈死，惩戒！

　　“Q惩戒！手速好快！”解说惊呼。

　　连威廉姆斯在看到王耀这波操作后都不禁愣了一下，惩戒再Q不难，而先Q再惩戒就有些难度了，并不是每一个职业选手都能做到。

　　然而……

　　这波炫酷到极点的操作过后，天音波竟然没中！！！

　　而与此同时，那边出现的蒙多也极为果断，闪现跟上亚索的闪现，一把菜刀飞出，准确的命中，砍在了亚索身上——

　　“First blood！！”

　　威廉姆斯错愕的看着自己灰色的屏幕，又看了那个已经溜走了的盲僧，他感觉有些怪怪的，好像哪里有哪里不对劲，但具体是哪里不对劲他又一时间没想明白。

　　在那种情况下，盲僧Q惩戒无疑是最好的处理方式，虽然没中，也情有可原，而他自己被蒙多的菜刀给扔中了，比盲僧Q没中更值得谴责。

　　唐宁在下路OB到这一幕后，差点没笑岔气了，“兄弟我服了！这波节奏可以，假装Gank，趁机惩戒炮车，我只问你一句，做人怎么可以这么脏？”


第645章 啊啊！

　　惩戒掉炮车后，王耀赶紧夺路而逃，躲掉了蒙多的追击，全身而退，直奔自己的红buff。

　　至于威廉姆斯……

　　威廉姆斯还在发呆呢，他还在想到底是哪里不对劲，不对啊，怎么感觉怪怪的呢……

　　与此同时，当威廉姆斯交掉一血后，现场发出热烈的欢呼声。

　　历来北美跟欧洲都是竞争关系，在推特直播上面总能看到有双方的喷子争执是北美强还是欧洲强，而这次全明星的举办地在法国，自然而然现场是欧洲观众居多，见到威廉姆斯送掉一血，很多人都非常高兴激动。

　　“噢！没想到居然会是这个结果！”女解说振奋的说道，“威廉姆斯居然送掉了一血！这恐怕是打全明星以来他首次送一血！”

　　“没错。刚才这一波盲僧来的很及时，选择也很正确，因为的确有机会Gank死皎月，虽然这个漂亮的Q惩戒没命中皎月，但归根结底还是威廉姆斯大意了，没能躲掉蒙多的菜刀，否则顶多是互换技能而已，并不是盲僧的错。”男解说很客观的分析道。

　　在外人看来，这一波主要的锅并不是该给王耀，因为他没Q中是不对，但你威廉姆斯怎么就不能像皎月那样躲开蒙多的Q呢？

　　只能说，威廉姆斯自己出现了比王耀更大的失误，这才导致失利，真要说主要责任，当然是他。

　　如果让唐宁知道这个男解说说的话，恐怕会笑的更加夸张，因为他太清楚王耀了，这家伙根本就是在假装Gank，其实根本目的还是为了那一个炮车，至于威廉姆斯的死活他会在意？

　　这一手实在是脏的不行。

　　侧过脸看到威廉姆斯那迷惑的神情，唐宁差点又没忍住笑出声来，这货被坑了恐怕都还没找到为什么被坑的原因……

　　接下来，其他路的局势倒是相对比较稳定，只是下路被小压了一点，毕竟男枪这个英雄现在太OP了，能跟他对线的ADC基本没有，再加上巨魔辅助强的是打团的作用，在对上有巴德的组合上，根本占不到便宜。

　　“这个辅助太坑了。”美国ADC抱怨了一句。

　　也就是唐宁听不懂，如果听得懂，依照他的脾气，此时肯定说爱玩玩不玩滚了，因为他本来就不是专业辅助，而且对面组合明显优于他们，被压也并不奇怪。

　　“难道你还期望这两个中国人Carry？”威廉姆斯不屑的说道，“放心，等我打爆戴安娜，他们就Game over了。”

　　虽然送掉了一血，但人头却并不是皎月的，而且皎月也回过一次家，顶多是经济领先他一点，只要依靠他自己过人的个人技术，他有信心将劣势扳回来，甚至打爆戴安娜！

　　王耀此时优哉游哉的刷着野，他记得很清楚，那个教练说让他们hold on就可以了，既然这样，那自己就hold on吧。

　　打完F4，王耀不经意往中路一看，顿时眼睛亮了起来。

　　炮车！

　　“I coming！”王耀很淡定的叫了一声，“Kill！”

　　同时，他打了一个正在路上的信号标记。

　　看到盲僧又来了，威廉姆斯皱了皱眉，上一波就是因为这个盲僧来自己才死的，而且总觉得有哪里不对劲啊！

　　但直到盲僧钻进了草丛里，威廉姆斯说道，“OK。”

　　既然他来了，那就来吧，而且自己的确现在有点小小的劣势，虽然有信心自己打回来，但如果能提前打回来，就可以更快一步将优势扩大……

　　这是威廉姆斯的想法。

　　王耀却盯着那个炮车，静静等待着。

　　由于打野来了，威廉姆斯就开始故意上去卖骚了，也许是因为一血的给了对面那个欧洲中单足够的勇气，觉得威廉姆斯这个看起来很凶悍的中单也不过如此，此时也根本不忍，磕着腐败药水就跟威廉姆斯血拼起来。

　　威廉姆斯的操作的确可以，只见他的亚索，来回穿梭几波，用风墙挡掉皎月的Q，攒下一束飓风，E回去，潇洒的吹风将皎月卷起。

　　“糟糕！盲僧又来了！”男解说惊呼不好。

　　“这盲僧太执着了，可能是想帮亚索挽回劣势，看来他是打定主意要帮威廉姆斯建立优势，抱紧威廉姆斯的大腿了。”女解说也道。

　　王耀见时机到了，当即从草里跑了出来，一个W摸到炮车身上，不留痕迹的一个惩戒将炮车收入囊中，然后一个天音波，当即命中半空的皎月，二段Q跟上去，天雷破拍地板，减速，行云流水……

　　最终，皎月还是没死，因为二人的伤害不够，恰恰将皎月打成了濒死状态，却也无法继续追击了。

　　王耀又走了。

　　这家伙还是有点用处的，威廉姆斯心想。

　　这波虽然没击杀，但足够让他渡过前期的劣势了。

　　然而，当他回头去收兵的时候，顿时傻眼了，fuck！！老子的炮车呢？！

　　还有，地上那两具小兵的尸体是怎么回事！！！

　　……

　　“你这个人真的脏！”

　　下路被压制，唐宁能做的事情不多，甚至可以一只手操作，唯一的乐趣也只有OB王耀打野了，当他看到王耀又假装Gank，趁机惩戒掉威廉姆斯的炮车，还顺手牵羊打死两个小兵后扬长而去，真的是要笑翻了。

　　王耀摸了摸鼻子，回城了。

　　补充了装备出来，继续刷野。

　　事实上这一盘娱乐赛双方都打得比较慎重，所以王耀能抓人的机会并不多，哪怕是明显劣势的下路，王耀也没去，唐宁也没让他来帮忙。

　　因为他们都清楚，下路除非特殊情况，不然基本上没机会，巨魔辅助控制并不强力，而且男枪的爆发输出太高，一个不慎3V2都有可能被反杀。

　　语音里，几个美国佬不时用英语沟通着，而王耀跟唐宁也在对话，这让几个美国佬很不爽，但又不好说，毕竟人家有可能也在交流战术。

　　实际上，王耀跟唐宁正在进行以下对话——

　　“这波F4刷的6不6？”王耀问。

　　“666。”唐宁哈哈笑道，“F4毫无反抗之力，兄弟，你看我这个舞跳的骚不骚？”

　　“远隔千里依旧能闻到一股骚味。”王耀赞道。

　　如果让这几个美国佬知道实情的话，恐怕会立刻跳起来痛打这两个贱人一顿不可。

　　一路埋头闷刷，王耀很快就到了6级，对面蒙多在拿到一血之后，也没有再做什么实情，毕竟蒙多Gank的能力并不是很强，强的是中后期团战“卖肉”的能力。

　　看了一眼中路的局势后，王耀又摸了过去，同时连打信号……

　　见到这个无耻下作喜欢偷人炮车的盲僧又来了，威廉姆斯心里一惊，忙不迭将面前的炮车给杀死，这模样就像是在护食一样……

　　卧槽，被发现了！

　　王耀顿时有些尴尬，但表面上还是很镇定，突然叫了一声，“啊！”

　　“What？”三个美国佬突然听到王耀发出了怪叫声，不由看了过来，还以为王耀怎么了。

　　“啊啊！”王耀又叫。

　　见几人还不明白。

　　“啊啊啊啊！”王耀还叫。

　　“兄弟，有话好好说，怎么突然唱起来了呢？”唐宁也莫名其妙，忽然脑中灵光一现，随即恍然大悟，配合的唱道，“别哭，亲爱的人～”

　　“噗。”王耀顿时喷了出来，翻了个白眼无奈的道，“我让他准备放大招，R啊！你唱个毛啊？”

　　唐宁：“……”。

　　这就是中文蛋疼的地方了，带有口音的人很难将“R”跟“啊”读出区别来，王耀这种英文渣自然无法做到。

　　威廉姆斯怒道，“Shut up！！！”

　　他实在是受不了了，这盲僧到底想做什么？

　　王耀忽然灵机一动，标记了一下皎月，气势十足的说道，“哈撒ki！啊托列啊咔痛！！you know？”

　　威廉姆斯愣了愣，旋即醒悟过来。

　　而王耀可不管他理解没理解，直接就上了！

　　毫无防备的皎月原本还想找机会单杀威廉姆斯，到了6级后，皎月打亚索就变得轻松起来，只要不出现失误，哪怕是正面对打也未必会输，更何况双方都是残血，亚索没风便没有任何希望。

　　然而盲僧又突然出现了，猝不及防之下，皎月直接被盲僧摸眼到身前一个天音波踢中，“一库！！”

　　凶猛的一脚“猛龙摆尾”将皎月踹回塔下，同时防御塔的仇恨被盲僧所吸引，发出了第一道攻击波。

　　“啊托列啊卡痛！！”王耀赶紧叫道。

　　威廉姆斯仅仅是愣了一瞬间，然后立刻醒悟过来，他发现可以接大！

　　因为盲僧在帮他顶塔，他只需要接上一个大招就可以拿到皎月女神的人头，更何况哪怕这个盲僧有意想要害自己，自己也完全可以E那个小兵脱离防御塔的攻击范围……

　　就这么短短的刹那，威廉姆斯就已经考虑到了一切，不得不说他的确不愧是顶级中单。

　　当即，威廉姆斯按下了R！

　　“啊托列啊咔痛！”

　　亚索的身影顿时化作一道疾风飞进了防御塔内，将半空的皎月卷入剑下，唰唰唰，一刀斩下！

　　伤害差点。

　　点燃挂上。

　　他眼角余光一瞥，果然，盲僧不怀好意！

　　他竟然在自己进塔的时候退了！

　　哼，阴险狡猾的中国垃圾，你以为我没猜到你的用意？

　　威廉姆斯心里冷笑，有种油然而生的优越感，他早已看破一切，将一切都算计进去了。

　　由于防御塔的攻击是有间歇时间的，而在这短暂的间歇时间里，足够亚索E那个小兵出塔的范围了。

　　然而就在亚索想E那个小兵出去的时候——

　　轰！

　　在威廉姆斯惊骇欲绝的目光下，一道蓝光从天而降，随后，那个仿佛是救命稻草一般，维系着威廉姆斯所有骄傲与希望的小兵……

　　被……惩戒死了！！！

　　咚～

　　防御塔的第二下光波射出，追着亚索的屁股来了，威廉姆斯整个人都傻了。

　　他恐怕是第一个抢人头不成被防御塔击杀的职业选手了……

　　与此同时，皎月急忙开启了W，一层白色的护盾套在身上，将点燃的伤害抵消了，然而他刚以为逃过一劫时，盲僧的身体飞了过来。

　　二段Q。

　　轻飘飘的收掉皎月女神的人头，盲僧顶着塔，踩着亚索的尸体溜了，当然，随后还不忘友好的帮助威廉姆斯推了一波线过去……

　　“Fuck！！！！”威廉姆斯彻底暴走，咆哮起来，“Fuck！！！”

　　他已经忍不了了，这人怎么可以这么贱！！！


第646章 不粘锅的打野！

　　故意的，绝对是故意的！

　　威廉姆斯气得额头青筋暴起，恨不得当场跳起来给王耀一顿暴打，这家伙太阴险了！

　　他的目的就是害死自己！

　　Fuck！！！

　　抢人头不成，反而被防御塔击杀，还被全世界观众看到了，这脸算是丢尽了，什么北美第一中单，光是这一个操作，不出意外将会被全世界的好事者制成动态图片广泛传播，他将成为笑柄！

　　看着暴跳如雷气得狠狠砸了一下鼠标的威廉姆斯，王耀嘴角微微上扬，“因缺丝厅。”

　　那边唐宁都已经笑得喘不上气了，“兄弟，你这么做不合适，人家都要崩溃了。”

　　这威廉姆斯也太天真了，竟然真以为王耀这种贱人会给他机会？

　　王耀最强的是什么？

　　是计算能力。

　　可以说在这方面，全世界的职业选手没有几个能比得过他，王耀这摆明了早就计算好了一切，下了一个套，引诱威廉姆斯钻进去。

　　可怜威廉姆斯还洋洋得意的以为万无一失，想秀一波操作然后全身而退搏个满堂喝彩，结果却被王耀一个轻飘飘的惩戒，断绝了他所有的希望，将他送上了“搞笑集锦”……

　　现在威廉姆斯已经是0/2/0的数据，由于死了两次，补刀落后了足足有十多个，再加上王耀前前后后“污”了他不少兵，他现在的发育可谓是差到了极点，堪称全场最惨，没有之一。

　　……

　　“喔我的天呐，威廉姆斯居然被防御塔给击杀了！”性感女解说看呆了眼，全然不敢相信亚索竟然会犯下这样搞笑的失误。

　　是的，在旁人看来，这就是威廉姆斯的失误，毕竟刚才戴安娜已经被盲僧Q中然后大招踢回去了，明显盲僧接个二段Q就能杀死，结果威廉姆斯贪功冒进想抢这个人头，最后被防御塔给击杀了。

　　至于盲僧惩戒掉的那个小兵没多少人注意到，因为那个时候人们的目光都聚焦在亚索身上。即便是有人注意到了，又能怎么样？这明显就是沟通不够默契导致的。

　　“我注意到了，盲僧刚才惩戒掉了一个小兵，本来威廉姆斯是可以利用E回来的，这应该是沟通上出现了问题，毕竟一个中国玩家一个欧美玩家，无法交流，也许只是盲僧的无意之举。但无法理解的是，威廉姆斯为什么想抢这个人头？这太没有必要了，甚至有些无法理解，一个顶级中单不应该犯这样的错误。”男解说分析道。

　　解说其实也是有个人立场的，尤其是在威廉姆斯对面的还是他们欧洲的队员，所以，此时男解说将矛头对准了威廉姆斯，分析的头头是道，有理有据，令人信服。

　　总之，分析来分析去，最后这波在所有人看来，都怪亚索自己太贪心了，这不，把自己给搭进去了。

　　该！

　　让你见到人头就眼红，还什么北美第一中单呢，跟小学生有啥区别？

　　“兄弟，你这打野是真的无敌，不粘锅的打野。”唐宁已经是佩服的五体投地、四脚朝天。

　　无论是在Rank还是在比赛里，其实打野都是最容易背锅的，在Rank里线上炸了，队友就会质问打野你为什么不来帮忙，你是吃屎的吗？

　　在比赛里也差不多，由于比赛相对而言线上更加稳定，不容易爆发人头，所以人们就会格外关注打野有没有作为，你要是全场刷，人们觉得你这个打野没节奏，纯粹是个混子；你要是疯狂Gank没有结果，人们又觉得你这个打野太菜；你要是不小心被反蹲到了导致队友劣势了，那啥也别说了，你就是个废物打野。

　　总之打野就是一个背锅位。

　　唐宁身为国内的顶级打野，他也没少背锅，好几次国际大赛都被黑出翔了，所以他深深的知道这个位置有多么苦逼。

　　然而你再看看人家王耀。

　　假装Gank，趁机惩戒炮车脏人家的兵，行云流水不露痕迹；强行带节奏，害死亚索两波，偏偏所有人都觉得这分明就是威廉姆斯的错，王耀表现的很好！

　　这尼玛个蛋，不粘锅的打野，这手段简直也没谁了。

　　“有句话怎么说来着？得罪谁，也别得罪打野啊，打野是爸爸。”王耀呵呵说道。

　　一般打野生气了，顶多是不帮你，但王耀就不是那种小家子气的人，我身为一个打野怎么能不帮你呢？首先，我是把团队放在第一位，不会因为个人恩怨而挟私报复，所以，我不但要帮你，我还要好好的帮你，格外关照你，可惜，威廉姆斯显然是个扶不起的阿斗。

　　我王某人对你很失望啊……

　　见到王耀竟然还一脸失望的表情，威廉姆斯气得浑身发抖，明明就是你这个贱人太脏了，为什么你还用这种失望的眼神看着我！！！

　　Bitch！！！

　　“佩服佩服，王兄实乃我打野界的楷模！”唐宁赞道。

　　……

　　“hello，brother，I coming！”

　　王耀用哄孩子一样的语气叫道，“I help you kill he！OK？啊托列啊咔痛！he is die。”

　　“NO！！！”

　　威廉姆斯见到王耀的盲僧又来了，顿时吓得身体都不由自主的抖了一下，又惊又怒地吼道，“Fuck！go away！you are a bitch，keep me away！！！”（操，滚！你这个贱人离我远点！）

　　身为北美第一中单，他从来没怕过谁，这是头一次他对一个打野产生了畏惧，还不是对面的打野，是对自己这边的打野，产生了无以复加的畏惧！

　　太可怕了，简直是个魔鬼！

　　见他反应这么激烈，王耀有些尴尬的摸了摸鼻子，随即从中间路过，不留痕迹的一个惩戒收掉那只炮车，然后当做什么也没发生一样钻进了河道。

　　我只是路过，你继续……

　　威廉姆斯都崩溃了。

　　他真的很恨，为什么拳头公司不开发出一个友军伤害的功能？如果有，他此时会追上去用长剑捅死这个盲僧！

　　Fuck，呜呜，老子的炮车！！！

　　你滚！你滚！我再也不想看到你！

　　……

　　而随着比赛的继续进行，其他路终于从稳定进入到频繁的战斗阶段，每个英雄都有各自的强弱时期，职业选手比常人厉害的地方就在于他们很清楚自己所操控的英雄在什么时候打不过对面，打不过对面的时候就猥琐，一旦到了强势期，就会充分利用这段时期去进行压制！

　　严格来说薇恩到了6级之后战斗力会飙升，有质的蜕变，然而对方是个男枪，男枪到6之后爆发更是恐怖无比，一套技能吃全了，薇恩基本不会有什么秀操作的余地便会死翘翘。

　　这不，对面巴德抓到了一个机会成功利用远距离大招强行帮薇恩跟巨魔开了一个“金身”，薇恩刚从金身状态下脱离，迎接她的便是一连串凶猛的火力喷射，闪现治疗全交，奈何巴德实在玩的不错，将薇恩晕眩在了墙上。

　　毫无悬念，薇恩直接被秒，唐宁却没有后退，因为他看到了亚索已经赶了过来，同时上路也TP在了对方的后面……

　　一波大规模团战无可避免的爆发了，双方人员基本上都已经到齐了，除了已经死掉的薇恩。

　　威廉姆斯操作实在了的，经济大幅度落后的情况下，竟然还是能秀，配合剑姬将对面上路的瑞兹斩掉，剑姬拿下人头，却最终还是挡不住男枪的疯狂输出，只能逃跑，而且皎月女神也正在赶过来。

　　见到残血巴德隔墙放了一个隧道想要逃生，剑姬跟亚索跟着后面鱼贯而入，试图击杀巴德，顺便借此逃过追击。

　　然而残血巴德一落地，盲僧就顺手捡了一个漏。

　　后面是男枪还有皎月女神，如同两只猛虎，剑姬先一步穿过隧道，而就在亚索刚要通过隧道的时候，唐宁的巨魔忽然发出一声怪叫……

　　然后……

　　一个黏糊糊的柱子突然从地下升起，恰好放在巴德的隧道中间，立刻，穿到半路的残血亚索就被活生生卡了下来……

　　同时被卡下来的还有男枪跟皎月！

　　顿时，残血的亚索被夹在了中间，就好像是两个壮汉看着一个娇弱可欺的少女……

　　闪现！

　　撞墙！

　　“NO！！！！！”威廉姆斯发出了绝望的吼叫。

　　我再也不想跟这两个贱人同队游戏了！！！


第647章 带投大哥！（上）

　　“你……可真是个老脏逼。”

　　见到这一幕，王耀也愣住了，他万万没想到唐宁竟然还会如此卑鄙！

　　“彼此彼此。”唐宁恬不知耻的说道。

　　威廉姆斯又挂了，数据变成了0/3，从全明星开始以来，这是绝无仅有的一次，惨的令人不忍直视，也让很多北美观众不敢相信，这真的是威廉姆斯？怎么这么坑！！！

　　“这个柱子……”性感女解说呆了一下，然后笑了起来，“直接把威廉姆斯给害死了。”

　　“不对。”

　　男解说摇头，很专业的分析道，“当时那个情况巨魔放这个柱子并不是错误的选择，因为在亚索的后面还跟着男枪跟皎月，蒙多也马上到了，假如不用这个柱子堵住巴德的隧道，很有可能会被继续追击，蒙多的粘人能力可是相当可怕的。”

　　这么一分析，唐宁的所作所为就变得合情合理了，俨然成了明智之举。

　　至于威廉姆斯……

　　威廉姆斯现在浑身都在抖，双眼喷火，口里骂出一句接一句的脏话，可奈何语言不通，他怎么骂都无济于事，王耀跟唐宁还在嘿嘿笑着，让他肺都要气炸了。

　　这两个碧池怎么可以这么贱！！

　　如果不是残存的理智告诉他这是比赛，不能动粗的话，他现在会立刻就把显示器砸到这两个贱人头上！

　　他在心里发誓，如果有机会，一定会把今天这两个贱人带给他的屈辱百倍奉还！！

　　一定！

　　……

　　唐宁的这一根柱子将这波原本形成星火燎原之势的团战打消了，加上薇恩还有亚索，就是两个人头，而对面也死了两个，2换2，并不算亏，对面也不敢轻易打小龙，因为已经复活的薇恩赶了过来。

　　因为版本的变动，使得小龙变得更加无足轻重了，在如今这个版本很难有一场游戏能够打到“5龙”时期，基本上在此之前就会结束。

　　在有风险的情况下，没人会去轻易打小龙的主意，除非是想逼团。

　　两边都想打后期的情况下，这条小龙仅仅是让双方纠缠了一下，又各自散去了。

　　“I coming！”王耀叫道，“Kill he！”

　　威廉姆斯没有理他，他现在已经打定主意了，王耀就算是来，他也不会动，因为他已经看出来了，这个中国垃圾的阴险程度远远凌驾在他的聪明才智之上！

　　见威廉姆斯没有动，王耀也没有动，他在找机会，找一个让威廉姆斯不得不动的机会。

　　对面这个戴安娜的确是已经打出了自信，面对一个0/3的亚索，哪怕对面是威廉姆斯又能如何？装备领先一大截的情况下，他有信心哪怕是来两个都能一战。

　　同时，蒙多也已经意识到对面这个盲僧总是喜欢抓中路，在装备有点成型后，蒙多基本上就没离开过中路这片区域。更何况，威廉姆斯现在这么惨，更得好好照顾一下，争取让他没有一丁点的翻身机会！

　　见亚索没有一点配合自己的意思，王耀也不管三七二十一，摸眼就上。

　　机不可失。

　　见到盲僧又来了，戴安娜冷笑一声，觉得这盲僧是不是跟自己扛上了，可亚索这么废，输出跟他完全不是一个档次，真的是个有操作没智商的弱智打野。

　　天音波，回音击，金钟罩，猛龙摆尾。

　　这一套技能行云流水，一气呵成，皎月女神在有准备的情况下根本不慌，哪怕他被打成了半血。

　　威廉姆斯眼睁睁看着皎月女神竟然被盲僧一个回旋踢踢中，朝着自己飞了过来，在这一刻，他内心陷入了剧烈的挣扎当中……

　　好死不死，王耀还叫了一声，“啊托列啊咔痛！”

　　接，还是不接？

　　如果不接，外人会怎么看自己？

　　如果接，万一这盲僧又故意搞自己怎么办？

　　这种挣扎仅持续了短短刹那，下一刻，威廉姆斯还是按下了R，因为不接的话实在是有些太假了。

　　“啊托列啊咔痛！！”

　　就在皎月女神即将落地的时候，亚索化成一道疾风，瞬间出现在皎月女神身边，长剑再次挑飞皎月女神，唰唰唰……

　　亚索大招的伤害本来就不高，更何况对面是一个发育还算正常的近战法师皎月女神，这一个大招只刮了一点点血量。

　　一落地，亚索果断一个风墙放在身前，成功挡掉了皎月女神的Q技能，随后利用小兵穿梭游走，盲僧则是在后面追着皎月女神打。

　　见到盲僧没跑，威廉姆斯放下心来，看样子这个盲僧还算有点人性，这次没有演自己，随即，他眼睛就亮了，人头啊！

　　王耀怎么可能跑？

　　如果就这样跑了，那之前做的一切不都前功尽弃了？

　　他在等。

　　等什么？

　　你没看到一个身上插着针管举着菜刀吐着舌头的猛男已经过来了？

　　还有那个走路一蹦一跳的巴德……

　　风紧，扯呼！

　　威廉姆斯原本正在配合盲僧输出皎月女神，不过他并不敢像满状态的盲僧那样直接跟皎月女神硬碰，因为一旦被皎月女神Q中，两个R再加一下被动普攻的伤害极有可能将他带走，只能游斗。

　　然而打着打着，他突然发现盲僧竟然放弃了残血的皎月女神开溜了！

　　下一刻，他眼角余光一瞥，立刻就发现对面两个人已经冲了出来！

　　顿时，威廉姆斯被吓得魂不附体。

　　“Fuck啊！他还是跑了啊！！”

　　皎月女神一直把E技能留在手里，为的就是等队友过来，盲僧跑了就跑了，他想追也心有余而力不足，只要把威廉姆斯留下来就行了。

　　秀是么？

　　一个E技能，把亚索给吸了回来，同时减速，巴德跟蒙多冲上来就是一顿暴打……

　　0/4。

　　威廉姆斯爽朗的哭了。

　　他没有去问下路为什么不给他辅助Miss的信号，你能指望正在贱笑的唐宁给他打个信号？

　　图样图森破。

　　……

　　“威廉姆斯的意识实在是太差了，竟然没有在第一时间嗅到危险的气息，反观盲僧，很快就反应了过来，脱身走了，而威廉姆斯显然是急功近利迫切的想要这个人头，导致自己失去了最佳的逃跑时机，果然，事实再次告诉我们，这个游戏心态很重要。”

　　男解说再次侃侃而谈地分析起了威廉姆斯的“死亡真相”。

　　“但我认为盲僧其实也有一点责任，为什么他要拼了命的帮助威廉姆斯呢？难道这个时候不是应该放弃威廉姆斯，帮助其他路建立优势么？”女解说发表了自己的看法。

　　“从游戏的角度上来分析的确有点，但你不能忽略一个很重要的问题，盲僧之所以这样帮他，是出于对威廉姆斯的信任，他正是相信威廉姆斯的实力，这才不遗余力的想要帮助威廉姆斯挽回劣势，可事实上威廉姆斯这局的表现太差劲了，所以辜负了盲僧的一番好意。”

　　男解说说道，“更何况大家都看到了，这个盲僧的操作实在是厉害，真要说是谁的责任，我认为是威廉姆斯坑了他。”

　　女解说无言以对。

　　国际比赛，每个赛区的解说都很难避免会带有个人立场的态度，这个男解说其实说的也还并不算过分。

　　更何况，在正赛里，威廉姆斯的表现实在是太抢眼了，想找到他的黑点都难，不抓紧机会怎么行。

　　“喔，我的天啊，为什么威廉姆斯这么差劲？”

　　“这真的是北美第一中单？为什么感觉跟我这个黄金段位的人没什么区别？”

　　“托儿所。”

　　“果然啊，一个神级打野也带不动一个菜鸟中单，真是可惜了这么优秀的一个打野……”

　　现场，总归是欧洲观众居多，而在威廉姆斯对面又有三个欧洲选手，对于威廉姆斯这么惨，他们还是喜闻乐见的，再加上被解说这么一引导，此时黑威廉姆斯的，嘲讽威廉姆斯的，太多太多。

　　而就在人们议论的时候，局势又有所改变。

　　正式的中期团战已经开打了。

　　同样是他们议论焦点里的那个盲僧，找准机会抄后摸眼一脚大招，将站在最后面的男枪一脚踹飞，毫无防备之下，对方前排几人也被飞过来的男枪波及，纷纷震飞！

　　“我的天！神级一脚！”

　　场下无数人发出惊呼。

　　“好机会啊！这波团战盲僧这边肯定要赢了！亚索一个大招接上来，全家爆炸啊！”

　　是的，在很多人看来，盲僧这一脚实在是有点逆天了，震飞这么多人，简直是无法想象的完美开团。

　　盲僧配亚索，在很多时候都是单点的配合，因为你不能要求一个盲僧能将大招将对面全部击飞，那样很不现实。

　　然而，见到对面那么多人被这一脚震飞，威廉姆斯没有任何兴奋与惊喜，甚至脸都在这一瞬间变得煞白，同时心里对王耀产生了深深的寒意……

　　不是为王耀的技术。

　　而是……

　　在威廉姆斯的眼里，这他妈的哪里是踢飞几个人啊，这明显是踢飞了几口黑乎乎的黑锅，就等着他飞过去用脑袋接着了！！！

　　这个击飞，接还是不接？

　　这是一个问题。


第648章 带投大哥（下）

　　接，还是不接，这是一个问题……

　　但下一刻，威廉姆斯就悲催而愤怒的发现一个残酷的事实，他敢不接么？？

　　不能！！！

　　你想想，当你玩亚索的时候，友方石头人或者猴子开了一个完美的大招，击飞这么多人，你却眼睁睁看着而不接大招，这在旁人看来是什么？

　　SB！

　　毫无疑问，不接的话他这口锅就背定了！

　　在这一瞬间，威廉姆斯整个人都不好了，咬着牙，露出一副视死如归的表情，按R！

　　“啊托列啊咔痛！！”

　　这不是亚索的大招语音，而是那个贱人在耳机里发出兴奋的叫声！

　　亚索直接飞了过去，身上萦绕着阵阵疾风的亚索挑飞足足四个人！！！

　　这场面，极具视觉冲击力，令场下观众目瞪口呆……

　　亚索大招本来就有特定条件才能释放，极少会出现这种一次能大到这么多人的情况，更何况，这还是比赛，一群职业选手哪有那么容易被亚索的风吹到？

　　只能说，盲僧这个“环绕地球一圈”抄后的一脚实在是太无情了，硬生生给亚索创造了这样千载难逢的机会！

　　“哦买噶得类死！！！”

　　场下一片惊叫！！！

　　男解说更是不能淡定了，用近乎吼的方式道，“盲僧这一脚简直是创造了一个不可能的奇迹！这是我见过最神乎其技的一脚！没有之一！亚索……”

　　倘若是看过欧美赛区联赛的人，肯定对他们解说有一个很深刻的印象，那就是他们解说十分富有激情，非常具有感染力，同时语速快到令人发指，往往一瞬间就能说出一大串，就跟机关枪一样突突突。

　　男解说还没说完，亚索跟对面四人也落了下来。

　　然后……

　　然后男解说的话忽然卡在了喉咙里。

　　因为……

　　因为亚索挂了。

　　落地的那一瞬间，亚索哪怕在第一时间放下了风墙，仍旧是被秒杀！

　　瞬间秒杀！

　　“亚索连一秒钟都没撑住就死了！”性感的女解说脸上露出十分遗憾的神情。

　　场下顿时一片嘘声，无数人嘲笑起来。

　　这就好像是看奥特曼一样，好不容易主角变身成奥特曼，威武霸气的出场，人人都以为这将会是一场惊天大战，然而没想到奥特曼一降临，就以脸着地的登陆，然后胸口的电池就闪红光了……

　　用现在流行的话来说，就是——我裤子都脱了，你特么的就给我看这个？

　　男解说迅速调整过来，语速飞快的说道，“由于亚索的迅速阵亡，导致后面赶上来的队友错失良机，只能后退，真是可惜了盲僧这完美的一脚！不过盲僧交出闪现全身而退了，真的很为他感到遗憾，他已经尽了他最大的努力……”

　　威廉姆斯松开了鼠标跟键盘，双手捂着额头，嘴里在念着类似于damn it、shit、fuck这类不雅词汇，毫无疑问，这些都是送给王耀的。

　　当王耀踢出那一脚时，他心都凉了，这一脚踢的不是对面，而是将他一脚踢下了悬崖！！

　　这是一个无懈可击的陷阱。

　　无论他做出什么选择，导致的必然结果就是现在这样，接大招就是死，不接比死了更难受，因为有可能全世界都在关注这场比赛，他不接大招能行？

　　以他现在那寒酸的装备，进去只有像现在这样，死路一条！

　　这口锅，他不背也得背！

　　而且，他肯定早已预料到，亚索会接大招，然而当时那个距离，根本没办法在亚索大招还没落地的时候赶过来……

　　“哎……”王耀深深的叹了一口气，这声叹息里饱含了疲惫，完美的传达了自己恨铁不成钢的遗憾。

　　威廉姆斯已经麻木了，他想不通，为什么一个游戏而已，怎么能被一个人玩出这么复杂的感觉，充满了阴谋，充满了危险……

　　中国人，太可怕……

　　mom，I want go home……

　　……

　　“兄弟，你有这技术还打什么职业啊，干脆去当演员吧。”唐宁也是摇了摇头。

　　他不用想都能知道现在外人是怎么看待这场比赛了，亚索刚才瞬间被秒，与王耀那神级的一脚简直形成了鲜明的对比强烈的反差，就像是一个秀的飞起的王者带着菜得抠脚的黄铜，如果比赛输了，那是谁的责任？

　　同时，他也有些庆幸，幸好跟王耀是朋友，不然要是被他这么一演，那不是身败名裂了？

　　当然，对于威廉姆斯这种种族歧视者，他不会有任何的同情，你跟傻逼讲道理是没用的，最好的方式就是狠狠揍他一顿，让他上闭鸟嘴！

　　亚索被秒，他们这边顿时没了什么反抗的余地，哪怕亚索装备很差，但毕竟是个人，少一个人的情况下他们这边完全没办法打，连守塔都不怎么安全，只能一路后退。

　　对面气势如虹，一鼓作气的一路挺进，直奔高地。

　　亚索终于复活，然而剩下两个美国佬悲哀的发现，哪怕亚索复活了，好像也并没有什么卵用。

　　现在摆在他们面前最大的问题就是，亚索已经彻底废了。

　　别说是在比赛里，就是路人局Rank，一个发育不良的亚索都是整个队伍的累赘，打团基本零作用。

　　在这种局面下，威廉姆斯个人能力再强又有什么用？对面随便挑出一个人似乎都能搞死他，想让他圆就圆，想让他扁就扁，完完全全一个废物。

　　对面蒙多发育顺的很，唐宁即便给了一个大招给蒙多，所有输出打上去仍旧是差了点，想秒也秒不掉这个令人发指的肉坦。

　　对面经过一波试探后，终于下定了决心，巴德一个远距离大招丢过来，冻住了一个没来得及逃走的巨魔，越塔强打！

　　王耀的盲僧表现依旧很出色，哪怕是在混乱的团战里找到了机会回旋踢将男枪踢了过去，亚索接大，可也仅仅是大招，随后亚索又死了。

　　来来回回死了几次。

　　威廉姆斯的数据已经是0/8，用中国话来说就是已然超鬼。

　　没得打了。

　　是人都看出来威廉姆斯这边已经彻底没有希望，挣扎也不过是继续送几个人头罢了，毫无意义。

　　叹了口气，王耀发起了投降，当起了“带投大哥”，同时疲惫了叹了一口气，“GG。”

　　威廉姆斯将鼠标移到了确认键上，手指微微颤抖了起来，这是他在全明星上第一次投降，百般挣扎后，他忽然深吸了一口气，目光凶狠的看向王耀，用英语说了一通，随即按下了确认键！

　　他已经打定主意了，如果王耀能上场打正赛跟他对线的话，一定要将这个阴险卑鄙的家伙打成狗，一雪前耻！！！

　　王耀听懂了，因为威廉姆斯的话里好像有ass这个单词，他肯定是在侮辱自己。

　　全票通过，投降成功。

　　水晶基地绽放出绚烂的烟花。

　　立刻，王耀站了起来，露出‘金馆长’的笑容，俯视着威廉姆斯，哈哈笑道，“兄弟，像你这样的实力根本斗不过我的，回去练好了再来跟我打吧……不过，你尽全力的样子真的很漂亮。”

　　唐宁则是一脸心疼。

　　说完，也不管气得七窍生烟的威廉姆斯，跟唐宁俩人勾肩搭背的走了。

　　“啊！啊！啊！啊啊啊……”威廉姆斯暴走了，发狂似的一拳打在桌子上，吓得后面的工作人员连忙跑了过来制止他。

　　“啊，看起来我们的北美第一中单在输掉比赛后显得很是生气，不过也可以理解，0/8的数据的确很难看，我相信这将是他很难忘的一场比赛。”男解说很是风趣幽默的说道。

　　“谁说不是呢？”性感女解说耸了耸肩，“心疼我威廉姆斯。”


第649章 一分钱的租赁协议

　　翌日，王耀还在温暖的被窝里面缩着，门就忽然被打开了，唐宁兴冲冲的跑进来，带着蛤蟆镜，一副时尚潮男的样子，“查房查房，快起来，那两个土豪又邀请咱们出去玩呢！哦，对了，那个跟我一个姓的女人也来了。”

　　他口里的土豪，肯定就是夏尔跟菲利普王子。

　　王耀揉了揉惺忪的睡眼，看了看外面的天气，又是风和日丽的一天。

　　童珑不知道什么时候起来的，已经坐在电脑前训练了，看样子这小子又是起了个大早。

　　“今天不去训练基地了？”王耀一边穿衣服一边问。

　　“去个毛，有意思么？”

　　唐宁不屑的撇了撇嘴，“我现在倒是觉得跟着土豪去体验生活比闷在训练室里训练有意思得多，更何况咱们正赛又上不了场，让那些棒子头疼去吧。”

　　“小心状态下滑，回国之后被我吊打。”王耀开了一个玩笑，然后跑去洗漱了。

　　“嘿嘿。这个你放心，哥打职业的时候你还在上学，论训练的时间，你还得打个几年才能超过我。”唐宁很装逼的道。

　　忽然，他似乎又想起了什么，说道，“不过你这么一说我倒是想起来了，天兆现在的状态好猛啊，等到若枫那个小变态归队了，指不定就横扫LPL了，妈的，你们真是一群怪胎，少了你跟若枫居然还能打出这种水准。”

　　正在刷牙的王耀笑了笑。

　　若枫尚未归队，天兆ADC的位置一直是李淞在顶着，李淞上手的速度挺快，虽然比不上LPL里的那些老牌ADC，但稳住问题还不大，主要是天兆其他位置的队员实力突飞猛进，王耀来法国的这段时间，天兆战队的成绩相当出色。

　　天兆从来就不是一支弱队，他们缺少的就是跟强队交手的经验，而LPL的那些队伍则是他们最佳的练手队伍。

　　洗漱完毕后，王耀叫上了童珑，“一起出去玩，放松一下，整天闷头训练也不行。”

　　童珑犹豫了一下，然后点了点头。

　　一下楼，夏尔跟菲利普他们已经在等着了，唐柔也在，至于芸嫦还有秦广南这次则是没来，他们一个是分析师，一个是领队，虽然都没有实权，插手不进去，但总得走个过场。

　　上了车，王耀看了看旁边的唐柔，问道，“你怎么也有时间来玩？”

　　欧洲四王上次集体出动邀请王耀无果之后，除了唐柔这个女人偶尔露面之外，其他人就都不见了踪影，真的是神龙见首不见尾，一个个都是大忙人。

　　“菲利普王子私下跟我是好朋友。”唐柔说道，“他盛情邀请，我自然得来，而且我看得出，他似乎对你感兴趣，否则不可能对你这么热情，所以把我叫上了。”

　　“啊？”王耀顿时打了一个寒颤，身上鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“别想歪了。”

　　唐柔道，“如果我猜的不错，他应该是想让你留在欧洲，最好去瑞典当他们国家电子竞技的招牌，可惜你不会答应。”

　　王耀松了口气，忽然道，“对了，你们组建的那个战队还缺人么，我可以给你们介绍一个。”

　　唐柔在欧洲电竞里的地位相当之高，如果能把童珑交给她，一来王耀可以放心，二来童珑也可以有一个远高于常人的起点。

　　旁边的童珑立刻有些紧张了起来。

　　唐柔眉毛微蹙，“谁？”

　　“他。”王耀赶紧转头对童珑说，“叫姐姐。”

　　“姐姐……”童珑有些羞涩的叫道。

　　看了看童珑，唐柔说道，“我们组建战队虽然都是挖掘有潜力的新人，但必须要经过很长时间的观察，他的天赋怎么样？”

　　无论是哪支队伍招人，肯定是挑那些优秀的苗子来培养，一来便宜，二来新人大多单纯，没有那么多复杂的心思。

　　听唐柔提到天赋，童珑垂下头去，他的天赋很一般。

　　“他的天赋虽然差了点，但人很努力。”王耀说道，“比你见到的任何人都努力。”

　　“有的时候努力也没什么用。”

　　唐柔很冷漠的道，“而且欧洲电竞的处境你看到了，其实并不比中国好上多少，我们组建这支队伍的初衷就是想尽快取得协会想要的成绩，所以，我们挑选的都是最顶级的天才。”

　　这女人说话怎么这么难听呢？

　　王耀狠狠的瞪了这个女人一眼，却又无可奈何。

　　很快，车就到了目的地，依旧是那个农场，夏尔这人虽然是个纨绔，但却很会做人，上次他注意到了，王耀他们还是比较喜欢射击的，想要讨好一个人，最好的方式就是投其所好。

　　“大家玩的开心。”夏尔很是豪爽的说道。

　　随后，夏尔带着一个翻译，开始对王耀进行一对一的“辅导”，教王耀一些射击的技巧，那边唐宁也凑了过来“偷师”，童珑则是因为唐柔拒绝了他而有心事牵挂，玩的畏手畏脚。

　　稍有进展后，王耀忽然对菲利普王子说道，“菲利普王子，听说你想邀请我去瑞典？”

　　菲利普王子怔了一下，“你怎么知道？哈哈，王，你真是个聪明人，当然，也有可能我掩饰的不够好，让你见笑了。对，我的确有这个想法，一个是我钦佩你的成就，二是因为如果你肯来的话，我们瑞典电子竞技就有了一个金字招牌。”

　　他跟夏尔为什么对王耀这么热情？

　　无非就是看重王耀的能力以及身份。

　　欧洲四王之首的身份就是一块金字招牌，哪怕王耀不为他们做什么实质性的工作，就坐在他们俱乐部，都能吸引到不少人。

　　更何况拉拢了一个王耀就等于将四王全部拉了过来。

　　“很抱歉，我不能答应你。”王耀摇了摇头。

　　“为什么？”菲利普王子急忙道，“虽然我们瑞典的电竞行业刚起步，但是对于你这种人才肯定会给予相当优厚的待遇。”

　　“不是因为这个，而是我想留在自己的祖国，为自己的祖国效力。”王耀说道。

　　菲利普王子露出了遗憾的表情，“不得不说，你的拒绝让我有些猝不及防，因为我跟夏尔打算组建一支队伍，可却没有专业人士来指导，有些苦恼……但既然你是这样想的，我也没办法改变什么，王，你有着高尚的情操跟民族荣誉感，我很佩服你。”

　　他这么一说，王耀倒是有些不好意思了。

　　“那个……王，我呢？如果我给你一大笔钱，你愿意原谅我并且帮助我么？”夏尔眼巴巴的看着王耀。

　　王耀对他的意义太重要了，只要王耀肯原谅他，唐柔他们自然不会介怀上次的事情，他的任务最大的阻力也就消失了。

　　当然，他还不忘趁机拉拢王耀。

　　菲利普王子是失败了，但不代表他也会失败，他想试试。

　　王耀看了夏尔一眼，撒谎道，“我不会原谅你，但也不会再追究那件事情，唐柔他们也不会。”

　　事实上，他只要不答应唐柔留在欧洲，他四王之首的身份就没了，所以也就无所谓追究不追究了，但话当然不能说的那么直白，不然让夏尔知道了，天知道这个纨绔会不会拿着手里的枪崩了自己。

　　“啊？太好了，那你愿意帮助我么？”夏尔激动的道。

　　如果王耀肯帮他，他那个狗屁哥哥还算个毛，四王之首都被我拉过来了，那支号称群英荟萃的北美队就是个渣！

　　见到二人又一脸热切的望着自己，王耀灵机一动，说道，“我不能帮你们。”

　　夏尔跟菲利普两人眼神一黯。

　　“但是……”王耀话锋一转，“我有一个徒弟，他想留在欧洲，不知道你们有没有兴趣？”

　　“徒弟？”菲利普跟夏尔眼睛一亮。

　　四王之首教出来的徒弟，怎么也不会差吧？

　　虽然拉拢不了王耀，但如果王耀的徒弟加入了他们，也不亏啊！

　　毕竟师徒关系摆在那里，以后有事了就让徒弟去请师父，师父能不答应？

　　想通了这节，夏尔忙不迭的点头，“当然当然，这是我的荣幸！我愿意开出高额的薪酬来邀请你的徒弟加入我们战队。”

　　“不。”王耀摇了摇头，“这不是钱的问题。”

　　“啊？”夏尔心里咯噔一声，难道是天价？

　　“你知道什么叫人才么？”王耀一手揽住了夏尔的肩膀，一手揽住了菲利普的肩膀，施展出忽悠大法，“人才有的是为钱，有的则是为了梦想，而梦想是无价的……”

　　“有道理！实现人生价值是所有人的追求。”菲利普深以为然的点头。

　　“所以，这个时候就是考验你们有没有慧眼的时候，所谓识此宝者分文不取，不识此宝者千金不卖。”王耀继续吹道，“意思是说，如果你们是懂得培养人才的人，那么人才只需要一分钱就能买到，假如你们不会培养人才，那么就算你们出一千……不对，出很高的价格，我也不能交给你们，对不？”

　　夏尔已经被侃晕了，但他知道，王耀这是在给自己的徒弟找归宿，于是连忙拍着胸脯道，“别的我不敢保证，但只要你徒弟在我们队伍里，我们竭尽全力培养他！”

　　“对，这是我们应该做的。”菲利普王子说道。

　　“很好。”

　　王耀满意的笑了，指着坐在栅栏上发呆的童珑，对二人说道，“那个就是我徒弟，虽然他现在表现很平庸，但我认定他是万中无一的电竞天才，并且之前还打算将他培养成我的继承人，可惜，他现在想留在欧洲。”

　　继承人！

　　四王之首的眼光能差？就说艾斯米达拉跟Febiven，Febiven现在可是欧洲法王！可见这群人的眼力有多高了。

　　夏尔眼睛都红了，这真的是一块不可多得的璞玉啊……

　　喉头滚动了一下，夏尔问道，“那你觉得转会费该要多少？”

　　“看你也是个识货的人，谈钱就有些落了俗套，是侮辱你，也是侮辱我，更是侮辱了我徒弟，毕竟人才是不能用金钱来衡量的，因为他们能创造无限的可能。所以，象征性的收你一分钱，把他租借给你们，时间么……就一年吧，如果你们培养的好，他自己就愿意跟你们续约，这就只能看你们了。”

　　王耀一副你小子赚大了的表情。

　　“好！！”夏尔如获重宝，面色狂喜，“我一定会善待他的！我现在就打电话回去让人拟定合同！”

　　瞧瞧，这就是为什么人家是欧洲四王之首的原因，这逼格多高？

　　这简直是天上掉馅饼啊！！

　　王耀点了点头，看向童珑，低声道，“你能走到哪一步就看你自己的了……”


第650章 up就up！

　　一直玩到傍晚，一行人才回去，回到酒店后，夏尔立刻让人把拟定好的合约送到了王耀手中，合约上都是中文，不过王耀对这个并不是很擅长，只能让芸嫦这个专业人士来看看。

　　芸嫦看到这份合约后很是惊讶，“一分钱？”

　　她对童珑并不是很了解，也不知道王耀是从哪里找来的这个孩子，她从来也没问过。

　　童珑的天分虽然很稀松平常，但在基地里却是最勤快的一个人，以前程冰算是最努力的了，往往天没亮就起来了，而童珑到了之后，程冰顿时就只能排到第二了，不管你起的有多早，来到基地后必然能看到他坐在角落里训练，甚至让人怀疑这孩子是不是一宿没睡。

　　而且童珑也很懂事，每天晚上他最后离开都会帮忙搞卫生，帮忙收拾几个队员凌乱的桌子，鼠标键盘还有椅子都帮忙摆得整整齐齐，连搞卫生的阿姨都经常抱怨说这孩子抢了她的饭碗。

　　电子竞技里天才太多了，甚至每一个人都能称之为天才，童珑绝对是一个“特例”，他的天赋很平庸，甚至比程冰都要差，但大家在他身上看到了一份常人所没有的执着，也正是这份执着打动了他们，所以童珑早就被他们视为队内的一份子了，每个人都在不遗余力的帮助这个孩子。

　　这个世界上哪行哪业都看天分，可只要你有足够的信念以及热情，那么天分也就不那么重要了。

　　勤能补拙，这并非是一句空话。

　　“他想留在欧洲。”王耀没有细说原因。

　　他只能帮到这个地步了，至于剩下的路，只能靠童珑自己来走，他相信，童珑只要把那份刻苦坚持下去，不说将来能有多大成就，吃这碗饭还是没有问题的。

　　“好吧。”芸嫦深吸了一口气，开始详细看起了合约。

　　片刻后，芸嫦说道，“合约条款没什么问题，是正常的租借合约，薪水还不错，达到了普通欧洲选手的正常水平，奖金分成却很高。”

　　一般职业选手都有奖金分成，这也是一种激励的手段，不过每个俱乐部奖金的分成比例是不一样的，夏尔给的薪水一般，但奖金分成高，这就显示出他相信童珑能靠实力赚钱，而不是拿死工资。

　　“你考虑好了么？”王耀看向了童珑，“现在后悔还来得及。”

　　“耀哥，我已经想好了，我知道这条路很难，但你们能走过来，我也想试试。”童珑很坚定的点头道，“不管有多难……”

　　说着，他拿起了笔，在合约下面签上了他的名字。

　　“小珑，虽然芸姐不知道你为什么想留在欧洲，但不管你怎么选择，芸姐都支持你，并且祝愿你获得成功。”

　　芸嫦拿出了天兆战队的公章，盖了上去，这也意味着合约正式生效。

　　“这件衣服……”

　　童珑拿出了早已叠好的一件天兆队服，不舍的放在了桌子上面，眼眶有些发红。

　　“你傻吧？虽然你没说，但我们都知道来法国那天是你生日，这就是我们给你准备的生日礼物啊。”芸嫦微笑着摸了摸童珑的脑袋，语气温和的说道，“而且，这份合约只是租借协议，又不是把你卖了出去，以后你想回来的话，天兆随时欢迎你。”

　　……

　　两天后，童珑跟着夏尔跟菲利普王子依依不舍的离开了，开启了他一个人的征程。

　　电子竞技这条路很艰难，他们这群人就是走在一条看不到尽头、不知道终点在哪里的孤独之路上。

　　在离去的时候，十五岁的童珑眼神很茫然忐忑，但内心却很坚定，他相信，相信只要自己足够努力，总有一天能够在赛场上见到麟哥，当然，他还希望有朝一日王耀，还有那些曾经跟他朝夕相处的天兆队员能对他刮目相看……

　　“耀哥，再见，芸姐，再见。”童珑挥了挥手，钻进了车里，紧紧抱着手里的那件天兆队服。

　　拉上了窗帘，王耀擦了擦眼睛，心里默默道，“一路顺风。”

　　明知道童珑的梦想永远也不会实现，可王耀还是没忍心去揭穿，去粉碎那颗幼小心灵里的唯一期盼。

　　……

　　随着全明星的前半段落幕，娱乐赛也宣告终止，进入到白热化的积分争夺阶段，王耀虽然没怎么关注全明星，但偶尔还是会在欧服客户端上面看到比分。

　　现在积分榜已经逐渐明朗了，欧洲队作为主场战队，并没能取得太大的优势，主要原因是他们碰上北美队的次数太多了，而这支新生的北美队在威廉姆斯的带领下，气势凶猛无比，欧洲队被打的节节败退。

　　甚至，北美队是被看做最有希望跟韩国队争夺冠军的队伍。

　　本次参赛的韩国队只有两名SKT成员，没有出乎预料，一个是Faker，一个是Marin，也幸好有成员限制，一支队伍只能出两个人，否则投票候选人肯定会被SKT全部包揽。

　　前半段赛程结束，中间会有几天的休整时间，王耀跟唐宁每天都照常去基地训练，俩人参与不进去训练赛，自然只能双排，在欧服随便玩玩。

　　由于全明星的原因，在欧服高分段职业选手出没的非常频繁，好几次都碰上了威廉姆斯，甚至威廉姆斯更是直接用挂机这种粗暴的方式来报复王耀跟唐宁。

　　你说职业选手不能挂机？

　　随便找个理由就行了，例如电脑出问题了，或者是突然跳闸了，难道你还不许出突发状况？

　　当对手的时候，威廉姆斯就超水平发挥，好几次都把王耀跟唐宁给治了，凶的不像话。

　　当然，事实上王耀跟唐宁根本就没怎么认真玩，态度没端正的情况下输了也不奇怪。

　　“下一场我们的对手是北美队，如果阿珍你不能压制住威廉姆斯的话，我们很有可能会输，而输了之后你们知道将面临什么，韩国队！”

　　Homme环视了一圈，很严厉的说道，“我不希望在决赛前遇上他们，明白么？”

　　也许是因为身份的问题，当他说出这番话的时候自己都觉得有些怪怪的，毕竟他们自己就是韩国人。

　　队员们沉默不语，一个个咬手指的咬手指，发呆的发呆，低着头的低着头。

　　在S4的时候，SKT在他们眼里根本什么也不算，无论是三星蓝还是三星白，基本上都是压着SKT在打，哪怕是Faker面对他们也力有不逮——那是属于他们的时代。

　　可惜现在时过境迁，而且Faker跟Marin的状态确生猛，他们还是有些忌惮的。

　　“真菜啊，这打野，还不如换我上呢。”

　　在homme训话的同时，唐宁也在观看上一场他们打北美队的录像，时不时点评一下。

　　“的确不如你，毕竟你是咱们中国最强打野。不过客观来说，中单问题也很大。呱唧呱唧呱唧……”王耀咬了一口苹果含糊不清的说道，“要我上去，威廉姆斯这波就已经死了，呱唧呱唧呱唧……”

　　“哈哈，6666，不愧是Lovevivi，毕竟你是我们国内顶尖中单。”唐宁夸赞道。

　　两个厚颜无耻之人躲在角落里互相吹捧，乐在其中。

　　Homme正在进行严肃的训话，这两人躲在角落里窃窃私语，同时还伴随着一阵窃笑以及那呱唧呱唧大嚼特嚼的声音，实在是令人心烦！

　　“闭嘴！”homme愤怒的朝角落看来。

　　李少允也出离愤怒了，站起来指着唐宁的鼻子叫道，“就你也敢说比我厉害？还有你！you can you up，no can no bb！”

　　“呱唧呱唧呱唧……”王耀斜乜了他一眼，“up就up！呱唧呱唧呱唧……”


第651章 谈条件

　　“你要上？”

　　Homme听到翻译后，眼里的愤怒变成了犹豫。

　　说实话，他不是没考虑过让王耀上场，因为裴御珍的发挥实在是有问题，原本他还以为随着比赛的进行，裴御珍会渐渐的找到感觉，可全明星已然过半，裴御珍的表现还是没什么起色，而且威廉姆斯是越打手感越好，照这个趋势下去，他们明天面对北美队的胜率很低。

　　也是到这个时候，他才会想起王耀这个替补的存在。

　　不过王耀一直没给他什么好的印象，吊儿郎当，态度不端正，总之就是看到他就犯恶心，如非万不得已，他是真的不想给王耀上场打正赛的机会。

　　“你上？你行么？”

　　李少允讽刺道，“我看了你们的战绩，上次在欧服排位遇到威廉姆斯直接被打爆了，就这样你上去找虐？而且，你知道输了会有什么后果么？”

　　王耀一愣，旋即说道，“你说的很有道理，那我不上了。”

　　唐宁也连连点头。

　　刚才王耀说上的时候他还吃了一惊，他们现在心态已经不同了，如果说刚来全明星的时候还很渴望上场的话，那么在这段时间过去之后，他们早就没那个兴趣了。

　　毕竟，人家全队都看你不顺眼，你还去凑那个热闹干啥？

　　而且现在上场有背锅的风险啊……

　　最好就是继续坐板凳，等全明星打完回国忙自己的去，输赢跟他们也没任何关系，明哲保身才是王道，其他的，让这群韩国人去头疼。

　　谁让他们俩只是官方迫于无奈选出来的“遮羞布”呢？

　　至于说王耀被打爆……唐宁很艰难才没说出真相给李少允知道，王耀当时是一边在教童珑一边在操作，相当于一心二用。

　　见王耀又说不去了，李少允又怒了，“你刚才不是装的很牛么，怎么又不敢上了？”

　　“那你到底是想让我上还是不想让我上啊？”王耀无奈的问，“你不要因为我长的比你帅，你就针对我，这种心态要不得，要不我再放歌来净化一下你浮躁的心灵？”

　　说实话，他对全明星没任何兴趣，刚才只不过是想激一下李少允，纯属戏谑心理，他又如何看不出来现在如果上场很有可能背锅？

　　也许职业选手不该有畏惧背锅的心理，但事实就是这样，本来他们就是边缘人，没道理到这个时候想起他拉就把他拉出来当背锅侠。

　　真当老子傻啊？

　　听到王耀说又要放歌，李少允顿时打了一个寒颤，惊恐的道，“别！有话好说！”

　　那歌简直有毒，那天都差点把他超度的无欲无求了都。

　　Homme这时则是在看着吊儿郎当的王耀，心里思索着，到底该不该让这家伙上，让他上场很没面子，不让他上的话，以裴御珍的状态来看很难打得过北美队，如果输了，他们将要面对有着Faker跟Marin的韩国队，这又是一个棘手的问题。

　　考虑了片刻后，homme已经有了主意，说道，“让你上不是不可以，但我想问你，你有信心么？”

　　这里就不得不说一下韩国教练的职业素养的确高了，无论在什么时候，总会以胜利为首，其他的一切都可以暂时放到一边，这也是为什么韩国教练很有地位很有存在感，而中国教练大多只能是帮队员们点点外卖的原因。

　　王耀愣了一下，旋即脑袋摇地跟拨浪鼓一样，轻飘飘的说道，“没，威廉姆斯太强了，我哪能跟他比啊？”

　　用一句时髦的话来说，当初你对老子爱答不理，现在老子要你高攀不起！

　　紧要关头就想起我了，当初干啥去了？

　　“教练，你难道还真想让他上场？”李少允大惊，“这家伙怎么可能打得过威廉姆斯？”

　　对于威廉姆斯的强大，他深有体会，威廉姆斯的意识太强了，哪怕他在比赛里重点照顾他，都很少有得手的机会，甚至有的时候那家伙还能1V2！

　　当然，这跟裴御珍状态不佳有一定的关系，但换上这个令人恶心的家伙又有什么用？

　　他没办法想象自己跟这个恶心的家伙当队友的场景。

　　李少允又恶狠狠的看向王耀，“你就老老实实当你的替补，别妄想太多，威廉姆斯不是你能抗衡的！”

　　王耀也懒得争辩，呵呵一笑，“我回去睡觉了，你们慢慢聊。”

　　说完，王耀跟唐宁就起身要走了。

　　“等等。”homme忽然叫道。

　　王耀回过头来看着他。

　　“我知道你可能心里对我之前不让你上场有些怨气，但这些都是小事，毕竟我们现在都在同一个队伍里，现在全明星刚刚过半，被淘汰的话大家面子上都过不去。假如你有把握，我可以让你上场，并且，我可以让少允为之前的不愉快对你们道个歉，当然，前提是你能赢。”homme笑着说道。

　　王耀略微有些诧异，这homme可真是能屈能伸啊，光凭这点，就不愧是冠军教练了。

　　“不可能！”李少允大叫，“我是不会对他们道歉的！”

　　开什么玩笑，让他给王耀跟唐宁道歉，那还不如直接杀了他。

　　李少允这边有意见，其他人反应也不小，大多都是认为这个不可行，他们跟王耀没有任何的配合，连训练赛都没一起打过一场，贸然换王耀上去，恐怕还不如裴御珍。

　　“慌什么？”

　　homme用韩语说道，“我这样做纯粹是死马当活马医，况且你们想想，我们已经输给北美队几场了，本来就希望不大，要是输了，到时候这锅不都是他们背的？难道你们连表现比他好的信心都没有了？少允，在比赛的胜负面前，个人得失并没有那么重要，你要明白这点。”

　　随着他这番话，几人眼睛一亮！

　　有道理啊！

　　见几个队员领悟了，homme又对王耀道，“你别急着拒绝，之所以让你上场，也是看在那个女分析师一直来为你争取打正赛机会的份上，恐怕你们也不想来了这么久，一场正赛都没打过吧？到时候回国多难听，对不对？”

　　“可以。”

　　在众人的注视下，王耀点了点头答应了。

　　他不得不承认，Homme这个老狐狸的话有点道理，哪怕他们不在意上场不上场，但芸嫦是在意的，国内那些支持他们的粉丝是在意的。

　　“既然这样，那我们就可以详细谈一谈战术问题了。”homme说道。

　　“先别急，我还有条件。”王耀却道。

　　Homme微微皱眉，显然有些不悦，但还是说道，“说。”

　　“第一，比赛我来指挥。”王耀说道。

　　“阿西坝！”

　　李少允勃然大怒，“你指挥？你算老几！我们打的比赛比你吃的饭还多，更何况我们都是世界冠军级的选手，你有资格指挥么？还第一，难道你还有第二个要求？”

　　Mata这个号称“最强大脑”的辅助也撇了撇嘴，很是不满的样子。也是，他的指挥能力是世界闻名的，王耀这一上来就想夺了他的指挥权，不是没将他放在眼里？

　　“除了少允以外，他们都不会说中文。”homme耐着性子说道。

　　“不会就学，很简单的事情，有我在，一个晚上就能让你们学会，赛场交流听懂指挥足够用了。”王耀淡淡说道，“至于第二……我觉得想赢的话，阵容配置就得改一下了。”

　　“怎么改？”

　　王耀指着李少允，“他就不用了吧，换唐宁上，唐宁比他厉害，而且，一个丑逼坐在我身边会影响我发挥的。”

　　阿西坝！！

　　李少允脸都绿了，刚还在为Mata打抱不平呢，结果一转眼这家伙还要把自己给踢出去！


第652章 你是我妈男朋友？

　　岂有此理！

　　岂有此理！

　　“你傻逼！”李少允气急败坏的骂道，“他不可能有我厉害！”

　　抛开人品不去说，李少允曾经是韩国四大野王之一，论打野的功力，这个世界上还真没几个人敢说肯定比他强。

　　唐宁嘛，LPL公认的最强打野，虽然在韩国野王纷纷来华之后地位受到了质疑，但总体来说，贪狼积分榜第一的位置还没人能动摇。

　　他的实力，也毋庸置疑。

　　见李少允反应这么激烈，王耀神色怪异的问道，“你是不是想抱我大腿？你想的话就直说嘛，我可以考虑考虑让你抱一下。”

　　“我要打死你！”

　　李少允炸了，彻底炸了，这人简直死不要脸！

　　老子堂堂野王，什么时候需要抱大腿了！！！

　　幸好Homme反应够快，赶紧抱住了张牙舞爪要扑上去的李少允，不然少不了要爆发一场中韩大战。

　　“可以。”homme冷冷道，“这些我都能答应你，我只看结果。”

　　如果不是现在情况特殊，他恐怕早就让人把王耀这个得寸进尺的家伙给请出去了，在韩国哪有队员敢向教练提要求的？从来都只有教练提要求，队员乖乖服从！

　　果然没有职业素养。

　　当然，如果他输了的话，完全可以想象得到他们要承担多大的舆论。

　　“OK。”王耀咧嘴一笑，“现在，李少允，还有教练，还有这个翻译都出去吧，我要教他们一些简单的中文了。”

　　“我们为什么要出去？”李少允不服，“你为什么又不学英语？”

　　“我怕你偷学啊。”王耀嘿嘿笑道，“现在是谁求谁啊？想赢就乖乖跟我学中文！”

　　李少允鼻子都要气歪了，最后还是被homme拉了出去。

　　……

　　“咳咳。My name is帅比，you can call me帅比。”

　　咳嗽两声，跟剩余几个韩国外援相对而坐后，王耀当起了中文老师。

　　沟通有障碍没关系，这不是有电脑么，打开游戏点着读就行了。

　　“帅比。”

　　“帅比。”

　　“帅比……”

　　几个韩国外援哪怕再不爽，也只能跟着王耀学了，因为Homme教练发话了，教练就是权威，他们只能服从，开始跟着王耀学起了中文。

　　从他们的表情上来看，学中文像是受到了侮辱一样。

　　千万别觉得惊讶为什么这些韩国外援来中国都将近一年多了，怎么连一些简单的中文都不会，实际上这很正常，整个前三星的十个选手，这些人都很大牌，毕竟冠军选手来中国是中国的荣幸，人家不屑学中文，或者是俱乐部太过于宠他们，所以没有强制性要求他们学中文，这点从他们跟中国队员交流基本还是用英语就能看出来。

　　而李少允则是由于尝到了在直播中说汉语的甜头，这才学了一些中文，混的风生水起。

　　至于像是其他没有什么名气的韩援反倒是态度极好，汉语说的相当不错，也很努力在学习。

　　见到这几个平日里牛逼的不行的韩国外援竟然真的乖乖开口叫王耀叫“帅比”了，唐宁目瞪口呆，回过神来急忙有样学样的跟风说道，“My name is大帅比！call me大帅比！”

　　“擦。”王耀翻了个白眼。

　　“嘿嘿。”唐宁恬不知耻的笑道，“兄弟你真会玩啊。”

　　别提，看到他们那副极度排斥，却又不得不硬着头皮学汉语的模样，这种感觉比在赛场上打爆他们还有成就感。

　　“妈的，看到这群家伙平时拿了我们中国俱乐部那么高的工资，偏偏还一副心高气傲不屑学中文的样子，有的时候真想揍扁他们。”唐宁扬眉吐气的说道。

　　王耀无奈，继续邪恶地“调教”这些平日里高高在上的前三星队员。

　　大概花了两个钟头，王耀的任务就完成了，也算是为中国文化推广到全世界做了一些小小的贡献。

　　在几个外援要杀人的目光下，二人嘻嘻哈哈的走了。

　　李少允走了进来，看向Mata，好奇的问道，“哥，他教你什么了？”

　　Mata冷冷道，用中文说道，“你妈炸了。”

　　金赫奎看着李少允，艰难的说道，“你是傻逼，草泥马。”

　　Looper想了一下，说道，“你这个，丑逼。”

　　“……”李少允懵了。

　　……

　　第二天，法国时间下午三点，中国队对阵美国队。

　　休息室里，王耀哈欠连连，看起来精神有些欠佳，最后干脆用手撑着脑袋在那里开始打盹了，这种状态让那几个前三星的队员看得直皱眉头，显然是担心王耀会不会在比赛的时候掉链子拖他们的后腿。

　　唐宁也有些不安，“兄弟，行不行啊？”

　　昨天晚上他们是练到很晚，不过由于之前对正赛没报什么期望，再加上被夏尔拉出去玩了两天，状态难免会受到一些影响。

　　更何况，他们跟那三个外援没配合过，今天能不能赢他心里有些没底。

　　这就是蛋疼的地方了，不上场苦恼，上场一样苦恼。

　　“谋事在人成事在天。”眯着眼睛的王耀说道，“北美队最强的点就是威廉姆斯，其他路不足为惧。只要打爆威廉姆斯，他们就GG了。”

　　前三星的这几个队员的实力绝对是世界顶尖的，能比他们强的也没有几个，毕竟他们身价能那么高，那些挖他们的俱乐部领导也不是傻子。

　　今天既然要上场，王耀自然有准备，昨天他已经看过前两局打北美队的比赛录像，之所以输，最大的原因还是中路的裴御珍完全不是威廉姆斯的对手，而李少允又将所有精力放在了中路，让对面的打野有机可趁，最终导致被北美队拖到了后期。

　　两场比赛结束的时间平均都已经到了将近50分钟，算是很长的两局比赛了。

　　有关注LCS，或者是看过世界级比赛上面那些欧美对的人肯定就清楚，欧美队伍最擅长的就是打后期，而中韩的这些队伍都是擅长在前期就将比赛拿下，基本上跟欧美队伍打，假如打到了所有人都是6神装的时候，欧美赛区的实力绝对是世界第一。

　　所以世界上也流行一个说法，当一场比赛进行到50分钟的时候，那就进入了“欧美时间”。

　　这场能不能赢，关键就看王耀跟唐宁能不能将威廉姆斯给打穿。

　　“这套路真有用？”唐宁有些忐忑，“说实话我都没怎么玩过那个英雄。”

　　“放心，这套路无脑，专治威廉姆斯这种爱秀的家伙。”王耀宽慰道。

　　两人说这话，门就被打开了，居然是威廉姆斯跟那个鹰钩鼻教练。真是说曹操曹操就到。

　　威廉姆斯一进来目光就搜索了一遍，最后落到了正在睡觉的王耀身上，嘴角微微上翘，露出一个冷酷的笑容，“hey，wake up！”

　　王耀睁开了眼，看着面前的威廉姆斯。

　　看得出来，威廉姆斯现在很兴奋，能不兴奋吗？梦想已经实现一半了，王耀上场了，他终于有机会打爆这个卑鄙的“炮车终结者”！

　　那天王耀带给他的屈辱就如同跗骨之蛆，让他觉得连胜利都再也无法带来以前那种振奋人心的快感！

　　“hey，brother！”王耀很惊喜的打了声招呼。

　　不知道的还真以为这两人关系多么好。

　　果然，听到王耀这么热切的跟自己打招呼，连兄弟都叫上了，威廉姆斯脸都扭曲了，居高临下的用英文说了一大串，一听就知道是骂人的话。

　　王耀实在是有些受够了，这人素质怎么这么低？老子睡个觉都要跑过来骂自己？

　　于是，王耀淡淡说道，“卧槽尼玛的。”

　　“what？”威廉姆斯茫然的看向了旁边的教练，明显是在问这句话是什么意思。

　　鹰钩鼻教练思索了一下，轻声在威廉姆斯耳边说道，“他说他跟你妈睡过觉。”

　　“NO！！my god！！”

　　威廉姆斯怔了一下，旋即满脸不可置信，好像开始怀疑整个世界一般，震惊地问道，“对不起，真的对不起，你、你是我妈的男朋友？？？”


第653章 他们没有后期

　　看着一脸震惊、忙不迭道歉的威廉姆斯，鹰钩鼻教练捂着额头，有种无地自容的感觉，真丢人……

　　鹰钩鼻教练害怕威廉姆斯继续丢脸，只能冷冷的对王耀说，“上次表演赛你故意让威廉姆斯丢人，今天就是你收到回报的时候！”

　　上次的比赛，如果不是王耀，他们不可能会输，所以他们全队上下对于王耀都可谓是恨之入骨了，今天王耀居然还敢上场打正赛，要是不狠狠报复一下哪里能出这口恶气？

　　“回报？”

　　看着一边向自己道歉的威廉姆斯，一边又威胁自己的鹰钩鼻教练，王耀有些没弄清楚状况，这是什么鬼？

　　难道威廉姆斯被自己这么一骂，顿时良心受到了谴责，然后就改邪归正了？

　　不过看这个教练一脸阴狠的样子，显然不像是要冰释前嫌啊。

　　搞不明白，王耀也懒得跟他们啰嗦，直接说道，“别来打扰我休息，不然我可叫人了啊。”

　　“走着瞧！”鹰钩鼻教练冷哼一声，拉着还在对王耀忏悔的威廉姆斯离开了。

　　出了房间门之后，威廉姆斯急匆匆的走了。

　　“你做什么？”鹰钩鼻教练没好气的问。

　　“天呐，我简直不敢相信。我要去找我妈问问，她什么时候交了一个男朋友，我竟然不知道！”威廉姆斯依然处在震惊之中。

　　看过美剧的大多都知道，美国人的性开放程度实在是令人匪夷所思，所以教练将王耀那句脏话翻译给他后，他的第一反应就是这样。

　　“他是在骂你啊！”教练无奈的道。

　　“骂我？”威廉姆斯没听明白。

　　这就是中西方文化上的差异体现。

　　……

　　很快，便有工作人员来到后台通知队员可以上场了。

　　王耀整理了一下队服，刚要出门，就碰上了办完事回来的芸嫦。

　　芸嫦显然没有想到王耀竟然会在这里，眼里带着一丝惊讶，问道，“你怎么会在这里？”

　　“今天我上场。”王耀笑了笑。

　　“还有我。”唐宁插嘴道。

　　芸嫦脸色立刻凝重起来，“你们怎么不提前跟我说一下？”

　　不用想都知道，肯定是Homme让他们上的，因为在这支队伍里，教练地位是最高的，之前王耀跟唐宁一直没能上场，就是因为Homme不肯让他们上。

　　现在芸嫦之所以焦急，因为她很清楚这场比赛事关重大，homme让他们上摆明了就是死马当活马医，或者说是想找个背锅的人。

　　北美队现在气势太强劲风头太盛了，除了韩国队比他们强以外，其他的队伍碰上他们都是被直接拖死，甚至连有欧洲法王Febiven坐镇的欧洲明星队都是输多胜少。

　　“芸姐，你之前不是一直在给我们争取机会么？”唐宁奇怪的问道，“怎么我们现在能上场打正赛了你反而更担心了？”

　　“那能一样么？这场比赛很重要，甚至能够影响到最终的结果。”芸嫦翻了个白眼，“我问你们，你们有跟他们打过训练赛？”

　　她是很希望王耀跟唐宁二人在全明星上有所表现，毕竟是自己人，可眼下情况跟以前不同。

　　“没。”唐宁摇头。

　　“你有跟他们交流过战术？”芸嫦又问。

　　“没。”唐宁继续摇头。

　　“那不就是了？”

　　芸嫦没好气的说道，“你们跟他们没有任何磨合，甚至连训练赛都不曾打过一场，而且全明星所有比赛我都看过，北美队最强的点是威廉姆斯，这人打弱队就喜欢选刺客，打实力相当的就选稳的刷子英雄，拖到后期没人是他的对手，上次韩国队差点都栽在他手里，幸好Faker在一波团战里抓住对面失误把威廉姆斯给秒了，这才一波翻身。”

　　无论是欧洲队还是北美队，其实风格都是如出一辙，他们最擅长的就是打“膀胱局”，拖到每个人都神装或者是快要神装的时候再一波决一胜负，团战能力是他们制胜的关键。

　　强如有着Faker跟Marin的韩国队都险些栽了，更别提他们这支队伍了，更何况，王耀跟唐宁都是属于那种偏激进的选手，恰好被北美队克制。

　　所以，芸嫦的担忧也不是没有道理的。

　　沉默了片刻，芸嫦也意识到现在说这些都没有意义，只能问道，“你们有几成把握？”

　　“八成吧。”王耀摸着下巴思索着。

　　……

　　“噢！今天中国队上场的竟然是那天的打野盲僧！”

　　王耀的脸一出现在大屏幕之中时，那个法国男解说仿佛是发现了新大陆一样，振奋的说道，“那天表演赛上他的盲僧可真是令人印象深刻，而恰好今天他的对手又是那天坑了他的威廉姆斯，难道这是要复仇的节奏么？”

　　“可威廉姆斯在正赛里的表现还是那么抢眼，而且在中单的位置上，似乎除了Febiven跟Faker之外，没有人能占到威廉姆斯的便宜。”

　　穿着低胸衣，露出一条深不见底沟壑的性感女解说疑惑道，“咦，好像打野位置上也换人了。这就有些难以理解了，为什么他们要把野王换下去呢？”

　　其实在这些老外的眼里，韩国战队给他们印象最深刻的就是打野，因为韩国打野太富有进攻性了，跟他们欧洲北美的风格迥然不同，他们跟韩国队的比赛很多时候不是输在线上能力，恰恰就是败给了这些凶残的野王。

　　所以，李少允居然被换掉了，这让她有些无法理解这么做的原因。

　　“可能是语言沟通不便吧，毕竟两个中国人更好沟通。”男解说说道，“好的，现在选手调试机器应该已经完成了，比赛马上进入到Bp环节。”

　　大概过去十分钟左右，大屏幕跳到了选人界面。

　　“一如既往，北美队在面对中国队时针对的都是下路，连禁人都不例外。”

　　随着男解说的话语，双方Ban人已经结束了。北美队Ban了一个锤石、盲僧、还有薇恩，而中国队这边则是Ban掉了蒙多、圣枪游侠、挖掘机。

　　锤石跟薇恩的Ban很好理解，Mata的锤石当初在S4的世界总决赛上大放异彩，这个进可攻退可守的辅助英雄就是为他这种“智将”量身定做的，值得一提的是，全明星开始到现在为止，Mata的锤石在正赛上全部被Ban，一场都没被放出来过。

　　蓝色放首选，第一个Looper便拿了一个发条魔灵奥莉安娜，这个选择一出来，场下骚动不小。

　　“哦！我简直不敢相信自己的眼睛，中单奥莉安娜？今天中国队的指挥难道不是Mata这个‘最强大脑’么？如果是他的话，我想他肯定不会做出这样的选择！因为这么多年的历史让所有人都知道，北美还有欧洲队最擅长的就是打后期，而奥莉安娜则是拖后期的经典四大英雄之一！”

　　男解说不敢置信的说道，“而且，这可是威廉姆斯最擅长的英雄，大家应该对昨天北美队打韩国队的比赛还有深刻的印象，就是威廉姆斯用发条魔灵差点将韩国队拖垮！”

　　中路最典型的四大后期AP是哪四个？

　　一个是炸弹人吉格斯，一个是泽拉斯，一个是发条魔灵，还有一个则是沙漠皇帝。

　　这四个英雄一拿出来，便意味着那场比赛最起码是四十分钟起步。

　　“这个陌生的中国选手真的很有勇气，居然敢跟北美队打后期！”女解说也十分惊讶，“奥莉安娜这个英雄真的没有一点中国style！难道中国队都很擅长打后期了么？”

　　与此同时，唐宁也愣了愣，“兄弟，你真选了啊？真跟他们打后期？”

　　“后期？我有说过要跟他们打后期？”王耀奇怪的问。

　　“那你还拿发条魔灵！你别告诉我发条不是刷子AP。”唐宁舌头都要咬断了。

　　“我的发条都是前中期。”王耀神秘一笑，“他们没有后期。”


第654章 打的你不敢补刀！（上）

　　“奥莉安娜？”

　　在看到对面居然一选就拿出了中单，而且还是一个奥莉安娜后，威廉姆斯愣了一下，旋即冷笑道，“居然敢在我面前玩奥莉安娜，这是要跟我们拖后期？找死！劳伦，帮我拿泽拉斯。”

　　无论是欧洲还是北美，都是在一个赛区里，所以大部分战队的风格基本上都是大同小异，他们最擅长的就是打后期，打“膀胱局”，越拖到后期他们就越强，王耀的选择无疑是让他们吃下了一颗定心丸。

　　发条魔灵是典型的后期AP，这个英雄在中路对线上没什么太过惧怕的天敌，但这并非说发条魔灵在中路就已经是无敌的，泽拉斯完全可以与之分庭抗礼，甚至还能利用技能射程占据一些小优势。

　　往往就是一些天然的小优势，在职业选手手里便能发挥到极致。

　　同时，泽拉斯后期能力也并不比发条魔灵来得弱，消耗能力甚至比发条魔灵还要强出三分。

　　“你之前不是说要拿刺客？”上单的劳伦奇怪的问。

　　威廉姆斯打弱队就喜欢选刺客型英雄，那种能秀的，事实上在赛前威廉姆斯也是这么想的，怎么突然就变卦了？

　　“我的泽拉斯照样能在线上打爆他。”威廉姆斯傲然道，“你们看着吧。”

　　劳伦没再多想，帮忙选择了泽拉斯，其实他们大可没必要这么早就选中单英雄出来，毕竟对方已经确认选择了，他们最后一手选也不迟，不过一想到对方是已经输给他们好几场的中国队，也就没了那些顾虑。

　　“中国队先选了中单奥莉安娜、上单慎、ADC飞机库奇，接下来是打野跟辅助了，其实我很期待Mata会拿什么来辅助，锤石被拿掉之后，似乎已经没有什么更好带节奏游走的英雄了啊，至于打野，应该是雷克塞……”

　　男解说话还没说完，突然眼睛就鼓了一下……

　　“基兰？”

　　没错，Mata的选择是时光守护者基兰，基兰这个英雄如果不是此时被选出来了，很多人都几乎忘掉了这个英雄的存在。

　　这个英雄曾经火过一段时间，不过那时候是用来打中单，但这仅仅是昙花一现，随着拳头的无情一刀，这个英雄又被世人所遗忘。

　　此时乍一出现，令人匪夷所思。

　　此时这个世界冠军辅助，号称“最强大脑”的Mata也很郁闷，还有些忐忑，这根本就不是他的选择，是王耀让他选这个他几乎没怎么玩过的英雄……

　　王耀很有一种拿着鸡毛当令箭的感觉，昨晚条件谈完之后，今天赛场上的一切都由他来全权指挥，Mata也只能服从。

　　还有上单的慎也是出自王耀的主意，Looper的英雄池里的确有慎这个英雄，不过在当前这个版本慎更适合用来打辅助，而非是上单。

　　“无所谓了，输了都是他的责任，我们尽力。”金赫奎淡淡说道。

　　不得不承认，这些韩国外援虽然偶尔会耍大牌，脾气也让人不爽，但对于比赛还是比较认真的，如果换成国内的冠军选手，可能鸟都不会鸟王耀。

　　“噢！他是认真的么？”性感女解说忽然捂住了红润的嘴唇，不可置信的看着对方的另一个打野选择。

　　那张露着邪恶诡异的笑容的脸是谁？！

　　这难道是恶魔小丑萨科？！

　　咚！

　　确认，锁定！

　　满场哗然与惊叫。

　　“恶魔小丑打野？这到底是什么阵容啊？”

　　“令人无法相信这套阵容会出现在正赛上面。”

　　“这个中国打野是不是不想好好玩了？”

　　“有可能，毕竟他们已经输了几场给北美队。”

　　也无怪乎人们这么议论，因为看多了比赛的人实在是有些难以接受这套古怪的阵容。

　　一套优秀的阵容，必然是有足够多，很合理的控制链，前排、后排、输出，能够在团战里应付任何场面。

　　再看看中国队的这套阵容，上单慎中规中矩，虽然中路在面对威廉姆斯居然选择了发条魔灵令人惊讶，但总体来说并不算过分，ADC飞机也行，可辅助跟打野是什么？

　　基兰、萨科！

　　尤其是小丑萨科，这英雄真能在比赛里用？

　　诚然，小丑有个隐身有利于Gank，但实际上Gank能力比小丑强的多了去；论爆发，比他强的也多了去；论前排……小丑是前排？

　　总之，如果说基兰的出场让人想不明白，那小丑的出现则是让人们陷入了深深的茫然。

　　他们，到底想做什么？

　　“我现在很确定今天中国队的指挥肯定不是Mata了，因为我采访过Mata，他给我的印象是很严肃，不可能会拿出这么不合常理的阵容。”

　　在两边阵容都确认完毕后，男解说说道，“比赛即将开始，让我们来期待一下这两个特殊的选择将会有什么效果，大家拭目以待！”

　　……

　　“兄弟，我有点慌啊。”一进入召唤师峡谷，唐宁就忐忑的说道，“说实话，小丑我还真没玩过几次……”

　　要不是王耀说的真真的，他才不会选什么小丑呢。

　　算起来他也是电竞的老将了，打了多少场比赛他自己都记不清了，死在他手里的野怪说是绕地球三圈绝不为过，但从未有哪一场比赛这么让他心里没底。

　　可能也正是因为比赛打多了，厉害是厉害，但心里的锐气早就被磨平了，每一场比赛他都遵循着“版本”、“阵容”来考虑自己的选择。

　　小丑这个英雄怎么看也难登大雅之堂啊……

　　“放心，这一场之后，全世界都会记住你的小丑。”王耀十分镇定的说道，“尤其是威廉姆斯这个北美第一中单，他以后见了你都得绕路走。”

　　“真的？”唐宁眼睛一亮。

　　要说打国际比赛，唐宁可能是国内最多的职业选手了，但由于中国每年都没能拿到好成绩，所以外国人很难记住一个中国选手。

　　如果是别人说这句话，唐宁肯定早就嗤之以鼻的冷笑了，但他旁边坐着的是谁？

　　这家伙可以说是国内“套路之王”了！

　　哪一场他拿出奇葩英雄没有奇效？哪一场又吃过亏了？

　　“帅比！日？”

　　见到二人都在语音里聊上了，Mata有些气愤的叫了一声。

　　这两人是在打比赛吗？

　　一级团你就算不打不入侵，也得布置一下战术吧？

　　“不日。”王耀摇了摇头，“不过可以换线。”

　　唐宁没忍住笑了起来。

　　昨晚王耀教他们中文，打就是“日”，想象一下待会儿打团的时候几个韩国选手在耳机里疯狂大叫“日他！”、“日不日？”、“日ADC”的场景，就有些莫名的喜感。

　　见王耀说不打一级团，Mata也只能强忍着怒气听着。

　　如果按照他自己的性格，肯定会在游戏最早的时候就去对方野区做视野，尽可能的收集到一些有用的信息。

　　“真是不专业啊，我选了飞机根本就不需要换线，他摆明了就是在瞎指挥。Mata哥，我都为你感到不平。”金赫奎不满的说道。

　　“没事，我看他想玩什么花样，要是输了，我会好好教训他的。”Mata一边做了一下防御视野一边冷冷道。

　　幸好，对面好像也没打算入侵。

　　唐宁的小丑开始在红buff丢盒子，等到时间差不多了，又直奔蓝buff。

　　小丑是英雄联盟里唯一一个可以双buff开局的打野。

　　野怪一刷新，惊喜盒子就被野怪激活了，弹出一个个小丑，嘴里吐出利剑，开始攻击红buff，而另一边，金赫奎跟Mata帮忙打了一下蓝buff，唐宁一个惩戒，瞬间拿到两个buff。

　　让人没想到的是，这么快拿到双buff后，小丑并没有去进行Gank，而是跟时光老头继续打野，三狼，蛤蟆……

　　但最后，两波野怪的经验都给了时光老头！

　　“这是在做什么？让经验给辅助？”场下所有人都没看明白。

　　一般在刷子中单登场后，打野的日子都不会过得太好，因为要让野怪给中单，这倒是正常，可一个打野给辅助让经验是什么鬼？

　　在时光老头也到了2级后，两人开始往中路赶。

　　“日他。”

　　看着对面还浑然不觉的泽拉斯，王耀目光里带着一丝同情之色，说实话，他真不想用这招，因为连自己都觉得恶心。

　　“妈的，还能这么玩？我估计就这一波Gank就能让他记一辈子啊……”唐宁摩拳擦掌，激动的按下了Q，进入隐身状态……


第655章 打的你不敢补刀！（下）

　　威廉姆斯很稳，稳到现在还没漏掉一个刀，这显示出他扎实的基本功。

　　哪怕他心里对对面的王耀充满了杀意，他都克制着，因为还没到时候，那种在一两级就能将人压得很惨的情况很少在赛场上出现，除非英雄有极大的克制，或者说有一方出现了明显的失误。

　　这个奥莉安娜有点猥琐，站在那里稳如泰山，也没有那些小习惯，例如喜欢左右左右的移动。

　　在普通人眼里，似乎左右走是在走位，方便躲技能，诚然，如果对面有瞬发型技能，这样做无可厚非，但泽拉斯的技能都有明显的前摇动作。

　　所以在面对没有瞬发技能的英雄时还左右晃，这种行为其实在职业选手眼里，只不过是一种毫无意义的习惯，甚至有可能会被对方捕捉到你的行为轨迹。

　　果然，威廉姆斯试探了几次，当他抬手的时候，奥莉安娜才不慌不忙的朝左或者朝右走一步；他不抬手，奥莉安娜又站在小兵后面，刚好是他需要稍微蓄力一下才能射到的射程范围之外，等待补刀时机。

　　当然，也有一两次命中了。

　　作为北美队的中单，可以说没有哪一个不精通奥莉安娜这个英雄的，这个英雄几乎是北美中单的“必修课”，拖后期的典型英雄。

　　这般之下，威廉姆斯根本不需要多么谨慎便能窥破王耀的意图，比如他心里就很清楚发条魔灵的技能释放距离，奥莉安娜与魔偶相距多远是无法使用Q技能的，这些他都一清二楚。

　　在这个基础上，他到现在为止还没被奥莉安娜的技能打中过。

　　不由的，威廉姆斯有种一切尽在掌控的成就感，在我面前玩发条魔灵？这不是自取其辱是什么？

　　他等下一定要将这个奥莉安娜打的不敢出塔！

　　上次的仇他可是记着呢，尤其是刚才王耀竟然敢欺骗自己，说跟自己妈……这群中国人骂人怎么喜欢侮辱对方母亲？！

　　嗯？

　　突然，他发现发条魔灵消失在了视野里，似乎是退到后面去了，威廉姆斯稍稍一愣，什么情况？

　　就在他一愣之间，发条魔灵又走了出来……

　　当看到发条魔灵的那一刻，威廉姆斯瞳孔一缩，魔偶不见了！

　　发条魔灵的技能都是通过操控魔偶来释放的，而现在魔偶不见了……那么去哪儿了？

　　然而就在这个疑惑一诞生在他脑海中时，忽然，一个满面狞笑，手持淬毒匕首的小丑出现在了他的背后。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，魔偶忽然在泽拉斯脚下炸开，只见泽拉斯的血量顿时下去近乎一半！

　　恶魔小丑进入隐身状态后，下一刀是百分之百会出暴击的，而中路在跟AP对线的时候，基本带的都是成长生命，再加上他选的是泽拉斯，这个手超长的英雄，根本就不像其他英雄那样在面对发条魔灵的时候还要适当带几个护甲符印，他带的是全生命！

　　再加上发条的噪音伤害，这一下痛的要命！

　　红buff，噪音，双重减速。

　　然而这还没完，在威廉姆斯按出闪现的前一刻——

　　忽然一个身影从他后面闪了出来，时光老头！

　　只见时光老头甩手就是丢出了一个炸弹装置……

　　“砰！！！”

　　顿时，小丑身上提前放置的那颗炸弹被第二颗炸弹引爆，以小丑为中心，地面涌起一圈黑色。

　　晕眩！

　　“砰！”

　　又是炸一下，泽拉斯血量顿时只剩下一丝血线……

　　时光老头在改版之后，Q技能定时炸弹的机制变了，不像以前是指向性的技能，现在变得极不稳定，所以几乎没人使用，但不可忽略的是，它的伤害被增强了！

　　晕眩的1秒多时间里，小丑又A了一下，“背击”的情况下，有百分之二十的伤害加成！

　　威廉姆斯整个人都懵了一下。

　　What the fuck？！

　　What the hell！！！

　　威廉姆斯反应很快，几乎在被晕眩的瞬间就按下了净化，解掉了晕眩，当时就来了一个DF二连，召唤师技能全交。

　　当他闪现按出来后，第一时间就反手丢出了一个E，试图晕眩小丑，然而他反应快，难道唐宁这种中国顶尖的职业选手就会连这点反应速度都没有？

　　唐宁不慌不忙一个穿梭闪现，直接从那团雷球之中穿过去，一刀！

　　唰！

　　泽拉斯的血量顿时见底。

　　“First blood！！”

　　恶魔小丑拿到一血！！

　　满场哗然。

　　“哦买噶！居然还能这样玩！”

　　“太不可思议了，这种Gank简直无情！”

　　“我现在几乎可以想象威廉姆斯是何种心情。”

　　“威廉姆斯现在肯定很想砸键盘。”

　　……

　　两个解说愣住了。

　　所有人心里的想法都是：这也行？

　　这个结果带给他们的震撼力着实不小。正赛已经过半，比赛也看了很多场，先不说这个阵容的特殊，光是这么早就能出现这种难以见到的联动配合Gank，就足以让人们不可置信。

　　2级的小丑，2级的时光老头，再加上发条魔灵，对威廉姆斯进行了一次惨无人道的Gank……

　　“这简直是令人难以置信！”

　　男解说表情十分夸张的说道，“我从未想过这套看似毫无章法的阵容还包含着这样的深意！小丑隐身带球接近，时光提前在小丑身上放了一个炸弹来增加伤害，猝不及防之下，威廉姆斯直接中招，差点瞬间被秒……然而他虽然没被秒杀，但最后还是死了。”

　　性感女解说也吃惊不小，意识到了什么，赶紧说道，“威廉姆斯强就强在意识上，但在中国队这种别出心裁的套路面前，意识根本毫无用处啊，小丑神出鬼没，他怎么防止？”

　　接下来发生的也验证了这个女解说说的这些。

　　威廉姆斯现在的心情简直是日了狗了，他经历过很多种死法，可惟独这种死法从来没尝试过，简直恶心到了极点！！！

　　好不容易平复下心情，他再来到线上的时候，奥莉安娜已经压了他一级了，补刀也已经超过他。

　　兵线已经被奥莉安娜控住了，偏向他那边，而且奥莉安娜原本应该在头顶或者是在他视野里的魔偶又不见了……

　　本能的，威廉姆斯开始后退，连刀都不敢去补了，只能去Q那些射程内的残血小兵，现在他根本就不敢过中线，因为害怕那个小丑又“带球”来Gank他！

　　而处在上帝视角的观众们却都笑了，因为小丑正在刷野，根本就没过来，而奥莉安娜的魔偶就放在身后，在泽拉斯看不到的地方，泽拉斯偏偏怕的要死，一副犹犹豫豫草木皆兵不敢上前的样子，怎么看怎么滑稽。

　　“哈哈，这家伙估计心里都开始骂翻天了吧？”唐宁贱笑着。

　　王耀则是慢慢控着线，不紧不慢的补着刀，至于泽拉斯远程用Q补刀他不去理会，泽拉斯虽然有被动回蓝，但也不是无限蓝，尤其是在这个早期的时候，这样下去泽拉斯很快就会把蓝耗空，总之他清楚，威廉姆斯现在很蛋疼。

　　也幸好是中路线短，不可能像上路那样一控就能控个几分钟，很快线就过去了。

　　但再看补刀，泽拉斯已经落后十几个了，照这个趋势下去，他没死也天然劣势，对于每一个刷子型AP来说，不能充分的在每一分钟里刷出足够多的经济，他在团战里的作用就越小。

　　王耀懒得花精力去玩什么操作，或者直接在线上压制或者打爆威廉姆斯，老子就把球往后面一方，你够胆就过来！

　　兵线来回，王耀又开始控线。

　　威廉姆斯知道这样下去不是办法，会被王耀活活给拖死，打野也过来照应了他几次，但总不可能兵线一过去打野就来守着，那打野还要不要做事了？

　　这个贱人实在是太猥琐了，兵线过去就控线，兵线过来就藏球吓人……

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　威廉姆斯肺都要气炸了，仿佛又回想起了那场表演赛的屈辱……

　　这家伙肯定是在故弄玄虚！

　　炮车啊！

　　威廉姆斯鼓起勇气迈过中线，然而他Q技能刚起手蓄力对准炮车——

　　一个诡异的笑声忽然从他背后响起……

　　这次是真的！！！


第656章 hold不住的威廉姆斯

　　“Shit！help me！！”

　　威廉姆斯气急败坏的骂了一声，眼看血量掉的飞快，胆都要吓破了！

　　这小丑是打算死磕到底了啊，下手比双十一下单的女人还要狠！

　　幸好刚打完F4的蜘蛛见到中路出状况了连忙赶了过来，一个E技能蛛丝逼了唐宁一个走位，这才救了威廉姆斯，让他幸免于难。

　　看到威廉姆斯逃了，蜘蛛又来了，王耀跟唐宁便不再追击。

　　“放他一条狗命。”唐宁冷笑道，“等下再来取。”

　　威廉姆斯逃过一劫，只能站在自己的塔下看着奥莉安娜慢慢的收兵，肺都要气炸了，这套路简直太无耻了，偏偏又没有什么很好的办法防备，虽然如今这个版本真眼已经降价到了75，人人都能出得起真眼，但毕竟一人只能放置一个，同时你也总不能放路中间，那样等于是送钱。

　　而且小丑的隐身还能位移穿墙，除非是有假眼能够事先侦查到小丑，然而王耀既然拿出这个套路，岂能给他们这样的机会？

　　在河道的两边野区入口的地方，王耀跟唐宁早就一人一个真眼插好在那里，假眼来多少排多少，来者不拒，而且他又不推线，到现在为止基本上没怎么用技能去补刀，因为发条魔灵每一个技能都是AOE的伤害，不用技能为的就是尽可能的将兵线稳住在自己这边，反观泽拉斯，远程之下只能用技能来补刀，自然而然兵线在他这边的时间居多。

　　这样的情况下，哪怕蜘蛛想过来排眼，也会随时面临小丑跟发条魔灵的迅速支援，一个不慎连小命都要搭上。

　　“现在威廉姆斯面临着一个很尴尬的情况，就是完全不敢上去补刀，而且打野也不可能随时在中路照应他，毕竟中国队既然是选择了换线，等于是将下路的慎当成是破绽，故意放给了他。”男解说分析着。

　　“是的，换线局面下打野最容易抓的就是单人路，他不可能将太多的时间放在中路上……”女解说附和着，“这也是中国队在决策上的高明之处。”

　　一般换线局，打野能做的并不多，但蜘蛛是越塔能力很强的一个打野英雄，首选自然是要干翻对面的上路，而威廉姆斯现在遇上这样的情况，蜘蛛就有些畏首畏尾了，根本不敢将重心转移到下路单人对抗他们两个人的Looper身上。

　　因为所有人都清楚，北美队的核心只有一个威廉姆斯，如果威廉姆斯崩了，他们没有任何胜算，更何况中国队有三个韩援，无论是上路还是下路，这几个世界冠军级的选手都比他们的队员强太多了。

　　可威廉姆斯劣势的情况之前还从来没出现过，哪怕是在面对Febiven甚至是Faker的时候，威廉姆斯也没有说在前面几分钟就连补刀都不敢上去的地步，威廉姆斯这突如其来的巨大劣势连带这让打野蜘蛛有些措手不及，仿佛是失去了节奏，也错失了很多机会。

　　打野，永远是跟中路息息相关的位置，在Rank里或许会出现中路肥打野崩或者是打野肥中路崩的情况，但在比赛里，这两种情况是绝对不会出现的。

　　“别管我了，你去干你的事吧，我小心一点就行了。”威廉姆斯也意识到问题的严重性了，说道，“等我等级再高一点，他们就拿我没办法了。”

　　“好。”打野蜘蛛走了，同时开始Pin小龙的信号。

　　换线战术的弊端就是前期对小龙基本没什么竞争力，蜘蛛很快就配合下路的辅助布隆两人拿掉了小龙。

　　在欧美队伍的眼里，小龙基本上是必争的资源，因为他们打“膀胱局”打惯了，拖到后期还是能凑齐五条小龙的，而在中韩队伍的眼里，小龙的意义并不没有大到那种非拿不可的地步，他们甚至愿意放掉小龙去换取到一些实质性的好处，例如防御塔经济以及线上优势，通过经济滚雪球从而迅速解决掉比赛。

　　听到小龙的惨叫，唐宁不为所动，这一局他本来就没打算要拿小龙，对方要拿就给他吧。

　　Looper不愧是世界冠军级的上单选手，意识相当敏锐，在小龙死掉之后，立刻停止了推线的举动，赶紧后撤，甚至连防御塔都不打算守了。

　　慎虽然有个嘲讽，但面对蜘蛛布隆以及圣枪游侠这三个要控制有控制，要输出有输出的组合，被越塔依旧没什么办法。

　　见到慎消失在了视野里，蜘蛛也打消了去下路的念头，原路返回钻进了野区。

　　而就在蜘蛛走到半途时，中路忽然爆发了战争！

　　只见泽拉斯原本站在塔下补刀，忽然防御塔的后面蹿出来一个身影，那个猥琐的身影不是小丑又是谁？

　　冲塔！

　　所有人都倒吸了一口凉气，你一个五级的小丑满血冲塔要杀一个满血的泽拉斯？

　　虽然有发条魔灵的魔偶在身上，爆发不成问题，但也并非肯定能秒掉泽拉斯。

　　兄弟，你这是在逗吧？！

　　威廉姆斯也怔了一下，旋即反手一个E技能直线飞出，然而这个E技能雷球飞到一半，小丑的身影突然变成一缕绿烟，向前位移了一段，恰好躲过泽拉斯的E技能。

　　“冲击波！”

　　砰！！！

　　小丑身上的魔偶忽然一阵旋转，在短暂的延迟之后，猛然一绞！

　　泽拉斯顿时被吸了过去。

　　杂音！

　　两个技能衔接起来，泽拉斯的血量顿时下去了三分之二！

　　小丑一个背刺暴击，匕首丢出去重置普攻，随后又一刀惩戒，将泽拉斯的最后三分之一血量清空。

　　只见泽拉斯的身体僵硬的立在防御塔下，体内的符文雷电之力狂涌，下一刻，身体化成了无数碎片，灰飞烟灭……

　　小丑顶着防御塔的伤害，扬长而去。

　　“噢！！”

　　场下传来一片欢呼声。

　　“真的杀死了！秒杀！真的秒杀！”

　　“这伤害太夸张了，泽拉斯根本毫无反抗之力！”

　　“心疼我威廉姆斯，刚以为能高枕无忧的吃一波兵，结果没想到被越塔杀死了，这真的是一点人性都没有。”

　　两个解说满脸错愕。

　　他们解说了很多比赛，每个国家的战术风格都见识过，甚至那些野王再如何凶残的Gank方式他们也见惯了，可这种无脑的Gank他们真的是第一次见，直接将威廉姆斯打得一点反抗之力都没有……

　　人们惊呆了。

　　……

　　“What the fuck！！！”威廉姆斯脸都绿了。

　　有这么玩的么？

　　有这么玩的么！！

　　此时他的心情简直是日了狗了，被这样杀死给他带来的感觉就仿佛不是在打比赛，而是在Rank，也只有在Rank里，才会有这种奇葩的打法……

　　看到防御塔前的一大波兵，威廉姆斯感觉身上的肉在隐隐作痛。

　　到现在为止，发条魔灵的补刀已经遥遥领先于他，这对于同样是大后期的AP来说，他已经陷入了绝对的劣势。

　　这个套路无耻的地方就在于小丑的隐身带球根本不需要发条魔灵的操控者来找机会移动魔偶的位置，大部分情况下发条魔灵大招或者技能会空掉都是因为被对方提前警觉了。

　　当然，这个套路其实一切能够隐身的英雄都能用，只不过小丑是最合适的。因为小丑的隐身只是一个小技能，不像狮子狗那样得等到6级，而且CD又长；至于寡妇又有一个距离范围限制，以职业选手的反应速度，在寡妇接近的第一时间就能发现，那样得手的难度就提高了。

　　“威廉，hold on，OK？”蜘蛛都无语了。

　　“Fuck hold on！”威廉姆斯欲哭无泪，卧槽这套路谁受得了啊？


第657章 孙子兵法，调虎离山！

　　随着又一次死亡，威廉姆斯算是彻底崩了，王耀的发条魔灵已经压了他两级之多！

　　如果是在上路，被压两级并不是什么稀奇的事情，因为光是英雄死亡再上线，就比别的路所花的时间要长，而且上单是滚雪球效应最极端的路线，经常会出现一失足成千古恨的局面，一旦被杀，雪球一滚到底，很难有翻身的机会。

　　而中路，是最难被压等级的路，尤其是在比赛里，打野基本上都很关照中路，更是不会出现被压两级的情况。

　　同样是发育型的英雄，按照比赛的正常节奏，应该是两人互相刷兵，比比谁刷的更多，现在威廉姆斯都快死成狗了，别说刷兵了，在尝到上一波Gank的无情滋味儿后，现在威廉姆斯根本连防御塔都不敢出了。

　　如果说之前还敢利用射程去补一些刀，那么现在那些刀他只能眼巴巴的看着。

　　因为他很清楚发条魔灵的E技能范围，这个距离已经是相当远，也就是说，当他的Q技能能够射到发条魔灵的时候，如果小丑带球过来，同样能够大中他。

　　人们都觉得发条魔灵是个后期的英雄，但也仅仅是按照英雄的特性来说，后期才是发条魔灵伤害最大的时候，但其实在前中期，发条魔灵一套技能的爆发对于脆皮来说也是致命。

　　当然，一套并不足以秒掉满状态的泽拉斯，但还有一个小丑，小丑前前后后已经杀了泽拉斯两次，装备已经非常好了，对于一个没有护甲的泽拉斯来说，刀刀入肉，完全能补足那最后的伤害。

　　“兵给你，三狼也给你，不过人头给我。”唐宁提醒了一句。

　　他知道王耀是个很没节操的人，这从他能想出这种无耻的套路就可见一斑，用他的话来说，王耀这逼是真的脏。

　　他怕王耀待会儿留技能。

　　“OK。”王耀摸了摸鼻子，“就这么愉快的决定了。”

　　实际上以他现在的发育已经远远超过泽拉斯了，要不要人头影响都不是很大，只要刷兵保持下去，同时扼制威廉姆斯的发育就行了。

　　与此同时，解说台上的男解说忽然说道，“我没有看错吧，威廉姆斯居然裸了一本杀人书？”

　　是的，泽拉斯再出门的时候，装备栏里已经躺着一本崭新的“梅贾的窃魂卷”。

　　S6季前赛开始之后，人们对杀人书的评价就一直是褒贬不一，有人觉得是加强了，也有人觉得重做之后这个玩意儿没意义了。

　　重做的杀人书属性已经变成了最高能叠到25层，助攻加两层，击杀加四层，但每死一次就会掉一半的层数，同时也没有以前那种出来就送五层的“福利”，叠到15层以后就会有百分之十的移速加成。

　　好处就是更容易叠了，坏处就是死一次掉一半层数让人有些蛋疼。

　　不过不得不说，百分之十的移动速度对于泽拉斯这种短腿“炮台”法师来说是一个相当不错的属性，而且十五层也并不难叠，团战里丢几个技能，只要出人头很快就能达标。

　　“不用惊讶，威廉姆斯经常出杀人书，而且基本上都能有所收益，让对面的人无可奈何。”性感女解说说道，“他可能是职业比赛里出杀人书最多的选手了。”

　　……

　　“杀人书？”

　　当兵线稍微过去一点后，唐宁看到泽拉斯身上那本杀人书后，顿时呵呵一笑，“这小子真特么的狗胆包天啊！”

　　杀人书这件装备对于手长的混子英雄来说，无论是顺风逆风均势都可以出，但也只是在Rank里，在比赛里一百场可能都未必能看到一场看到这件装备出现，因为杀人书太拖经济节奏了，而且职业选手哪里那么容易死？

　　所以看到威廉姆斯在这么凄惨的情况下还出了杀人书，唐宁有些嗤之以鼻。

　　王耀倒是没什么反应，昨天他花了一个晚上看完了这次全明星北美队的所有比赛，他发现了一个问题，威廉姆斯在拿泽拉斯这个英雄的时候十有八九都会出杀人书，最后往往还让他们赢了，这足以让对面鼻子都气歪了。

　　杀人书这件装备本身就具有嘲讽属性。

　　“来中路抓他一波。”王耀说道。

　　“正有此意。”刚到6的唐宁阴阴一笑，“妈的，出杀人书老子就不能忍。”

　　想想在LPL里的那些对手中单，谁敢在他面前出杀人书？这不是挑衅是什么？

　　……

　　威廉姆斯的确有出杀人书的习惯，只不过这次出杀人书的初衷已经变了，他是为了翻盘，一定要叠满杀人书，用25层杀人书来告诉对面这两个无耻之徒，他们的卑鄙行为只不过是雕虫小技！

　　小心翼翼的补着刀，随着余光一瞥，果然，这个小丑又来了，小丑绕到了他们野区河道的入口，不过却被视野发现了。

　　又想绕后故技重施？

　　真当老子是智障白痴？

　　北美第一中单岂会被同样的招数暗算两次？

　　他丝毫不慌，因为他已经提前让辅助布隆还有打野蜘蛛都预先赶了过来，在后面埋伏着。

　　随着他走位稍微靠前一点后，这个小丑顿时就被迷惑住了，径直朝这边大摇大摆的走了过来，身上还带着发条魔灵的魔偶。

　　威廉姆斯装作没看到，继续补刀，就在小丑即将出现的时候，他果断的一个E技能，这个E技能直线飞过去，而与此同时，蜘蛛跟布隆动了！

　　砰！

　　这一发E果断命中，晕眩，小丑刚从晕眩挣脱出来，迎面又飞来蜘蛛的一个蛛网，布隆的Q，只见小丑侧身一扭，竟然两个技能都躲过去了！

　　唐宁这走位还是可以的。

　　不过威廉姆斯却冷笑，跑得掉？

　　他后退几步，便看到蜘蛛跟布隆连忙交出闪现跟了上去，隐身？

　　咚……

　　一个真眼放下去，并且位置是直接在小丑前面一段距离，断绝了小丑隐身位移逃跑的可能。

　　继续追击。

　　蜘蛛一个盘丝升天贴近了小丑，一套技能打上去，毒牙疯狂撕咬，布隆打出被动，立刻小丑就陷入了残血状态，或许是因为知道跑不了了，这个小丑竟然连Q技能都没放。

　　知道死定了所以放弃挣扎了？

　　眼看小丑极度残血，威廉姆斯急忙道，“Stop！”

　　他要人头，毕竟有杀人书，而且这还是两个人头的小丑，有额外的赏金。

　　蜘蛛跟布隆随即收手，下一刻，站在防御塔靠内侧的泽拉斯召唤符文之力，定在原地，如炮弹一般的雷霆光球飞出去。

　　威廉姆斯不愧是能把比尔森在票数上都比下去的新生代北美第一中单，这两炮打的简直是行云流水，饶是小丑左右走位，都被全部命中！

　　而且伤害计算的恰到好处，只要最后一炮中了，小丑必死无疑！

　　一个圆圈出现在小丑脚下，不偏不倚，正好是中心，按照移动速度来算，在这一炮落下的时候，小丑无路可逃。

　　布隆已经将手指按在了放眼的键位上，如果小丑要跑，他就放真眼，好让泽拉斯命中。

　　然而过了那么大概两秒，这最后一炮仍旧没有落下来。

　　“What？”布隆跟蜘蛛心生疑惑，什么情况？

　　管不了那么多了，眼看小丑都要逃出攻击范围了，布隆立刻一个大招挖了一条沟壑，蜘蛛猛然扑上去，斩杀！

　　“呃……”只见这个小丑拿着两把匕首捅进自己胸口，随后身体化成了飞灰……

　　“Fuck！！！！”

　　同时，两人异口同声的骂了一句！！

　　假的！！

　　小丑跟发条魔灵竟然用一个假身把他们都骗了！！

　　如果是正常情况下，他们肯定会起疑心为什么这个小丑会不在第一时间用隐身摸过去，但问题是，小丑身上顶着发条的魔偶啊！

　　你一个假身顶什么魔偶？

　　这也太阴了吧！！！

　　就在两人日了狗的时候，突然又听到威廉姆斯咆哮的声音，“Damn it！！！”

　　布隆跟蜘蛛回过神来，赶紧把视角切过去，只看到威廉姆斯的泽拉斯已经在防御塔下化成了碎片，凶手小丑跟发条魔灵已经扬长而去了……


第658章 实力骗真眼！

　　威廉姆斯正想打第三炮呢，结果突然屏幕就变成了灰色，当时的感觉太复杂了、惊愕、疑惑、满心不解，fuck the dog了！

　　蜘蛛跟布隆两人追着小丑的假身啪啪啪一顿猛打，这边泽拉斯还架着炮台远程狙击，结果打到最后发现是个假的！

　　而另一边，小丑的真身却带着球摸进了防御塔，大摇大摆的走到泽拉斯身边，哐哐两下泽拉斯就跪了。可怜的威廉姆斯当时连镜头都放在小丑的假身那边，根本没明白过来是怎么回事……

　　这就像是低端局那些普通玩家常犯的错误，杀死人后就原地回城，正打开商店“逛超市”选东西呢，结果屏幕就灰了……

　　这简直是被玩弄了智商啊！

　　与此同时场下已经是一片惊叹与爆笑之声。

　　“太有意思了，我感觉这两个中国选手充分诠释了什么叫做战术。”

　　“团队的概念在此刻体现的淋漓尽致。”

　　“待会儿我肯定要去找这两个中国选手要个签名！”一个金发萌妹兴奋的说道。

　　“他们估计是唯一两个能够戏耍威廉姆斯的人了，厉害。”

　　英雄联盟就是一款团队竞技游戏，但团队只表现在团战合作还有线上配合方面么？王耀与唐宁用这次行动告诉了他们，不，它还体现在一些常人难以想到的细节上面。

　　例如这次，小丑事先放出大招分身，王耀故意将魔偶挂在假身身上，假身同时往对面野区走，这就营造了一种迷惑的假象，对面三人果然全部被迷惑住了，追着这个假身穷追猛打，之所以他们会深信不疑这个是小丑真身的原因就是那个挂在身上的魔偶。

　　毕竟人们的惯性思维就是如此，换句话来说，他们根本没想到王耀会把魔偶给一个假身。

　　这一切的一切，就仿佛是一个精心设计的圈套，一步步将他们引向了不归路上。

　　实在是太令人惊叹了。

　　在以前，人们惊叹的往往是职业选手那神一般的操作，还有令人眼花缭乱的花式操作，以及团战里那无微不至的细节把握……然而现在，观众们发现，这个游戏并不止如此，它还充满了智慧。

　　用男解说的话来说，“这两个中国选手不是在用技术玩游戏，而是在用脑子，用智慧，创造了一次不逊色于任何惊天操作的帽子戏法，迷惑了对面所有人。”

　　而女解说则是苦笑。

　　原来她还是挺喜欢威廉姆斯的，因为威廉姆斯很附和她的审美，所以在解说的时候会有意无意的偏向于威廉姆斯。

　　可现在，她还能怎么说呢？

　　……

　　“兄弟你可以啊！脑瓜子怎么长的？调虎离山都用出来了。”唐宁笑的有些夸张，一点都没有平日里打比赛一丝不苟的严肃，“你怎么知道他们打野跟辅助都在？”

　　在外人看来这是一次配合，但实际上在动手前唐宁压根就没这么想，完全是出自王耀的主意。

　　原本王耀授意让他这么做的时候他还有些不解，可现在看来，王耀早就算到了一切。

　　“还记得昨天晚上么？”王耀道。

　　唐宁茫然，“我记得昨天晚上你好像在看视频啊。”

　　“对，我发现往往威廉姆斯在出杀人书的时候，他们打野喜欢蹲一次中路，可能是想让杀人书最快回本，这已经形成了一种习惯。”王耀道，“再加上泽拉斯在初期就连续吃了几次亏，经济惨的不行，他们会来也不奇怪。”

　　这个版本的杀人书已经没有附带的5层了，也就是说，杀人书刚出来的时候并不比一件其他装备来得更有优势，毕竟1500的价格都够出一个大棒还有剩余了。

　　听完之后，唐宁顿时傻眼了，“日了狗了，兄弟，你他喵的还注意这些了？”

　　昨晚看视频录像看着看着唐宁就睡着了，没睡着之前他也只关注对面打野的刷野路线以及一些节奏的带动，却没想到王耀连人家这种不易察觉的小习惯都被发现、甚至是记住了。

　　不由的，唐宁已经五体投地了，同时又有些牙疼。他是想到一回去后就要跟这种变态怪胎当对手了，真的是人生不幸！

　　但客观来说，王耀这种中单的确是所有打野选手都梦寐以求的，一个能把细节做到这种地步的中单，能帮打野分担很多的压力。

　　就像这场比赛，唐宁基本上没动过脑子，就刷刷野，全程都是王耀在指挥他。

　　“你们战队还缺打野么？”唐宁眼巴巴的看着王耀。

　　“缺一个煮饭阿姨，你来不来？”王耀笑着道。

　　他自然是知道唐宁是在开玩笑，所以也就开玩笑似的回应了。

　　唐宁身为贪狼战队的队长，国内最顶级的打野选手，他的身价可是相当高的，以天兆的财力根本就供不起这尊大佛，恐怕转会费就能让他们彻底破产。

　　而唐宁自然不可能真的转会，他跟贪狼并肩作战了四年，这份感情不是说能割舍就能割舍的。

　　……

　　随着泽拉斯的再一次阵亡，威廉姆斯现在已经不是爆炸了，是彻底爆炸，血崩！

　　十分钟，王耀的刷刀已经有110个，而泽拉斯才50个，这其中还不知道有多少是F4里的三个小怪做的贡献，若是苍天有眼，必然会为威廉姆斯落下眼泪。

　　在职业比赛里，两个中单刷子不可能出现这么大的补刀差距，然而事实就摆在人们眼前，不信也得去信。

　　威廉姆斯真的是被一个名不见经传的中国选手压了足足一倍的刀！

　　这太夸张了，让那些威廉姆斯的粉丝们无法相信，一个个目瞪口呆。

　　威廉姆斯本人现在是彻底被打得没脾气了，但这并不代表他真的服气了，这都是阴谋算计！

　　如果不是这个无耻的套路，正常对线的话，在他的预想中，应该是对面发条魔灵被他一直压在塔下，补刀都得如履薄冰才对！

　　用一个中国成语来说，胜之不武！

　　所以他不服。

　　但不服也没辙，发条魔灵现在装备比他强太多了，甚至现在已经达到了不需要小丑来，一套就能秒杀他的地步，这种情况下，他只能更猥琐。

　　猥琐便是缩在二塔，等待一塔掉了再说。

　　对于别的路而言，一塔有的时候是一个累赘，但中路一塔无论什么时候都不会出现这种情况，而现在对于威廉姆斯来说，一塔都成了累赘！

　　可见王耀跟唐宁是有多凶残，愣是把人家北美第一中单逼到了这种地步。

　　简直丧心病狂。

　　屈辱！

　　幸好，一塔没多久就掉了，威廉姆斯这才松了一口气。

　　“拖着，拖着。”威廉姆斯说道，同时使出了吃奶的劲在补刀。

　　不是他补刀技术不行，而是以现在的情况他不敢漏刀，所以只能无比专注，每一个小兵在他的眼里都是胜利的希望。

　　然而，王耀会给他这个喘息的机会？

　　既然威廉姆斯已经爆了，那就让他彻底没办法翻身！

　　在王耀的号召下，Looper的慎在下路单带，其他人集结在一起，准备拿第二条小龙。

　　果然，王耀预想的没错，哪怕是泽拉斯这么大劣势的情况下，北美队对小龙依旧有想法。

　　两边的人在龙池外面对峙着。

　　“好多真眼。”唐宁咋舌不已。

　　对面五人人手一个真眼，显然就是为了防止小丑隐身带球开团。

　　“No日。”Mata急忙说道。

　　以他的经验来看，这一波团其实完全可以不打的，因为他们的阵容太依靠王耀的发条魔灵的大招了，如果大招没放好，对面极有可能一波翻身！

　　更何况对面这么多真眼，他们并没有很好的开团手段。

　　“日。”王耀说。

　　“NO日。”Mata还是不同意。

　　“看我的。”王耀嘿嘿一笑，操控着魔偶忽然往身后一放。

　　对面所有人都在注意王耀的魔偶，此时见到魔偶突然不见了，北美队五人心里一惊，第一时间就觉得是小丑带球隐身摸过来了。

　　咚咚咚……

　　接连好几个真眼插在了河道上。

　　“逼过去，排了他们的眼，看他们有多少真眼。”王耀标记了真眼。

　　“噗。”唐宁差点笑喷了，“实力骗真眼，兄弟，你这招真的污！”


第659章 又被骗了！

　　真眼插了下来，结果屁都没发现！

　　对方仅仅是随意用了一个小技能，就吓得他们魂不附体丑态百出，此时场下该是一片笑声了吧？

　　顿时，威廉姆斯气急败坏的叫道，“你们要不要这么慌？一口气插了三个眼，钱多是么？”

　　被这么一顿训斥，插眼的几个队友也麻瓜了。

　　这能怪谁呢？

　　团战很有可能一触即发，奥莉安娜的魔偶不见了，他们自然在第一时间放真眼，避免小丑冲进他们人堆里被奥莉安娜开出一个完美的大招。

　　只能说事先的协调沟通没有做好。

　　眼看对面逼过来了，而且还是一个慎顶在最前面，形成一个堡垒似的阵型，北美队只能后退，他们的前排是上单的鳄鱼，鳄鱼在这个时间点并不是太肉，更何况一个换线的鳄鱼能比得上正常发育的鳄鱼？

　　所以，他们完全不敢正面开团，毕竟如果奥莉安娜给慎套上魔偶，只要慎嘲讽到一两个，奥莉安娜一个大招瞬间爆炸！

　　逼过去，收获三个真眼。

　　排掉三个真眼后，又进入到了对峙阶段，两边的人大眼瞪小眼，寻找着一切合适的开团机会。

　　威廉姆斯在身下放下了一枚真眼，同时说道，“不要再退了，这个地形对我们有利，只要站稳了脚，一波可以摧毁他们。”

　　野区入口都是直线，泽拉斯的线性技能能够被这样的地形发挥到极致，伤害最大化。

　　将对方逼进野区后，王耀标记了一下小龙，同时说道，“Looper TP top。”

　　Looper愣了一下，有些没明白过来，不是他不明白王耀的意思，而是这个时候他TP上去做什么？

　　上路的确有一大波兵线即将进塔，可不是应该打掉小龙后再TP么？

　　“Go。”王耀重复了一次。

　　Looper犹豫了一下，可一想到Homme教练在赛前说的那句“一切都听他指挥”的话后，他还是按下了传送，TP到上路的防御塔去了。

　　“喔！什么情况？”

　　男解说愣了一下，“慎传送到上路去了，是的，上路有一波很大的兵线，可问题是这个紧要关头……他们不先打小龙再回去么？难道他们想放弃小龙了？没有！奥莉安娜开小龙了！”

　　“自信四打五？还顶着小龙的输出？”女解说不可置信，“奥莉安娜虽然装备好，可这也太托大了吧？慎离开之后，他们就没有一个前排了。”

　　是的，在慎传送到上路后，王耀没有任何犹豫就开了小龙！

　　一下普攻，丢出一枚齿轮，激活了龙池里的小龙。

　　小龙受到伤害，扑腾着飞了起来，口里喷出烈焰，攻击着距离最近的奥莉安娜。

　　“阿西坝。”Mata骂了一句，这家伙在搞什么鬼？简直是乱指挥！

　　金赫奎冷笑了一声，没有说话。但是很显然，从他的冷笑就可以看出来，他对王耀这波莫名其妙的指挥很是不屑。

　　然而既然王耀已经打了，那就只能硬着头皮上了，在这次比赛开始前，Homme已经把一切都告诉他们了，全力配合王耀，那么如果输了的话，王耀就没办法找任何借口推脱责任了。

　　随着小龙的血量逐渐下降，北美队那边也有些沉不住气了。

　　威廉姆斯有些没弄明白对方是想干什么，既然要打小龙，为什么慎在还没打掉小龙的时候就TP去上路，难道是舍不得那波大兵线？

　　随着ADC圣枪游侠的一个占卜宝珠开了一下视野，发现小龙已经非常残血了，而且小丑也在打小龙，不用担心小丑隐身过来的危险。

　　时机不等人，威廉姆斯振奋的叫道，“上！”

　　与此同时，Mata狂打撤退信号。

　　对面中路虽然劣势，可阵容好，要是这样被一波冲过来，他们很有可能直接会被团灭掉的。

　　而与此同时，王耀嘴角微微一扬，“shen，R！”

　　只见在对方快要冲出河道入口的时候，忽然魔偶飞行了一段距离，然后瞬间消失，只见唐宁的小丑早就卡好视野了，等的就是这一下！

　　对面五人抱团抱的相当集中，因为在没有慎的情况下，他们打算一波冲过去，不要给对方有任何稳住的机会。

　　然而就在他们刚踩进河道的河水中时——

　　一个透明的身影穿梭，忽然混入他们阵型之中！

　　这个透明的身影为什么血量是白色的？

　　下一刻，他们耳机里传来一阵吟唱的声音。

　　只见上路正在收兵的慎捏了一个指决，身体立于传送阵法之中，远隔千里之外，开启了意念传送，慈悲渡魂落！

　　而他的目标，正好是混入人群之中的小丑。

　　“Fuck！！”

　　仅仅是一瞬间，威廉姆斯就醒悟了，旋即脸都变成了酱紫色！！

　　又被骗了！

　　那个正在攻击小龙的小丑……又他妈的是分身！！！

　　居然又被一个分身给骗了！

　　这一刻，威廉姆斯甚至有种想吐血的冲动，在他绝望的目光下——

　　嗡～～

　　发条魔灵的大招已经释放了。

　　砰！！

　　魔偶绞杀！

　　咻咻咻……

　　白光闪烁。

　　鳄鱼、蜘蛛、还有ADC在第一时间就交出了闪现，充分的体现了职业选手的反应速度是有多快，然而布隆跟泽拉斯则是没那么好运了，布隆是没反应过来，泽拉斯……他没有闪现！

　　杂音，成吨的AOE爆发。

　　指令，魔偶划过泽拉斯的身体。

　　轰！！

　　金赫奎开始疯狂输出，一发导弹炸死了残血的泽拉斯，同时毫不留情的开启了死亡俯冲飞了进去，这个朝鲜飞行员一直很跳，玩飞机就是喜欢俯冲对面人群，要么就是喜欢冲人家泉水。

　　但不得不承认，这家伙的飞机的确玩的好，没有几个人能与他比肩。

　　“这简直是一场噩梦！”

　　男解说激动的道，“北美队估计做梦也想不到，这又是一个圈套！慎TP到上路仅仅是个障眼法，他还有大招可以回来，而奥莉安娜开龙是想把北美队几个人全部引诱出来，发条这个并不完美的大招却起到了足够的效果，打出了无数的闪现技能！”

　　“威廉姆斯又被秒了，可怜的威廉姆斯。”性感的女解说已经有些看不下去了。

　　为什么要用又？

　　威廉姆斯到现在已经是0/4了，作为一个人气那么高的选手，这样的数据简直是让人无法接受，也让很多支持他的粉丝伤心欲绝。

　　“不得不说，这两个中国选手太会玩了，真的是用智慧在玩游戏。奥莉安娜跟小丑再一次布置了一个迷雾重重的陷阱，将北美队骗上了不归路。”

　　北美队并没有忽视慎的大招，他们哪能不知道慎的大招还能回来？

　　但问题是，他们刚才心急了，而且有种侥幸心理，因为慎的大招落地也需要一定的时间，这点时间足够他们冲进去大肆屠戮了。

　　甚至他们已经想过了，如果他们冲出来的那一刻慎开始读大，他们还可以撤退，这些完全可以做到。

　　但没想到，慎在他们冲出来之前就已经大招，同时小丑真身卡了一个视野冲进了他们人堆里，奥莉安娜接一个大招……

　　这是一波从一开始就已经输了的团战。

　　Mata也没想到会是这个情况，不禁呆了一下，仔细想想，这一局好像自己除了一开始在王耀的指挥下Gank了一次泽拉斯后，好像也没干什么。

　　再看刚才王耀有条不紊的指挥，让小丑放分身，然后真身过去卡视野埋伏……

　　这一刻，Mata突然对这个中国选手产生了一丝敬意。


第660章 人生最气的事情

　　发条魔灵的大招有着说短不短，说长不长的延迟，一般普通玩家在有警觉的情况下都能来得及闪现逃走，更别提是职业选手了，在卡了视野的情况下，对面依旧逃走三个人，可泽拉斯跟布隆却没能幸免。

　　泽拉斯那脆弱的身板一被卷进去就挂了，后续就是一场彻底的屠杀。

　　发条魔灵的W噪音刚好放在入口，几个人一冲进去便受到了群体加速，而Mata则是给小丑跟飞机上了两个加速，顿时几人脚底生风，一路碾压过去。

　　跑，跑不掉；打，打不过。

　　北美队顿时一败涂地。

　　小丑这个英雄之所以在比赛里不受青睐，最主要的原因就是身板太过于脆弱，哪怕是同等发育，很多打野英雄的作用都比他来得强，但如果是像唐宁这种发育好到夸张的小丑自然另当别论了。

　　此时，唐宁追着对面的ADC猛砍，圣枪游侠极力还击，却骇然发现这个小丑的伤害竟然比他还要高！

　　砰！！

　　斜刺里又是一发导弹飞来，残血的圣枪游侠闪避不及，当场被轰杀成渣。

　　“Triple Kill！”

　　金赫奎的飞机已经连杀三人，并且还在追击。

　　“Quatra Kill！”

　　四杀！

　　“penta！”

　　“penta！”

　　金赫奎大声叫道，“Give me penta！”

　　本次全明星进行到现在，正赛里可还没出现过一个五杀，娱乐赛里倒是出现了不少，如果能在正赛里拿到五杀的话，这大小都能算一个荣誉。

　　场下也在欢呼着五杀的出现。

　　此时金赫奎跟另外几个韩国外援都激动了起来。

　　王耀也激动了，拼命丢着技能想抢人头，妈的，老子开了这么漂亮的一个团，凭什么五杀给你？我王某人不服！

　　随着飞机的又一个死亡俯冲，贴近了已经被慎嘲讽住的蜘蛛的脸，王耀灵机一动，赶紧将球套在了飞机身上，同时猛按W。

　　“Penta Kill！！！！”

　　五杀！！

　　“噢！！！”

　　几个韩援顿时露出了振奋的笑容，金赫奎也激动的用韩语叫了一声什么。

　　“哎！一顿操作然并卵。”王耀深深的叹了一口气，“老子好端端的一个五杀，居然被抢了五个人头，心真的好累。”

　　闻言，唐宁露出一副羞耻的模样说道：“兄弟，我从未见过像你这般如此厚颜无耻之人。”

　　明明是自己想抢人家的五杀，到头来倒成了人家抢了他五个人头，你还敢更不要脸一点么？

　　“五杀！本次全明星正赛里的首个五杀！”男解说语气振奋而高昂的说道，“这个五杀由韩国，不，中国队选手金赫奎夺得！”

　　五杀这种东西向来是可遇不可求，天时地利人和缺一不可，有些人打了几千场，未必能拿到一个五杀，可见拿到五杀的概率有多低，在职业比赛里五杀更难出现，所以一般出现五杀的比赛都会格外引人关注。

　　“当然，金赫奎虽然拿到了五杀，但大家都看见了，如果不是发条魔灵跟小丑又一次经典的配合，这个五杀是不可能出现的。”

　　女解说分析道，“北美队又一次被小丑的假身给欺骗了，否则他们不会贸然过来。”

　　事实上不用她说，人们也清楚这个五杀最大的功臣是谁，无疑是发条魔灵跟恶魔小丑这两人，一般团战里的协作通常都是集体行动，而这两个中国选手仅凭两个人，就将对面所有人打入了深渊！

　　光是这份智慧，就足以令人惊叹了。

　　“我现在已经敢断定了，这次中国队的指挥肯定不是Mata，因为我发现刚才Mata跟飞机在对面冲出来的时候明显是想后退了，但在看到发条魔灵跟小丑强行开团后，又加入了战场，这明显是在意见上没有统一，所以我猜应该是那两个中国选手在指挥。”

　　男解说分析的头头是道，最后又开玩笑似的说道，“我记得我小时候听我祖父说过中国有一部很神奇的《孙子兵法》，上面写的都是行军打仗的战术战略，难道这两个中国选手就是将兵法运用到了游戏当中？如果真的是这样的话，那简直是不可思议。”

　　……

　　现在局势基本上已经稳定了，如果不出现什么大的失误，这局比赛应该再不会有什么悬念，而他们都是世界上最优秀的职业选手，哪里会犯那些失误？

　　此时Mata却陷入了沉思当中，时不时侧过脸看一眼王耀，他很好奇，这个中国选手是怎么想到这些主意的，换成是他，他绝对不会想到以这样的方式来开团，这是一种近乎于“骗”的方式。

　　通常在比赛里，“骗”这种战术是有的，例如最经典的骗术便是排掉大龙区域所有视野，营造出正在打大龙的假象，然后一帮人埋伏在龙池里面等对方过来，再突然杀出……

　　又比如上单故意打的凶一点，让对面以为打野在。

　　这些都是“骗”。

　　但类似于王耀这种甚至可以称作是瞒天过海式的欺骗战术，这得多么深沉的心计，才能想到这种阴谋？

　　连Mata都感觉震惊无比。

　　如果你出去问曾经的三星王朝谁最耀眼，那么绝对所有人都会说是Mata这个辅助。

　　无论当初三星白的上单再如何花式秀英雄池，中单意识如何强，打野多么凶残，ADC个人能力有多突出，不可忽略的是，这一切的一切都是建立在Mata这个统领全局的“最强大脑”的基础上，换句话来说，没有Mata，其他人再强也不过是一盘散沙——这点在三星白解散全部来华分散到各个战队后也得到了验证。

　　离开了Mata，他们还是世界最顶尖的选手，可再也没有当初那种势不可挡的气势了。

　　看过Mata比赛第一视角的人通常都会有一种感觉——“头晕”。

　　他每分钟切换视角的频率高到夸张，这也就说明他每时每刻都在纵观全局，在分析，在预测，在布置战术，在指挥队友如何如何做。

　　也正因为这样，曾经有人说过，如果Mata转型去当教练，那么他极有可能会成为世界第一教练。

　　而此时，Mata却觉得王耀这个人太可怕了。

　　……

　　欧美队伍擅长打后期，在前期他们就像是缩在壳里的乌龟，如果谁能将他们从壳里逼出来，那么胜利的概率就很大，而之前Mata他们始终没能找到办法在前期就把节奏带起来，最主要的问题还是裴御珍跟李少允二人没能压制住威廉姆斯，让威廉姆斯拿着一个刷子英雄撑过了前中期，过渡到后期，这才导致他们接连失利。

　　现在换上王耀跟唐宁，威廉姆斯在十分钟钱就已经彻底崩了，再随着这一波0换5的团灭，北美队的“乌龟壳”是彻彻底底的被敲碎了。

　　现在已经无需王耀指挥什么了，优势大到这种地步，以这几个韩援的实力轻松就能拿下这一场，后续的也不过是按部就班的压制对方的发育空间，然后逼团。

　　优势局最稳妥的方法就是四一分推。

　　Looper在上路毫无顾虑的单带，鳄鱼根本无暇去守，只能任由Looper一路带到低，眼看兵线就要上高地了，威廉姆斯沉不住气了，“上！”

　　这是他们唯一的一次机会，哪怕赢的希望不大，但也得拼一拼！

　　然而他们刚走下高地——

　　一个透明的身影出现了，小丑！

　　“散开，秒了他！”威廉姆斯怒吼。

　　不用他说，所有人都不约而同的散开了，同时交技能集火小丑，然而小丑身上有奥莉安娜的魔偶护盾，又有时光老头的大招，再加上慎的大招，护盾值都快超过本身的血量了。

　　“呼！”

　　恶魔小丑摇身一晃，一道青烟冒起，顿时两个一模一样的小丑出现，这一个大招不是为了迷惑敌人，仅仅是想借助大招释放的那一下无法选定的效果。

　　在小丑分身出来后，一个浑身玄铁铠甲的忍者已经忽然出现在小丑旁边。

　　“嚯！”

　　慎的身影猛然前冲，尚未落地，身体便化成了一道白光！

　　E闪嘲讽……

　　猝不及防之下，对方两个C位被直线嘲讽住。

　　砰！！！

　　突然在他们阵型的中央忽然一阵扭曲，奥莉安娜的大招魔偶绞杀，只见中心的几人血量顿时夸张的掉下去一大截！

　　嘲讽接大招，顿时拉住了足足四个人！

　　瞬间，泽拉斯跟圣枪游侠被一套活活绞死。

　　发条魔灵在团战里大招施放好的话绝对具有毁天灭地的能力，然而在职业联赛里想放出一个好大招很难，因为对方同样是职业选手，不可能有被你大三个大四个的机会，所以通常情况下职业选手在玩奥莉安娜的时候是不会用大招来打先手，因为那样容错率太低了，所以一般都将大招捏在手里，一直调整魔偶的位置，寻找最佳的释放时机。

　　而有了隐身的小丑带球，再加上慎提前给小丑大招进场，以及时光老头的大招还有加速，不但赋予了恶魔小丑近乎不死的能力，同时也给了小丑为发条魔灵创造最佳时机的机会。

　　原本看似一点都不科学又没有完整控制链的阵容，在这一刻颠覆了所有人的思维。

　　这一个大招，摧枯拉朽。

　　同时又将对面的智商碾压了一遍，他们原以为王耀是想故技重施，将魔偶挂在小丑身上放大招，结果却没料到王耀是在等慎落地嘲讽再放大招。

　　真真假假，根本难以分清。

　　“Fuck！！！”威廉姆斯都要疯了，狠狠的砸了一下键盘。

　　玩这个游戏最气的是什么？

　　不是有人挂你的机，不是有人故意送人头，而是有那么一个人，跟你当队友的时候把你坑输了，然后你放下狠话，小逼你别到我对面去，否则老子要打得你挂机！

　　结果，第二把人家真到你对面去了成了敌人，却又把你打得生活不能自理，最后你还是输了。

　　想必人生最气的事情，莫过于此。


第661章 气死你！嘻嘻！

　　小丑率先入场吸引火力，甚至都不需要打输出，仅仅是跟着对方的C位走便行了，他身上挂着奥莉安娜的魔偶护盾，又有慎的大招护盾，再加上时光老头的加速效果，顿时让对方知道什么叫做真正的“如影随形”、“跗骨之蛆”。

　　随即慎落地嘲讽，奥莉安娜再次将魔偶转移到慎的身上，一个大招魔偶绞杀冲击波！

　　砰！！！

　　二人刚被绞上天空，迎面又是一枚带着硝烟的炸弹扑面而来，磷光弹，机关枪突突突突……

　　真的是瞬间爆炸。

　　威廉姆斯跟圣枪游侠的屏幕在一刹那就黑了，在这个过程里甚至连反抗的余地都没有。

　　金赫奎的飞机又起飞了。

　　见到又是这个结果，威廉姆斯肺都要气炸了，气急败坏的吼道，“杀了他！一定要杀了他！！”

　　在他们两人被秒的瞬间，剩下三人就知道已经无力回天了，于是不再逃跑，而是带着强烈的怨恨扑向了王耀的发条魔灵！

　　就是这家伙，就是这家伙，这家伙就是导致他们一败涂地的罪魁祸首！

　　团战可以输，但发条必须死！

　　由于王耀之前为了不让魔偶脱离范围，只能紧跟小丑的步伐，面对一瞬间扑上来的三人，王耀象征性的挣扎了一下，最后还是被鳄鱼以及蜘蛛扑上来控住一套给秒了。这一局他的发育一直很好，堪称完美，由于有小丑能够带球给他创造机会，所以王耀并没有先出中亚沙漏，而是追求极限的输出，打的就是一套技能，秒掉对方两个脆皮，他的任务已经完成，王耀已经可以“瞑目”了。

　　不然鳄鱼跟蜘蛛也未必能秒了他。

　　现在是人都看出来北美队大势已去，王耀的奥莉安娜的阵亡已经无关痛痒，战局的形势在泽拉斯跟圣枪游侠被秒的那一刻便早已注定了结局。

　　金赫奎的飞机拿了全场最多的人头，并且是换线战术下的飞机，他的发育甚至比王耀还要好，此时在团战中绝对是一台飞机中的“收割机”，一路割草。

　　“在赛前谁能想到北美队竟然会输的这么快？”女解说满脸不可思议，为比赛做着最后的陈述，“看北美队几个队员的复活时间明显已经来不及，中国队要一波取得胜利了！时间连二十分钟都不到！”

　　看着中国队几名选手踩着北美队满地的尸体一路长驱直入，场下大部分观众都彻底呆住了，他们无法想象竟然会是这种结果。

　　众所周知，无论是北美还是欧洲，风格其实都是一致的，所有战队用他们官方的话来说便是“守备型”，他们最擅长防守，“拖字诀”施展的出神入化，刚好有点克制中韩战队。强如今年的韩国队，有着Faker跟Marin这两名神级选手，在面对北美队的时候都差点被拖死……

　　却没想到中国队在换上两个中国选手后，竟然打得北美队连二十的机会都没有。

　　当然，也有一小部分有着专业眼光的观众对这个结果虽然惊讶，却也能接受。

　　因为威廉姆斯原本是北美队的绝对核心，拖字诀也要围绕他来展开，而威廉姆斯被这两个中国选手在前期就打崩了，甚至绝对核心都变成了团队累赘，根本起不到该有的效果，自然而然，输也不奇怪了。

　　“看来得提前祝贺一下中国队首次在对阵北美队的时候拿到一分，这场比赛很短暂，却也很精彩，精彩的是让我们见识到了中国选手那别具一格的想法与智慧，以及细微到令人惊叹的配合，仅仅两个人，便骗了北美队所有人！”

　　男解说诙谐而幽默的道，“当然，我想威廉姆斯在今后出杀人书的时候肯定会慎重考虑，毕竟这场比赛已经说明了，出杀人书是有风险的……”

　　二十分钟都不到的时候英雄复活时间其实并不长，但中国队剩余4人，拆塔的速度简直快到可怕。

　　在拆最后一座基地塔的时候，威廉姆斯跟ADC复活了，然而他们又能如何呢？

　　威廉姆斯只能站在泉水里丢技能试图阻挡一下，但这完全是徒劳的，甚至让那些粉丝感觉有些心疼。

　　随着最后一下攻击，北美队的水晶基地不堪重负，绽放出绚丽的烟花。

　　中国队胜利！

　　……

　　“0/1，兄弟，你可以的。”唐宁嘿嘿贱笑着，摸着下巴砸吧嘴道，“不过我怎么感觉你是在转移火力啊？妈的，我杀了他这么多次，下次他遇上我会不会直接打我？”

　　唐宁的数据相当华丽，5/0，一个小丑在比赛里拿到这种数据是很难想象的，回去都值得吹一波了。

　　更何况这五个人头里有威廉姆斯这个北美第一中单贡献的4个，也难怪王耀在打之前说了，以后威廉姆斯遇到他都得绕路走……

　　当然，也有可能是唐宁绕路走，毕竟人家堂堂北美第一中单，在比赛里被一个人连宰4次，这梁子算是结大了。

　　王耀摸了摸鼻子。

　　他这场的确是一个人头都没拿到，初期Gank人头都给了唐宁，后面那波团战又被金赫奎拿了一个五杀，最终是个0/1的数据，如果是不知情的人，肯定会认为王耀是一个打酱油的混子。

　　但看过这场比赛的人心里都有数，如果不出意外的话，等下评MVP十有八九会评给王耀。

　　无论是Rank还是比赛，杀敌数从来都不是贡献大小的标准，只看选手在关键时刻的发挥，例如王耀，虽然他一个中单AP打完了都没拿到一个人头，似乎有些说不过去，但因为正是他每次先手开团的大招，才将对面一次次逼入绝境当中。

　　他们这个阵容本身除了慎以外没有任何开团的手段，而王耀跟唐宁却是硬生生的创造了另外一种开团方式。

　　论功劳，王耀当居首功。

　　果然，比赛结束之后，赛委会很快就把MVP评了出来，但让唐宁有些傻眼的是，MVP居然不是他预想的给了王耀，而是给了金赫奎……

　　“我操！”唐宁骂了一句，“兄弟，心疼宝宝！”

　　“得了。”王耀无所谓的笑了笑，“毕竟人家拿了一个五杀。”

　　比赛的MVP可不是软件按战损比来计算的，而是有一帮后台评委，综合选手在本场比赛的一系列发挥比较之后再做出选择。

　　按道理来说是应该给王耀，不过给金赫奎也并没有什么错，毕竟这是本次全明星的首个五杀，而且金赫奎的飞机收割能力的确强，怎么说拿五杀也是个技术活不是？

　　跟几个外援站在舞台上给观众们鞠了躬后，一行人就回到了后台，几个韩援脸上的笑容都多了，看样子这场比赛的胜利还是让他们松了一口气。

　　这场赢下来后，按照积分规则，在最近几场比赛里应该是遇不上SKT了，除非北美队再连输，当然，这种概率很小，北美队这场惨败最大的原因是王耀跟唐宁的套路太无耻了，完全将威廉姆斯给限制死了。

　　“恭喜。”

　　homme带着翻译迎了出来，先是挨个摸了摸队员的脑袋，勉励了一番，然后走到正要背着包离开的王耀面前，脸上挂着笑容，“虽说我们之前是有些误会，但你这场比赛的发挥，的确让人无话可说。”

　　“嗯。”王耀点了点头，没有说什么。

　　正在这时，一脸阴沉的威廉姆斯突然冲了进来，随行的还有那个鹰钩鼻教练。

　　鹰钩鼻教练怒火万丈的说道，“威廉姆斯说，如果你还是个男人，就堂堂正正的再跟他较量一番，而不是用这些无耻的套路！”

　　威廉姆斯恶狠狠的盯着王耀。

　　王耀愣了愣，看着愤怒的二人，满脸无辜的说道，“我不是男人，我是少年啊！”


第662章 松下财团（上）

　　虽说电竞也是成王败寇，失败的人说再多都只会显得自己没风度，但实际上电子竞技这个行当从业者大部分都没成年，心智也难免有些不成熟。

　　更何况，威廉姆斯从出道以来，可谓在北美赛区是一鸣惊人，纵横无敌，连比尔森都只能跟他打个55开，自信心造就膨胀到了极点。

　　他很瞧不起中国选手，实际上在S5之后欧美又有几个职业选手瞧得上LPL赛区？一个只能靠引进外援这种方式来支撑看似繁荣实则空虚的国家，又何谈强大？

　　在来之前，他想过会输给韩国队，想过会输给欧洲队，甚至是台湾还有其他小赛区外卡队爆冷也说不准，但在线上直接被打爆这是他绝对没有想到的。

　　不，如果是线上打爆他还容易接受一些，可偏偏王耀在他眼里根本就没什么技术，只不过是用这种无耻卑鄙下流的手段赢了他。普通玩家遇到对方打野无脑蹲都会生气发怒，职业选手也不例外。

　　这套路真的脏。

　　或许该用胜之不武来形容。

　　再加上他跟王耀也算是有些恩怨，输了之后气急败坏跑过来放狠话也不足为奇，毕竟放狠话又不会受惩罚。

　　“下次你可就没这么好运了！”威廉姆斯恶狠狠的说道，“有胆你就继续打。”

　　王耀耸了耸肩，没再说话。

　　放狠话吹牛逼是老天赋予每个公民的权力，王耀也无法剥夺人家的权力不是？

　　威廉姆斯跟鹰钩鼻教练走了之后，王耀也打算离开了，至于那边畏畏缩缩的李少允，他根本就没打算去追究，让李少允道歉显然不切实际，既然这样还不如回酒店睡觉，昨天晚上看了一个通宵的录像，从赛场上下来王耀眼皮都在打架。

　　现在他只想蒙头大睡一场。

　　“帅比。”Mata忽然叫道，“Thanks。”

　　王耀诧异的看了他一眼，在Mata脸上王耀看到了一些之前所没有的真诚，其他几个韩援除了李少允跟裴御珍以外，大部分人对王耀的态度已经有所转变。

　　裴御珍则是有些怨念，毕竟他状态不好，每次都被威廉姆斯压制，结果王耀一上就直接把威廉姆斯给压爆了，这种反差让他一时有些难以接受。

　　王耀点点头，随即跟着芸嫦还有唐宁离开了。

　　王耀他们走后，Homme摸了摸下巴，感叹道，“这家伙不简单啊，Mata，连你也佩服他了？”

　　“嗯，很厉害。”Mata十分赞同的说道，“他对细节的把握远超任何人，不可小觑，假以时日，威胁到我们韩国电竞的霸主地位也不一定。”

　　刚才这场比赛，王耀并没有指挥他们做太多的战术执行，仅仅是依靠自己跟一个打野，就在团战里直接将对方所有人击溃，这份能力连Mata都觉得匪夷所思。

　　仅仅两个人的配合……那如果是五个呢？

　　不敢想象。

　　此言一出，室内所有人不禁纷纷侧目，都是一脸震惊之色。

　　Mata此人可能没有Faker那么富有神话色彩，但他却被韩国电竞圈内所有人称为“第一智脑”，别的队伍里通常是一切教练说了算，但在曾经的三星白，Mata的地位甚至能跟教练齐驱并驾，Homme的一些战术布置往往都会要跟Mata协商讨论，等Mata同意之后才会正式摆到台面，可见其地位，可以说他一直就是“半队员半教练”的特殊身份。

　　能当得上他这样的评价，传出去肯定会引起不小的舆论。

　　李少允则是很不服气的说道，“Mata哥，他值得你这么称赞？还威胁到我们韩国电竞，算了吧，我们韩国电竞的地位不可动摇！”

　　“他的确很了不起。”

　　Mata严肃的说道，“我们强，可以有傲气，但不能失去客观看待事物的能力。不过你也放心，他再强也只是一个中单。”

　　“你的意思是？”Homme疑惑。

　　“一般队伍里的指挥通常都是辅助，因为只有辅助才能有足够多的时间去纵观全局，他是中单，中单要专注对线，精力不能分散，所以他虽然厉害，但未必能真的成为一个传奇。”

　　Mata苦笑分析着，“更何况，有优秀的指挥才能，也得有几个很强的队员才行。”

　　他自己就是典型的例子，电子竞技并不是古代战场，没什么“兵熊熊一个将熊熊一窝”的说法，你头脑再强，但队员实力跟不上也是枉然。

　　“这就好。”

　　李少允松了口气，然后忽然想起了什么，看向了Homme，紧张的问道，“Homme哥，你不会在接下来的比赛都让他上场吧？”

　　裴御珍也抬起了头。

　　“怎么会呢？咱们都是自己人，他不过是一个外人，刚才对他假以颜色也不过是走个过场，毕竟他赢了，接下来的比赛我们胜算很大，现在大家就可以准备在决赛会师韩国队了。”

　　homme说道，“当然，阿珍，你一定要争口气了！你曾经可是连Faker都不如的中单选手，不能让中国人看扁，知道么？”

　　……

　　出了赛馆，王耀跟唐宁遇上了很多外国的粉丝，这些粉丝一见到王耀跟唐宁，就蜂拥上来，要合影的合影，要签名的签名，甚至还有一个金发萌妹过分大胆的要来索吻。

　　王耀猝不及防之下被亲了一口，一脸呆滞的喃喃道，“卧槽啊，女流氓！”

　　“别得了便宜还卖乖！”芸嫦柳眉倒束，醋意十足的说道。

　　被堵了将近半个小时，王耀跟唐宁这才脱身而出，签名签的手都麻了，拍照摆Pose笑的脸都僵了。

　　回酒店的路上，唐宁笑呵呵的问道，“你猜接下来的比赛他会不会继续让我们打？”

　　这次他们发挥这么好，按道理来说应该让他们继续上的可能性很大。说到底嘛，职业选手求的都是一个表现，谁不希望在全明星这种世界性的大赛上面多露露脸？

　　“你还想打？”王耀打着哈欠。

　　“本来是没什么兴趣的，可说实话，跟你这种特别猥琐的队友一起打就特么的带劲，我仿佛找到了刚打职业时的激情！”唐宁毫不掩饰的说道。

　　跟王耀这种老脏逼当队友真是太爽了，各种算计各种套路，阴的对面生活不能自理，吊打一切，这哪里是打比赛，简直是在打Rank啊。

　　“你这是在夸我？”

　　“当然啊！”唐宁拍了一下王耀肩膀，大咧咧的道，“我可从不夸人，光这你就能回去吹一年半载了。”

　　“你这夸人的方式还真够特别的。”王耀呵呵道。

　　回到酒店后，王耀倒头就睡，童珑离开后他就一个人住一间房，也听不到键盘噼里啪啦的声音了，不禁的，王耀有些怀恋起了那个皮肤黑黑异常老实的乡下孩子了。

　　有心想打个电话给童珑问问情况如何，可一想到童珑没有手机后，也就作罢。

　　胡思乱想着，王耀不知道什么时候睡着了。

　　……

　　一觉睡醒，已经是第二天早上日上三竿，某人缩在被窝里用手机斗了几把地主，直到把豆子都输光了后，这才哼着斗地主的调子起床洗漱。

　　刚一从卫生间走出来，床上的手机就震动了起来。

　　一接通，就听见芸嫦的声音，“起床了没有懒猪？今天还有事情，麻溜的滚起来。”

　　“又是让我上场？妈的，把我当成救火队员了是不？”王耀有些不爽，但还是问道，“今天打哪个队伍？”

　　他对这次全明星根本就没什么热情，之所以来也是迫不得已，不然他才不愿意来呢。不过既然Homme让他上，他也没办法拒绝，总归来说他们代表的是中国。

　　“不是，今天没让你上，而是有一个重要的饭局我们要被邀请了。”芸嫦语气里带着一丝兴奋，说道，“松下财团你知道不？如果能让他们赞助我们，我们就发达了！”


第663章 松下财团（下）

　　“松下财团？”

　　王耀愣了一下，然后迷惑的问道，“是日本企业？”

　　这也难怪，日本人的姓氏本就奇怪，什么井上、小林、山本、龟田巴拉巴拉的，而且王耀隐隐对“松下”这个名字有点印象，好像刚上初中那会儿他妈为了让他学好英语，就拿了几百块钱买了一个复读机给王耀，虽然王耀只拿来听歌了，后来也不知道丢哪里去，但好像那个复读机就是松下的牌子……

　　“对，是个日本企业，世界闻名的企业。你只需要知道，如果能得到他们的赞助，我们以后再也不用担心经费的问题。”芸嫦期待的道。

　　随着天兆战队打进LPL，并且有着不俗的表现，各个赞助商一直是登门常客络绎不绝，但也许是因为天兆仅仅是新生的队伍，那些赞助商开的价码都不高，又或者有着别的附带条件，例如队内选手需要帮忙做各种广告代言，要么是进行什么商业化的表演。

　　出于战队各方面的考量，芸嫦统统拒绝了，只留下豆奶TV这一个赞助商，豆奶TV是个直播平台，赞助他们的条件也很简单，仅仅是天兆的队员每个月完成定额的直播时间就够了，并不会影响到队员的日常训练以及状态心态。

　　国内曾经有过很多盛极一时的战队，这些战队不是倒在了实力不足上面，而是倒在了频繁的商业化活动之上。

　　职业选手的根本还是个人实力，哪怕天份再好，实力再强，要是天天去这去哪，心思很容易就散了，状态下滑也不可避免。

　　芸嫦做的并没有错，队员们也都理解，但光是直播的收益还不够支撑天兆毫无顾虑的运作，至少就他们现在训练用的那几台电脑，还是当初那几台，都没有更新换代，日子过的紧巴巴的。

　　“芸姐，日本赞助商不好吧？”王耀犹豫了一下还是说了出来。

　　先不去说愤青不愤青的问题，光是神宫秋野那伙日本电竞选手，就让王耀没有任何好感，更何况如果让国内观众知道天兆的背后有个日本赞助商，会不会有抵触情绪？

　　“这点我不是没考虑过，但都不重要。只是赞助而已，我们中国不也有公司赞助了韩国战队？这些都是正常的。”芸嫦说道，“你起床了就下来吧，日本人的时间观念很强，要是迟到的话会给人不好的印象。”

　　王耀撇了撇嘴，韩国能跟日本一样？

　　中日韩三个国家有一个怪异的现象，中国排斥日本，日本排斥韩国，韩国就比较牛逼了，中国日本它都看不顺眼，一副老子天下第一，吊打一切的样子。

　　可他心里也清楚，芸嫦真的是为他们操碎了心，而且说的也不无道理。

　　无奈，穿好衣服后，王耀就下楼了，唐宁跟芸嫦早已等候多时，并且还有许多各个战队的职业选手。

　　“今天不打比赛？”王耀疑惑的问道。

　　看这架势是要集体出游啊？

　　“我靠，我现在才相信你是真没兴趣打比赛。”唐宁吃惊的道，“你连赛程表都没看？”

　　“没。”王耀摇头。

　　“总之今天不打比赛，所有职业选手都被邀请去参加松下集团的饭局了。”唐宁忽然神神秘秘的指向一边，“瞧见没，Faker，你的宿敌啊！不好意思的说，刚才我也去找他要了一个合影，嘿嘿。”

　　王耀顺着他手指的地方看过去，果然，Faker正如众星拱月一般被一群职业选手围在中间，签名合影，忙的不可开交，围在他身边的各个国家的都有，可见Faker的影响力。

　　Faker之所以是传奇人物，是因为他一直以来就是所有人都想超越的目标，可实际上从S3以后，没有哪个中单能真正意义上的超越他，尤其是在S5以后，除了Bengi以外，他是唯一一个双冠王，无论名气还是技术，他都已经站在了这个世界的最巅峰。

　　王耀眼睛一亮，“我靠，不早说，我也去要一个签名合影！”

　　“……”唐宁跟芸嫦都愣住了。

　　哪知道王耀竟然丢下这句话后，真的就屁颠屁颠的凑热闹去了。

　　“开水思密达，滚烫的开水思密达，让让思密达！”王耀实在挤不进去了，只能站在外面大喊大叫，“康桑思密达！康桑思密达！”

　　立刻，这个活泼的小子就引起了关注，所有人都转过头来，王耀趁机赶紧挤进去，对着一脸茫然的Faker说道，“I'm your fans！Iove you so much。”

　　说着，王耀脱下了队服，然后在一群人震惊的目光下又……脱下了里面的背心。

　　立刻，一旁韩国队的教练被吓了一跳，赶紧走过来用韩语说了一大堆，大概的意思肯定是你这个变态滚远点。

　　Faker也愣住了。

　　不顾那众多错愕的目光，王耀厚着脸皮将背心递了过去，示意Faker帮忙签个名，同时叫着，“康桑思密达！”

　　Faker这才转过神来，脸上涌起了一丝腼腆的笑意，说道，“I know you！”

　　显然，那次亚洲室内运动会王耀的劫还是给了他比较深刻的印象。

　　或许是出于熟人，Faker接过了王耀的背心，拿大头笔在上面签下了自己的名字，然后递还给了王耀。

　　王耀又道，“more，I want more。”

　　“OK。”Faker愣了一下，最后很爽快，又在背心上换了个地方签了一次。

　　“More。”王耀还道。

　　“……”

　　最后，在一群人错愕的目光下，Faker很耐心的把这件背心都快签满了名字，王耀这才心满意足的拿着背心走了，末了还不忘说了一句，“三克油。”

　　……

　　“丢人，实在是丢人。”

　　上了赛委会安排的大巴，那些来自各个赛区的职业选手时不时会朝他们这边看一眼，分明有点看笑话的意思，唐宁难为情的说道，“我说你要那么多签名干啥？虽然说Faker对于我们这些职业选手来说都是偶像，但你也不至于这样吧？而且，你可是咱们一致认为是有希望超越Faker的存在，这样做不嫌跌份？传出去都替你难为情。”

　　“你懂什么？”

　　只穿了一件队服外套里面真空状态的王耀恬不知耻的说道，“你猜我一个签名能卖多少钱？”

　　“我靠！”唐宁惊呆了，“你是打算拿来卖的啊？你真特么的是个实在人！我服了！”

　　“啊！”王耀呵呵笑道，“回去我就把这些签名都剪下来，少说几个月生活费该有了吧？”

　　听到这个回答，唐宁跟芸嫦万分无语。

　　松下集团在很多国家都有公司，法国这个发达国家自然也有他们的分部，当一行人到达目的地的时候，这里是一片独立的庄园，可明显不是欧洲的风格，而是被打造成了日式风格，小桥流水黑瓦背，处处透着一股古典的味道，令人眼前一亮。

　　那些外国选手显然是第一次见到这种风格，一个个跟好奇宝宝一样四下打量，不停的有惊叹声响起。

　　“可惜了，日本学的都是咱们唐朝的文化，可现在国内却反而很难看到这种建筑了。”唐宁惋惜的说道。

　　众人跟着带路的人往里面走，到了门口时，隐隐已经能看到里面的假山绿竹了。

　　“Stop！”

　　就在王耀刚想往里走的时候，却忽然被一个穿着合服扎着朝天辫的男人挡在了门口。

　　王耀疑惑的看着他，凭什么唐宁跟芸嫦还有那些人都能进去，自己就不能进去？外面也没挂着帅比跟狗不得入内的提示啊！

　　“Why？”王耀问道。

　　接着，立刻有一个翻译走了过来，先是看了看王耀队服上的国旗图案，然后用中文说道，“你鞋太脏了，形容不得体，不得入内。”

　　王耀低头看了看自己的鞋，这双跟了他两年的运动鞋的确是有些脏了。

　　被挡在了门外，那些已经进去的职业选手顿时投过来戏谑的目光，尤其是威廉姆斯那一伙人，更是吹起了口哨，显然是看笑话。

　　“索德死内！”王耀灵机一动，在众目睽睽之下又脱掉了鞋，顿时，一股“幽香”弥漫开来。

　　然后，光着脚的王耀提着一双鞋问道，“It's OK？”

　　“No！”那个扎辫子的日本人捏着鼻子怒吼道。

　　“小伙子，穿上鞋，有话好说！”那个翻译已经扛不住了。


第664章 祸水东引

　　穿上鞋，王耀很傲娇的哼了一声，无视那些错愕的目光，随即大摇大摆的走了进去。

　　说起来，这庄子里面完全是青石板铺就出来的道路，王耀的鞋子虽然有点脏，但实际上也还没脏到那种地步，这群日本人难道是有洁癖？

　　唐宁一脸羞耻，恨不得不认识这个家伙，低声问旁边正叹息摇头的芸嫦，“芸姐，不至于吧？你们战队连给他换套像样点的行头的资金都没有？”

　　像别的战队，包括贪狼战队在内，队员出国打比赛最起码会给出战队员置办一身新队服，这样看起来会显得有精神一点。

　　王耀倒好，除了一件队服还算干净以外，下面就是一条洗的发白的牛仔裤，鞋子也沾了许多尘土，混在这么多穿得光鲜亮丽的职业选手里，完全有种格格不入“鸡立鹤群”的感觉。

　　“队服都是统一发的。”

　　芸嫦无奈的道，“每次发完工资我都让他去买点衣服，但他就是不去，没几天就说没钱了。也不知道花到哪里去了，我说我出钱帮他买，他又说他不是一个吃软饭的人，真拿他没办法。”

　　芸嫦还有一点没告诉唐宁，由于队员的银行卡都是统一开户的，再加上芸嫦就怕队员有钱之后就迷失了自己，所以对各个队员的户头资金动向都有监控，而王耀的工资每次发下去，没多久就被王耀转走了，她查了一下，是转到了一个陌生人的卡上……

　　芸嫦曾经问过王耀，王耀也只是笑呵呵的说那是他的一个亲戚。后来芸嫦也就没怎么关注了，毕竟队员的工资怎么用是他们自己的事情，她也不能干涉。

　　闻言，唐宁更加疑惑了，有心想问问王耀的钱到底去哪儿了，但一想到他们虽然是朋友，但关系也还没好到这种地步，更何况这是人家的私事，自己问这些问题就有些不合适了，于是只能将这个疑惑抛到了脑后，跟着向导往里面走。

　　进了庄子之后，便由那个穿着和服的男人还有翻译带路，在庄子里浏览起了景色，这个翻译实在有两把刷子，不停变换着语言给各个赛区的选手们介绍日本的一些文化以及景色。

　　“这里的风景秀美，无论是一花一竹，还有建筑风格，都是精心设计，统统都能体现我们日本深厚的文化底蕴，看大家对这里都很满意，鄙人也感到十分高兴。”那个扎着朝天辫的日本人骄傲的说道。

　　那些老外显然是没见识过这种“小桥流水”的调调，不停的有人点头赞叹。

　　“这不都是剽窃我们的？”唐宁嘀咕了一句。

　　这就好像看到有人偷了自己的东西，然后还堂而皇之的炫耀，令他心里有些不舒服。

　　“嗯？”

　　唐宁这声嘀咕声音并不大，但在相对较为安静的环境下就显得有些突出，立刻，那个扎着朝天辫的男人朝唐宁看了过来，眼底带着深深的愤怒，“你，在说什么？”

　　出奇的，这个穿着男士和服的男人说的竟然是汉语，只不过腔调有些奇怪，就好像抗日剧里的那些日本人说中国话的口音。

　　王耀原本正在好奇的四下打量，看看这看看那，突然见到唐宁闯祸了，赶紧举手，机智的叫道，“我朋友说这里的风景哟西哟西大大滴！让他非常以募集，差点一库一库，雅蠛蝶！”

　　唐宁：“……”

　　“哼！”

　　这个和服男冷笑道，“我承认，我们的日本文化有一部分的确是传承自你们古代唐朝，但不是中国。况且，你们国家现在还保存了多少属于自己的文化？我曾经看过你们中国的一个新闻，你们国家有人穿着汉服上街，结果却被路人骂他是穿着和服的汉奸，这难道不可笑？你们早就忘记了自己的东西，现在又来大言不惭的说这些是你们的，这难道又不可笑？”

　　这汉语说的虽然腔调古怪，但完全能让人听得懂意思，这也不禁让王耀想到了曾经在网上看到有人说在日本上流社会曾经似乎是以学汉语为荣，现在想来也未必是空穴来风。

　　唐宁双目喷火咬着牙，恨不得扑上去揍这家伙一顿，可却被王耀拉住了。

　　“这里可是他们的地盘。”王耀提醒了一句。

　　“那就让他这样羞辱我们？”唐宁很不爽，“妈的，他们文字里都有我们的汉字，现在反倒骑我们头上来了！”

　　“看我的。”王耀嘿嘿一笑，对这个和服男说道，“你说的很有道理，但我想有人并不赞同。”

　　“谁？”那个和服男傲然问道。

　　“我刚才看到了，韩国友人在你介绍的时候似乎很不以为然。”王耀说道，“而且我略懂韩语，刚才我听到他们思密达思密达的说个不停，隐隐是在说你们日本文化其实是抄袭他们。”

　　和服男一怔，旋即不由自主的向着那群正站在小木桥上窃窃私语的韩国人望去。

　　他信了王耀，因为韩国人一向傲慢自大，自诩为是宇宙文明的中心，这点世人皆知！

　　韩国战队那群人还没弄清楚是什么情况，便看到这个和服男愤怒的目光又转到了他们身上，不由莫名其妙。

　　服男又冷笑着说了什么，随即翻译人员将和服男的话翻译了过去，“你们是不是又觉得这里有什么东西是你们韩国的？”

　　听到这句毫不留情的讽刺，便看到那群韩国青年顿时怒了，一群人义愤填膺的叫嚣起来。

　　这家伙简直岂有此理！

　　我们好端端的看个风景怎么突然就要被你羞辱？虽然他们刚才的确是在议论这里的建筑风格怎么跟他们韩国古代建筑风格有些相似……但你也不能上来就这么打脸啊！

　　你以为你是东道主就可以为所欲为了？

　　人的逆反心理一旦被激起来了就很难刹住车，只见这群韩国人各自开始发表意见。

　　“这的的确确就是仿造我们韩式的建筑风格。”

　　“不错，我在课本上看过，无论是日本文化还是中国文化，其实都是抄袭我们大韩民国。”

　　“据科学考究，织田信长就有我们韩国血统，日本也发源于我们韩国。”

　　“日本料理不就是模仿我们的韩国料理？由此可见，这里的建筑风格极有可能也是……”

　　愤青绝对不止中国有，韩国甚至更多，尤其是这一代的青少年，从小就接受了被篡改的教科书的洗脑，面对文化之争，打死也不会有丝毫让步。

　　按照韩国人的思想，无论中国还是日本，其实都起源于他们韩国，孔子是他们的，长白山是他们的，李时珍是他们的，一切都是他们的，按照这样的趋势争下去，极有可能再过一会儿这个和服男都有可能变成是“他们的”。

　　两帮人立刻吵的不可开交，苦了这个翻译，一会儿韩语，一会儿日语，忙的晕头转向。

　　眼看这些人都快打起来了，而始作俑者的王耀还有唐宁已经坐在亭子里好整以暇的坐端正了，吃着水果看戏。

　　“你这招祸水东引真的666。”唐宁此时也不生气了，笑得格外开心，“坐看狗咬狗。”

　　见到那群争得面红耳赤，就差撸起袖子来一场痛痛快快的群殴的人，芸嫦也是服了，嗔怪的看了翘着二郎腿的王耀一眼，这家伙走到哪里都不安生，让他来吃个饭都能搞成现在这副局面。

　　偏偏那两帮人被王耀耍了还不知道。

　　“让他们吵吧，最好能打起来，打死几个我们就少了几个对手，哈哈。”王耀咬了一口苹果，满脸的幸灾乐祸。

　　而就在这时，忽然一道苗条的倩影款款而来。

　　“神宫千夏？”王耀怔了一下。


第665章 还是不能进

　　神宫千夏长发挽起，露出清纯而精致的五官，一身鲜红的和服，和服之上点缀着细碎白花，纤细的腰肢盈盈不堪一握，再加上她本就娇小的身材，此时款款而来正如弱柳扶风，眼前一亮。

　　“卧槽，好漂亮的日本妹子！”唐宁直接看呆了，“妈蛋，醉了醉了。”

　　神宫千夏本来就挺漂亮，再加上她身上那股清纯如白百合的气质，简直是少男杀手，在学校里那些男生就一直对她趋之若鹜。

　　“她怎么会在这里？”王耀回过神来后，心里有些奇怪。

　　芸嫦也认得神宫千夏，此时见到神宫千夏打扮成这么漂亮的样子，不禁瞥了王耀一眼，幸好，王耀似乎没像唐宁那样失神。

　　不过下一刻，她才知道自己还是太高估王耀了。

　　只听王耀很是好奇的喃喃道，“听说日本妹子的和服下面什么都没有，是真空的，不知道是不是真的？”

　　“真的么？”唐宁口水都快流出来了。

　　“你要是感兴趣可以去问问。”芸嫦额头上划过三条黑线。

　　王耀感受到了芸嫦身上强烈的怨念，立刻肃容，道貌岸然的说道，“唐宁啊，你不要这么龌龊猥琐，不要忘记咱们社会主义好青年的身份！”

　　“我靠！”唐宁悲愤的大声叫冤，“尼玛不是你提出来的么？这锅我不背！”

　　“我只是出于对日本传统文化习俗的好奇，而你是带着淫邪的思想在揣测，怎么能相同呢？”王耀脸不红心不跳的说道。

　　就在二人嬉笑着的时候，忽然一个冷笑声从后面传来，“两个肮脏的家伙，你们这两个土包子肯定还不知道那个美女是谁吧，她可是松下月池的贵宾，要是让他们知道你们在背后议论这些，你猜你们会不会被活活打死？”

　　王耀回头一看，不是李少允又是谁？

　　“哦，好像很厉害的样子。”王耀说道。

　　见到王耀这么淡定，李少允就不能淡定了，仿佛是抓到了王耀的把柄一样，威胁道，“你不要这么嚣张，信不信我现在去告诉她？”

　　“妈的，你这货是不是脑残啊？我们招你惹你了？”唐宁怒了，“上次都没让你道歉，你现在又跳出来找抽了是不？”

　　这简直就是哪壶不开提哪壶了，李少允顿时感觉自尊心受到了强烈的打击，愤然道，“你们肯定是为了赞助而来，你猜我如果告诉他这件事情，你们还能得到赞助么？”

　　“得不到。”王耀摇了摇头。

　　“算你聪明！”李少允得意洋洋的说道，“只要你们现在给我道个歉，我可以当做这件事情没有听到。”

　　今天来参加这个午宴的人，全部都是各个赛区最顶级的职业选手，尤其是他们这些韩国选手，更是格外被重视，至少他就收到了消息，松下财团打算赞助一支强队，当做是日本正式打入电子竞技行业的号角。

　　在韩国有三星这个巨头，可以预见，如果松下集团真的有兴趣参与电子竞技，那么很有可能将来松下就会成为日本电子竞技的顶梁柱似的赞助商。

　　在他看来，王耀这几个乡巴佬来凑热闹简直是自讨没趣，松下集团这种全世界闻名的公司怎么可能瞧得起中国战队？

　　可笑这几人还抱有不切实际的想法。

　　不过李少允既然想报复王耀，那么肯定是要选择最爽的方式，如果让这乡巴佬的希望彻底破灭，那该有多爽？

　　王耀纳闷的问道，“对了，你们来这里也是为了赞助的事情？”

　　李少允以为王耀是在拖延时间想转移话题，冷冷道，“告诉你也不怕，的确是这样，并且我们还有韩国队是最有希望得到松下赞助的队伍！不要拖延时间了，赶紧道歉，说不定你们也有一点希望。”

　　“她真的很有关系？”王耀露出一副怕怕的样子。

　　果然啊，这家伙开始怕了。

　　“当然，Homme哥早就收集到了所有的信息，只不过没告诉你们罢了。”李少允冷笑道。

　　“那你们刚才还跟那个松下月池吵的那么凶。”王耀又问。

　　“公是公，私是私，你以为他们做生意的人连这些都分不清？”李少允懒得解释太多了，不耐烦的道，“给你们的时间不多。”

　　“我再考虑考虑。”王耀突然呵呵一笑。

　　与此同时，神宫千夏的到来令那群还在争吵不休的人安静下来，人们纷纷看着这个漂亮而清纯的日本妹子。

　　“月池君。”神宫千夏看着那个日本男人，温婉一笑，“你们在争吵什么呢？”

　　松下月池赶忙收起了愤怒的神情，换上了一副笑脸，说道，“千夏妹妹，我只是在跟客人们探讨一些人文景致上面的问题，并不是争吵，好了，既然大家都到齐了，那么宴席应该也已经备好了，各位跟我来吧！”

　　那群韩国人此刻也只能收敛起愤然，跟在后面。

　　等到一群人都走到前面后，神宫千夏四下张望了一眼，随即便发现了坐在凉亭里的王耀，明眸一亮，款款走了过来。

　　神宫千夏保持着笑容，白皙的脸颊两边浮现出两个浅浅的梨涡。

　　见到神宫千夏居然过来了，她还冲着自己笑！

　　李少允愣了一下，旋即欣喜若狂，但面上还是很镇定，露出一个自以为很帅的笑容回应。

　　“好久不见。”神宫千夏笑盈盈的说道。

　　李少允又是一怔，他印象里似乎好像没见过这个日本美女啊，不过很快他就回过神来，可能这个美女也是自己的粉丝吧，毕竟自己当年那么有名，现在也有名……

　　“好久不见。”李少允矜持的说道，甚至心里已经开始幻想了，这个美女跟松下月池关系那么好，还是自己的粉丝，自己不就有了近水楼台先得月的优势了？

　　这下轮到神宫千夏发愣了，她疑惑的看了李少允一眼，然后问道，“王耀君，这是你朋友吗？”

　　这一刻，李少允脸上帅气的笑容僵住了，然后一张白脸上“姹紫嫣红”，极为精彩。

　　“算是吧。”

　　王耀站了起来，很自然的揽住了彻底呆在那里的李少允的肩膀，笑呵呵的说道，“他是我的忠实粉丝，非常仰慕我的个人技术。”

　　“这样吗？”神宫千夏明眸笑成了月牙，“王耀君可真厉害呢！”

　　“哈哈，也就一般吧。”王耀大言不惭的哈哈笑道。

　　“放开我！”

　　李少允骤然回过神来，一把推开了王耀，愤怒的说道，“谁是你粉丝！？”

　　他堂堂韩国野王，会成这个家伙的粉丝？这家伙到底还知不知道羞耻两个字怎么写？

　　愤怒之下，李少允气急败坏的对神宫千夏说道，“千夏小姐，刚才这家伙在背后议论一些对你不好的言论。”

　　他已经看懂了，神宫千夏显然是认识王耀，再一想到王耀刚才装模作样的问了自己那么多，李少允鼻子都气歪了。

　　但这都没关系，只是认识而已，以神宫千夏的身份怎么可能跟他交情很好？只要自己将事情的真相说出来，这家伙立刻就被会被赶出去！

　　神宫千夏一脸茫然，没弄明白什么情况，疑惑的看着李少允。

　　而就在李少允刚想揭露真相的时候，哪知道王耀先是摸了摸鼻子，居然率先开口说道，“其实也没什么，就是很好奇，日本妹子的和服底下是不是真的什么也没穿……”

　　李少允满脸错愕的看着王耀，这家伙就这么样爽快的……自首了？

　　唐宁也目瞪口呆，怀疑王耀是不是脑子出问题了，这种话是能直接当着人家面说的么？

　　完了完了，这下估计是要被赶出去了，说不好还会被暴打一顿。

　　然而紧接着，让他们更震惊的一幕发生了——

　　只见神宫千夏俏脸之上浮起两朵诱人的红晕，但还是很自然大方的说道，“没有啊，古代和服的确是里面什么都没有，但现代不同了嘛，里面还有内衣，长襦绊……”

　　看着明明羞涩万分，却又详细给王耀讲述了一番的神宫千夏，李少允都要疯了！

　　他简直无法相信，一个这么清纯的妹子，怎么能这样！

　　然而这还没完，只听王耀悲愤的道，“姑娘，我给你讲黄段子是希望你娇羞的低下头去，而不是这样眼巴巴的看着我，希望我再讲一个的模样，请尊重流氓这个职业好吗？！”

　　李少允彻底崩溃了，听不下去了，败走了。

　　……

　　见到李少允灰溜溜的走了后，王耀咳嗽了一声，问道，“你怎么会来法国？”

　　“神宫家跟松下家关系很好，月池哥哥知道我对电子竞技很感兴趣，所以邀请我来到法国，见见这些来自各国的顶尖职业选手。”

　　神宫千夏脸上红晕未褪，笑意盈盈，向着芸嫦跟唐宁还有李少允点了点头，算是打了一声招呼，然后道，“跟我来吧，我带大家去参加午宴。”

　　跟在后面的王耀暗暗咋舌，神宫家跟松下家族都有关系？看样子神宫千夏的来头可真不小啊。

　　“我靠，这妹子你认识？”唐宁拉住了王耀，低声问道。

　　实际上也是多此一问了，连王耀问那种话人家妹子都回答了，这还能是简单的认识？

　　“我同学。”王耀点了点头。

　　“日了，你同学？单身不？”唐宁眼巴巴的问道。

　　中国人讨厌日本人，也仅仅是讨厌日本男人，尤其是现在的少年，哪个硬盘里没十个八个“日本老婆”？更何况传说中日本妹子贤良淑德讲究一个三从四德，乃是当老婆的最好人选。

　　“人家都有未婚夫了。”王耀毫不留情的打击道，“更何况，人家家世你也看到了，癞蛤蟆就好好打游戏，别想太多了。”

　　唐宁愣了一下，旋即在后面捶胸顿足。

　　“王耀君，你们这次来是为了争取赞助么？”路上，神宫千夏好奇的问道，“如果是的话，也许我能为你帮上一些小忙。而且，我也觉得天兆战队很优秀呢。”

　　“真的？”王耀还没说话，芸嫦就已经动容了，“那真是太感谢你了。”

　　从刚才那个日本男人对神宫千夏的态度来看，明显就关系匪浅，如果神宫千夏真能帮他们说上两句好话，说不定这笔赞助真的能落到他们头上。

　　“不客气。”神宫千夏笑着道，“朋友之间就应该互相帮助，也算是我感谢你们在中国对我的照顾。”

　　在天兆战队还没搬基地的时候，神宫千夏经常也会到他们租的那个房子里玩，后来搬了地方后，倒是没怎么见过神宫千夏了，偶尔队员们还有些怀念这个单纯呆萌的日本妹子。

　　跟着神宫千夏在这个复杂如迷宫一般的地方左转右转，终于到了正厅，门外还有两个保镖似的壮汉守着。

　　见到神宫千夏来了，这两个保镖立刻微微鞠躬示意。

　　然而正当几人想走进去的时候，松下月池忽然从里面走了出来，伸手拦住了王耀几人，语气不善的说道，“刚才我查了一下邮件，似乎并没有邀请任何中国选手。”

　　神宫千夏赶紧道，“月池君，他们都是我朋友，所以我私自邀请了他们，而且他们的确是很优秀的职业选手，也许能跟松下家合作也未必不可能。”

　　松下月池目光一凝，看了一眼三人，嗤笑道，“中国有优秀的职业选手？不过既然是千夏妹妹的朋友，那就进来吧，至于你……”

　　说着，他看向了王耀——

　　“你不能进去。”

　　王耀有些生气了，“我脱，我脱还不行吗？”


第666章 我不同意！

　　“八嘎！”

　　松下月池被吓了一跳，一脸惶恐的道，“别脱鞋！”

　　王耀作势脱鞋的举动停止了，神宫千夏急忙说道，“月池君，为什么王耀君不能进去呢？他是职业选手啊，而且也是本次全明星的参赛人员，于情于理他……”

　　“千夏，别说了。”

　　松下月池淡淡说道，“你邀请他们来的事情我不追究，他可以尽情的在这里游览，但这顿饭他们还没资格吃，因为中国的职业选手在我们眼里毫无价值。与其赞助中国战队，不是还有更多更好的选择？韩国战队，欧洲北美的那些战队？”

　　这次松下集团之所以邀请所有职业选手来，为的就是综合评定所有战队的潜在价值，参照这些价值来决定赞助哪支战队。

　　而中国战队并不在他们的考虑范围之内。

　　LOL无疑是当前最具商业前景的电竞项目，而在日本决定设立电子竞技项目后，以“电子产品”闻名世界的松下集团很快就嗅到了其中的商机，并且为此详细了解了一番各国LOL电竞的形势。

　　S5以前，韩国独霸天下，在S5的比赛上，他们又发现了欧美战队的潜在实力，至于中国战队，正如他说的那样，并没有发现有任何的价值。

　　随着他这一番话，王耀还有唐宁的脸冷了下来。

　　“妈的，不吃就不吃，谁稀罕了？”唐宁愤慨的说道，“别以为有几个臭钱就可以摆架子！”

　　唐宁本身只是来跟着芸嫦来凑热闹的，完全是抱着那么多职业选手都去了，他也要去的想法，此时被这么毫不客气的指责，自然受不了。

　　毫无价值？

　　这群日本人真特么的狗眼看人低！

　　“那就不吃了。”王耀呵呵一笑。

　　他对什么松下财团的赞助本来就没什么兴趣，如果不是芸嫦让他来，他还真不想来凑这个热闹。

　　“月池君……”

　　神宫千夏都要急哭出来了，用日语跟松下月池说了几句什么，随后便看到松下月池露出无奈的表情，最后冷冷的对王耀几人说道，“看在千夏的面子上就让你们进去，不过你们不要有任何妄想的念头！我们是不会愚蠢到赞助一支中国战队的。”

　　“妈的，老子还真就不想进去了！”唐宁火大了。

　　王耀也愤怒，可看到神宫千夏那楚楚可怜的哀求眼神，只能强行按捺住，他也不想让神宫千夏为难，于是对唐宁说道，“算了，现在回去也没车了，索性进去坐坐，化悲愤为力量，吃穷他们！”

　　……

　　很快，午宴就已经开始了。

　　松下月池并不是这里真正的主人，他只是主人的儿子，他爹松下文太郎才是法国松下集团分部的负责人，也是本次宴会的东道主，自然是坐在最上首的位置，两边排开了许多案几，上面摆着清酒以及各色的日本特色美食，例如寿司、三文鱼等等，琳琅满目。

　　“今日能邀请到这么多电子竞技行业里的翘楚精英，另外，还能邀请到AJ集团的继承人夏尔以及瑞典菲利普王子，实在是蓬荜生辉。”

　　松下文太郎是一个看起来非常普通的老者，但一双眼睛丝毫没有浑浊，而是异常的明亮，有一股生意人的精明气息。

　　“电子竞技无疑是一个朝阳产业，我从在座的给位年轻人身上就可以看出来，实在是年少有为啊！”

　　松下文太郎称赞了一句，旋即又道，“当然，本次邀请各位来的主要原因也是因为我们松下集团想将电子竞技在日本发扬光大，只可惜我这个老头子并不是太懂这类年轻人的东西，所以由我的小儿子，松下月池来接待诸位。”

　　他每说一句话，就有翻译人员将他的话翻译成各种语言。

　　跪坐着的松下月池连忙出列，对着所有人微微鞠躬，同时说道，“请多多关照！”

　　接着，便是一片掌声，等到掌声平息之后，松下月池说道，“家父已经表达清楚了，我再补充两句，我们松下集团这次决心很大，但所有人都清楚，我们日本的电子竞技才刚刚起步，还没有一个完善的雏形，所以需要诸位有能力者出来帮帮忙，当然，我们松下集团绝对不会亏待任何对我们有帮助的人。那么……现在各位可以开诚布公了。”

　　然后，便看到各个战队的队员代表将早已准备好的资料递交了上去，芸嫦则是捏了捏手里关于天兆战队的资料，叹了口气。

　　其实在昨天收到松下集团发来的邮件后，各个职业选手就已经将消息传到了国内俱乐部里去了。

　　松下集团这种世界级的大企业想要赞助一支战队，这简直是轰动性的消息，仅仅是一晚上，那些战队俱乐部就闻风而动，仓促的将资料准备好了。

　　这些资料上面无非是各个战队有过往成绩的罗列成绩，例如某某比赛冠军，例如某某比赛亚军，又或者队伍里有哪些有潜力的队员，要么就是谈谈战队的前景之类的……

　　说白了，这就是一个特殊的“招标会”。

　　一般的赞助商都是亲自上门去联系俱乐部或者战队的，不过松下集团这种庞然大物自然就另当别论了。

　　更何况，既然是松下集团第一笔赞助，那数目必然是惊人的。

　　“嗯，SKT，两届世界冠军，Faker，这可是传奇人物啊……”松下月池翻阅着各个战队的资料。

　　其实这些人递交上来的资料他早就了熟于胸了，因为松下集团后面就有专门的分析团队，哪里还能不清楚这些战队的情况？

　　更甚至，其实他们早就有了合适的选择，只不过过场还是要走一下的，并且大动干戈的邀请这么多人来，也只是想造造势而已。

　　松下文太郎也在看着资料，眉头时不时皱那么一下。

　　所有人都在关注着这父子俩的一举一动。

　　不多时，松下月池忽然道，“NK战队的负责人在哪里？”

　　随着他这声话落下，人们纷纷一愣，NK战队？好陌生的名字啊……

　　“NK战队是哪个战队？怎么没听说过啊，这次全明星有这支战队么？”

　　“好像没有吧？”

　　“搞什么？”

　　在一片交头接耳的窃窃私语中，一个长相俊朗的青年站了出来。

　　当这个青年一站出来的时候，立刻有人叫了起来，“K！”

　　没错，这个青年正是四王之一的郑峰，而在他的身边，四王的其他三人也在，只不过唐柔性子恬淡，所以一般对外的事宜都是郑峰在做，但实际上真正的负责人还是唐柔。

　　“我早就说了，松下集团肯定会选我们。”郑峰笑着说道。

　　夏尔翻了个白眼，“真搞不懂，你们要是缺赞助的话，我们AJ集团也可以赞助你们啊，何必找这些日本人？”

　　欧洲四王要组建战队这个消息仅限于一小部分人知道，夏尔今天之所以来也是凑热闹，没想到松下集团真的就选中了四王的队伍，这顿时令他有了一种危机感。

　　“韩国人支持国货的立场很坚定，中国职业队伍在他们看来又没有前景，剩下的就只有欧洲跟北美的队伍了。”菲利普王子笑着道，“所以他们这个选择也是理所当然。”

　　松下月池笑着说道，“你们战队的资质很符合我们的标准，我们马上就可以签合约，你们同意吗？”

　　顿时满座哗然，这就敲定了？

　　未免也太草率了吧？

　　但那些心思玲珑的人此时已经看出来了，这分明早就内定好了，可怜他们还眼巴巴的来争夺呢。

　　就在郑峰刚想说话的时候，忽然，一个好像嘴里塞满了东西，含糊不清的声音响了起来——

　　“球多麻袋……我不同意！”


第667章 他才是话事人！

　　“求多麻袋……我不同意。”

　　谁也没想到，在这个关键时刻会突然有一个不和谐的声音冒出来打岔。

　　打岔也就算了，还说他不同意，他是谁？

　　这可是松下集团的“招标会”，除了松下集团以及被选中的那支战队的负责人以外，谁敢说个“不”字？事实上在松下月池敲定人选之后，所有人心里都不满意，他们趋之若鹜满怀壮志的赶过来赴宴，结果松下集团这么轻描淡写的就否决了他们所有人，谁会满意？

　　可谁也不敢说出来。

　　但偏偏就有这么一个二愣子，直接说他不同意。

　　这未免也太不分场合了吧？

　　难道他就不怕被乱棍赶出去？

　　但打心底，各国的职业选手还是在心里说了一声好样的，这简直是说出了他们的心声啊！

　　这是哪位英雄好汉？

　　满场寂静之中，所有人都循声望去，只见在宴会大厅的角落里，一个面容平平无奇的少年正蹲在案几前，正拿着筷子夹三文鱼，但由于三文鱼片太嫩太薄，一夹就断，这个少年夹的很是吃力，好几次都没成功后，他终于气急败坏的干脆用手去抓了……

　　处处都透着一股乡巴佬的气息。

　　“呃……”

　　在所有人都看着他的时候，少年忽然又毫无形象地打了一个饱嗝……

　　“王耀君。”

　　坐在旁边的神宫千夏俏脸之上已经布满了焦虑，“你……”

　　她再清楚不过松下月池的脾气了，松下月池对她温和有礼，那是因为松下家跟神宫家关系很好，松下月池一直把她当妹妹看待，对别人，松下月池从来都是不假以颜色，没人敢跟他开玩笑。

　　更何况这样的场合下，王耀君怎么突然……

　　哎，他应该还在为之前的事情生气吧，现在该怎么办呀……

　　松下家的人都愣了一瞬，朝王耀这边看来，在松下月池看到说话的人居然是那个之前被他拒绝入场的中国人后，脸上顿时浮现出怒容。

　　之前在谈事情他都没注意，现在才发现这家伙居然是蹲在案几前用手抓东西吃，而且一桌子的东西居然都已经吃的七七八八，一片狼藉……真的是有辱斯文！

　　日本人在正式的宴会上都喜欢跪坐，所以吃饭的并非是桌子，而是低矮的案几，现在无论是电竞圈的传奇人物Faker，还是其他在本国都是代表人物的职业选手，人人都客随主便有样学样的跪坐着吃东西，这家伙居然是蹲着！

　　无礼！放肆！

　　“你是谁？”

　　松下月池愠怒地道，“看在千夏的面子上放你进来已经是我最大的仁慈，你不要以为你跟千夏是朋友就可以肆无忌惮了。这里……还没有你说话的资格！”

　　在场的全部都是各个赛区最有名气与实力的职业选手，他们都不敢对这个决定有微词，这个中国乡巴佬又有什么资格开口？

　　面对愤怒的松下月池，王耀耸了耸肩说道，“那你再问他们同意不同意咯。”

　　说完，本着化悲愤为食欲的原则，王耀又低头继续吃去了，不吹不黑，日本的东西虽然清淡了一些，但这三文鱼还真是极品，以前王耀看到说什么东西“入口即化”还不相信，今天吃过之后才发现，还真有这种东西，这三文鱼片应该不便宜，估计是正宗的日本货。

　　“王耀君，千万不要再说话了。”神宫千夏松了一口气，看到王耀在大吃特吃，又道，“王耀君喜欢吃三文鱼么？不够我这里还有，不用客气。”

　　“嗯嗯。”王耀大点其头。

　　……

　　松下月池眼中寒芒闪烁，显然是很愤怒，但一想到现在正事要紧，不应该为这个小角色拖延时间，于是按捺住心头的怒意，打算等到这件事情正式敲定之后再处理这个无礼的家伙。

　　平复下心情后，松下月池换上一张笑脸，看向了郑峰，和煦的问道，“继续吧，那么你们同意么？”

　　说着，他后面的人递上来一份早已拟好的合约。

　　郑峰刚欲开口，却没料到一直没说话的唐柔忽然说道，“抱歉，现在事情有变，我们不能同意，这次的事情就此作罢，你们另找他人吧。”

　　松下月池以及松下文太郎父子俩的神情立刻一变。

　　而夏尔在看到王耀后，却忽然眼睛一亮，这真是天降神兵啊！

　　他们AJ涉及的行业太多了，其中就包括电子产品，只不过在这个领域还没有达到松下集团那么高的成就，而一旦四王真的跟松下集团签订了合约，无法想象“松下”这个日本品牌在欧洲将会火热到什么程度！

　　至少可以预见，他们AJ集团肯定不会是松下集团的对手。

　　日本人向来具有侵略性，也正是因为这种深入基因里的侵略性，连带着让他们的商业精神都以“疯狂扩张”为目的，大到汽车行业，小到零碎的电子配件，都有日本制造的标签，日本制造的东西偏偏质量精良，竞争力甚至比欧美还要强。

　　而且，日本这个民族是出了名的“工作狂”，而欧洲的那些工人又很不知足，就像法国，三天两头工人罢工搞什么游行示威，一会儿不满工资薪水了，一会儿又不满工作时间太长了，一会儿又说假期太短了……这般之下哪里比得过日本？

　　现在看到王耀突然跳出来打岔了，夏尔如何能不兴奋？

　　郑峰焦急的对唐柔说道，“你管他做什么？他现在已经不是四王之首了，他没有任何权力阻止我们！”

　　唐柔淡淡道，“全明星还没有结束，所以在此之前，他依然是四王之首，K，你知道对于我们来说最重要的是什么，想要维系我们的地位，最重要的就是尊重传统，假如传统被废弃，那么很快就会乱了套，郑峰，坐下。”

　　从“K”到“郑峰”，这足以显示出唐柔已经生气了。

　　郑峰一脸不甘，恨恨的看了角落里的王耀一眼，最后也只能乖乖坐下。

　　“月池，这是怎么回事！”松下文太郎又惊又怒的质问道，“你知道事情的严重性！”

　　其实今天这个招标会只不过是走个形式，具体的事宜在昨天晚上就已经跟四王他们敲定了，怎么突然四王就变卦了？

　　跟四王谈赞助是他们松下集团在欧洲大力扩张的一项重要布局，之所以会选择四王那支连人都没有招满的队伍，一来是相信四王的能力，二来则是冲着四王在欧洲举世无双的特殊地位。

　　强如SKT都没有被他们选中，是因为他们清楚，韩国不同于中国，中国人再如何恨日本，再有多少人叫着“抵制日货”，但大部分中国人还是喜欢他们日本产出的物品，因为他们日本制造的产品精良，不是中国货能比的。

　　而韩国的国民太坚定了，他们不光仇视日本，同时他们更加坚定的支持本国产业，更何况韩国还有一个不弱于他们松下的三星集团……

　　说白了，与其说松下集团是想找一支战队来赞助，其实更多的是想打一个响亮的广告，赞助韩国战队很难有效果，因为韩国人不买日货；赞助中国战队……没必要，不赞助同样能卖得掉，而且中国战队在他们看来真的没什么潜力。

　　剩下的，就只有欧洲这块蛋糕了。而在欧洲，四王的队伍是他们的不二之选。

　　看见父亲发怒了，松下月池顿时慌了。

　　“父亲，你稍微等等，我会处理好的。”松下月池额头都渗出了冷汗，急忙看向了唐柔，有些不知所措的问道，“唐小姐，昨天晚上我们不是已经商量妥当了么？怎么你突然又说不同意了？”

　　这是他百思不得其解的问题，为什么明明说的好好的，突然……

　　等等！

　　刚才发生了什么？

　　一瞬间，松下月池如遭雷击，呆呆的看向了蹲在角落里正吃着神宫千夏盘子里的三文鱼的王耀……

　　果然，唐柔满脸歉意的说道，“因为没有他的同意的话，我们四个人是不能进行任何的商业活动，其中就包括赞助，他才是我们的话事人，如果你能让他同意，那么我们立刻就可以签约。”


第668章 你的声音比较好听

　　“吃慢点，还有很多。”

　　看到王耀一口接一口的胡吃海塞，神宫千夏脸上挂着浅浅的笑容，“如果你喜欢的话，等下回去的时候我打包一些给你吧，不过三文鱼很难保鲜，一般刚做出来的才最好吃，这些寿司也不错。”

　　一边说，神宫千夏一边将自己案几上的食物往王耀的桌子上摆。

　　王耀君吃的这么开心，他肯定就不会生气了吧？

　　单纯的神宫千夏如是想。

　　“嗯……谢谢了啊。”

　　王耀含糊不清的应了一声，差点泪流满面，来法国几天老干妈早就告罄了，天天吃“法棍”，吃得他都想要吐了，好不容易吃到这么美味的东西，不打包一些带走对得起松下月池么！

　　看到角落里大吃大喝的王耀，松下月池脸色阴晴不定，更多的则是震惊不解。

　　这家伙居然是四王之首？！

　　一个丝毫不知道礼义廉耻又脏兮兮的家伙，怎么可能是面前这几个看起来器宇轩昂的四王的老大？

　　而且，松下的分析团队在收集四王信息的时候，也没发现还有这么一个人存在啊！

　　“八嘎呀路！！”

　　松下月池顿时怒了，一拍桌子，冲后面那个刚将各个战队资料呈到他面前的文秘模样的人用日语吼道，“废物！你们是怎么办事的！”

　　那个文秘顿时吓得一抖，汗如雨下，毕恭毕敬弯下了腰，说道，“嗨！月池君，是我失职了！”

　　“失职？饭桶！松下家养你们有什么用？连这点信息都收集不到！”松下月池依旧怒不可遏。

　　如果是别的人，他或许不会这样愤怒，因为不管四王的话事人到底是谁，他都有信心那人会对这个数目心动，但这是王耀！

　　这是他刚刚百般羞辱的王耀！

　　事情还会有那么简单么？

　　见所有人都望着自己，松下月池冷静了一下，他还是不敢相信，于是讪笑着对唐柔说道，“唐小姐，这个玩笑一点都不好笑啊，我可从来没听说过一个中国的职业选手是你们的老大。”

　　唐柔淡淡说道，“这并不是开玩笑，事实就是如此，至于他中国选手的身份这并不是重点，我跟K曾经都是中国的职业选手，总之，假如松下集团还想赞助我们，那必然是要经过他同意的，我们几个人没有权利善作主张，你可以去找他谈谈。”

　　换成是四王其他三个任意一人，对待松下月池都不会用这么淡然的语气对其说话，因为这毕竟是世界闻名的松下集团，而且赞助费可不是一笔小数目。

　　但这是唐柔，唐柔这个女人从来就是这种风格，总是一副不以物喜不以己悲的超然模样，只有面对王耀的时候会有一种近乎固执尊重。

　　换句话来说，唐柔是一个很纯粹也很死板的人，在她的眼里只有电子竞技以及她所恪守的传统还有荣誉。

　　松下集团虽大，但在她眼里也不过是一个赞助商，更何况，现在明显是松下集团有求于他们。

　　“凭什么？”郑峰很不爽的嘀咕了一句。

　　这件事情是他好不容易才说服唐柔的，结果王耀这厮跳出来仅仅一句话就搅黄了！

　　对郑峰的抱怨唐柔置若罔闻，至于艾斯米达拉跟Lion两个人本来一直就是站在唐柔这边，唐柔怎么说他们就怎么做。

　　……

　　沉默了一会儿后，松下月池脸上的怒意渐渐消去，在一帮人的注视下，他若有所指地道，“欧洲也并非只有你们这一个队伍吧？”

　　正端着清酒小口抿着的唐柔皱了皱眉，很快，她就想通了一些东西，抬起头看向了松下月池，反问道，“你是不是得罪了王耀？”

　　唐柔这个女人在曾经SC里就以智慧著称，SC是比LOL更有战略性的竞技游戏，排兵布阵的战术极为考究一个人的逻辑推理能力，而且王耀为什么会突然站出来打岔？

　　这其中的细节甚至不用多花心思去猜便能想到，更何况是唐柔这种大智若妖的女人。

　　不知道为什么，松下月池在被唐柔反问的时候，看着那一双淡然的眸子，刹那间有一种被看透了的感觉……

　　“唐小姐你不必故作而言他。”

　　松下月池开门见山的说道，“欧洲不止你这一支队伍，我们松下集团大可以赞助别的队伍，就我所知，Febiven的战队也不错，欧洲知名的电竞豪门……Febiven呢？”

　　他当然不想放下身段去迁就王耀，那样太有失身份了，故此，他就有必要好好敲打敲打这四王，让他们知道这赞助是很多人打破脑袋都得不到的。

　　他这话一被翻译出来，Febiven立刻就站了起来。

　　“很好，很有精神的一个小伙子，而且还是欧洲法王之一，虽然我不太懂‘法王’的概念，但想来应该很了不起。”

　　松下月池装模作样的说道，“Febiven，你想不想要赞助？”

　　“想。”Febiven老老实实的说道。

　　“很好。”松下月池满意的点点头，却又不继续说下去了，而是看着唐柔。

　　意思摆明了，别以为欧洲只有你们那一支战队，你们现在后悔还来得及！

　　然而，就在松下月池等待唐柔“回心转意”的时候，Febiven却忽然道，“但我不能接受你们的赞助了。”

　　松下月池脸上的笑容立刻僵住了。

　　“为什么？”他不解的问。

　　“如果你真要一个回答，我只能说在欧洲这个地方，每一个电竞选手都得尊重他们。”Febiven耸了耸肩，一副无奈的样子，“如果我接受你的赞助，恐怕我会被很多人骂死的。”

　　唐柔缓缓站了起来，眼底掠过一丝讥讽之色，显然，这一切都在她的预料之中，对着满脸茫然的松下月池说道，“你现在可以去找韩国战队，要么北美战队，或者是其他赛区的战队谈了。多谢款待，告辞了。”

　　松下月池骤然色变，他不清楚韩国战队的厉害？他清楚！

　　但问题的关键是，这次赞助不是说哪支队伍强就要赞助哪支，他们是想要打开欧洲的市场，只能赞助欧洲队伍，他能退而求其次的去赞助其他那些有法王坐镇有潜力的欧洲战队，却不能脱离欧洲这个范围啊！

　　现在看来，这四王的影响力远比他想象的还要可怕！

　　他们不要，其他人也不敢要！

　　那岂不是说，自己只能……

　　他刚一想到事情的严重性，又眼看自己父亲脸色越来越阴沉，松下月池急了，“等一下！等一下！”

　　连叫了两声等一等，可见他内心有多焦灼。

　　而就在松下月池叫等一等的时候，角落里忽然传出来一个戏谑的声音，“啊，我老公呢？”

　　“噗……”

　　唐宁一个没忍住，将口里的酒水喷了出来，差点没被呛死，不停的咳嗽起来。

　　芸嫦也是满脸无奈。

　　“王耀君怎么了？”神宫千夏见王耀突然奇怪的叫了一句，疑惑的问道，“是不是不好吃啊？”

　　“没，好吃呢。”

　　王耀摸了摸鼻子，他一直在关注那边的对话，也不知道为什么在听到松下月池叫等一等的时候口中自然而然的附和出了一些奇怪的词语。

　　松下月池此时也顾不得那么多了，在所有人惊愕的目光下连忙朝角落里走去，犹豫了一下后，才开口说道，“你要什么条件才肯答应签约？”

　　他现在已经彻底醒悟过来，要想挽回这件事情，只能从王耀身上下手了！

　　“合约拿来看看。”王耀伸出了油腻的手。

　　立刻，松下月池让下属将合约送了上来，一共有四份，两份日文的，两份英文的。

　　可惜，王耀的英文很烂，日文的话雅蠛蝶之类的比较精通，其他的一概不了解。

　　“我看不太懂，你帮我念念。”王耀又道。

　　“好！”松下月池点头，立刻让翻译过来。

　　“不，我要你念，因为我觉得你说汉语的声音比较好听。”王耀看着松下月池，呵呵道。

　　旁边，神宫千夏的小嘴都张成了“O”形。


第669章 合作的机会

　　“我念？”

　　听到这个无礼的要求，松下月池一张脸顿时变成了猪肝色。

　　立刻，他就意识到王耀是故意想让他出糗，至于什么说汉语的声音比较好听，纯粹就是在挖苦他。

　　如果是平时，他立刻就会让人把这个家伙揍成猪头，可现在他不敢，只能强忍着怒气笑着道，“我的翻译是专业的，由他来解释合约条款应该会更好。”

　　“不。”王耀依旧摇头。

　　“月池，贵客的这点小要求你都做不到？你得让贵客看到你合作的诚意！”

　　坐在上首的松下文太郎突然沉声道。

　　这其实就是在提醒他，这件事情必须得办好！

　　事关他们松下集团在欧洲的布局，要是黄了，他们又得费尽心思去找机会，而且这种机会可不是常有的。

　　没看到AJ集团的那个继承人正幸灾乐祸的看着？说不准等下这小子就抛出橄榄枝，人家就答应了呢？

　　唐柔等人站住了脚步，无奈的摇了摇头。

　　这家伙又想捉弄人家了，当初夏尔就被报复的够惨，夏尔可是花了好几天时间带着这家伙游山玩水费尽心思想讨好他，最后又被他坑了一把，这家伙才肯罢休，而且至今都没说原谅夏尔，可见这家伙其实是个相当小气的人。

　　偏偏就是这样一个人是他们的老大，真的挺让他们无语。

　　“好！”

　　松下月池深吸了一口气，点了点头，拿起了合约，开始念了起来。

　　合约一共有两份，一分是英文的，一份是日文的，日文的那一份是他的母语，念起来没什么压力。

　　然而他念着念着，王耀忽然说，“等等，你刚才说什么？我没听太清楚。”

　　“やめて……”松下月池回想了一下，看了看合约茫然道。

　　“雅蠛蝶？”王耀眼神古怪的问道。

　　“やめて……”

　　“是雅蠛蝶么？我听你的口音很标准，有点意思，你再说一遍。”王耀饶有兴致的又道。

　　“やめて……”

　　“还是没听清楚……”

　　“やめて……”

　　松下月池已经额头青筋暴起，肺都要气炸了。

　　他哪里不知道这小子是想做什么，“やめて”音译成中文就是“雅蠛蝶”或者是“yamelo”，表达的意思其实很正常，通常的意思是“不要”，在合约上就是“禁止反对”的意思，但这个词汇由于通常出现在他们日本特色电影的女角色口中里，此时他一个大男人当着这么多人的面使劲说“雅蠛蝶”，怎么想也有点怪怪的。

　　果不其然，眼下宴上所有职业选手都在憋着笑。他们或多或少都有看过岛国小电影，毕竟那是日本最有名气的东西了。

　　“OK，听明白了。”

　　见到松下月池都快暴走了，王耀终于满意了，说道，“继续。”

　　其实他对日文是一点都不了解，这么做说白了就是想报复一下这个目中无人的松下月池。

　　一般的赞助合约其实很简短，可这一份合约却很长，很显然，这里面的条款很多，很有可能还包含了其他的一些东西。

　　日语的这份合约很快就念完了。

　　然后又到了英文的这份。

　　松下月池深吸了一口气，继续开始念。

　　念着念着，王耀就有些受不了了，打断道，“行了行了，不用念这份了，真的是难为你了，英语比我还差，心疼你。”

　　其他人也都笑出了声。

　　为什么笑？

　　自然是笑松下月池的口音。

　　千万别觉得中式英文很可笑，中式因为哪怕发音不标准，但至少平仄有序，而日本人学英语才是最难的，从他们口里说出来的英文口音腔调古怪不说，听起来还异常滑稽。

　　若要说哪个国家学英语最难，日本肯定是排在前列。

　　被这么多人嘲笑，松下月池脸色都阴沉到快要滴出水来，恨不得撕碎这份合约甩到这个可恶至极的家伙脸上！

　　居然敢戏弄我！

　　“别急，还要翻译成中文呢。”王耀呵呵笑道。

　　中文……

　　松下月池神色一窒。

　　虽说日文很多都是从汉字演变过来的，但其实也还有很多不一样的地方，哪怕他学过一些汉语，翻译合约还是相当困难的。

　　而就在松下月池下不来台的时候，松下文太郎忽然用日语说了几句什么，便听到那个翻译说道，“年轻人，我虽然知道月池可能有一些地方得罪了你，但现在他也受到了惩罚，应该够了吧？”

　　不管怎么说，松下月池也是他儿子，当着这么多人的面按照王耀的意思念完了合约，也让人看足了笑话，继续的话他这个当老子的自然看不下去了。

　　“OK，那就由你来翻译。”王耀无所谓的看着这个翻译人员。

　　见王耀退了一步，松下月池松了一口气。

　　随后，这个翻译拿着合约逐条逐列的翻译成中文，念给了王耀听。

　　听着听着，王耀的脸色就变得凝重起来。

　　果然，这并不是一份普通的赞助合约，其中还包括了很多的东西，例如赞助的年限，居然是整整十年！

　　像天兆战队跟豆奶直播平台签署的赞助协议，一般都是签一个季度，也就是三个月，每过一个季度再考虑是否续约，一方面是考虑到电子竞技行业人员更新换代太快，一方面也是给了某一方如果出了不确定因素之后重新选择的机会。

　　这种协议才是正常的，因为赞助商不是傻子，有可能你这支战队现在很有实力，可万一有队员退役了，状态下滑了，因为种种原因导致队伍成绩不佳，他们大可以取消赞助，另寻其他有实力的战队。

　　而战队方如果成绩好，比如突然拿到了某个大赛的冠军，也可以在这个季度过去后协商涨价。

　　像这种一签就是十年的赞助合约，连王耀这种不懂行的人都知道不正常。

　　很快，王耀才知道不光是时间不正常，还有赞助费用也不正常！

　　赞助费居然高达1000万美金！

　　在听到这个数目的时候，王耀不禁倒吸了一口凉气，喃喃道，“我了个飞天大草。”

　　不可置信的拿过合约看了看，看着那一长串的“0”，仔细数了数……

　　1字后面7个0，并且后缀还是“USD”，是美金！

　　卧槽，真的是一千万美金！！！

　　一千万美金可能很多人都没什么具体的概念，但只需要知道一点，S5的世界冠军都只有一百万美金……

　　这岂不是说，只要在这上面签个字，就能拿到十个世界冠军才能拿到的钱了？

　　难怪连SKT这种世界冠军级别的队伍都跑来想得到松下的赞助了，这钱不是一般的多，多到足以让他们这群职业选手统统卖身都甘心！

　　难怪芸嫦之前说松下财团财团，真是财大气粗，一笔赞助就一千万，难道他就不怕得了这么多钱队员都没心思训练了？

　　见王耀被震住了，松下月池眼底掠过一丝轻蔑之色。

　　“没那么简单的，这上面还有很多附属条件，转言之，如果达不到的话，也只能拿到一部分的钱。”唐柔淡淡说道。

　　“一部分是多少？”王耀问。

　　“大概有那么两三百万美金吧。”唐柔回答道。

　　看她说的这么轻描淡写，王耀真想抱着她的腿问她，两三百万美金难道在你眼里不是钱么？

　　王耀一直有一个理想，就是将来能够有一天能戴着墨镜开着豪华跑车到学校去装逼，经过了这么多年的奋斗，他的理想实现了一半，他成功的拥有了一副属于自己的墨镜……

　　眼看这么一份合约摆在自己的面前，哪怕明知道可能跟自己没啥关系，可忍不住的，他感觉自己的心跳还是漏了一拍。

　　而就在王耀发呆的时候，松下文太郎露出了笑容，说道，“小伙子，我看你的样子好像很心动，其实我们未尝就没有合作的机会……”


第670章 天兆？天照？

　　听到这句话，所有人的目光都看向了王耀，目光里充满了火热与嫉妒的神情。

　　之前他们没看到合约，并不清楚这笔赞助费到底是多少，只是知道松下集团这种世界闻名的公司出手肯定是天文数字，可一千万美金的赞助费，这还是超出了他们的想象，实在是太夸张了……

　　连夏尔这种富家公子还有菲利普王子都被震住了，这群日本人手笔可真大啊！

　　此时再见到松下文太郎居然主动向王耀抛出了橄榄枝，那些各个战队的选手们如何能不眼红？

　　芸嫦都是满脸的不可置信。

　　而王耀也呆了一下，他居然说要跟自己合作？

　　不过，他很快就从震惊里回过神来，因为理智告诉他，事情恐怕不会像他们所想的那样简单。

　　这群做生意的，哪个不是狡猾的跟狐狸一样？他们钱或许很多很多，多到常人无法想象，但也正因为如此，他们往往会比普通人更加吝啬，每一分钱都想收到足够的回报，无商不奸大概就是这个道理。

　　松下文太郎笑的高深莫测，继续道，“今天你既然来到了这里，肯定也是想跟我们松下集团合作吧？能让我看看你们的资料么？”

　　姜还是老的辣，之前他们松下集团只想着跟四王签约，而现在知道了王耀四王之首的身份后，立刻就将主意打到了王耀身上，很显然，四王都以这个少年马首是瞻，只要拉拢了这个少年，那么四王自然也包括在其中。

　　“王耀……”芸嫦回过神来，有些不安的叫了一声。

　　芸嫦来的目的其实跟所有人都一样，都是为了松下财团的赞助，在宴会开始之前松下月池对他们百般羞辱后，芸嫦心里其实已经彻底没抱什么希望了……

　　然而现在突然峰回路转，除了喜出望外的情绪以外，更多的是不安。

　　因为这笔钱实在是太多了，多到让人不知所措，让人惶恐！

　　在这种情况下，她不由的看向了王耀，征询王耀的意见，哪怕王耀在接人待物方面可能还没有她成熟。

　　王耀故作镇定的点了点头。

　　见王耀点头了，芸嫦随即有些局促的将之前被她捏的皱皱巴巴的资料抚平了，这才交到到了那个翻译人员手中。

　　“太好了，王耀君，如果你真的跟松下集团合作的话，将来你们的战队肯定可以成为世界最顶级的战队的。”神宫千夏低声说道，小脸之上洋溢着喜悦的神情。

　　王耀摸了摸鼻子，不置可否，反而是问道，“你们神宫家不是跟松下家关系很好么？为什么不赞助JP战队呢？”

　　一千万美金他没有明确的概念，可就他所知道的消息，当初S4之后“三星双雄”的三星白与三星蓝解散后，当时被外界评为最有潜力的裴御珍被挖到中国来，据说转会费大概是在500万人民币左右，折算成美金，将近差不多一百万。

　　只可惜裴御珍的表现的确有些差劲，让很多人觉得他对不起这个价钱。

　　当然，这并不是重点，重点在于如果真有一千万美金的赞助费到了他们手里，天兆将会变成什么样？这是无法想象的。

　　“松下家的势力比我们神宫家要大很多的，我哥哥的战队初衷是为了振兴日本电竞，而松下家更多的是想借助电竞来在欧洲推广他们的品牌，而且……我哥哥的战队其实并不是很强。所以，松下家打算在欧洲找一支队伍。”

　　神宫千夏缓缓解释道，然后精致的小脸上又露出崇拜的表情，夸赞道，“没想到王耀君这么厉害呢，连欧洲四王都得听你的。”

　　“嗦嘎。”王耀若有所思的点了点头，被一个漂亮妹子这么夸赞，是个男人都会飘飘然。

　　另一边，唐柔却忽然笑了，她倒是希望王耀跟能松下集团合作，因为现在松下集团看重的是王耀欧洲四王之首的身份，转言之，如果王耀真的对这笔钱心动了，他必然就会留在欧洲。

　　金钱，永远是一切的原动力。

　　很快，翻译将那份资料读给了松下文太郎听之后，松下文太郎忽然眼睛一亮，“哟西哟西……”

　　显然，这个老头子很满意，然后便看到松下文太郎跟翻译用日语在沟通。

　　片刻后，便听到那个翻译说道，“我们愿意与天兆战队合作，但是，有两个小小的条件。”

　　听到这句话后，芸嫦已经头脑一片空白了……

　　饶是她见多识广，亲眼见证了电子竞技从一文不值到如今的随随便便一个韩国外援都能有数百万的身价的转变，此刻仍旧有些不敢相信这是真的，一千万美金的赞助费……

　　至于条件，一千万美金还不能提两个条件了？

　　王耀不禁面色肃然。

　　“一，天兆战队所有成员可以保留，但除了王耀先生以外，其他队员必须下放到二队，这个在此之后我们会设立一个二队，一队则是由我们监督四王包括王耀先生在内所挑选的人来最终确立一队成员，并且得从中国赛区转到欧洲赛区，具体事宜可以等下详细磋商。”

　　那个翻译缓缓说道，“二，天兆战队需要改个名字，从天兆战队改成天照战队。”

　　第一个条件说起来复杂，但其实内容很简单，简言之，无非就是松下集团觉得现在的天兆战队除了王耀以外，其他的队员并没有什么潜力，同时为了照顾王耀的情绪，他们可以保留那几个老队员，但必须得下放到二队，天兆的一队必须是由四王挑选出来的人担任，而且必须来欧洲赛区。

　　而第二个条件则是战队更名了。

　　其实国内很多赞助商都会有这个条件，例如最典型的就是Mata所在的那个队伍，队伍名称的前缀就是一款饮料的品牌。当然，这得要赞助商花很大一笔钱才行，并且是包揽一支战队所有的赞助名额，像是那些普通的赞助商，顶多只能在队员的队服上面印个商标。

　　满场寂静。

　　“抱歉，天兆改成天兆？我怎么感觉没变化啊？”唐宁疑惑的问。

　　“不。”松下文太郎摇了摇头，用日语说道，“アマテラス。”

　　在一群人茫然的目光下，立刻有仆人送上了宣纸以及毛笔，松下文太郎一只手抓着执笔的袖口，开始泼墨挥洒，片刻后，松下文太郎苍老的脸上露出了骄傲的神色，放下笔，翻译便毕恭毕敬地弯下腰，小心翼翼的将这张宣纸转过来，面向众人。

　　赫然是“天照”两个汉字！

　　这两个字苍遒有力，落笔成锋，哪怕是普通人，都能通过这两个字感受到一股非同的意境，若非对书法有研究的人，断然是写不出这样的字迹。

　　然而在看到这两个字后，王耀的脸色却瞬间阴沉了下来，阴沉的可怕，语气里带着分明的寒意，“老家伙，你难道以为我会接受这种屈辱？”

　　这老家伙，一直就懂汉语，这从这两个字就能看出来他不光懂，而且理解的还相当深刻，甚至连一般的中国人都不如，至少光是这份书法功底，就不是常人能拥有的。

　　而“天照”又是什么意思？

　　“天照”是日本神话中高天原的统治者与太阳神，她被奉为今日日本天皇的始祖，也是神道教最高神，更是被所有日本人视为最高的荣誉与精神，日本天皇便自称为“天照之子”！

　　天兆，天照，甚至在中文里读音一模一样，仅仅只有一字之差，但所代表的意思却已截然不同！！！


第671章 许配！

　　“八嘎！！”

　　听到王耀居然叫他父亲‘老家伙’，松下月池立刻勃然大怒，指着王耀的鼻子怒道，“改个战队名字而已，难道不可以么？”

　　在他看来，这两条要求根本算不上什么要求，毕竟这可以说是电子竞技有史以来最大的一笔赞助费用，将来也不会有比这更多！

　　然而这个年少无知的中国小子不领情突然翻脸也就罢了，居然还敢骂他尊敬的父亲！

　　眼看刚才还说的好好的，结果转瞬间气氛就剑拔弩张了，客厅里所有人都没弄明白是怎么回事，一些职业选手茫然的看着这边。

　　就在松下月池怒不可遏的时候，松下文太郎眼底也掠过一丝难以察觉的寒意，但苍老的脸上却依旧是挂着笑容，用没有丝毫口音的中文淡淡说道，“很多年没被人这么骂过了，年轻人，你是第一个，很有勇气……不过我并不会为此生气，反而想劝你一句，有的时候很多坚持都是没有必要的。天照大神乃是我大和民族的精神，信仰，灵魂！而你们天兆刚好又谐音，我想这是一种缘分，难道，你不信缘分？”

　　果然，这老家伙一直就懂中文！甚至，他的中文说的比他儿子松下月池来得更为自然，若非知道他的身份，恐怕没人会知道他是个日本人。

　　“不错，只要你答应了我们，你们将来会成为日本……不，甚至是全世界最富有的战队，我们松下集团会不遗余力扶持天照战队，请最好的教练，请最好的分析团队来规划战术，韩国教练很了不起？分分钟就可以花钱买过来为我们效力！天照这个名字注定会在全世界所有对电子竞技有了解的人心中留下最深刻的印象！而你们，将代表我们松下集团，代表日本，征服世界！届时，所有人都将知道你们，这份荣耀难道你不希望拥有？”

　　松下月池振臂高呼，语气里充满了野心勃勃的味道。

　　这番话说的是中文，否则要是让在场的所有人都听明白，恐怕那些韩国棒子非得跳起来不可。

　　不过也是，无论古今，有钱能使鬼推磨这是亘古不变的真理。

　　就如同S4过后，国内的那些土豪俱乐部之所以愿意花天价来引进外援，是因为他们坚信谁强我买谁，把敌人的强者挖过来，岂不是自身就强了？

　　即便是到了今天，到了即将S6的时候，仍旧有一些俱乐部没有从S5的失利中吸取教训，仍旧挥舞着手里的钞票诱惑那些韩援来华。

　　见这父子俩一唱一和，一个说的比一个动听，王耀笑了，只不过笑容里充满了讥讽。

　　不管神宫千夏的柔荑死死抓住自己的手臂传递过来的提醒，王耀淡淡说道，“1938年，日本提出了‘建立大东亚共荣圈’这样的宏图伟业，然后打着这个冠冕堂皇的幌子，展开了一系列的入侵，可惜的是，最终你们还是败了。今天，你们又试图拿钱来收买我，想让我帮助你们完成在商业领域扩张的野心……如果是以前，听到自己值一千万美金，恐怕我做梦都会笑醒，然而现在，我必须得告诉你们，有些东西……是钱不能买到的。”

　　诚然，王耀只是一个凡人，甚至是个屌丝，一年前他还只是一个学习成绩垫底的差生，可以说是一无是处，以前他偶尔会做白日梦，买一注双色球彩票后会幻想中了五百万然后去怎么挥霍……

　　然而现在一千万美金摆在他面前，他不为所动。

　　因为有些东西是他无法放弃的，那些队友，那些尚未完成的执念，那些曾经在困难时候流下的泪水都在时时警醒着他，他来到这里是为什么！！

　　夏尔跟菲利普王子都尚且只是想让他移民来到欧洲效力，而这群日本人，以为有钱就可以让自己投身日本，去成为他们的荣耀么？

　　天照？

　　可笑！！

　　说完，在众目睽睽之下，王耀拿着这两份合约缓缓的撕成了碎片……

　　“王耀君……”神宫千夏急了，她很害怕王耀继续这样下去，松下家会对他不利。

　　“八嘎！！！！”

　　松下月池脚步匆匆的走了过来，凶神恶煞的模样显然是意欲动粗，然而很快就被松下文太郎给喝止了。

　　“月池！回来！”

　　松下月池止住了脚步，回头看着松下文太郎。

　　松下文太郎原本脸上和善的笑容已经荡然无存，苍老的面容上，每一道皱纹里都酝酿着深深的寒意，可语气仍旧平缓，“年轻人，你比我想象的更有傲气，但只有在经过很长时间的生活阅历后，你才会明白，你眼下的执着在美好的未来面前都不过是愚昧的固执！你已经被洗脑了，打心底就仇视我们日本，但你仔细想想，即便是你们中国的淘宝，也就是阿里巴巴，其实背后最大的投资人都是我们日本人，那些往事无论谁对谁错，终归已经过去了那么久。而在利益面前，那些都无足轻重。我可以再容忍你一次，因为你毕竟是个年轻人，冲动是本性，中国有句老话说的好，买卖不成仁义在，你不答应，无非是条件还不足以打动你。”

　　这番话侃侃而谈，有理有据，十足的智者模样，若是心智不够坚定的人，很容易就会被说动。

　　说着，松下文太郎眼珠子在王耀跟神宫千夏身上转了转，心中一动，然后继续说道，“这样吧，如果你跟我们签约，那我可以做主，将千夏许配给你……如何？”

　　此言一出，原本正满心焦急的神宫千夏霎时间脸色绯红，不禁垂下了小脑袋，一副羞涩难当的小女子模样，配合她这本身就令人想入非非的和服装扮，让一群人都看呆了眼。

　　王耀也错愕了一下，这唱的又是哪出？

　　在他茫然间，便听到松下文太郎笑呵呵的道，“我们松下家跟神宫家历来是世交，我也知道千夏从小就跟御守喜有婚约在身，但论辈分，我跟千夏爷爷乃是莫逆之交！御守喜的那份婚约我只需要一句话就可以推掉！正好，我看千夏对那桩婚约其实也并不满意，而我是过来人，也能看出来千夏对你的情意，美女配英雄，不好么？”

　　不愧是老奸巨猾，光论眼力就不是常人能比的，硬的不行就来软的，金钱加美女，有几个人能抵挡得了？

　　不得不说，松下文太郎很善于揣摩人的心理。而他又看出来了，一向天真无邪的神宫千夏似乎对王耀青睐有加，而且神宫千夏是一个很羞涩的女孩子，从来就不会跟陌生的男子有过近的接触，更何况是像跟王耀这样邻桌而坐，还将自己的食物分给这个小子，处处显得亲昵万分。

　　少女的心事最难猜，但同时少女的表情却又最容易揣摩，一颦一笑一蹙眉，心绪表露自然无法瞒过松下文太郎那一双见多了世事的眼睛。

　　于是，松下文太郎顿时灵机一动，附带了这样一个好处。

　　“本来这桩婚约我们松下家就极力反对。”

　　见父亲竟然还想拉拢王耀，松下月池也只能咽下那口怒气，附和道，“御守喜那小子不学无术，除了倒在家族上面吃老本以外，一无是处，比起你这种年少有为的人差太多了，怎么样，这条件足够好了吧？钱你有了，千夏也能成为你的妻子。”

　　神宫千夏此时满面酡红，羞涩的红晕在洁白如玉的肌肤上蔓延，耳根子以及脖颈后面都蒙上了一层淡淡的粉晕之色，心里扑通扑通的仿佛有一只小鹿在乱撞。

　　少女的心。彻底乱了。


第672章 今日一别，后会无期

　　许配给我？

　　王耀一时间没有转过神来，不由自主的看向旁边的神宫千夏。

　　神宫千夏个子娇小可人，由于是跪坐着，隐隐能看到她在紧张的近况下此时玉腿紧绷，不用摸就能感觉到那火热的弹力，柳眉凤眼，唇红齿白，全身肌肤光滑如玉，羞涩之下，玉盘似的小脸上飘起两抹晕红，更增添了几分妩媚色彩。

　　当然，最吸引人的，自然还是神宫千夏那股温顺如小鹿，纯洁如百合一般的气质，似乎在印象里，神宫千夏无论何时都是一副恬静的样子，逢谁都会露出一个浅浅的笑容，一双明亮的眸子弯成一道月牙儿，看见她，会令人不由自主的忘记一切烦恼……

　　不吵、不闹，安安静静的，并且还善解人意。

　　应该说，这样一个女孩子是很多男人梦寐以求的理想对象。

　　可能也只有这种恪守传统的大家族，才会培养出这么优秀的女孩子吧……

　　感受到王耀的目光，神宫千夏螓首垂的更低了，胸口的小鹿撞的愈发厉害，令她呼吸都有些困难，她不禁心想，王耀君会答应吗？如果他答应了，自己该怎么办？难道真的成为他的妻子？

　　她对御守喜并没有什么感情，只是在日本她们这种大家族里的女子，从小受到的便是最严格的要求，家族的意志永远高于个人感受与得失。

　　而且，对于爱情，她一直很茫然，到底什么是爱情？

　　她看过很多国家的那些小说作者书中那些关于“爱情”的描述，可从那些无论描述的如何美丽、简朴，又或者百转千回令人深思的句子里思考这么久，她依然似懂非懂，觉得有些抽象莫名……

　　倘若，将御守喜换成王耀君……

　　自己为什么在听到松下爷爷的那番话后，心跳的这么快？

　　“哎……”

　　就在她心思纠结，羞涩难当的时候，忽然耳畔传来一声叹息，她抬起头，便看到王耀挪开了目光，目光里充满了坚定，就如同他在打比赛时一样，专注而骄傲。

　　“抱歉。千夏足够优秀，但她是一个有独立思想的人，而不是你们用来当成交易的筹码！”

　　王耀的声音有点冷，铿锵有力，“至于将天兆改成你们所谓的天照，这更是不可能，之所以取天兆这个名，是想有一个好的寓意，上天庇佑之意，但实际上这么久走过来，老天从来就没有庇佑过我们，而是我们几个队友互相扶持才有了今天的一切！你花这么大一笔钱想让我放弃他们，想让我放弃原本坚持的一切？可笑，可笑……究竟要到什么时候你们才明白，有些事情是钱无法解决的？”

　　在松下月池父子俩阴沉的目光下，王耀站了起来，环视了室内所有职业选手一遍，继续道，“在场的诸位都是各个赛区最顶尖的职业选手，而我们LPL赛区从去年之后，就已经被你们当成了笑话，诚然，我们中国的电竞已经变味了，但我没有忘记我还有我的几个队员是为什么还在坚持，因为我们最终的目的就是想让你们再也笑不出来！！”

　　在说出这番话的时候，王耀忽然想起了童珑，想起了张麟，想起了那些一直在支持他的粉丝，一千万美金太多太多，多到他这辈子极有可能都赚不到，甚至下辈子下下辈子都没可能，然而，却没有肩上那份担子来得更沉重。

　　“唐柔，郑峰，艾斯米达拉，还有Lion，从今天开始，我不再是欧洲四王，我就是我，至于赞助的事情，你们去谈吧，与我无关。”

　　言毕，王耀叹了口气，在众多错愕的目光下，昂头阔步的走了出去。

　　梦想敌不过现实。

　　可十八岁固执的他想试试，因为他还有足够多的时间。

　　正如他曾经说的那样，他要打到他打不动为止，一年不行就两年，两年不行就三年，三年不行就四年！

　　假如有一天梦想终究没能实现，天兆战队成为历史，这都没关系……

　　因为，电子竞技没有放弃。

　　……

　　“王耀君，等等！”

　　王耀刚走出那个气氛压抑的地方，背后便传来神宫千夏那焦急的声音。

　　扭过头一看，神宫千夏正朝着自己小跑而来，由于和服过长的原因，好几次都差点绊倒。

　　“不好意思，让你为难了。”王耀满含歉意的说道。

　　神宫千夏眸子一黯，低声说道，“王耀君……应该是千夏向您道歉才对。如果不是千夏发的那封邮件，或许就不会有今天的事情发生。总之，请多多原谅！”一边说着，她将腰弯了下去，一脸的歉意内疚。

　　“没事，希望这件事情不会让你尴尬。”王耀苦笑。

　　王耀再怎么狠心，也无法责怪这么单纯的一个女孩子。毕竟不管怎么说，神宫千夏的初衷是好的，她仅仅是想帮助天兆战队拿到这笔赞助，哪怕希望渺茫。

　　却没想到，事情会演变成现在这样。

　　“不会的……”神宫千夏摇了摇头。

　　气氛沉默下来，一时间有些尴尬。王耀也不知道该说什么。

　　最后还是神宫千夏强颜笑道，“现在宴会还没有结束，王耀君还不能回去，那我们继续逛一下？”

　　“好吧。”王耀吐了一口气，“他们不会打我吧？听说你们日本有什么山口组黑龙会那些黑社会之类的，他们不会买凶杀人吧？”

　　神宫千夏怔了一下，旋即发出银铃般的笑声，“不会，虽然你让他们很生气，但松下家是很正经的商业家族。王耀君放心吧。”

　　“那就好。”

　　王耀顿时如释重负，他还真怕这群日本人恼羞成怒，从那一千万美金里抽那么一点点出来找个职业杀手把自己干掉，那就悲催了。

　　二人走着走着，又回到了庄园门口的那个凉亭里坐了下来。

　　“王耀君……”神宫千夏忽然小声的叫了一句。

　　“嗯？”正在发呆的王耀应了一声。

　　“你，是不是觉得千夏不够好？”

　　神宫千夏问出这句话的时候，感觉浑身的力气都被抽空了，一双清澈的眸子里充满了紧张。

　　“没有啊，你很好，比起我见过很多的妹子都要好。”

　　王耀心不在焉的拿着饲料往池子里洒，看着那蜂拥而来的锦鲤，缓缓说道，“只是我有些反感那些人对你的态度，千夏，你是一个活生生的人，而人都是自私的，这无可厚非，为什么你不为你自己想想呢？无论是御守喜，或者是你的家族，其实他们都不能强迫你，你也没有义务服从他们，他们就是在欺负温顺的你，你要学会反抗，明白吗？”

　　对于这个问题，王耀并没有往深处想，他没有自大到以为神宫千夏会对他有意思，毕竟二人的差距太大了，更何况相处的时间也很短，只以为是自己的拒绝让神宫千夏产生了自我怀疑。

　　小女孩嘛，总是喜欢多想。

　　“反抗……”神宫千夏有些茫然，但最后还是点了点小脑袋，“明白了。”

　　“这就好。”

　　“王耀君，如果你觉得闷的话，千夏可以唱歌给你听。”

　　“好。”

　　王耀没有多想就答应了，美女唱歌给自己听那可是求之不得的事情，更何况神宫千夏的歌喉他早就见识过，不比那些录音棚里的歌手要差，纯天然无后期加工，倘若神宫千夏去参加什么好声音，肯定能一炮走红。

　　神宫千夏看着王耀孤独寂寥的背影，缓缓开口——

　　“呐 你此刻正在思念的人是谁？

　　我正在思念的人是你啊

　　推开窗户后感觉到的夜晚的气息

　　此刻浮现在脑海中的是谁的容颜？

　　被冰冷雨水打湿全身的我的面前唯有你向我伸出了手

　　……

　　喜欢一个人就是如此痛苦吧

　　不管开心也好难过也罢

　　扰乱我心的缘由 唯你一人

　　呐 我希望你能察觉到啊

　　每每对你说着没关系时

　　我的心底都在哭泣

　　现在我能忍住泪水

　　哼出你钟爱的旋律……”

　　……

　　虽然王耀听不懂日文歌，也不知道是什么含义，但他能听出来，少女空灵的歌声里透着一股悲伤的情绪。

　　一曲终罢，神宫千夏忽然问道，“王耀君，村上春树曾说过，在某种情况下，一个人的存在本身就要伤害另一个人，您能理解这句话的意思么？”

　　“呃……”王耀挠了挠头，讪笑道，“我是个文盲，不过村上春树很有名，我听说过这个人。”

　　“王耀君，如果千夏结婚了，你会来参加我的婚礼么？”

　　“啊？”

　　王耀愣了一下，旋即心底又为神宫千夏的遭遇感到深深的悲哀，看来这个单纯如白纸的女孩还是无法把握住自己的命运，找到自己的方向，就像是笼子里的金丝雀，纵然有着无数人羡慕的美丽，却没有那无数人都拥有的自有。

　　“因为王耀君是千夏为数不多的朋友呢。”

　　“在哪儿啊？如果是在上海办婚礼的话我肯定去。”

　　“日本……”

　　“日本我没去过啊。”

　　“嗦嘎……”

　　神宫千夏小声说道，“那今日一别，后会无期了……千夏万望王耀君珍重，勿念。”


第673章 全明星落幕

　　今日一别，后会无期……

　　神宫千夏那将双眸里蓄满的忧伤隐藏起来，背过身去，在心底轻叹了一声，“王耀君，你永远是千夏的朋友。”

　　不知道为什么，王耀忽然感觉心底仿佛缺了一块一样。

　　回过神来，王耀还是强颜笑道，“你也珍重。也许有一天我们还会有见面的机会。”

　　在王耀的注视下，这个青瓷如水的女孩儿渐行渐远，最终消失在他的目光之中。

　　“你确定不追上去？”

　　芸嫦的声音幽幽响起，“真是无法相信，你是这么绝情的一个人。人家小妹妹的心都被你伤透了。”

　　显然，芸嫦早就出来了，只不过看到王耀跟神宫千夏在这边，没过来打搅。

　　“芸姐，你就别拿我开玩笑了，千夏跟我只是普通的朋友。”王耀道，“而且，那也是不可能的。”

　　对于神宫千夏的遭遇，他除了无奈还是无奈，唯一能做的也只有在口头上劝一下。他也明白，神宫千夏这种大家族出身的女孩根本就没有自由可言，就如同一株菟丝子，她需要一棵大树来依附，而自己却是无根的浮萍，了无牵挂，与她，注定是两个世界的人。

　　“一千万美金啊兄弟，你就眼睛都不眨的拒绝了！还有那么样一个美女当老婆。”唐宁仰天长叹，“握了棵草的！我做梦都没想过有那么多钱，最好再有这样一个妹子当老婆，你居然……你这个畜生啊！”

　　王耀跳起来一把勒住唐宁的脖子，怒道，“草泥马能不提一千万？你越说老子就越后悔！”

　　“不过话又说回来，刚才你说的那番话真特么的把老子感动了。”唐宁笑嘻嘻的道，“有志气！我看好你。”

　　“那以后打比赛能不来抓我？适当的给我放点水？”

　　“哪能啊！我是那样的人么？对于你这种有志气有梦想的人，我必须往死里抓，这样才能提高你的意识不是？”

　　“……”

　　……

　　午宴结束后，松下集团又派专车将一干职业选手全部送回了酒店。

　　接下来的一段时间，王耀偶尔也有关注全明星的赛事，接下来的正赛赛程对于中国队来说并没有太大的压力，而且裴御珍似乎是受到了王耀的刺激，不知道是不是小宇宙忽然爆发了，状态一路飙升，虽然还没有回到当年神挡杀神佛挡杀佛的地步，但至少一路过关斩将，连拿了好几场的MVP。

　　而中国队其他几个位置上的韩国外援本身就是世界顶尖的选手，在裴御珍不“捞”的情况下，几乎罕有对手。

　　这般之下，王耀这个替补依然是替补，Homme也再没有来找王耀。对于这个结果，王耀倒是很淡然，全明星对于他而言并没有太大的意义，他现在的全部心思都放在回国以后的比赛上面。

　　眼下LPL的积分榜已经进入到如火如荼的白热化阶段，再加上这个时候又是各个赛区人员变动、转会最频繁的时期，不停有关于各个战队人员更替的消息，当然，其中最引人瞩目的莫过于SKT的上单Marin以及替补中单Easyhoon来华的消息。

　　“我靠，中国土豪又出手了。”唐宁看到这两条消息后叹了口气，“兄弟，你说是不是真的外来的和尚好念经？”

　　“你担心什么，你们贪狼战队好歹也是稳坐LPL第一把交椅，难道还会怕他们？”王耀翻了个白眼。

　　“我是怕哪一天我变捞了，俱乐部会不会把我也给换了，换成中国选手还行，但如果是换成韩国选手……说真的，会心里很不甘心。”

　　唐宁语气里充满了悲哀失落，“我也不知道还能打多久，只能打一天是一天了，希望有一天能够看到我们中国队拿一个世界冠军，那这几年也算没白努力。”

　　王耀默然。

　　唐宁跟张麟是一个时代的人，他们打职业已经有很多年了，在转型LOL的时候尚属于“开荒期”，而且，在张麟走后，唐宁是LPL赛区唯一一个硕果仅存的“元老”了，哪怕是现在那些再亮眼的新秀，都得称呼他为前辈。

　　他们一路走到现在，其中的艰难已经无法用语言来形容。

　　可惜，却没人了解他们的尴尬。

　　如果说有比状态下滑之后俱乐部出于队伍的考虑将自己换下更悲哀的事情的话，那肯定便是顶替自己的是一个外援。

　　大量韩援来华，压力最大的莫过于中国本土的职业选手。诚然，有时候压力是动力，可也会让选手们惶惶不可终日。

　　“你状态不是还可以么？我记得有一场闫天恒不是被你抓爆了？”王耀见唐宁有些伤感，笑着说道。

　　“哈哈，靠经验而已，你们这些新人还是嫩了点。”

　　之后，每天王耀都会照常的正常训练，毕竟全明星马上就要结束了，而LPL联赛才是通往世界舞台的唯一途径。

　　又过了几天时间，全明星的决赛到了，让所有人都没有想到的是，有着Marin跟Faker的韩国队竟然是被北美队给淘汰掉了，决赛竟然是中国队跟北美队！

　　“真是没想到……”

　　看到这个结果，王耀也是有点傻眼吃惊，不过很快便释然了，全明星之所以在很多职业选手眼里都只当成是娱乐，大部分原因就是因为赛制成员的问题，就像这次的韩国队，他们的中单是世界最强的Faker，上单又是S5封神的Marin，然而其他三个队友却是别的队伍的人，哪怕是在全明星之前有时间给他们磨合，但那些时间也不够，风格、战术、默契，这都不是短时间内能练出来的。

　　当然，别的队伍也是这样，按道理来说大家都是平等的，所以，其实全明星的结局是最难预测的，往往更多的是运气成分在做主导。

　　……

　　决赛的当天，在接到Homme的比赛人员安排后，芸嫦就已经订好了当天回国的机票，因为在这张名单上面并没有王耀跟唐宁的名字，这也就意味着这场BO3全部是韩援上场。

　　对此，王耀跟唐宁倒是没有太大的反应，毕竟无论怎么说，当初的投票结果就已经注定国内的大部分观众是想看曾经的三星队，而不是他们两个。

　　戴高乐机场，登机前，王耀回头看了一眼辽阔的机场，然后走进了舱内。

　　……

　　与此同时，一辆加长的奔驰车开到了天顶竞技场。

　　松下月池、神宫千夏从车上走了下来，在几个保镖的护送下进入了喧嚣的赛馆。

　　一进去，神宫千夏便直接向着后台走去，很快便找到了中国队的休息室，门打开后，正在布置战术的Homme愣了一下，然后欣喜若狂，浮起了惊喜的笑容，“松下先生，你怎么来了？”

　　该不会是赞助落到自己头上了？这是他的第一反应。

　　松下月池笑呵呵的道，“千夏想找个人。”

　　“找人？”

　　“王耀君呢？”神宫千夏紧张的问道。

　　“他？”

　　homme脸上的笑容消失了，淡淡说道，“他刚才已经回去了，真的是，难道中国选手都是这么没有职业素养的吗？假如待会儿我们赢了，他们也应该上场露面的啊！太失礼了……松下先生，您觉得呢？”

　　“嗯，这可能也是你们韩国电竞为什么这么发达的原因。”松下月池不冷不热的说了一句。

　　“回去了……”

　　神宫千夏在听到这个回答后，原本清澈的眸子彻底黯了下去，失魂落魄的走了出去，隐隐还能听到homme在为即将上场的队员做着打气的宣言。

　　“千夏，你年纪还小，并不知道什么是真正的感情。”

　　松下月池在后面语重心长的叹息道，“我理解你，你真正喜欢的是电子竞技，你只不过是认为他的实力很强，所以盲目的崇拜他，但实际上，电子竞技这一行永远没有无敌的人。千夏，你要明白，迟早要失去的事物并没有意义，必失之物的荣光也并非真正的荣光……像我们这种大家族出身的孩子，永远只能将家族的利益摆在第一位。你跟御守喜的婚约我会帮忙推掉，将来我会让你嫁给最耀眼的电竞明星！我保证！”

　　松下集团已经跟四王签约了，这也就意味着将来四王的队伍将会烙印上他们“松下”的标志，围绕这个，松下集团已经展开了许多布局，以电子竞技为核心，扩展到商业，他们要让松下成为韩国三星那种地位，成为日本电子竞技行业的绝对霸主——这是他们松下集团的野望。

　　至于王耀，已经被松下月池抛到脑后了，王耀或许真的有点本事，但这个世界上从来就不缺少有本事的人。不再是四王之首的王耀，在他眼里也不过是一个普通到极点的职业选手。

　　说不定，那个狂妄的小子现在正在后悔吧？

　　看着热闹的竞技场，那些人在欢呼、在嘶喊、在尽情宣泄着内心的兴奋与期待，可却再也听不到那个熟悉的名字，那个熟悉的面孔……

　　神宫千夏喃喃道，“我渐渐能意会到，深刻并不等于接近现实。”


第674章 卡分狗！

　　翌日，王耀下飞机时恰好是国内的晚上，从飞机上下来的第一件事自然是打开手机，然后一上网，登陆联赛官网。

　　便看到了联赛官网上面北美队夺得全明星冠军的横幅消息，横幅是一张图片，北美队几个年轻的小伙子一脸的兴奋，而威廉姆斯更是站在中央，亲吻着胸前的奖牌……

　　“擦啊，还是没打过？”唐宁凑了过来，一看到这个消息，顿时有些郁闷了。

　　王耀也皱了皱眉，虽然说他对这次全明星并没有什么太大的热情，但终归来说那几个韩援代表的是中国，看到他们遗憾收场，心里还是有些惋惜的。

　　不过，惋惜归惋惜，总不能伤心对不？

　　而且，这次法国之行真的发生了太多的事情，现在王耀真的有一种心力交瘁的感觉。

　　将手机揣回了兜里，三人一同出了机场，王耀问道，“你是跟我们一起回去还是自己回去？”

　　“不顺路，我要回家一趟，不是直接去基地。”唐宁对王耀跟芸嫦打了声招呼，“芸姐，我先回去了。谢谢在法国的关照。”

　　“嗯。”芸嫦点点头，微笑道，“应该的。”

　　三人各自打出租车回去了。

　　回到基地的时候，基地里正灯火通明，一推开门，发现几个队员正在训练，杨烨则是坐在一边在本子上记录着什么。

　　见到二人回来了，所有人都转过头来打招呼。

　　“耀哥。”

　　“芸姐。”

　　“回来了啊。”

　　众人都是有些兴奋。

　　杨烨连忙跑过来帮忙提行礼，忽然，一个黑影扑向了王耀，死死的抱住了他，力气有点大，让王耀气都喘不上来了。

　　“耀哥，我可想死你了！！”若枫大声叫道。

　　“你们是不知道，医生说好的要一个月的修养期，结果这小子回去才半个月就回来了。”杨烨无奈的道。

　　“我这不是怕长时间不训练状态下滑嘛，而且没有我怎么行？毕竟我是Carry啊！”若枫嘿嘿笑道。

　　王耀没好气的将若枫推开，仔细盯着若枫的眼睛看了看，还好，没有什么异样，只是在眼眶的周围隐隐还有一些仿佛是烫伤的疤痕，只是这些疤痕很淡，倘若不仔细去看很难发现。

　　这比王耀预计的要好上太多了，不过也是，若枫家境不错，医疗条件自然是往好里整。

　　看到若枫，王耀又想起了张麟，不由在心底叹息了一声。但他并不打算告诉若枫这件事情，因为他们都已经背负的够多了，有些事情自己扛下来就行，多一些欢笑少一些沉重不好么？

　　“没事的耀哥，现在不都讲究要带疤才有男人味么？看以后谁还敢说我是小鲜肉！”若枫大咧咧的道。

　　严格来说，若枫是天兆队伍里颜值最高的，细皮嫩肉不说，偏偏还有好遗传，这从他父亲还有若兰身上就可以看出来，以前谁看到他第一眼都会浮现出现在流行的一个词，小鲜肉。

　　而对此，或许是受到了王耀的理念灌输，若枫一直坚信，小鲜肉不等于男人，都是娘娘腔。

　　但他哪里知道王耀特么的是嫉妒啊……

　　“视力怎么样？”王耀问。

　　“恢复的很好啊，跟以前没什么区别，我感觉我已经重获新生了！”

　　若枫兴冲冲的道，“这不，我现在在努力冲分，妈的，那么长时间没打，都给我掉到钻石去了。幸好我天赋异禀，几天就打上了王者800点，耀哥，咱们双排吧？”

　　“嗯。”王耀摸了摸若枫的脑袋，“不过现在我想休息一下。”

　　跟几个队员一一打了招呼开了一会儿玩笑后，王耀就回到自己的房间去休息了。

　　一觉醒来后，已经是深夜十分，一打开门，就听到程冰在叫唤，“起来刚好，省的我去叫你了，宵夜在这里，自己过来吃。”

　　他这么一说，王耀顿时肚子咕咕叫了起来，之前太累了还没怎么，现在突然闻到熟悉的香味立刻食指大动。

　　妈蛋，吃法棍都快吃吐了，赶紧来点正常的食物压压惊。

　　“咦，童珑那小子呢？”

　　这时，人们才发现少了个人。

　　“他留在欧洲，以后可能就在欧洲赛区混了，将来说不定我们还能在赛场上碰到。”王耀狼吞虎咽一边说道。

　　“我靠！那小子叛变了啊！”程冰错愕。

　　当然，叛变也仅仅是开个玩笑。

　　随后，王耀将童珑留在欧洲的理由说了出来，众人立刻肃然起敬。

　　“童珑是谁啊？”若枫插嘴好奇的问道。

　　“大人说话小孩子别插嘴。”王鑫敲了一下若枫的脑袋。

　　见若枫瞪着眼睛看着自己，王鑫冷笑道，“瞪我干啥？信不信以后不给你红buff？”

　　“别，三金哥，我错了，三水哥救我。”若枫败退。

　　天兆战队有一个王鑫，又有一个林淼，恰好两人的名字有异曲同工之妙，一个外号三金，一个外号三水，这么称呼了一段时间自然也就习惯了。

　　“你放心，他敢不给你红的话，他被反野我就不去支援。”林淼哈哈道。

　　一群人插科打诨其乐融融的吃饭宵夜，王耀又问了一下关于最近比赛的事情，虽然积分榜他一直有关注，但具体的情况也不清楚。

　　“这不传闻Marin跟Easyhoon要来LPL了么，我看以后咱们的挑战就更大了，今年的局势现在根本看不清楚。”

　　吴小顺一张苦瓜脸，“一想到以后要跟Marin这个传奇人物对线，我心里慌得要死，三金哥，三水哥，以后多多关照啊……”

　　“没事！无脑死蹲他！”王鑫拍着胸脯说道。

　　“OK，随时游走上路。”林淼不甘落后。

　　其实相比较于Marin，Easyhoon才是更难处理的一个点，这个人或许表现没有Marin那么抢眼，但他的风格简直是滴水不漏，任何中单选手跟打野遇上他都会觉得头痛，太稳了，稳到像是一座防御塔。

　　这不，网上就戏称LPL来了一座防御塔。

　　聊了一会儿后，王耀打开了自己的电脑，登陆上豆奶TV的账号，开始直播。

　　全明星浪费了他太多的时间，而直播时间是可以拖，但必须要在当月结束之前补足，这也是为什么很多主播三天两头不见人，月底突然出现就疯狂直播十几个小时的原因。

　　开了直播间后，王耀登上了自己一区的号，自己去参加全明星后，为了不掉段，闫天恒偶尔会帮自己打一下，一直将分数维持在600分以上。

　　拉上了一直在旁边吵吵的若枫进房间，两人开始双排。

　　“耀哥莫慌，我带你飞。”

　　若枫也在直播，他比王耀的人气更高，光是直播间人数就快超过一倍了，可见若枫的ADC还是征服了一大片的粉丝。

　　国服高分段晚上其实是最容易排到人的，一会儿的功夫就进去了。

　　王耀这边地主还没斗完，只能匆匆报了位置，轮到他选人的时候，王耀选了个最近很火的英雄，复仇魂焰布兰德，这个英雄在季前赛改版后简直OP逆天，最主要还是因为天赋以及那个腐蚀药水，胜率奇高。

　　若枫则是被对面知道了他在这边，复仇之矛早就上了Ban位，最后只能拿一个女枪。

　　一进游戏，便突然看到公屏里浮出了一个ID叫“中单王者其他青铜”的玩家发过来一条红色的消息——

　　“哟！这不是去法国旅游代购的Lovevivi么？”

　　王耀皱了皱眉，嘀咕了一句，“这家伙谁啊？”

　　高分段的人往往喜欢改名字，三天两头的改，一般高分段的玩家都会互相加好友，然后给备注，为的就是怕改名之后不记得了。

　　而王耀基本没怎么加高分段遇上的玩家，反而好友列表里都是一些经常看他直播或者是礼物刷了很多不给好友位都说不过去的水友。

　　自然而然，他不认识这个ID。

　　就在他纳闷的时候，那人突然又说话了，“当初牛逼到不行的大神怎么也当上了卡分狗？哎你老了，还是退役吧卖饼吧！”


第675章 让你好看！

　　对于一个职业选手来说，最大的羞辱莫过于被人嘲讽退役卖饼，这等于是说你技术不行，太菜了。

　　这番话说的难听至极，王耀的直播间顿时就炸了。

　　“这是夜语难闻啊！”

　　“夜语难闻？难道是VR战队的那个夜语难闻？”

　　“嗯，就是那个夜语难闻，这人很强，是个突然崛起的新人，在LPL里除了闫天恒能稍微压他一头之外，其他的中单好像都比他差了一点。”

　　“以前没发现啊，这人真的狂！”

　　“好跳……”

　　与此同时，若枫看不过去了，忽然打字叫道，“卡你妈的分！老子需要卡分？”

　　见若枫这么生气，王耀却莫名其妙，问道，“什么叫卡分？”

　　“我靠，耀哥你连卡分是什么意思都不知道？”若枫傻眼了，别说是能卡分的王者了，就算是大师也应该知道这个常识性的问题吧？

　　卡分是什么意思？

　　这其实是王者600分以上的高分段玩家利用国服计算系统的漏洞发明出来的上分技巧，如果是两个王者600点以上的玩家双排，就会延长排队时间，然后会匹配到平均分比对面低的队友，所以赢了的话加分会多，而输了的话分就会扣很少，最低只减3分。

　　而这种行为对对面的玩家来说则是很不公平，因为这边有卡分的人，也就意味着对手的平均分比他们低，如果他们输了的话，扣的分就会比正常要多的多，有时候一场扣三四十分都是有可能的！

　　简而言之，卡分的好处就是赢了加分多，输了掉分少。

　　正因为如此，所以卡分的做法一直被人诟病，但实际上国服王者600分以上的只有寥寥几个人没卡分，连很多主播都在卡分，否则你以为他们为什么天天帮粉丝打低分段而大号却不掉下来？

　　而这种卡分的行为出现在职业选手身上，尤其令人不耻。

　　听完若枫的解释后，王耀恍然大悟，有些尴尬的说道，“我记得好像韩服王者没这个说法。”

　　国服跟韩服的计分系统还是不一样的，最典型的例子，Dopa在韩服几天就可以打上第一，而在国服却需要花很长时间，很大一部分原因就是他没卡分，而对面却经常有人卡分，导致他输一把扣很多，赢一把加很少，自然而然，哪怕他胜率高，却也导致时间延长了。

　　卡分在国服王者组已经形成了一种风气，但也充满了无奈，毕竟你不卡分对面就卡分，输一把掉几十分，赢一把加几分，谁受得了？所以，大家一起来卡分咯。

　　天可怜见，王耀虽然无耻，但他在国服王者组从来就没有卡分！

　　因为，他从来就不知道还有这么一个BUG！

　　就在王耀暗暗懊恼为什么自己没早点知道这个诀窍的时候，那个人又说话了，“怎么不说话了？卡分狗？”

　　对于这种人，王耀只能无奈打出三个字，“汪汪汪！”

　　而且他的确也没什么好说的，卡分虽然人人都在用，但职业选手用这招显然有些不光彩。

　　“6666。”

　　“还是熟悉的不要脸。”

　　“23333。”

　　见王耀这么回应，弹幕里一片666刷过去。什么叫不要脸？就是王耀这样。

　　而夜语难闻却是肺都气炸了，对于这样一个你骂他是狗，他居然还真汪汪的叫起来了，遇上这种没有羞耻心的人，你还能把他怎样？

　　夜语难闻已经下定决心，这一把一定要将这个没有职业精神，试图用卡分的行为吃他分的家伙虐爆！

　　游戏正式开始了。

　　夜语难闻这局选的是一个虚空行者卡萨丁，卡萨丁其实在这个版本也很强，所以又被玩家们从冷板凳上面拿了出来。

　　一上线，王耀就学了一个E技能，上去就丢E技能烧卡萨丁，卡萨丁也在第一时间丢出了Q技能虚无法球，给自己撑了一个魔法盾，两人同时喝“腐蚀药剂”。

　　看着对面掉下去一大截的血量，王耀吃了一惊。

　　这伤害未免也太离谱了吧？

　　卡萨丁本身就有被动减魔法伤害，再加上符文里的魔抗，在自己一个技能加两下平A都掉了将近一半的血量，王耀顿时感觉有些不可思议。

　　果然OP！

　　中单火男之所以在这个版本胜率最高，一个是天赋里的“冥火之触”，还有就是腐败药水，再加上本身技能就附带4秒灼伤效果，配合腐败药水的灼伤3秒，一共就是7秒，再配合冥火之触，这酸爽，谁用谁知道……

　　见自己伤害高的有些不讲道理，卡萨丁被自己越兵线追着点，王耀顿时心花怒放，妈的，让你嘲讽我是卡分狗，看老子烧死你！

　　腐败药水这个东西的出现也造就了很怪异的一幕，两个人在对拼的时候一边打一边嗑药，场面看起来有些滑稽。

　　夜语难闻见王耀的火男这么无脑，只能暂避其锋，躲在后面用Q收兵，等待着到6，到了6之后，卡萨丁在实力上会有一个质的蜕变。

　　没多久，下路就爆发了一血，若枫成功收掉了对面ADC的人头。

　　“耀哥你稳住，我Carry你。”若枫十分嘚瑟的说道。

　　然而他话还没说完，王耀的火男就跪了，单杀。

　　卡萨丁拿掉了王耀火男的人头后，很是嘲讽的打字道，“卡分狗，别以为卡分就能稳赢！”

　　“汪汪汪！”

　　王耀一边打字一边看着自己的技能。

　　“耀哥你怎么被单杀了？”若枫呆呆的问道。

　　“失误失误，刚才烧的太爽了，有些忘乎所以。”王耀摸了摸鼻子，掩饰着自己的尴尬，“火男这英雄我还是第一次玩。”

　　王耀的英雄池很深，什么奇奇怪怪的英雄都能掏出来让人大跌眼镜，但这并不代表他所有中单英雄都玩过，实际上火男这个英雄在改版之前在高分段基本上难以见到，绝对能算是一个冷门英雄。

　　这不，王耀死了之后才开始看技能的注释。

　　“放心，稳得住。”王耀安慰道。

　　然而，王耀刚出门没多久，又挂了……

　　这次不是单杀，而是打野的瞎子来了，配合卡萨丁两个人一顿海扁，腿短的火男完全是上天无路入地无门，直接被秒。

　　这次不用对面嘲讽，王耀自己就打字叫了，“汪汪汪！”

　　“靠，第一次玩你就拿出来坑我啊？”若枫欲哭无泪。

　　“你有意见？”王耀斜乜了一眼。

　　“没、没。”若枫只能屈服在王耀的淫威之下颤抖。

　　连续杀了两次火男后，夜语难闻的卡萨丁已经彻底起飞了，完完全全将主动掌握在了自己的手上。

　　“什么狗屁Lovevivi，菜逼一个。”夜语难闻心里不屑的想。

　　这火男的技能释放都有问题，明显就是菜的抠脚，真是无法相信是之前被传的神乎其神的Lovevivi。

　　再加上卡分，夜语难闻现在对王耀是不屑到了极点。

　　而王耀却感叹了一句，“这家伙有点强啊。”

　　卡萨丁这英雄看似没什么技巧可言，但实际上没有哪个英雄不需要技巧，而卡萨丁最大的技巧莫过于控蓝量叠R技能，这家伙的R技能用的很精髓。

　　果然，在接下来的团战里，夜语难闻的卡萨丁就如同手持霜之哀伤的死神，往往一跳进来，必然能打出成吨的AOE或者直接秒杀若枫，处处都显示出了他优秀的把握时机能力。

　　“卡分狗，GG。”夜语难闻嘲讽道。

　　“电子竞技没有投降！”王耀宁死不屈的说道。

　　这一局王耀是坑了，2-7的数据想甩锅都甩不掉，仅有的两个人头还是在团战里丢大招蒙到的。

　　而若枫则是很悲惨的躺输了，他已经尽力了，可他只是一个没啥自保能力的女枪，在面对一个发育顺到不行的卡萨丁的突进，他是一点办法都没有。

　　“面瘫，这家伙你认识吧？我觉得挺强的啊，是LPL的新人？”

　　水晶被推掉之后，王耀叫住了正过来打水的闫天恒。

　　闫天恒走过来看了一眼王耀鼠标点到的那个ID，皱了皱眉，“还不错吧。不过这家伙不算是新人，是从Dota转过来的，听说在Dota里他很有名气，天梯都打上2500分了，你不说我都忘了，之前他跟我说过，如果在赛场上遇到你，绝对会让你好看。”

　　王耀愣住了。

　　什么鬼？


第676章 上分屌！

　　让自己好看？

　　王耀一脸茫然。

　　他印象里好像也没得罪过这个人啊……

　　至于Dota，王耀有点了解，但却没接触过，自然也能确定他根本就不认识这家伙。

　　天梯2500分，大概也就相当于LOL里的王者顶分段玩家了，因为Dota天梯积分最高是2800上下，300分根本算不上什么差距。

　　“我说难怪呢，以前都没怎么听说这家伙，突然转到VR就成首发了，偏偏意识跟个人操作还很强，原来以前是Dota大神。”程冰若有所思的道。

　　其实LOL现在的很多职业选手都曾经打过职业，并不是纯粹的电竞新人，例如笑天，在转到LOL的时候就是DNF的职业明星选手，又比如他们现在的教练杨烨，也是从Dota转到LOL的。

　　有过电竞职业的经历，转型过来后大多比一般的新人要更有优势，更何况LOL的设计师有几个也是Dota的原班人马，故而两款游戏其实有很多相似的地方，对于那些人来说自然很快就能熟悉、上手。

　　当然，也有一小部分转型失败的，在Dota里是顶尖选手，转到LOL来后却打不上顶分段，只不过这种情况很少。

　　而且这家伙显然没有转型失败，这从闫天恒的评价就能看出来，能当得上骄傲的闫天恒“还可以”这三个字，足以说明这人的确很强，是个劲敌。

　　至于那人对自己莫名其妙的敌意，王耀依然没记起来在哪里得罪过这么一号人物。

　　王耀想了想，没啥头绪，然后就继续直播去了，不过这次并没有拉若枫双排，毕竟卡分这种行为那些普通玩家或者是主播做一下还没什么关系，但他是职业选手，自然不能这样堂而皇之的卡分。

　　很快又排进去了，5楼。

　　王耀打字，“报告各位老板，5楼想使用复仇魂焰中单！熟练度6090，1场，胜率0%，若是让我使用复仇魂焰，日后必有重谢！”

　　“……”

　　“……”

　　“兄弟，你别搞我啊！你才玩一场，练英雄不合适吧？”

　　然而很快，聊天栏里又浮出一行字。

　　中单王者其他青铜：“报告各位老板，2楼想使用复仇魂焰中单！熟练度22389，164场，胜率76%，若是让我使用复仇魂焰，日后必有重谢！”

　　“……”王耀无语。

　　怎么又排到这货了，不过这一场是队友。但他发的这行字摆明了就是挑衅嘲讽啊！

　　甚至，说不定是这家伙故意在狙击自己。

　　果然，这家伙报出了位置跟胜率后，洋洋自得的说道，“你的火人不能看，还是让我来教你怎么玩火人，好好看好好学。”

　　“好。”王耀也只能补位了，最后拿了一个辅助奶妈。

　　一进游戏，夜语难闻就唧唧歪歪了一大堆，透着十足的优越感，不过在游戏中，王耀的确发现这家伙的火人玩的很6，对面的小法师在3级的时候就被夜语难闻直接单杀，奠定了优势。

　　“666。”正单手操作给ADC加血的王耀打了一串6出去。

　　“学着点。”夜语难闻不禁有些飘飘然。

　　在他看来，LOL比Dota不知道简单了多少倍，无论是操作还是团战，差了不止一个档次，再加上他转型之后的确顺风顺水，自然而然对现在的那些LOL选手有些不以为然，而在一个朋友的口中，他得知了王耀曾经贬低过Dota，所以才会有今天的事情发生。

　　这一场没有意外，夜语难闻中路的出色发挥一直压制着小法，良好发育之下的火男团战输出爆炸，一套技能下去连出肉的坦克都吃不消，大招弹个几下脆皮就直接挂了。

　　Carry。

　　一出了游戏，夜语难闻就冷哼着打字，“学到了没？”

　　嘲讽完毕，他捉摸着王耀怎么着也得气炸了吧？

　　然而让他没想到的是，刚退出房间，王耀就发过来一个好友邀请。

　　这是什么意思？

　　难道这货是恼羞成怒了，所以想加好友骂自己？

　　冷笑着接受了之后，夜语难闻打了一个问号过去。

　　哪知道，对面回了一句话，“大神，带带我。你的火男玩的太6了，我想再学一学。”

　　夜语难闻一愣，旋即不禁有些飘飘然，心中一动，“那我问你，是Dota强还是LOL强？”

　　“中国山东找蓝翔。”

　　“傻逼！算了，我也不是个小气的人，既然你都诚心诚意的虚心请教了，我不教你也说不过去。”夜语难闻虚伪的说道。

　　他是考虑到王耀毕竟有点名气，自己刚转型过来，如果自己带王耀上分的事情传出去，马上就能获得很多的关注。

　　算盘打的啪啪响。

　　于是，王耀开始跟夜语难闻双排。

　　不得不说，夜语难闻的中单的确对得住闫天恒那句“还可以”，这不，一晚上王耀都打辅助，选的都是那些能一只手玩的英雄，而夜语难闻则是拼了命的想在王耀面前装逼，所以每一场都发挥出了十二分的实力在Carry。

　　于是乎，王耀就“躺”了一晚上。

　　关直播的时候，王耀看了看分数，已经七百多点了，当然，这全部是夜语难闻的功劳。

　　“大神，火男的技巧我还有一些细微的地方没搞懂，明天继续教不？”

　　夜语难闻打的头晕脑胀，突然看到那头这么一条消息，吓得顿时一哆嗦，但最后碍于面子只能说，“行，明天再带你。”

　　哼，什么Lovevivi，还不是要求哥带他飞？

　　关了直播后，王耀又继续单排去了。

　　“报告各位老板，3楼想玩复仇魂焰！1场，胜率0%！”

　　“报告各位老板，5楼想玩复仇魂焰！2场，胜率0%！”

　　“报告各位老板，5楼想玩复仇魂焰！3场，胜率33.3%！”

　　“报告教练，5楼想玩复仇魂焰！4场，胜率25%！打爆对面！”

　　这一夜，国服高分段出现了一个练英雄的家伙，玩的一手抠脚至极的火男，那股锲而不舍不服输的精神实在是令人闻风丧胆。

　　……

　　第二天晚上，王耀继续直播，可惜的是夜语难闻没上线，只能开始帮水友直播抽奖，每年腾讯都会出抽奖抽皮肤的活动，疯狂吸金，不知道多少玩家为此花光了生活费。

　　而那些出手阔绰的玩家实在是太多了，让王耀感叹，为什么有钱人这么多偏偏自己不是其中一个？

　　“要龙虾是吧？OK，看我帮你抽出来，黄金右手不是浪得虚名的！”

　　王耀对着手哈了一口气，然后搓了搓手，一副摩拳擦掌的样子，鼠标一点……

　　铛铛铛……

　　“恭喜你，龙的传人没有，‘牛的传人’倒是有一个！兄弟你这波赚大了，不用谢，抬走，下一个。”王耀厚颜无耻的说道。

　　“这波不亏，为什么说不亏呢？因为据说下个版本加里奥大招会加强，大招全屏嘲讽……抬走抬走，下一个。”

　　“三个四神之力疯狂输出，这个游戏叫连连看。”

　　“这波……兄弟走好，愿天堂没有腾讯。”

　　抽奖这东西就全凭个人运气，有的运气好的5块钱出龙年限定，运气不好的怼个几千块都无济于事。

　　王耀帮观众抽奖也纯粹是为了补足直播时间。

　　到了12点的时候，夜语难闻终于上线了。

　　王耀赶紧发过去游戏邀请。

　　“等一下，下周的比赛你上场不？”夜语难闻没有立刻接受，而是问道。

　　“下周比赛？”

　　王耀怔了一下，旋即就了解这家伙在打什么主意了，不就是想让自己好看嘛？

　　心里冷笑着，王耀打字说道，“上上上！速度双排走起，你要是没Carry我我可就不上了啊。”

　　那头夜语难闻听王耀说上，心里一喜，他现在可就是迫切的想要虐王耀一番，因为王耀在LPL里一直被视为天兆这匹黑马战队的最强王牌，要是自己能虐他，定能一炮而红！

　　然而琢磨了一阵后，又感觉有点怪怪的啊……

　　不对啊，明明是老子要虐爆他，为什么现在反倒搞得跟自己求着他一样？！

　　还有你这哄小孩子的语气是怎么一回事！！


第677章 翻脸不认人！

　　这一打，王耀又是躺了一个晚上，中间也输过两局，不过那都是其他路炸的太厉害的关系，看得出来，每一把夜语难闻都在拼了命的打，一副生怕输了后王耀就嘲讽他的模样。

　　不过王耀怎么会没人性的去嘲讽免费的劳动力呢？

　　高分段可不比低分段，低分段直播虐菜讲的是个娱乐节目效果，而高分段直播大部分观众都是想看你怎么赢怎么Carry，王耀自己来打多费精力啊。

　　又打了一宿，王耀已经快800分了，这上分的速度跟坐火箭也没什么区别，从侧面也可以看出来夜语难闻这人的实力的确不是盖的，尤其是他的卡萨丁，是王耀除了Lion以外见过最强的卡萨丁。

　　“嗯……下次打比赛了记得禁了他的卡萨丁。”王耀如是想。

　　那头夜语难闻如果知道王耀的想法后，非得会一口老血喷在屏幕上不可，他辛辛苦苦带的这个上分屌不感恩也就算了，居然还在阴险的想着怎么针对自己！

　　“不打了，我得休息了。”夜语难闻筋疲力尽的说道。

　　“大神你真腻害！”王耀夸赞道，“你有没有想过冲个国服第一啊？”

　　“国服第一？”夜语难闻愣了一下。

　　说实话，哪怕是职业选手，想打到国服第一也并不容易，首先就是卡分的原因，其次前50名水太深了，再有就是时间也是个问题。

　　不过，在王耀这个菜逼面前怎么能说自己不行呢？

　　于是，夜语难闻回复道，“不就是个国服第一嘛，Dota天梯第一我也不是没拿过！Dota可比LOL难多了，你等着瞧，等我有时间了冲上去给你看看。”

　　王耀立刻恭维道，“牛逼牛逼，那记得带我一个呗，你拿第一我拿第二就行了。好么？”

　　“噗……”

　　那头夜语难闻终于没忍住，一口雪碧喷了一屏幕，最后只能败退，狼狈的说道，“我睡觉去了。”

　　说完，便逃也似的赶紧下线了，唯恐王耀还不满足，拉着他再打一盘。

　　弹幕里，观众们都在刷着“国服第一躺赢王”。

　　这两天跟着夜语难闻混分，自然而然观众们就送了王耀这个称号，对此王耀也欣然接受，经历了太多事情之后，太多的事情也都看透了，心态棒棒哒。

　　跟观众们道了一声晚安，王耀关了直播间，刚伸了懒腰打算去睡觉，恰好在熬夜整理资料的杨烨走了过来说道，“听说你跟夜语难闻在双排？”

　　“啊。怎么了？”王耀有些疑惑。

　　“不对啊，他应该很讨厌你才对，怎么还带你上分了？”

　　杨烨更奇怪，说道，“还记得之前遇到我的那个同事？就是Dota的那个职业选手，还嘲讽我们来着……你去全明星的时候我以前的老东家跑过来谈收购我们战队，我们没答应，而这个夜语难闻就是那家伙带出来的徒弟，不过不知道为什么突然转LOL了，上次那家伙还得意洋洋的跑过来跟我说Dota转过来的吊打一切LOL选手。”

　　“原来如此。”王耀不禁恍然大悟，难怪这家伙这么针对自己，感情是冤有头债有主的。

　　收购不成，所以想派人来出气。

　　天兆战队的成绩有目共睹，现在积分榜依旧是贪狼战队第一，天兆是在第四位，但实际上前5之间的积分差距都没有多大，刚晋级LPL就能有这么优秀的表现，天兆战队早就不再是当初那个不值钱的小战队了，那些人自然也发现了这支队伍是一支潜力股。

　　意图收购者络绎不绝，但芸嫦跟杨烨统统不答应。

　　这就是没有俱乐部的好处了，全权都由队员投票，而他们怎么会把自己卖掉？

　　“他有让你上场吧？”

　　杨烨道，“正好，你也有一段时间没跟几个队员打过比赛了，上去试试，免得太久没打配合度下降，不过那家伙是真的不弱，天恒都未必能占到上风，你别一个不小心被打爆了，那就丢了我们LOL的脸了。”

　　全明星进行了太久，而在欧洲是无法玩国服的，再加上去全明星之前王耀也一直没怎么上场，现在算下来将近有一个月时间没跟天兆的队员一起打过比赛了。

　　“行。”王耀点头。

　　LPL都是每周的星期五、星期六、星期天这三天开赛，其他的时间队员基本上都窝在基地里面训练。

　　每天都是枯燥的训练，实在是有些乏味，但眼下正是LPL竞争最为激烈的时候，再加上春季赛马上就要结束了，八支队伍都是掰了命的抢积分，争取在季后赛里拿到直接晋级半决赛的那一个名额，所以没有人惫懒，都在刻苦训练。

　　王耀无疑是最累的那个人，其他人训练之余还能出去走动走动，而他由于要补直播时间，基本上醒来之后就没离开过座位，从早打到黑。

　　也幸好有夜语难闻这个大腿在，直播不愁，选个混子英雄，姿势已经躺好。

　　连续打了几天后，夜语难闻有些吃不消了，妈的，职业选手也是爹生娘养的好不好，一天训练将近十个小时，这也就算了，训练完还得带一个只知道在后面溜须拍马刷666的坑货上分！

　　而且感觉总是怪怪的啊，怎么变成自己讨好他了一样？

　　“大神你怎么了？是累了吗？需要休息吗？要不，我来打中单，你在后面指点指点我？”

　　见到夜语难闻状态有些欠妥，王耀很关切的问道，他也有些于心不忍了。

　　但这个问题落到夜语难闻眼里，顿时就浮现出王耀那一副不屑鄙夷的样子……

　　“电子竞技没有休息！我问你，是Dota牛逼还是LOL牛逼？”夜语难闻抹了一把脸，振奋起精神，问道。

　　这是最后一天，明天就比赛了，到时候狠狠虐这个家伙一把，然后就把这个家伙羞辱一顿，最后拉黑！

　　“肯定Dota牛逼！”王耀惊叹不已。

　　夜语难闻见王耀真的承认Dota比LOL牛逼了，顿时心花怒放，一点困意都没有了，沉浸在洋洋自得之中。

　　……

　　翌日下午，王耀睡醒刷牙洗脸，匆匆穿上了队服，坐着天兆战队配置的中巴车往赛场赶去。

　　到达赛场的时候，刚好是下午三点整，穿过被粉丝拥堵起来的通道，路过化妆室的时候，王耀见到了很久未见的伊蕾跟笑天。

　　“你回来了啊。”伊蕾笑着打了一声招呼。

　　“啊，回来了。”王耀点了点头。

　　很久未见，伊蕾还是那么漂亮，一身小西装丝毫没有掩盖她凹凸有致的身材，脖颈上的那一条绿丝带更是平添了几分妩媚的风情，也难怪那么多小学生奉她为女神。

　　笑天嘛……没啥好说的，只是头上的头发似乎又少了一些。

　　而就在王耀跟两个老朋友寒暄的时候，忽然一队人从通道的那一头走了过来，为首的是一个头发染成酒红色的少年，少年模样还算过得去，只不过两个熊猫眼着实是有点特色。

　　这队人跟王耀擦肩而过时，“等等。”

　　那个少年忽然停住了脚步，转过身来看着王耀，问道，“你就是Lovevivi？”

　　王耀愣了一下，“你是？”

　　眼睛扫了扫这少年，看到他身上队服胸口上的VR二字，顿时恍然大悟，连忙说道，“大神是你啊！”

　　不用多想，这肯定就是那个夜语难闻了。

　　果然，这个少年见到王耀称呼自己为大神，脸上顿时露出了骄傲的神色，淡淡说道，“就是我，我现在问你，是Dota高端还是LOL高端？”

　　现在在场的人不少，他就是想听王耀亲口承认是Dota高端。

　　哪知道王耀在听到这个问题之后，露出了一副‘你怎么能这样’的表情，惊讶的说道，“你怎么能问这样的问题呢？都是竞技游戏，哪有什么低端高端之分？当然，如果你硬要分个高下，那我肯定还是觉得LOL高端啊，因为我是玩LOL的啊！”

　　夜语难闻一愣，旋即鼻子都要气歪了，你妈的，昨晚你明明不是这么说的啊！！！

　　这狗日，带他上了分就不认人了！！！


第678章 王耀的火男！（上）

　　这家伙真是太不要脸了！

　　当初求着自己带他的时候，口口声声各种恭维溜须拍马，结果一转眼就不认人了，完全有一种妹纸被负心汉玩弄感情跟身体之后一脚踹开的感觉……

　　“别生气啊，我也没说错啊，同样是竞技游戏，哪有什么高端不高端的区别，主要是看气质嘛。”王耀无辜的说道。

　　见王耀还在振振有词，夜语难闻都要吐血了！

　　半晌后，夜语难闻才从愤怒之中转过神来，冷冷道，“你不承认也没关系，总之等下你会付出代价的！”

　　说完，他带着一群人拂袖而去。

　　“什么情况？”伊蕾有些莫名其妙，奇怪的问道，“你怎么招惹到他了？余洛刚从Dota转过来不久，你们应该不认识吧？”

　　王耀哭笑不得，“一时半会儿说不清楚。”

　　其实在王耀看来，夜语难闻这种行为有些幼稚，这有什么好争的呢？但奈何偏偏人家就看的很重。

　　伊蕾狐疑地看着王耀，似乎是在猜测，片刻后，她笑着说道，“算了，不过他既然来挑战你了，你可得争点气啊，现在你代表的是LOL所有的职业选手！而他是代表Dota！”

　　Dota跟LoL之争由来已久，哪怕许多俱乐部里都有LOL分部以及Dota分部，但大多都是两个分部的人互相瞧不起，是属于竞争的关系，就好像是普通单位里两个部门竞争一样，谁成绩好，俱乐部自然会在福利方面给予更多的好处。

　　之所以会这样，不光是网络上两个游戏玩家互相攀比的原因，另一方面也是当初某个Dota的职业选手在微博里公然嘲讽玩LOL的都是小学生，而玩Dota的职业选手都是喝红酒开跑车的，这彻底点燃了两款游戏玩家之间的战火，久而久之，LOL的粉丝们就会拿这个梗去讽刺Dota玩家。

　　网络社会，永远存在着偏见，无论是Dota玩家优越感十足的招摇世界冠军的奖金有500万美金之多，又或者是LOL玩家讽刺他们五百万美金的巨额奖金都是众筹来的，这其实都是一种现象的缩影。

　　在王耀看来这些都很无聊。

　　总有那么一些人喜欢带节奏，而又总有那么一些人会被带节奏。正如有一句话说得好，即使敌众我寡，末将亦能从万军丛中黑tfboy。

　　当然，还有就是Dota的那些职业选手有些不服，他们Dota项目战果辉煌，颇有LOL里韩国队的架势，而LOL项目至今一个世界冠军都没拿到，偏偏还越来越火，LOL的职业选手也赚的越来越多，心理能平衡？

　　“他叫余洛？”王耀问道。

　　“嗯，余洛，之前在Dota项目里还拿过世界冠军，没想到今年居然转LOL来了。”伊蕾神情有些凝重，“你要小心了。”

　　“哦。”王耀点了点头。

　　“世界冠军啊！你怎么能这么淡定？你知道Dota的世界冠军是什么概念么？Dota跟LoL可不一样，严格来说Dota在操作上的确比LOL更有难度，他的个人实力的确超出很多选手一大截。”

　　见王耀这么镇定，伊蕾赶紧补充道，她就是怕王耀骄傲自满掉以轻心等下被吊起来打。怎么说他们也算是朋友，自然想要王耀慎重点。

　　当然，最重要的是天兆现在的身份很特殊，他们是LPL八支队伍里除了贪狼以外唯一的一支“全华班”，而王耀又是天兆的旗帜人物……

　　“有什么用呢？世界冠军又怎么样？”王耀呵呵一笑，“像他这样的世界冠军还有两个，不都得管我叫帅比乖乖听我的？”

　　他指的自然是三星的那几个队员。

　　伊蕾翻了个白眼，全明星王耀跟唐宁上场的那场比赛她倒是有看过，早就猜到了那一场是王耀这个“阴险小人”在指挥。

　　又跟笑天寒暄吹了一会儿牛逼后，王耀来到了休息室，一推开门，便看到了一个长发及腰的俏丽背影。

　　蓦然，王耀心中一震。

　　“眼睛没事了吧？”若兰站在若枫的身边，一脸关切地问道。

　　“姐，你就别啰嗦了，烦不烦啊？我都说了我已经没事了，你看，这炯炯有神的双眼像是有事么？你就在下面看着，看我怎么杀穿对面！”若枫骄傲满满又有些不耐烦地说道。

　　“哎。”

　　面对这个叛逆的弟弟，若兰只能无奈的叹了一口气，刚转过头来，却看到了王耀。

　　双目对视的刹那，二人的神色都变得极为复杂。

　　将心里的尴尬压下来后，王耀露出了笑容，“你来了啊……”

　　“嗯。”若兰微微点头，“给他带点药。”

　　然后，就是沉默。

　　在若枫出了事之后，二人的关系也在那一段时间里变得微妙起来，王耀是出于愧疚不敢去面对她，而若兰也一直没有联系王耀，不知不觉，已经很长一段时间没见面了。

　　“姐，耀哥说晚上想约你吃个饭，有空没？”若枫灵机一动说道，打破了尴尬的气氛。

　　“啊？”

　　若兰愣了愣，然后眨了眨一双漂亮的眼睛，小表情透出狡黠的味道，“好吧，但我要看他的表现哦，等下表现好的话，说不定我就有空了。”

　　……

　　“欢迎大家来到英雄联盟春季赛LPL现场，你现在收看到的是由天喔蜂蜜柚子茶……技嘉超耐久……以及罗技决胜科技冠名赞助为您带来的精彩赛事。”

　　例常的宣读了赞助商广告、以及举办方开场，画面便转到了伊蕾这个当家花旦以及笑天这个人气最高同时也最接地气的解说身上。

　　“大家好，我是伊蕾。”

　　“大家好，我是笑天。”

　　两人自我介绍完毕。

　　“现在春季赛已经进入到了后半段，而今天的这场比赛至关重要，当然，是对于VR战队来说，眼下天兆是处在积分榜第四为位置，如果VR能连胜两场拿三分，这对后续的排名也有可能会造成不小的变动。”

　　在双方选手调试机器的时候，解说的义务就是帮助观众渡过这等待的时间，最好是能调动观众的积极性。

　　而笑天则是个中老手了，只听他说道，“今天这个比赛最大的看点莫过于中路的对决了，没错，天兆今天上场的是王耀，也就是幽暗天琴，这家伙刚从全明星回来，不知道会有什么亮眼的表现，全明星大家都看过了吧？他的发条魔灵还有唐宁的小丑，直接把夺冠的威廉姆斯给打得超鬼了……”

　　“而另一边，则是我们Dota的前世界冠军夜语难闻，如果是对Dota有所了解的朋友，肯定对这个ID不会陌生。所以，今天这场对决与其说是队伍与队伍之间的对抗，还不如说是Lol跟Dota的交锋！如果你是两个游戏都玩的，那现在请坚定你的立场！”

　　笑天随意的一番话，立刻将这场尚未开始的比赛渲染的“仇恨”十足。

　　Dota跟LoL虽然经常被拿来对比，但实际上一直也没有一个能够服众的标准来衡量到底谁强谁弱，而今天巧了，余洛作为前Dota的世界冠军级别的选手杀进了LOL，在这个月里赛场上真有一种无敌的架势，连号称面瘫杀神的闫天恒，都只是跟他互有胜负。

　　而王耀，不用多提了，关于这个家伙的事迹太多了，一时半会儿也说不清楚，总之这货是LOL赛场上的一个怪胎，有多怪呢？

　　好像……

　　反正就是怪怪的。

　　但毋庸置疑的是，有他的比赛肯定不会沉闷。同时他也是天兆队伍的绝对灵魂，一个旗帜性的人物！

　　很快，比赛的第一场就开始了。

　　天兆在蓝色方，一手直接Ban掉了卡萨丁。

　　在看到这个Ban人的时候，那边正喝着红牛提神的余洛‘噗’的一声喷了一屏幕，脸都气绿了，“卧槽尼玛！！！”


第679章 王耀的火男！（中）

　　他居然二话不说直接把老子的卡萨丁给禁了！！

　　按道理来说，赛场上针对Ban人是很正常的战术，被Ban也是无可奈何，毕竟在机制上两边都是公平的，但问题是余洛的卡萨丁是一招秘密武器！

　　他从来就没有在外人面前用过，都是偷偷摸摸的用小号在练，还花了不少的时间。

　　那天听说王耀在对面，还选了一个火男，他这才掏出他的卡萨丁，果然直接将王耀给打爆。

　　而在赛前一周里，他为了不让王耀瞧不起他，基本上玩的都是他最拿手的英雄，可谓是施展出了浑身解数……

　　却没想到，自己辛辛苦苦的Carry他，这家伙不感恩也就算了，还如此卑鄙阴险的Ban掉了他的卡萨丁，这让他有一种什么感觉呢？

　　感觉就像是武侠小说里的剧情一样，原本他推心置腹的对朋友野心勃勃的说，“明日华山论剑，我要用绝世剑法夺得天下第一，扬名立万！”

　　然而，第二天，他发现他的“绝世好剑”被偷了。

　　就是这种被背叛的感觉！

　　无耻！

　　卑鄙！

　　下作！

　　下三滥！

　　基本上每个职业选手都会偷偷练那么一两个英雄来应对突发状况或者是大赛，而卡萨丁则是余洛的左右臂膀，结果这一上来就被断了一臂！

　　最后知道真相的我眼泪掉下来……

　　果然，天兆的这一手Ban人让所有人都没怎么看懂。

　　“卡萨丁？卡萨丁这版本虽然不差，而且一直是备胎的不二之选，但实际上也没达到可以上Ban位的地步啊？”笑天有些纳闷。

　　“是有点奇怪，之前的比赛里夜语难闻似乎没有用过卡萨丁，难道是天兆得到了什么消息，知道夜语难闻的卡萨丁玩的很好？”伊蕾猜测道。

　　这岂止是得到了什么消息，明明就是王耀这个老阴逼潜伏在单纯的夜语难闻身边，然后果断坑了他一把！

　　随后，天兆这边又禁了沙皇跟维克托，这两个英雄才是余洛在比赛中经常用的英雄，可见天兆这边是在完完全全的针对余洛，不给余洛留任何的余地。

　　那边余洛见到剩下这两手Ban人，真的是气的不行。千不该万不该，都怪自己太天真了！

　　“还有个火男。”上单忽然提醒道。

　　余洛忽然眼睛一亮，对啊，刚才气疯了，以至于忽略掉他不光卡萨丁玩的6，火男也是一绝啊！

　　哼，任你千算万算，也无法针对老子广阔似海的英雄池！

　　就在余洛暗自得意，同时授意上单帮他抢火男的时候——

　　腾！

　　天兆的一楼二话不说的锁定了，复仇魂焰……

　　“草草草！”余洛骂翻天了，“不讲道义的畜生！”

　　还有比这更贱的么？

　　没有！

　　此时，随着天兆把火男都给抢掉后，VR顿时有些尴尬了，他们的Carry点就在余洛身上，而余洛由于是刚转过来没多久，所以很多人都不清楚他的底细，在比赛上一般都没怎么针对余洛，此时天兆这样针对余洛，剩下几个队友都有些担心余洛了。

　　然后，双方陆续选人，天兆这边又拿了盲僧跟锤石。

　　这下子，火男百分百是中单了。

　　见队友都望着自己，余洛一副很淡定的样子，“没事，他的火男我见过，菜的抠脚，他以为抢我的火男我就无计可施了，但就他那技术，我随便拿个英雄都能打爆他。”

　　在看到天兆选了锤石后，余洛已经不生气了，反而是心里冷笑。

　　为了针对自己，这家伙不惜自己用火男也不让自己拿到，难道他就不怕自己坑了？

　　王耀的火男他见过，那操作简直是不忍直视，恐怕一个黄金分段的都比他玩的好，就这样也敢在自己面前班门弄斧？

　　最后，轮到余洛选人了，在倒计时里，余洛目光搜寻着英雄栏，当他的目光落在一个戴着铁甲面具的头像上时，眼睛不由一亮，嘴角微微勾起。

　　就他了！

　　腾！

　　哗！！

　　他这一选定，场下顿时一片哗然，悉悉索索的满是议论。

　　“劫！他居然选劫！”

　　“我的天，这余洛心也太大了吧？在王耀面前玩劫？”

　　“难道他是要拿劫证明自己？”

　　“这该不会是向王耀致敬吧？”

　　“致敬个毛啊！王耀虽然厉害，但人家可是拿过世界冠军的人，算起来王耀还不如余洛，怎么可能致敬？分明就是挑衅！”

　　是的，余洛最后选了一个劫。

　　他的劫玩的只能算是不错，在比赛中还是没有自信拿出来对线的，但他就是选了劫，一来是考虑到王耀都敢拿出菜的抠脚的火男了，自己凭什么不能拿劫？

　　更何况，他可是知道，王耀的劫很有名气，甚至这是他赖以成名的英雄！

　　这样一来，这岂不是一个好机会？

　　如果自己拿劫把王耀给杀穿了，一下子就可以获得无法想象的关注度！

　　“余洛选了劫，这……”伊蕾跟笑天都没有料到余洛会选这个英雄。

　　虽然“雷霆领主的法令”这个天赋无形中将劫给加强了，再加上劫在后续版本W影子以及R也被加强了，但实际上不是对自己的劫特别有信心的人，还是不敢在比赛里拿的。

　　至于在王耀面前拿劫……这更是无法想象！

　　“王耀的火男……”笑天忽然笑了起来，肩膀一抖一抖的，虽然笑天从来不是一个风格正儿八经的解说，但能让他突然莫名其妙的笑场还是比较罕见的。

　　“他的火男怎么了？”伊蕾满脸不解。

　　“你可能是最近没关注直播吧，王耀的火男现在很有名气。”笑天神秘的说道。

　　“这家伙一直就挺有名气的吧？”伊蕾还是没弄懂，不明白笑天到底是什么意思。

　　“是，不过王耀的火男有些特殊，是特别坑。”

　　笑天没再卖关子了，笑的有些夸张的说道，“现在高分段有一句很流行的话，宁愿跟Faker做对手，不愿意跟王耀的火男做队友……”

　　伊蕾一脸错愕。

　　……

　　而此时赛场的角落里，若兰正无奈的看着自己的表妹，责怪的道，“你惊叫个什么啊？”

　　这个表妹不是别人，正是昨天从杭城赶到上海来的张雪妮，张雪妮今天一身粉白色的装束，下面是黑丝包裹着一双修长的美腿，脚上蹬着一双红色的皮靴，这身装束再配合卷起的红色大波浪发型，完全没了以往那种时尚却青涩的味道，看起来有种小女人的妩媚。

　　此时张雪妮正跺着脚惊叫着，“王耀的火男！太可怕了！”

　　张雪妮现在已经参加工作了，而在繁重的工作之余，唯一的乐趣就是下班后睡觉前窝在被窝里面拿手机看王耀直播了。

　　她哪里能不知道王耀的火男是有多菜？

　　“好像他什么英雄都挺可怕的吧？”若兰笑着道。

　　“我不是这个意思，他别的英雄玩的是很不错，但火男这个英雄他玩起来真的有毒。”张雪妮焦急的说道，“万一他要是被对面那个劫打爆了，估计他又要被贴吧里的那些人黑个半死了。”

　　“不会吧？”若兰将信将疑。

　　“怎么不会啊，我看他直播那么久了，还查了他的战绩，火男打十把能赢两把都算不错了……他也太托大了吧，明明玩不好这个英雄还要选，就知道逞强……”张雪妮闷闷的说道。

　　然而就在她话音刚落下的时候……

　　“First blood！！”

　　二女不由朝大屏幕看去，便只看到劫的尸体倒在自己的防御塔下，而王耀的火男也随即被防御塔击杀。

　　火男拿到一血，但却被劫换掉了……

　　2级！

　　这个火男竟然2级就冲塔了！拿了一血！

　　瞬间，张雪妮嘴巴都张成了“o”型。

　　导播立刻将屏幕给到了余洛，只见余洛一张脸都绿了，眼神里充满了不可置信……

　　这家伙……

　　怎么突然这么强了？！

　　而且这操作风格，怎么、怎么跟自己有点像啊？！


第680章 王耀的火男！（下）

　　英雄联盟总共只有一百多个英雄，却有无数玩家，小到符文、天赋、技能加点习惯的差异，大到对线技巧以及风格，这些其实都是区分不同玩家的标准，换句话来说，同样的英雄在不同人的手里就能打出不一样的感觉。

　　哪怕同样是一个级别的职业选手，在面对相同情况之下都会有不同的处理方式。

　　在王耀的火男2级越塔跟余洛强换之后，余洛就陷入到了茫然与震惊当中！

　　不是因为王耀的实力，那只是一部分，更多的是他刚才从王耀的操作当中隐隐仿佛看到了他自己的影子……

　　这个版本一级的火男学E技能然后嗑药去打，绝对是稳赚不赔的，余洛刚才就吃了这个亏，这还不算，还有王耀后续的技能以及操作乃至追杀技能预判，哪怕是以余洛这种“老火男”的眼光来看，都完完全全达到了无可挑剔的地步！

　　而且，如果是自己的话，当时肯定也会像王耀这么做！

　　这家伙怎么突然变得这么强了？

　　这才多久？

　　该不会……

　　脑海里灵光一现后，余洛眼底的震惊之色更甚三分，这家伙该不会是一直在偷学自己吧？？

　　如果真是这样，那这家伙的学习能力还有进步的程度未免也太可怕了吧……

　　这才一周时间啊！

　　但震惊小于愤怒。

　　你妈个比啊！不光要抱着我的腿上分，还尼玛的默默偷师，结果上赛场上还要用我的技巧来打我，卧槽啊！！！

　　这一刻，余洛肠子都要悔青了，心里把王耀诅咒了上百遍，阴险小人！

　　而在拿到一血后，王耀却咧嘴笑了，“总算没白费这么长时间。”

　　没错，王耀之所以拉着余洛双排，一来是想抱大腿轻松上分顺便补直播时间，二来则是为了从余洛身上学到一些火男的技巧。而余洛这傻白甜为了不让王耀瞧不起他，每次都是拿最拿手的火男要么是卡萨丁，王耀则是时刻都在观察余洛在玩火男时的细节，包括技能释放、团战处理。

　　这说出来也没什么好丢人的。

　　因为当前版本胜率最高的就是火男，而他恰好不会玩，自己慢慢琢磨练习得花不少时间，有个免费的老师兼苦力则是能大大缩短这个时间。

　　普通玩家看高玩视频尚且能学到一点有用的东西，更别提王耀这种本身就是高手的人，就好像是武侠小说里，一个高手想教会普通人很难，因为普通人并没有什么基础，而王耀恰好也是个武林高手，都不需要教，只需要对方“演练”几遍，自然就学会了。

　　在连续看了一周再加上自己的苦练，一些问题早就触类旁通解决掉了。

　　不然他敢在比赛里拿出来用？

　　……

　　“2级就越塔强换了……这王耀，还真是一如既往的凶残。”伊蕾苦笑。

　　而一旁的笑天却愣住了，讪笑道，“这真是打脸啊，不过也可能是运气。”

　　这不对啊，就王耀那个号上的战绩，基本上玩火男的都是红色的，怎么可能突然就这么厉害了？

　　刚才王耀的操作以及技能释放的命中率，显然都不像是一个菜的抠脚的火男，给人的第一印象这绝壁是个老火男啊！

　　他当过职业选手，自然知道职业选手开发一个新英雄要达到什么程度才敢在比赛里拿出来，首先就是多练，练什么呢？

　　一个是熟悉英雄的普攻弹道速度，还有就是技能弹道速度，普攻弹道速度是补兵的基础，尤其是对于AP来说尤其重要，而每个AP英雄的普攻弹道速度又不一样，有些好补刀有些不好补刀，连补刀都补不好，你在比赛里拿出来岂不是都不用对面压制你自己就天然崩了？

　　再有就是技能弹道速度了，如果不熟悉技能弹道速度的话，就会出现技能预判失误的情况，火男无论是W还是Q，都是预判性技能，真想玩好这个英雄其实并不简单。

　　“应该是运气。”笑天笃定的说道。

　　“好吧。”伊蕾笑着道，“估计你等下又要被打脸。”

　　仿佛是为了印证伊蕾的话一样，再上线的时候，余洛就被彻底压制住了。

　　王耀的火男实在是太嚣张了，刀都不好好补了，一有机会就上来甩技能，嗑药输出，配合天赋以及技能附带的灼烧效果，烧的余洛的劫抱头鼠窜。

　　余洛也反击过，然而让他感觉憋屈的是，王耀的走位实在是太骚了，他技能的命中率简直低到连他自己都不敢相信……

　　他现在已经后悔选劫了。

　　因为王耀对劫的了解实在是太深刻了，国内他说第二恐怕没人敢说第一，深刻到余洛什么时候放技能，技能是什么轨迹都能猜个八九不离十，甚至余洛的WEQ一套技能丢出来，王耀的火男恰好就站在影子的范围之外……

　　试了几次之后，余洛认命了，干脆不浪费能量，用能量来补刀……

　　VR战队这边的打野挖掘机见余洛居然被他之前说的“随便选个人都能吊打”的抠脚火男给压住了，顿时吃了一惊。

　　再看这火男位置这么嚣张，好像摆明了在说“有本事你来干死我”的样子，立刻就不能忍了，打了一波F4之后就悄悄的摸过来了，试图抓王耀一波，给余洛缓解压力……

　　然而令他没有想到的是，当他从阴影里挖洞钻出来顶飞火男的时候，另一边突然飞出来一个瞎子，火男一落地劈头盖脸的就是一套技能甩出来，配合盲僧的高爆发，竟然打的他连闪现都没交出来就跪在了那里……

　　上来的劫吓得屁滚尿流，他技能全交，火男还差一丝血，但他已经不敢继续追击了，盲僧在前期伤害太高，他现在要是被黏上只有死路一条，只能赶紧逃跑。

　　这一波Gank没抓死人不说，还把打野给搭进去了，双buff的火男，想想都觉得蛋碎……

　　余洛现在真的很想哭。

　　说好的班门弄斧，结果反倒成了自己班门弄斧。

　　“阿西坝！”打野的挖掘机是个韩国选手，此时见到自己跪了，顿时骂了一句。

　　也是交流不当，否则余洛肯定会告诉他别来中路，因为他早就了解到了，王耀在场的时候，天兆的打野基本上就不会去别的路，这种保护力度恐怕没有哪支队伍能比。

　　回城之后，王耀又补了一波装备，此时他的等级已经压了余洛一级，再加上身上两个热腾腾的红蓝buff，那感觉简直不要太爽。

　　蓝buff让他可以无限丢技能，红buff又有减速灼伤效果，再配合天赋以及药水，光是三重灼烧效果，就能让对面的人喝一壶了。

　　王耀已经很久没在LPL赛场上打比赛了，今天一上场就能打这么顺风的局，心里也是舒爽到了极点，尤其是看到余洛那个要直接裸饮魔刀的劫，不由笑了起来，当一个劫需要裸饮魔刀这件装备时，就足以说明这个劫处在多么尴尬逆风的境地。

　　率先到6，王耀打的更加肆无忌惮了，现在对面除非是来三个人，打野辅助都来，否则他有自信1V2，换掉一个甚至两个，火男就是这么不讲道理的英雄，尤其是在打混战的时候，一个大招弹弹弹，弹走鱼尾纹。

　　余洛已经不敢出防御塔了，可劫却是一个近战，塔刀也不能一直用技能来补，只要他稍微靠前一点，那个该死的火男必然就会冲他疯狂丢技能……

　　渐渐的，余洛的补刀被越拉越多。

　　场下，若兰奇怪的问道，“你不是说他的火男很菜么？”

　　“我……”张雪妮无言以对，半晌后，忽然想到了原因，“有可能是对面更菜啊！”

　　如果这话让余洛听到，估计非得气的吐血三升不可！


第681章 恶心的放蛇流

　　火男这英雄虽然有两个技能都是预判型技能，但实际上遇到一些近战刺客却很有优势，既然是近战，你总得贴上来打不是？

　　在近身的情况下，火男技能的命中率就会大大提高。

　　尤其是在火男拿到优势后，简直是近战刺客的噩梦，拼爆发未必能打得过，倘若保持距离又要被消耗。

　　就像现在，余洛哪怕是想了一万种法子，都没有把握能百分之百杀死这个嚣张火男，万一被控住了，极有可能还会被一套反杀，他现在本来就处于绝对的劣势，要是再被杀一次，恐怕他的劫就彻底废了。

　　即便是利用劫的影子躲开一两个技能，那又杀不死这个火男了，总之，这是余洛打过最憋屈的一场比赛。

　　最让他无法接受的是，对方还是王耀，这个抱了他整整一周大腿，只会在他后面刷666的混子！

　　王耀的出装也很套路，第一件并没有出一般普通玩家出的鬼书或者是面具要么是冰杖，甚至对对战AD的中亚都不出，而是直接出了一个“冰霜女皇的旨令”。

　　没错，就是这个以前人们当成是AP辅助的工资装。

　　现在这件装备的主动技能就是以前“双生暗影”的技能，能放出两个探路的小幽魂，不单能在无视野的条件下自动寻找附近的目标获得对方的视野，同时还能减目标百分之四十的移动速度，并且回蓝、减CD等等属性都很适合一般有蓝条的AP英雄。

　　当然，最关键的还是主动技能，如果你想先手杀对面，放技能减速他，什么风骚走位也敌不过百分之四的减速，这能大大提高你技能的命中率！

　　或者是被追杀时，也可以用这个技能来阻止对方的追杀。

　　甚至，这个装备中路法师出还有一个好处，那就是能防备对面的打野，低端局打野视野能防得住，但到了高端局甚至是比赛里，那些打野高手往往会绕视野，从你意想不到的地方钻出来进行Gank，但有了这件装备，平稳发育的时候有事没事放一个，如果对面有打野或者辅助来抓你了，小幽灵立刻就能暴露他们的踪迹，让他们无所遁形……

　　并且，这个主动技能仅有60秒的CD时间。

　　简单来说，这件装备的效果谁出谁知道，绝对是能让对面蛋疼无比，打团还能当成是控制技能来用，还是一个小团控……

　　“这也太脏了吧？优势局还放蛇？说好的友谊第一竞技第二呢！”

　　见到王耀回家居然出了这件装备，笑天都有些看不下去了。

　　“放蛇”就是形容这件装备的主动技能，中单跟辅助都出的话，简直是能把对面恶心到想吐的地步！

　　四个探路幽灵还能不能玩了？

　　果然，当火男再次上线的时候，余洛看到这件装备后，脸都绿了！

　　尼玛这是打算把自己往死里整啊！

　　一上线，王耀就很骚包的用了一次技能，好像生怕别人不知道他出了这件装备一样，立刻就看到两个小幽灵从火男身上飞了出去，摇曳着身体寻找着附近的目标，首当其冲的便是正在塔下补刀的劫，被小幽灵一碰到，劫的脚下立刻浮现出一层层冰霜，走都走不动了，吓得余洛立刻交了W技能往后撤。

　　而另外一只小幽灵则是飘啊飘啊，一路钻进了对面的野区，找到了正在打F4的挖掘机，吓了这个韩国友人一跳。

　　这真的是无妄之灾。

　　“有话好说，别放蛇。”

　　见到这一幕，笑天很幽默的说了一句。

　　场下的观众也纷纷笑了起来。

　　这件装备王耀最近玩中路法师基本上每把都出，因为性价比太高了，总共也才2200金币，同时这个技能太实用了，还能破解掉对方的“视野战术”，有这个技能在，对方想利用视野来做文章埋伏开团基本上就不可能了。

　　不出意外的话，这件装备很快就要被削弱或者是直接涨价，就像之前的“鬼刀”一样，属性不变，但合成价格硬生生提高了600金币。

　　“哎，这家伙还是一如既往的猥琐。”场下的张雪妮乐不可支的捂着嘴，“真的心疼对面这个劫。”

　　“等他打完比赛咱们一起去吃个饭吧？”若兰笑了笑。

　　“啊？你们的二人世界我就不去当电灯泡了吧？”张雪妮弱弱的说道，语气里有些酸酸的味道。

　　“你之前不是一直想见他？他现在可是个大忙人，而且马上就是季后赛了，他时间肯定也不充裕，错过这次可就没有下次了哦。”若兰道。

　　“好……好吧，那你可别吃醋。”张雪妮昂着小脑袋说道。

　　“瞎说什么呢。”

　　二女开着玩笑。

　　……

　　第一场没有什么悬念，天兆轻巧获胜。

　　劫本身就是一个不能打逆风的英雄，或者说一切中单刺客英雄假如在线上不能取得优势的话，那么在团战里几乎很难有作为。在中路的劫被彻底压制住以后，VR战队在团战里根本无法跟天兆抗衡。

　　而且，VR战队看得出来，因为新引进韩援的缘故，在配合以及沟通上面存在着问题，默契度明显没有天兆好。

　　这也是王耀首次在LPL赛场上见到有团战能力比他们还差的队伍。

　　当然，从侧面来看，天兆现在在团战默契方面已经有了长足的进步，再也不是当初那个被人诟病只会打线上，不会打团战的新嫩队伍了。

　　第二场，王耀没有继续打了，而是换上了闫天恒，他之所以上场只是为了熟悉一下LPL赛场的感觉，而且作为队伍的底牌，王耀也的确不适合经常上场，他的存在就是为了让对手摸不清底细。

　　下了场，王耀回到了休息室，对着镜子照了照，整理了一下又变长了的头发，摸了摸下巴的胡渣，自我感觉有点颓废帅。

　　第二场很快就结束了，毕竟机器都是调试好的，选手只需要休息大概十分钟就能继续第二场。

　　天兆的队员陆续都回来了，程冰一开门就笑嘻嘻的说道，“余洛在第一场都被你打得心态爆炸了，第二把又坑了，被闫天恒单杀了一次，笑死我了。”

　　连赢两场，又是三分入账，现在天兆应该是在积分榜排在第三位了，很有希望争一争那个保送进季后赛半决赛的名额。

　　大家心情都不错，芸嫦忽然问道，“你晚上要约会？记得早点回来。”

　　“呃……”王耀尴尬的摸了摸鼻子。

　　说实话，他跟芸嫦的关系一直有些不清不楚，说是姐弟关系吧，又超过了，说是更深层次的关系又不至于，总之在面对这种问题的时候，王耀一直很尴尬。

　　幸好，芸嫦也不是一个斤斤计较的女人。

　　“晚上悠着点，别太操劳了。”程冰坏笑着说道，把“操”字咬的格外重。

　　“别这么猥琐，把键盘鼠标给我带回去。”王耀把包塞进了程冰手里。

　　都打了一遍招呼后，众人就收拾好东西走了。

　　王耀等了一会儿才出去，一开门，就发现若兰俏生生的站在门外，脸上挂着温暖而羞涩的笑意。

　　不过当王耀看到若兰旁边站着的那个妹子时，顿时愣了一愣，旋即不可置信试探性的问道，“张雪妮？”

　　以前张雪妮虽然就给人一种很时尚的感觉，但打扮从来没有像现在这么成熟过，隐隐透着一股小女人的妩媚，跟若兰站在一起甚至显得她更大一些……

　　“幸亏你还记得我。”张雪妮嘟着嘴说道。

　　“你怎么来了？”王耀高兴的问道。

　　说起来，第一次接触电子竞技还是因为张雪妮，那时张雪妮就缠着他让他加入杭大电竞社，而现在，他已经是LPL最顶尖的选手，甚至世界级比赛都参加过不少了，现在回想起来，真的是感慨万千。

　　老朋友见面，王耀自然高兴。

　　“等下再说呗，先选地方吃饭，本小姐肚子都饿的咕咕叫了。”张雪妮没好气的说道。

　　“好吧。”王耀点了点头，但心里又有些小遗憾，妈的还以为是甜蜜二人世界呢，结果还有个电灯泡。

　　三人一起走出去，恰好碰上了VR战队的那几个人，连输两场，VR战队的几个人明显都不怎么高兴，一路沉默。

　　“等一下。”

　　王耀走了过去，在后面拍了拍余洛的肩膀。

　　一回头，看到是王耀，余洛顿时脸就拉了下来，咬牙切齿的说道，“你是来羞辱我的？士可杀不可辱！”

　　今天对他来说真的是黑色的一天，居然输了！

　　这岂不是证明了他Dota选手不如LoL选手？

　　见他反应这么大，王耀哈哈笑道，“没，我就是想请你一起吃个饭。”

　　“吃饭？”

　　余洛愣了一下，然后就更怒了，“你这是打一巴掌再给个甜枣？你当我是三岁小孩么？少在这里假惺惺的！”

　　“就当你带我上分我请你吃个饭，行了吧？”王耀无奈的道。

　　“不……”

　　“去吧，乖……”

　　然而他话还没说完，王耀就拖着他走了！

　　“卧槽我说了不去！！”

　　“放开……”

　　“诶你这人怎么这样……”


第682章 神宫千夏出事了？

　　于是乎，余洛就被王耀拖着走出了赛场，若兰跟张雪妮则是在后面跟着，小声议论着，有些无法理解明明这个余洛好像很讨厌王耀的样子，为什么王耀还死皮赖脸的邀请他来吃饭。

　　“诶，他会不会是性取向变了？”

　　张雪妮不惮以最大的恶意来揣测道，颇有一种腐女的味道，“而且，我记得这个余洛之前在直播的时候还嘲讽过他来着……”

　　若兰神情古怪的说道，“不会吧？”

　　“那可说不准，电子竞技都是男生，那么多男生长久的相处下去……”

　　张雪妮一脸坏笑，看到若兰越来越不安，忽然笑嘻嘻的道，“算了，不逗你了，我只是开个玩笑而已。他能请你吃饭，说明他还是个直男。要是他放着你这么一个大美女不要，跑去搞基的话，本小姐就打死他。”

　　二女在后面议论，余洛也终于拗不过王耀的热情，纵然有千般不愿也只能束手就擒。

　　四人最终在一个稍微有点档次的饭馆里坐了下来。

　　点了几个小菜后，张雪妮率先打开了话匣子，颇为好奇的看着余洛，“帅哥，你叫什么名字啊？”

　　事实上她哪里能不知道余洛的名字，刚才比赛的时候都有选手的个人资料，更何况余洛本身就不是普通的选手，他是去年Dota的世界冠军！

　　“余洛。”余洛神色有些不自然的说道。

　　他能自然吗？

　　这狗日的王耀带了两个妹子吃饭还把他给拉上了，他自认跟王耀没有任何友谊，反而是恨不得暴打王耀一顿。

　　余洛突然看向了王耀，冷冷说道，“我告诉你，我是输给你了，但比赛输赢很正常，难道你以为我会跟你成为朋友？”

　　如果王耀不给他一个合理的解释，他立刻就会转身离开。

　　王耀愣了一下，然后叹了口气，脸上浮现出一种怅然的神色，缓缓说道，“世界冠军，不容易啊。其实Dota跟LoL争了这么多年，最后又有什么结果呢？在我看来无非都是电子竞技，只不过是项目不同罢了，我们都在努力，都只是为了给国家争光，难道不是吗？既然这样，那又有什么高端与低端之分呢？”

　　余洛没想到王耀会突然说出这么一番话，顿时无言以对。

　　“我邀请你来吃饭并不是想讨好你，也不是想跟你做朋友……当然，你这个世界冠军选手愿意跟我交朋友我会感到很荣幸，因为你是已经在电子竞技这个领域里取得最高成就的人。”

　　王耀有些落寞的说道，“我知道每一个冠军都不容易，或者应该说每一个职业选手都不容易。从去年到今年我见过了太多的事情了，深深的知道这点……所以，我想哪怕是不能做朋友，但至少我们也不应该互相敌视吧？少一分怨怼，多一分理解，不好吗？”

　　王耀的话很真诚，没有丝毫虚假。

　　他成为职业选手时间还短，但经历过的事情却很多，从国内的三线赛事一步步打到现在的LPL，再到亚洲室内运动会、再到这次的全明星，他见识到形形色色的人，见识到国外那些骄傲自满的家伙对中国电竞选手的鄙夷与不屑，尝尽了冷眼，自然也看透了很多的东西。

　　尤其是张麟还有童珑，更包括唐宁在回国前跟王耀说的那些话，都给王耀带来了深深的触动……

　　说到底，他们这些中国的职业选手之所以辛辛苦苦的训练，盯着那么多嘲笑与冷眼在艰难的往上爬，不光是为了证明自己，最大的目的还是想让身边的人看得起，不再用偏见的目光看待他们罢了……

　　对于余洛对自己的仇视，王耀其实看的很淡很淡，甚至根本就没放在心上，所以在赢得比赛后，他没有嘲讽反而是拉着他来一起吃饭。

　　听完这番对话，对面的二女被震撼了。

　　以前她们只觉得王耀游戏玩的好，将来肯定能成为大神，却没想到王耀心态早就被磨砺到这么成熟的地步。

　　不知道为什么，她们心底同时浮现出一个词，“宗师气度。”

　　余洛听完这番话后，脸上的冷意终于消退了，心里有些很不是滋味儿。

　　外人无法理解王耀的心情，他自然能够理解，因为他同样是职业选手，而且他已经拿到了所有电竞选手梦寐以求的电子竞技领域最高成就世界冠军，便更能体会到这其中的不易与心酸。

　　仔细想想，自己好像的确有些小心眼了。

　　“不好意思，之前是我师父说你瞧不起Dota，所以我才……”

　　余洛已经被王耀的心胸与气度打动了，惭愧的说道，“你说的对。”

　　“哈哈，中国人不打中国人。”王耀笑着说道。

　　“不过你别以为这番话我就会在以后的比赛上对你放水的，你偷学我的火男我可是记着的，还有你骗分的事情我也不会忘记。”余洛淡淡道。

　　“……”王耀尴尬的摸了摸鼻子，“只是骗分而已，又不是骗炮，至于么？”

　　恩怨化解了之后，这顿饭自然是吃的比较和谐，吃完后，余洛不想当电灯泡，自然就离开了。

　　随后，张雪妮跟若兰显然还不想走，又点了几杯饮料，开始聊天。

　　当然，张雪妮就是个话唠，她最感兴趣的还是职业选手的事情，毕竟LPL可是中国职业选手向往的最高舞台。

　　面对好奇宝宝张雪妮那一个接一个的问题，王耀不厌其烦的解答着，顺便还说了一些关于亚洲室内运动会还有全明星的趣事。若兰则是在旁边安安静静的听着，眼角眉梢都似笑。

　　将自己的事情说的差不多后，王耀又问了张雪妮的近况，在得知GT战队早已解散，原本的几个姐妹也各奔东西后，不禁有些感慨。

　　“有的时候真的挺羡慕你的，敢做自己想做的事。”

　　张雪妮小手托着下巴，脸上挂着淡淡的忧伤，“真的挺怀念那个时候的，每天无忧无虑的玩游戏，为了比赛，为了那微薄的奖金还有荣誉，可以几天不睡觉，现在每天都是上班上班上班……哎，烦死了。”

　　三人都是叹了口气。

　　小时候听“不想长大”这首歌觉得莫名其妙，长大了多好啊，想做小时候家长这不让那不让的那些事情，然而只有在长大后，才明白现实远比父母要严厉，它会硬生生将你扭曲，让你背离你的梦想。

　　“你可得加油哦，因为你现在可是肩负着我们所有人的希望，有小雨的，有刘曼姐的……”张雪妮掰着手指头数着名字。

　　听到一个又一个熟悉的名字从张雪妮口中念出来，真有一种物是人非、沧海桑田的感触。

　　“对了，都别愁眉苦脸了，本小姐告诉你一个好消息哟，当然，我也不知道对你来说是好消息还是坏消息，总之，岳建龙那厮经过不懈的努力，涵萱姐终于答应跟他在一起啦，两人还见了父母了呢，如果不出意外的话，很快就会有他们订婚的消息传过来了。”张雪妮忽然道。

　　王耀怔了一下，旋即笑了起来，“这当然是好消息啊！”

　　岳建龙那家伙一直就是个花花公子，但实际上秉性却不差，当初为了林涵萱就有改邪归正的决心，这么久了，可算是修成正果了，王耀自然由衷为二人感到高兴。

　　也不知道为什么，在说出这番话时，王耀脑海里却突然浮现出神宫千夏那双似有淡淡哀愁不散的眼神与歌声……

　　也不知道她现在怎么样了？

　　而就在他有些晃神的时候，兜里的手机忽然震动了起来，拿出来一看，是芸嫦打来的……

　　这个时候她打电话来做什么？

　　王耀看了一眼对面的若兰，不禁有些心虚，但还是故作淡定的接通了，“芸姐。”

　　“不好了王耀，神宫千夏出事了……”


第683章 参不参加？

　　“不好了王耀，神宫千夏出事了……”

　　听到手机里传来芸嫦那略带焦急的声音，王耀脸上的镇定之色瞬间消失了，心里咯噔一声，取而代之的是无比的凝重。

　　“怎么了？”王耀本能的问道。

　　“电话里说不清楚，你饭吃完了没有？吃完了赶紧回来吧。”芸嫦说完便挂了电话。

　　王耀怔了下。

　　“怎么了，有事？”若兰察觉到了王耀的变化，轻声问道。

　　“抱歉，突然有点事，我想现在回去，可以么？”

　　“好。”若兰愣了一下，最后还是笑着点头，“那你回去忙吧。”

　　王耀起身拿起队服，神色匆匆地走了，只听张雪妮在后面叫道，“喂！你怎么能这样对待两个美女！我还想去你们战队基地参观一下呢！对了，作为一个男人，你怎么能不结账就走了呢？”

　　“明天吧！钱你先垫着，我有钱了就还你。”王耀满含歉意的回头说道。

　　王耀走后，张雪妮一脸不满的嘟着嘴，“搞什么嘛，就这样跑了，一点绅士风度都没有。”

　　若兰叹了口气，无奈的道，“你还不了解他啊？他什么时候有过绅士风度？”

　　“也对，屌丝。”

　　张雪妮恨恨的道，“以前是，现在还是，居然请美女吃饭还要美女帮他买单，我就不信他堂堂LPL的职业选手，连买单的钱都没有……谁信啊？”

　　若兰端详着自己的堂妹的神情。

　　“怎么了？”感受到若兰的眼神，张雪妮有些不自然的道，“难道是我的妆花了？啊，你怎么不早说啊，我头一次化妆呢……呜呜。”

　　“没。”若兰忽然道，“你是不是喜欢他？”

　　“啊！”张雪妮顿时吓了一跳，惊慌失措的道，“你、你怎么能问这个，你才是他女朋友啊……”

　　“女朋友么？”

　　若兰神情恍惚了一下，随后漂亮的脸蛋上掠过茫然之色，缓缓道，“但我一直感觉他就像是一阵风，永远没有停下来的那一刻，我好像握不住他……”

　　“你这是怪他太绝情了？”张雪妮说道。

　　若兰摇了摇头，“雪妮，我看得出你对他的感情……我以前从来没见过你为了见一个男生这么正式过。”

　　“我……”

　　张雪妮脸红了红，有些做贼心虚的底下了脑袋，眼眶有些泛红，“对不起……你放心吧，我不会跟你争的，他也永远不会知道。其实在他越走越远越走越高的时候我就明白了这点，我相信时间能淡忘一切，以后，我跟他会是两个世界的人，再也没有交集。喜欢并不一定会有结果，不是吗？”

　　“也许吧。”

　　若兰看着窗外的车水马龙，看着那个奔跑的身影，“各方面的条件，他都很平庸，也许我们着迷的是他那种一路向上永不言败的精神，可当他真的在一路向上的时候，我们却只能在后面看着，留不住，也无法让他停下脚步。这很自相矛盾，假如他真的停下来，那我们还会喜欢平庸的这个人么？”

　　“如果有一天他真的停下来了呢……为你。”张雪妮抬起头问道。

　　“我不知道……”

　　……

　　当王耀回到基地的时候，芸嫦已经在大厅等着了，一见到王耀回来了，立刻让王耀来她的办公室。

　　跟着芸嫦进了办公室，王耀急忙问道，“千夏出什么事了？”

　　在电话里听芸嫦说神宫千夏出事了，再一想起见神宫千夏最后一面时的那句“今日一别，后会无期”，王耀很容易就往坏的方面去想。

　　“你自己来看。”芸嫦打开了笔记本。

　　王耀凑过去一看，便看到一个网页，网页上赫然有一个醒目的标题，“日本松下集团与欧洲AJ集团在电子竞技领域结成联盟，日本神宫家族二小姐将与全明星冠军选手威廉姆斯成婚！这是电竞史上有史以来第一次联姻！”

　　看到这个长长的标题后，王耀呆住了……

　　“继续看。”芸嫦说道。

　　王耀按捺住心中的震惊，继续看了下去，渐渐的，他的脸上不光是震惊了，还有十分的复杂与无奈……

　　他千算万算，就是没有算到会是这个结果。

　　松下集团签下了欧洲四王的NK战队，并且还与威廉姆斯所在的队伍达成了协议，王耀现在还记得，夏尔曾经说过，威廉姆斯所在的那支北美队是夏尔的哥哥一手创造的！

　　拿下欧洲四王，便等于是打开了欧洲市场，接着又用神宫千夏作为工具，拉拢了威廉姆斯，而威廉姆斯在拿到全明星冠军之后，可以说名气早已经达到了最巅峰，甚至被号称是北美最强职业选手！

　　松下集团的野心他不想去了解，也没空去管，那些他都与他没有任何关系。

　　惟独是神宫千夏……

　　这个可怜的女孩子，为什么会被当成一枚棋子！！！

　　“这上面简直是一派胡言，他们言之凿凿的说神宫千夏最大的爱好就是电子竞技，她要嫁给最强的电竞选手，以此来振兴日本的电子竞技行业，这些话骗骗普通人还行……”

　　芸嫦冷笑道，“至于威廉姆斯，他算是最强的电竞选手？”

　　王耀冷静下来后问道，“什么时候结婚？”

　　“别急，千夏的家族也不知道是怎么想的，居然甘心把自己的女儿送给人当成联姻工具。现在这只是放出消息，在这几个月里松下集团会在日本举行一系列的挑战赛，如果谁能击败威廉姆斯，那就能取而代之，不光能得到神宫千夏，还能获得神宫家族百分之一的不动资产——这是聘礼。”芸嫦缓缓说道。

　　“看来千夏的家族真的是跟松下家族关系匪浅，他们到底想做什么？”王耀百思不得其解。

　　“商人都是图利。”

　　芸嫦淡淡说道，“日本以前都是主机单机游戏为王，什么网络游戏电子竞技在日本统统没什么市场，我猜测松下家跟神宫家就是想用这种方式来激发日本民众对电子竞技的热情还有关注。至于为什么是威廉姆斯，全明星刚刚结束，余热尚未散去，威廉姆斯的确是现在最耀眼的职业选手。”

　　王耀虽然不知道神宫家到底是做什么的，但能跟松下家族这种世界闻名家族关系匪浅，想必也是不简单，百分之一的不动资产换算出来必然是一笔天文数字，但凡是个人面对这种诱惑都难以抵挡，更何况还有神宫千夏这种美女……

　　“这是打擂台的模式？”王耀问道。

　　“可以这么说。”

　　芸嫦点头，“甚至可以说是比武招亲。普通人也可以参加，但实际上他们还设有一系列的阻力，比如是普通人去参加，他们会安排一些职业级别的选手去应付，而要是职业选手去挑战，他们就会派更强的人出来，具体有多少我也不清楚，但就我所知，欧洲四王四个人也在其中……这样的阻力之下，恐怕是Faker也闯不过去吧？”

　　闻言，王耀不禁倒吸了一口凉气。

　　欧洲四王的实力他再清楚不过，虽然这几个人未必就能有当前最顶级的那些职业选手厉害，但这是挑战赛，是要一路杀过去的，这不光是对技术的考验，还有对体力的考验！

　　正如芸嫦说的那样，在这种模式下，Faker也不敢说绝对能过，就好比在全明星上，Faker用冰鸟就输给了世界第一冰鸟，而欧洲四王他们最拿手的英雄也同样不会简单。

　　“我估计用不了多久，当这个消息传遍世界的时候，总会有一些人去参赛的，到时候日本肯定会很热闹。”

　　芸嫦看向了王耀，“你参不参加？”


第684章 季后赛来临！

　　“参加？以什么名义参加？”王耀苦笑，“即便是真的赢了，又能怎么样呢？”

　　他有些无法理解，为什么都到了21世纪，还有这么可笑的“比武招亲”。

　　而且，他真的给不了神宫千夏什么。

　　“哎。我也有些无法理解这种封建的行为，但不得不承认，这招很有效，最起码现在全世界的电子竞技爱好者都开始关注这件事情了，松下集团已经成功了一半。”

　　芸嫦叹了口气，她也明白王耀的苦衷，假如王耀真的闯过那么多关，难道真的娶神宫千夏么？

　　之前松下集团还能容忍王耀，是因为王耀的身份不一般，而在那场宴会之后，他已经再不是欧洲四王之首，对于松下集团来说现在他只不过是一个普通的中国选手，倘若他真去参加，那肯定是会被视为捣乱的，更何况举办地在日本，是松下集团的主场，谁敢放肆？

　　见王耀意兴索然的要出去，芸嫦不甘心的问道，“你难道就甘心？眼睁睁看着她嫁给威廉姆斯？”

　　“芸姐，我没办法……”

　　王耀摇了摇头，走了出去，语气里充满了无力。

　　“咦，你怎么这么快就回来了？我还以为你会在外面过夜呢。”

　　刚泡了一杯咖啡走过办公室门口的程冰见到王耀出来了，愣了一下，旋即坏笑道，“妈的，你这也太快了吧，要么哥给你点肾宝？”

　　“你自己留着用。”

　　王耀没心情开玩笑，回到自己的小单间，关上门，一片黑暗，隐隐传来程冰的叫声，“诶，马上季后赛了，你不来讨论讨论？”

　　躺在床上，王耀拿出了手机，登上了论坛。

　　果然，现在满篇帖子都是在议论这件事情。

　　“日本人会玩，居然还比武招亲！”

　　“卧槽这妞太漂亮了，妈的可惜我只是个黄铜，不然我也去试试啊！”

　　“百分之一的不动产，我的天，神宫家族在日本可是很富有啊，据说掌握着稀土进口……”

　　“女主神宫千夏原本是来华上大留学生，是我的同桌，我来扒一扒她的那些事……”

　　“威廉姆斯真的是人生赢家，打个游戏都能打到这种地步，羡慕嫉妒恨！”

　　“真尼玛可惜了一个这么漂亮的日本妹子，居然要嫁给一个老外，妈蛋，嫁我啊！我战争学院王者！”

　　随便点开了一个帖子，王耀便看到了神宫千夏的照片，照片里神宫千夏一身红色的和服，肌肤胜雪，眉目如画，配合那婉约温柔的气质，仿佛是从画里走出来的仕女一般，而在她身侧，是身材高大的威廉姆斯，威廉姆斯一身黑色的西装，脸上挂着骄傲的笑意，仿佛是在向世界宣告旁边这个亚洲美人将属于他……

　　王耀盯着这张唯美的照片，能从神宫千夏那双清澈的眸子里感受到那深深的无奈，那是对命运的茫然，如诉如泣。

　　有些烦躁的关掉手机后，王耀将脑袋蒙在枕头底下，不知道什么时候昏昏沉沉的睡过去了。

　　没过多久，手机又疯狂震动了起来，黑暗里摸到了手机按下接听键，就听到里面传来张雪妮那傲娇的声音，“喂，我跟若兰现在正在你们基地门口，不出来接一下我们？”

　　王耀摸了摸有些胀痛的脑袋，含糊不清的说道，“行……我现在出来，稍等。”

　　起来用冷水洗了一把脸，匆匆跑了出去。

　　张雪妮跟若兰正手牵着手站在基地外面，见到王耀出来了，立刻走了过来，张雪妮打量着天兆基地的外景，赞叹道，“不错嘛，比杭大电竞社强多了。”

　　天兆战队虽然没有俱乐部，财政方面一直很窘迫，但对于队员训练生活环境却很看重，基地的室内设计乃至外景都下了一番心血，毕竟不管怎么说，他们也是一支LPL的队伍，面子上总要过得去才行。

　　“进来吧。”王耀笑了笑。

　　“方便吗？”若兰善解人意的说道，“如果不方便的话，我跟小妮还是不进去了。”

　　“没什么不方便的，他们又不是不认识你们。”王耀说道。

　　“就是，他们战队好多人我都认识的，算起来若枫不还是我堂弟么？”张雪妮神经大条的说道，“咱们这是来探亲！”

　　带着二女进了基地后，除了闫天恒跟若枫还有程冰以外，其他队员纷纷眼睛一亮！

　　若兰他们认识，是王耀的女朋友。那旁边这个小辣椒似的美女呢？难道是闺蜜？

　　基地里就除了芸姐以外，也就剩下一个煮饭阿姨是雌性了，恐怕连蟑螂都全他妈是公的。芸姐虽然漂亮又成熟性感，但终归对他们来说就是大姐姐一样的角色，每个人都十分尊敬她。

　　此时骤然见到有妹子来了，一个个也顾不上讨论什么季后赛了，赶紧凑了过来。

　　“这肯定是嫂子了。果然漂亮。”

　　“Hi，我是……”

　　“妹子，我们好像在哪里见过……”

　　“滚滚滚，这肯定是我的粉丝，上次我记得她找我要过签名来着。”

　　一个个牲口已经全然不顾形象了，献殷勤一个比一个厉害。

　　二女笑着跟他们打着招呼，有些忙于应付，若兰则是被左一句嫂子右一句嫂子叫的满脸臊红，王耀则是坐在旁边的沙发上发呆，好像一副没怎么睡醒的样子。

　　“哈哈，有朋友来了啊。”芸嫦从办公室里走了出来，“王耀你怎么还在那里坐着，带人家参观一下啊……”

　　“我来，我来！”王鑫自告奋勇的说道。

　　接着，几人就兴冲冲的带着若兰跟张雪妮在基地里面参观了起来，向他们介绍着各个房间的功用以及平日训练里的趣事，张雪妮本身就是好动的性子，第一次来到职业战队的基地里就仿佛是个好奇宝宝一样，参观完了还不算，还要这一帮大神带她打游戏……

　　张雪妮也打过职业，只不过相较于这群LPL里不是大师就是王者的职业选手来说仅仅是小打小闹罢了。

　　一直玩到晚上，张雪妮还没尽兴，若兰又拗不过众人的热情，只能在基地里跟队员们一起吃了一顿晚饭，随后才被王耀送走。

　　客人走了后，杨烨说道，“季后赛马上就要开始了，现在是抢夺积分的最后两周，我们距离积分榜第一的贪狼战队还有7分，如果在接下来的比赛里能赢4场，并且能赢贪狼战队一场的话，那么就能得到第一，保送进季后赛半决赛。”

　　众人不禁肃容。

　　别的赛事甚至是杯赛名次他们可以不在意，但LPL每个赛季的名次却很重要，虽然春季赛不像夏季赛那样能够决定进入S系列世界赛的名额，但这也是实打实的荣誉，并且还关乎到下个赛季升降。

　　每个赛季的更迭都将有四支队伍要打升降赛，也就是说假如被甲级联赛的队伍击败的话，那么就会降级，被人取代。

　　虽说按照天兆现在的积分榜不用担心去打升降赛，但这是他们加入LPL的第一个赛季，自然想拿到一个漂亮的成绩来证明自己——没有不想夺冠的电竞选手。

　　“我感觉有点悬啊，唐宁去打全明星之后我们赢过贪狼，但唐宁现在回来了，我们能不能赢还真难说。”林淼摸着下巴说道。

　　这是他们现在最担心的问题。

　　贪狼战队最强的莫过于唐宁了，在唐宁参加全明星的那半个月，贪狼换了个替补打野表现只能说一般，而现在唐宁这个野区之王回来了，他们想去抢积分榜第一难度很大。

　　众人七嘴八舌的议论起来。

　　看着气氛热烈的场面，王耀喃喃道，“季后赛终于要来了么……”。


第685章 踩到脸上来了！

　　季后赛，对于职业选手们来说绝对是最忙碌的一段时间，每支队伍都紧锣密鼓，卯足了劲加紧训练，约战、研究战术自然变得更为频繁，这般之下，天兆的所有队员几乎除了训练之外，完全没有时间去干其他的。

　　王耀跟唐宁关系很好，自然而然就负担起去跟贪狼战队谈约战的任务。

　　机智的王耀没有直接去找唐宁，而是在网上找他，否则怎么说也得请人家吃个饭不是？王耀一贫如洗，两袖清风，烟钱都是死磨硬泡从队友身上借的，这也导致现在几个队友对王耀是畏之如虎。

　　一打开QQ，王耀就发了一个抖动窗口过去。

　　没多久，唐宁立刻就回复了一张少儿不宜的图片过来，顺便附带了两个字，“啥事？”

　　别看唐宁在外人面前表现的很是一丝不苟，很有一种电竞前辈的威严，但那只是假象，跟唐宁相处久了的王耀自然清楚，这货其实骚包的很，每次聊天都喜欢发类似于这样不正经的东西，好几次都被突然打开门的芸嫦看到，那场面别提有多尴尬了。

　　“大哥，以后别发这种图片，我农村的，打次飞机营养跟不上。”王耀说道。

　　“滚。”唐宁回复。

　　“好吧，其实是想跟你们约训练赛来着，方便不？”王耀正经的问道。

　　其实战队之间约战是很正常的事情，对双方都有好处，王耀之所以这么问，只因天兆跟贪狼的关系有些特殊。

　　贪狼战队现在还是积分榜第一，但天兆绝对是有希望竞争的，转言之，天兆是能够威胁到贪狼地位的。

　　“只要不是约炮都好说。”唐宁很爽快的说道，“什么时候？”

　　“今天明天都行。”王耀道。

　　“OK，那就明天，你们等着被虐吧！”

　　唐宁答应了，顺便开了一个玩笑，忽然说道，“哦对了，你不说我都忘了，前几天我们战队不是接待了来中国参观交流的北美队么，遇到了威廉姆斯，那小子现在可跳了，在我们基地指点江山，挥斥方遒，那得意劲你是没看到，真他娘的想暴打他一顿。兄弟，我纳闷了，你怎么一点反应都没有啊？说实话看到那个消息，我都心动想去日本试试了，可惜我只是个打野，可惜啊可惜……”

　　唐宁的语气里充满了疑惑与遗憾。

　　这段时间，无论是职业圈还是对电子竞技有关注的人茶余饭后谈论最多的肯定还是关于神宫千夏的事情。

　　电子竞技以往在人们看来只是游戏，哪怕是再上升一点，也顶多是个体育项目，而这件事情却无疑是将电子竞技蒙上了一层“诗意”。

　　毕竟这次的事情放到古时候，那绝对能算是比武招亲了，谁厉害谁就能抱得美人归。

　　当然，也只有他们这个级别的人才清楚，这件事情看似人人都能参与，但实际上设置的门槛却相当高，先不说那些松下集团没有明文说出来的守擂人，光是欧洲四王往那里一站，就能让很多人望而却步了。

　　但松下集团已经成功了，现在全世界都在议论这件事情，这件事情无疑是最近最火热的一个话题。

　　“你可以去试试，说不定能赢呢，哈哈。我这里教练叫了，明天再说。”王耀开了个玩笑，然后下了线。

　　杨烨此时正站在大厅中央拍着手，“刚才收到一个消息，北美队马上要来我们基地参观，你们赶紧把台面上的垃圾收拾收拾，等下好好表现。”

　　“北美队？”众人愣了一下，“什么北美队啊？现在又没打全明星，有哪支队伍能代表北美？”

　　他们这段时间忙于训练，基本上没有关注过网上的消息。

　　“就是美国各个战队派出的代表人物组成的队伍，走个过场，大家也别有太大的压力。”穿着很正式的杨烨笑着说道，“装个样子也就过去了，毕竟他们已经参观了很多战队的基地，总之我们不能表现的比别的战队差，给人留下不好的印象就出糗了。”

　　于是乎，茫然的众人只能急匆匆的将台面上的零食纸屑都抓紧时间收拾掉。

　　听到这个消息，王耀眼神微微一闪。

　　“你也去收拾一下你那个屋子，烟灰什么的都倒了。”杨烨对王耀说道。

　　“行。”王耀点了点头，起身回到他那个小单间了。

　　整个天兆就王耀一个人抽烟，虽然他的烟瘾也不大，但为了不影响其他人，所以王耀是有一个独立小黑屋的。

　　正当王耀在收拾房间的时候，天兆基地门口已经停下了一辆巴士，然后巴士上面下来几个外国青年，这些外国青年穿着各自战队的队服，惟独威廉姆斯与众不同，穿着一身很正式的西装，头上打着发蜡，不知道的肯定会以为他是战队经理，而不是职业选手。

　　“欢迎来到中国，欢迎来到天兆战队基地。”英语十分流利的芸嫦自然成了领路人，微笑的看着面前这几个在美国很有名气的职业选手。

　　而天兆的队员们都出来了，站在基地门口迎接。

　　“hi～”

　　几个美国青年很有礼貌的冲芸嫦打了招呼，一一握手，自我介绍，轮到威廉姆斯握手的时候，威廉姆斯却一脸疑惑的问道，“为什么同样是LPL的队伍，你们的基地却这么小，还在这么偏僻的地方？而且似乎看起来，也很简陋的样子？”

　　说完，一副很嫌弃的样子。

　　芸嫦脸上的笑容顿时僵住了。

　　那个随行的赛委会官方人员立刻说道，“这是因为天兆战队并没有所属的俱乐部，在经济方面是完全独立的，而且又是新队伍，所以财政方面自然比不了那些大战队，但天兆的成绩很优秀，将来一定会有更好的环境。”

　　“哦？”

　　威廉姆斯又道，“我看未必吧，我知道LPL赛区的竞争很激烈的，何况又有那么多韩国外援，天兆这种没有韩国外援的队伍，恐怕很难坚持几个赛季吧？下个赛季会不会又掉到次级联赛？”

　　听到这番话，那个随行的官方人员也察觉到不对劲了，这明显有些不对头啊，之前威廉姆斯参观别的战队的基地时好像也没这么挑刺很正常啊，怎么一来到天兆基地就变成这样了？

　　“这个似乎不是你应该操心的事情吧？”芸嫦那春风拂面的笑容早已消失。

　　见芸嫦有些愠怒，威廉姆斯突然哈哈一笑，耸了耸肩装作很幽默的样子，“对不起，我是一个喜欢开玩笑的人，小姐难道你不能理解这种美式幽默吗？那可真无……”

　　然而话还没说完，忽然一个烟头从基地的二楼飞了下来，直接落到了威廉姆斯那张开的嘴里……

　　“咳咳……呸呸呸！！”

　　威廉姆斯被吓了一跳，等他吐出来发现是一个烟头的时候，一张白脸顿时涨成了猪肝色……

　　然后，只见威廉姆斯在疯狂的吐口水，但怎么吐都感觉喉咙有些发痒，好像嘴里的烟灰吐不干净一样。

　　“谁！！！！！”威廉姆斯顿时暴跳如雷的大吼起来。

　　众人面面相觑，都不知道这事是谁干的。

　　芸嫦却憋着笑，“这里的环境的确有点不好，天上都会掉垃圾，所以大家请入内参观吧。”

　　“天上掉垃圾？你当我是傻的吗？”威廉姆斯怒吼道。

　　“难道你不能理解这种中式幽默吗？那可真无趣啊……”芸嫦有样学样，装出一副很遗憾的表情。

　　威廉姆斯顿时被噎了一个半死……


第686章 请柬！

　　电竞圈类似于这种参观交流活动也是这一二年才开始兴起的，在以往国内与国外唯一的交流方式其实就是比赛，简单来说就是打一场，在没打之前，可能选手与选手只见连名字都不知道，或者是连一声招呼都没打过。

　　从去年开始，便陆续有高校电竞社为了培养电竞人才偶尔会排人来战队基地参观，又或者是前一段时间搞得如火如荼的“两岸电竞交流”，电子竞技这个行当也逐渐变得高大上起来。

　　说白了，参观者可能是抱着学习的心态来的，而对于被参观者，其实也只是走个过场，真正的核心战术怎么可能随意就透露给别人？顶多是说一些听着很有道理，但仔细一想好像什么也没说的话。

　　带着这群来自美利坚的电竞青年进了基地后，杨烨很是热情的奉上了茶水，桌子上已经摆好了各种招待客人用的水果。

　　坐下来后，脸色阴沉的威廉姆斯四顾打量了一下环境，然后鄙夷的说道，“这么简陋的环境也好意思称作是基地？顶多算是个小网吧还差不多……”

　　这完全就是睁着眼睛说瞎话了，天兆的基地虽然不如其他战队的基地占地那么广那么大气，但至少通风性以及采光都不错，里面的陈设也井井有条，怎么算也不能说是简陋，只能说是简约。

　　谁都看得出来，威廉姆斯这家伙就是来找茬的，也是为刚才吃烟头的事情耿耿于怀。

　　“威廉，小声点，有点礼貌可以吗？”一个队友提醒道。

　　他们有些无法理解的行为，虽然威廉姆斯一直就很骄傲，在拿了全明星冠军后更骄傲了，但参观其他战队的时候丝毫也没这么刻薄，怎么参观这支战队时一下车就开始阴阳怪气了？

　　“我只是说实话罢了。”

　　威廉姆斯拿着一只苹果抛来抛去，翘着二郎腿，用很挑剔的眼光审视着环境，丝毫没有收敛声量，“我并不觉得我说的过分。我们已经参观了很多战队的基地，那些有韩援的战队基地显然档次要高上很多，而这里……”

　　说着，他耸了耸肩。

　　由于他们是在用英文交流，除了芸嫦以及威廉姆斯那边的人之外，其他人都听不懂，但闫天恒他们却能感受到这家伙身上那股子高高在上的气势。

　　“这家伙谁啊，还穿着西装呢，这鼻孔朝天的架势我真想干他。”程冰低声道。

　　“有点眼熟……等等，这不是全明星冠军么？叫什么威廉啥来着。”王鑫一拍脑门，却只记起了一半。

　　“是他！”

　　众人都有些惊讶。

　　全明星虽然对于职业选手来说意义并不是很大，但不管怎么说这家伙也是个冠军，不容小觑。

　　就在众人在一旁小声议论的时候，芸嫦笑着道，“是，条件是简陋了一些，自然比不上威廉姆斯你这种即将拥有神宫家族百分之一不动产的人，不过归根结底，我们都是电竞选手，电子竞技最重技术，倘若过于追求生活品质，恐怕也很难有成绩了。”

　　“你们中国人总是喜欢找借口，但不得不承认，这些借口说的都很漂亮。”威廉姆斯傲然道，“至于那些资产，其实我是不怎么在意的，我只在意夏，以及电子竞技最强之人的称号。”

　　夏……

　　都叫的这么亲热了。

　　见到威廉姆斯这么虚伪，芸嫦顿时有作呕的感觉。

　　神宫家百分之一的不动产，换算出来很有可能是威廉姆斯哪怕是打一辈子电竞都赚不来的钱，明明为了突出自己的与众不同身上穿着一身名牌，而没有穿队服，这本身就说明了这人是个虚荣心爆棚的人，此时又说他不爱钱，说给鬼听鬼都不信。

　　“怎么，你似乎不相信？”威廉姆斯冷笑道，“当然，你信不信是你们的事情，总之我是真心实意爱她的。”

　　芸嫦秀眉微蹙。

　　之前她反感威廉姆斯是现在神宫千夏那个可怜妹子名义上的未婚夫，而且说话也太难听了，有一股十足的优越感，而现在则是更加反感了，因为这人好像脑子有病！

　　到底谁招他惹他了？

　　也难怪在全明星上王耀跟唐宁用那么脏的套路来对付这家伙……

　　一想到王耀……

　　她左右看了看，所有人都在，惟独王耀不见踪影。

　　眼看威廉姆斯就要将气氛搞砸了，那个官方人员立刻打了一个圆场，笑呵呵的切入正题，“这次他们来参观交流，是希望获得一些东西，而他们也会将自己的职业经历分享出来，大家共同进步。”

　　“OK，那就开始吧。”芸嫦淡淡说道。

　　随后，就是你问我答的环节了，除了威廉姆斯之外，其他的美国青年似乎很有兴趣，问题一个接一个，有问关于队员日常生活的，也有问未来规划的，也有问游戏方面的。

　　总体来说，这些问题都还是比较容易回答的，也没涉及到敏感部分，有芸嫦这个会说英语的分析师，还有杨烨这个教练在场，这个环节进行的很是顺利。

　　随后就是队员之间的交流了，各个位置的队员都会互相分享一些心得，这个方面大家倒是没有藏着掖着，因为技术这个东西本身就不是什么秘密，就好比光速QA，攻略早就满大街都是了，但也不见得人人都会。

　　大概这样聊了一个小时左右，交流算是完成了，随后便是由芸嫦领着这些人在基地里参观。

　　“等等。”

　　众人刚起身，一直没有交流也没提问，显得超然脱俗的威廉姆斯忽然开口了，“听说你们队里有一个王牌人物，叫做王耀，他在哪儿？为什么我们来了这么久都没看到他人？我刚好想跟他交流交流。”

　　威廉姆斯今天来参观天兆战队基地目的本身就不单纯，之前在其他人交流的时候他还不方便提出来，现在交流完了，总得找到正主才行。

　　“他……”芸嫦左右看了看，略带歉意的说道，“他应该是在楼上。”

　　而就在这时，刚搞好卫生的王耀从楼上走了下来，边下楼梯边说道，“我似乎隐隐听到有人在背后说我帅，真讨厌，让我来猜猜是谁这么讨厌……”

　　说着，王耀走到了众人面前，目光从众人身上一一掠过，最后停在了威廉姆斯身上，满含深意的道，“没错，肯定是你。”

　　听到官方人员翻译过来的话后，威廉姆斯怒道，“What the fuck？！”

　　“你的愤怒恰好成为了证据，看来我猜的并没有错。”王耀无耻的道。

　　威廉姆斯盯着王耀，很快就收敛起愤怒，因为他恍然想起，面前这个家伙完全不能用常理来推测，跟他比脸皮厚度恐怕世间没有谁是对手。

　　“其实我本来是不想来参观你们这种小战队的，但一想到你在这里，我就来了。”

　　威廉姆斯说着，伸手从胸口内口袋里拿出了一封烫金的红色请柬，递到了王耀面前，语气里充满了嘲讽的意味，“我知道夏的朋友很少，而你是一个。她的名字就有夏天的意思，所以我们的婚礼将会在夏天举行，希望届时你能来参加我们的婚礼……”

　　敢问世界上还有什么比这种行为更能践踏一个人的自尊心？

　　当初在松下集团的招标午宴上，松下文太郎曾明言要将神宫千夏许配给王耀，是人也都看得出神宫千夏对王耀有情意，而王耀却拒绝了。

　　现在，他威廉姆斯才是那个幸运儿！

　　他今天来，就是为了将当初的那份屈辱百倍奉还给王耀！


第687章 季后赛首秀！

　　“请柬？”

　　见到威廉姆斯居然拿出了一份红色请柬，天兆众人不禁哗然。

　　“他说的夏是神宫千夏么？”程冰瞪大了眼睛。

　　“很有可能是啊，神宫千夏怎么会嫁给这家伙？”

　　“妈的，太可恨了！他到底是什么意思？是跑来刺激耀哥的？”李淞握了握拳头。

　　虽然他们对神宫千夏的哥哥神宫秋野很反感，但神宫千夏却与神宫秋野不同，在他们还没搬基地之前，训练的地方就在上大的一个小区里头，神宫千夏似乎是出于对自己哥哥行为的愧疚，时常会带一些吃的来给他们，甚至还会下厨做一些日本美食或者是唱一些好听的日文歌来犒劳大家，渐渐地，大家也就接纳了这个性格温婉的日本妹子。

　　而他们都看出来了，神宫千夏似乎对王耀很有好感，现在威廉姆斯当众拿出这份请柬，不就是想打王耀的脸？

　　这种行为对于一个男人来说，无疑是最大的羞辱。

　　王耀盯着面前这份请柬，瞳孔微微一缩。

　　旋即，在威廉姆斯那戏谑的目光下，王耀抬起微微颤抖的手，接过了这份请柬，脸上浮现出一丝难看的笑容，“谢谢，可是我恐怕去不了。夏天的时候我很忙。但我会祝福你们，希望你对她好一点。”

　　对于威廉姆斯这种小人得志耀武扬威的行为，王耀有办法还击，他只需要轻飘飘的说一句“我不要的东西你得到之后却这么沾沾自喜、洋洋得意”便可以轻松把脸打回去……

　　但他不能，因为神宫千夏是他的朋友。他不在乎威廉姆斯，却不忍心去伤害那个如菟丝子一般的女孩。

　　在这场对弈中，威廉姆斯早已立于不败之地。

　　“哈哈，我刚才怎么说来着？中国人说话就是虚伪，祝福我们……”

　　威廉姆斯见到王耀笑的那么苦涩，虚荣心得到了极大的满足，咄咄逼人的冷笑道，“怎么样，是不是心里很不舒服很想打我？是不是心里很气？那你可以来日本挑战我，大家都有机会的。”

　　听到这番话，再看王耀一脸无奈的样子，芸嫦实在是看不下去了，俏脸之上布满了不忿之色，“我不知道王耀哪里得罪过你，但请你弄清楚，你只是一个客人！而且去日本挑战你，谁都清楚这根本是不可能完成的事情，欧洲四王那一关有谁能闯过去？”

　　“你不说我都忘了……”

　　威廉姆斯哈哈笑道，“欧洲四王……多么了不起的几个人啊，欧洲电竞的最高荣耀者，曾经不是你的下属么？而现在，他们却成了我的守擂人，必须全力捍卫我的地位，喔，真的很有趣不是吗？”

　　一想到这四个曾经牛逼轰轰的人物成了自己的帮手，再以此来嘲讽王耀一番，心里就别提有多爽了。

　　欧洲四王的个人实力或许不如现在很多的顶尖职业选手，但也绝对不是普通职业选手能比的，有这四个人坐镇，这次空前盛况的挑战赛其实不过就是一场早已内定结局的炒作罢了。

　　威廉姆斯倒是希望王耀来日本挑战他，然后挫败王耀！让所有人看看，这家伙的实力也不过如此！

　　最主要的，是让神宫千夏知道，这家伙不是无敌的！

　　王耀垂下眼帘，淡淡说道，“如果你是来嘲讽我的，那么你成功了。”

　　说完，王耀转身上楼，身影快要消失在楼道的时候，又低声说了一句，“她虽然叫千夏，但她喜欢的却是雪啊……”

　　“这样就认输了？真没意思。”

　　威廉姆斯装出一副很遗憾的样子，还在后面叫道，“当然，如果你想去日本挑战我，那一定要拿上那份请柬，可以报销来回机票的，这对于你这种小战队的职业选手来说应该是很不错的条件。”

　　或许是因为威廉姆斯跟王耀之间的不愉快，接下来的参观也仅仅是草草了事，随后，杨烨便送走了这一行人。

　　在他们走后，天兆众人立刻询问芸嫦，在得知威廉姆斯口中的“夏”真的就是神宫千夏后，纷纷大惊！

　　“卧槽！神宫千夏为什么会嫁给他啊？就算说电竞最强之人，也绝对不会是那个鬼佬啊！”程冰直接傻眼了，“神宫家百分之一的不动产就这么草率的送出去了？”

　　“电子竞技本来就没有最强之人。”闫天恒皱着眉头说道。

　　Faker可以说是最接近第一的人，无论是技术还是成就，但无论是什么项目，都有一个状态在影响，纵然是Faker也有遭遇滑铁卢的时候，甚至也有被打爆过的时候。

　　所以这“电竞最强之人”在他们看来就是一个滑稽的笑话，更加无法理解。

　　“这只是一个噱头。关键是松下集团想唤醒日本民众对电子竞技的热情，到时候作为电子竞技的推行者，松下将会获得无与伦比的声望。”芸嫦说道。

　　“那耀哥呢，他去不去？他去的话我肯定支持他，妈的，神宫千夏那么优秀的一个女孩子，凭什么嫁给这样的货色？”李淞愤然道。

　　一直没有说话的若枫也道，“支持。”

　　其实他不希望看到王耀跟别的妹子有什么瓜葛，毕竟在他眼底，王耀跟他姐夫没什么区别，可神宫千夏他也认识，而且印象还不错，自然而然，他也不希望神宫千夏嫁给那个恶心的威廉姆斯。

　　“耀哥呢？”

　　“把自己锁屋子里了，敲门也没应，心里应该有些难受吧，换做是我我可能当场就暴打那家伙了。”

　　“都不要打扰他了，让他静一静。”芸嫦叹了口气，“这件事谁也不要再提了，当务之急是季后赛，你们去训练吧。”

　　“嗯。”

　　众人散去了。

　　小黑屋里，没有开灯，电脑屏幕的光线照射下，那封血红的请柬已经被打开了，里面是一行行娟秀的字迹。

　　“王耀君亲启：

　　很不好意思打扰王耀君您了，正如千夏之前所言，王耀君是千夏为数不多的朋友，而家族让千夏邀请一些朋友来参加婚礼，这样才能让婚礼显得更加完美，但千夏实在是想不到有什么值得邀请的朋友，因为千夏从小就在家族里长大，在遇到王耀君以前并没有跟外人有过多的接触，也无法体会友情的美好。是王耀君让千夏明白了朋友的意义。

　　所以，千夏冒昧恳请王耀君能够来参加婚礼，那样千夏必然会十分高兴。当然，如果王耀君实在是没有时间的话……

　　那么，千夏也能理解。

　　——你的日本友人神宫千夏致上。”

　　王耀望着这封请柬微微失神，眼前浮现出神宫千夏那满含歉意的眼神，良久后，喃喃道，“对不起，我不能去。”

　　他很不爽威廉姆斯，也不希望神宫千夏跟他在一起，但他现在只是一个普通人，面对这种事情根本没有任何办法去做出改变。

　　更何况，即便是去了又能如何呢？

　　这件事情只不过是季后赛来临之前的一个小插曲，很快众人就被繁忙的比赛将这个小插曲遗忘在了脑后，王耀每天除了打直播以外，每场训练赛都没有错过，紧跟队伍的节奏。

　　终于，LPL春季赛的季后赛来临了。

　　很遗憾的是，天兆最终还是没能全赢四场，将积分榜第一的宝座从贪狼战队手里夺过来，失去了那个保送进半决赛的名额。

　　但众人没有气馁，因为虽然没有拿到名额，但这并不代表他们没有机会夺得最高的荣耀，只是需要打更多场比赛，他们已经做好一场恶战的准备了！

　　如果说常规赛是学生们的日常学习做功课，那么季后赛无疑就是期末考试了，是检验一支队伍真正实力的时候！

　　这将是天兆这支新生战队第一次证明自己的机会！

　　看着手上这份明日赛程表以及选手名单，王耀揉了揉眉心，“Easyhoon……”


第688章 扇子妈！

　　“Easyhoon上场了？”众人有些惊讶。

　　如果说最近几个月时间里电竞圈什么消息最轰动，莫过于日本挑战赛，用圈子里流行的玩笑话来说，要是谁能挑战成功，那真的是一波高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰；

　　除此之外，便是SKT两个队员来华的消息了。

　　Marin不用多说，S5封神的上单选手，当之无愧的世界第一上单，至于Easyhoon，这人却是站在Faker背后的男人，虽然光芒可能被Faker所掩盖，但他的实力与风格却是足以让很多人头疼。

　　用外界的形容便是稳如防御塔，你想单杀他几乎不可能，他的成名英雄便是炸弹人，当初笑天还有一句形容他的名言，“只见炸弹不见人”。可见此人是有多猥琐，这里的猥琐是描述他的游戏风格。

　　对于Easyhoon，其实很多职业选手都很忌惮，因为这个人发挥太稳定了，就好像是一个刷兵机器一样，给他渡过发育时期，他就能在团战里打出爆炸的输出，鲜有失误的时候。偏偏他的风格又稳健，遇上他的比赛基本对面打野都不会对他起Gank的心思，因为成功率实在太低……

　　“这人有点棘手。”王鑫说道，“在韩服遇到过他不少次，妈的简直是个人形防御塔，抓他基本是费力不讨好。”

　　“天恒明天要陪小辰去复查，王耀你上。”

　　芸嫦说道，“Easyhoon的资料大家都有，SKT的比赛你们也没少看，他的风格大家都清楚，他加入了VG后这是首次上场，再配合Dandy的打野，我暂时还无法给出具体的数据分析，所以这场比赛大家只能靠自己了。”

　　Dandy就是前三星白的冠军打野，在S5的表现异常亮眼，尤其是狮子狗玩的出神入化，只不过来到LPL之后，表现却很一般。

　　但现在Easyhoon来了，这两人凑在一起具体会造成什么样的变化谁也不清楚。可就实力上来看，这无疑是LPL里最顶级的中野组合了。

　　王耀点了点头，正好季后赛前面他没怎么上场，现在也有些手痒的很，Easyhoon无疑是个很好的对手。

　　休息了一个晚上，第二天下午时分，众人乘坐专车去了LPL赛馆。

　　“今天是季后赛我们的第一场比赛，我希望能打出咱们的气势，明白吗？”在车上，杨烨如是说。

　　其实职业联赛就跟普通游戏一样，普通人玩游戏的时候看到队友拿了一血都会增加一点信心，反之队友丢掉了一血就是心里不安，联赛也差不多，有个良好的开端无疑可以提升士气，对接下来的比赛也有好处。

　　虽然天兆是在积分榜第二的位置，不用打“冒泡赛”以及“冒泡定级赛”，能够直接参与四强之争，但Easyhoon的突然上场，却为比赛增加了不少的不稳定因素。

　　联赛的机制是越来越先进了，但竞争却越来越激烈了，这是每个职业选手都能清晰感受得到的。

　　到了赛场后，便能明显感受到今日的氛围大不相同，观众实在是太多了，多到还没进入赛场，就能看到外面排队入场的观众们组成的“长龙”。

　　跟认出他们的热情观众们打了招呼后，王耀等人走进了赛场，一进入休息室，众人就开始讨论起了战术。

　　王耀正静静听着，忽然看到门外正在冲自己招手的伊蕾，然后走了出去。

　　“怎么又是你？”王耀笑着问道，“如果是不知道的情况下，我都以为LPL是不是只有你跟笑天两个官方解说。”

　　似乎天兆大多数的比赛都是伊蕾跟笑天在解说，只有寥寥几场不是。

　　“这也是有名气的好处呗，而且天兆跟别的队伍的确不一样，总能带来一些不一样的东西。所以，赛委会就会经常安排我跟笑天来解说你们的比赛，怎么样，我说我是你们的福星你有意见吗？”伊蕾眨了眨眼睛。

　　“没。”王耀还能说什么？

　　“对了，今天VG上场的是Easyhoon，根据秃子所说，这家伙不容小觑啊，你有什么应对的办法没？”伊蕾很好奇的问道。

　　笑天曾经是国内转播OGN的专业解说，对于韩国职业圈选手的了解无人能及，所以基本上来华的韩援他总能分析的头头是道。

　　“没。”王耀摇头。

　　“真没？这可不是你的风格哦……”伊蕾一双漂亮的眼睛盯着王耀，好像要将王耀看穿一样。

　　她解说了王耀太多的比赛，比谁都清楚这家伙从来就不是一个脚踏实地的人，Easyhoon不简单所有人都知道，天兆不可能不知道这点，既然这样，王耀会不会又搞出一些奇奇怪怪的套路来应对？

　　“真的没，这不，你没看到里面一群人还在头疼吗？”王耀打了一个哈哈。

　　事实上他已经有了一个想法，但却并没有说出来，不是信不过伊蕾怕她透露出去，而是这个想法连他自己都不确定有没有用。

　　就跟比赛的战术一样，战术归战术，但在一系列的不确定因素面前，有时候战术也未必管用。

　　“好吧，姑且相信你一回”伊蕾点了点头，“加油。”

　　两人寒暄了一阵后，伊蕾就走了。

　　半个小时立刻就过去了，随着工作人员的通知，众人逐一登台，现场的音响里开始传出激昂振奋人心的音乐。

　　“欢迎来到LPL春季赛季后赛四强争夺赛现场，即将为你带来的是今年最大黑马战队天兆与VG战队的对决！”

　　随着笑天这声话落，舞台两旁忽然冲出一红一蓝两束火焰！

　　“噢～～～”

　　“天兆！天兆！”

　　“VG！VG！”

　　场下的观众发出各种欢呼，气氛空前高涨。

　　经过这个赛季，天兆已经用他们的实力证明了一切，并且也拥有了一大票属于自己的粉丝群，再也不是当初那个名不见经传的小队伍了。

　　或许是由于天兆战队几个队员都很低调的原因，基本上没有闹出什么不好的负面新闻，所以网络上的黑子也对他们无从下手。

　　当然，今天最亮眼的无疑是在LPL首秀的Easyhoon，在笑天向观众普及Easyhoon的资料时，镜头给到的一直是一脸镇定的Easyhoon。

　　似乎在电竞圈里，只要跟Faker稍微有点关联的，都会引起人们极大的兴趣，更何况他还是Faker的替补，曾经让Faker守了将近一个赛季饮水机的男人。

　　双方选手机器调试完毕后，很快进入到了比赛画面。

　　天兆这一局是在紫色方，唯一的好处就是中路有Counter的机会，能够率先看到Easyhoon会拿什么来打中单。

　　“发条！猴爷选择了发条！果然还是稳啊，那么王耀会拿什么呢？”笑天很是好奇的说道，“如果是中规中矩的中单英雄，我怕拼稳定与打团能力可能都不如猴爷啊……”

　　这也是伊蕾赛前为王耀感到担心的事情。

　　就在猴爷确认了VG最后两选后，天兆那边也立刻确认了中单以及ADC的选择，卡尔玛，就是俗称的扇子妈以及小炮！

　　“卡尔玛？！！”

　　笑天看到这个选择，不由瞪大了眼睛，显然是十分的不敢相信，“难道是辅助？不可能啊，辅助已经有了一个巨魔啊！总不能巨魔打中路吧？诶，话说回来，扇子妈我经常玩的，但在比赛里还是头一回见到，真亲切啊！就冲这，我就吹他一波！”

　　场下VG的那些粉丝见到王耀这一选后，也都开始议论。

　　“这家伙总是喜欢选一些奇奇怪怪的英雄。”

　　“在猴爷面前玩奇葩，真的有效么？”

　　伊蕾低声嘀咕了一句，“这家伙，又骗我……”


第689章 震惊全场的套路！

　　在看到王耀的选择后，VG的新中单猴爷也怔了一下，指着屏幕，一脸茫然的看向旁边的Dandy，用韩文问道，“对面用这个来打中单？”

　　扇子妈严格来说的确是一个AP，但在比赛里根本就见不到，哪怕是辅助都没人用这个，即便是在路人Rank里都很少见，这个英雄的利弊很明显，初期Q的伤害的确是高的有点夸张，但实际上输出技能也只有一个Q，打到中后期乏力的很。

　　Dandy以及其他人的表情却没什么变化，因为他们已经习惯了，要是王耀哪一场没拿出点新花样不搞事他们反而才会觉得奇怪！

　　“啊，这家伙就是这样，习惯就好。你应该没问题的吧？”Dandy不咸不淡的说道。

　　“应该不会有问题。”Easyhoon定了定神，“放心吧，我很稳。”

　　“嗯，扇子妈后期没什么作用，你刷线就行了，拖到后期我们就赢了。”Dandy说道。

　　对Easyhoon他还是比较放心的，要说稳，可能这家伙是世界第一了，有人能压他，但猴爷肯定不会爆——除了Faker刚出道时用妖姬打爆过他的死歌以外。

　　最终，双方的阵容都已经确定完毕了。

　　蓝色方VG战队上单是刀锋意志，打野蜘蛛，中单发条魔灵，下路是女枪加锤石。

　　紫色方天兆战队上单是狂战士奥拉夫，打野挖掘机，中单卡尔玛，下路是小炮加巨魔。

　　光从阵容上来看，除了王耀的扇子妈显得有些不和谐以外，其他的都属于中规中矩的英雄。

　　“这家伙还是一如既往的骚，我原本还以为他会拿他最近苦练的火男出来呢，结果对面没Ban他也没拿，反而是拿了一个扇子妈……”

　　在比赛载入读条的时候，笑天说道，“扇子妈这英雄我再熟悉不过了，前期对线倒是可以，但后期很乏力，一般来说对面前排出了一两件魔抗属性装备之后扇子妈就废了。”

　　很快，画面跳到了召唤师峡谷之中。

　　天兆众人在泉水诞生后立刻出好了各自的装备，等待泉水大门的打开。

　　而就在泉水开门的那一刻，众人耳畔里忽然传来一声，“拉提雅弄！”

　　只见天兆所有人的身上忽然出现一个加速护盾，趁着出门的疾步加速效果，顿时获得了双重加速，步履飞快的冲出基地……

　　“啊？”

　　原本还在给大家讲解扇子妈特性的笑天见到这一幕后，顿时愣住了，“我没有看错吧？一级学E？这是什么鬼？”

　　说到这里，就不得不提扇子妈的技能，首先得从扇子妈的大招说起，扇子妈的大招是“梵咒”，这是一个无消耗并且一级就能使用的技能，有点类似于豹女跟杰斯的R，当卡尔玛释放梵咒之后，8秒内卡尔玛的其他技能会获得强化效果，就像现在，王耀一级学的是E，本来仅仅是单体给盾加速的E变成了全体加速加盾。

　　然而，这是一个没有伤害的技能，有谁会一级学护盾？

　　就像是莫甘娜，怎么着一级也不会学一个没伤害的E吧？

　　在众人百思不得其解的时候，天兆众人已经从上面直奔出门，跑到了河道里的小草丛里猫着了。

　　“这是想做什么？”伊蕾也有些不明所以。

　　而立刻，她的脸色就微微一变，因为在小地图上，VG的五人也过来了！

　　“这是要埋伏？可问题是扇子妈学的是E技能，根本没有战斗力啊！”伊蕾惊呼。

　　虽然说一级团大部分伤害都是取决于普通攻击，哪怕是AP也是如此，但所有人都知道，扇子妈明明一级Q冷却时间并不长，并且还是个群体伤害不俗的技能，王耀为什么要学个E，还带着一帮人在这里埋伏？

　　打得过？

　　就在众人摒住呼吸的时候，VG走在最前面的锤石已经将脸探了进来。

　　在锤石脸探草丛的那一刻，突然无数个技能砸了过来，锤石还没弄清楚什么情况，便看到菊花后面突然蹿出一根粗壮的柱子，他后面的队友纷纷被顶飞起来，与他分开了一小段距离。

　　紧接着，便看到锤石的血量狂掉不止，刹那间就少掉了一半还多！

　　瞬间，锤石就醒悟了过来，有埋伏！

　　他连忙按出闪现，后面的人也赶紧后撤，而就在他们想后撤的时候，忽然一个身上顶着护盾，捧着一条小火龙火炮的麦林炮手毫不留情一屁股坐进了VG的人堆之中！

　　踩五个！

　　“我的天，小炮直接跳进去就这么不怕死？”场下的观众目瞪口呆。

　　眼看小炮居然跳进了他们人堆，VG几人也是吃了一惊，旋即没有任何犹豫，刚要交技能秒掉这个狂妄自大上头的小炮时，砰！！！

　　忽然一圈水花在他们中间炸开，王鑫的挖掘机一个闪现跟进去，顶飞五人！！

　　然后就是奥拉夫一把斧头无情的飞过来，又命中几人，群体减速！

　　随着，便是一波混乱的团战了，各种技能混在一起，令人眼花缭乱，双方的人纠缠在一起，充分体现了一级团那种刀刀入肉的暴力。

　　“First blood！”

　　锤石返身一钩，勾中了冲上来的巨魔，原本就残血的锤石哪怕是吃了ADC的一个治疗，仍旧没能幸免，只能在临死前将自己的点燃交出去。

　　一级的时候点燃的确伤害很低，甚至一瓶血药都能抵消掉，但一级团有的时候就是差那么一丁点的伤害……

　　锤石交出点燃后就挂了，也算是临死前的反扑，为队友尽了最后一分力。

　　锤石一死，原本坐进人群之中的小炮刷新了“火箭跳跃”，又是一跳，再次坐到他们人堆里，这场面，简直是把逃生追杀用的技能用来打伤害了，令人瞠目结舌！

　　一级团其实真的很没有技术含量，如果说真要有什么细节，那就是只需要注意在死之前赶紧跑就行了，或者是对伤害有一个大概的估算，能上就上，不能上就赶紧撤，别觉得自己血量比较多就鲁莽的冲上去，极有可能被围殴致死。

　　“秒了奥拉夫！”对面的ADC女枪大叫道。

　　这个奥拉夫不停的捡斧头往脚下扔，群体伤害不俗不说，还附带恶心的减速效果，当然最可怕的还是奥拉夫这个英雄的被动，血量越低攻速越快，而一级团恰好大多数都是靠普攻打伤害，一个残血的奥拉夫真的给人一种“一秒五刀”的感觉。

　　VG这支战队也算是身经百战了，一级团处理很到位，虽然仓促间被阴了，但站住脚步后还知道该怎么应对，当务之急肯定是秒了这个奥拉夫，至于小炮跟巨魔，等下再理会！

　　然而就在VG几人刚要丢技能杀死这个奥拉夫时，小炮忽然一口治疗加上，没死！

　　在对面四人纷纷开始第二下普攻想试图再次击杀掉奥拉夫时，耳畔忽然响起一阵咒语，“萨伊娜皮地！”

　　然后，便看到天兆五人身上同时出现了一个护盾，脚底生风，全体加速！

　　护盾值并不是太高，但还是让VG几人没能将这个奥拉夫击杀！

　　“我的天！！”

　　VG几人顿时就慌了。

　　他们没能杀死这个奥拉夫，在这个过程里奥拉夫又丢了一斧头，追着已经闪现的女枪连砍两斧头，击杀！

　　然后便看到奥拉夫头也不回的直接跑进了他们的野区，逃之夭夭了！

　　“GOGOGO！”猴爷也是大惊失色，连忙叫着队友后撤。

　　他算是身经百战了，可从来没见过这种团战啊！

　　VG其他人也心下骇然，没搞懂为什么对面出门的速度会比他们快，这简直是不能理解，难道对面开了加速外挂？


第690章 中路有四座防御塔！

　　咻咻咻……

　　屏幕里无数个闪现飞起，阵阵白光涌现，VG剩余的三人全体后撤闪现，然而天兆几人带着加速效果，跑的飞快追了上来，立刻，又是一根黏糊糊的柱子卡在了他们的后方，将落在后面的蜘蛛跟刀妹顶飞，同时减速，巨魔冲上来一棒子将刀妹敲死。

　　VG已经死了三个！

　　而刀妹一死，小炮的“火箭跳跃”再次刷新，小炮毫不犹豫的又起跳了起来！

　　砰！！

　　直接坐到了蜘蛛的身上，再接一炮，蜘蛛顿时又快死了。

　　除非是AP小炮，否则W的伤害其实并不高，但就算低，也遭不住被连踩四次啊！

　　小炮一屁股坐上来，又开始抱着手里的“小火龙”喷火射击了，这是小炮的新款皮肤，手里的火炮变成了一条会动的小火龙，每次普攻都是小火龙在喷火，看起来很萌，但此时对于VG的队员来说这却是一头喷火的霸王龙！

　　而就在发条魔灵跟蜘蛛想退回塔下的时候，忽然在他们退路后面斜刺里忽然一把斧头旋转着飞了出来……

　　是之前已经逃走的奥拉夫去而复返了！

　　这把斧头丢的恰到好处，直接命中了蜘蛛，只见残血的蜘蛛最后一丝血量被清空，砍翻在当场，八脚朝天露着肚皮……

　　“Tirple kill！”

　　这一斧头再次收掉一个人头，再加上之前死在他手里的锤石与女枪，吴小顺的奥拉夫直接拿到三杀！

　　“我没蓝了。”看着已经走到塔下的发条魔灵，若枫有些不甘心，意犹未尽的说道，“不然他们团灭啊……”

　　如果这话让VG那边的人听到，恐怕那边的人立刻就会掀桌子咆哮，“你特么的都跳了四次了，还想跳，你想五连跳不成？！”

　　事实上一级的小炮只有246点蓝量，跳一次消耗60点，也就只能跳四次，哪怕是在一级团的过程里他还在回蓝，但也没办法跳出第五次。

　　此时别说VG几个队员了，就连场下观众都惊呆了……

　　这尼玛是什么情况啊？

　　从来就没见过这么惨烈的一级团！

　　如果不是坐在赛馆里，恐怕所有人都会以为这是在看黄铜5的排位，也只有那种低分段的排位，才会出现一方这么狼狈溃败的情况。

　　通常在比赛里，一级团其实很难见到，因为职业选手跟普通玩家还是有差距的，他们都会分析阵容一级的强弱，再决定是否打一级团，一级弱势的一方肯定不会去硬打，对方入侵他们就后退，自然而然就很少出现一级团。

　　即便是一级的时候双方阵容旗鼓相当，两边干上了，最后往往都是雷声大雨点小，一个人头都没有，只是交了一堆技能罢了。

　　职业选手总是对游戏把握最精确的那群人，他们对伤害的计算，以及危险的判断，都比普通玩家强的太多。

　　像这种一级团就直接死四个的，绝对堪称是LPL上史无前例的一级团！！

　　“VG这边死了四个，而天兆一个都没死！这已经是血崩了啊！都可以直接GG了。”笑天这才回过神来，目瞪口呆，“如果是路人局，恐怕都会有人打中推了。”

　　这可不是低分段，初期就被杀四个，要不是小炮没蓝了，估计发条也要死，这等于是团灭！

　　这是职业比赛！

　　对于职业选手来说，初期的一丁点优势都能通过蚕食渐渐转换成声势，从而扩大到全局，这下VG还怎么打？

　　“我明白了！”

　　伊蕾忽然眼睛一亮，“扇子妈一级学E技能就是为了获得群体加速的效果！天兆打了一个时间差，提前埋伏到了这里，刚好抓住了想过来做换线视野的VG！”

　　刚才所有人都沉浸在这令人震惊的一级团结果之中，却令他们忽视了导致这场惨不忍睹一级团的关键因素是什么……

　　此时听到伊蕾这么一说，顿时所有人都恍然大悟！

　　扇子妈舍弃了高伤害的Q技能，而加了一个E技能，就是为了给全队争取到那短短几秒钟的时间，让全队都比对方快那么一点来到河道……

　　这个版本英雄刚出生出泉水的时候都会有“疾步”效果，虽然英雄的初始移动速度有差别，但整体不会差多少，而偏偏扇子妈赋予了队友比对面更快的移动速度！

　　打的就是一个时间差！

　　如果他们慢了一步，这场一级团极有可能就打不起来，即便是打起来，天兆也绝对不可能像现在这样大获全胜。

　　因为一级的时候大家伤害都差不多，关键就是视野，占据了视野的主动权发起先手的一方往往会有巨大的优势！

　　这样算起来，王耀的扇子妈一级学E没伤害的缺陷就完全被弥补掉了，因为哪怕他学的是Q，打出来的伤害再高也高不到哪里去，而他们阴在草丛里当锤石进来的那一刻所有人平A加起来的伤害就远远超过他一个Q技能的伤害了，更何况他前后还给了小炮一个盾，最后又来了一个群体加盾加速救下了奥拉夫……

　　所创造的效果岂是一个Q能比的？

　　“这家伙真是个天才啊！！！”笑天感叹道，“猴爷首秀就遇上这家伙，真是不幸！这样对待韩国友人真的合适吗？”

　　“我总感觉他又要搞事了。”伊蕾神色怪异的说道。

　　王耀这家伙从来就不走寻常路，尤其是他拿出一些奇怪英雄的时候。

　　就说这一级团，如果不是王耀别出心裁的一级学E，是万万没可能打成这样的。就是不知道中后期扇子妈又会有什么表现？

　　VG以及猴爷的粉丝心都悬起来了，初期这么大的劣势，还能赢么？

　　一级团落定尘埃，奥拉夫豪取三杀，小炮拿到一个人头，实际上VG已经陷入了绝对的劣势，幸好，VG最后换线还是成功了，双人路面对有三个人头的奥拉夫还是有点压制力的，不然让刀妹来打这个奥拉夫，恐怕会被直接杀穿。

　　进入到正常对线，王耀到了2级后，并没有像众人所想的那样仗着初期优势对猴爷进行压制，而是跟猴爷和平的补着刀。

　　这状况让众人有些无法理解，按照王耀以往的风格，不是应该直接压上去了么？毕竟初期拿了四个助攻还跟对面和平补刀，这不是浪费优势？

　　不管外人怎么看，王耀就是那样不徐不疾的专注补刀，好像压根没看到对面的猴爷一样，甚至连中线都没过去过……

　　猴爷亦是如此，先不说他知道王耀有优势，他还没双召，所以他不想冒险，并且他本身的风格就是如此。

　　“阿西坝，怎么回事？今天他有点不对劲啊，以前我记得他打的很激进的。”

　　刚收完双buff的Dandy看了看中路王耀的扇子妈，觉得有些不对劲，按道理来说扇子妈在有这么大优势的情况下，应该上来疯狂压制才对。

　　毕竟扇子妈拿了四个助攻，血药比猴爷多得多，就算是换血也不亏。

　　而与此同时，王鑫的挖掘机也在附近徘徊，试图找找猴爷的破绽。

　　但，过了中线的猴爷还是猴爷么？

　　观察了一阵，王鑫没有找到机会，只能走了。

　　“走吧，去帮助其他路，跟我对刷他没有好处，发条后期比扇子妈强很多。”猴爷一边刷一边淡定而自信的说道。

　　论稳定输出的能力，他绝对是堪称世界第一了，自然不担心这样平稳发育对刷对他没好处。

　　闻言，Dandy觉得有道理，况且王耀一反常态的猥琐让他也没有找到能Gank的破绽。

　　就这样，中路两个人开始对刷，好像有一种无言的默契一般，两人没有踏过中线一步，颇有一种“只见技能不见人”的感觉。

　　“太稳了吧这个？这还是王耀么？明明有优势都不上去压制，难道他要跟猴爷拼中后期能力？”笑天万分不解。

　　两人都这么稳，中路简直就好像有四座防御塔一样！


第691章 如风般的中野联动！（上）

　　就这样，王耀也彻底化身“防御塔”了，你休想看到我过中线一步，跟世界闻名的“防御塔”Easyhoon对刷，这种行为仿佛就是在像猴爷致敬一般，让很多适应了王耀激进打法的观众一时间有些无法相信。

　　就像闫天恒一样，闫天恒面瘫杀神的外号可不是瞎吹的，如果是闫天恒来，估计已经是想尽办法压制猴爷了。

　　王耀也差不多，虽然他曾经打过一段时间保守的风格，玩什么炸弹人泽拉斯之类的，但那段时间太短了，并且没有给观众留下过深刻的印象，所以此时见到王耀居然这么“稳健”，如果不是扇子妈这个奇葩的选择，人们甚至会怀疑到底是不是王耀在玩。

　　“这家伙搞什么啊？”伊蕾有些纳闷，同时又有些担心。

　　跟猴爷对刷，先不说英雄特性，发条本身就是大后期的英雄，光是猴爷这人后期打团战的能力，恐怕就没有几个职业选手能比得上。

　　“我估计是忌惮对面的打野，而且扇子妈在爆发上面也比不过发条魔灵。”笑天分析道，“所以，他才会这么猥琐。”

　　分析了之后，导播就把视角给切到别的路去了。

　　虽然说猴爷这个曾经是Faker替补的“大外援”来中国赛区了，原本所有人都期待王耀跟猴爷擦出火花，来个什么火星撞地球之类的，但却没想到王耀根本不给面子，一点理猴爷的意思都没有，这样对刷多无聊？根本毫无看点，要真一直把视角锁在中路看这两人对刷，估计大部分观众都会睡着……

　　上路，吴小顺真的是混的春风得意，一级团他足足拿了三个人头，再上线装备就领先刀妹不止一个档次，直接掏出了两把长剑，再加上之前的那把多兰剑，活脱脱的一个“三剑客”，这般之下刀妹的日子过的有多惨可想而知，真的是人间炼狱。

　　吴小顺打的并不是太激进，并没有仗着天大的优势就越兵线去欺负这个刀妹，或许这是他的风格使然，但也没有给刀妹留生路，卡着线，只要刀妹敢过来他就敢抡着斧头砍。

　　他这个装备即便是打野来，只要躲开蜘蛛的控制，打两个是完全没有问题的。

　　而下路，若枫一级团收获了一个人头，并且还有三个助攻，上线也是装备领先，若枫一直就不是个保守的人，有优势的情况下基本浪的比谁都厉害，但这种浪也是建立在绝对的个人实力之上，压的对面下路两人气都喘不过来，直接将补刀拉开了十多个。

　　导播上下两路都切换停留了一阵，伊蕾跟笑天又分析了几波，最后得出了一个无奈的结论，“VG这盘想赢还是得看猴爷，或者说天兆犯什么致命的失误。”

　　否则就现在这个局势发展下去，VG很有可能待会儿团战完全没得打，因为线上劣势太明显了。

　　职业选手跟普通玩家的差距就体现在这里，普通玩家有优势并不太清楚该如何去扩大，要么无脑浪被打野Gank，要么出现操作失误让对面抓住从而翻身，职业选手却很少出现这些个情况，一般前面丢人头了，想翻身做主人基本没可能，只能被一直压制到死。

　　这也从侧面体现出了天兆这个赛季的成长，以前他们还会犯一些不该犯的错误，偶尔还被外界诟病优势局被翻盘最终输了。

　　现在，他们更加懂得如何去保持优势、扩大优势。

　　“现在关键就看猴爷跟Dandy了，如果能从中路打开局面的话，说不准还能翻。”伊蕾说道。

　　她虽然跟王耀交情极好，但作为解说还是要客观的有一说一，帮助观众了解局势以及一些赛场上的细节。

　　“就王耀这架势根本不可能被突破啊，一直没过中线，除非是到6后越塔，一波秒杀还有戏。”笑天却道，“与其这样，我看还不如中野联动……不过猴爷很少游走的，看他会不会变通了。”

　　一个不过中线的人，你怎么去抓他？

　　所以，唯一的机会就是猴爷到6配合蜘蛛越塔强杀，所有技能都中的话，应该可以秒掉这个扇子妈。

　　与此同时，画面里刚刷完一波F4的猴爷升到了6级——

　　“好，Dandy果然在往中路赶，看样子是的确对王耀有想法，蜘蛛的越塔能力可是很强的！就看王耀能不能避开这一波Gank了！”

　　笑天神情有些兴奋，王耀这家伙好像还从来没吃过什么亏，偏偏每次都打他的脸，想想以前为王耀吃的那些海报门票……

　　然而他这话刚说完，便看到猴爷打了一个对线英雄消失的信号，笑天不由愣了一下，“他人呢？”

　　在导播把视角给到刚升6的猴爷再一转到中路，王耀的卡尔玛却已经不见了！

　　“他去上路了！”

　　小地图里，卡尔玛跟挖掘机已经跑去了上路，入侵到了对方的野区，看样子显然是想从后面包抄对方的刀妹了！

　　刀妹却还没意识到危险的逼进，在塔下收着刀。

　　这时，他看到了Easyhoon给的信号，心里估算了一下时间，这波兵收掉立刻撤还是来得及的，于是乎，刀妹开始用Q技能疯狂收兵。

　　然而她的兵还没收完，后方已经蹿出了一个挖掘机跟卡尔玛！

　　“卧槽！怎么这么快！？”刀妹大吃一惊。

　　这才刚看到猴爷的信号，结果这两人就来了，这速度有些离谱啊！

　　他甚至怀疑，是不是猴爷信号给的晚了……

　　这波越塔来的猝不及防，挖掘机钻地进去顶飞了刀妹，刀妹只能反手晕住挖掘机，挖掘机身上却套了一个扇子妈的护盾，第一下防御塔的伤害等于是没打出来。

　　王耀的扇子妈都是主Q副E的，护盾值自然高。

　　紧接着，便是奥拉夫冲了上来狂砍，刀妹身上被挂上了扇子妈的W技能，一条线牵着，扇子妈的W技能有点类似于莫甘娜的大招，不过扇子妈的W是单体的，并且没有减速效果，小段时间延迟之后也能禁锢。

　　三人配合之下，纵然刀妹技能全交，也是无力回天，惨死塔下！

　　奥拉夫又拿了一个人头……

　　而另一边，猴爷跟Dandy在第一时间已经赶了上来，一人包前一人包后，因为挖掘机已经残血了，发条魔灵差不多两个技能能够必收这个人头！

　　然而他们刚赶到，却发现那个扇子妈念了一声梵咒，然后三人身上带着一个护盾加速，跑的比狗还快，包后的Dandy见到对面三个人气势汹汹的冲过来了，而猴爷还在远处，顿时只能干望着，眼睁睁看着这三人跑了……

　　“这么快！！”

　　“他们为什么上去的时候这么快？”笑天万分不解的说道。

　　导播很善解人意的开始了回放，只见在猴爷去刷F4的时候，扇子妈跟挖掘机已经往上路去了，在路过河道的时候，二人跑过了挖掘机事先打掉的河道蟹加速领域，这还不算，扇子妈又开了一个群体加速，只见两个人仿佛是带着“家园卫士”一般……

　　“擦，还能这么玩？”笑天目瞪口呆。

　　“又是打了一个时间差！”

　　伊蕾恍然大悟，“或许他选扇子妈的意义就在于这个群体加速，一级团以及刚才这波中野联动，全部打的都是时间差，让对面的人判断失误！”

　　即便是普通玩家都会计算路程，对面的人如果游走到自己这条线上大概需要多久，从而可以及时后撤，而刀妹是职业选手怎么可能不会计算时间？

　　然而，卡尔玛的存在却能搅乱对方对时间的预判！

　　“如果我猜的不错的话，接下来他不会再跟猴爷对刷了，而是要开始中野联动了！”

　　伊蕾美目之中泛着异彩，“猴爷是Faker的替补，而Dandy更是S5的冠军野王，跟他们比中野联动……王耀可能是咱们LPL的第一人了！”


第692章 如风般的中野联动！（下）

　　“拼节奏？”

　　笑天的表情带着几分怀疑，“咱们中国战队还没有哪支战队的中野联动能力比得过那些外援吧？贪狼都不行。”

　　LPL赛区所有战队，外援最多的就是中单、打野两个位置，这也是各大战队看重那些外援的地方，“中野联动”这个概念或者说是战术最先便是韩国战队带领起来的风潮，中野两个位置如果配合好的话，甚至可以弥补其他位置的不足。

　　然而中国本土选手在中野两个位置上的联动做的并不令人满意，从S4之后，中国俱乐部便大规模引进韩国中单、韩国打野，最典型的就是赫赫有名的四大野王。试图用他们强大的中野联动能力为战队取得更好的成绩。

　　客观来说，这些韩国外援的中单跟打野都很强，联动能力也远比中国的中野要更优秀，更何况中国中单配韩国打野，或者是韩国中单配中国打野，在交流上面就会出现很大的问题，所以一般战队通常中单跟打野都是韩国人。

　　此时，乍然在听到伊蕾居然说王耀要跟猴爷还有Dandy拼联动能力，笑天根本不能相信。

　　哪怕是积分榜第一的贪狼战队，强的也并不是中野联动能力，而是唐宁这个打野，常常都是他一个人利用经验与超前的意识将节奏带起来，其他路只需要稳住就行了。

　　王耀要跟韩国双人组拼节奏，这显然有些不切实际。

　　“那可未必……”伊蕾笑着道。

　　没有解说过王耀的比赛，永远就不知道这家伙的创造力有多么的可怕，似乎他总能创造一些不可能的事情。

　　这波游走后，王耀再次回到了线上，在王鑫的帮助下收掉了蓝buff，然后又刷了一会儿线，随即立刻回城。

　　没有意外，王耀第一件出的装备依旧是“冰霜女皇的旨令”，由于他出门就是工资装，再加上这段时间的发育还有5个助攻，早早的就凑够了钱。

　　出了这件装备后，王耀直奔线上，而王鑫早就打掉了下路河道的螃蟹。

　　这一场初期导播并没有给到打野太多的镜头，因为这个挖掘机除了在刚开始来中路蹲了一会儿，刚才又跟王耀抓了一波上路之外，其他时间都在刷野，并没有太过于值得关注的表现。

　　所以，他们自然错过了一个细节——王鑫基本上是卡着时间在打螃蟹，每当螃蟹一刷新，他立刻就会赶过去打掉。

　　稀松平常的举动，看似仅仅是将螃蟹当成了一个眼位。

　　“他们去下路了！”笑天忽然惊呼，“真要拼游走？”

　　王耀上线推了一波线，然后迅速跟与刚打完螃蟹的挖掘机往下路赶。

　　与此同时，VG这边布置在中路的视野也发现了王耀的举动，猴爷跟Dandy也第一时间跟了下去。

　　在路人局很常见的一种情况就是对面去游走了，而自己家的中单还在傻傻的控线，甚至连推线都不会，把队友气个半死。

　　在比赛里是绝对不会出现这种情况的。

　　一看到对方游走，VG的中野也动了。

　　猴爷的发育还不错，补刀甚至还领先了王耀几个，这个时候的伤害输出肯定是要比王耀高的多，所以他们当机立断选择了紧随其后！

　　而VG的下路一直就处于被压制的状态，倒也不用后撤，毕竟他们的队友也在往下路赶，对面怎么着也不敢冲塔吧？

　　然而……

　　“拉提雅弄！”

　　在路过河道蟹加速领域的时候，王耀直接释放了“冰霜女皇旨令”，两只游魂自动寻找附近最近的敌人，与此同时，开启大招给自己加上了E技能。

　　呼！！！

　　这一刻，众人耳畔仿佛有狂风掠过，只见扇子妈跟挖掘机两人就好像是开了疾跑一样，甚至比疾跑还要快！

　　根本停不下来！

　　“GO！”

　　Dandy忽然惊叫了一声，连忙打信号让下路两人跑。

　　他们原本也在往下路赶，猴爷还开了一个W加速赶路，然而刚刚要走到龙池的时候，却忽然两个小游魂飘了过来，直接撞在了蜘蛛跟发条的身上，立刻，二人脚下结霜，行动变得极为迟缓……

　　听到Dandy让他们后撤，下路两人没有任何犹豫，直接后撤。

　　但有那么简单？

　　林淼的巨魔早就准备好了，在扇子妈跟挖掘机加速的时候便已经提前开战，一根柱子挡在了对面两人的身后。

　　辅助巨魔一般都是主E的，为的就是缩短柱子的冷却时间，同时又可以提升减速效果。

　　只见这根黏糊糊的柱子一升起，柱子周围就变成了一个泥潭，顿时女枪跟锤石步履维艰，而这时，挖掘机跟扇子妈居然已经到了！

　　“这么快？！！”

　　女枪跟锤石吓了一跳，再看自己边的发条跟蜘蛛，才刚刚走到龙池后面的位置，明显是被减速了！

　　“哪里跑？”王鑫大叫一声，隔墙挖洞过去，试图顶飞女枪。

　　女枪连忙交出闪现，回身丢了一个E技能，子弹滚滚落下，将挖掘机给减速，这才逃过一劫，不得已，王鑫只能掉转头去攻击锤石了，锤石一个厄运钟摆，扫退了挖掘机跟巨魔，同时闪现躲开小炮的一屁股……

　　就在他以为应该能跑掉的时候，草丛里钻出一个印度女人。

　　一根乳白色的丝线连接到了他身上……

　　“完了。”锤石交出了全部技能，依旧没能抱住自己的性命……

　　“杀了一个辅助，ADC跑了，这波并不亏，还能拿一座塔，一条小龙！”伊蕾笑眯眯的说道。

　　猴爷跟Dandy可算是赶到了，但问题是锤石已经死了，ADC又被逼了回去，位置很差，发条跟蜘蛛要是敢过来，无疑是再送两个人头的节奏，除了后退也只有后退了。

　　眼睁睁看着这四人扬长而去打小龙……

　　看到这个结果，笑天错愕的道，“这算是作弊吧？这也算中野联动？未免也太简单粗暴没有技术含量了吧？”

　　平常的中野联动，一般都是绕视野，抓盲点，或者是趁对方疏忽大意……总之就是各种精妙的把握以及意识层面的交锋博弈，哪有像这样粗暴的？

　　这简直就是直来直往啊！

　　双重加速效果下，两人跑的比狗还快，汪汪叫着就往下路杀去了，王耀这个阴险小人居然还半路放了“两条蛇”把追上来的猴爷跟Dandy给减速了！

　　这哪里是玩LOL？分明就是在玩QQ飞车啊！半路丢道具减速干扰后面的人，然后让后面的人吃屁……

　　这种游走方式粗暴到了极点，没有任何花哨。

　　恰好，游走最讲究的便是速度，当一方速度明显慢于对方的时候，就会像现在这样，等他们赶到的时候黄花菜都凉了……

　　“为什么不算？”伊蕾捂着嘴笑道，“能抓死人就是成功的中野联动。”

　　笑天无言以对。

　　拿到小龙之后，王耀又回到了线上。

　　猴爷这波可谓是亏大发了，不光支援没支援到，线上还亏了一些经济，毕竟中单的每一次游走其实都是在冒险。

　　而王耀收获到锤石的一个人头，又拿了一座塔以及一条小龙，大赚特赚。

　　回到线上王耀继续推线，扇子妈虽然只有一个Q技能能打伤害，但AOE伤害却不低，推线不比发条弱上多少。

　　推了线，王耀看了一眼已经冷却好了的工资装，又标记了上路的刀妹。

　　“他们又去上路了！”

　　场下的观众见到这一幕不禁有些吃惊。

　　这游走的频率未免有些过高了吧？

　　“撤！”

　　已经做出眼石，在上半部分有视野的Dandy立刻打信号让刀妹后退，刀妹吓了一跳，赶紧后退，然而令他们没有想到的是，挖掘机跟扇还有巨魔两人带着扇子妈赋予他们的加速，脚步生风一般，三人竟然是直接加速冲进了他们野区，试图从后面包抄上路的刀妹！

　　“太快了！猴爷跟Dandy完全跟不上他们的节奏！这真是如风一般的Gank！”

　　猴爷跟Dandy还有锤石都在往上路赶，但问题是，对面三人的速度实在是快到有些夸张，哪怕他们事先有视野看到了，却连半路拦截都做不到，只能眼睁睁看着这三人跟疯狗一样穿过自己的野区……


第693章 单杀猴爷！

　　眼看四个人冲自己来了，刀妹急中生智，居然没有向后面跑，而是利用一个Q技能Q死小兵，穿过近在咫尺试图牵制自己的奥拉夫，然后头也不回的向前走。

　　后退是死路一条，向前或许还有一线生机。

　　但这也仅仅是或许……

　　Dandy跟猴爷正在全力往上面赶，辅助的锤石也上来了，但就在他们跟在后面想打一波团战的时候，两只游魂飘了过来……

　　顿时，发条跟锤石两个人脚下结冰……

　　“靠！！”锤石气的骂了一声娘，有这么不要脸的吗？

　　“阿西坝……”Dandy也被恶心了个半死，两次了，两次都是这个玩意儿阻止了他的支援。

　　对于打野来说，中路先出这玩意儿真的是让人烦到想捶键盘。

　　你能想象得到你正打着野，盘算着打完这波野去某条路抓一次，或者是缩在草丛里阴着的时候，忽然就一个游魂飘过来打在你身上，然后你的位置就暴露了的这种感受？

　　这种感觉，就像是你躲在小黑屋里正看着一些有关生理知识方面的小电影，情不自禁手都伸到裤裆里的时候，忽然发现很多双眼睛正在盯着你！

　　没有比打野更讨厌这件装备的了！

　　虽然说“放蛇流”在现在很流行，但一般都是用来探视野的，哪有像这样故意阻拦他们去支援的用法？

　　偏偏那几个人还跑的贼快，被减速之下他们只能跟在后面吃屁。

　　简直恶心！

　　猴爷也是一脸无奈，说道，“对面这样游走我们根本不可能比他们更快，卡尔玛大招只针对E技能加速，河道蟹又被他们控死了，他们从河道去我们线上的速度太快了，再加上这件装备，支援速度完全不是在一个档次上。”

　　“要不你也出这个？”Dandy建议道。

　　“奥莉安娜不适合出这件装备。”猴爷摇了摇头。

　　冰霜女皇的旨令虽说性价比很高，但对于发条魔灵这种本身就属于前期尽可能刷，迅速将装备累积起来的英雄却并不怎么合适，有点拖节奏。

　　……

　　吴小顺的狂战士提着斧头就追了上去，调整好角度距离，一把斧子扔出去，恰好命中了左牛右扭的刀妹，减速效果打出来，立刻就跟了上去，鲁莽打击！！

　　双斧猛砍，带着雷电，气势凶猛无比，走过去的时候还顺便还捡起了斧头，又是一斧子扔出，距离恰到好处，既没有丢太远，又能命中刀妹，并且还能在追杀的途中顺路捡起来，完全不需要停下来。

　　奥拉夫的精髓就在于捡斧头，尤其是在追杀的时候，如果捡不到斧头就很难全程给对方保持减速效果，也很难追到人。

　　吴小顺的奥拉夫苦练了很长一段时间，之所以练这个英雄，也是因为当前版本女枪ADC很火，而奥拉夫这个英雄切后排的能力比任何英雄都要强，对于女枪这种没有位移的ADC来说，奥拉夫绝对是终极噩梦。

　　奥拉夫伤害实在是太高了，两斧头看下去，刀妹就接近去了一半的血，慌忙回身交出E技能“均衡打击”试图晕住奥拉夫，然而奥拉夫却忽然身上冒出了阵阵血光！！

　　“德玛西亚！！”

　　奥拉夫嘴里发出狂吼，进入了疯狗模式，免疫一切控制！

　　看到这里，天兆原本准备包后的三人就撤了，刀妹必死无疑了。

　　之前吴小顺不敢越塔，是因为刀妹在塔下有小兵的情况下很灵活，出了防御塔，吴小顺想怎么蹂躏他就怎么蹂躏他。

　　“刀妹死了。”

　　伊蕾说道，“猴爷跟Dandy也撤了，这波交锋无疑又是猴爷跟Dandy落在了下风，他们的速度完全跟不上。”

　　中野联动看的就是速度，只要速度够快，让对面猝不及防，便能收到成果，就好像是经常提到的节奏，其实也是速度，攻势要一招接一招，将对面彻底打蒙，不给他们任何喘息的机会！

　　“他是把扇子妈的E当成是轮子妈的大招来用了啊！真是个人才！他是怎么想到的？用这种方式来进行游走？”笑天惊叹道，“我笑日天服了！”

　　扇子妈轮子妈都是妈，自然有异曲同工之妙。

　　轮子妈大招赋予队友的移动速度最高可以增加百分之六十（满级），同样的，扇子妈大招加强下的E技能也能赋予队友百分之六十的加速（满级）。

　　现在王耀的做法就等于是将扇子妈当成是轮子妈来用了。

　　……

　　“这……”坐在教练席的杨烨呆呆的看向了旁边的芸嫦，“这是你们商讨出来的战术？”

　　“你觉得可能么？”

　　芸嫦翻了一个卫生眼，“昨天我们都在头疼Easyhoon，到今天都没想出什么好的对策，赛前我们不还在讨论却没结果么？这家伙也不知道是什么时候想到的这招，扇子妈，亏他想的出来……”

　　语气之中充满了无可奈何的情绪。

　　“我靠，这样搞会显得我这个教练很没用啊！”杨烨苦笑自嘲。

　　“庆幸吧，我们有这么一个怪胎，这样我们也轻松一些。”芸嫦说道。

　　别的队伍里，教练大多都是虚职，但杨烨不同，杨烨是真正对电子竞技充满了热忱，再加上他以前是职业选手，所以跟那些只会点点外卖做做公关的教练有着本质的区别。

　　今天猴爷上场，他们从昨天讨论到赛前，都没想到什么好的办法，最后杨烨只能让队员们自由发挥。

　　然而却没想到，王耀早就有了主意，还打的这么漂亮！

　　队伍里有这样一个家伙，对于一个教练来说，不知道该说是自己的幸运还是不幸。

　　两人讨论着的时候，赛场上天兆的优势已经进一步扩大了，这两波的游走让VG陷入了更大的劣势之中。

　　“打了！王耀居然去主动招惹猴爷了！”笑天突然说道，“Dandy刚好就在附近啊，要出事了！”

　　果然，中路的战争在谁也没有料到的情况下毫无预兆的爆发了！

　　“这可是一个发育正常的猴爷啊，都已经出了圣杯法穿鞋了……能打得过么？”

　　众人不禁摒息。

　　众所周知，发条魔灵虽然是个大后期的英雄，但实际上前中期的伤害一点都不低，只是没有后期那么夸张罢了。

　　而扇子妈的确是前期英雄，但却未必能打得过发条魔灵，哪怕是王耀的扇子妈有一个人头还有几个助攻，发育相当不差。

　　这波战争的开端是王耀发起的。

　　原本猴爷正补着刀，对面这个带着盾的扇子妈突然一个Q技能砸了过来，猴爷手速与反应都相当快，第一时间已经召回了魔偶护盾，挡掉了一下伤害。

　　原本他以为这仅仅是一次普通的消耗，却没想到这扇子妈还不善罢甘休，竟然开着盾往自己面前跑！

　　猴爷面无表情的神情怔了一下，然后没有任何犹豫，QW甩出，立刻将扇子妈的护盾打破，同时按下了R！

　　砰！！！

　　魔偶绞杀将扇子妈绞在半空，只见扇子妈的血量顿时下去一大半，发条魔灵一套技能全吃，伤害足以爆表！

　　“这是在做什么啊？送人头？”所有观众都呆住了，完全无法理解扇子妈为什么要上去吃一全套技能。

　　而王耀却看了一眼自己的血量，嘴角微微一浮，不慌不忙的用出了W技能，一根乳白色的丝线将扇子妈与发条魔灵连接到一起。

　　扇子妈的W技能就跟莫甘娜的大招一样，都是持续一段时间如果敌人没有脱离范围，就会被禁锢在原地。

　　“萨伊娜皮地！”

　　王耀手速飞快，平A加一发经过大招加强的Q技能砸到发条魔灵身上，只见发条魔灵身上忽然出现一阵电光！

　　反打一套！

　　“雷霆领主的法令”触发，这一个Q本来就是加深伤害，再加上天赋的触发，只见出了圣杯的发条魔灵顿时血量下去一半，还被减速！

　　“伤害这么高！？”场下无数人倒吸了一口凉气。

　　虽然说扇子妈前期Q伤害很夸张，但发条魔灵好歹出了一个圣杯有点魔抗，这突如其来的伤害爆发让人都有些无法接受。

　　在人们震惊的时候，王耀立刻给发条魔灵挂上了点燃，开着盾绕着发条魔灵走，这场面就好像是在玩丢手绢一样。

　　猴爷也给扇子妈上了一个点燃，双方都开始疯狂操作。

　　然而……

　　只见发条魔灵的Q技能没中！

　　这个围着他转的扇子妈在有护盾的情况下，速度实在是太快了，而且围着他绕来绕去却又不是直接转圈，不停的前一步后一步，就好像是钟摆一样，令人无法捕捉到他下一步的走位……

　　噪音！

　　嚓。

　　魔偶裂开，形成了一个磁场，范围伤害，这下扇子妈的护盾终于被打破了，同时扇子妈的一个Q也砸中了被禁锢的发条魔灵。

　　“扇子妈要死了！只需要一个技能！”众人惊呼，“单杀啊！”

　　双方血量都所剩不多，而发条魔灵的所有技能都进入了冷却CD的状态。

　　猴爷意识到了不妙，狂按闪现，却闪不出来，因为他被定在了原地！

　　点燃加平A，这下反而是猴爷岌岌可危！

　　当禁锢结束的刹那，猴爷连忙闪现回塔，王耀紧跟一个闪现，预判的Q技能甩出，在魔偶砸到自己身上之前，便看到奥莉安娜已经被这束神光所摧毁……

　　杀掉猴爷后，王耀给自己上了一个盾，从容的抵消掉防御塔的伤害。

　　“单杀！王耀单杀了猴爷！”笑天语气都拔高变形了。

　　就算是在LCK上面，又有几个人能在正常对线的时候单杀掉猴爷？不是说猴爷百战百胜，而是猴爷从来不打没把握的仗，风格相当稳健。

　　现在却被王耀给单杀了，这肯定是明天的首页新闻啊！

　　“蜘蛛绕后赶到了！”伊蕾却惊叫道。

　　与此同时，看到蜘蛛居然在后面出现了，王耀却眼睛一亮，刚想打瞌睡，就有人来送枕头啊……


第694章 疯狂的扇子妈！

　　“他还不跑，挖掘机并不在附近啊！”

　　眼看残血的扇子妈见到蜘蛛绕后了，居然一点想跑的意思都没有，所有人都吃了一惊。

　　难道这家伙完成了LPL选手对猴爷的“首杀成就”还不满意，还要杀一个满状态的蜘蛛不成？

　　但就扇子妈现在的血量，恐怕都扛不住蜘蛛的一套技能，挖掘机又不在，其他路的队友也没赶过来，他哪里来的胆子？

　　就在人们纳闷的时候，扇子妈却停顿了一下。

　　Dandy见这家伙居然不跑，连忙走了过去，人形态的一个预判E，一团蛛网朝扇子妈飞了过去。

　　然后便看到王耀不慌不忙给自己套上一个盾，脚底生风侧身一扭，潇洒的避开了，而W“掠形狂暴”的自爆蜘蛛也撞在了他的身上，却连护盾都没能破开，当Dandy想近身喷毒的时候，扇子妈率先一束神光打出，将蜘蛛减速。

　　Dandy已经察觉到了，这家伙是想放自己的风筝！

　　不由的，这个韩国野王冷笑一声，心里略微有些不屑，就这点血量，自己扑上去一口就足够咬死，还放个屁的风筝！

　　“哈……”

　　被减速了，女皇毒牙大张，变身成了本体蜘蛛形态，盘丝升天，瞬间落下，冲着扇子妈就咬了过去！

　　然而，他这带着“斩杀效果”的一口咬在了护盾上面，恰好将护盾给击破，露出了扇子妈原本只有一丁点的血量……

　　扇子妈堪堪没死！

　　就在他想追上去再用普攻咬两口收掉这个人头的时候，忽然扇子妈身上飘出了两条游魂，直直的撞在蜘蛛身上……

　　脚下结霜，减速！

　　砰！！

　　又是一束神光打在蜘蛛身上，伤害非常可观！

　　仅仅两个Q，居然就打掉了蜘蛛一半的血量！

　　实际上这并不夸张，这一场韩国野王由于一级团的劣势过大，导致哪条路都不是太好抓，一直是在刷野，而他走的又是符文阔剑的路子，此时根本没什么魔抗装备撑着。

　　眼看近在咫尺只剩一丝血，只需要碰一下就死的扇子妈就是碰不到，Dandy都快抓狂了。

　　这还不算，利用冰霜女皇的旨令减速蜘蛛后，又是一条乳白色的丝线链接住二人的身体。

　　Dandy看了一下大招变形的冷却，在冷却转好的那一瞬，又变成了人形态，一口毒液喷出！

　　猩红的毒液呈直线，带着死亡的气息……

　　“扇子妈死定了！”

　　众人不禁心想。

　　然而就在毒液喷到扇子妈身上的时候，扇子妈却依旧站在那里，只见她的血条上又蒙上了一层不薄的白色护盾……

　　“这么快？！”

　　场下所有人都吃了一惊，完全无法相信扇子妈的护盾居然会这么快就冷却好了！！

　　Dandy也愣了一下，见到扇子妈居然又给自己撑了个护盾出来，抵挡住了他的致命一击。

　　哧！

　　乳白色的丝线刹那间断开，蜘蛛女皇顿时被禁锢在了原地，扇子妈又是一个Q技能砸过来……

　　Dandy慌了，扇子妈的这一手完全出乎了他的预料。

　　最主要的是他没有想过扇子妈的护盾技能为什么会转的这么快……

　　禁锢时间一结束，Dandy立刻转身就跑，他已经对残血的扇子妈没有任何想法了，这根本就摸不到啊……

　　然而王耀岂会让他装了逼就跑？

　　扇子妈最强的地方就是风筝能力，以他现在百分之三十的减CD，风筝能力即便是比起冰拳EZ也不遑多让。

　　追上去打。

　　追出去没几步，Dandy猛然再次变成蜘蛛形态，毫无预兆的朝后猛扑！！！

　　蜘蛛女皇的Q技能CD也很短，Dandy眼看这家伙还不依不饶了，迫于无奈只能再试一次，期望王耀的反应速度能慢一点。

　　但这显然是不现实的，这斩杀的一口毒液再次喷在了护盾之上……

　　“萨伊娜皮地！”

　　砰！！！

　　一束巨大的神光绽放，蜘蛛当场肚皮朝天，直接阵亡！！

　　“这是要逆天啊！他真的做到了，单杀猴爷不算，还丝血风筝死了野王，这是韩国中野一锅端么？”笑天的声音都变形颤抖了……

　　单杀猴爷已经够了不起了，王耀居然还临危不乱的反杀了一个满状态的蜘蛛，如果不是亲眼所见，没人会相信这个事实，更不会想到一个被人忽视的英雄会有这么强的一面！

　　杀掉Dandy后，王耀才心满意足的回城了。

　　“牛逼！！”正在往这边赶的王鑫呆住了。

　　“没什么，你来你也可以。”王耀呵呵道。

　　这并不是王耀谦虚，实际上扇子妈这个英雄就是这么简单，当这个英雄的CD叠到足够高，技能加满之后，2秒多一个Q，3秒钟一个E，基本上全程可以保持一直有盾的状态，这也就意味着扇子妈自身可以全程加速，灵活性绝对是全英雄联盟最快！

　　所以，在常人看起来这些很不可思议，那是因为大部分人不了解这个英雄，人云亦云的觉得这个英雄很垃圾，只有真正玩过这个英雄的人，才能理解这个英雄的强大之处。

　　当然，像做到王耀这种地步，还是需要精确把握对技能的合理释放才行，要是普通人遇到刚才那种情况，可能一下子就慌了神，技能或者主动物品都胡扔一气，更别提是反杀了。

　　“扇子妈真有这么强？”伊蕾也有些无法相信。

　　毫无疑问，卡尔玛是一个已经被遗忘了的英雄，偶尔有闲得无聊或者是不怎么认真玩的玩家还会拿出来用用，平时基本上看不到她的身影。

　　回城之后，王耀又出了一本“恶魔法典”，将CD堆到了45%的极限。

　　每个人都有每个人的习惯，王耀玩卡尔玛通常是会在雕纹里带成长减CD，加上明朗之靴以及工资装还有天赋符文里的冷却，此时他的CD已经溢出了，但没关系，堆到45%才是他的最终目的。

　　“对面居然来逼团了”王耀说道。

　　VG现在已经处在了很大的劣势，在这个时候他们非但没有保守防御，居然还主动抱团来推进！

　　略微想了想，王耀就明白了，对面肯定是着急了。

　　猴爷虽然补发育的能力很强，但以现在他们的劣势，恐怕根本就拖不到后期，所以VG是打算放手一搏富贵险中求了。

　　虽然不怎么理智，但的确也是唯一避免慢性死亡的最好办法了。

　　“妈的，自寻死路啊！老子早就迫不及待了。”吴小顺咧了咧嘴，“是时候让他们见识一下什么叫做真正的疯狗了！”

　　全场发育最好的当然是吴小顺这个人头狗，前前后后已经有4个人头了，线上还把刀妹压爆了，他现在的装备已经领先全场一大截，一出山就是大boss。

　　“咱们能团的过么？”林淼却是有些担心。

　　虽然他们经济领先很多，但从阵容上来说，最不稳定的因素还是王耀的扇子妈，扇子妈在团战里的输出肯定还是比不上发条魔灵的。

　　尤其是猴爷这个人打团打输出的能力太可怕了，实在是令人忌惮。

　　再加上猴爷虽然被王耀单杀了一次，但在补刀上面却没有落下，要是被放出一个完美大招，VG也不是没有翻身的机会。

　　“VG这是打算逼团了吗？”

　　伊蕾见到VG四人突然集合到了下路，趁天兆一个不备竟然偷掉了下路一塔，这还不算，四人继续推进一副要找天兆打团的架势。

　　“VG也着急了。”

　　笑天说道，“要是放任奥拉夫再发育一段时间，此消彼长之下刀妹就全无用处了，现在刀妹出了三项，正是最强的一波，如果猴爷大招放的好，翻身也不是没有可能，我现在倒是替天兆有些担心了。”

　　而与此同时，王耀在听到林淼担心的话语后，却淡淡笑道，“真以为扇子妈团战不行？待会儿你们擦亮眼睛看着！”


第695章 不死疯狗！

　　屏幕里，猴爷眼镜下的一双单眼皮小眼睛透着一股郁闷的情绪。

　　显然，在首秀上面就被一个中国选手给单杀了让他有些郁闷，但他很快就调整好了心态。

　　同时这次的单杀也让他意识到了，原本在大多韩国选手眼里“实力一般”的LPL赛区也是有极为厉害的高手存在的！

　　刚才那次单杀外人看来或许仅仅是一次简单粗暴的反杀，而他这个当事人自然不会傻乎乎的如此以为。

　　他看出来了，王耀对他的技能伤害把握相当精确，如果是一般人，当时那种情况肯定是用闪现来躲奥莉安娜的大招，而王耀却没有，硬是吃了他一全套技能仍旧没交闪现，这是因为他有绝对的自信吃了技能他都不会死！

　　果然，他的预计没有失误，还剩一点血量。

　　而那个闪现，他一直捏在手里，就是为了断绝自己最后的退路。

　　这等于是说，从一开始，对方就已经将一切都算进去了，伤害，乃至后续的技能释放，最后不慌不忙的操作，一个闪现收掉他的人头，完成单杀！

　　每一步，都显得那么从容，充满了自信……

　　……

　　天兆的几个人根本没有露出任何可以让他们抓到的机会，有条不紊的进行压制，从视野再到野区经济，天兆战队众人就仿佛是一群饥饿的蝗虫，掠夺着VG这边原本就紧迫的资源。

　　这无疑是最让人心焦的局面。

　　VG的人也意识到这样下去只会慢性死亡，所以当机立断，趁着下路兵线还没人来守的时候，直接将天兆下路的一塔拔掉，顺势逼进二塔。

　　天兆这边应对的方式也很简单，既然对面要打，那就打，他们经济领先这么多，没道理怯战，除了继续在上路带线的奥拉夫以外，其他所有人都赶了过来。

　　“这波团真的要打吗？如果真的打起来，很有可能是决定胜负的一波团战了。”

　　眼看双方僵持住了，笑天分析道，“假如VG赢了，就可以放缓天兆的节奏，扳回原本的劣势；如果输了，VG就再没有翻身的希望了。”

　　逆风的情况下主动去求战，本身就是孤注一掷的行为。

　　听笑天这么说，场下VG的那些粉丝不禁心悬了起来，现在他们唯一的期望就是王耀的扇子妈在团战之中发挥不了什么作用，或者说没有猴爷的发条魔灵那么有用。

　　实际上也不光是这些观众这么想，甚至是王耀自己这边的队友都有些质疑，扇子妈真有他说的那么强？

　　眼看天兆四人这么快就回防了，VG四人又连忙后退，同时标记着刚刷新小龙。

　　VG这边的阵容并没有很强的塔下战斗能力，所以他们想战略性后撤，围绕小龙来打一次团战。

　　VG众人行动整体划一，显示出很强的执行力，一退到龙池位置，立刻就开了小龙，他们想打一个时间差，趁着天兆这边还没赶到之前将小龙先收掉。

　　他们这阵容打小龙的速度相当之快，再加上有一个蜘蛛女皇，根本不用担心被抢小龙。

　　王鑫的挖掘机一直紧随VG后面，在地底下听着附近的脚步声，看着战争迷雾笼罩下的那一个个绽开的涟漪……

　　“他们在打小龙！”王鑫说道。

　　他刚一说话，若枫就利用“远见改造”照了一下龙池，果然，小龙在对面四人的围殴下已经岌岌可危了，照这情形，这条小龙对方是势在必得了。

　　“放肆，居然敢在我的鱼塘钓鱼，就是猴爷也不行！上！把他们堵在龙池里！”

　　王耀忽然道。

　　奥拉夫赶紧从上路TP下来，放弃了跟刀妹的纠缠。

　　刀妹见小地图上奥拉夫TP了，他也连忙TP进龙池里的眼位。

　　王耀便又按下了E技能“鼓舞”，施放到了巨魔的身上！

　　霎时间，巨魔身上出现一个乳白色的护盾，阵阵疾风萦绕在巨魔庞大的身体之上！

　　以挖掘机跟巨魔为首，天兆五人直奔龙池！

　　刚把小龙秒掉的VG五人正打算分散撤离，然而巨魔的速度实在是太快了，快到令人心惊！

　　卡尔玛大招强化之下的满级E技能是跟战争女神大招的加速是一样的，都是百分之六十！

　　一个出了五速鞋，并且还有W加速的巨魔跑的有多快？

　　在初始速度增加60%的基础上再加上五速鞋还有W的领域加速，巨魔提着一根棒子就仿佛是一只发狂的大猩猩，健步如飞般朝着龙池飞奔而去，哪怕还有一千码的距离，也就好像是一秒钟就跑到了！！

　　“太快了！！巨魔的移速实在是太快了，来势汹汹啊！VG几人撤退已经来不及了，他们被逼进了龙池里面！”

　　面对这种恐怖的移速，VG几人被吓了一跳，立刻就打消了分散逃跑的念头，因为哪怕他们此时是跑团跑，被巨魔追上这是毋庸置疑的！

　　巨魔的柱子可是能够将他们阵型分开，到时候就会彻底陷入被动的局面。

　　所以，他们只能全部缩进了龙池，试图仗着这个地形来一波反打，将天兆逼退！

　　女枪站在龙池最里面，看到对方居然冲了过来，没有任何犹豫便开启了大招！

　　“啊哈哈啊哈哈……”女枪的两把枪疯狂射击。

　　双枪连射，无数子弹组成一片扇形的弹幕，直接将天兆众人笼罩进去！

　　在特殊的地形下，哪怕女枪发育不顺，也足够打出恐怖的伤害来。

　　“这是VG的一个大好机会！女枪一个完美的大招！”笑天惊呼，“如果天兆选择继续强突的话，猴爷一个大招封路极有可能瞬间爆……”

　　然而他的“炸”字还没说出来，便看到站在最后面的扇子妈念了一声梵咒，便看到天兆五人身上同时出现了一层厚厚的护盾，身上疾风萦绕，随后，五人竟然是强顶着女枪的弹幕往龙池里面冲！！！

　　这场面太粗暴了！！

　　面对女枪的大招，通常要么是打断，要么是避开，哪有像这样直接硬顶着人家的大招往里面冲的？

　　“德玛西亚！！！”

　　奥拉夫身上冒出阵阵血光，口里发出愤怒的咆哮，开启了疯狗模式，提着双板斧就冲进了龙池里面！

　　他的目标只有一个，那就是女枪！

　　挖掘机钻地，巨魔贴脸冲！

　　瞬间，天兆的所有前排都进入了龙池里面，龙池一下子就站满了人，战争一触即发！

　　“靠！！”女枪脸都绿了。

　　原本他还以为自己这一个大招最起码也能逼退对面，将对面前排打残，对后续的团战创造很好的先决条件，然而他的一个大招射完，结果只堪堪把这几个人身上的护盾给射破！

　　一下子，他对这个游戏都绝望了。

　　该死的扇子妈怎么这么变态！

　　猴爷早已将魔偶放在了龙池入口，见对面前排冲进来了，他没有任何犹豫放出了大招！

　　砰！！！

　　猴爷这个大招放的相当精髓，除了免疫控制的奥拉夫以外，刚刚冲进来的巨魔跟挖掘机都被拉出去了一段距离。

　　玩过发条魔灵的玩家肯定就清楚，发条魔灵的大招以魔偶为中心，如果敌人站在魔偶的正前方，便会被拉近过来一小段距离，如果是在正后方，就会击退一小段距离，简单来说，附近的敌人都会被吸到魔偶的中心位置……

　　而猴爷的这个大招，便是事先调整计算好了挖掘机跟巨魔的位置，从而创造出了这种击退的效果！

　　“秒掉奥拉夫！”猴爷叫道。

　　奥拉夫虽然免疫控制，但巨魔跟挖掘机已经被他暂时牵制住了几秒的时间，只要趁着这个空挡集火秒掉肉装还没成型的奥拉夫，他们还有的打！

　　蜘蛛一个E技能绑住了挖掘机，锤石Q中了巨魔，开启大招，挖所有控制技能交出去，顿时就将天兆的两个前排给暂时控住了，令王鑫跟林淼一步都走不过去。

　　“好！”

　　所有技能都交到了奥拉夫身上，立刻奥拉夫就陷入了残血状态。

　　纵然奥拉夫再神勇，也禁不住被对面AP打野还有ADC疯狂输出，几乎是两秒钟时间，奥拉夫就陷入了濒死状态。

　　奥拉夫开启W嗜血，疯狂砍杀也吸不上来。

　　然而就在人们以为奥拉夫马上就死的时候，一个乳白色的盾出现在了奥拉夫暗红的血线上，就这个空挡，奥拉夫又砍出两斧头，吸上来不少血量。

　　“还不死！”

　　蜘蛛女皇切换成了蜘蛛形态，试图一下斩杀这个奥拉夫，然而令他没有想到的是，他刚咬出去一口，眼看奥拉夫要死的时候，又是一层乳白色的护盾加了上去……

　　于是乎，众人只看到奇怪的一幕，奥拉夫一个人扛三个输出在殴打女枪，每次都是一丝血的时候，便会有一层盾出现在他身上，保住他的性命，同时奥拉夫疯狂吸血回血……

　　“阿西坝！他的盾到底冷却时间是多久？”VG所有人都慌了。

　　如果王耀听到他的这个问题，肯定会笑着告诉他，这个持续4秒的护盾的冷却时间只有大概4.5秒的冷却时间，也就是说，他们想杀死这个奥拉夫，要么是一瞬间连盾与奥拉夫的所有血量消灭，要么就是在这0.5秒的空档期杀死残血的奥拉夫，否则，这个盾等于是没有CD的……

　　更何况，奥拉夫还自带吸血。

　　这是不死之身！


第696章 神行如风！

　　原本VG是想借助龙池的地形以及天兆的莽撞冲脸击退天兆，甚至是找到一些翻身的希望，却没有想到，女枪的一个大招竟然是被扇子妈一个大招强化的E技能全部抵消！

　　VG的应对已经足够好了，无论是巨魔还是挖掘机，冲进来都被猴爷给击退减速，同时后续又接上了一连串的控制，将这两个前排控制的死死的，完全威胁不到他们的后排。

　　他们所需要做的，就是秒掉这个奥拉夫，然后顺势一波反推出去！

　　然而……

　　又是这个该死的扇子妈！

　　就是这个一直被人们忽视的英雄，竟然展现出如此可怕的保护能力，配合奥拉夫生命值越低，所受到的治疗效果就越高的特性，这个奥拉夫明明就是一丁点的血量，但就是差那么一点的输出打不死，每当他们的技能CD好了想一鼓作气秒杀这个奥拉夫，扇子妈的盾又给到了奥拉夫！

　　0.5秒的护盾真空期，这个条件哪怕是对于职业选手来说，都有些过于苛刻了，因为毕竟在这种情况下谁还会去计算这0.5秒？

　　这是真正的不死之身！

　　同时，奥拉夫的血量越低，攻速就越快，一个出了输出装的奥拉夫挥舞着斧头狂砍不止，饶是女枪交出了治疗，猴爷也给了他盾，仍旧被吴小顺一个预判的斧头丢上了龙池后面，准确的命中，收掉了女枪的人头。

　　奥拉夫的大招叫“诸神黄昏”，配合此时的情景真的是名副其实。

　　在这两把斧头之下，诸神都得颤抖！！

　　一杀掉女枪，奥拉夫的目标又转向了猴爷的奥莉安娜，猴爷见到这个打不死又输出奇高的奥拉夫冲自己来了，没有任何犹豫就闪现逃出了龙池。

　　猴爷一跑，Dandy也闪现跑了。

　　主力挂的挂，跑的跑，可怜的刀妹跟锤石连一轮输出都没扛过去，就被后面的小炮还有扇子妈给打成了残血，更何况首当其冲的他们还吃了若干的控制技能，挣扎的余地都没有。

　　三具尸体扔在这里……

　　只有猴爷跟Dandy跑了。

　　VG以三个人头的代价拿到一条小龙，实在是亏到惨不忍睹的地步。

　　看到这个结果，满场哗然。

　　“扇子妈居然这么变态？”

　　“他是无限盾的么？”

　　“我感觉他的护盾没有CD啊，奥拉夫身上的护盾就没断过！”

　　“太OP了，我感觉这个英雄要火。”

　　实际上刚才王耀在这波团战里并没有过多的操作，他唯一需要做的就是给奥拉夫加盾，同时往龙池里面丢丢Q技能，把W挂给刀妹，然后这波团就这样轻松写意的赢了。

　　一杀掉这三个人，王耀又开启了大招强化E技能，一群人仿佛是受到了战争女神大招加速一样，直奔中路而去……

　　“真特么的爽，我感觉这英雄跟奥拉夫是绝配啊！”吴小顺脸都笑开了花。

　　奥拉夫血量越低就越强，但同样的，血量越低也越危险，而有了扇子妈这种无限给盾的英雄存在，奥拉夫就一直能保持最强的状态并且还不用担心死掉！

　　“我靠，这英雄有点屌啊，一波团能用两次大招？”林淼惊奇的问道。

　　“没什么奇怪的，现在大招的冷却是20多秒。”王耀说道，“等到三级大招后，冷却会更短。”

　　“在一波团战里面给两次群体护盾跟加速？”王鑫也倒吸了一口凉气。

　　他们深深的明白如果一个英雄能有这种能力，对整个团队的提升将会有多么的大！

　　更何况，刚才的场景他们都目睹了，奥拉夫身上的盾基本就没断过，对面三个主力集火都没能杀死奥拉夫。

　　当然，这也跟奥拉夫本身W技能可怕的吸血效果有关。

　　但无疑的是，他们这套阵容配合上扇子妈，绝对是非常强的！

　　试想一下，一个发育这么好的奥拉夫再带着那么快的移动速度去冲对面的后排，谁能挡得住？

　　哪怕是再给对面后排一个闪现两条腿，也绝对难以逃出奥拉夫的手掌心！

　　……

　　屏幕里，天兆战队抱成一团，在有着绝对优势的情况下，天兆不打算稳了，而是以雷厉风行的姿态直接中路推进！

　　在有扇子妈群体加速的效果下，天兆这支队伍完全像是一阵风！

　　一看到对面有人落在队伍的最后面，扇子妈就果断开启大招，巨魔加速一马当先甩柱子，将对面落后的那人与队伍分割开来，然后一群人冲上去就是一阵狂殴，轻松秒杀！

　　真是应了伟人的那句老话，“落后就要挨打。”

　　游戏已经进入到中后期，原本按理来说应该是猴爷发力的时候，可面对一个无限盾的扇子妈，无论他的伤害有多高，哪怕是配合队友，都无法一瞬间秒杀掉天兆这边的人，偏偏王耀的扇子妈又异常的猥琐，根本就不走前面，一直吊在队伍的最后方给盾给控制。

　　而天兆偶尔出现阵型不佳的情况，这扇子妈又给个群体加速集体后撤，追都追不上，真的是望尘莫及。

　　这种无耻的打法，让VG的人恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　“我感觉，天兆又创造了一种全新的战术体系，以扇子妈为核心，追杀的时候可以让巨魔冲最前面用柱子留人强开；撤退的时候扇子妈又能加速调整阵型，哪怕对方是有一个轮子妈在，恐怕也都追不上……这种战术真的挺无解的，关键是，扇子妈这个英雄配合打野中野联动能力实在是太强了。”

　　贪狼战队的分析师梁靖说道，脸上挂着苦涩的笑容，“看来我还是不如杨烨跟芸嫦啊，一个女人都能做到这种地步，哎，让人汗颜。”

　　在天兆出现在LPL赛场之前，梁靖无疑是LPL的第一教练，因为他带领的贪狼是一支全华班，除了曾经的星痕能够撼动他们的积分榜首地位之外，哪怕是那些有着强力外援的豪门俱乐部都不行！

　　然而天兆出现之后，这支队伍带给了人们太多的惊喜，仿佛是一支如有神助的队伍，每次都能拿出令人眼前一亮的战术体系来。

　　在梁靖的身边，坐的都是贪狼战队的队员，另外LPL的职业选手基本都到场了，季后赛事关重要，每支队伍都会不遗余力的去争取，所以季后赛也是观察潜在敌人实力以及战术的最好时机。

　　“真的没破解办法？”唐宁皱了皱眉，“控住河道蟹呢？”

　　扇子妈的中野联动能力他也看到了，危机感最强的莫过于他这个打野选手了，要是遇上天兆被玩这么一出，他还真不知道该怎么办。

　　毕竟那移动速度太快了，哪怕他意识再好，也不可能次次都能提前在那里反蹲到。

　　“我想应该没有哪个中单的移动速度能比得过扇子妈吧？”梁靖苦笑，“而且重点不是这个，重点是天兆的创造力，谁也不知道他们下一场会拿出什么新东西来。”

　　扇子妈的护盾可以群体加速，也可以单体加速，假如去干扰对面的打野打河蟹，扇子妈肯定能比自己边的中单先到，而前期扇子妈的输出又不低……

　　关键就是速度。

　　一时半会儿，他们还真没想到有哪个中单英雄能在速度上比得过扇子妈。

　　而梁靖后面的话也很有道理。

　　可怕的并不是一个强大的敌人，而是这个敌人经常性不按套路出牌，这也直接导致他们以前对天兆的研究资料都没有任何参考价值，都成了然并卵！

　　“那就Ban了。”唐宁脸不红心不跳的说道，“万人血书，强烈要求拳头公司削弱扇子妈！”


第697章 最强辅助中单！

　　四强赛是Bo5，第一场天兆无疑是赢的相当漂亮！

　　在比赛的休息时间，导播不断将镜头给到前排那些前来观赛的职业选手，很明显，刚才的比赛精彩程度超出了他们的预料，这些职业选手此时还在交头接耳，像是在讨论刚才发生的这场比赛。

　　想想也可以理解，天兆这场比赛所使用的战术以及套路，是他们在职业联赛里从来没见过也没遇到过的，身为职业选手看比赛发现了一些新奇有效的东西，自然要换位思考，假如是他们遇上了这种战术，该怎么去应对抵挡。

　　同时，他们也很诧异，天兆是怎么研究出这套以万年冷板凳，从未在赛场上出现过的以天启者卡尔玛为核心的体系的。

　　卡尔玛，赋予了整个团队无比强大的机动性！

　　在以前，他们只知道战争女神有这个功效，然而现在，他们骤然发现还有一个卡尔玛能取而代之，甚至比战争女神更加优秀！

　　毕竟，战争女神大招冷却时间远比卡尔玛的大招冷却要久！有的时候战争女神的大招倘若是用来撤退就有些浪费了，而卡尔玛大招冷却太快了，二十多秒一个，随时可以后撤可以用来进攻。

　　更何况，卡尔玛的团体保护能力以及单体保护能力太可怕了，全程给盾给加速，一边还能打控制，除了后期伤害不是很够之外，几乎没有任何缺陷！

　　而且，卡尔玛还能配合打野进行各种中野联动，这才是最关键的……

　　这也是首次，中国中单跟中国打野联动比韩国中单韩国打野更出色，整场比赛，韩国野王Dandy跟猴爷只能眼睁睁看着对面两人带节奏。

　　不是他们实力意识不行，而是速度完全跟不上，一直被牵着鼻子走。

　　王耀这场的表现，让那些对中国中单跟打野已经失望的观众看到了一丝希望，在以往，中国选手给人的印象就是缺乏创造力，所以才会一直去模仿韩国的战术与打法，而现在，王耀却用事实告诉了他们，他们LPL赛区的选手并不需要去模仿韩国！！

　　与这点相比，单杀猴爷、轻松获胜都不是那么值得一提了。

　　在万众瞩目之下，第二场很快就开始了。

　　这一场出乎人们预料的是，原本所有人都以为VG这边会Ban掉扇子妈，结果VG却没有Ban……

　　“有点奇怪啊，我还以为会Ban掉扇子妈呢……难道VG已经想到了应对的办法？或者是单纯的不信邪？”笑天有些纳闷。

　　腾！

　　果然，蓝色方的天兆战队这边再次首抢了天启者卡尔玛！

　　“看来他今天是要为这个英雄正名了。”伊蕾说道。

　　众所周知，很多英雄都坐过冷板凳，但这并不代表这些英雄就弱了，例如在S3武器大师大行其道的时候，鳄鱼就被人开发出来用来针对武器大师，后来的使用者惊讶的发现，这英雄完全是武器大师的爸爸啊！

　　而鳄鱼大行其道的时候，人们又拉出了冷板凳上的龙女，人们又惊讶的发现，这英雄完全是鳄鱼的妈妈啊！

　　那些出场率低、冷门的英雄也许并不是因为他们弱，而是人们缺少一双发现的眼睛。

　　而职业比赛里，无疑是将一个英雄从冷门迅速推向热门的最快途径，就好比当初无人问津的螃蟹一样，就是因为有职业选手在比赛中拿出来，以至于那段时间路人局里这个英雄都是非Ban必选。

　　不用多想，假如王耀这一场再次拿扇子妈获胜，这个冷门英雄肯定就能一炮而红！

　　“猴爷会拿什么呢？”

　　“妖姬！猴爷拿出了妖姬！”

　　令人没想到的是，一向稳健的猴爷最终在确定王耀又是卡尔玛中单后，拿出了诡术妖姬乐芙兰！

　　这不禁让人诧异，猴爷也会玩刺客？

　　在人们的印象里，猴爷似乎从来都只玩那种刷子发育型的英雄，再不然也就是露露这种保护型AP……

　　“这是打算直接在线上压制卡尔玛，让卡尔玛不能去游走？”笑天恍然大悟，“上一局就是因为猴爷的发条没能给王耀太多的压制力，才让王耀一直有游走的机会。”

　　果然，在接下来的这场比赛里，王耀的卡尔玛并没有再进行游走，但出乎人们预料的是，诡术妖姬的压制力似乎也没有那么强……

　　或者说，是王耀太猥琐了，猥琐到甚至会让人怀疑是不是导播把画面给错了，是王耀在玩妖姬，猴爷在玩卡尔玛……

　　众所周知，妖姬是个典型的前中期英雄，一旦拖到了后期，作用其实相当渺小。扇子妈也是一样。

　　VG的算盘是打的不错，诡术妖姬在前中期无疑是能够压制卡尔玛，让卡尔玛不能再肆无忌惮的游走。

　　然而最后VG还是输了……

　　他们过于关照中路，导致忽略了下路的若枫。

　　这一场拖到了30分钟以后，堪堪接近四十分钟，当若枫的薇恩出了女妖面纱后，王耀在团战时率先丢一个大招加强的E技能，全体加盾加速，随后就一直跟在若枫身边，无限给盾，将W挂给突进过来的人，Q技能减速，谁过来打谁，完全将自己当成了一个辅助在玩。

　　一个开了大招再加上身上不断有护盾出现的薇恩，移动速度简直是爆表了，在团战里没人能摸到他的准确位置，上一刻还在原地，下一刻却已经到了某一个敌人的身后，玩的就是隐身艺术！

　　甚至，妖姬的两连踩纷纷落空！

　　一个！

　　两个！

　　……

　　弦音颤鸣！！

　　梵唱如歌！！

　　薇恩不断的翻滚，射击，涂满了圣银之水的弩矢破空，一个身着奇异服装的女人在薇恩身后不断吟唱着神圣的梵咒，为这个猎杀邪魔的战友加持力量。

　　敌人一个接一个的倒在若枫的圣银巨弩之下。

　　人们惊叹于若枫那神乎其技的团战微操，那凌波微步一般的走位输出……

　　在若枫大展神威的时候，人们也没有忽视王耀的存在，又是这个扇子妈！

　　是扇子妈极强的牵制能力以及保护能力，给薇恩创造了绝佳的输出空间，对面好几个人居然都没能切死薇恩！

　　太OP了，这个双人组合实在是太OP了。

　　当第二场结束时，各大战队的教练都打定了主意，一定要让自己的队员去练扇子妈！

　　……

　　当Bo5结束的时候，已经到了傍晚时分，最终的比分是3：1，天兆仅输了一局，那一局还是因为在初期小团战的处理上出现了一些失误，导致被滚雪球了。

　　王耀刚收拾好键盘鼠标，正打算离开，伊蕾就冒了出来，堵住了门口，漂亮的脸蛋上写满了幽怨，好像是在注视着一个负心汉。

　　“咋了……”王耀干笑。

　　“你不是说没想到对策么？”伊蕾的语气仿佛是一个怨妇。

　　“呃……灵机一动就想到了，然后就用了，没想到还有点效果。”王耀嘿嘿笑道，“我发誓，这个战术连教练都不知道。”

　　“真的？你们教练都不知道你就拿出来用了？”伊蕾明显不怎么相信，“为什么我看你打的好像老谋深算一样？”

　　“所谓将在外，君命有所不受。”王耀摇头晃脑的说道。

　　伊蕾翻了个白眼，“不过也是，你们天兆战队本身就是个怪胎。”

　　“还有别的事么？没事的话我要回去训练了。”王耀说道。

　　“季后赛之后你有什么安排没有？我是说假如没能拿到冠军，你们会有一个月的休赛期。”

　　伊蕾忽然说道，“就我所知，好像圈内已经有几个知名的职业选手打算去日本，参加那个挑战赛，刚好，我也受邀去日本做国内的现场同步转播解说，没办法，日本人给出的薪水太高了，我都没办法拒绝。你有兴趣么？那个神宫千夏好像是你同学吧？你们之前还走的挺近来着……”

　　王耀愣了愣。

　　季后赛打完之后，有将近一个月的休赛期，而如果是拿到了春季赛冠军的话，就能得到季中邀请赛MSI的名额，其他的队伍放假的放假，训练的继续训练。

　　“哪怕是没拿到冠军，可能都没什么时间。LPL赛制不是要改变了么。”王耀笑了笑。


第698章 唐宁的辉煌！

　　官方已经发出声明，从下个赛季开始，LPL的赛制就会有改动，最明显的就是常规赛，以前都是Bo2，改了之后就是Bo3，看似只增加了一场，但实际上每多一场比赛，对于职业选手来说都是体力与精力上的双重考验，不光强度更大了，也会推翻所有战队以前的训练模式，所以，这绝对不仅仅是多一场比赛的事情。

　　对于季后赛假如没有拿到冠军那一个月的休赛期如何过，芸嫦跟杨烨早就有了安排。

　　“你真不去啊？”伊蕾又问道。

　　“不去。”王耀摇了摇头。

　　伊蕾一脸的遗憾，“如果你去参加就有意思了，毕竟这次挑战赛用的是S3的版本，那个版本可是中单刺客的天下啊……算了，我回去继续温习S3的版本资料，免得到时候还习惯性的说现在的版本，那可就丢人了。”

　　王耀怔了一下，“S3的版本？”

　　虽然日本正式服还没有开服，但LJK联赛用的比赛服务器却早就有了，一直也是S3的版本，并且没有“日化”，都是英文，等于是拿着美服的框架在打。只是没想到这次的挑战赛用的居然还是S3的版本……

　　不过王耀也仅仅是有些诧异，很快就回过神来，点了点头道，“嗯，那我也回去了。”

　　告别了伊蕾，天兆一干人等都回到了基地。

　　赢了VG，便成功晋级到了半决赛，只要他们再赢三场，便能面对最后的贪狼战队，与之争夺冠军！

　　贪狼战队，这可是LPL最强的战队，如果能击败他们，便是实力最好的证明！

　　……

　　很快，LPL春季赛就结束了。

　　让人遗憾的是，天兆最终还是没能敌过贪狼这支身经百战，曾经雄踞了LPL积分榜首几个赛季的霸主战队。

　　也有很多人为天兆的失利扼腕，因为天兆的表现也不差，他们每个点都发挥的很好，只是，比赛就是这样，有人赢自然就有人输。

　　唐宁毋庸置疑的获得了本赛季最终的MVP，为队伍赢得了通往季中邀请赛MSI的宝贵名额，也迎来了他职业人生又一个巅峰。

　　然而令人没有想到的是，在夺得冠军之后的一周后，那天是唐宁的24岁生日。

　　整个电竞圈，SC电竞职业队、Dota职业电竞队，LOL职业电竞队，那些曾经都留下过唐宁身影的电竞项目的所有人员都在为唐宁的生日贺喜的时候——

　　原本最应该风光得意的唐宁却毫无征兆的发布了一条微博，MSI以及今年的LPL夏季赛，将是他在职业联赛上陪伴大家的最后一段时间……

　　这等于是一条退役说明。

　　整个LPL赛场都震动了！

　　“你要退役了？”王耀给唐宁打过去了一个电话，“为什么？”

　　虽然天兆跟贪狼是对手，再加上贪狼刚刚击败天兆，按道理来说天兆会因此耿耿于怀才对，但实际上天兆上下对贪狼却并没有什么敌意。

　　因为电子竞技就是这样，输了就是输了，怨怼也没有任何用处。更何况贪狼的那些职业选手都是他们的前辈，在他们曾经还弱小的时候，他们每天都在研究贪狼各个选手的优点，去模仿，去借鉴。

　　到后来，他们打进了LPL，他们能够与曾经只能仰望的贪狼战队面对面打比赛，他们也一直心怀敬意。

　　更何况，贪狼战队在跟他们打训练赛的时候，也给了他们不少的指点与经验。

　　无论从哪方面来说，天兆都无法因为与冠军的失之交臂而对贪狼产生一丝怨恨，贪狼赢的光明磊落，他们输也没有怨言，只有遗憾。

　　亚军，虽然令人无奈，但一想到这是他们在LPL赛场上的第一个赛季，就能拿到这样的成绩，也算是不错的成绩了。

　　唐宁语气很自然，甚至是坦然，“因为我老了啊，虽然决赛上面我发挥的很好，但就像是回光返照一样，你能明白这种感觉么？在捧起那座奖杯时，我脑海里仿佛有一个声音在告诉我，不要再继续下去了……八年，八年了，我已经走的足够久了，也满足了。”

　　老了……

　　多么令人无奈神伤的一件事情。

　　不是唐宁的生命已经到了最后的时期，而是他的“竞技生命”到了最后的时期！

　　对于一个职业选手来说，他们的黄金岁月只有短短的几年，像唐宁这种在电子竞技里摸爬滚打了七年的人，少之又少，这也是他被称为“中国电竞活化石”的原因。

　　可是，他的年龄已经到了。

　　他已经无法像年少时那样全神贯注，他开始频繁的出现操作、判断上的失误，对于一个职业选手来说，这是最无法接受的情况。最后，他不得不承认一个残酷的现实——他老了。

　　随着近年来电子竞技的逐渐火热，多如牛毛的新人加入进来，与那些新人相比，他唯一的优势就是丰富老道的经验和成熟的竞技心态，但这些迟早也会被超越……

　　当你的反应速度下降，意识跟不上的时候，你只会成为团队的累赘。

　　这种无力的痛苦只有经历过的人才能体会。

　　王耀默然。

　　“别担心我，每个人都会有这么一天的，我这也是急流勇退了。哈哈。”

　　唐宁笑的很是豪爽，“我可告诉你，夏季赛我还要夺冠，毕竟那是S系列的门票，如果能在退役前打一场，此生无憾！所以，你们小心一点，我站着的一天，你们这些后辈就休想出头！”

　　“妈的，狗日的打压新人！”王耀恨恨的道，脸上却笑了起来，“记得，出国给我代购一点东西回来。”

　　“代购你妈！”

　　……

　　挂断电话后，王耀有些怅然的看着窗外摇曳的枫树，春风和煦，吹来了夏天的味道，阳光透过树叶，阳光斑驳洒落到地上。

　　休赛期一开始，杨烨给队员们放了一周的假，大家也都各自回家去了，毕竟忙碌了一整个赛季，他们实在也是有些累了，放假也只是适当的放松。

　　王耀并没有回去，因为他暂时还没想好该怎么面对他的爸妈，只是打了一个电话回去问候，言语不多，但听妈妈的话似乎一切都好。

　　一切都好，那就好……

　　时间在静悄悄的过去，MSI开始了，队员也回到了基地，为了适应下个赛季LPL赛制的改动，训练的强度比以前更大了。

　　春季赛冠军决定了季中邀请赛的名额，而夏季赛的成绩却关乎S6的门票，孰轻孰重一目了然。

　　王耀依旧每天训练、直播，有空的时候，看一看MSI的比赛，贪狼战队的每一场比赛天兆都不会错过，凑在一起，为他们加油，为他们喝彩，在他们失利的时候，天兆队员也会扼腕。

　　一切，都在有条不紊的发展。

　　当休赛期过去一半的时候，好消息传来了。

　　MSI贪狼战队夺冠了！

　　这天，所有人都在恭喜贪狼战队，恭喜中国电竞，在颁奖的时候，王耀看到了面对镜头哭的像群孩子一样的贪狼战队，又想起唐宁的那番话……

　　王耀眼眶也湿润了，轻声道，“兄弟，这是你应得的。”

　　一个为中国电竞奋战了七年的老人，终于在世界舞台上面拿到了一个冠军，可惜，MSI冠军只有奖牌，而并不是奖杯，这或许是他的遗憾吧……

　　但这份荣耀，长存于心！

　　又过去两天，远在日本的伊蕾突然给王耀打过来一个电话。

　　“怎么了？大美女解说，在日本玩的还开心吗？”

　　贪狼夺冠，王耀也由衷的为他们感到高兴，所以这几天心情也是不错的。

　　“开心？你没跟我开玩笑吧？难道你没看挑战赛的转播？”伊蕾语气里带着满满的无奈，“咱们去日本的选手，已经全军覆没了！”


第699章 诀别！

　　“呃……全军覆没？”

　　见伊蕾说的这么郑重其事的严肃，王耀也只能装出一副很惊讶的样子，“不会吧？”

　　其实在季后赛结束后，LPL赛区就有不少的职业选手去日本凑热闹了，毕竟一个月时间的休赛期不可能天天训练，总得放松一下，恰好，松下集团为了造势真的是大手笔，广发请帖，邀请全世界的LOL职业选手去日本，大有一种“天下第一武道会”的感觉，不光报销来回机票，还有选手在日本的所有正常开销。

　　这般之下，自然去了不少人碰碰运气，当然，就算不成功，就当是免费旅游了。

　　当然，也有一些人没去，比如天兆战队，所有人都在刻苦训练。

　　而王耀对这次的挑战赛压根就没去关注，毕竟他太忙了，而且……他也在刻意回避，他不愿去关注就是害怕想起那个无力与命运抗衡的可怜女孩。

　　“参赛的大多是新人，而挑战赛用的是S3的版本，你也知道，现在很多新人都是S3以后才接触LOL的，很多人都不清楚那个版本。而那些清楚S3版本的人，要么是不擅长Solo，要么就是被活活拖死了，总之一言难尽。”伊蕾苦笑道，“现在日本这边都在说咱们中国选手的实力也不过如此呢。”

　　“哦。”

　　王耀的情绪并没有太大的波动，笑着道，“那是因为真正的高手都没有去吧，毕竟他们开始挑战赛的时候，恰好MSI也开始了，真正的高手都去了MSI。”

　　他已经过了那种被人一挑衅就忍不住生气的阶段了，或许是因为这一路走来经历过的事情太多，有些东西自然就看得淡了。

　　“有这方面的原因吧，总之这跟我之前的设想差的太远了，解说的也没什么激情了。”伊蕾有气无力的说道，“如果你来就好了，哎。问题是现在你想来也来不了了，因为报名已经结束了。”

　　伊蕾在电话里朝王耀大倒苦水，王耀静静听着，直到手机都有些发烫后，王耀才无奈提醒道，“蕾姐，再打下去我这手机都要炸了。”

　　“你是在嫌我啰嗦吗？”手机那头的伊蕾语气都变得尖锐起来。

　　“不……我只恨我这个手机太渣了。”王耀不禁气短。

　　“哼，那就这样吧，总之等我回来再收拾你，居然敢嫌我啰嗦，你死定了！”伊蕾恨恨的挂了电话。

　　抹了一把脸，将手机充上电，王耀下了楼。

　　几个队员正围在一起盯着电脑。

　　王耀一脸狐疑，这群家伙该不会是在看一些少儿不宜的东西吧？

　　“咳咳！你们怎么能看这种东西？”王耀义正言辞的批评道，“世风日下人心不古啊！太过分了，对此，我只想对你们说四个字，为什么不叫我？！”

　　一边严厉批评，一边拨开了这群人，往里面一看，王耀顿时尴尬的要死。

　　原来这群家伙是凑在一起看比赛。

　　王耀毕竟脸皮厚，很快就收起了尴尬，故作淡定的说道，“什么比赛啊，这么多人围着看？”

　　MSI结束之后，实际上也没什么比赛了，各个赛区基本都是在休赛期。

　　“还能有啥，日本的挑战赛呗。”程冰说道，“说起来我还真的挺怀念那个版本的，你们不知道，当初地图改了之后，我差点都退出这个游戏了。对了，你们S3的时候是什么段位？”

　　“钻2。”吴小顺笑着道。

　　“牛逼啊！”程冰赞叹道，“那个时候钻2真大神了，距离王者也差不远啊。我特么的那个时候才黄金。”

　　S3的时候可还没有什么超凡大师，都是钻1直上王者，并且王者的席位也只有50个。

　　“我那时候还没接触LOL。”若枫插嘴道，“天恒哥你呢？”

　　“那时我在打Dota。”闫天恒淡淡道。

　　天兆战队里，除了吴小顺还有程冰林淼以外，其他人大多都是S3之后才开始接触的LOL，接触LOL时间最短的应该是李淞，到现在王耀还记得圣堂将他交给自己的时候，他还是一个黄金渣，但已经展现出出色的天赋。

　　“你呢？”所有人都朝王耀看了过来。

　　“我……”王耀有些羞涩的小声道，“英勇黄铜。”

　　众人愣了愣。

　　“谁信啊？！”王鑫第一个就说道，“大家都是自己人，装这种逼有意思吗？”

　　果然，不光王鑫不信，其他人也没几个相信的。

　　就在大家都不信的时候，林淼却道，“他说的是真的，那个时候他的确是个黄铜渣。”

　　别人不清楚，林淼却很清楚，因为王耀对他说过这件事情。

　　人们都只看到了王耀现在的耀眼，觉得这人是个天才，但实际上王耀根本不算天才，他只不过是打的多了，善于计算罢了，现在的成就也是一场场积累下来的经验使然。

　　正是因为说出去没人信，王耀后来干脆也就不说了。

　　“我靠，真的啊？那可真他娘的励志啊！”程冰不可置信的说道，“那岂不是说，我哪天也能成为中国第一打野了？”

　　“屁！”若枫冷笑，“耀哥这是厚积薄发，后知后觉，你就得了吧，练到死也成不了中国第一打野。”

　　“红buff没了。”程冰道。

　　“别……冰哥，我的意思是说你成不了中国第一打野，但你能成为世界第一打野啊！你别误解我的意思了。”若枫机智的道。

　　“哈哈……”

　　一群人笑成了一团。

　　王耀却静静看着屏幕里的那熟悉而又陌生的召唤师峡谷。

　　在S3的时候，他的确只是一个在无数玩家里只能垫底的小菜鸟，在国服跟海角在黄铜5挣扎，后来海角打上白银了，他还在黄铜5，最后他去韩服了……

　　现在想起来，已经快有三年了，时间过的真快。

　　就在王耀出神的时候，芸嫦忽然从外面走了进来，挥了挥手里的包裹，“王耀，有你的快递。”

　　“快递？”

　　王耀骤然回过神来，有些纳闷，自己这种穷屌连双11都没接到广告消息，哪里还能有快递？

　　“嗯，你进办公室来吧。”芸嫦说道。

　　“哦。”

　　王耀跟进了办公室。

　　“这快递是日本寄过来的。”芸嫦说道。

　　日本快递？

　　他首先想到的，应该是伊蕾给自己寄过来的，因为伊蕾就在日本，但刚才电话里她也没说啊？

　　难道是神宫千夏？

　　可神宫千夏现在应该不会再联系自己了吧？

　　王耀接过了这份快递，拆开一看，是一张光盘。

　　该不会是岛国原创正版小电影？

　　毕竟去日本的那些职业选手里也有自己认识的，说不准就是哪个货良心发现，给自己邮了一些好东西……

　　果然，看到是一张光盘后，芸嫦脸色也变得古怪起来。

　　“该不会是什么不健康的东西吧。”芸嫦轻啐了一声，然后恶狠狠的说道，“赶紧看看，如果是的话，就地销毁！”

　　“不要吧？”王耀有些犹豫，万一真的是那种不健康的东西，这多尴尬啊？

　　“放。”芸嫦坚决道。

　　“好吧。”

　　于是乎，王耀只能将光盘交出来，眼睁睁看着芸嫦将光盘放进了笔记本驱动，表情就跟等待宣判的囚犯一样。

　　笔记本里，画面一转，出现了一张清秀而精致的面庞。

　　“神宫千夏？”芸嫦跟王耀都愣住了。

　　在二人发愣之际，电脑里的神宫千夏对着镜头露出了一个甜美的笑容。

　　“空尼其哇！王耀君，你好，我是千夏！这张光盘千夏想了很久，最终还是寄给了王耀君，因为千夏不想在最后的时间里还有遗憾留下，请原谅千夏的自私。”

　　“今天……是我回到日本的第一天，刚去中国的时候，我很希望能回到日本，因为中国的一切虽然都很好，同学们对我也很友善，但陌生让千夏有些害怕，这是千夏第一次离开日本，离开家族……”

　　“入学第一天千夏就遇上了王耀君，王耀君很友好的帮千夏提了那只笨重的箱子，然后王耀君跟千夏就这样认识啦……”

　　“哥哥的行为让千夏很苦恼，对不起，千夏不能帮到王耀君……”

　　“自责与愧疚长存千夏的心中，很对不起王耀君，千夏很没用，又不会说话，唯一能做的就是唱歌，做饭，所以，就用这种方式来弥补大家啦！希望王耀君以及王耀君的朋友们能不那么责怪我哥哥，千夏会谢谢你们的。”

　　“王耀君在宴会上拒绝了文太郎爷爷，不知道为什么千夏心里有些失落，当时千夏多么希望王耀君能点头答应，或许，或许一切就能尽善尽美了……”

　　“月池哥哥说王耀君仅仅是一个普通的职业选手，但千夏并不这么想，千夏在王耀君身上看到了很多人所没有的美好，包括你不好的一面，千夏都觉得王耀君是与众不同的……王耀君，干巴爹！”

　　“千夏热爱电子竞技，所以月池哥哥安排了这次的挑战赛，要将千夏嫁给电子竞技最强之人，威廉姆斯……”

　　“千夏很希望那个人是王耀君，可千夏心里很清楚的知道，王耀君并不喜欢千夏呢……不然，为什么王耀君总是不敢注视千夏的眼睛呢？为什么不来日本呢？而且，千夏曾经见到过王耀君的女朋友，很漂亮，很有气质，千夏自愧不如……”

　　“王耀君，您曾经说过，要我去学会反抗，千夏一直铭记在心。但有些人的命运，天生就无法自己去掌握，而千夏愿意为王耀君去尝试一次！”

　　“死，并非生的对立面，而作为生的一部分永存。千夏唯一的反抗方式，便是如此。王耀君，您不必悲伤，因为这一切，都是千夏的命，千夏想反抗一次，就这么一次……”

　　“千夏还有两个遗憾，遗憾是不能看到王耀君拿到世界冠军的那一幕；还有，就是不能再看一场雪景……倘若能与王耀君一起看一场雪，那该有多好？王耀君，沙扬娜拉……”

　　……

　　与此同时，日本的海边。

　　一个穿着一身素白长裙的女孩光着脚丫，踩在沙滩之上，寒冷的海风吹来，长发飘飘，她口里唱着《镇魂歌》那忧伤而苍凉的曲调，脸上却挂着淡淡的笑容，一步步，向着大海走去……


第700章 中、日电竞交流！

　　“王耀君，听说，鱼的记忆只有七秒，而人体的细胞每七年便会更新一次，届时，过往细胞所有承载的相关记忆便会尽数变淡，人由此便能产生一种遗忘的错觉。千夏能够让您记住七年么？”

　　看着屏幕里那张脸上露着微笑，眼底却满含忧伤的精致面容，芸嫦捂住了嘴，泪水在眼眶里打转，哽咽呢喃，“她怎么这么傻……为、为什么可以这样……”

　　一股深深的内疚自责与狂躁的情绪涌了上来，王耀近乎窒息，双眼之中布满了震惊与痛苦，紧紧的揪住了自己的头发……

　　她怎么这么傻！！

　　忽然，王耀疯了似的跑回自己的房间，拿起手机拨通了伊蕾的电话，伊蕾很快就接通了，“怎么了？这么快又打电话回来了，就不怕手机炸……”

　　她话还没说完，王耀就急忙问道，“神宫千夏怎么了？”

　　“什么？”伊蕾没听明白。

　　“我说她现在在哪里！！！”王耀吼道。

　　电话那头的伊蕾懵了一瞬，“王耀你冷静一点，我没明白你的意思。神宫千夏一直就在她家里，昨天还见到过她……”

　　“今天呢今天呢？”

　　“今天……今天没见到。”

　　王耀那充满了痛苦的眼中闪过冷冽的寒光，“他们必然要付出代价！！！”

　　“我帮你去问问，你先不要冲动，我还不知道发生了什么，一有消息我会立刻打电话通知你，好么？”伊蕾手足无措的说道。

　　“好。”

　　挂断电话后，芸嫦推门进来了，看着双目赤红的王耀，她柔声道，“王耀，冷静一点。我知道这事情很难接受，但……”

　　“但什么？”王耀苦涩一笑，道，“芸姐，帮我准备一下，我要去日本。”

　　芸嫦抿着唇，劝道，“你去日本做什么？如果事情真的已经发生了，你去也没有任何用处。而且，我想这场挑战赛也会就此终止吧。”

　　“不，不会就这样终止，这件事情还远远没有结束。”

　　王耀低着头，双拳紧握，指甲深深的陷入皮肉里，声音里带着彻骨的寒意，“电竞最强之人，多么可笑的一个称号啊……就让我来揭穿这个笑话！”

　　是夜，伊蕾给王耀打来一个电话。

　　“千夏试图跳海自杀，虽然及时被救了上来，医院的初步判定……她可能会成为植物人。”伊蕾的声音里充满了震惊，深吸了一口气，“王耀，到底发生了什么？”

　　她无法想象，在挑战赛正如火如荼的进行时，作为女主角的神宫千夏为什么会突然选择了自杀，现在整个日本包括全世界对这次日本挑战赛有关注的人都在议论这件事情。松下集团跟神宫家都已经彻底乱了套。

　　“植物人？”王耀紧张的问道，“没死？”

　　“没死，幸好这傻孩子溺水的时间不长，否则后果不堪设想，根据医生所说，再晚上一步都有可能造成脑死亡或者是直接死亡。”

　　“那她有希望醒过来么？”

　　“这个无法确定……”伊蕾有些不忍。

　　她已经察觉到了，王耀跟神宫千夏的关系并不是普通的朋友关系，或许还有一些其他的感情在内，所以，此时也不知道该如何安慰王耀。

　　幸好，王耀并没有在这个问题上纠结太久，而是冷冷问道，“日本的挑战赛现在情况怎么样？”

　　“挑战赛还在正常进行！”伊蕾的声音里带着一丝恨意，“也许是因为这件突发事件的缘故，这场挑战赛的关注度反而是进一步提升了。而且……这桩婚事本来就仅仅只是一次炒作。”

　　可笑的一场炒作，却最终让一个无辜的女孩子付出了如此惨重的代价！

　　世人只关注噱头，关注热点，却永远不会有人去注意到那个女孩子在这个肮脏的交易里承受了多么不公的待遇……这，是一场谋杀！！

　　王耀沉默了片刻，最后只说了两个让伊蕾无法理解的字，“很好。”

　　第二天，当王耀下楼之时，天兆的所有队员都已经在楼下等着了，他们注视着浑身冰冷的王耀。

　　一个晚上的时间，神宫千夏跳海自杀的事情已经传遍了整个世界，他们已经都知道了。

　　对于那个曾经给他们带来过欢笑、为他们歌唱、为他们做日本美食的善良女孩如此遭遇，他们心中充满了悲痛与愤怒。

　　再也听不到那如百灵鸟一般的歌喉了。

　　再也见不到那张干净而纯粹的笑脸了。

　　“我要去日本。”王耀淡淡道，“他们不给我一个说法，我就给他们一个说法。”

　　“一起！！”众人说道。

　　一旁等候的杨烨跟芸嫦对视了一眼，也都点点头，眼神坚定。

　　无论于情于理，神宫千夏都是他们的朋友，现在神宫千夏出了这样的事情，既然没人来声张正义，那就由他们来略尽绵薄之力，为那个可怜的女孩讨个公道！！！

　　……

　　ACE联盟总部。

　　王林秘书长此时正在看着关于日本挑战赛的新闻，今日最有关注度的自然是挑战赛女主角跳海溺水成植物人的事情。

　　看完之后，王林秘书长狐疑的道，“该不会是炒作吧？”

　　其实明眼人一看这件事情的本身就是一场炒作，要的就是一个噱头。

　　日本的游戏市场一直就是单机或者是主机游戏称王，类似于网游还有竞技类游戏根本没什么市场，而英雄联盟这款游戏实在是火的有些没天理，连日本都眼红了，想在电竞行业里插上一手。

　　松下集团这次搞出这么大的动静，无非就是想以这个挑战赛为引子，激发日本民众对电子竞技类游戏的关注，引发他们的热情。

　　就这半个月的形势来看，松下集团无疑是成功了。

　　再加上眼下这件事情的发生，哪怕是那些对电子竞技不怎么关注的人，也都将目光移向了这里。

　　“以后的竞争对手可又多了一个，希望咱们中国选手能Hold住啊……”王林秘书长叹了口气。

　　对日本“宅”文化、以及游戏环境稍微有些了解的人都清楚，其实日本这个民族的人玩游戏都很厉害，这是一种天赋，比如那些超高难度的单机游戏的世界记录，大多都是日本人保持的，甚至大多数难度变态的挑战游戏，也都是他们发明的。

　　虽说日本一直没有兴起电竞行业，但可以预见的是，假如日本人真的对电子竞技类游戏产生了竞争心理的话，无疑是会对电子竞技的世界格局产生很大的影响。

　　电子竞技并不是说人多的国家就肯定厉害，韩国就是个典型的例子，中国也是。

　　此时，王林秘书长倒是有些担心日本重视电竞之后对中国的冲击了。

　　就在他胡思乱想的时候，那个漂亮的女助手忽然走了进来，“秘书长，天兆战队的人来找你，说是有事。”

　　“天兆战队？”王林愣了一下，然后说道，“是LOL项目的那个天兆战队？春季赛亚军？”

　　LOL空前的火爆也让他们这些管辖电子竞技的领导们格外关注这一块，天兆战队的资料他还是略有了解的，最重要的是，他知道天兆战队里有一个特殊的人物。

　　欧洲四王之首。

　　“是的。”女助手点头。

　　“现在是休赛期，有工作上的事要找我也应该是他们的领导来啊，他们来找我做什么？该不会又是要闹事？”

　　王林想不明白，最后摆了摆手，“让他们进来吧。”

　　女助手出去了，很快天兆一行人就走了进来。

　　王林打量了一下众人，见到这几个小伙子都是一脸杀气，心里更加断定这些人估计是来闹事的。

　　“都坐吧，你们有什么事？”王林按捺住心中的不悦说道。

　　“我们想去参加日本挑战赛。”程冰说道，“所以来联盟报备一下，希望王秘书长批准。”

　　“参加挑战赛？”

　　听到这伙人不是来闹事的，王林松了一口气，旋即笑着道，“日本挑战赛报名在半个月前就结束了，那个时候你们不来，现在来我也没办法批准啊……”

　　“不，或许应该这么说……”王耀咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，“我想来一次中、日电竞的友好交流！”


第701章 他终于还是来了啊

　　不知道为什么，当看到王耀的这个笑容，那一口森白的牙齿时，王林心里莫名的有些发寒……

　　他从这个少年的话里听出了一种残忍的味道。

　　“你是……”王林定了定神，问道。

　　“王耀。”王耀收起了笑容，答道，“王秘书，你应该认识我。”

　　在听到王耀的名字后，王林立刻目光一凝，表情变得郑重起来，如果是别的电竞选手用这么轻飘飘的语气跟他说话的话，他立刻就会反感怒斥，毕竟他是掌管国内所有电竞选手的绝对高层！

　　而王耀不同，王耀的身份太特殊了。

　　“认识。”王林点了点头，“你刚才说要去交流，这件事情太重大了，我得上报体育总局，等他们批准才行。”

　　电子竞技项目毕竟已经是国家承认的体育项目之一，只要是体育项目，国与国的交流那必然是要上报，再经过一系列的安排与沟通，布置好行程妥当之后才能动身，兹事体大，他这个联盟秘书长也没有权力一口答应。

　　王耀摇了摇头，淡淡说道，“王秘书长，我可以告诉你，无论你批准不批准，我们都会去日本。因为有些事情必须要处理。”

　　“什么事值得这么大动干戈？”王林有些不悦了。

　　王耀弹了弹指甲，慢悠悠的说道，“王秘书长你恐怕比我更清楚，假如日本的电子竞技真的兴起了，他们必然会是我们的一个威胁。”

　　“什么意思？”王林一怔。

　　片刻后，已至中年的王林脸上忽然露出震惊的神色，不可置信的道，“难道你是想一己之力打垮他们整个电竞圈？！”

　　问出这个问题后，王林心里的寒意更甚。他知道王耀的身份，可正是因为知道他的身份，他才明白王耀的实力，欧洲四王之首的称号岂是捡来的？

　　如果他真的有这个意思……到底是什么仇，才让这个少年如此愤怒不惜这样去做？

　　王林事先已经了解过这次日本的挑战赛，最强的四个守擂人也不过是欧洲四王，而王耀却是那四个人的老大！

　　现在的情况是，这个老大要去日本找茬了！！

　　旁边的女助手也一脸愕然，被王耀的大手笔给震住了，深吸了一口气，弱弱的说道，“日本电子竞技虽然还处在萌芽阶段，但实际上他们比赛服已经有一年多的时间了，诞生了不少的高手，而且，他们用的是以前的版本，所以我们国家去的很多职业选手都栽了，你……”

　　“高手？”王耀看了一眼这个女助手一眼，语气淡然到了极点，“我不认为他们有人能挡得住我。”

　　淡然，充满了绝对的自信与霸气！

　　王林盯着王耀，沉吟了片刻后，果断的一拍桌子，“好！我答应了！这次的交流我就壮着胆子独断独行给你们拍板——只要你们能成功！”

　　王林是何等精明的一个人？

　　他不需要去问王耀这么做的原因，他只需要知道，假如王耀成功了，那对日本刚形成胚胎的电子竞技行业将会是多么重大的一次打击！！！

　　有一个韩国压着他们已经够了，如果再多一个日本，他们中国电竞颜面何存？

　　“很好。”

　　得到了想要的结果，王耀转身带着一干人出去了。

　　“王秘书，这个少年是谁啊？也太霸道了吧……”

　　在王耀等人离开后，女助手才回过神来，吐了吐舌头小声问道，“而且，我们去了那么多职业选手都输了，他能赢？那几乎是不可能完成的任务，毕竟那么多高手在守擂呢……”

　　看着惊讶的女助手，王林卖了一个关子，“你知道最强的守擂人是谁吧？”

　　“知道，欧洲四王啊，这四个人都是欧洲电竞圈的无上荣誉的象征！”女助手不假思索的说道，“可至今还没有哪个职业选手能闯到他们面前。”

　　“对！而这个少年，就是那四个人的头头，欧洲四王之首！”王林看着走廊尽头逐渐消失的桀骜背影，满怀壮志的说道，“你想想，如果他真的做到了，那群日本人会怎么想？”

　　女助手红润的小嘴顿时张成了“O”形。

　　中国有句老话：“万事开头难”。意思是任何事物的都是在萌芽之时最为艰难，也最为脆弱，大部分事物的创立，往往就倒在了第一步。

　　可以想象，在日本群众满怀希望刚刚对这个新生事物产生兴趣，满怀热忱时，忽然有那么一个人站出来，将他们的雄心壮志都给碾碎，希望崩溃，就如同将一个婴儿扼杀在摇篮之中，那将会是一场何等惨烈的灾难！！

　　实在是……太残忍，太霸道了……

　　“以一己之力，击垮一个民族？摧毁一个民族的热情？”女助手喃喃道，“他……是神么？”

　　“希望他是。”王林笑着说道。

　　……

　　与此同时，日本。

　　小桥流水，春意昂然，这个处处充满了别样景致，令人一看便觉得是世外桃源的小庄园里，松下文太郎跟松下月俩父子，还有威廉姆斯以及欧洲四王，另外还有两人，一个是神宫秋野，一个是与他相貌有七八分相似的中年男子，众人正席地而坐，在未结花的樱花树下品着香茗。

　　“威廉，千夏的事情实在是抱歉，我们没有想到千夏的性子居然这么刚烈，竟然做出了这般愚蠢的事情。”神宫家家主神宫浩司满脸歉意的说道。

　　威廉姆斯笑了笑，“没关系，虽然这件事情很令人遗憾，但我们的友情是不会变的。”

　　神宫千夏如何他并不在乎，只有一些惋惜。他在乎的只有名声跟地位，以及神宫家的那百分之一的不动产。

　　有了钱之后，什么女人找不到？

　　“对。”神宫浩司点点头。

　　松下月池摇了摇头，“可怜了千夏……”

　　“月池，这事不能怪任何人，只能怪千夏自己太不通情理了。所以你也不必自责，在大多数人的利益面前，不要因为这些小事而优柔寡断。”神宫浩司淡淡说道，“大家族的女子不能这么任性。”

　　日本是典型的男权主义社会，就像是日本的女人，出嫁之后连姓氏都要改成男方的姓氏，由此可见一斑。

　　尤其是在这些古老的家族里，只有极少数的女孩子能拥有属于自己的意志，这部分是幸运的，而神宫千夏显然不在此列。

　　“眼下挑战赛还有半个月了，而这半个月里，来日本的挑战者逐渐减少，看样子威廉根本不用出战了。”松下文太郎说道，“在这里，还得感谢大名鼎鼎的欧洲四王前来助场坐镇。”

　　唐柔淡淡的笑了一下，没有说话。

　　“这是应该的。”郑峰傲然道，“有我们在，没有谁能挑战成功！”

　　“对。”Lion呵呵一笑，“S3的版本，我们是无敌的。”

　　严格来说，他们欧洲四王成名时期都是在S3，尤其是Lion的卡萨丁，在那时候卡萨丁可还没被削弱……

　　郑峰也是如此，S3是他曾经的MK战队最辉煌的时候，近乎战无不胜！

　　在这个版本之下，他们不认为有谁能打得过他们……

　　而就在众人一派和气的讨论时，忽然有一个仆人闯了进来。

　　“什么事？”神宫浩司缓缓的品了一口茶，抬起头问道。

　　“刚才接到消息，中国那边又派人来了。”仆人恭敬的说道。

　　“中国？”神宫浩司嗤笑道，“他们那些LPL的选手不是来了不少？现在不都沉迷在我们日本的风土人情之中？”

　　“不，这次不是参加挑战赛，他们说是交流切磋！”仆人道。

　　“哦？名单给我看看。”松下月池饶有兴致的说道。

　　仆人赶紧将名单递了上去。

　　当松下月池看到这份名单上的名字时，眉头紧皱，“天兆战队？”

　　哗……

　　正慢条斯理喝着茶的唐柔以及郑峰端茶的手不禁一抖！

　　唐柔抬头看着湛蓝的天空，喃喃道，“他终于还是来了啊……”


第702章 第一战，长崎！

　　神宫家。

　　此时客厅里已经坐满了人，大多都是日本的年轻人，这些年轻人有些显得很平常，而有些则是典型的一副“死宅”模样，头发凌乱蓬松，精神略微颓废。

　　而倘若是对日本游戏圈有所了解的看到在场的这些年轻人后，必然会大吃一惊！

　　因为这些人统统都是日本游戏界的知名人物！

　　日本，从来就不乏各种高难度的挑战游戏，各种变态离奇的关卡游戏，而这些人，多半是某个记录的保持者。

　　松下月池坐在上首位置，先是冲着这群年轻人微微鞠躬，然后朗声说道，“在座诸君皆是我日本游戏界的精英翘楚，今日邀请诸位前来的目的，正是因为明日，中国会有一支英雄联盟队伍，和我们进行交流！”

　　听到这一席话，这些人纷纷有些诧异，随即交头接耳的议论起来。

　　“难道不是参加挑战赛的吗？”有人疑惑的问道。

　　“不。”

　　松下月池一脸严肃，“他们并非来参加挑战赛。众所周知，我们日本由于本土电玩是国家重要的经济支柱，所以外来的游戏很有难有市场，但松下集团这次花费了这么多心血，完全是想在日本推行电子竞技，而此时他们所谓的交流，便是一种明目张胆的挑衅！他们是想在我们最脆弱的时候毁灭我们！”

　　松下月池跟王耀有过一面之缘，并且还发生了一系列不愉快的事情，对王耀可谓是记忆犹新。同时他也没有忘记，千夏对这小子的执着。

　　千夏之所以会采取那么极端的方式，极有可能就是因为这个小子！

　　此时他来，分明就是为了报复！！

　　顿时，这群游戏精英翘楚就炸开了锅。

　　“八嘎！！”

　　“他们以为我们的实力很弱么？”

　　“可笑，一支队伍就想毁灭我们？我们会让那几个家伙知道什么叫做真正的游戏！”

　　一股庞大到出离的愤怒情绪在场间蔓延开来，所有人都是义愤填膺七嘴八舌的叫嚣着。

　　在场的都是游戏界的天才人物，在游戏领域他们服过谁？

　　以前他们不关注电子竞技，那是因为文化问题，他们并不注重罢了，而现在他们既然参与了进来，必然会将其视为荣誉！

　　“月池桑，我认为这件事情并不值得将大家都叫过来吧？虽然以前我们日本不怎么重视电子竞技类的游戏，但实际上我们在英雄联盟这款游戏上造诣不弱呢……例如我，区区不才，在美服已经打上了钻3。”

　　“就是，职业选手我们不是没打过，他们LPL的职业选手不一样全部铩羽而归？在我看来，月池桑完全没有必要兴师动众。”

　　众人各抒己见，言语之间满是绝对的自信。

　　“No。”

　　一直没说话的Lion见这群人这么膨胀自信，忽然用英语道，“王不同，他很厉害，远比你们想象的要厉害，比那些你们之前遇到的职业选手都要厉害。”

　　然而，在场的大多数人根本听不懂英文，见到这个老外叽叽喳喳的说了一大堆，根本没有一点反应。

　　“未必吧？”

　　懂英语的松下月池冷笑道，“据我所知，天兆战队在刚结束的夏季赛里，也输给了贪狼战队，只拿到了一个亚军罢了。四王，我们的合约上可是说清楚了，在挑战赛结束之前，我们松下集团的麻烦就是你们的麻烦，这件事情你们不会坐视不理吧？”

　　Lion刚要开口继续说，唐柔却给了他一个眼神，同时对松下月池说道，“自然，你们的麻烦就是我们的麻烦。”

　　“OK，我不说了。”Lion无奈的耸了耸肩，“而且看样子我说了他们也听不懂，听懂也不会在乎。”

　　此时，连一向骄傲自负的郑峰都皱紧了眉头，感觉这件事情有些棘手。

　　客观而论，没有人会觉得电子竞技有无敌之人，王耀也不行。他看王耀的确很不爽，王耀放弃了欧洲四王之首的身份，他无疑是最高兴的那个人。

　　然而他并没有盲目的忽视掉一个问题——现在日本打的是S3的版本。

　　正如他之前说的那样，在这个版本里，他们四王没有对手！

　　可王耀绝对不在此列……

　　因为没人比他们更清楚王耀对刺客型英雄的造诣有多深！

　　S3，是一个刺客当道的时代。无论是劫，还是诡术妖姬，或者是卡萨丁，以这几个英雄为代表，所有刺客的锋芒尚未被拳头公司削弱过……

　　这是他们最强的一个时期，那么王耀呢？

　　曾经在刺客的荣光都黯然时，他以一己之力独占四王，将他们尽数击败！

　　而现在……他又会强到哪个地步？

　　“威廉，你怎么看？”松下月池见四王都不说话了，转头看向了威廉姆斯。

　　威廉姆斯淡淡一笑，“来得正好，希望他能闯到我面前，我必然会让他知道他的行为是多么的可笑，多么的愚昧！”

　　威廉姆斯崛起于S5，但其实在S3的时候他已经有了不小的名气，只是没现在这么大罢了。更何况来到日本半月有余，又温习了一遍S3的版本，他自认为不会输给王耀——前提是王耀要一路闯过来他才有输的机会。

　　来自各国的那么多的职业选手都没能闯过来，他又凭什么？

　　“不，他不会有机会的！他这种赤裸裸的挑战是在践踏我们的尊严！只要他过来，我佐藤二郎第一个挡他！”一个矮个子穿着黑衬衫的少年叫道。

　　“佐藤君这是要身先士卒了么？这未免也太看得起那家伙了吧？”

　　众人窃窃私语。

　　这个佐藤二郎在游戏上有着非凡的造诣，日本JGA论坛上面最高难度挑战游戏的记录就是他创造出来的。

　　电子竞技虽然跟他们以前玩的游戏不一样，但实际上又有什么区别呢？无非考验的是反应速度以及对细节的把握，再加上对英雄的熟知度罢了。

　　看着这群人七嘴八舌，全然没将王耀一行人放在眼里，角落里的唐柔暗暗摇了摇头。

　　……

　　早上八点，王耀一行人下了飞机。

　　周围的人都用一种怪异的目光看着这个黑衣少年，因为这个少年穿着实在是太古怪了，竟然是一身黑袍，黑色的底子上，红云、鬼面、残月，背后还有一个大大的“帝”字……

　　不过好在日本本身就是漫画第国，所有人都以为这个黑袍少年应该是痴迷于漫画，是在Cos某个漫画角色，也并没有引起太多的骚动。

　　“幽暗天琴……”

　　下了飞机，呼吸到第一口海风咸涩的空气，王耀轻声呢喃了一句。

　　这是她给的名字。

　　从Lovevivi到幽暗天琴，这个ID似乎有着某种深意，只是当时王耀并没有去追究，仅仅是单纯的觉得好听。

　　只是没想到，时过境迁，物是人非。

　　“现在去哪儿？”程冰冷着脸问道，“去看看千夏么？”

　　天兆所有人都来了，每个人心里都憋着一股愤怒，几个小时的飞机并没有让他们心中的怒气有一分毫的削弱。尤其是在双脚接触到这片土地时，这股愤怒甚至都在咆哮！

　　没有人开玩笑，也没有人多说一句话。

　　他们在等待王耀开口。

　　不过，就在王耀望着天边的绯色出神时，突然之间，有几个身穿西装的人走了过来，向王耀递出了一份白色的请柬。

　　“我们是JGA游戏协会的成员，佐藤二郎先生听说王耀先生前来交流，深感荣幸，特地邀请你去，万望不要推迟！”

　　送上请柬的年轻人，一口流利的普通话，根本不需要翻译。

　　王耀接过了请柬，哈了一口气，问道，“地点。”

　　“长崎！”送信人说道，“我们会专车送你们过去。”

　　王耀点了点头，手往后面一伸，芸嫦送上来一份地图跟笔。

　　在几人疑惑的目光下，王耀接过了这张标注了各个城市名称的日本地图跟笔，在“长崎”的名字之上左右两笔，画上了一个大大的叉……

　　无视那几双杀人的目光，王耀淡淡说道，“带路吧，我们赶时间！”


第703章 下来领死！

　　“JGA全称是JapanGameAlliance，是一个有着相当悠久历史的游戏论坛，从最早的《拳皇97》，一直到今天，那些各个游戏的大神都会在上面交流心得。当然，上面最著名的还是各种变态的游戏挑战记录保持者。”

　　芸嫦一身OL的打扮，依旧成熟性感，高跟鞋踩在地面发出轻盈的声音，两条洁白修长的美腿晶莹如玉，给人一种强烈的感官刺激，引得刚才还对王耀狂妄举动很是愤怒的几个人连连侧目……

　　芸嫦是一个分析师，分析师的职责便是分析，在他们来日本之前，芸嫦已经收集到了足够多的资料，重点便是日本游戏界的那群人。

　　王耀点了点头。

　　一下飞机便接到了请柬，这说明日本游戏界已经反应过来做好准备了，这是他们为了抵御自己而布置的第一道防线！

　　说到变态的游戏，这里不是指《尾行3》那种少儿不宜的游戏，而是各种难度变态的闯关游戏，最典型的就是Faker直播排队时经常玩的那个叫做《I wanna be the guy》，还有《猫里奥》，值得一提的是，闫天恒也经常玩《一个都不能死》。

　　这些游戏有统一的特点，便是难度超高到变态！简直是挑战人体反应速度的极限，要是心态不好的人，死上一两次就产生气得把电脑跟手机都砸掉的冲动。

　　而那些能创造记录的人，无一不是在反应速度上登峰造极之人。

　　就像闫天恒，队伍里除了若枫这个与生俱来就天赋异禀的家伙之外，就属闫天恒反应速度最快，至少曾经像程冰那些人也对闫天恒经常抱着手机玩的那个游戏产生了兴趣，然后想去试试打破闫天恒的记录，结果没两个小时就气急败坏的拿头撞墙了……

　　除开中国那些充钱就能当爸爸的游戏之外，任何游戏考验的无非都是玩家的反应速度以及熟练度，日本虽然刚刚接触电子竞技，但他们的天赋与深厚的底子摆在那里，任何人都无法小觑。

　　“你先休息一下吧。”

　　上了车后，芸嫦对王耀说道。

　　其实按道理来说，日本游戏界这种做法很不讲究，哪有一下飞机就立刻来挑战的，好歹也得给他们一些休息的时间，虽说国内飞日本时间很短，但毕竟有地域上的差异，舟车劳顿之后难免精神上会有一些疲惫。

　　“不用。”王耀摇了摇头，目光看着后视镜里那几个日本人戏谑的目光，淡淡说道，“先跟我说说交流章程。”

　　“很简单。”

　　原本那个递上请柬的日本青年嘴角微微上翘，有种阴险的味道，“因为你们来的太过仓促，所以一切按照挑战赛的规则来，毕竟我们不可能为你们单独设立规则。”

　　“Solo么？”

　　“对。”那个青年说道，“佐藤二郎也是守擂人之一，击败了他，会有下一个擂主联系你们，没有问题吧？”

　　“没有。”王耀淡淡的道。

　　见王耀居然没有一丝异议，几个日本青年纷纷有些诧异，旋即又生出了一种奸计得逞的心理。

　　日本这个民族，或许是因为武士道精神的影响，但凡是任何跟“争胜”有关的行业，处处都存在“成王败寇”的原始法则，至于公平，从来都不是他们所看重的。

　　当然，他们也是考虑到他们自己接触英雄联盟时间尚短，在团队配合方面肯定不如这些中国人，而Solo则是不需要任何的团队配合，只需要反应速度以及对英雄的熟知度就行了，这样一来，他们便不存在劣势，反而是有优势。

　　因为论对游戏的反应速度，他们认为不逊色于任何国家！

　　这也是为什么那么多比他们更加了解这个游戏，比他们更加懂得如何进行团队配合的职业选手来参加挑战赛，可至今没有人能闯到四王面前的原因，全部都是铩羽而归。

　　而一下飞机就立刻派人来挑战，在他们看来这并非是一种不道德行为，反而是一种战术！

　　尤其是对待王耀这种居然敢妄图羞辱他们的敌人……

　　对待敌人，只有胜负，没有仁慈！

　　“你最好还是趁着这个时间休息一下，佐藤二郎可是很厉害的，你们LPL有两个职业选手都是败在他手上。”这个青年假惺惺的说道。

　　王耀没有理他，而是静静的看着窗外，神情有些恍惚，在心底喃喃道，“千夏……我来了，可这应该不会是你想看到的局面啊……”

　　……

　　车子行驶着，大约一个小时后，停在了一家日本网吧门口前。

　　在那几个日本青年的带领下，王耀一行人上到了二楼。

　　“如你们所见，这里是一家网吧，佐藤二郎便是这间网吧的驻守者。”日本青年介绍道。

　　日本网吧与国内的网吧在布置上并没有太大的区别，但倘若是对日本网吧有所了解的人便会清楚，网吧对于日本的那些失业人员或者是生活窘迫的人来说却是天堂，因为你只需花一笔比在宾馆住宿更廉价的钱，便能拥有一个独立小包厢，里面一应俱全，甚至还有能够当床的沙发以及冰箱，足够生活所用，这些人甚至可以把网吧当成是家。

　　这个网吧很热闹，也许是因为知道今天会有人来挑战佐藤二郎的缘故，几乎座无虚席。

　　此时见到王耀一行人走了进来，所有人都摘下了耳机，也有很多蓬头垢面的人推开包厢门，探出了一个脑袋，朝他们看了过来。

　　这些人都很普通，但在这么多带着敌意目光的静静注视下，所有人都徒然感觉身上承受了莫大的压力。

　　连那个穿着女仆装的漂亮日本妹子，眼神里都带着一种讥讽，看着这群不速之客。

　　鸦雀无声的环境里，李淞的眼神已经有些发虚了。

　　这就是主场的优势。

　　他们打过世界大赛，深深的体会过那种所有人看你都不顺眼的感觉有多难受，但今时不同往日，今日更甚！

　　因为他们来的目的不再是为了争夺荣誉，而是为了来践踏这群人！

　　更重要的是，他们不是在自己国内，而是在异国他乡，在种种前提下，单身几个人，闯进敌穴深处，那些如狼似虎不怀好意的目光，那种强烈的敌意，哪怕是心志再坚定的人，在面对这些时，都会忍不住动摇，心里发虚……

　　真正的举目皆敌！

　　环顾四周，除了他们自己之外，好像所有人都是他们的敌人！

　　然而，在这么多凶恶冰冷的目光注视下，王耀的背影没有丝毫动摇。

　　忽然，他开口了，语气气定神闲，仿佛没有看到这些目光，没有受到这种环境的丝毫影响，“佐藤二郎在哪？”

　　“我们还是不行啊，跟耀哥比我们差远了……”李淞弱弱的说道，说话的同时，他也下意识的朝王耀靠拢了过去。

　　“出息。”若枫不屑的撇了撇嘴。

　　他嘴上是这么说，但实际上在面对这一切时，他心里也发慌，毕竟这次不是比赛，比赛输了顶多心里难受，那些极端黑粉的嘲讽也习以为常了，而这次倘若是输了，天知道会怎么样……

　　见王耀问话了，那个领路的日本青年赶紧用日语叫了几声。

　　然后，便听到三楼上面探出一张尖嘴猴腮的面孔，脸上挂满了不屑与嘲讽之色，懒洋洋的神情下带着傲然，说道，“让他们等一下，我这里还有一些事情没处理完。”

　　他这话一说完，场间立刻响起了阵阵窃窃私语。

　　“佐藤桑好厉害，直接就让他们这群人等着。”

　　“这才是高手该有的架子，哼哼，这群不自量力的中国人，是该给他们一个下马威。”

　　“佐藤桑第一个迎敌，本身就是给了他们足够多的面子，让他们等一下并不过分。”

　　这些很崇拜佐藤二郎游戏天份的顾客们纷纷称赞不绝，同时又表达了对王耀这群人的不屑与鄙夷。

　　然而，王耀根本听不懂日语，在佐藤二郎说完了后，便看到王耀已经点上了一根烟，淡淡说道，“哔哔完了的话就赶紧下来领死，我赶时间。”


第704章 承让

　　“他说什么？”佐藤二郎站在楼上皱眉问道。

　　虽然他听不懂中文，但这并不妨碍他用眼睛看到王耀那散漫到不以为意的语气，以及那种看蝼蚁一般的眼神……

　　“他说……让佐藤桑下来……”日本青年冷汗都流了下来，领死两个字怎么也不敢说出口。

　　“还有，不要隐瞒！如实翻译！”佐藤二郎追问。

　　“领死……”日本青年迫于佐藤二郎的压力，只能将末了两字说出来。

　　当那个会汉语的日本青年将王耀的话翻译过去后，便看到佐藤二郎霎时间脸色阴沉到了极点！

　　“八嘎！！”

　　佐藤二郎暴跳如雷的吼道，“既然你想这么快就迎接失败，那我就成全你！”

　　王耀瞥了一眼已经怒气腾腾下楼的佐藤二郎，看到这佐藤二郎矮小的身材，不禁心里嗤笑，难道这家伙站在高处颐指气使只是为了掩盖心里的自卑？

　　“他居然敢嘲讽佐藤二郎，他死定了。”

　　“是啊，原本那些来自各国的挑战选手在开始前都很瞧不起佐藤，然而后面都输了，无一例外！”

　　“这个家伙惨了。”

　　在周围的日本人窃窃私语时，王耀已经开好了电脑，跟对面的佐藤二郎对桌而坐。

　　“规则你都知道了吧？”佐藤二郎冷笑问道。

　　他一说完，那个日本青年赶紧说道，“国际惯例，自选模式，一血一塔100个刀，还有一点，挑战者所使用的角色必须由守擂者来决定！当然，守擂人也会选择同样的角色！”

　　听到这个附加的条件，天兆众人纷纷一惊！

　　还有比这更不要脸的条件？

　　这等于是一旦接受了这个条件，那就必须祈祷对方选的英雄是自己会的，而且还必须是擅长的才行！因为对方肯定不会选自己不擅长的英雄！

　　而王耀却没有说话，等于是默认接受了。

　　见王耀没有异议，佐藤二郎眼底掠过一丝不易察觉如释重负的神色。

　　如果是挑战赛，这个规则其实都是他们制定的，他们提出什么条件王耀都得接受，但这并非是挑战赛。

　　这无疑是一种钻空子的行为。

　　这也是为什么那么多职业选手都栽在这群日本人手上的原因，因为职业选手也是玩家，他们所擅长的也仅仅是自己位置上的那些英雄，不可能每一个英雄都擅长，自然而然，在这种限制下，到现在为止还没谁能一路闯过去。

　　“你们是职业选手，接触这个游戏的时间远比我们要长的多，而且我们也没有关于你们的任何资料，所以我认为这个条件很合理，你觉得呢？”佐藤二郎阴恻恻的说道。

　　这只是借口罢了，实际上当英雄联盟风靡世界的时候，他们这群自称为游戏天才的人就去美服或者台服甚至是中国服务器试玩过，后来又在比赛服练过很久，并不能说是完全没有底子。

　　至于说资料，芸嫦虽然有这些守擂人的资料，但也没精确到这些人的英雄池里有哪些英雄那种地步。

　　“很合理。”王耀笑着道。

　　既然要践踏这群人，那自然就要用最狠的方式！有什么比对面明知道占了便宜最后还被击败时更能让人产生挫败感？

　　“很好，那现在就可以开始了。”

　　在那个日本青年的帮助下，王耀登上了日本的比赛服，日本的比赛服其实就是美服的框架，没有任何区别，唯一的区别就是他们的版本一直没有更新，至今还停留在S3的时期。

　　在松下集团决心要在日本推广电子竞技时，所有网吧里已经装好了LOL的客户端。

　　“我打算玩锐雯，希望你也会这个角色。”佐藤二郎忽然道。

　　“锐雯！”

　　听到佐藤二郎的这个选择，网吧里顿时炸开了锅。

　　“佐藤居然要玩锐雯！这可是佐藤最擅长的英雄也是底牌啊，居然就这样拿出来了，未免太看得起这家伙了吧？”

　　“是呢，好像佐藤就在对阵韩国的那个职业选手时用过一次锐雯，其他时候都没选。”

　　“看来这家伙真的是激怒了佐藤……”

　　许多日本顾客纷纷调笑起来。

　　与此同时，天兆众人却也是突然笑了起来，锐雯？这家伙居然玩锐雯？

　　“我突然同情这个家伙了，要不提醒一下让他换个英雄？”程冰戏谑的说道。

　　“没必要，不作不死，这是天意。”王鑫哈哈道，“天要亡他，我们不能逆天行事，会折寿的。”

　　“有道理。”程冰深以为然的点头。

　　……

　　在看到对面果然选了锐雯之后，佐藤二郎心里冷笑，锐雯这个英雄在日本很受欢迎，原因很简单，这个英雄的技能特性摆在那里，让他们这些从KOF这种打斗游戏以及各种充满打斗元素的游戏过来的人产生一种亲切感。

　　简言之，在这个英雄身上，他们与生俱来便有着外国玩家所没有的优势，例如锐雯在国外被传得神乎其神的“光速连击”，放到他们日本玩家手里根本算不上什么难度，随随便便找个人熟悉一下就能学会。

　　主要是他们已经习惯了各种难度各种挑战，这几乎已经成为了一种本能上的优势。

　　在所有人的围观下，王耀开始配符文，点天赋了。

　　在点天赋的时候，王耀逐个看过去，很是仔细，甚至还重置了好几次再点……

　　这让后面的围观者连连摇头，大失所望。

　　又审视了一遍自己的天赋，确定没什么问题后，王耀接受了游戏邀请，载入。

　　当看到已经许久未见的老地图，那老旧的色调，以及那斑驳的防御塔，王耀微微有些晃神。

　　然后，站在后面的那些日本观众便看到王耀将鼠标移到了技能栏上面，学了一个Q技能开始按，仿佛是在熟悉技能一般。

　　“嘁，就这还职业选手？难道职业选手连这么热门的英雄都不会？”

　　“就是，我看他好像还在看技能的注释呢。刚才点天赋都用了那么长时间，他到底是不是职业选手？”

　　“佐藤又要赢了……”

　　日语王耀是听不懂的，不过他现在的确是在看锐雯技能的注释，S3版本的锐雯无疑是最强势的时期，让这个英雄彻底火起来是因为一场比赛，那场比赛里Faker拿出了中单锐雯，2级就塔下强杀了当时最火热的中单酒桶，满世界一片哗然。

　　从曾经的打爆一切的“上单白发李宇春”到现在不是那么自信的玩家基本不敢选的锐雯，这几个版本的变化太大了。

　　所以，他需要仔细看一下这个版本的锐雯。

　　“人呢？”对面的佐藤二郎问道。

　　他在上路等了半天，都没看到王耀的锐雯出来，不由有些疑惑。

　　不过很快，王耀的锐雯就出现了。

　　王耀先是看了一眼佐藤二郎的锐雯，对比了一下属性，佐藤二郎的锐雯比自己要高出一些护甲，不光是因为佐藤二郎是布甲5红出门……

　　如果猜的不错的话，他在雕纹里还插了护甲。

　　从这方面上来看，佐藤二郎的确对锐雯的Solo颇有心得，其实Solo的话，锐雯带冷却符文并没有太多的收益，反而是护甲收益最高。

　　就在王耀对比属性的时候，佐藤二郎的锐雯已经开始跳舞嘲讽了，每用一段Q，便跳一段舞，充满了挑衅的味道。

　　王耀抽了一口烟，也开始卡CD，迎了上去。

　　“卡CD？多兰剑？”佐藤二郎目光一闪，“找死！”

　　特殊配置的符文下，他换血怎么也不会亏，5瓶红药耗都能耗死这个家伙！

　　至于卡CD的技巧也没出乎他的预料，玩锐雯的玩家大部分都知道，一个职业选手没道理不知道。

　　砰！！

　　众人目光之下，两个锐雯同时面对面凌空猛砍！

　　下一刻，佐藤二郎轻“咦”了一声，因为他发现自己居然没把对面震飞，反而是王耀将他给震飞了！

　　嚓！

　　在他一愣之间，王耀的锐雯一刀砍在了他身上，然后开始走位砍。

　　佐藤二郎心里一惊，迅速回过神来，看到这波不能理解缘故的事情之后，自己所承受的伤害时，他心情又平复下来。

　　这一刀伤害并不怎么高。

　　“这版本的锐雯伤害就是高。”王耀却嘀咕了一句。

　　然后，就看到两个锐雯开始对着A。

　　王耀在对拼的同时已经把药磕了，而佐藤二郎也立刻嗑药，看样子是打算一级刚出胜负了！

　　佐藤二郎之所以在吃了一个闷亏后仍旧不怕，是因为他有特殊的符文配置还有出装，而王耀却没有在除了符印之外另外插护甲，并且还是多兰剑出门。

　　等下一套技能，这家伙必输！

　　佐藤一边A一边狞笑。

　　很快，技能好了。

　　佐藤开始疯狂操作，华丽流畅的光速QA在他施展出来好像格外的快，没有一丝凝滞与停顿，这也显示出他过人的手速与天份！

　　王耀也开始操作，面容平淡如水，盯着屏幕，手指在键盘上跳跃着……

　　两个锐雯的血量都飞速下降，眼看都降到了最低点，点燃同时挂上！

　　“死吧！”佐藤二郎忽然大叫一声，第三段Q！

　　哪怕是同时震飞对方，王耀的锐雯也绝对会先死，因为他有更高的护甲！

　　砰！！

　　然而下一刻，佐藤二郎脸上涌上了深深的错愕！！

　　对方的锐雯又没被击飞，而他又被击飞了！

　　心脏狂跳！

　　佐藤二郎在落地的瞬间按出了闪现，只要他闪过去，点燃就能烧死他！

　　可对方好像是洞穿了他所有意图，唰！

　　跟上一个闪现，仅剩一丝血皮马上就要被点燃烧死的那个锐雯直接出现在他身后，一刀！

　　佐藤二郎的屏幕陷入了灰色……

　　“First blood！！”

　　而王耀的锐雯也随即倒下，被点燃给烫死了。

　　簌。

　　一截烟灰落在键盘上，王耀吹了吹键盘上的烟灰，淡淡说道，“承让。”


第705章 我的规矩！

　　鸦雀无声的环境下，时间仿佛被定格了，随后，伴随着一片倒抽凉气的声音，网吧里的所有日本人都目瞪口呆的看着王耀……

　　连那个穿着女仆装的漂亮妹子脸上都写满了错愕。

　　他们完全无法相信，佐藤二郎竟然会输给这个中国人！

　　而佐藤二郎本人更是面色阴晴不定，火辣辣的，神情呆滞的看着自己灰色的屏幕，半晌没回过神来，还沉浸在王耀那干脆果断的闪现一刀之中……

　　他有些想不明白为什么自己的锐雯会输。

　　更想不明白为什么会连续两次出现那种他无法理解的情况……

　　他自认为再了解锐雯不过了，在整个日本，锐雯比他厉害的屈指可数！连之前那个来自韩国富有名气的职业选手的锐雯都没他厉害！

　　片刻后，他第一反应就是：这家伙作弊了！

　　明明是两个锐雯同时出Q，为什么自己会被震飞而他又一点事情都没有？

　　第一次还能说是网络延迟造成的，那么第二次呢？绝对不会有这样的巧合！

　　这是导致他输掉的直接原因！

　　因为第一次出现这种情况他的确是吃了一些亏，但他额外多出来的护甲足够让他多挨一刀，而他也计算好了，即便是在挨了这一刀后，他依旧可以在对方之前将对手击杀！

　　可他千算万算，就是没算到会连续两次出现这种全然无法理解的情况！

　　“你作弊！”佐藤二郎大吼道。

　　他吼出这句话后，那些原本发愣的人群顿时恍然大悟，群情激奋的望着王耀，目光里充满了深深的鄙夷。

　　“听说中国玩家都喜欢玩免费的游戏，在中国破解版的游戏遍地都是，而且还喜欢用这种插件来辅助游戏作弊，难道职业选手也是这样？”

　　“嗦嘎，有可能啊……不过我无法理解，这样做还能体验到游戏的乐趣么？”

　　“谁知道呢，为了胜利不择手段。”

　　一瞬间，佐藤二郎的话就成了宣泄口，让这些日本人自以为想明白了。

　　毕竟佐藤二郎的锐雯实力有目共睹，前几天来的那个韩国选手在打了之后都赞不绝口，称佐藤二郎的锐雯水准已经登峰造极，这个中国选手怎么可能击败佐藤二郎？

　　在他们小民寡众的思想里，韩国是电子竞技水平第一，中国第二，那么理所当然的就是韩国职业选手要比中国职业选手强，韩国选手都输给了佐藤二郎，而王耀赢了，这就说明其中肯定有猫腻！

　　那个负责翻译的日本青年见佐藤二郎忽然勃然大怒，愣了一下，旋即醒悟过来，指着王耀，“佐藤桑说你作弊！”

　　他立刻就信了，并且深信不疑。

　　因为如果不是有十足的把握，这群中国人怎么敢有这么狂妄的举动？竟然敢拿着地图看样子是打算横扫他们日本了！

　　而游戏，永远是没有无敌之人的，既然如此，那么这群人为什么敢？

　　日本的推理小说是全世界最出名的，动漫也有《名侦探柯南》这种脍炙人口人人皆知的作品，此时发挥他们出色的推理能力，很快就得出了这个结论。

　　“作弊？”

　　听到这个指责，天兆众人笑而不语。

　　他们是主场，电脑也是他们网吧的，王耀更是在他们眼皮子底下进行的一切操作，一举一动都在他们的监视之下，就这样输掉了还反口诬陷说作弊，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的。

　　“你必须给我一个解释！”

　　佐藤二郎见这群人作势要走了，立刻起身拦住了众人，怒道，“难道你们来日本交流就是用作弊的手段交流的？哼，我算的清清楚楚！如果不是连续两次出现那种情况，我根本就不会输！”

　　“你算的清清楚楚？”面无表情的王耀瞥了他一眼，忽然笑了起来，“告诉我，你是怎么算的？”

　　“我的护甲！我比你高出那么多护甲，如果不是两次出现我被震飞的情况，我绝对能率先杀死你！”佐藤二郎怒道。

　　“哦，好厉害的样子，居然连护甲都能计算进去。”王耀戏谑的说道，“不过……就准你算，不准我算么？”

　　“我……”佐藤二郎一窒，旋即明白了，这家伙的意思是他早就算到了伤害，以及那必然会出现的情况，所以他才敢肆无忌惮的对拼！

　　正是因为连续两次出现那种情况，佐藤二郎才会差了一刀的伤害，以至于最终败落。

　　王耀根本理都没想过理他们，只是淡淡的瞥了一眼这群人，无视那一双双喷火的目光，率先转身下楼了。后面，那群日本人依旧在喋喋不休，大体可以猜到依旧是在指责王耀作弊。

　　彪悍的人生从来不需要解释，王耀也没那个功夫去跟这群人解释。他只要结果，至于这群人怎么想他都不会去在意，他现在时间很紧。

　　下了楼后。

　　“刚才那是什么情况？”程冰凑过来好奇的问道，“我玩过锐雯，虽然没玩过Solo，但也不应该出现那种情况啊。”

　　的确不应该，但凡是相同的英雄，技能效果肯定都是一样的。

　　听到这个问题，跟下来的那个日本青年也竖起耳朵听了起来。

　　然而，王耀只是淡淡道，“以后再解释吧。”

　　“现在我们去哪？”若枫有些茫然的问道。

　　他们虽然名义上是来交流，并且日本游戏界已经准备好了，但实际上章程却还没定下来，至少他们不知道下一站的目标是哪里。

　　王耀没有回答，而是拿出了地图，看了一眼地图上已经叉掉了长崎，说道，“芸姐，我需要几个懂日文的导游。”

　　芸嫦愣了愣，旋即意识到王耀想做什么，说道，“好，这个不难，随便在日本留学论坛上面找就行了。”

　　“嗯。今天先休息一下，明天先去佐贺、福冈……一路打过去。四王应该是在东京吧？”王耀收起了地图，淡淡说道。

　　闻言，旁边那个日本青年脸色骤变，急忙道，“不行！你们是来交流的，不能这样没有规矩！”

　　“规矩？”王耀咧嘴一笑，“抱歉，现在的情况不是我们遵守你的规矩，而是你们遵守我的规矩，要么接战，要么认输！”

　　王耀心里很清楚，倘若是按照他们的规矩来，极有可能这次“交流”根本就见不到正主，松下集团随随便便派几个类似于佐藤二郎这样的小角色就能耽误他们半天的时间。

　　更何况，他们根本就不是来交流的，他们就是来践踏这群人对电子竞技的刚刚萌发的热忱之心，以及他们的意志精神！

　　他能感受到刚才那些日本人眼里的不服，既然如此，最好的方式就是一路横扫！！

　　有杀错，无放过！

　　当那些自以为是的家伙统统惨败之后，想必应该会很绝望吧？

　　不服，打到服。就这么简单。

　　听到王耀这般野蛮霸道的口气，这个日本青年不禁心里毛骨悚然。

　　而天兆众人却忽然生出了一股豪情！！

　　电子竞技倘若丝毫不带民族情绪，那么他们一直以来的坚持以及所追寻的荣耀又是为了什么？！

　　他们没有忘记站在亚洲室内运动会上时，台下的那些在韩国留学的中国留学生为他们发出的呐喊声！

　　他们带着化解不开的愤怒而来，必然要让这些人付出惨重的代价！

　　二战时期，当日本铁蹄横扫中国以及东亚大陆时，有中国棋圣吴清源在日本本土上孤军奋战，仅凭个人之力，在震古烁今、空前绝后的十次十番棋中，战胜了全日本最顶尖的七位超级棋士，并把所有对手打到降级！

　　这是何等的气概壮举？

　　今日，他们斗胆，仿而效之！

　　……

　　“八嘎！！！”

　　第二天下午，神宫家深处忽然发出了一声充斥着无比愤怒的咆哮。

　　松下月池猛的将案几上精致的茶具一把全部扫到了地上，碎成了一地的瓷片。

　　“秋野，你不是说这小子不可能连续挑战闯关么？！”

　　松下月池将手中的那份资料甩在了桌子上，“你看看！！这群家伙打着交流的名义，实则根本没有按照我们的安排布置走，而是以长崎为首站，居然一路沿途挑战过去！！今天仅仅一个上午，福冈、佐贺的守擂人已经败了！”

　　神宫秋野额头见汗，战战兢兢的捡起那份资料，看着上面标注的那些触目惊心的红色……

　　这昭示着一个又一个日本强手的败落，一个又一个的城市被这群挑战者征服！

　　神宫秋野的手在颤抖，不可置信的说道，“AGL在福冈的镇守者是木村白守，他怎么也输了……”

　　他完全无法相信这个事实。

　　木村白守可不同于佐藤二郎，佐藤二郎虽然厉害，但充其量放到英雄联盟里只是一个美服钻3的水准，输给了王耀情有可原，但这木村白守可是一个在中国留学了好几年的留学生，他已经打上了最强王者，可以算得上是他们日本最顶尖的中单了……

　　一旁的唐柔摇了摇头，按照这个势头下去，不出一周的时间，日本所有有AGL镇守的城市都会被那个已经发疯了的家伙挑战。

　　沉默了片刻，神宫秋野忽然咬牙道，“月池桑，我愿意出战！这次我愿意赌上所有的荣誉！”


第706章 战术改变

　　在场人见到神宫秋野忽然请缨出战，不禁纷纷大惊！

　　连沉浸在愤怒之中的松下月池都不由面色一变，好半晌才定了定神，摇头，郑重的说道，“不行，秋野，这件事情与你并无关联。”

　　神宫秋野严格来说是日本少有的电竞高手，更为难得的是，他有着其他人所没有的经验，毕竟他在中国很长时间了，从最早的旁观，到后来起意涉足电子竞技，再到后面资助上大电竞社，他的一切所为，都跟电子竞技分不开关系。

　　并且，神宫秋野这么几年的经验也尽数传递到了国内，从最早的在日本电子竞技无人问津，到现在他们也有一些能镇得住场面的人，神宫秋野可谓是居功至伟。

　　而且，他所率领的JP战队可是中国LPL的12支战队之一！

　　那些守擂人统统可以输，而神宫秋野却不能输。因为他早已被视为日本电竞的拓荒者，先驱者！他的意义非同一般！

　　“岂能无关？！”神宫秋野双目赤红，“这混蛋是在践踏我们的精神意志！”

　　他能猜测得到王耀为什么要选择这么极端的方式，因为只有这样，他才能宣泄出内心的仇恨！

　　他们神宫家跟松下集团联手合作，以千夏跟威廉姆斯联姻为枢纽，打通了日本与欧洲甚至北美在电竞方面的合作，这一切布局，无一不是苦心孤诣，为的就是想让电子竞技的热潮席卷日本，在这片土地上生根发芽！

　　假如天兆战队真的横扫了整个日本，无法想象他们花费了那么多心血才营造出来的局面会变成什么样！

　　民众会对他们彻底失望，会对电子竞技彻底失望。他们所有的努力都将毁于一旦！

　　他们才刚刚起步，正准备腾飞，更为可怕的是，他们不像中国，中国电竞发展已经相对比较成熟了，哪怕国内的观众再如何失望，也影响不到根本，而他们才刚刚起步……

　　“不行！秋野君不能上，那样太看得起他们了！”有人道。

　　“现在才第二天，大家何必这么惊慌？我猜他们肯定无法走远！AGL联盟在各个城市都有驻守人，他们沿路挑战，没有半个月都休想走完，他们又不是铁打的，我就不信他们能一直赢下去！”又有一个相当机智的人插嘴说道。

　　的确如此，像天兆战队这种一个城市一个城市的挑战过去，虽然看起来气势汹汹，但实则很是鲁莽。毕竟职业选手也是人，又不是机甲高达，怎么可能在连续这么久的征战之后仍旧不输一场？

　　此时，松下月池甚至已经隐隐有些后悔了，他不该这么早就打定主意将电子竞技在日本推广，而是先应该打开欧洲市场，也不至于落到现在这个地步……

　　然而，商人总之贪婪的。

　　他也没料到会出现这样的变数，一个王耀，几个他从来没听说过的家伙，竟然能将他们逼到这种地步！

　　“我倒是有一个主意。”

　　就在这一屋子人都义愤填膺却拿不定主意的时候，郑峰忽然开口了。

　　众人都看向了他。

　　“请四王不吝指点！”松下月池一喜，“莫非四王是打算亲自出手了？”

　　虽然被王耀逼到了这种地步，但松下月池至今还是不会承认王耀是无敌的，在他看来，只要四王肯出手，王耀必然铩羽而归！

　　“不。A说了，他们现在所挑战的只是AGL的守擂人，而且打的是交流的名义，按照合约还没到我们出手的时候，必须要等到他挑战威廉姆斯时，我们才能出手。”郑峰缓缓说道，“而且，你们现在所做的都是无用功，因为没人能挡得住他，前面几人便是前车之鉴……”

　　听翻译过来的话后，原本一脸气愤的佐藤二郎更加气愤了，一张脸都变成了猪肝色，愤怒的叫道，“他是在作弊！对，就是作弊！他用不正当的手段战胜了我！”

　　“作弊？”

　　唐柔抬头瞥了他一眼，语气讥讽的说道，“那场录像我已经看了，只不过是你技不如人罢了，说是作弊未免有些可笑。锐雯三段Q有一个特殊的判定机制，而且这个机制触发的条件恐怕全世界也没几个人能达到，而他恰好就是其中一个，你选择跟他Solo锐雯，我只能说你不光技术不行，运气也不行……”

　　对于这些人的失败，她都没有感觉丝毫的意外，仿佛一切都是理所当然。

　　在他看来，无论AGL或者是松下集团安排了多少关卡，多少镇守者，其实都是在做无用功，不过这群自信满满目中无人的日本人怎会听她的话？所以，她一直就是旁观，等待事情的发展。

　　“那你是什么意思？”松下月池眉头一皱，明显有些不悦。

　　“我的意思是，如果是Solo的话，无论你们有多少人都只是给他们送菜的，甚至是我们四个，都没有多大把握能赢他。”郑峰接口道，“所以，你们想赢的话，必须换一种方式……”

　　……

　　眨眼，又是两天过去。

　　从第一站长崎，再到福冈、佐贺、山口，直到广岛，天兆一行人没有停下脚步，一路挑战过去，但凡有AGL联盟镇守的地方，便会有他们这么一群人登门拜访。

　　渐渐的，他们这支来到日本闹事的中国战队被越来越多的人知道，哪怕是那些原本并不关注游戏圈事情的人，也都投过来目光。

　　报纸上，已经有关于这个事件的报道，天兆众人纷纷亮相其上，当先的自然是一脸冷漠的王耀，一身黑袍，冷峻如煞神一般。

　　甚至偶尔他们出行的时候，后面还会跟着许多日本好事者，冲他们指指点点，评头论足。

　　连续几日的征战让众人显得有些风尘仆仆，但他们的精神却没有丝毫的颓弱，也没有丝毫的松懈，对于他们来说，这已经不单单是一次交流了，更是一种磨砺，对心态的磨砺。

　　他们这群连战告捷，将许多日本知名游戏天才挑落马下的闹事者的出现，自然引来了很多的仇视，每时每刻，他们仿佛都能在身边感受到那种深深的敌意。

　　职业选手想要发挥稳定，必然要有一颗坚韧到万邪不侵的心，而这些人的敌意，自然成为了他们最好的锤炼。

　　这些敌意感受最深的莫过于王耀。

　　可王耀从始至终都没有任何动摇，甚至为此感到兴奋，每一个电竞选手，骨子里都流淌着一股战意，一种强烈的征服欲！

　　他的目的，就是让这些人眼中的仇恨与愤怒变成无奈与绝望！

　　“这里的镇守者是叫渡边彦，据说ADC玩的很好，反应力超群，比之前的那个佐藤二郎强不少，若枫你去吧，我们去吃点东西，会给你打包一份的！”程冰说道。

　　从第二天开始，天兆为了效率就改变了策略，对方是什么位置的就派什么人去，恰好天兆全军出动，根本不用担心人手问题，这样一来果然大大的缩短了时间。

　　“OK。”若枫咧了咧嘴，笑的人畜无害，但说出来的话却骇人听闻，“我会让他知道什么叫真正的反应力。”

　　单论反应力，若枫是众人平生仅见的变态，他根本无需像闫天恒那样进行后天的训练，这是与生俱来的天赋。

　　从王耀将他挖掘出来之后，他便一鸣惊人，让世人为之惊叹不已。

　　而ADC恰好是最需要“微操”的位置，若枫则是一个天生的ADC！

　　看到若枫走上去之后，王鑫有些担心的问道，“不会有什么意外吧？我感觉最近遇上的人越来越强了。”

　　王耀淡淡道，“不会。”

　　简单的两个字，充满了对若枫的绝对信任。

　　“不过话又说回来，这群日本人的游戏天分真特么的高，他们接触英雄联盟才多久？偏偏就有这么多高手了。”林淼说道。

　　他们一路连胜过关斩将未奉敌手，但敌人的实力他们却心知肚明。

　　“底子摆在那里。”杨烨说道，“日本本身就是一个游戏强国，他们上手自然很快。”

　　无论什么游戏其实本质都是一样的，考验无非是玩家的天分，像日本这样游戏业起步很早的国家，这一代民众的天分自然不会很差。

　　而就在众人刚刚在馆子里草草吃完了东西填了一下肚子后，若枫已经下来了，看他脸上挂着那轻松的表情，结果便不用想都知道了。

　　“你们都吃完了啊？不是说好了给我打包一份的吗？”若枫叫道。

　　“妈的，谁能想到你这么快就解决了？我们这不刚吃完还没来得及帮你点么？”程冰无奈的道。

　　若枫骄傲的道，“ADC之间的战斗通常都是这么迅速，什么反应力超群，愣是被我活活给秀死。”

　　而就若枫吃完，一行人付了钱准备动身去下一站的时候，门外忽然走进来几个神色桀骜的夹克少年。

　　“你们，就是那群挑战者？”为首的那个嚼着口香糖的黄毛少年用日语叫道。

　　旁边的翻译立刻转述。

　　“这里，是我们的战书！”黄毛少年从兜里摸出一张战书，啪的一声甩到桌子上，“这次不跟你们Solo，来一场5V5！”


第707章 什么垃圾阵容！

　　“怎么样，你们敢接么？”黄毛少年脸上挂着骄傲的冷笑，看着正慢条斯理擦着嘴巴的王耀。

　　这次的日本挑战赛，大多数情况下都是Solo，这就是日本游戏界高明的地方了，他们清楚的知道自己不足的地方，相较于那些职业选手，他们薄弱的便是团队配合以及战术方面的理解，而Solo根本就与那些无关。

　　换句话来说，原本一个考验团队的游戏，在这种条件下已经变成了1V1的“格斗游戏”。

　　此时听到这个突然冒出来的黄毛少年竟然突然提议要来一场5V5，众人都有些诧异，连王耀也不例外。

　　见到王耀的动作微微一顿，这个黄毛少年又冷笑道，“当然，你们可以不接受，但必须终止这次的交流！”

　　见这个日本小黄毛这么自信，王耀心中一动，淡淡道，“说说规则。”

　　事情肯定不会像他说的这么简单，就如同之前佐藤二郎在Solo之前提出来的条件一样。

　　这群日本人总是喜欢搬出那套“我们接触LOL时间尚短，而你们是职业选手”的理由来占点便宜。

　　但不得不说，这个理由往往还很好用。

　　然而就在众人已经准备好听这个日本小黄毛会提出什么非分要求的时候，哪知道这个日本小黄毛却道，“唯一的要求就是双方都得全部随机选择角色。”

　　说出这句话时，谁也没有察觉到他眼底掠过的那丝阴险之色。

　　“OK，我们接了！”李淞大咧咧的说道，语气里充满了自信。

　　这个要求虽然奇怪了一些，但总体来说也并不过分，至少不像这几天他们打的Solo一样，连决定权都没有，完全得看对方的意思，幸好他们的英雄池够深，经验够丰富，否则还真有可能栽了。而这个黄毛提出来的要求，在根本上还是公平的，双方都是随机选择。

　　既然是要彻底摧毁他们的意志，最好的方式便是接受他们一切可以接受的要求，这样他们就不能找到任何的借口！

　　敲定之后，一行人就近来到刚才若枫解决掉那个渡边彦的网吧。

　　当这群人出现在网吧时，网吧里顿时响起了不小的骚动，不是因为天兆，而是因为那个日本小黄毛的出现吸引了所有人的目光。

　　“吉田中正！居然是吉田中正！”

　　“我没有看错吧？JGL联盟的执行官之一！”

　　“我的天，这群人居然将执行官都引出来了！”

　　在听到这些充满了崇拜的窃窃私语后，王耀看向了芸嫦，这些围观者那狂热的神情足以显示出这个黄毛少年的与众不同，好像之前的佐藤二郎还有木村白守都没有这种待遇。

　　芸嫦也怔了怔，然后摇了摇头，“这人好像并不是守擂人。没有关于他的资料。”

　　而旁边那个充当翻译兼日本向导，名叫何振宇的中国留学生却骤然瞪大了眼睛，好像是发现了什么不可思议的神情，“他居然是吉田中正！！！”

　　“很厉害么？”杨烨问道。

　　身为教练，突然出现一个不知道底细的人，很容易就会让他产生一种不安感。虽然之前天兆一路摧枯拉朽，近乎无敌，但这家伙竟然敢突然提出5V5的要求，实在是有些反常。

　　“这已经不是厉害不厉害的关系了。”

　　何振宇压低了声音解释说道，“之前日本并没有涉足电子竞技，可能你们对JGL的构成并不怎么清楚，JGL里面其实有着明确的等级划分，就像是围棋几段，柔道也分带一样，JGL里面也是如此，像昨天你们击败的木村白守，虽然厉害，但实际上在这个吉田中正面前根本就算不上什么，因为他是执行官！”

　　“地位不代表实力吧？”程冰错愕了一下，然后嗤之以鼻的说道。

　　“的确如此，但JGL里面不同，他们是有考核的。”何振宇道，“所谓的执行官，已经是JGL里的顶尖人物了，他们不参与日本国内的荣誉争夺，很多比赛上面根本看不到他们的身影，他们只负责国际比赛，拳皇97你们肯定知道吧？”

　　“这谁不知道啊？”若枫说道。

　　他们这一辈的人，在没有接触电脑之前，一般都是在游戏厅里打游戏，拳皇97可是KOF经典之作，热爱格斗游戏的谁没玩过拳皇97？

　　“就是这个吉田中正，2014的WCA比赛上，一个‘神乐千鹤’连挑中国四大国手，全部是一穿三！！”何振宇语气里带着深深的震惊。

　　虽然这几年因为电脑游戏的兴起，类似于这种游戏已经没多少人关注了，但那件事情在当时的圈子里还是引起了不小的骚动，至今令人记忆犹新，因为这是一种莫大的耻辱！！

　　“神乐千鹤？就是那个会放影子的女人？”若枫摸了摸鼻子。

　　“对。那叫布阵。”

　　何振宇点点头，“总之，像他这种执行官，一般不出面，出面必然是有大事。看样子你们这几天的举动是真的触及到了JGL联盟的底线了，连执行官都派出来了……你们，千万不要输啊！”

　　末了那句话，仿佛是一种恳请。

　　没经历过当年的事件，是无法体会当时那种屈辱。四大国手全部被一穿三，这就类似于LOL里面被打的20投的机会都没有。

　　看着在众人一片恭维声中波澜不惊的吉田中正，林淼说道，“原来他还有这样的身份，怎么，难道他们想将当年对四大国手的屈辱再次施加到我们身上？”

　　天兆现在所在做的，是践踏他们的精神，效仿吴清源；同样的，JGL派出吉田中正，也是想以其人之道还治其人之身。

　　“未尝没有这种意思在内。”芸嫦吐了一口气说道。

　　“恐怕他没有这个机会。”王耀眼神闪了闪说道。

　　“小心一点吧大神，他真的很厉害。”何振宇有些不安的说道。

　　他虽然知道面前这群人很厉害，又是LOL的职业选手。但接触日本游戏圈久而久之，JGL游戏联盟里那些从来都只出现在国际赛场上的执行官们强大的印象已经深入人心了，他害怕王耀因自大而栽跟斗。

　　众人议论的短短时间里，那边已经安排好了，吉田中正与他的队友们入席之后，便让王耀等人也入席了。

　　“规矩之前已经说了，双方都是系统随机选择，你们理解了？”吉田中正说道。

　　“废什么话？赶紧开，我们赶时间懂吗？”若枫不耐烦的道。

　　吉田中正嘴角一扬，什么也没说，邀请游戏。

　　调整好位置后，游戏直接开始。

　　一进到BP画面，十个黑色的格子里同时“腾”的一声！

　　双方阵容瞬间锁定！

　　当看到己方这五个英雄后，天兆众人都傻眼了，连王耀都愣了一下。

　　这什么鬼阵容！？

　　琴女、剑圣、蛮王、蒙多、伊泽瑞尔……

　　如果不是还有一个在S3比赛上很强势的EZ镇着场子，这种阵容几乎都可以不用打直接GG了。

　　随机到这种鬼阵容，天兆这边觉得蛋疼无比，那些围观的日本人却笑了起来，充满了幸灾乐祸的味道。

　　再看对面，船长、劫、薇恩、努努、盲僧……

　　这套阵容里除了船长在S3比赛上很难出现之外，其他的英雄无一不是相当热门的选择！更何况，即便是船长，也是相当厉害的，毕竟这还是那个没有重做的船长，一级单挑无敌的海洋之灾！

　　乍一看到双方阵容时，给人完全有一种国家队打小学代表队的感觉！

　　“这怎么打？”后面的何振宇更加不安了。

　　而王耀却忽然笑了……


第708章 打不死的易大师！

　　“这怎么打？”

　　此时，连芸嫦跟杨烨都不禁对视了一眼。来之前他们温习了很多关于S3版本的资料，但作为职业人，不可能去分析那些超脱了职业之外的英雄，例如剑圣跟蛮王这种英雄，怎么可能出现在比赛里？

　　“这怎么分配位置啊？”何振宇担忧的道。

　　这套阵容太不合理了，连位置的分配都成了问题。琴女跟EZ走下路是毋庸置疑的，这也是唯一的慰藉了，毕竟琴女跟EZ是S3版本下路第一梯队的组合，没有什么问题，但剩下的剑圣、蛮王、蒙多位置该怎么分配？

　　蒙多打野倒是可以，但剑圣跟蛮王谁打中单谁打上路谁打中路？似乎无论这两个英雄怎么走，都不合适。

　　就在何振宇内心里为天兆战队感到担忧时，王耀却忽然笑了，说道，“我打中单吧，把剑圣给我。”

　　“剑圣中单？！”

　　闻言，何振宇本能的脱口道，“不行啊大神！劫在这个版本很强的，剑圣肯定打不过！蛮王吧，蛮王也许可以打。”

　　即便是他这种菜鸟也是时有关注比赛的，剑圣这种英雄终究是难登大雅之堂，在低端路人局里虐菜还行，面对吉田中正这个JGL联盟执行官，岂不是会被吊起来打？

　　听到何振宇在给自己这些人出谋划策，芸嫦笑了笑道，“别担心，他们自己会处理好的。”

　　“可……”何振宇欲言又止，最后还是什么也没说了。

　　毕竟他只是一个翻译员兼导游，哪怕他再怎么着急也没什么用处。更何况都是随机选人，天兆点子这么背随机到这样的垃圾阵容又能怨谁？

　　对面的吉田中正见到何振宇这么焦急，阴阴一笑。

　　“听说EZ这个版本很强势，我还没玩过呢，这次试试。”若枫嘿嘿笑道。

　　从S4开始，EZ“拳头亲儿子”的称号就没了，所有人对这个英雄的定义就是很平庸，除了保命能力强之外，几乎没什么值得提及的地方了。但在这个版本，EZ的W不光可以给队友加攻击速度，还能减对面的攻击速度！

　　这也就造成了EZ在跟对方ADC单挑的情况下，只要W命中对方，几乎是立于不败之地！

　　“我的蛋好疼。”林淼苦笑。

　　天兆战队里无论是林淼还有李淞，他们都是S4才开始接触英雄联盟的，S3的时候他们都还不知道在哪里，对于这个版本根本没什么太多的了解，好在之前的Solo赛也没有辅助Solo。

　　但无疑的是，日本当前所使用的这个版本对辅助很不友好，以前的工资装一共有四件，分别是“黄金之心”、“凯奇的幸运手”、“贪婪之刃”、“贤者之石”，而现在这个版本黄金之心跟贤者之石已经被移除了。

　　在现在这个版本，辅助唯一的用途就是打控制、做视野，买茫茫多的眼，也许一场比赛结束后，辅助连两个大件都出不起，所有的钱都花在了真眼假眼之上。

　　辅助，一直是一个很苦逼的位置，只不过在这个版本尤其苦逼。

　　至于程冰的打野蒙多，勉强算可以，比赛上也有见到。关键问题就是剑圣跟蛮王能不能顶得住对面的压力，可即便是顶住了又能如何，对面后期比他们更强势。

　　总而言之，天兆这套阵容就是蛋疼到不能再蛋疼，让人看不到丝毫胜利的希望。

　　总不能指望像低端路人局里，蛮王剑圣各自6神装，然后疯狂偷塔吧？

　　……

　　游戏开始之后，突然又是一阵骚动传来，只见站在王耀身后的那些日本观众忽然窃窃私语了起来。

　　“他符文带错了？”

　　“肯定带错了，剑圣居然还有法术强度。”

　　“嗦嘎！他们肯定是对自己随机到的英雄不满意，所以故意带错符文，我猜他肯定会申请重赛，这样就可以重新随机角色了。”

　　“一定就是这样！”

　　没有错，王耀的剑圣居然有法术强度！

　　而且还不低，加上多兰戒指，足足有50多点法强！

　　在诸多充满了恶意的揣测声之中，王耀却始终没有开口说一句话，就是淡淡的操作自己的英雄跟着队友往野区走，既没有说什么重赛，也没有提出任何异议……

　　一级团，天兆这边是不想打的，因为他们的阵容在1级的时候根本没什么战斗力。吉田中正那边也没打算打，因为他们的阵容有着绝对的优势，只要按部就班的来就行了，没必要冒险。

　　“卧槽我好慌。”林淼的琴女在野区瑟瑟发抖，“我会不会活活穷死。”

　　只见他的琴女装备栏里全部是眼，一个真眼两个假眼，外加几瓶药，什么工资装都没有，并且天赋里也没有额外加钱的天赋，符文倒是有跳钱的。

　　“不会，杀穿他们。”若枫一如既往的充满了自信。

　　上线之后，在看到对面剑圣的属性后，吉田中正眼皮就不禁跳了跳，惊讶的道，“AP剑圣？剑圣还能玩AP？”

　　实际上也不怪他不知道这点，AP剑圣的出现真可谓是昙花一现，比任何英雄的崛起再到辉煌的过程时间都要短。

　　从AP剑圣的打法被发掘出来，再到广为人知被人津津乐道，只持续了不到半个月时间，随后无极剑圣就被大砍了一刀，无异于是一次重做！

　　首先是Q技能的法术加成被移除了，只剩下AD加成，W冥想的法术加成也被削弱到不能看的地步，大招更是惨不忍睹。

　　总而言之，那次重做之后，易大师就再也不是易大师了。

　　而在日本，英雄联盟在此之前本身就仅仅是个极为小众的游戏，再加上他们没与其他国家的游戏版本同步，当他们开始玩这个游戏时，其他国家的版本都已经进入到了S4，这也导致他们根本没有收集到类似于“AP剑圣”这种奇葩的打法。

　　此时乍然见到这个剑圣居然是多兰戒出门，吉田中正有些吃不准，惊疑不定。

　　未知的，才是最可怕的。

　　不过这种畏惧也仅仅是持续了片刻，就被他抛到了脑后，他拿到的可是劫，这个收割能力绝顶的英雄，而且对面除了一个琴女之外，没有任何控制技能，他已经能想象到等下打团战时自己疯狂收割人头的场面了……

　　不过本能的，他还是比较谨慎，想看看AP剑圣到底效果怎么样再决定自己该怎么打。

　　一上线，王耀就用了一发Q，只见易大师化成一道剑光，穿梭在战场之上，唰的一声，顺便刮到了随着兵线出来的劫……

　　再落地时，劫已经少了将近一百的血量！

　　吉田中正看到自己少掉的血量，顿时吃了一惊！

　　“伤害这么高！？”吉田中正惊呼了一声。

　　他急忙丢出一发手里剑，却被王耀轻飘飘的走位给躲开了。

　　这一下交手无疑是吉田中正吃了亏，AP剑圣的Q技能伤害完全出乎了他的意料，他有些想不明白，为什么一级的Q技能居然能打他这么多血量……

　　幸好的是双方都是近战，既然是AP剑圣，普攻的伤害肯定就不高，趁着王耀补刀的时候，吉田中正上来耗血，几次换血都非常成功，尤其是升到3级后的那一波WEQ三连，更是直接将剑圣打到了只剩三分之一的血量。

　　然而，就在吉田中正预谋着让打野过来配合自己找机会杀掉这个剑圣时，剑圣却忽然退后消失了……

　　几秒钟后，剑圣又出现了，吉田中正却瞪大了眼珠子！

　　因为刚才还在半血以下的剑圣竟然满血了！！

　　他的第一反应就是这剑圣肯定是回城再传送上线了……

　　可当他打开计分板一看时，却发现这个剑圣带的是引燃闪现，根本就没有传送！！

　　“4.0的法术加成，啧，牛逼！”王耀喃喃道。


第709章 细节击杀

　　如果说英雄联盟里哪个英雄的技能加成最高，那么无疑是S3版本尚未被大砍一刀的易大师，高达4.0的法术加成，使得他一个W几乎能从残血回到满血，完全是BUG般的存在。

　　论线上恢复能力，无人能出其左右。这也是为什么当时AP剑圣达到了非Ban必选的地步。

　　眼看如此，吉田中正顿时就慌了，他已经意识到这有可能是剑圣的W技能搞的鬼，但在此之前他们根本就没研究过剑圣这个英雄，因为他们起步晚，自然是跟着韩国的节奏在走，而韩国的比赛上面可没见到过有剑圣的出场，更别说是出AP装的打法了……

　　实际上，AP剑圣的玩法当时也只在中国流行。直到拳头公司秉承着“谁强我砍谁”的原则将易大师给砍残之后，韩国的思密达们都没弄清楚是怎么回事……

　　而恰好，日本也只关注韩国，毕竟韩国电竞那么强，年年压着中国打，他们怎么会舍本逐末去学习中国的技术？

　　正在往这边走的盲僧也不由顿了一下脚步，刚才他还看到这个剑圣血量很低，正打算来Gank一波，结果怎么一眨眼的功夫就变成满血了？

　　“别来了，这家伙根本打不死……”吉田中正脸都绿了。

　　先撇开AP易大师那可怕的回血能力不说，光是易大师开着冥想时的双抗加成，恐怕就是站在那里让劫跟盲僧撸，也完全撸不动啊！

　　“这也太变态了吧？”

　　后面的何振宇刚刚还在暗暗焦虑王耀这么早就被打残了要被迫嗑药或者是回城，未免也太不小心了。

　　可没想到，短短5秒钟，王耀的残血剑圣的血量就回满了，生龙活虎的继续对线去了！

　　杨烨也愣了愣，“AP剑圣啊……”

　　“我们都忽略了这点。”芸嫦苦笑，“的确有AP剑圣这个玩法。”

　　“我哪能不知道，当初我还用AP剑圣打过比赛。”杨烨一脸缅怀的道，“说起来，我可是国内第一个将AP剑圣带上赛场职业选手。这家伙，怎么脑子转的这么快？”

　　他们都忽略了这个版本剑圣还能走AP路线这点，主要就是因为AP剑圣当时给人留下的印象虽然深刻，但实际上时间却相当的短暂，这么几年时间过去，他们也早就忘了。

　　“我也纳闷，他是怎么在这么短时间里想到AP剑圣的？”芸嫦不禁莞尔。

　　跟王耀相处的时间已经很久了，但这家伙好像脑子就跟正常人的构造不一样，每次都能想到一些常人想不到的东西，带给他们惊喜。

　　当然，如果王耀告诉他们当初他玩了很久AP剑圣，可能他们都不会相信。

　　事实也的确如此，AP剑圣热门的时候，王耀还只是国服的一只黄铜小菜鸡，当他遇上AP剑圣这种强到无脑的英雄后，立刻就爱上了，无法自拔，于是，他用AP剑圣从黄铜4冲到了黄铜5……

　　回到正题。

　　当吉田中正看到王耀当面示范了一次回血后，吉田中正彻底就绝望了，这实在是太赖皮了，他好不容易一顿操作将王耀的血量打下去，而王耀只需要一个技能就能回上来……

　　劫虽然强，伤害高，但也遭不住这样疯狂的回血啊！

　　这还是他头一次遇上这种情况。

　　偏偏这个剑圣的Q技能还是无差别覆盖，连他上去补刀的时候都有可能被波及到，渐渐的，他的药都磕光了，并且血量还到了危险线。

　　王耀看了看自己的技能伤害，又看了一眼对面劫的血量，眼底掠过一丝杀意。

　　AP剑圣是不需要点E技能的，除非是其他技能都已经点满的情况下才会去点E技能，平时都只靠一个Q吃饭，无论是推线还是杀人，都得依仗这一个技能。

　　但他强的地方就在于Q技能的法术加成是1.0，并且算上技能本身不俗的伤害值，在前期没人能吃得消几下Q。

　　当对方的兵线即将出塔的时候，王耀忽然毫无预兆的忽然一个DF二连！

　　闪现，点燃！

　　Q技能锁定了最前方的一个小兵，出手！

　　这一系列的操作，一气呵成，而且完全打了吉田中正一个心理反差，如果是正常情况下，剑圣倘若是很接近自己，吉田中正肯定会暂时性选择后退，但偏偏剑圣原本离他有一段距离……

　　易大师化作一道金色的剑光，飞速穿梭在战场之上，剑影纷飞之中，吉田中正忽然看到自己头顶居然出现了燃烧的标志，随即心脏狂跳！

　　连忙W闪现同时用出，往防御塔的深处撤去，然而他反应速度以及手速再快，但运气却差的很。

　　那道剑光纵横交错，再次刮中了他……

　　下一刻，劫的尸体倒在了一塔以及二塔中间。

　　5级，5级就被单杀了……

　　“First blood！！”

　　周围一片哗然。

　　“他居然单杀了吉田中正！”

　　“这太不可思议了，他是怎么做到的？”

　　“剑圣好像除了第一个目标能选定之外，其他的都是随机的吧？如果他没刮中吉田中正，岂不是浪费了两个技能？”

　　“这太自信了，运气也真的好。”

　　后面的日本观众又开始发挥出不惮以最大恶意来揣测王耀的风格了。

　　而事实就是，王耀赌对了，而吉田中正交出了一个搞笑的死亡闪现……

　　何振宇也一脸的震惊与不可置信，压低了声音问旁边的杨烨，“教练，他是怎么肯定那一个Q能命中劫的？”

　　这种不可思议的击杀，在常人看来全然就是运气太好了。

　　“没什么难度。”杨烨回过神来后说道，“剑圣的Q技能的确是只有首个目标能选定，其他的目标都是系统随机选择最近目标，然而你们忽视了一个细节。”

　　“什么细节？”何振宇追问。

　　“剑圣的Q技能可以刮4个目标。但你发现没有，刚才那波兵线刚刚出来，只有三个小兵出现在视野里面时，剑圣出Q了。而劫恰好就是那第四个目标！”杨烨一针见血的说道。

　　“嗦嘎！”

　　何振宇恍然大悟，随即立刻说道，“不好意思，在日本待久了……这真是太厉害了，职业选手果然比常人注意到的细节多得多啊！”

　　旋即，何振宇立刻将这个小细节翻译成了日文，给那些还在将这次击杀推卸到“运气”上面去的日本观众听。

　　立刻，那些日本观众就哑口无言了。

　　“哼，那又如何，等下他们还是要输。”犹自还有不服的人说道，“吉田中正可是我们日本最优秀的游戏人才之一！”

　　“就是，一次击杀并不能代表什么。”

　　这么多辩护者，吉田中正本人却脸色红的发紫，他万万没有想到自己居然被单杀了，而且还是在这么早，防御塔下被杀！

　　耻辱！！

　　“卧槽，这么快？”

　　王耀击杀了吉田中正后，连几个队友都吃了一惊。

　　“我也试试AP蛮王，看看效果怎么样。”吴小顺突然道。

　　AP蛮王也是一个相当奇葩的打法，但无疑，AP蛮王曾经也引领了一个时代。

　　吴小顺说做就做，回城之后立刻就开始买AP装了，再上线后，对面船长整个人都懵了，一个AP剑圣就已经够了，现在连蛮王都可以出AP了？

　　这群中国人真的是不按套路出牌。

　　“快来，杀了这个剑圣！”吉田中正恼羞成怒的叫道，“他没闪现了，我到6我们一起弄死他！”

　　他已经看出来了，AP剑圣线上赖皮，短板也很明显，那就是爆发不够。

　　到6后，配合盲僧足以杀死这个没闪现的剑圣！


第710章 疯狂易大师！

　　客观来说，英雄联盟这款游戏在S4版本之前，其实都是“原始版本”，也正是因为还有很多设计师没能考虑周到的地方，造就出了很多堪称影响游戏公平的“传奇式”英雄。

　　例如整天有人叫嚣着削弱的“刀锋意志”，从这个英雄面世以来，据不完全统计，足足被削弱了14次之多，至今仍旧比较热门！

　　而类似于“AP剑圣”这种奇葩的流派，比之刀妹更不讲道理，如果说刀妹是由于技能机制太完美，伤害太高导致一削再削的话，那么AP剑圣则是彻底影响到了游戏的平衡，以至于在极短的时间里就受到了拳头设计师的关注，从而毫不犹豫的一刀大砍！

　　无脑，不需要操作技巧，容易上手，伤害夸张，如果真要说有什么要求，那也不过是需要一些队友的配合，与他存在的那些优点相比，这点小小的要求几乎可以忽略不计。

　　或许，这仅仅是当初设计出易大师这个英雄的设计师，并没有想过当初他无意添加进去的“混伤”真有一天被人挖掘出来。

　　想想也是，一个用剑的，谁会觉得他是一个魔法师？

　　只能说，广大玩家的智慧是无穷无尽的，AP剑圣由此应运而生！

　　……

　　回城之后，王耀直接补出了两枚多兰戒指，一共便是三枚多兰戒指，多兰系列在S3的版本里，无疑是游戏前期性价比最高的装备，三枚多兰戒指提供的回蓝足以让剑圣在线上肆无忌惮的使用技能收兵，同时提供的血量更是不菲。

　　“这样出装……”

　　后面的日本观众吃了一惊，同时又暗暗心喜。

　　这种出装是典型的不成功便成仁，好处很明显，三枚多兰戒指足以让剑圣在线上横着走，但要是被抓上一两次，装备成型的时间将会被极大的延长！

　　而或许是过于自信的原因，王耀出门是没有做眼的，这个版本还没什么饰品眼，一切眼位都要靠钱在商店买。

　　死了一次后，吉田中正已经不敢上来造次了，畏畏缩缩的站在兵线后面，唯恐王耀用Q技能收兵的时候殃及他这条“池鱼”。

　　推了两波线，王耀又钻进了自己的野区去刷F4，AP剑圣刷野的速度简直快到无情，尤其是这个版本的非史诗级的野怪还不会随着时间升级，轻轻松松一个Q四个全死，连大怪“言承旭”都无法幸免。

　　而这时，盲僧来了。

　　盲僧虽然是5级，但劫已经有6了，这个组合配合打出来的伤害足以在前期秒杀任何人！

　　一上线，双方的小兵再次汇聚在中线位置，看到劫的走位后，王耀悬停在Q键的手指微微停顿了一刹，然后嘴角微微一扬。

　　这种情况，基本不用多想，肯定是对方有人来了。

　　果然，当王耀走位稍微靠前了一些时，耳边忽然传来船长那嚣张的声音，“开炮！！！”

　　轰！！！

　　天幕之上，滚滚的炮弹疯狂落下，与此同时，吉田中正瞄准这个剑圣就开启了大招，而后面，突然又窜出来一个盲僧……

　　上路的船长朝天打了一枪信号弹，立刻就有大招支援过来，再加上劫跟盲僧的突然出手，王耀身后的那些日本观众纷纷冷笑，这下还不死？

　　然而令他们没想到的是……

　　唰！！！

　　在劫化成黑影遁入虚空，四面八方有暗影飞窜过来时，易大师的身体忽然变成了一道金色的剑光，在小兵群中穿梭……

　　下一刻，刚刚遁入虚空的劫立即失去了目标！！

　　这也直接导致劫陷入了极为尴尬的地步，竟然是强行从无法选定的状态之中卡了出来，停顿在了开大招的原地！！！

　　这就好像是一个绝世高手，在凝聚毕生心里斩出最强一剑时，敌人忽然消失了，以至于这一剑劈在了空气当中，那场面尴尬无比，那感觉让人吐血！

　　“纳尼？！！”

　　不光是后面的观众，连吉田中正都惊骇欲绝的叫了一声。

　　他们完全无法理解，劫的大招不是锁定型技能么，怎么会出现这种情况？！

　　“剑圣的Q能躲劫的大招？！”何振宇不敢置信，“劫的影子都没了！这岂不是说劫的大招直接作废了？”

　　他不能想通这是为什么，但如果是对剑圣稍有理解的玩家便知道，剑圣的Q技能施放时是处于无法选定的状态，就类似于吸血鬼的“血池”。

　　可以说，剑圣这个英雄的确没什么花哨的操作，哪怕是五杀镜头，通常也都是开着大招一路砍一路Q，经常给人一种“我上我也行”的感觉。

　　唯一能秀的机会，便是用Q技能躲技能。

　　别说是劫的大招，就算是“蔚”的大招一样可以用这样的方式强行终止！

　　“这很难么？”杨烨轻笑道，“别说是对于职业选手，就算是普通玩家，只要有这个意识，都能很轻松的做到，更何况没重做之前的剑圣Q技能速度是很慢的。”

　　的确，剑圣大改之后，Q技能“阿尔法突袭”穿梭战场的速度相当快，几乎一眨眼的功夫就完成落地了，而没改之前的剑圣，穿梭战场的速度大约有1秒左右的时间延迟，1秒，足够职业选手做出很多的应变反应了。

　　再加上劫的大招也有延迟，做到这点其实并不困难。

　　吉田中正骇然欲绝的发现自己的大招被强行终止了，本该出现在剑圣身后的影子都没了，顿时他怔了一下，旋即吼道，“杀死他！我有点燃！”

　　虽然大招没了，但这个剑圣唯一的伤害技能Q已经用了，又站在船长的大招范围之内，无时无刻有炮弹轰炸，再加上自己跟盲僧，一样杀他！！

　　然而……让他没有想到的是，当剑圣再次落地时，第一时间便开启了W技能，身体瞬间浮空，手中长剑竖于胸前眉心之处，口中呢喃着“无极剑道”的神秘剑咒，一层金色的光晕蔓延。

　　嗤嗤嗤！！

　　鬼斩、诸刃！

　　天音波、回音击、天雷破、摧筋断骨！！

　　无数的技能纵横交错，华光异彩，炮火轰鸣之中，漫天的炮弹炸在易大师周围，面对一切凶猛的技能，处在攻势汪洋之中的易大师仍旧纹丝不动，身体浮于半空，持剑冥想，金色的光晕之中，纵使周围山崩地裂，杀气沸腾，他自沉浸于无极剑道的超脱境界之中，金光不坏之身！

　　在易大师冥想的第一时间，吉田中正已经及时的将点燃给挂上去了，为的就是防止易大师无脑回血。

　　可是让他震惊的是，哪怕处于点燃的重伤效果之下，再加上他们的疯狂输出，剑圣的血量仍旧固若金汤稳如泰山，连一点掉下去的意思都没有！！

　　这一刻，吉田中正这边眼看到这一幕的几个队友都绝望了。

　　这AP易大师到底是有多么变态？！

　　AP剑圣就是这么变态，W冥想4.0的法术加成，再加上技能本身的加血量分别是100/200/300/400/500的回血量！

　　七级的剑圣就有3级的W，别说是这么多技能，哪怕是再多一些又有何妨？

　　点燃的重伤也仅仅是针对治疗效果，但易大师的冥想不光有治疗效果，还有双抗加成！！

　　野区，见到王耀被Gank，已经第一时间已经往这边赶过来的程冰也顿住了脚步，瞪大了眼珠子，“我的个娘捏！”

　　AP剑圣至今已经成为了一段历史，只限于经历过那段时期的玩家知道，对于很多人来说，只是听说过AP剑圣很变态，但具体有多变态却没人知道。

　　此时见到王耀的剑圣不光被盲僧跟劫集火，连上路船长都支援了一个大招过来，但你看看王耀的剑圣。

　　站在漫天的炮火里洗澡，旁边还有一个忍者用刺刃帮他刮面，一个盲人帮他按摩搓澡，这待遇简直不要太舒服！！

　　在后面一片倒吸凉气的声音中，王耀嘀咕了一句，“打够了么？”

　　打够了么……

　　这场面就像是两个小学生围殴一个壮汉，壮汉没有受到一丝伤害，有的只是不耐烦的情绪，然后轻飘飘的说一句你们打够了么？

　　卧槽你说我打够了没有？！

　　吉田中正都快崩溃了，他现在是真的日了狗的心情都有了。

　　在看到对方技能都交干净了，船长的大招也终于落幕后，王耀咧了咧嘴，“该我了吧？”

　　“跑！！”吉田中正叫道。

　　在他叫出跑的同时，王耀的剑圣已经结束了冥想状态，手中的长剑举起，下一刻，开启大招！

　　高原血统！！

　　倏！

　　当易大师开启大招的刹那，移动速度倍增，身上长袍无风自动，长剑直指劫的后背，追了上去！

　　一刀、两刀、三刀……

　　一刀接一刀的砍在劫的身上。

　　剑圣虽然出的是AP装，但实际上在前期普通攻击的伤害也不能小觑，毕竟劫是个刺客，皮也脆的很。

　　五六刀之后，劫已经有些吃不消了，但却只能无能为力的看着自己被追杀，他的技能都已经处于CD状态。

　　咻！！

　　看到血量差不多了，王耀轻飘飘的一个Q技能飞过去，落地再一刀，当场拿下劫的人头！！

　　“一个Q三分之一的血量没了……”吉田中正呆呆的看着灰色的屏幕。

　　杀掉劫之后，易大师提着带血的长剑，又直奔飞速逃窜的盲僧赶去。

　　“还追？追得上么？”程冰茫然的问道。

　　很快，王耀便用事实告诉他到底追不追的上了。

　　倏！！

　　剑圣再次开启大招，没错，是再次开启了大招！！

　　刹那间，程冰眼珠子都快掉出来了，“尼玛，杀人还能重置大招？！”


第711章 秒人狂魔，收割机器！

　　盲僧在看到剑圣追着劫去的时候就已经慌忙逃窜了，但他还是低估了剑圣的伤害，竟然是那么快的时间就解决掉了劫，并且回过头冲着自己来了，顿时吓得魂不附体。

　　眼看剑圣就追到了屁股后面来了，盲僧急忙摸眼过墙，可在他摸眼的瞬间，剑圣的剑已经锁定了他，金色的剑光随着盲僧的身体飞了过去……

　　又是三分之一的血量没了。

　　“这伤害太夸张了吧？！”盲僧发出了与吉田中正同样的惊呼。

　　明明是一个用剑的英雄，却能打出这么高的魔法伤害，此时，不但是盲僧跟吉田中正，连后面的日本观众都在纷纷问候拳头设计师是不是脑残，怎么能设计出这么不科学不合理的英雄！

　　盲僧技能全交，仍旧没能逃过剑圣的追杀，最后活活被砍死在野区。

　　双杀！！！

　　一片倒吸凉气的声音传来。

　　谁也没有想到，最后竟然是这样的一个结果！

　　这个AP剑圣硬是扛着劫跟盲僧的所有输出，站在船长的大招里面丝血不掉，这也就罢了，最后还这般轻松的将劫杀死，连盲僧都没能幸免。

　　此刻，所有人都在心里连呼变态变态大变态。

　　AP剑圣简直是个BUG！！

　　“好像也用不上我啊……”程冰无可奈何的叹了口气，然后又钻进野区刷他的野去了。

　　这波之后，加上一血就是足足三个人头，再加上线上的完美补刀，王耀的剑圣已经肥的不像话了。

　　回到线上将线推过去，王耀就回城了，在后面那一片震惊的窃窃私语声中，王耀摸出了一根无用大棒。

　　要说对AP剑圣提升最大的装备，那无疑就是早已成为历史云烟的“冥火之拥”了，不光能加120的法强，还有百分之十的冷却缩减，最重要的是主动技能的效果，能够使目标在接下来的4秒里承受额外多百分之二十的魔法伤害！

　　有了这件装备，AP剑圣才能真正意义上的进行秒杀脆皮！

　　这才堪堪八级，王耀的易大师就已经快有接近两百的法术强度，看得对面的吉田中正一阵胆寒，甚至想着是不是该让对方直接中推算了。

　　但很快，他又顶住了惶惶不安的心神，也许还有机会，他们阵容好，只要打团战的时候不出现失误，或许还能翻！

　　而就在他这般想着的时候，上路忽然传来噩耗！

　　船长被蛮王给单吃了！

　　“纳尼？”

　　“这家伙回血回的太猛了，根本打不过了……”玩船长的那个日本选手脸都绿了，看样子也是被恶心了一个半死。

　　曾经，有一句经典名言：你听说过毒液蛮王么？

　　而在AP蛮王出现的那段时间又流行过一句话，你听说过AP蛮王么？

　　如果说AP剑圣是已经成为了传说的存在，那么AP蛮王其实离大家都不远，曾经的蛮王Q技能的法术加成相当的高，虽然没有达到剑圣那4.0的夸张程度，但AP蛮王几乎是不会死的存在，一Q回半血绝对不是夸大其词！

　　AP蛮王跟AP剑圣其实有着异曲同工之妙，他们没什么爆发，但都是在线上非常赖皮，跟牛皮糖一样，慢慢的跟你来耗血，等耗的差不多了，那对手就危险了。

　　打到后期，AP蛮王是真的可以扛塔强拆的，又类似于AP赵信。

　　蛮、易、信，这三个小学生的代表英雄，在某一段时间里都引领过潮流，现在唯一没遭到拳头毒手的也仅剩下一个赵信，不过这也是赵信很难发育起来的缘故，而蛮王跟剑圣却不一样，他们是真正可以破坏游戏平衡的角色！

　　“哈哈，AP蛮王果然牛逼！”

　　越塔强杀了船长，连大招都没用的吴小顺哈哈笑道。

　　至于下路的若枫跟林淼，不用去说，虽然没出人头击杀对面，但他们两个组合在一起别说是这支不知道从哪里冒出来的日本队了，就算是世界级别的强队，也未必就能占到他们的便宜。

　　更何况，若枫拿到的还是这个版本最强的EZ，打得对面的薇恩跟努努一直缩在塔下，连补刀都艰难，完全是生活无法自理的样子。

　　三路优势都是相当巨大。

　　其实在他们看来，吉田中正虽然来头很大，哪怕何振宇将这人夸的牛逼轰轰，但打心底天兆众人根本就没觉得有丝毫的忌惮。

　　什么JGL联盟执行官，什么日本游戏界天才，什么KOF一穿三击败四大国手，到了召唤师峡谷就是他们的天下！

　　是条龙你得给我盘着，是条虎你得给我卧着！

　　“来拿龙拿龙。”程冰叫道，“妈蛋，这版本的小龙还有钱。”

　　这么大的优势下，不拿小龙简直说不过去，小龙在初期能给每个人都提供一些额外经济，小龙拿的越多团队经济就越好，这是战略资源，能够转化成真实的战斗力量——装备！

　　这可不比国服的版本，小龙只给Buff，偶尔还能放那么一两条给对面。

　　在S3的版本，若非实在没办法，是没人愿意放弃小龙的，因为每放一条小龙，就意味双方的经济差距拉大一分！

　　哪怕放弃小龙的那一方是后期阵容，但往往到了后期，由于装备上的差距，仍旧打不过对面。

　　“我感觉我能当AP打啊。”林淼笑嘻嘻的说道。

　　“随便啦，对面一帮菜鸡，我原来还以为多厉害。”若枫一脸无所谓，撇了撇嘴说道，“还执行官咧……”

　　就在四人想要拿小龙的时候，日本队那边居然也过来了。

　　“他们想抢？这么不怕死？”

　　刚打算开小龙的程冰愣了一下，本能的收了手。

　　“对面有努努跟盲僧，抢龙不是太难。”吴小顺看了一眼龙池的局势说道，“我就不下去了，我出的是AP装，打团不是很强。”

　　“OK，你就安心在上路带吧。”程冰不以为意的道。

　　而就在他们说话的时候，上路的船长忽然又放了一个大招下来，这个大招直接将龙池给笼罩进去，滚滚炮火之中，视野的阴影里面忽然一道光球飞了出来，直接击中了王耀的剑圣。

　　喝！！

　　威武不凡的盲僧一脚踹了过来，摸眼回旋踢，直接将王耀的剑圣踢进了蓄势待发己方阵型之中！

　　这一发回旋踢速度相当之快，哪怕是比起那些经常玩盲僧的职业选手，在操作速度以及技巧上都不遑多让，看得出来，对面这家伙也是一个盲僧高手。

　　他们的目的很明确，就是想在第一时间秒掉剑圣，那么这波团战就稳了。

　　不得不说，他们的想法很好，决策也没有任何问题。

　　“哟西！控住他！”吉田中正兴奋的叫道。

　　眼看自己被踢过去了，落地之后肯定是一连串的打击，而王耀的表情却没有丝毫惊慌，一双眼睛不起涟漪。

　　这个位置以及角度，落地后迎接他的必然是薇恩的一发“恶魔审判”，只要将王耀的剑圣钉在墙上，再配合其他人的输出，很有可能是瞬秒的结果。

　　“嗡……”

　　耳机里，忽然传来薇恩拉动弩弦的声响，在薇恩抬手的刹那，王耀锁定了薇恩的身形，按下了Q技能！

　　人们只见到在薇恩那一发巨大的弩矢朝着刚落地的剑圣飞去，堪堪触及到剑圣的胸前时，剑圣忽然化作了一道金色的剑光，身体已经消失了……

　　一片残影在战场上飞掠！！！

　　这一发“恶魔审判”竟然是直接落空了！！

　　“八嘎！！”

　　吉田中正眼珠子都要瞪出来了，又是这一招！！

　　下一刻，他们四个人全部被阿尔法突袭给波及，只见每个人都足足下去一半的血量！！

　　“秒了他！！！”吉田中正近乎于吼了。

　　这个剑圣伤害实在是太夸张了，如果让这个剑圣活着用出第二发Q，他们就要直接团灭！

　　呵呵呵！！

　　劫的大招，努努的大招，薇恩滚地大招，船长的大招，盲僧疯狂输出。

　　五个人集火！！

　　而王耀却是淡淡的按了一下W，冥想。

　　无数的技能打到剑圣身上，剑圣的血量顿时就如同拔河一样，掉下去又涨上来，掉下去又涨上来，宛如一场拉锯战……

　　足足几秒之后，薇恩惊恐的说道，“杀不死！”

　　他们都要疯了！

　　他们这套阵容输出绝对足够，薇恩的百分比伤害不用多说，劫更是一套能秒人的存在，唯一的弊端就是控制技能太少了，仅仅只有盲僧的大招加薇恩的E，除此之外没有任何一个技能能够打断剑圣的冥想！

　　而盲僧的大招已经用来开团，薇恩的E技能又被剑圣的Q给躲过去了。

　　此时，他们只能眼睁睁看着这个剑圣硬扛五人的输出，站在漫天的炮火里接受洗礼，屹立不倒！！

　　而在他们打输出的同时，天兆的人也没闲着，程冰的蒙多开启大招就朝着薇恩冲了过去，菜刀狂砍，琴女的大招被薇恩闪现躲过去了，那又如何？

　　E技能减速被动打上，若枫的EZ躲在龙池里一个大招刮过去，然后奥术跃迁跳出去，WQ精准命中，顿时将薇恩打成了残血，配合琴女的点燃，没过两秒就活活给切死在了当场。

　　看到薇恩阵亡后，吉田中正心都凉了……

　　噩梦要来临了！！

　　果然，王耀的剑圣在薇恩阵亡的瞬间已经停止了冥想，开启大招身形如风，阿尔法突袭追上了劫！

　　落地，一个人头！

　　劫，死！

　　再开大招，又是一个Q，盲僧阵亡！

　　再一个Q，努努阵亡！

　　所有人都傻眼了，他们刚才只看到这个剑圣好像就没落地过，一直在飞，然后眼前一花，最后就日本队这边所有人就挂了……

　　这场团战，恐怕5秒钟的持续时间都不到，就分出了胜负！！

　　这不是在做梦吧？

　　后面那群日本人不可置信的揉了揉眼睛……


第712章 霸道！

　　吉田中正几个日本选手脸色难堪到了极点，完全没办法相信这个残酷的现实，按照吉田中正的想法，他的发育虽然不好，但这个版本的劫是最强势的时期，哪怕装备略次，可输出却完全能秒掉任何脆皮，凭借操作收割对面不成问题……

　　然而，他们万万没想到的是，这个剑圣仅仅是两个Q，就把他们所有人都给收割了！！

　　不，这已经不能单纯的说是收割了，收割最起码还有一些技术含量，而这个剑圣简直是他妈的在割草！！

　　QQQ，他们就全死了！

　　什么操作，什么版本强势，什么决策，在这种无脑的爆炸输出面前统统成了一个滑稽的笑话。

　　更可怕的是，加上船长的大招支援，刚才剑圣可是足足顶着他们五个人的输出，都没能杀死！这还仅仅是一个10级的剑圣，要是真打到大后期，等剑圣的法强更高了，W加满了后，还能玩么？

　　这种OP程度，简直是逆天！

　　如果不是切切实实的出现在他们面前，他们肯定都不会相信英雄联盟里还有这样一个破坏游戏平衡的角色存在……

　　……

　　轻松完成收割，天兆继续打小龙，收掉小龙转推对方中路残血一塔以及下路一塔，两座塔一条龙，再加上零封对面的人头，天兆这一局可以说用脚打都不会再输了。

　　“难怪剑圣那么快就被改了……”

　　推掉塔后，天兆众人还沉浸在王耀刚才的“无脑操作”以及“打不死小强”的风采里。

　　AP剑圣没有任何操作技巧，唯一需要注意的地方便是把握好入场时机，而像王耀这种优势的AP剑圣在面对对方这种少控的阵容，甚至都不需要过于留意对面的技能，因为他的输出非常爆炸，一个Q对面全残，然后开启W，队友只需要随便杀掉一个人，剑圣的技能立即就会重置！

　　没错，与改版之后的剑圣相比，AP剑圣之所以那么变态，就是因为杀人或者助攻之后所有技能都会立即重置，就跟卡特一模一样，而卡特有的时候还能用控制技能限制住，但AP剑圣却没那么好限制了。

　　因为他的Q技能是无法选定的状态，也就是说，当对方死掉一个人，无论是助攻还是击杀，都能使AP剑圣再次进入无法选定的状态，并且还有那么高的移动速度加成，你如何去限制一个已经起飞的AP剑圣？

　　什么卡特什么螳螂什么诺狗，比收割能力，在AP剑圣面前统统都要靠边站！

　　这也是为什么当时AP剑圣无论是在低分段还是高分段都非Ban必选的原因，简单来说，选到这个英雄，只要不是技术太差劲，上分简直不要太容易。

　　这一局，在队友有巨大优势的情况下，上路吴小顺的AP蛮王根本不需要做什么，就跟船长彻底杠上了，对面船长面对一个AP蛮王，根本是一点办法都没有，耗血耗不过，打又打不过，偏偏这AP蛮王的推塔速度还不慢，这样一个牛皮糖粘着他，简直把这个日本友人恶心了一个半死。

　　“我要不要也出AP装？”

　　见到AP蛮王这么强势，船长一愣一愣的说道。

　　剑圣出AP装，蛮王出AP装，这让从未见过这种打法的他们产生了一种“AP装这么屌，我也出个试试？”的想法。

　　“八嘎！！你一口橘子回到满血又能怎么样？现在出什么都没用了！”吉田中正怒不可遏的说道，脸上一阵青一阵白。

　　现在剑圣已经快超神了，补刀数也远远领先他，等级也足足高了2级，这种优势在中单这个位置上几乎是不可逆转的。

　　他已经能够想象得到等下这个剑圣一Q秒人的场面了。

　　事实也没让他失望，回城之后王耀不但出了冥火之拥，还出了法穿鞋，还有一把耀光，显然是要走巫妖之祸的路子。

　　在现在这个时间点，日本队这边输出装都还没个雏形，怎么可能有魔抗装备？到时剑圣一个Q过来要是刮到四个人，团战真的不用打了……

　　果然，吉田中正刚在二塔收着兵，毫无预兆的突然冲过来一个剑圣，这个剑圣开启了大招就跟疯狗一样，直奔他而来！

　　吉田中正吓了一跳，连忙交影子后撤，而剑圣却跟条疯狗一样，不管不顾强行冲塔！

　　眼看自己跑不掉了，吉田中正连忙按出了大招，剑圣立刻停止在了原地，等待劫的落地……

　　一落地，吉田中正疯狂操作，键盘按的啪啪响。

　　然而，就在他疯狂操作的同时，一团灰色的冥焰打在他身上，随后剑光飞舞，然后一刀……

　　“呃……”

　　上一刻还生龙活虎疯狂输出的劫，喉咙里发出一声不甘的闷哼，颓然倒在了地上，一命呜呼……

　　全程仅仅不过两秒钟，冥火加一个Q，再接一刀附加了耀光效果的普攻，直接秒杀！

　　这场面，就好像两个高手交战，一方招式打的虎虎生风，日月无光天崩地裂，而另一方仅仅是随便的一拳打出，然后就KO了那个招式华丽到极点的高手……

　　颇有最近日本很火的那部叫做《一拳超人》的动漫。

　　“God like！！！”

　　“嘶……”

　　后面的日本观众彻底震惊了！！

　　这是真的一个技能就秒人啊！粗暴到了极点，无情到了极点。毫无疑问，这是他们见过最利索的秒杀！

　　“这……”

　　那几个刚往这边支援的日本队友都愣住了，显然是没有料到劫连一秒都没撑过去就挂了。

　　“你好歹给人家留点面子啊，这样玩小心被人告你破坏中日友谊啊……”程冰表面是在责怪，但任谁都能听出来这厮完全就是在幸灾乐祸。

　　屈辱！！

　　吉田中正咬了咬牙，忽然站了起来，僵硬的脸上挤出一丝笑容，“这场比赛不用继续下去了，我们认输。不过，有一点我必须告诉你们，没什么好得意的，JGL联盟里像我这种执行官还有6个，他们每个人的游戏天分都比我要强，等他们来的时候，你们就会体会到比今天我们所遭受的一切！”

　　这番话虽然表面上听着没什么问题，但实则满含深意，言下之意就是你们别得意，我在JGL联盟里只能排第七，还有很多比我更强的存在。再联系到吉田中正当初连挑中国“四大国手”的事件，很容易就让人心生忌惮。

　　王耀收回了放在键盘上的手，抬头看向了吉田中正，一双眼睛里带着嘲讽之色，淡淡说道，“我之所以任由你玩一些小动作，只是想看看你们的实力到底如何，现在看来，不过如此……让我来猜一下，当年你用神乐千鹤连穿四大国手，想必也是用了一些见不得光的手段吧？”

　　此言一出，满座皆惊！

　　“他做什么了？”天兆几人不由纷纷看向了王耀。

　　王耀笑着道，“难道你们没觉得奇怪，为什么双方同样都是随机选择，为什么他们的阵容比我们好那么多？”

　　对方随机到的唯一一个不算正常的英雄只有上单的船长，但哪怕是不正常，也仅仅是说很少在比赛上看见，并不代表这个英雄弱，相较于蛮王而言，船长优秀太多了。

　　而反观天兆随机到的阵容，除了下路的EZ加琴女之外，其他的都是当前版本根本不可出现的英雄。而且，这也极有可能就是吉田中正故意放给他们的，好让整件事情没有那么多破绽，显得稍微符合常理一些。

　　不得不说，吉田中正考虑的很周全，只是百密一疏，没有料到王耀灵机一变，竟然掏出了失传已久的AP剑圣。

　　否则的话……恐怕这场比赛还真的难说谁输谁赢。

　　吉田中正脸色骤变，尖声叫道，“你不要血口喷人！！”

　　王耀的话，一下子就戳中了他内心深处的那些阴暗见不得人的往事……

　　“看你这么过激的反应，想必我是猜对了。”

　　王耀呵呵一笑，“且不论这场比赛你有没有做小动作，就说当年你用神乐千鹤连败中国四大国手这件事情就有颇多奇怪的地方，我玩过拳皇，神乐千鹤根本就不适合用来首发，而你偏偏用了，还创造了这样的奇迹……当然，那些事情与我无关，而你唯一失败的地方就是把我当成了四大国手，不好意思，LOL跟拳皇是不一样的，我跟他们也不一样。”

　　霎时间，吉田中正冷汗就流了出来……

　　他的确在这个随机模式上搞了一些小动作，类似于他们现在“非正式”的日服，其实有很多可以钻的漏洞，就好像曾经的冰封王座，还有那些以冰封王座为基础衍生出来的竞技地图例如真三，为什么会频频出现作弊乃至外挂？

　　就是因为地图的源代码已经流出去了，而又很长时间没有官方的补丁以及更新。

　　在所有日本人震骇的目光下，王耀缓缓站了起来，语气里充满了漠然与霸道，“可以毫不避讳的告诉你们，我们之所以来访问日本，挑战你们，就是想摧毁你们所有的骄傲以及精神！我们会继续在日本访问七天，七天之后，希望你们的精神以及骄傲能够得以保存，还能用这种愤怒而忌惮的眼神看着我们，而不是绝望……”


第713章 请救兵！

　　随着日本新闻界逐步对这件事情的报道，中国战队天兆访问日本的事情渐渐流传了出去，无论是中国国内，还是欧洲北美韩国，世界各国那些平时电子竞技时事有所关注的人都将目光移向了这里。

　　反响最大的莫过于中国国内以及日本了，中国国内此时已经是一片欢呼，毕竟天兆这种行为实在是有些扬我国威的架势，一支队伍八个人，愣是把整个日本游戏界搅的天翻地覆，竟无一合之敌！

　　尤其是看着好事者拍的那些现场照片，王耀身着曾经在对阵星痕战队时首次亮相的神秘黑袍，一脸冷峻之色，眼神里充满着桀骜与淡漠。而其他人，围在他身边则是如同一个个守护者，威严而骄傲。

　　这个时候的王耀与平常众人印象里的王耀大相径庭。

　　平时，王耀给粉丝以及外人的印象就是除了在比赛里喜欢拿出一些奇奇怪怪的东西让人匪夷所思之外，其他的地方就跟普通人没有任何的区别——当然，若还要提出一点，那么可能就是这家伙很平易近人，无论是谁找他要签名合影，除非是在时间紧迫的时候，否则都会满足大家的需求，偶尔有些女粉丝过分的要求，这家伙还会露出一脸羞涩的神情，脸红不已。

　　看他直播，便知道这家伙是个荤素不忌的人，什么玩笑都能开，能力挽狂澜的Carry，也能心安理得的躺赢，最经典的莫过于曾经跟余洛双排时获得的那个“国服第一躺赢王”的称号，全程就在后面摇旗呐喊拍余洛的马屁，大喊奈斯666……

　　这样一个人，真的很难定性他到底是个怎么样的人。

　　而对此，国内的职业选手也是一片哗然。

　　唐宁更是一拍大腿，懊恼的道，“我草他吗的，有这种拉风的事情居然都不叫上我！好样的啊！一怒为红颜，兄弟666！”

　　其他职业选手也是异常钦佩，毕竟王耀他们现在所做的事情，没有绝对的实力以及胆魄还真没人敢去做。光凭这点，就足以让他们竖起一个大拇指。

　　总之，因为这件事情，王耀的知名度更高了。

　　当然，知名度高提升也伴随着很多非议，例如就有很多装的道貌岸然的黑粉在网上对此不屑一顾，你们天兆还有王耀要真有这么屌，为什么不去访问韩国？偏偏要找一个电子竞技还没成型的日本？真的是柿子挑软的捏云云……

　　杨烨看到这些议论，不由摇了摇头，这些天王耀的状态他一直看在眼里，也就是罪魁祸首是松下集团跟神宫家还有威廉姆斯，如果是韩国，王耀百分之百真的会去访问韩国！

　　愤怒的王耀，真可怕。

　　而与此同时，国内ACE联盟总部，秘书长王林也时刻在关注事情的近战，听着女助手给自己汇报过来的消息。

　　“五天一场都没输过？”王林不可置信的看着女助手。

　　抱着文件的女助手苦笑着点头，“是的，一场都没输，无论是守擂人还是JGL派出来的人，无论是Solo还是团队赛，基本下场都非常惨。真的很难相信他能做到这种地步……”

　　桌子上那张地图已经说明了一切，标注了红色的城市名，那都是天兆战队辉煌的战绩，一座座城市被他们征服！

　　王林面露喜色，振奋不已的大叫了一声好，然后问道，“日本人不是想推广电子竞技么，还用了那么多的炒作手段，王耀这手简直绝了，既推了他们一把，又踩了他们一脚！日本国内现在舆论如何？”

　　松下集团为了造势，可谓是不惜血本，花了那么多钱签下了欧洲四王，还兴师动众的搞什么挑战赛比武招亲，结果现在王耀率领天兆访问日本，将日本游戏界的那些天才纷纷斩落下马，这种举动虽然是推波助澜的将这件事情再次推向了舆论的风尖浪口，但何尝又不是一种对日本游戏圈在尊严上的践踏？

　　这肯定是那些人不想见到的！

　　“对于本次事件，日本现在舆论很激进，哪怕是那些并不关注游戏行业的人，都感觉很耻辱，却又无可奈何。”女助理笑着道。

　　这很容易理解，就好比国内，哪怕是那些对足球没兴趣的普通人，在提及国足的时候，都会感觉颜面无光。而现在日本又有什么两样？

　　“要的就是这种效果！原本我还担心王耀他们不成功，现在看来我是多虑了，这群小子的实力远比我们想象的要厉害的多啊……这件事情我一定要上报体育总局，到时候那些领导绝对会真正的重视我们电子竞技的！”王林踌躇满志的道。

　　既然是体育运动，那就涉及到了国家荣誉的争夺，历年来哪次运动会不是一有运动员拿到奖牌新闻都会即时播报？

　　等天兆在日本扬我国威之时，那些迂腐的领导肯定就会改变看待电子竞技的眼光。

　　“还有几天时间，他们现在到哪里了？”王林关切的问道。

　　“千叶，下一站就是东京！”女助手眼神闪烁的道，“如果他们真的能一场不败，我想他们一定会成为传奇的！”

　　“岂止是传奇？将来一定能成为神话！”

　　王林哈哈大笑，“这个荣誉虽然比不上世界冠军，但仔细想想，以几人之力，挑翻一个国家，打断他们的脊梁！这是何等的气魄？简直是电子竞技里的吴清源！”

　　……

　　而在国内一片振奋时，日本却是一片愤怒！

　　松下家。

　　松下文太郎跟松下月池父子俩再次将日本游戏界所有知名人物聚到了一起，宽敞明亮的客厅里，松下月池背对着众人，看着大堂正中供奉的那柄武士道，久久不语。

　　“我们大和民族自古秉持武士道精神，‘武运昌隆，万古长存’乃是神谕！当然，这并不光指是武士道精神，这更是一种信仰，各行各业之人都应牢记在心的信念……我们日本领土虽小，但我们所创造的功绩却让世界所有人侧目！然而为什么……为什么当我们想涉足一个新的行业时，上天却如此不公，降下王耀这样的人来？！难道，这是天命，天不让我们大和民族进入这个行业？”

　　松下月池开口了，语气里充满了深深的愤怒，仿佛随时会拔出那把武士道大开杀戒宣泄内心的狂躁！

　　场下除了极个别人之外，其他人都是噤若寒蝉，大气都不敢喘一声。

　　而那些之前还敢信誓旦旦拍胸脯保证说不让天兆再进一步的游戏界天才此时也再不敢开口。

　　这些人，现在都是灰头土脸。

　　因为天兆将他们横扫了，是那种没有任何尊严的碾压。现在提起王耀还有天兆，他们都得打一个哆嗦。

　　“天兆，天照……”

　　唐柔呢喃了一句，然后摇了摇头。

　　天照对于日本来说是庇佑他们的神祗，而天兆现在对于这群人来说，却是一场醒不过来的噩梦！

　　不出意外的话，明天应该就能见到那群人了……

　　“四王，明天你们会出战吧？威廉姆斯加上你们，或许不是没得一战？”松下文太郎这个老者此时倒是比较镇定。

　　郑峰欲言又止，最后还是唐柔说道，“我们不是对手。首先我们四个都是中单，虽然别的位置都能打，但肯定没有他们那么擅长，与其打团队战，Solo或许更切实际一些。”

　　这不是长他人志气灭自己威风，而是客观存在的事实。

　　“那就Solo吧，他连日来不停挑战，肯定现在精神很疲惫，诸君，拜托了！”松下文太郎道。

　　唐柔摇头，“他们现在势已养成，不是精神疲惫能击倒的。就像S3的SKT，S4的三星白一样，为期将近一个月的战斗，可见他们有丝毫的疲惫？连胜，便是一种气势，现在没人能挡得住他们。”

　　“那就请SKT来！我就不信了，有钱还不能请他们来打一场？把Faker还有他的队友都搬过来！”松下月池忽然说道，“SKT不是在S3是最强的战队么？天兆肯定不是对手！”

　　……

　　傍晚时分，王耀等人又一次走出了一间陌生的网吧，他们已经不记得闯过几个网吧了，每个城市都要挑战一次，直到没有人敢跳出来为之。

　　身后，是刚才目睹了战斗全程的日本观众，无一不是用忌惮而愤怒的眼神目送王耀等人离去。

　　现在在他们眼里，这个穿黑袍的少年简直就是一个煞神！

　　无论是如何赫赫有名的游戏界天才，到了电脑面前，到了这个少年对面，都会菜的跟条狗一样……

　　不，是这个家伙太可怕了。

　　“现在还有谁能挡得住这群人？”众人心头茫然。

　　一个日本少年握紧了拳头，恨恨的道，“听说松下月池已经打算求援了，将韩国的SKT请过来阻挡他们！”

　　若非万不得已，他们肯定不会希望求外援，尤其还是韩国。毕竟日本跟韩国向来不对眼。

　　“真的？也好，只要能挡住他们就行了。”有人道。

　　而与此同时，何振宇听到这个议论后却是心里一惊，连忙将这个消息告诉了正在看着手里地图发怔的王耀。

　　听完之后，王耀却淡淡一笑，“Faker？你以为Faker能赢我？”

　　何振宇愣了一下，本能的，他还是觉得Faker厉害，虽然王耀近日的表现的确无敌，但Faker毕竟是一个传奇，世界公认的第一中单！

　　似乎是看穿了他的想法，王耀叹了口气，目望远方，“Faker也不行，因为他没有非赢不可的理由，而我有。”


第714章 两个字，让开！

　　S3无疑是SKT最巅峰的时期，成就了一段电竞史上绝无仅有的一段传奇。

　　哪怕是S5上，SKT又一次证明了他们的强大，甚至差点以全胜的战绩夺冠，依旧无法比得上S3他们所创造的辉煌——打得世界各国的职业选手一点脾气都没有，输的心服口服。

　　国内更有甚者某位亲自跟Faker以及SKT交过手的职业选手戏谑道，“这不能怪我们弱，谁上都是3：0。”

　　由此可见，S3的SKT是有多么的可怕。

　　没经历过那个时代的人是永远无法理解那支队伍的辉煌以及绝对的统治力，哪怕是S4的三星白都无法比拟。

　　王耀不是普通人，他是职业选手，看待这件事情自然不会有什么先入为主的观念，客观而论，在他心里S3的SKT的确要比S4的三星白更强，因为那个时候的SKT几乎没有任何的短板，每个位置都是Carry点，再加上如日中天的Faker，夺冠也是在情理之中。

　　“你们……真的能打得过SKT？”

　　何振宇被王耀这霸道的口气给吓住了，艰难的咽了口唾沫，小心翼翼的补充道，“我是说，这个版本的SKT？”

　　王耀收起了地图，淡淡说道，“先不去说他们会不会来，就说现在除了日本，又有哪个服务器还在用S3的版本？S3已经过去太久了，而SKT当初的那帮冠军队员如今也只剩下Faker跟Bengi，他们已经不再是S3的那个SKT了……更何况，电子竞技是讲究一个‘势’，你知道什么是‘势’么？”

　　听完，何振宇露出了一脸茫然的神色，显然是有些无法理解什么叫“势”。

　　王耀笑了笑，“连胜便是势，就像是打仗一样，当一支军队战无不胜攻无不克的时候，他们就会比一般的军队要强。无论是S3的SKT，或者是S4的三星白，他们都是一路碾压，或者是国内国外那些在常规赛里‘无敌’的队伍，他们在某个时期通常都无人可敌。简单来说，赢的越多，想赢就更轻松。”

　　说的更简单一些，就好像是普通玩家打排位一样，赢的多了，自信心就更加足了，发挥也会越来越好，反之，如果是跪的多了，整个人的心态就爆炸了，大多数情况下都会一输再输，长跪不起。

　　这就是心态的力量。

　　而心态，永远是一个职业选手综合实力的一部分。不然，为什么现在那些职业队伍往往会配备一位特殊的教练，用来辅导选手们的心态调节？

　　何振宇立即恍然大悟，“你是说自信么？”

　　“对。心理层次的优势，虽然不是实质的，但不能否认的确有这个因素在左右比赛。”

　　王耀说道，“而我们现在已经横扫了整个日本，所以，哪怕是SKT来，他们也未必就能打得过我们。”

　　看着那个在夕阳下影子被拉的很长，却又显得异常寂寥骄傲的背影，何振宇陷入了深思之中。

　　“耀哥，咱们下一站去哪里？”

　　见王耀跟了上来，若枫问道。

　　“东京。”王耀嘴角微微一扬。

　　闻言，所有人都是神情一震！

　　连日来的不停征战，他们的确是有些疲惫了，这次来日本交流不同于任何比赛，哪怕明知道对手的实力可能都不如他们，但每一战他们都在竭尽全力应付，因为他们不能输！并且还得狠狠的打，打出绝对碾压的气势！

　　此时一听到下一站是日本首都东京时，身体以及心灵上的所有疲惫都化为了一股莫名的力量！

　　“刚才听那些人说，松下集团似乎在联系SKT，想请SKT来跟我们打。”王耀忽然又道，“所以，在此之前我想去见见千夏……”

　　“SKT！！”

　　众人不由一惊！

　　连一向镇定，正低着头玩手机的闫天恒都面色微微一变，喃喃道，“这不可能吧？我们是来日本访问交流的，他们请韩国战队来插手，这说得过去么？”

　　提到SKT，哪怕是再强大的职业选手，都会打一个哆嗦。

　　“没什么说不过去的，现在我们已经快将他们最后一点尊严都给践踏了，狗急跳墙之下，他们有这样的行为也不足为奇。”杨烨深吸了一口气，“而且，他们也的确有那个资本把SKT给请过来。”

　　松下集团的大手笔他们早已见识过了，一千万美金这种巨款都能拿出来，把SKT请过来可能连那笔巨款的十分之一都不用，这完全不是什么幻想。

　　“你们怕了？”王耀的目光从众人脸上一一掠过。

　　“怕？”

　　程冰仿佛是受到了刺激，刚才的犹豫之色一扫而空，恶狠狠的道，“怕死不是共产党！上次在亚洲室内运动会上被养猪的仇我可记着呢，他们来刚好，有机会把仇给报了！”

　　“你什么时候入党了？少年队员？”若枫嘻嘻笑道，“不过SKT来就来吧，我们可不是之前的我们了。”

　　听若枫这么说，所有人都是心情振奋起来，是啊，他们可不是亚洲室内运动会上的天兆了，那个时候的他们，还只是初生牛犊，而在经历过亚洲室内运动会的惨败之后，他们的长进一日千里，再加上LPL春季赛整整一个赛季的磨练，跟贪狼以及那么多强队交手，打过不知道多少恶战，跟多少曾经辉煌无比的韩援交手，现在的他们，已经浴火重生了！

　　输并不可怕，可怕的是把心气给输没了，幸好，他们不光重新振作了起来，还知耻而后勇，变得更加强大了！

　　既然如此，又何惜一战？

　　见众人神情都轻松了起来，王耀满意的点了点头，然后对芸嫦说道，“芸姐，帮我查一下千夏在哪个医院吧，我想去见见她……”

　　……

　　随便找了一间酒店住了一晚上，翌日一大早，天兆众人在何振宇这个留学生向导的陪同下，趁车赶往东京。

　　“神宫家小姐出事的消息早已经在日本闹的沸沸扬扬了，你们去找她做什么？”车上，何振宇有些不解的问道。

　　“她是我们的朋友。”林淼看了一眼坐在车后面眯着眼睛的王耀，压低了声音说道，“这件事情你问问我们就行了，千万别跟他说。”

　　何振宇看了一眼后面的王耀，忽然心里灵光一闪！

　　“他是为了神宫家小姐来的？”何振宇低声惊呼道，舌头都快咬断了。

　　原本，他还没办法理解，为什么天兆这群人突然造访日本，不按照规章制度的流程来做也就罢了，还轰轰烈烈的一路横扫，一点都不给日本人留面子，到底是什么深仇大恨啊？

　　然而现在，他忽然听到这群人要去见神宫千夏，不由猜到了更深层次的原因！

　　“我们都是……”林淼苦笑。

　　“神宫家小姐是他女朋友么？”何振宇好奇的问道，脸上挂着激动的神情。

　　这由不得他不激动，这简直是只有在武侠小说里才能看到的段子啊，女主被无辜陷害惨遭毒手，然后男主强势归来，冤有头债有主，一一清算！

　　“哎。”林淼摇了摇头，深深的叹息。

　　……

　　东京文京区本郷，东京大学医科学研究所附属病院ICU的走廊上，此时已经站满了人，大部分是穿着职业套装的记者，这些记者拿着麦克风，对着摄像机用日语说着什么，而在这群记者的背后，是几个穿着青色队服的欧美面孔的青年。

　　“在我后面的就是松下集团大力赞助的LCS赛区新晋豪门战队‘NK’战队，这支战队是由在电竞圈赫赫有名的欧洲四王亲自在欧洲北美选出的人才，他们其中无论是哪一个，都相当于我们日本游戏界的顶尖天才！”

　　所有摄像头都转向了这五个青年，这五个青年脸上挂着笑容，正在谈笑风生，对着这么多年摄像机也镇定自若，显示出他们早已习惯了这种万众瞩目的待遇。

　　“不错，从他们饱满的精神以及脸上的自信可以看出来，他们今天有绝对的自信挡住那群挑战者！”

　　“毕竟是欧洲四王亲自挑选出来的人，肯定是有着很不可思议的潜力，假以时日，他们一定能成为松下集团的一面旗帜！”

　　“月池先生，你确定他们能挡得住那群挑战者么？还有听闻你还邀请了韩国的顶尖战队，S5的冠军战队SKT来日本助阵，这是不是真的？如果确有此事，这是不是显得你对NK战队没什么信心？”忽然，有记者抛出了一个尖锐的问题。

　　一身西装的松下月池转过脸来，对着镜头说道，“我对NK战队有着绝对的自信，邀请SKT纯属无稽之谈！今天，便是那群狂妄自大的家伙遭遇滑铁卢的时候！”

　　就在松下月池口出狂言之时，突然，在走廊的尽头，出现了一个身着黑色长袍，一脸冷峻的少年。而在他的身后左右两侧，正是天兆战队的所有成员！

　　这群人，浩浩荡荡的上来了。

　　“啊？”何振宇没想到医院里还有这么多人，还摆出了这么大的阵仗，顿时有些慌了。

　　而天兆等人的到来，使得那边人群也出现了不小的骚动。

　　“NK战队。”芸嫦目光从那几个青年脸上扫过，低声说道，“这是四王组建出来的队伍，为了造势，四王已经收他们为徒了，而且这几个家伙已经在欧服跟美服全部打上了最强王者的前五，实力不容小觑。”

　　就跟曾经的Dopa一样，为什么他不光要在韩服登顶，还要跑到国服，又跑到美服去冲第一？

　　这其实就是一种广告。

　　而这几个青年，能包揽欧服跟美服的前五，足以说明他们的实力。

　　王耀目光一闪，然后点了点头，径直向着那群人走去。

　　“等等！”

　　不用松下月池说话，那五个青年立即迎了上来，为首的那个金发平头青年冷冷道，“这里不是你们为所欲为的地方，既然是来挑战的，先赢了我们再说。有些事情没必要那么着急！”

　　这个青年一口英语，很快便有专业的翻译转述了过来。

　　所有人的目光都看向了对峙的双方。

　　站在后面的松下月池阴阴一笑，天兆等人的一举一动都有人向他汇报，当这群人进入东京赶往医院时，他就明白王耀他们想做什么了，于是提前布置出了这样一个局。

　　看着面前五个神情傲然的青年，比他们低了一个头的王耀却忽然嗤笑，伸出了手，一枚黑曜石戒指出现在他掌中……

　　五个青年瞳孔一缩！

　　“今天，我一来是探望朋友，二来，是想归还这枚戒指。欧洲四王历来最注重传统，传统高于一切，而你们只不过是四王选出来的人，即便是四王，也不敢用这种口气跟我说话，你们，有资格？”

　　王耀那高傲而冷漠的声音在走廊上回荡，“现在，我只说两个字，让开……”


第715章 让四王来见我！

　　所有人的目光都被王耀掌心的这枚戒指给吸引住了。

　　这枚戒指的材质其实很普通，普通的白银，连镶嵌的都仅仅是低档宝石中的“黑曜石”，但这枚黑曜石戒指又并不普通，因为无论从哪个角度来看这枚戒指，都能看见黑曜石下面那个栩栩如生的小丑，显然，这枚戒指是经过精心雕琢设计的，处处独具匠心，堪称大师手笔。

　　这是一枚铸造工艺比材质本身更富有艺术价值的戒指！

　　王耀手中这枚黑曜石戒指，正是欧洲电竞协会颁发的最后一枚权利之戒，象征着无上的荣耀！

　　世间，仅此一枚。

　　而NK战队原本还一脸自信的五个青年在见到这枚戒指后，脸上的神情骤然就有了极大的变化，惊疑不定、忌惮、犹豫、纠结……

　　这枚戒指他们自然认得，这是最后一枚权力之戒，从此往后欧洲哪怕是出了再了不得的人物，也无法获得像这样一枚戒指。

　　正如王耀所言，欧洲四王向来注重传统，甚至这可以涉及到欧洲人的理念方面了，在欧洲，传统被视为高贵。

　　而他们，哪怕是包揽了欧服美服的前五又能怎么样？

　　在王耀面前，在这枚戒指面前，始终要低人一等。恰如当初的Febiven，威名赫赫的欧洲法王之一，在得知王耀的身份后，不一样战战兢兢？

　　古老的传统在中国被视为封建糟粕，而在他们眼里，那些条条框框却是维系地位与显示自身高贵的必要。

　　“劳伦，他已经不是欧洲四王之首了，你都听到了，他是来归还这枚戒指的，我们完全没有必要给他让路！”

　　NK战队的那个棕发青年小声的冷冷道，“他现在只是一个挑战者，是我们的对手！”

　　说话间，他的目光一直盯着王耀手里的权利之戒，目光里透着一股火热、贪婪。

　　正是因为知道，所以他才会产生这种垂涎的心理。只要得到这枚戒指，无论他们以后在欧洲赛场上表现如何，这枚戒指都会给他们带来无法想象的好处！

　　也正因如此，当初在得知王耀竟然拒绝了留在欧洲，他们都无法理解，到底是多蠢的人，才会放弃欧洲四王之首的身份？

　　“对，这是一个千载难逢的好机会，只要赢了他，这枚戒指就归我们了。”又有一人说道。

　　欧洲四王的规矩就是如此，JQKA四人都是对欧洲电竞做出了杰出贡献，而后来者想加入进去，便要一一击败他们，王耀曾经做到了，现在要是有人想上位，就必须得击败四王，然后再挑战王耀。

　　可现在，摆在他们面前的无疑是一条捷径，他们不需要闯四王那一关，直接击败王耀就行了！

　　为首的劳伦神色阴晴不定，心念电转，随即还是在身后几个队友错愕震惊的目光下让开了道路，笑吟吟的道，“当然，您说的没错，传统高于一切！”

　　劳伦一让开，其他四个人哪怕再不愿意，也只能跟着让路，毕竟劳伦是他们的队长。

　　“why？”

　　听到身后那不解而气愤的声音，劳伦不动神色的说道，“没办法，虽然他名义上已经脱离了欧洲，但实际上他的身份还一直保留着，至少没有明地里罢黜他的身份。现在他来归还戒指的确是一个很好的机会，所以表面上我们还是要表现的漂亮一些，唐是个什么性子你们不是不知道，我们要让她没办法挑刺！”

　　欧洲四王里面，最难缠的莫过于唐柔这个东方女人，性格比谁都死板，而艾斯米达拉跟Lion也都唯她马首是瞻，惟独郑峰，是典型的鹰派，可即便如此，也是少数服从多数。

　　他们想上位，只有让那四个人无话可说。

　　五人齐齐让开了道路，走廊上的记者们一片哗然！

　　“这是什么情况？”

　　“完全无法理解……”

　　“为什么他一拿出这枚戒指，NK战队的几个人就乖乖听话了？”

　　“实在是太不可思议了。”

　　满场议论声里，松下月池已经气的脸色铁青！

　　王耀轻飘飘的一招，再加上狂傲无比的一番话，就让他蓄谋已久的下马威荡然无存不说，还反过来让他陷入了狼狈不堪的境地！若不是顾及现场有这么多媒体人员在场，他肯定会将这五个废物骂个狗血淋头！

　　之前为了不涨他人志气灭自己威风，他有意的对媒体隐瞒了王耀欧洲四王之首的身份，可现在看来，千算万算终究是棋差一招！

　　“你们怎么搞的？！”松下月池带着翻译怒气冲冲的质问起了劳伦。

　　“没办法。不管怎么说，他现在的身份比我们要高一截，我们必须对他保持该有的恭敬。”

　　劳伦一副无奈的样子，随后又安慰道，“不过您也别急，再等一下，他的身份就会被我们彻底剥夺，就让他威风一下吧。”

　　闻言，松下月池面色稍荠，恶狠狠的道，“最好如此！一定不要给他们留任何颜面！”

　　“放心，拿钱办事。”劳伦笑着道。

　　……

　　“松下月池，好久不见。”

　　王耀对周遭的那些议论置若罔闻，所过之处，人群不由自主的让开了一条道路，王耀站到了松下月池的面前。

　　“好久不见。”松下月池挤出一丝难看之极的笑容。

　　“你知道你们最大的错误是什么？”王耀忽然问。

　　“什么？”松下月池强忍着怒气。

　　王耀眼帘微垂，“她不应该被你们当成筹码来做交易……”

　　闻言，松下月池再也克制不住心中的怒意，低吼道，“你做了这么多，就仅仅是为了千夏么？难道现在还不够？无论你做什么，她都已经成了这样，你能挽回什么？？”

　　短短几天，被面前这个一脸冷漠，好似没有一点感情的家伙搞成了现在这副局面，无论是报纸还是新闻，每天都在讨伐，都在反省，都在斥责他们日本一向自诩为游戏强国，制造出口那么多的游戏，却为什么连挡得住这群“入侵者”的人都没有！！

　　首当其冲的，自然是松下集团跟神宫家，是他们提出了要将电子竞技在日本推广，却没想到会演变成现在这种局面，成为他们日本的耻辱！！

　　“你不给我一个说法，不给她一个说法，我便来给你们一个说法。”王耀淡淡说道，不管面色已经狰狞无比的松下月池，他转身，在众目睽睽之下，目睹那个黑色的背影走进了安静的病房。

　　随后，门被小心翼翼的关上了，温柔到没有惊起一丝一毫的声音。

　　……

　　病房里，神宫千夏娇小而柔弱的身体躺在病床上，看样子平日里还有精心的照料，青丝如瀑，被梳的整整齐齐。

　　没有丝毫知觉的她安安静静的躺在那里，如画的眉目，轻轻抿起的嘴角依稀还能看到平时的温柔，仿佛还在冲着这个世界笑，如一阵微风，吹进人的心里。

　　只是，那双温柔如水的眸子可能再也无法看到一丝光明了。

　　“对不起，我来晚了……”

　　这一声叹息，包含了沉重的后悔以及自责。

　　他到现在还记得，当初神宫千夏那渴望的眼眸，只是他心有挂念，面对少女那丝丝情意，他只能选择退缩。

　　没想到，这一转身，真的如她曾经所言那般，今日一别，后会无期。

　　一语成谶。

　　“你曾经说，后会无期，可我说未必，现在证明我是对的了吧？”王耀握住了神宫千夏那冰凉却又透着一丝温暖的小手，一滴泪水悄然滑落，“可为什么，你不肯睁眼看我，好证明你说的是错的？”

　　她一直就是闭着那双好看的眼睛，不肯睁开，毫无知觉。

　　“也好。那么干净的一双眼睛，为什么要看到这个肮脏的世界？”

　　王耀深吸了一口气，脸上涌现出浓浓的哀伤。

　　安静的病房里，只有他一个人在念念有词，期望她能听见。

　　“我一路闯到这里，没有输过，可即便如此又能怎么样，再怎么赢，也终究无法挽回什么。但我清楚，我不能输，我要一直赢下去！赢到那些人后悔！”

　　“幽暗天琴……这个名字听说你是曾经写过一本小说里主角的名字，真想看看你写的小说，真想啊，希望能有这个荣幸……”

　　王耀的呢喃刚落下，门就被推开了。

　　松下月池站在门外，冷冷的道，“说够了吧？不要打扰千夏休息！该来的迟早会来，你既然已经到了这里，就要有付出代价的觉悟！”

　　刚才他在门外面对那些记者的追问，已经将他弄的颜面扫地，绞尽脑汁才将刚才的事情掩饰过去，每一分等待对他来说都不啻于火刑架上的煎熬！

　　只有击败王耀，击败这群人，才能挽回颜面！

　　“你听到了么，他居然说要让我付出代价……”王耀忽然笑了起来，“多么可笑的笑话，就凭外面那几个人也想挡住我？如果你觉得好笑的话，那就笑一个来看看啊……”

　　然而，她还是没笑。

　　“好吧，看来是不好笑。”

　　王耀擦了擦眼角的湿润，缓缓站了起来，脸上的哀伤已经荡然无存，复又是那深深的冷漠与憎恶，牙缝里迸出一句冰冷的话，“让四王来见我！”


第716章 接连挑战！

　　“我们来了。”

　　王耀话音一落，以唐柔为首的四人已经站在了门口，说话的却是郑峰，郑峰脸上挂着分明的倨傲。

　　“什么时候四王以你为首了？”

　　王耀的目光在几人身上扫了扫，最后才看向了郑峰，目光冰冷的道，“JQKA，你排第二，这里还轮不到你跟我说话吧？我知道你一直看我不顺眼，认为我配不上欧洲四王之首的身份，是我阻碍了芸姐跟你去欧洲发展，对不对？你现在这么跳，你是在觊觎我手里的这枚戒指？”

　　郑峰面色一滞，变得极为难堪。

　　王耀一番话直接揭穿了他的那些小心思，的确，他一直就看王耀不是很顺眼，之前输的也不怎么服气。在他看来，欧洲四王根本不需要什么大小鬼，只需要他们四个就行了，因为他们四个都是对欧洲电竞做出了杰出贡献的人，至于Solo赢了他们几个便能骑在他头上，他怎么可能服气？

　　他的尊敬也仅仅是碍于传统，实际上稍有眼色的人都能看出来，他的尊敬绝对不是跟其他三个人那样纯粹。

　　而现在，王耀即将正式脱离他们，郑峰自然不需要有什么顾忌。

　　“你不要胡说！”郑峰怒道，“我从来没有想过当什么欧洲四王之首！”

　　诚然，他是心动了，只是这种事情自然不能当着大家的面说出来。唐柔的性子太刻板了，一心迂腐，身居唐柔之下，他有很多宏图大计都受到了掣肘，就像上次松下集团的赞助，倘若不是他费尽心力的劝说，估计唐柔都不会答应。

　　而如果能将王耀取而代之，那么以后四王的一切事宜都由他来安排，所有人都以他马首是瞻……

　　见郑峰这么道貌岸然，王耀面容上浮现出讥诮的神情，将手中那枚戒指摆在他面前，笑着说道，“真的不想要么？本来看在芸姐的份上，我还想把这枚戒指给你的……”

　　闻言，郑峰面色又是一变，惊疑不定的看着王耀，似乎是有些吃不准王耀说的是不是真话。

　　“够了……”

　　唐柔开口打断了，她察觉到了王耀眼底的那丝戏谑，不由为郑峰感到悲哀。

　　郑峰从来就是一个野心家，不然当初也不会在最后关头解散了当时盛极一时的MK战队，抛弃了那些队友远赴欧洲。

　　唐柔语气低落的说道，“王耀，我没想到事情会发生到这种地步，这不是我想看到的。”

　　如果不是神宫千夏出了事情，也就不会有后续这么多的麻烦。而现在，这麻烦显然已经不能善了了，她被合约所缚，不得已只能站出来与王耀抗衡。

　　“不用多说了，现在你们是为松下而战，而我为她而战。”王耀淡淡说道，“你们想怎么打？”

　　“受人之托，忠人之事。”

　　唐柔深深的看着王耀，道，“你明白这点就好，我们各有各的苦衷……你曾经是四王之首，那Solo环节由郑峰代表我们上场，他会挑战天兆战队五个位置上的首发队员，直到击败你。”

　　当初王耀就一口气击败他们四个，才获得了欧洲四王之首的称号。现在在唐柔看来，哪怕再给他们四人一次机会，或许结果仍旧不会有什么改变。

　　电子竞技就是需要持之以恒的苦练，而他们这两年又没上过什么正式比赛，状态保持的再好，也比不上当初就已经极为可怕，而今又从中国三线赛事一路杀上巅峰的王耀，这一路走来，他经历过太多的比赛，太多场战斗。

　　现在他携着满腔的愤怒与复仇的欲望而来，这令他们更加没有什么希望。

　　而她所提出的这个规则，也是颇有深意。天兆虽强，但唯一能强到令她没有信心的也只有王耀一个人罢了，其他人未必是郑峰的对手。

　　只要郑峰表现的足够好，连胜几场，挫一下这些人的锐气，那么在最后一关上，天兆至少在心态上不会像现在这样强势。

　　“对，我想要的，我亲自来拿！”郑峰狞笑道。

　　唐柔的决定无疑是遂了他的心意。如果让他直接面对王耀，他自认为有点悬，可如果是这样一路挑战过去，他的把握无疑就会大上许多。

　　因为他也需要一股势头。

　　……

　　找了一家酒店住下后，天兆众人第一时间聚到了一起。

　　“这个规则我们没有想到啊……”

　　听完王耀的述说后，杨烨摸了摸下巴，“这样打的话，增添了很多不确定性啊。我原本还以为你打算直接一挑四呢。”

　　“这就是她的高明之处了。”

　　芸嫦眼睛一闪，“不过偏偏我们没办法拒绝，因为我们本身就不是来参加挑战赛的，而是交流。于情于理，似乎她的提议更加合理。”

　　唐柔的性格就是这样，非常有契约精神，一旦她认定了一件事情，就不会去犹豫太多，哪怕她当初极力邀请王耀留在欧洲，眼看事态演变成现在这样，她都会想尽一切办法来阻止王耀，不会再念惜旧情。

　　“你们准备好了么？”

　　杨烨见其他人还在面面相觑，语气凝重的说道，“他可是欧洲四王的K，当初一手组建出了MK战队的人，所以大家一定不能掉以轻心！现在我们士气正盛，她出了这样一个规则，无疑是想打压一下我们的气焰。”

　　芸嫦眼底掠过一丝感伤，摇头道，“是的，郑峰这些年虽然在国外不知道情况如何，但当年的他的确很厉害，各个位置都很擅长，在MK最初人员动荡的时候，他换过很多的位置，上单中单打野ADC辅助基本他都打过，而且表现都很不俗。这也是为什么当时的MK那么强的原因。”

　　“有这么厉害么？”吴小顺咋舌道，“各个位置都擅长，有这样的人？”

　　电子竞技里天才多不胜数，而全才却十分罕见，一个能将所有位置都玩得转的人，已经不能单纯的用厉害来形容了。

　　众人聊了一阵后，就各自回房休息了。

　　两天的时间里，在松下集团的发力下，日本媒体开始大肆报道这件事情，这场由挑战者发起，而欧洲四王之一的K应战，将一一击败这些狂妄自大的挑战者的战斗还没开始，便被渲染的气氛十足。

　　第三天，日本东京举办游戏嘉年华的场馆里，人声鼎沸，座无虚席。

　　短短一周的时间里，王耀他们已经闹出了太大的动静，一路横扫过来，直达东京，竟然没有一个人能挡得住他们。这种情况下，哪怕是那些对游戏不怎么关注的日本人，也感受到了一种深深的屈辱。

　　所以，今天的挑战赛备受关注。

　　“王耀，我没想到事情会变成这样，但我还是希望你能赢。”

　　当天兆等人入场后，化妆化到一半，刚打好粉底的伊蕾就走了过来，伊蕾面上带着鼓励的神色，“大家加油！”

　　“嗯。”众人点头。

　　半个小时后，这场别开生面的挑战赛在两个日本解说那听不懂的激昂语调下开始了，天兆众人登台时，能感受到场下那无数充满了敌意的仇视。

　　从没有哪一刻，他们感受到过这样大的压力。

　　或许，这也是唐柔有意之举，就是想在这样公开的场合下，影响到天兆几个人的心态。

　　场下，所有日本观众都在高呼“K”的名字，现在在他们看来，K无疑就是他们的救世主，而天兆，则是他们的敌人！

　　“第一场，由K挑战天兆战队的上单选手同时也是天兆战队的队长！”

　　主持人话音一落，吴小顺跟郑峰相继登台。

　　郑峰脸上挂着冷笑，他等这一天已经等了很久。


第717章 诡异的经验压制！

　　与一脸自信满满的郑峰相比，吴小顺无疑是要普通太多了，说实话，尤其是见到郑峰这么自信的样子，吴小顺心里是有些忐忑的。

　　先抛开欧洲四王的身份不去说，光是郑峰曾经一手创建了国内差点成为传奇的队伍MK战队这点，就足以让人心生忌惮。

　　似乎是察觉到了吴小顺的气短，郑峰倨傲的笑道，“以你们的身份，还没有资格跟我打，今天是你运气好，也是你运气差。”

　　他自然有说这番话的资本。实际上到了他这个地位，已经跟普通的职业选手不是一个世界的人了，与他有来往的，必然是蜚声世界级的选手，例如Febiven都得对他尊敬无比。

　　“别装逼，小心装漏了不好看。”

　　输人不输阵，哪怕知道面前这家伙很强，但吴小顺表面上还是不能表现的很弱，于是针锋相对，很不客气。

　　“呵，难道你们队伍里都是跟王耀一个性格？都是这样盲目的自信？”郑峰冷笑道。

　　两人面对面说着话，各自嘲讽。

　　而旁边的日本主持人却一脸看好戏的样子，大声说道，“虽然听不懂他们二位在说什么，但想必肯定是各自放狠话，而且很显然，我们的K占据了上风呢！”

　　“K！！”

　　“K！！”

　　“击败他！让他们知道四王的厉害！”

　　场下一片欢呼声，全部是叫着K的名字，为K加油助威。

　　见到气氛差不多了，主持人又道，“好的，接下来就是由我为大家主持这场个人表演赛，按照赛前规定，K必须接连胜五场，才能获得比赛的最终胜利，那么现在好戏即将开场，大家拭目以待K的表现吧！”

　　随着他最后高昂的语调一落，赛馆里的音响传出激昂而震撼的音乐，巨大的电子荧幕上浮现出剪辑好的集锦。

　　画面里是曾经郑峰在各个比赛上的“击杀秀”，只见郑峰操作着各个英雄杀的飞起，将敌人玩弄在鼓掌之间，配合日本那举世闻名的恢弘震撼的配乐，真的给人一种他就是战场上的王一般。

　　这些素材都是过往郑峰在比赛里的表现，使得场下的芸嫦触景生情，螓首微垂，不忍去看。

　　时至今日，她对郑峰早已没有任何男女之间的感情，想想MK其他的那些辛辛苦苦爬到那个地步的队员，她对郑峰只剩下深深的恨意。

　　就在她心神复杂，沉浸在过往的痛苦中时，一只比女人还要秀气的手握住了她的柔荑，温暖的气息伴随着一个淡淡的声音传了过来，“今天他会后悔的。”

　　……

　　“规则之一，这场Solo赛会在上路进行，双方的英雄选择也有所限制，只能使用上路常见的英雄，否则会被视为犯规判输！”

　　见双方已经就位，主持人在宣读着规则。

　　吴小顺是上单，那么郑峰也只能打上单。

　　从一开始，唐柔定下的规矩其实对他们自己就很不公平，这在普通人看来很不能理解，为什么规矩是他们自己定的，偏偏还不给自己一些优势？

　　然而就像王耀一样，当初他们来到日本一路横扫，哪怕是Solo必须看对方的选择这样不平等的条件他们都接受了，为什么？无非是想让对手更加绝望！

　　同时，这样的做法也是体现了对自己实力的绝对自信。

　　唐柔便是绝对信任郑峰的个人实力，便想用这种规矩来挫掉天兆战队的锐气！

　　比赛正式开始，进入选人阶段。

　　由于都看不到彼此的选择，所以这种情况下也只能尽可能的选择一些版本比较强势的英雄，但哪怕是强势英雄，也有克制存在，故而这种Solo又隐含了一些运气成分在内。

　　吴小顺犹豫了一下，最后还是选择了流浪法师，瑞兹。

　　这个选择无可厚非，因为瑞兹在这个版本可是食物链最顶端的英雄，伤害不俗，有控制技能，到6之后线上还有不错的续航能力，大招CD又短，这样的技能机制与特性摆在那里，很少有英雄能说克制住他。

　　在Solo的情况下，瑞兹不能说是最佳选择，但绝对是最稳的一个选择。

　　与吴小顺思考良久截然不同的是，郑峰的选择速度简直是干脆利落，仿佛没有任何考虑，就直接锁定了一个诺克萨斯之手德莱厄斯……

　　这样的举动，无疑是充满了自信。

　　“这……他居然会选择这个英雄！”主持人惊呆了，“从技能特性上来看，德莱厄斯似乎被瑞兹克制啊！”

　　德莱厄斯最辉煌的时候莫过于刚出现的那一阵，这个英雄没有人会感觉陌生，因为他有一个外号，“小学生之首”。

　　这是一个纯粹的人头收割机，每一个威武霸气的大招过后，必然有一个人头落地，五连跳斩看起来格外霸气。

　　只是后来随着玩家的逐渐挖掘，这个英雄的弊端变得明显了，腿短，不灵活，稍微用点技巧就能放他的风筝，再加上陆续又有更强势的上单英雄崛起，这个英雄也就渐渐没落了。但不能否认，这个英雄在面对一些站撸型的近战英雄时，有着巨大的优势。

　　就在王耀思考着吴小顺有几分胜算时，画面已经跳转到了载入界面，吴小顺的瑞兹带的技能是点燃加闪现，中规中矩，而郑峰的德莱厄斯却是疾跑跟闪现。

　　德莱厄斯最大的弊病就是移速慢，很难追上人，疾跑这个技能虽然在Solo里很罕见，但出现在德莱厄斯身上也不是太令人惊讶。

　　随着现场的高呼逐渐安静下来，现场就只剩下主持人的声音。

　　“我们来看两边的出装，流浪法师是蓝水晶加几瓶药水，而德莱厄斯却是大红药出门！不过大红药对于AD来说的确加成很高，但如果被流浪法师把药剂时间拖过去，就等于少了一件装备。”主持人分析道。

　　“大红药”即是“坚韧药剂”，使用后能立即获得120-235的生命值（基于英雄等级），以及10点攻击力，持续四分钟。

　　在这个药水最盛行的时候，连一些AP辅助都会出这个药水，因为性价比实在是太高。

　　但缺点也很明显，这是一次性使用的东西，同时也是一种赌博，假如在药剂持续时间里不能拿到或者收到等同于药水的经济优势，药水时间一过，就等于天然处在了劣势。

　　不同的位置看待同一件事物有不同的看法，王耀却并不像常人那样以为郑峰出大红药是在冒险，因为上单这个位置上往往等级比装备更重要，而且在关键时刻，大红药比一件装备的属性要强出太多了。

　　一上线，吴小顺就开始利用远程的优势补刀、走位，顺带消耗一下德莱厄斯，面对这种远程英雄，德莱厄斯的确占不到便宜，更何况这个版本的瑞兹的Q技能还是锁定型技能，中间隔着的小兵都无法变成掩护。

　　然而面对这种消耗，郑峰却选择置之不理，一面磕着药水恢复状态，一面开始利用Q技能“大杀四方”推线，群体AOE还附带流血效果，清兵的速度自然不是还没到6级的流浪法师能比的。

　　很快，兵线就进了吴小顺的防御塔。

　　Solo自然是国际惯例，一百个刀也是胜利的标准之一，而流浪法师的基础攻击力相当的低，哪怕技巧再好的人，也难免会漏一些塔下刀。

　　不知不觉，两波兵德莱厄斯已经领先了4个刀。

　　这就是推线的好处。

　　“6级，6级很有可能就要分出胜负了。”王耀喃喃道。

　　6级永远是一个关键点，而对于德莱厄斯尤其如此，更何况他带的还是疾跑加闪现，如果不在6级拼一波分出胜负，那么郑峰将再无胜算。

　　然而，就在王耀以为德莱厄斯即将升5级的时候，德莱厄斯却比他所料的先一步到了五级！

　　谁也没有注意到这个细节……

　　王耀愣了一下，旋即立刻仔细数了数屏幕里的小兵数，心里不由咯噔一声！


第718章 败阵！

　　“不对劲。”王耀低声说道。

　　“什么？”旁边的芸嫦跟杨烨朝他看了过来。

　　“他提前到5了。”王耀喃喃道，“我不可能算错，本来他应该再吃两个兵才到5的，现在却提前升到了5级。”

　　Solo的规矩世人皆知，不能去其他路发育，也不能去打野，只能在线上。更何况刚才双方的举动都在众目睽睽之下，德莱厄斯并没有去其他路，也并没有打野，那为什么会提前两个小兵升级？

　　“真的？”芸嫦愣了一下。

　　如果是别人说她肯定会质疑，因为很少有人会注意到这些细节，更别说是细节到每一个小兵数量提供给英雄的经验，但说这话的人却是王耀。王耀最强的地方在哪里？在于计算！

　　在很多时候，王耀就是凭借着这份超乎常人的计算能力做出了很多不可思议的事情。

　　“难道他作弊了？”杨烨不禁如此猜想。

　　事实上也怪不得他会这么想，因为日本服务器停留在这个版本已经太久，又是独立的服务器，一直没有更新维护，有心人很容易就钻空子。就像那次，吉田中正便是暗中操作了随机系统，给了天兆一套相当垃圾的阵容。

　　“不会。”王耀却想也没想的摇了摇头，“郑峰虽然野心很大，但不是那种没脑子的人。”

　　郑峰贵为欧洲四王的老二，是欧洲电竞圈的荣耀人物，哪怕他再怎么利欲熏心，也绝对不会做这种自掘坟墓的事情。

　　如果郑峰真的动了手脚被发现了，不说尊贵的身份不保，连唐柔都不会放过他。

　　“那是什么情况？”

　　饶是芸嫦这个分析师都一时半会儿没想明白是什么原因导致的这一切。

　　“耀哥……不会是你算错了吧？”李淞小心翼翼的说道。

　　眼下，也只有这个答案了。

　　看着荧幕里专注补刀，犹自没有察觉到这个异常的吴小顺，王耀不禁有些担心。

　　到底是什么原因？

　　就在他冥思苦想之际，脑海里忽然灵光一现！

　　“经验符文！”王耀突然道。

　　众人怔了一下。

　　“你是说他在符文里面插了经验符文？”最先反应过来的还是程冰。

　　在LOL里，其实有很多属性的符文都被忽视了，就如同很多的英雄极为冷门一样，很多符文也相当冷门，经验符文则是其一。

　　最主要的原因便是这些符文的性价比实在是太低了，就好比经验符文，一个大精华才加百分之二的经验获得，收益太低，远不如其他常规的属性提升。

　　之所以是程冰最先反应过来，是因为当时他练末日使者打野的时候，就喜欢带经验符文，因为末日就是靠大招吃饭的，前期就是闷头刷，带了经验符文总能先一步到6级。

　　“很有可能。一个是百分之二，三个精华就是百分之六，仔细算算，到5级的经验可以领先两个小兵的经验，这样就说得通了。”王耀眼神闪烁，“而我们刚才基本都没怎么去注意他的攻击力。”

　　作为观众，很少有人会去关注选手们的英雄属性的，除非是一些特殊的英雄，像德莱厄斯这种常见的AD英雄，符文无非就是那么一两种带法，基本大同小异。

　　别说是观众，就连作为对手的吴小顺，也仅仅是感觉这个德莱厄斯的攻击力低了点，但他也只猜想德莱厄斯应该是带了回血的符文，却怎么也想不到他会带经验获取符文！

　　“这套路太深了吧？”王鑫啧啧称奇。

　　无论哪条线，等级永远是关键，上单尤其如此，基本上产生人头的节点就是出现等级差异的时候，而郑峰居然带了经验符文，这也就意味着这家伙从一开始就打算好了，就想在等级上面做文章！

　　此时，所有人都为吴小顺感到担忧起来。

　　“要到6了。”

　　见到郑峰的德莱厄斯忽然进草丛卡了一下吴小顺的视野，王耀心里一沉。

　　而吴小顺还没有意识到危险，只以为德莱厄斯是例常的躲进草丛躲避自己的消耗。

　　实际上之前郑峰就一直在推线，推完线就后撤躲在草丛里，吴小顺渐渐已经失去了戒心，全然没有察觉到彼此经验上已经存在的差距！

　　面对德莱厄斯无脑推线的打法，吴小顺是心有余而力不足，毕竟瑞兹没到6级之后推线能力很弱，更何况这是Solo，他要省蓝补刀，唯一值得安慰的是，德莱厄斯的三瓶血药已经被他耗光了。

　　估算了一下到6的大概经验，吴小顺走上前去，到6之后他就能彻底翻身做主。

　　然而令他没想到的是，就在他想上前补兵的时候，德莱厄斯忽然闪现出草丛，逼进了流浪法师！

　　闪现出来一刀接上W“致残打击”重置普攻，瞬间又是一刀，一共3刀加一个技能，便是3层流血效果叠上去。

　　这一套平A利用技能取消后摇再接平A的操作打的行云流水，一气呵成，仿佛三个动作是一刹那打出来的一样。

　　同时，德莱厄斯的背后已经生出了一阵阵疾风，吹的披风猎猎作响，杀意已决！

　　闪现加疾跑，这是要一波决胜负的节奏！

　　吴小顺的反应已经相当迅速了，在德莱厄斯抬起斧头的刹那，他连忙按出了闪现，然而下一刻，预想中斧头钩地面的响声并没有传来，吴小顺脸上浮现出骇然之色！

　　假动作！

　　郑峰出手的太突然了，让吴小顺根本没有任何的防备，哪怕是职业选手，也不是神，在一些危机关头也会出现判断失误的情况，尤其是这场Solo，对他还有天兆都有着至关重要的意义！

　　若非如此，在正常的情况下吴小顺绝对可以判断出那只是德莱厄斯的一个嘲讽动作。

　　当他回身禁锢德莱厄斯时，已经一切都晚了，疾跑的速度是会随着时间推移从慢到快，再缓缓下降的。

　　禁锢仅仅持续了不到一秒，却已经让他的速度达到巅峰！

　　嚯！

　　无情铁手！

　　巨大的斧头一钩，将瑞兹的身体拉了过去，四层流血状态，一刀，两刀，5层流血效果！

　　斧头凶猛的一转！

　　大杀四方！

　　这一全套打下来，再加上大红药的攻击力加成下，瑞兹顿时陷入了极为残血的地步。

　　吴小顺绝望了。

　　果然，一套打完之后，终结技来了。

　　“Noxus！！！”

　　德莱厄斯发出威猛的咆哮，魁梧的身躯高高跃起，手中的巨斧以力劈华山之势凶猛的斩了下来！！！

　　这血腥至极的一幕将德莱厄斯的霸道与野蛮体现的淋漓尽致！

　　“K！！”

　　“K！！！！！”

　　场下，一片欢呼声如潮水一般袭来，将整个场馆都差点掀翻！

　　“哦买噶！”

　　那个日本主持人也激动的难以自持，连蹩脚的英文都冒了出来，“太不可思议了，将近满血的单杀！这是绝对碾压式的胜利！K不愧是K，轻轻松松就收拾掉了对手，这简直是太霸道，也太令人震撼了！”

　　看到这个结果，天兆众人心情都跌落到了低估，虽然王耀在事先之前就已经猜测到了这个结果，可当它真正发生的时候，众人都十分惋惜不甘。

　　尤其是在听到何振宇翻译过来主持人的话后，程冰更是骂咧咧的道，“草！抢先到6如果都不能做到这个地步，那还打什么LOL？”

　　由不得他不气，一边率先到6了，一边还是5级，面对气势汹汹杀上来的敌人，反打是必死无疑，逃跑还有一线生机。

　　吴小顺就是这样做的，他一直在极力逃跑，只不过没跑掉罢了。落到这主持人的嘴里却成了满血单杀，碾压胜利，放他娘的狗屁！

　　“对不起，我输了。”吴小顺一脸失落的下了台。

　　众人纷纷安慰他。

　　闫天恒收起了手机，说道，“下一场我上。”


第719章 小鱼人VS劫！

　　“经验符文？”

　　听到众人提到的这点，吴小顺先是怔了一下，然后苦笑道，“妈的，难怪我感觉他升级好像是比我快一点，不过当时也没快多少，只以为他比我多吃了几个小兵的经验。真是老奸巨猾啊，我压根没想到他会带经验符文……”

　　事实也的确如此，郑峰打的是无脑推线流，小兵死太快，更何况连续推了那么多波线，谁还能记得他到底吃了几个小兵？

　　上单在Solo的情况下，其实最重要的并不是装备，而是等级，往往就是等级决定强弱。郑峰这种带经验符文的奇葩打法常人根本无法想到，也是打了一个心里盲区。

　　从这方面，也体现出了电竞新人与郑峰这种前辈之间在经验上的差距。

　　另一边，那个日本主持人兀自还沉浸在刚才郑峰的霸气斩杀之中，不停的用日语向现场观众说着什么，看那手舞足蹈的样子，显然是高兴到了极点。

　　“他在说什么？”程冰气愤的问道。

　　“总之就是吹嘘德莱厄斯刚才的操作连招，他说很流畅很炫酷，行云流水，跟他们自己玩的感觉不一样。”何振宇小声答道，“而且他还说……说队长刚才差点被吓得尿裤子了。”

　　程冰顿时鼻子都要气歪了。

　　诚然，刚才郑峰的那一套操作真的没什么可以挑剔的地方，无论是速度还是细节把握，都堪称完美。在大多数普通观众眼里，德莱厄斯是一个行动迟缓，出手也缓慢的英雄，而郑峰却打出了很快的速度，但其实这在职业选手眼里根本不值一提，随便换一个上去都能做到，而到了这个明明懂行却故作不懂的主持人手里反而是大书特书，这主持人是故意在哔哔个没完了！

　　吴小顺低下了头，显得很是自责。

　　输了就是输了，说再多也只会被认为是借口。电子竞技的功过从来都是由他人来评说，他们早已经习惯了。

　　可这是他们来日本这么久输掉的第一场，最重要的是，郑峰是中单的选手，打上单却赢了他，哪怕明知道这家伙是大名鼎鼎的欧洲四王，以这样的方式输掉还是不禁让他有些气馁。

　　偏偏他还是队长，事关整支队伍的士气，吴小顺根本无法像平常那样洒脱。

　　“别太在意，他的经验太老道了，接触电子竞技的时间远比你们要长。”杨烨拍了拍吴小顺的肩膀，“而且看他的状态与操作，显然是没有间断过职业训练。”

　　在说话间，刚才那场比赛的决胜画面已经被重新回放了一遍，那个日本解说滔滔不绝的述说着郑峰的牛逼之处，好像连补个兵的动作都美如画，闪个现都能能上TOP集锦一样，听在天兆众人耳中实在是很刺耳。

　　“这家伙……”

　　看着台上脸上挂着骄傲笑容的郑峰，芸嫦秀眉微蹙，有些担忧的道，“没想到这么久过去了，他的技术并没有大幅度的下滑。他今年，已经快25了啊……”

　　这无疑是她没有想到的一点。电竞圈可能也没有几个人达到25岁还有这种状态。

　　“我不信有全能的人。”闫天恒淡淡说了一句，然后走上台去，背影一如既往的骄傲。

　　在中单的位置上，能让他忌惮的有很多，但那种忌惮也仅仅是一种对对方实力的认可，而非是一种心悦诚服的佩服。能让他服气的，也只有王耀以及曾经击败过他的Faker，除此之外，还没出现第三个人。

　　王耀张了张嘴，欲言又止。

　　“你想上？”芸嫦察觉到了这个细节。

　　“嗯。”王耀点了点头，“他们的意图很明显，就是想逐个击破，打击我们的自信心，闫天恒上去也未必有把握。”

　　这番话其实刚才就想对闫天恒说，可看到闫天恒那么骄傲的样子，他又犹豫了。毕竟那是闫天恒，一个平日里总是沉默寡言，面无表情，但谁都能感受到他骨子里的那份骄傲到自负的家伙。

　　“看着吧，闫天恒怎么也能代表现在新生代最强中单了……”杨烨说道。

　　闫天恒现在可是LPL评价相当高的中单选手，甚至连那些俱乐部花天价从韩国挖来的外援中单都比不上。

　　“我押面瘫赢。”若枫嘻嘻笑道。“毕竟面瘫当初可是在王者组的代练。”

　　众人会心一笑。

　　闫天恒代练的身份早已经被公开了，世人皆知。而在他成为了LPL最顶尖的中单选手之后，他曾经代练的事情反而受到了一致的好评，多牛逼啊，王者组的代练，虽然说王者也分三六九等，但又有几个人敢接王者单？

　　……

　　S3版本的中单选择其实比上单要多，上单来来回回就是三个选择，鳄鱼、贾克斯、龙女，像是一条大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的食物链一样一成不变。

　　在看不到对方选人的情况下，闫天恒几乎秒选了潮汐海灵小鱼人。闫天恒的所有刺客型英雄都令人称赞不绝，不然也得不到“单杀之王”的这个称号，他最强的当然还是小鱼人，在比赛里对方基本不敢放出来。

　　而郑峰跟上一局一样，没有任何犹豫，选择了影流之主劫。

　　S3的时候小鱼人尚属于相对冷门的英雄，只有极个别的人会用，就像是当初的Ryu。

　　“咦？这次天兆战队竟然也毫不犹豫的选择了自己的英雄，而不是像上一个那样犹豫半天等时间快到了才选人，看来对手也是相当有自信。哦！这里有人送来了一份资料，这个中单果然不是一般的小角色！他居然是中国最顶尖的中单之一，号称中路杀神……”

　　念到这里，那个日本主持人忽然装出一副被吓着了的模样，“司谷一！中路杀神，这外号可是够恐怖的……”

　　任谁都能感受到他语气里的不以为然。

　　然而，这本来就不是一场公平的对决，对于在场的日本观众来说，天兆所有人都是他们的敌人，面对这种不光不客观，甚至还有些刻薄的嘲弄，引得现场观众纷纷发笑。

　　“等下他们就笑不出来了！”程冰握了握拳头。

　　很快，画面进入到比赛中，当郑峰看到闫天恒使用的是英雄是小鱼人后，不禁嘴角微微一扬。

　　小鱼人跟劫并没有技能机制上的强弱之分，都是属于那种一套爆发能秒人，小技能伤害也相当不俗的英雄，只能说这两个英雄谁强谁弱关键还是得看操作者的水平。

　　“小鱼人的普攻伤害怎么这么高啊……”

　　刚一开始，主持人就惊讶的发现小鱼人竟然是跟劫对着A了几下，最后看结果双方的血量竟然不相上下！

　　虽说闫天恒灵巧的走位竟然是在近身的情况下躲开了劫的一个Q，但劫毕竟是个AD，怎么可能出现这种情况？

　　打开面板一看，闫天恒小鱼人的属性竟然是还带了AD的符文……

　　这就是闫天恒的套路。

　　Solo打AD刺客通常人都会选择在雕纹里带减CD或者是成长法强固定法强，然而闫天恒却没有那样带，而是另辟奇径带了一些攻击力。

　　这些攻击力并不高，但再配合W的持续灼烧伤害，一级跟劫对拼躲开了技能后竟然是没有吃亏！

　　“好样的！”李淞咧了咧嘴，“玩套路，谁不会啊？”

　　劫是长剑三红的出门装，而闫天恒却是布甲4红1蓝的出门装，只要这样消耗几波，郑峰必然会吃不消率先回城，甚至有可能会被击杀！

　　“带了AD符文的鱼人？”

　　郑峰看到闫天恒这诡异的符文带法也愣住了，难怪这家伙竟然不虚自己，一级就来跟自己站撸。

　　不过很快，他又冷笑了起来，什么狗屁中路杀神，他在中国赛区称霸的时候，对面这家伙还不知道在哪里喝奶呢！


第720章 同归于尽！

　　在有了特殊的符文配置后，闫天恒打的相当激进，郑峰也不敢贸然上去消耗，劫打小鱼人本身看的就是抓机会，倘若没有很好的机会就上去强打，很有可能占不到便宜，反而是让自己吃亏。

　　最重要的是，从刚才的几次试探性的交手来看，闫天恒的小鱼人似乎根本没打算用E技能来躲劫的飞镖，仅仅是在用走位，躲开一个或者两个飞镖，一直将E技能捏在手里不用，这也更加令郑峰更加不敢上来强拼。

　　在到了3级之后，闫天恒率先发难！

　　开着W让手中的三叉戟附带持续的魔法伤害后，小鱼人直接Q技能穿到了劫的脸上，同时戳了劫一下。

　　看到这个位置，所有人都吃了一惊！

　　“这已经快进塔了啊！”日本的主持人似乎是不敢相信这个小鱼人会打的这么激进，目瞪口呆的看着。

　　然而哪怕闫天恒的位置在大部分人看起来都好像已经进了防御塔的射程，可防御塔依旧没有任何反应，并没有因为劫受到攻击而被激活。

　　这就是对防御塔攻击范围的精确计算。

　　见到小鱼人戳了上来，郑峰十分冷静，WE两个技能瞬间扔出，由于速度过快，甚至给人一种他的技能释放顺序是EW一样，本体与影子同时使用鬼斩！

　　不闪不避，小鱼人抢吃了劫的鬼斩，然后就站在那里跟劫对着砍了两下。

　　在看到劫的身体微微后仰之时，闫天恒波澜不惊的看下了E技能，古灵精怪往后跳，手中的三叉戟往后一撑，灵巧的身体不光躲开了技能，并且还后退到了安全的距离。

　　这就是小鱼人赖皮的地方，E技能可以进入无法选定的状态，能规避大部分的技能，这也是小鱼人在线上最大的依仗。

　　看血量，这一波无疑闫天恒又赚了。劫已经磕上了第二瓶红药，待会儿只要再故技重施来一次。

　　“好样的！”吴小顺看到闫天恒又取得了一些优势，脸上也露出了笑容。

　　王耀也暗暗点头，闫天恒的能力的确不同凡响，即便是换成自己，在这种凶猛的先手却又时刻给自己留了一条退路的打法下也不会有更好的办法。

　　尤其是闫天恒的眼光很毒辣，他很清楚劫的每一个细节。劫想用假动作骗人是不可能的，因为劫丢飞镖时身体会有一个明显的后仰动作，这个动作是从背后掏飞镖。

　　而初期劫的鬼斩伤害肯定是不如飞镖那么高的，闫天恒选择用E技能来躲飞镖绝对是明智之举！

　　又吃了一个亏后，郑峰终于不敢再像之前那样走位了，甚至表现的极为猥琐，而是站在后面用飞镖补刀了。

　　这样的情况让场下那些日本人都错愕不已，有些难以接受。这可是K啊……刚才轻轻松松就虐杀了天兆战队的队长，怎么碰上这个家伙好像有点被压着打的感觉？

　　“能赢吗？”林淼看向了一直在盯着屏幕的王耀。

　　王耀摇了摇头，“现在有优势，但也不是说肯定能赢。两个都是爆发型英雄，关键还是看接下来哪一方有明显的失误被抓住机会打一整套。如果劫先回城的话，闫天恒赢面很大！”

　　像刚才的交手，其实都只是一种有留手余地的试探，虽然闫天恒占了便宜，但如果犯一次失误，很有可能就会被完全打回来。

　　而王耀之所以说如果劫先回城，闫天恒赢面就大的原因也很简单，因为劫的补刀已经落后了。虽然只是落后寥寥几个，但如果他回城后，闫天恒又可以推一波兵线，累积起来就有将近一波半的兵，足够闫天恒在装备以及经验上面略有领先了。虽说Solo并不看重补刀，也很少有以100个补刀胜出的Solo局，但如果双方都回城一方又有装备领先的话，那肯定能奠定胜势。

　　郑峰脸上依旧挂着淡淡的笑容，好像这次吃亏并不影响他的胜算一样。只是站在后面用手里剑补刀，该补的补，该漏的他也不贪。

　　“大家不要慌，看K的模样依旧是胜券在握的样子，想必这点小小的失利都是在他的预料之中。”那个该死的日本主持人如此说道，给那些已经有些慌了的日本观众吃下了一颗定心丸。

　　“这家伙突然变的这么怂了。”若枫有些不屑的嘀咕了一声。

　　与上一局截然相反，按道理来说，劫跟德莱厄斯其实都是属于那种一心求战，怎么凶怎么打的英雄，上一局郑峰仅仅是抓住机会一套技能就带走了吴小顺，显得干脆利落、杀伐果断，而这一场，他居然拿了一个劫还猥琐成这样，实在是令人有些难以置信。

　　“他的技术更加稳重成熟了。”芸嫦低声说道。

　　王耀点了点头。

　　他并不了解郑峰，因为在郑峰的那个时代，他还仅仅是一个黄铜的小菜鸟，根本没怎么关注过比赛。但从这两局表现上来看，郑峰无疑是非常老道的，有机会他会如同毒蛇一般一击必杀，劣势逆风的时候也懂蓄势隐忍……

　　一个懂得变通、懂得隐忍的对手，才是最可怕的对手，因为这往往意味着他富有深厚的经验。千万不要给他一个机会，否则他能一瞬间将所有的劣势扳回来，置人于死地！

　　“他没回城，哪怕是血药磕光了，他都没有选择回城，看样子是在等6级决一胜负。”吴小顺说道。

　　郑峰的确是在等6级，磕下最后一瓶血药后，他状态已经回复满了，也变得更加猥琐了，目的也很明显，就是不想在最后决战来临之前状态有丝毫的损伤。

　　他们清楚，王耀清楚，正在与郑峰抗衡的闫天恒也非常清楚。

　　闫天恒根本不用去计算什么经验与等级，因为哪怕是这一场劫带的又是经验符文，他也绝对会比劫先到6，因为他兵吃的多了不少。

　　他所需要注意的，便是劫的先手，或者是自己先手！

　　兵线再一次出来了，而在上一刻，劫已经升到了6级，闫天恒深吸了一口气，手指悬停在半空微微跳动着……

　　郑峰眯了眯眼，仿佛隔着屏幕都感觉到了闫天恒身上散发出来的杀意。

　　经过刚才短暂的交手，郑峰察觉到了闫天恒的不同之处，吴小顺的风格是墨守成规的稳，那么闫天恒则是步步杀招的冲！

　　倘若是技术不如他，或者是有些细节没把握住，那肯定会直接被闫天恒这种风格给碾压致死。

　　“哈啊！”

　　果然，这个小鱼人耐不住性子了，直接一个Q技能淘气打击朝着劫冲了过来！

　　所有人都摒住了呼吸，知道如果劫应战的话，那么胜负极有可能就在这一波会分出来！

　　因为哪怕两人都是满状态，可两人所使用的英雄都是那种一全套技能就足以秒杀对面的角色。

　　而摆在郑峰面前的当然还有另外一条路，那就是撤退，用影子后撤，可如果是后撤，那么血量上他又会小吃一些亏。

　　小鱼人算是刺客型英雄的代表英雄了，灵巧、强大，处处有着变化无穷的细节。

　　在看到小鱼人冲上来的瞬间，郑峰眼中寒芒一闪！

　　他没有选择后撤！

　　因为他很清楚闫天恒对细节的掌控，小鱼人一般想要百分之百大招命中目标，通常都是QR二连，也就是在戳中目标的瞬间R，让对手躲无可躲，而且S3的版本里，小鱼人的大招还没改，几乎是在大招落点方圆300码的距离，鲨鱼都会自动吸附到目标身上去。

　　也就是说，如果闫天恒藏了一手的话，他一个影子是没办法躲过小鱼人大招的，只能影子加闪现！

　　下一刻，贴近了劫身体的小鱼人果然没有直接开大招，而是开着W戳了起来。

　　“果然是虚晃一枪么，我会中计？”郑峰冷笑，开始反击！

　　点燃几乎同时给对方挂上，完全是拼个你死我活的架势。而且点燃还能提供5点的攻击以及法强的加成。

　　在郑峰放出影子到小鱼人身后之际，小鱼人终于丢出了大招，准确的咬中了劫的身体，而下一刻，劫也终于开启大招，瞬狱影杀阵！

　　无论是小鱼人的大招，还是劫的大招，哪怕是进入“无法选定”的状态，依旧是无法躲过伤害的，就例如吸血鬼在开血池之前被鲨鱼咬中了，哪怕是在血池状态中，都会受到伤害。

　　但郑峰的意图却并不是躲伤害，而是闫天恒逼的他不得不反打！

　　鬼斩！

　　接连A了两下，瞬间变换位置，与W所在的影子交换，Q技能手里剑出手，而小鱼人始终没有用E技能躲，而是侧身的一个走位，躲开了本体的飞镖！

　　盯着屏幕里不断闪烁的劫，闫天恒在心里估算着时间……

　　被鲨鱼咬中后，是要3秒延迟才会造成伤害的，在此期间只有减速效果，而实际上这种减速效果对于能够位移的劫来说并不能构成丝毫的阻碍。

　　所以他的E技能一直留着，连飞镖都只是靠走位来躲。两人对着A，不停的走砍。

　　两人的血量飞速下降，劫脚底下的漩涡一直在变换位置，W影子交替！

　　两人互秀操作，秀的飞起，让一干观众都看呆了，这位置不停的变换，令人眼花缭乱目不暇接。

　　但郑峰却面泛冷笑，他很自信，哪怕是这个大招鲨鱼出来，他也不会死，因为还会剩下一些血量。

　　这是绝对的自信。

　　两人的血量终于濒临死亡，小鱼人的头顶已经出现了一个旋转的飞镖，死亡印记如果炸开，那么绝对会死！

　　而劫脚底下的漩涡也越来越快，马上大白鲨就要蹿出水面，将劫给咬死。

　　然而就在他觉得胜券在握之时，小鱼人忽然撑杆跳了起来！

　　这一刻，郑峰眉毛微微一皱！

　　预判位置么？

　　郑峰按出了闪现。

　　闫天恒的小鱼人即将落地时，也一个闪现按出。

　　只见小鱼人的一个预判闪现，跳来跳去第二段跳时灵巧的身躯白光掠过，竟然是踩在了前一刻闪现的劫身上！！！

　　砰！！！

　　凶猛的大白鲨从地面钻出，一口猛咬，将劫的身体给顶飞起来，小鱼人的鱼尾一摆，啪的一声打出巨大的水花……

　　啪！！

　　小鱼人头顶的死亡飞镖也同一时间炸开。

　　两人同时倒地……

　　满场哗然！！！

　　“同归于尽！！！”主持人傻眼了，然后兴奋的道，“K赢了！！”

　　杨烨眉毛一挑，“妈的，这能算他赢？虽然说系统判定是劫的一血，但问题是明明就是同时死亡的，怎么能算他赢？”


第721章 位置随便你选！

　　闫天恒做的已经足够好了，对时间计算的把握堪称是绝妙，尤其是最后的那个E闪，更是巧到巅峰毫厘，令人惊叹！

　　要知道闪现从开始到结束，都不过是短短的一秒钟时间都不到，用“一眨眼”来形容绝对不为过，而闫天恒愣是在那么短短的刹那跟上了郑峰的速度，接上一个闪现，在小鱼人二段跳堪堪落地时利用自己的闪现改变了落点位置同时预判到了劫闪现的位置，成功补足了最后一丝伤害，将劫杀死！

　　这不光是反应速度以及操作的比拼了，更有心理上的博弈。

　　正是因为明白这些，在听到主持人宣判之后杨烨才会气的差点冲上去将那个傻逼给暴打一顿，而天兆战队其他人也都是义愤填膺！

　　“我了个飞天大草！这逼眼睛是不是被狗日瞎了？难道Solo就只看系统把一血判给谁么？”程冰愤慨的道。

　　“是啊，明明是同时阵亡的。”李淞很不服气的道，“那么多双眼睛看着，凭什么就算他赢？”

　　“这……到底是怎么回事？”旁边的何振宇一脸茫然的问道。

　　刚才的一切说起来虽然很慢，但实际上也不过是短短两三秒钟里双方就完成了所有的操作，再加上劫不停的位移，使得所有人都被晃晕了，像他这种普通的旁观者根本还没理清楚其中的细节与精髓的所在。

　　“哦，我这里接到消息天兆战队的其他队员似乎对这个结果很不满意。”主持人忽然冷笑了起来，“Solo本身的规则就是一血一塔100个刀，放到哪里都是这个标准！”

　　“对啊，明明是K拿的一血，他们凭什么不服气？”

　　“可能是他们赢多了，所以输不起了。”

　　场下的日本人纷纷窃窃私语，用一种嘲笑的目光朝着天兆队员所在的位置看了过来。

　　“我申请回放！”杨烨无视那些目光，大声叫道。

　　吴小顺输了，结果虽然难以接受，但那的的确确是吴小顺在某些方面不如郑峰老辣；而闫天恒这场输的却并不能让他们坦然去接受，不是输不起，而是不服！

　　“回放就回放。”主持人冷笑了一声，“满足你们的要求。”

　　后台准备了一会儿后，便有导播把刚才的录像切了出来，截取的是最后那一幕……

　　一切都是在以慢镜头的形势在回放。

　　只见劫的脚下漩涡涌动，一只大白鲨张着狰狞的血盆大口冲了上来，在即将顶飞劫的瞬间，劫按出了闪现，而与此同时，撑杆跳第二段即将落地的小鱼人紧跟了一个闪现，这两个闪现快到何种地步？

　　快到了哪怕是慢镜头的情况下，依旧给人一种不分先后的感觉！

　　就好像是两人同时闪现一样。

　　可见闫天恒这个闪现是有多么的神奇！！

　　“啊呜！！”

　　大白鲨终于从深潭之中冲了上来，小鱼人的撑杆跳也同时落地，溅起一片水花，听得啪的一声……

　　劫的印记终于爆开！！

　　所有人都盯着画面，仔仔细细的看着，唯恐错过一个细节……

　　然而还是那样，两人的血量是同时清空的，用肉眼来看几乎无法察觉到是谁先死谁后死。

　　“怎么样？这下服气了吧？”日本主持人嘲讽的说道，“当然了，虽然我也没分清楚是谁先死的，但系统的判定肯定是公平的！”

　　英雄联盟就存在着这样的问题，有的时候判定机制会让人产生怀疑。就好比沙皇的大招，又好像改版后波比的那个技能一样，都是阻挡一切突进技能，那为什么石头人的大招又能穿过去？

　　而像这种同归于尽的场面更是时有发生，哪怕明明看到是一起死的，一血始终会判给一方，而不会同时出现两个一血。这其中的原理也无从得知。

　　听到裁判的宣判，依旧是那种自负的表情，郑峰身躯微微后仰，向着对面缓缓摘下耳机的闫天恒说道，“很漂亮的闪现预判，可惜……”

　　闫天恒抿着嘴，一言不发。

　　他很确定，刚才两人是同时死亡的，就好比两个英雄对着打，双方同时丢技能，哪怕一方还剩1000血，一方只有一滴血，都是瞬间消失，自然是同归于尽，不能说有一方打的伤害多就能算胜出。

　　按道理来说，这是同归于尽，理应算作是一场平局。

　　可系统判定，一血是郑峰拿的。

　　骄傲如闫天恒，他是不会说任何话的，因为在亚洲室内运动会后王耀曾经说过一句令他印象深刻的话，输了就什么也不要说，因为你说什么人家都会觉得你是在找借口，输了就是输了——哪怕这种输法让人有些不甘心。

　　“靠！这什么鬼嘛？慢镜头下都是同归于尽，这系统也太他娘的不公平了！”王鑫气急说道。

　　的确，之前他们还以为是两边死亡速度时间太过于接近了，所以才给人一种同归于尽之感，可事实在看了一次慢镜头回放后，连普通人都能看出来的确是两边同时死亡的，根本没什么先后之分！

　　闫天恒面无表情的走了下来，在看到几个队员后，终于露出了一丝苦笑，“我也没想到会是这个结果。”

　　天兆战队的每个人，都有一份深藏在骨子里的骄傲，尤其是闫天恒，他不光游戏天赋很好，而且曾经还是第一代练，连国服第一都上过，他已经不需要用任何话语来诠释他的骄傲了。

　　可在Solo局上以这种方式输掉，还是对他造成了不小的打击。毕竟哪怕懂的人都知道这算是平局，而在那些不懂的人眼里，系统说一血是谁的自然就是谁的，所以他还是输了，偏偏还没地方说理去。

　　总不能去拳头公司总部问问这个机制到底是个什么鬼？

　　“我来！”

　　若枫终于有些沉不住气了，看向了一直没说话的王耀，显然是在征询王耀的意见，如果王耀答应，他立刻就会上去血虐这个什么狗屁K！

　　ADC其实Solo起来没什么太多的看点，往往有的时候就是多A那么一下就能奠定胜局，但若枫可是天才中的妖孽，论反应速度跟操作，他还没怕过谁！

　　王耀还没开口，那边郑峰却走了过来，盯着一脸气愤的若枫，啧啧道，“听说你才16岁？真的是电子竞技的黄金年龄啊……”

　　“你什么意思？”若枫瞪着眼睛。

　　所有人都在看着他。

　　“我在想，如果你等下输了，会不会哭啊？”

　　郑峰忽然笑了起来，笑的十分张狂，“听说你被视为中国ADC再次崛起于世界的希望，真的是好大的一个名头，可实际上‘中国ADC’从S2之后就已经不复存在了，你凭什么？凭你年轻？”

　　“卧槽尼玛！！！”若枫差点扑上去咬死这个狂傲的家伙。

　　要不是芸嫦赶紧拉住了若枫，年轻气盛的若枫肯定会做出一些不理智的事情。

　　“郑峰，你够了！”芸嫦冷冷的道。

　　“芸，我真的很不理解，为什么你宁愿帮这样一群上不得台面的人，却不肯来欧洲助我一臂之力。”郑峰一脸惋惜的说道，“还记得当初我们共同创造的MK战队么？何等的辉煌？横扫整个国内，北美、欧洲、还有韩国，那个时候不都得忌惮我们三分？”

　　“这里有你说话的份？还是唐柔让你这么做的？是想来打击我们的士气，同时希望我们无法冷静应对接下来的Solo是不是？”

　　忽然，王耀开口了，脸上挂着淡然的笑容。

　　郑峰脸上的得意之色一僵，尤其是在看到王耀那一双平静的眼神后，刹那间有一种被看穿了的感觉。

　　没错，他之所以过来说这些，其实就是想打击一下天兆的士气。

　　年轻的职业选手通常都是心高气傲，受不得气受不得激将，他这么来做，便是想让这些年轻的家伙心存愤怒。

　　对于职业选手而言，赛场上容不下任何负面情绪，一旦带着负面情绪去打比赛，很容易就会影响到发挥。尤其是郑峰还是那种经验无比丰富的人，处处老谋深算，只要他们一露出微小的破绽，他都能将之变成致命一击的机会！

　　然而没想到，王耀竟然一眼就看穿了他的意图！

　　闻言，刚刚还怒火上涌的几个队员纷纷冷静了下来，冷笑的看着郑峰，这厮可真是卑鄙无耻啊，连攻心计都用上了。

　　“我可没有那个意思。”郑峰眼神闪躲，片刻就恢复常态，“而且我说的是事实。”

　　“事实你妈了个逼！”

　　王耀突然骂道，“MK战队是什么时代了？韩国才刚刚接触英雄联盟！我们在辛辛苦苦抗韩，为国家争取荣誉的时候，你他妈的在欧洲享福！现在还跑过来厚颜无耻的说韩国也忌惮你们三分？你要脸么？你他妈不是找骂是什么？我话撂在这里，你把MK的人现在都给我找过来，老子要一个挑你们全部！输了我姓倒过来写！”

　　“你！……”

　　毫无预兆的挨了王耀一通气势十足劈头盖脸的臭骂，郑峰整个人都懵逼了，愣在了当场。

　　旁边几个天兆的队员也都傻眼了，没明白王耀为什么会突然反应这么强烈……

　　死寂的气氛下，李淞忍不住了，忽然弱弱的提醒道，“耀哥，王字倒过来写好像还是王啊……”

　　“你这理解角度太刁钻了。”

　　王耀没好气的拍了一下李淞的脑袋，看着已经懵了的郑峰，淡淡说道，“下一场我上，位置随便你选！”


第722章 后期Solo（上）

　　位置随你挑！

　　这是何等自信的一番话？

　　要知道郑峰可以说是中国英雄联盟资历最老的一批职业选手了，连杨烨都比他要晚了一个时期。

　　电子竞技无疑吃的是青春饭，年龄永远是限制职业选手实力的最大因素，例如唐宁以及很多的职业选手，上了年纪之后就无奈的选择了退役，因为他们很清楚，继续打下去也不会再出成绩。而像郑峰这种明明已经25岁——这个岁数甚至可以说是电竞生命走到尽头的时期，却依旧如此强大……

　　刚才两场的胜利，无一不显示出虽然多年过去了，可郑峰的竞技状态不但没有下滑，同时反应力以及操作水准仍旧保持在了巅峰，再加上多年沉淀下来的丰富经验，使得他强得可怕！

　　刚才跟闫天恒的交手就足以说明问题了。

　　虽然在他们心里闫天恒是输在了运气上——明明是同归于尽一血却是郑峰的。但毫无疑问的是，拼操作，其实郑峰一点都不逊色于闫天恒这个正处于黄金年龄，巅峰时期的职业选手。

　　如果说在此之前天兆其他人还很不服气，那么当事实摆在他们面前的时候，他们再不服气，也只能认清现实：这家伙真的很强！

　　尤其是这种被对方在自己最擅长的位置上击败，这种实力上的差距实在是令人难以接受。

　　可能所有人里，只有两个人并不觉得意外。

　　一个是王耀，一个是芸嫦。

　　芸嫦之所以不意外，是因为在看到郑峰第一场的表现后，芸嫦就知道郑峰的实力并没有因为年龄问题而有所衰竭，她深深的知道巅峰时期的郑峰有多强，更何况郑峰当年在MK刚起步的时候，什么位置他都打过不短的时间，这是真正意义上的“全能”！

　　而王耀不意外也是因为如此。

　　假如一个职业选手超脱了年龄的束缚，那么时间长了，很容易就积累下常人所没有的优势。简言之，活得久了自然就更强了——不光是操作，还有经验。

　　不得不承认，当他看到吴小顺失利后的挫败、闫天恒的苦涩笑容后，王耀心里升起了一股怒意！

　　如果是在其他的情况下，无论郑峰怎么赢，甚至是赢了王耀，王耀也不会有一丝一毫的愤怒！

　　可是，他们兴师动众的来到日本，横扫那么多日本那些自以为是的日本游戏界天才，可不是为了彰显自己有多强！而是为了那个无辜可怜的女孩子讨一个公道！

　　这家伙好死不死，偏偏要在最关键的时候跳出来用这种方式来阻挡他们。

　　王耀承认，他被激怒了。

　　“我知道当年你输的就很不服气，那我现在就再给你一个机会，你敢还是不敢？”王耀冷笑道。

　　郑峰愣了一下，原本眼底的愤怒被一丝犹豫所取代。

　　如果是常人向他放出“位置随你挑”这种狂妄的话，他肯定会嗤之以鼻，丝毫不虚，因为他自忖在任何位置上都能发挥出不弱于一线职业选手的实力，不是他在其他位置上的操作比那些一线职业选手还强，而是经验，经验便能化成对细节的掌控！

　　但说这话的是王耀……

　　当初在韩服输掉那场Solo后，郑峰其实心底很不服气，但通过那4场Solo，他们得出了一个相当难以接受的结论：这个家伙的对细节的把握能力实在是太可怕了。

　　如果不是Lion探口风得知了王耀当时才17岁，他们甚至会怀疑这会不会是一个已经有了多年职业经历的职业选手……

　　四王里，无论是以卡萨丁一战成名于世界的Lion，还是号称没他不会的英雄的艾斯米达拉，其实在个人操作上都比不过郑峰，郑峰才是四王里真正符合欧洲北美“个人英雄主义”的那个英雄，强大到具有挑战一切的能力。

　　至于唐柔，唐柔这个女人成名于SC，令人印象深刻的是她的“神族”，而在LOL这个领域里鲜有人见到她上过场，寥寥几场表演赛她的发挥只能说是稳定，让人看不出虚实，对于四王这个小群体而言，她更多的是象征着一种权威，一条将三人维系在一起的纽带。

　　其余三人才是王座的守护者！

　　就好像是主宰一切的上帝，身边也需要有两个大天使长“米迦勒”跟“路西法”一样，而郑峰则是“米迦勒”。

　　不然，唐柔怎么会让郑峰上场？

　　“你要上？”

　　郑峰清楚王耀想做什么，更清楚这是王耀的激将法，可即便是清楚这些，他心里的傲气仍旧使得他有一些难以抑制的冲动涌了上来，他狠狠道，“可以！但规矩依旧是由我们来定！”

　　按照原本的章程，他接下来还要挑战天兆其他位置上的选手，但现在王耀都已经将话说到了这种地步，位置随他挑！

　　哪怕清楚王耀用意何在，他依旧是受不了这种激将。

　　更重要的是，现在这么多双眼睛在盯着他们的一举一动，要是他退缩了，他刚才好不容易建立起来的无敌姿态顷刻间就会荡然无存。

　　“说吧。”

　　王耀注视着郑峰，眼底带着毫不掩饰的轻蔑，仿佛是注视着一只蝼蚁，淡淡道，“不过如果你提出的规矩太不公平，我可不会接受。”

　　郑峰感受到王耀的不屑，自尊心受到了沉重的打击，强行抑制着内心的怒火，郑峰说道，“规矩等下再告诉你！”

　　说完，他转身离去，连背影都在颤抖，显然是被刺激到了。

　　郑峰一走，若枫立刻握着拳头，一脸不理解的模样的问道，“耀哥，难道你是不相信我们的实力？只要我上，我肯定能赢！”

　　其他人也纷纷看着王耀。

　　说实话，当王耀说他自己上的时候，每个人心里都很难受，觉得是自己拖累了王耀，如果他们能解决掉郑峰这个麻烦，也就用不上曾经连郑峰都得仰他鼻息的王耀出手了……

　　王耀说道，“不是不相信你们，而是已经没有让你们上场的必要。他连赢了两场，其实目的就已经达到了。我再问你，ADC的Solo你能保证打出碾压的局势？”

　　若枫愣了一下，然后摇了摇头。

　　ADC之间的Solo，其实根本没什么太多的看点，既不能像上单那样一个细节领先就产生一面倒的屠杀，也不能像中单那样打出精彩到极点的技能规避残血反杀，往往就是多A一下，然后就是胜利或者失败……

　　而他们也明白王耀的意思。

　　郑峰的目的就是为了打断他们一往无前的气势，他赢了吴小顺跟闫天恒，目的就已经达到了，而他们现在想要将场面扳回来，那就必须要一场绝对碾压式的胜利，将郑峰这个狙击者打的灰头土脸才行，多A一下的胜利都无法扭转局势！

　　明白了王耀的良苦用心后，众人心里纷纷喟叹，他们的经验还是不够，而且看待事情也不如王耀这么成熟。就像刚才，郑峰轻飘飘的一番话就激起了他们的愤怒，而王耀却一眼看出了郑峰的险恶用心。

　　若非如此，他们无法想象接下来的Solo带着负面情绪去打，会被郑峰这个老狐狸打成什么样。

　　“他会选什么位置？”杨烨醒了醒神问道。

　　“中单。”王耀笃定的道。

　　“你怎么这么确定？”杨烨又问。

　　“因为那枚戒指。”

　　王耀淡淡说道，“你们知道为什么四王都是中单？欧洲或者北美，他们无论是解说或者是观众又或者是战队的焦点永远放在中单身上，这也是为什么历来欧洲跟北美都盛产顶级中单的原因，中单永远是一个掌控全局的位置。只有在这个位置上击败我，他才能名正言顺的将那枚戒指戴在手上……”

　　“原来如此……”众人纷纷恍然大悟。

　　芸嫦美目闪烁，不可思议的看着王耀。

　　方才郑峰问她为什么会选择当初籍籍无名的王耀与天兆而不选择跟他去欧洲再创辉煌，现在她忽然有了答案。

　　因为面前这个少年从来不会退缩，从来不会抛弃队友。并且，他有一双永远沉静仿佛能看穿一切的眼睛与一颗坚定的心！

　　这，或许就是自己为什么会痴迷于一个比自己小五六岁的小男生的原因吧？

　　……

　　“好的，比赛忽然出现了一些变化，接下来的比赛好像是天兆那边沉不住气了，突然决定要让原本最后一个才会上场的……”

　　在后台，欧洲四王齐聚一堂，唐柔秀眉紧蹙，看着郑峰，叹息道，“你不应该答应他的，这是他在故意激你。”

　　郑峰已经连胜两场，只要再赢上两场，等同是一人将天兆给击败了，毕竟辅助位置在Solo上根本可有可无。

　　“我知道。”郑峰脸上泛着冷笑。

　　郑峰是个功利主义者，是个野心家，凡事都会权衡利弊再行动。他忌惮王耀，却又渴望跟王耀再交手，不光是为了洗刷当年的耻辱，也为了那一枚戒指！

　　与这些相比，松下集团的死活，日本人的尊严也不是那么重要了。更何况，他的目的已经达到了，赢了两场，日本人们现在正开心的要死。

　　如果再赢了王耀，这便是一石三鸟！

　　见郑峰这么自信，唐柔眉头稍展，“想必你已经有了打算，你打算选什么位置跟他对决？”

　　郑峰的确是一个罕见的全能型选手。

　　郑峰说道，“中单！”

　　“中单？”Lion瞪大了眼睛，“你这样不是送死吗？”

　　“送死？”郑峰不屑的道，“你们欧洲人才会蛮干，这个游戏是用脑的！那家伙虽然强，但Solo最关键的是前期，如果能打到后期呢？他未必能赢我！”

　　“后期？”艾斯米达拉愣了愣，“Solo都是一血一塔一人头100个补刀，怎么打到后期？”

　　Solo是没有后期可言的，毕竟规矩摆在那里，一方有优势的话，哪怕是杀不到对面，但补一百个刀对他们来说绝对不会超过13分钟就能做到。

　　13分钟，充其量只能算是前中期。

　　“规矩是我来定的！”郑峰一副智珠在握的模样，“我说打后期，那就能打到后期。”

　　Lion跟艾斯米达拉一脸茫然，显然是没明白郑峰是什么意思，而郑峰也懒得解释，而又是看向了唐柔，眼神贪婪的问道，“是不是我赢了他，我就能从K变成小王？”

　　对于这个提问，唐柔并没有什么意外，语气清冷的道，“当然。按照原本的规矩来说，四王是没有资格再挑战上面的王，但他现在既然已经决心脱离我们，再加上这是一场有诸多见证者的Solo赛，你赢了他，你就能取代他……不过别怪我没提醒你，这次的Solo不同于之前在韩服的Solo，那只是私底下，而这次很多人都在看着，如果你输的太惨，你知道是什么后果。”

　　唐柔很清楚郑峰的性格，也明白郑峰为什么会对这件事情这么上心。他就是不满自己处处拘束他，所以才如此胆大妄为。如果郑峰赢了，他就能跃居于她之上！

　　可对于四王而言，传统高于一切。唐柔一直就是一个遵守传统教条的女人，做事一板一眼，一丝不苟，哪怕明知道郑峰的野心，她也不能违背这些。


第723章 后期Solo（下）

　　郑峰深吸了一口气，脸上的傲然之色终于稍稍收敛了一些。

　　诚如唐柔所说，当初他们在韩服跟王耀Solo，仅仅是私底下的Solo，除了他们几个局内人之外，没有任何人目睹整个过程，也没有任何旁人知道结果。

　　而现在事情已经闹大了，整个日本，甚至欧洲、北美，乃至韩国，无数的目光都汇聚在此，影响力甚至已经不弱于几个月前的全明星了。

　　如果分出一个胜负，他又败的十分凄惨的话，真的会对他造成很大的打击。

　　尤其是他还是欧洲四王的K……

　　“或许可以让这群日本人公开一下他的身份，这样一来如果K输了，面子上也还过得去。”艾斯米达拉出谋划策的说道。

　　Lion也是赞同的点了点头，觉得这个主意不错。

　　现在问题的关键就是那些不知情的人都只以为王耀是一个很厉害的中国职业选手，是天兆战队的绝对核心，却不知道王耀曾经赢过他们，而且还是曾经的欧洲四王之首，相当于他们的老大！

　　被老大赢了跟被一个籍籍无名的人赢了是截然不同的意义。就好像一个武术高手，被一个流氓混混给撂倒了，能跟被同样是武术高手的人撂倒了是一个概念么？一个能让人目瞪口呆，一个只会让人觉得是惜败……

　　“哼，我还未必输呢！”郑峰的逆反心理被激了起来，“多谢你们的关心了，没那个必要！”

　　“我倒是觉得很有必要。”

　　这时候，松下月池忽然走了进来，“我等下就公开他的身份，好让这场比赛具有更深厚的意义！郑峰君，你仔细想想，等下全世界都会亲眼见证你将他取而代之，这比击败一个挑战者可要来得更风光！”

　　“有利有弊。”

　　唐柔看了松下月池一眼，很冷静的道，“好处就是如果他输了，他跟你们松下集团都有一个台阶下。赢了，你们也会更加的扬眉吐气。好算计！只不过王耀终究曾经是我们四王之首，于情于理也是我们自己的事情，难道你想干涉我们的私事？这可不是合约里的条款。”

　　唐柔风格虽然古板，可只要不触及她的底线，她其实是一个很淡然的女人。

　　而松下月池此举，无疑是将郑峰跟王耀都推向了风尖浪口，将四王的权力更迭仪式搬到了台面上来再次进行了一场炒作，无论谁胜谁负，松下月池都是受益人。

　　赢了，他们能说郑峰果然厉害，一举击溃了所有的挑战者，捍卫了他们日本的威严！

　　输了，他们又能说郑峰输也不奇怪，毕竟王耀曾经是四王之首，理所当然。

　　“唐小姐果然睿智，一眼就看出了本质。难怪这些年四王从来没有出现过什么负面消息，地位一直稳如泰山，看来跟唐小姐有分不开的关系。”

　　被揭穿了想法，松下月池丝毫不以为忤，夸赞了一番，然后继续道，“总之，就在刚才，我已经将这个意见下达下去了，现在所有人都知道王耀的身份了。”

　　“什么？！”

　　唐柔脸色一变，柳眉倒竖起来。

　　见唐柔发怒了，松下月池笑了笑道，“别这么生气，女人生气是会变老的。唐小姐，你何必呢？对你们来说，他只是一个将你们抛弃的人，为他动怒不值得。无论你怎么看，我会给你们合适的报酬。”

　　说完，松下月池大笑着扬长而去，笑声里充满了自得。

　　Lion跟艾斯米达拉面面相觑。

　　郑峰神色变幻了一阵，咬了咬牙说道，“也好，有多少付出就有多少回报，我一定要击败他！”

　　“人如饮水冷暖自知，立场不同并不代表他错了。王耀没有留在欧洲是因为他有自己的坚持，他的身份被搬上台面这件事情却是我们被利用了，无论结果如何，四王的内斗都将成为一个污点。”

　　唐柔意兴索然的摇了摇头。

　　……

　　“天兆的最强之人终于要出手了！据我刚才得到的资料所言，他有着极大的来头，恐怕谁也猜不到他的身份……说实话，我刚知道的时候都吃了一惊，原本还有些疑惑他为什么会被排在最后，但现在却释然了——因为他是欧洲四王之首！！”

　　日本主持人语气夸张的说道，“没有错！连K都曾经是他手底下的人！！”

　　随着他这番猛料一爆出来之后，满场哗然！

　　大荧幕里，更是适时的出现了王耀的照片，这是一张来自街头抓拍出来的作品，王耀一袭黑袍，面色冷峻的走在队伍的最前面，后面是天兆的所有成员，宛如众星拱月一般。

　　不得不说，这个摄影师抓拍的手法很有技术含量，充分体现出了王耀在天兆队内的地位与不同之处，给人一种大Boss的直观印象！

　　不过让众人更为震惊的是王耀的身份！

　　欧洲四王之首？！

　　那为什么四王要来阻挡他？

　　似乎是察觉到众人的八卦心理已经被勾起了，这个主持人突然义愤填膺的道，“因为正义！你们想想，我们从来没有挑衅过中国游戏圈，为什么他们这群人突然就来访问我们，而且还如此的不友好，充满了恶意！四王代表正义而来！！”

　　“正义！！”

　　“正义！！”

　　果然，这番道貌岸然的话立刻就调动了气氛，一时间全场都是群情激奋。

　　日本青少年这一代从小接受的就是各种热血的动漫熏陶，经过主持人这一渲染，顿时在所有人眼里，屏幕里的一身黑袍，上面还画着各种神秘图案的王耀俨然已经与动漫里的邪恶魔王高度重合！！

　　群情激愤之中，天兆众人面面相觑，王耀看到自己的照片居然出现在了大荧幕里，也是一愣，“什么情况？”

　　旁边懂日语的何振宇却呆住了，有些结巴的问道，“你是四……四王……之首？！”

　　语气里充满了无以复加的震惊。

　　显然，他被这个消息给震住了。原本他还只以为王耀跟神宫千夏关系不浅，所以才会闹出这么轰动的事情，可比这更轰动的事情莫过于王耀竟然还是欧洲四王之首！！

　　这算什么？

　　四王内斗的节奏？！

　　闻言，王耀目光微微一凝。

　　芸嫦也震惊的道，“他们将你的身份公开了？”

　　王耀看着四面八方汇聚过来的那些目光，里面有震惊、有仇视、有愤怒，各色各样不一而足，但如出一辙的，是这些目光里的郑重。

　　显然，在知道了王耀的来路后，这些人终于明白这场比赛意味着什么。

　　立刻，郑峰走上了舞台，对着主持人说了一番什么，主持人连连点头，眼睛越来越亮，直到郑峰说完之后，主持人才前进几步，拿着麦克风振奋的说道，“我先宣布一下这场别开生面的Solo赛的规则，这场比赛的规则将不再拘泥于传统的Solo，一血分胜负，但防御塔不计，补刀不计！二人使用的英雄都是劫！！”

　　听到这个规则，天兆众人纷纷有些错愕。这算哪门子的规矩？

　　国际惯例Solo三个条件都是为了确保一场Solo能很快结束，而不是打到两边都不耐烦的地步。像这种直接废弃了防御塔跟补刀的规则，从来都没听说过。

　　在这种情况下，如果一方一心避战，根本没可能强行击杀对方的。

　　王耀在听到郑峰居然选择用劫来跟自己对抗时，终于露出了冷笑，这郑峰真是豁出去了啊，不光敢打戒指的主意，还想击败自己最强的英雄，想用这种方式来宣告他的强大……

　　“看来接下来的这场对决不光是事关我们日本游戏界的声誉了，也事关欧洲四王的权力更迭！我们的联盟荣辱与共！”主持人目光戏谑的看向了王耀，“请问，幽暗天琴先生，对此你有什么看法？”

　　不得不说，这个主持人控场能力很强，三言两语就将这场比赛渲染的噱头十足，并且还将他们日本跟欧洲四王紧紧的联系到了一起，使得那些观众有一种同仇敌忾的感情。

　　所有目光都看了过来，其中包含的不怀好意更甚三分。

　　无疑，在他们看来，郑峰占据了主动权，而王耀今天必将被曾经的手下从王座上拉下来！

　　何振宇惊疑不定的将主持人的话转述给了王耀，他有些害怕王耀吃不消这种大场面。毕竟，现在在场的那些观众，看待王耀的目光真的跟看一个邪恶魔王没有任何的区别。

　　实际上王耀跟天兆这些天所作所为也跟一群魔王没什么差别，现在日本网上一片骂声，气愤滔天。

　　“我有什么看法？”

　　听到这个问题，王耀缓缓站了起来，嘴角微微上翘，露出一口白牙，“大象，是不会注意到脚底下那些蚂蚁的。既然你觉得你们结成了联盟，那我会让你们知道你们是有多脆弱！郑峰，有句话我必须告诉你，该是你的，终究是你的，不是你的，你要来拿，那我便只好斩了你这只不安分的手啊……”


第724章 郑峰的套路！

　　身份突然被曝光，这是王耀没有想到的，不过对此他并没有太多的震惊，只是为唐柔感到不值。

　　跟唐柔接触的时间并不算太长，但王耀却知道在这个女人心里，传统高于一切，将心中的荣誉看的比性命更重！

　　所以，她是不可能选择在这个时候将自己真实身份曝光的，毕竟他们来日本最主要的目的还是阻止天兆，阻止王耀。

　　选择曝光自己的身份，的确会在郑峰输掉之后有一个台阶可下，保全了郑峰的个人颜面，但欧洲四王的历史由来已久，也是所有欧洲电竞从业人员的荣耀，将这件事情搬到台面上来解决，闹窝里讧传出去绝对不是什么光彩的事情。

　　总之，弊大于利。

　　那么唯一能的解释只可能是，她，还有他们被利用了。

　　可笑的是，郑峰到现在非但没有意识到事情的严重性，还沾沾自喜、洋洋得意。这才是王耀愤怒的原因。

　　当然，不可否认的是，如果在这种情况下将王耀给击败了，郑峰的手上将会再多出一枚“权利之戒”，他将成为欧洲电竞史上绝无仅有的存在！

　　“好狂妄！”

　　“这人好狂啊……”

　　“他真以为他必胜了么？”

　　在场的日本观众都被震住了，满场的哗然与指指点点中，王耀走下了看台，向着郑峰缓缓走去。

　　的确，王耀这番话已经不光光是自信了，而是一种藐视！！

　　你们不是已经自以为结成联盟，与欧洲四王并肩作战，还荣辱与共了么？那好，我就让你看看，你们所谓的联盟是有多么可笑！！

　　尤其是针对郑峰的那一句话，该是你的，就是你的，不该是你的你要来拿，那说不得只能斩掉你那只手……

　　这分明就是老大面对有小弟的以下犯上的训斥了！仿佛在他眼里，他们视为英雄的K仅仅只是一个跳梁小丑罢了。

　　这人，真的狂！

　　毫无疑问的是，在王耀这番话后，原本所有的不怀好意以及嚣张气焰都被压了下去，因为王耀的气势比他们更盛！

　　“耀哥……”若枫呆呆的看着王耀的背影，他从未想过，一个人竟然能心态强到这种地步，哪怕周围都是那种恨不得吃人的目光，那道削瘦的背影仍旧巍然不动。

　　“上次见到他这种状态还是你出事的时候。”程冰摇了摇头。

　　若枫出事的时候，王耀的状态也是如此一般，愤怒到了麻木的地步，令所有人都畏惧。

　　看到王耀一脸冰冷的朝自己走了过来，方才还戏谑挑衅的日本主持人下意识后退了两步，幸好他立刻就回过神来，想到自己是主持人，再怎么着这家伙总不能打自己吧？

　　于是乎，他强自定了定神，扯出一丝尴尬的笑容，语无伦次的道，“啊！相当自信啊……不过我们的K也不是浪得虚名的是吧？这肯定是一场精彩的对决，肯定是这样没错，没错。”

　　然而，已经没人去注意他的窘态了。所有人都在看着台上的两个主角。

　　郑峰一脸阴沉的看着王耀，王耀面无表情的看着他，双目对视，片刻后，郑峰脸色开始变幻不定，挪开了目光，不知道为什么，他有些不敢去注视王耀的眼睛……

　　他从来不相信什么气势不气势，也从来没有服过王耀，在他看来，王耀仅仅只是运气好才击败了他们四个，更何况他也打心底不认为四王里除他以外的其他三个达到了世界顶尖水平……

　　更令他没想到的，面前这个明明小了他好几岁的小子竟然会如此不客气！

　　一般的少年人，在见到自己气势这么盛，周围全都是恶意的时候，怎么着也得弱个三分，而王耀却是反将了他一军！

　　“你实力很强，25岁还能有这么强的实力，你可以说是电子竞技这个行业里的一个奇迹。”

　　王耀开口了，语气很平淡，“我知道，无论你做什么，无非是想激怒我，想让我带着愤怒的情绪打比赛，好出现发挥失常的情况。而你又知道不知道，我为什么来这里之前，要去一趟医院？”

　　见到郑峰怔了一下，王耀继续道，“那是因为我觉得自己还不够愤怒，所以去看看她，让自己有更强的愤怒啊……”

　　愤怒是一种负面情绪，可同时也是一种强大的力量。关键就在于把握好其中的那个平衡点。

　　“少废话！赢了我再说！”

　　郑峰已经有些受不了王耀身上的气势，他不得不承认，这个比他还小几岁的少年带给了他一种深深的，遍席全身的寒意！

　　他知道，假如再这样下去，自己的心态都会不可避免的受到极大的影响。

　　郑峰转身走到了选手席上，王耀也转身，从愣在一边不知道该说什么的主持人手里拿过了麦克风，看向了场下，感受到那一束束充满了怨憎却又忌惮的目光……

　　“电子竞技应该是纯粹的，是每个热爱游戏的人们的追求、梦想，它不应该承受太多，也承受不了太多。”

　　王耀的声音响彻全场，带着淡淡的哀伤，神情苦涩，却微微一笑，“曾经，有一个很单纯的女孩子，电子竞技也是她的梦想。不过她更大的梦想是要将电子竞技在日本推广，希望将自己的梦想与快乐跟在座的所有人一起分享，这并不过份……她，叫神宫千夏。”

　　念出那个名字时，王耀那麻木的眼神终于有了些许松动……甚至，有了一丝暖意。

　　然而，这丝暖意也仅仅是一闪而过，旋即那张已经写满了疲惫的面容，那双漆黑的眸子又覆上了之前的那种麻木与冷酷，“你们所有人都以为我们来日本是为了宣示自己的强大，却根本不知道，我们来只是为了给朋友讨个公道，就这么简单罢了……”

　　为她而来，为她而战！

　　看台上，神宫秋野不禁动容……

　　大世族规矩森严，不近人情，却不代表所有人的心都是铁做的，神宫秋野无奈于妹妹的倔强刚烈，只能向现实妥协。神宫千夏无疑是被牺牲的那枚棋子，无人去问津。

　　半晌，神宫秋野忽然鼓起勇气，开口道，“爸，也许我们真的错了。”

　　在此之前，神宫秋野将王耀视为心腹大患，他也有足够的理由这么看待王耀，论起来，他跟王耀的过节不是一点两点的大，再加上这次访问，王耀无疑是将他们日本搅了个天翻地覆……可不知为何，当他看到不可一世的王耀在台上为千夏哀伤时，他忽然动摇了。

　　神宫浩司脸色阴晴不定，转着大拇指上的扳指，冷冷呵斥道，“无论他跟千夏有多深的感情，千夏的事情终究已成定局。现在不是妇人之仁的时候。你要明白，他是我们的敌人！箭在弦上不得不发！明白吗？！”

　　“可四王未必能挡得住他……”神宫秋野犹豫的道。

　　“那又何妨？”

　　神宫浩司淡淡说道，“松下家早有安排，他们已经跟韩国第一战队SKT沟通好了，你们说的那个第一中单明天就会来到日本。”

　　“什么！”神宫秋野一惊，“月池叔叔不是已经说了不会请SKT过来么？”

　　见儿子这么吃惊，神宫浩司冷笑道，“日本跟韩国向来不对眼，月池那么说也只是为了稳住那些记者罢了。当然，SKT那是最后一着棋。”

　　……

　　在父子俩的交谈，满场的窃窃私语里，王耀已经坐到了自己属于自己的位置上，静静的盯着屏幕。

　　无论他说了多少，终究是比不上一场绝对碾压式的胜利。

　　一血分胜负，其他的一切规则都被摒弃，这样的Solo赛充满了不确定的因素，王耀也从来没有打过。

　　但正如他之前所说的那样，他不能输，必须全力以赴！

　　“好的，双方都已经就位，那么比赛开始吧……”

　　主持人经过被王耀那么一闹，此时已经不敢再像之前那么嚣张了，连开场白都不复之前那么花哨冗长，草草说了一句后，这场万众瞩目的Solo赛终于开始了。

　　郑峰调整着自己的呼吸，努力使自己的心情平复下来。而王耀也在做着同样的事情。

　　选择好英雄后，游戏便跳转到载入画面。双方的技能都是引燃加闪现。

　　还没开始，程冰就有些担心的问，“教练，这种Solo赛会不会对耀哥不利？”

　　“肯定是有的。”

　　杨烨沉吟了片刻，继续道，“虽说中路线短，哪怕是在不限制选手走哪一条路都会选择中路，但关键在于欧美选手最擅长的地方就是拖后期，偷发育。这点是我们中国的职业选手比不上的。而且，他提出这样的条件，肯定是早已经有了他的预谋打算。”

　　郑峰曾经是中国最早的LOL职业选手，MK战队的创始人，他的个人实力在前两场已经得到了充分的体现，而他去了欧洲这么多年，很难说有没有取长补短，吸收了欧洲选手的长处优点。

　　一个有着强大个人操作，还会偷发育，尽可能在最短的时间里将自己的经济提升上来的人才是最可怕的。

　　果然，游戏一开始，在看到郑峰的出装后，天兆众人的心就微微一沉！


第725章 劣势，经济落后！

　　郑峰的劫居然是打野刀出门！

　　看到这个出装，天兆众人眼皮不由一跳，他们最担心的就是郑峰利用这场特殊Solo赛的规则来玩一些套路，现在果不其然，从他的出门装就可以看出端倪了，他的确是要耍他的特殊套路了。

　　而王耀依旧是长剑3红，几乎是常规出装。

　　“他是打算一边收线一边刷野么？”李淞说道，“可这样一来他线上岂不是根本没办法跟耀哥打了啊？”

　　打野刀的属性是只针对野怪的，对线的话完全没有任何的用处，在同样是两个刺客的情况下，无疑是处在了先天的劣势。

　　“或许他的目的根本就不是跟王耀正面打。”芸嫦秀眉紧蹙，“他是打算一直发育，等到装备有了足够的领先，再来跟王耀打。”

　　“没错。”闫天恒点点头道，“而且这个版本的‘蛋刀’很强，哪怕是一些线上英雄都会出，例如后来的蛋刀EZ。而且……劫跟劫的对拼关键不是看出门装，而是看技能。”

　　没经历过这个版本的玩家是不会理解这件装备的价值所在。

　　当打野刀所有配方合成升级完毕后，会得到一个叫“蜥蜴长老之精魄”的装备，攻击+50，对野怪造成额外25%的伤害，并且还有回血回蓝减CD的属性，当然，最变态的还是这件装备的被动技能“焚烧”，普通攻击或者是非周期性技能会灼烧目标，在持续3秒的时间里造成额外的真实伤害！

　　这种OP的属性自然而然后来就被充分利用了，导致一些线上的英雄都会出，最典型的莫过于EZ，这个时候EZ的“蓝色生死恋”套装里必然会有“蛋刀”存在！

　　更关键的是，这件装备只需要2300的价格。就如同现在版本的“冰霜女皇的旨令”一样，出了绝对不吃亏。

　　果然，在上线后看到郑峰的出装后，王耀的眼神微微有了一丝变化。

　　哪怕他在比赛开始前就已经在猜测郑峰会利用他定下的规矩做一些文章，可还是没料到郑峰会出打野刀这个道具。

　　“果然呢，在看到K的独特出装后，幽暗天琴本人显得有些诧异，看样子K的套路让他有不小的吃惊。”

　　主持人捕捉到了王耀的情绪变化，窃喜说道，“打野刀虽然不走寻常路，但K出这件装备肯定有他独到的理解，就看他接下来怎么发挥了。”

　　对上线后，郑峰果然如同王耀以及芸嫦预想的那般，根本一点要跟他打架的意思都没有，连一些能补到却需要冒一些风险的刀都不上来补，只是站在远处丢飞镖。

　　王耀试探性的几次进攻，郑峰也是选择了暂避其锋，不慌不忙的后退。

　　这般情况之下，王耀并没有太好的办法，只能尽力补好每一个刀，同时避开郑峰时不时冷不丁的技能消耗。

　　劫虽然是一个没蓝耗的英雄，但同样面对一个劫，尤其还是郑峰这种对劫也有很深厚理解的人时，哪怕是王耀技能也是不能轻易乱交的，像路人局里WEQ三连，一口气将能量打光的做法只会让自己更加被动。

　　因为郑峰的走位很细致精妙，再加上这个版本的劫虽然W速度很快，可再快技能施法时也会有一个延时过程，如果被对方抓住了空挡反打一波，技能全中的话，根本毫无还手之力。

　　郑峰无疑有那个能力！

　　他的反应速度以及对机会的敏锐感知都让王耀不敢那样做。

　　“这样打下去，耀哥的劣势不就更大了？”李淞不敢相信的说道，看向了闫天恒，“如果压到塔下呢？塔下劫的消耗能力很强吧？”

　　原本他还以为王耀长剑出门压制力肯定很强，可事实摆在面前，王耀从来就没有肆无忌惮的去用技能压制，仅仅是领先几个补刀，而且还不多，一直被郑峰维持在5个数量差距以内……

　　这就有些无法接受了。

　　这也让他们意识到，劫与劫的交锋其实并没有想象的那么简单。

　　“不一定，就从刚刚的交手来看，这家伙对技能的规避以及走位都无可挑剔。”闫天恒无奈的摇头，“劫打劫，最怕的就是被反打一套。”

　　果不其然，局面很快就验证了闫天恒的这番话。

　　在郑峰一味退让，只找机会消耗并且补刀的情况下，兵线很快就被王耀推了过去。

　　原本按照正常的情况来说，劫如果将对方逼入到塔下后，利用影子WEQ二连打人对方是一点办法都没有，可郑峰使用的同样是劫，先手风险大的问题无可避免，倘若空掉一个技能，都将面临郑峰的疯狂反扑！

　　王耀自然清楚这点，所以并没有像李淞说的那样WEQ三连去打，而是只能用飞镖去骚扰补刀的郑峰。

　　然而，面对王耀的骚扰，郑峰根本置之不理，能躲的就躲，不能躲的就硬挨，只管补刀。

　　如果说英雄联盟里谁最容易补刀，那劫肯定是属于NO.1，毕竟有那样一个被动存在，什么刀都好补。

　　见状，天兆这边的人心都悬了起来。

　　这样平稳发育下去，王耀无疑是不利的一方面，更何况，无论是Solo还是正常的比赛游戏，刺客型英雄倘若不能在线上对对方造成压制或者是击杀，等同于没有任何的优势。

　　“妈的，只能找机会拼个一血出来，不然这样下去太被动了啊！”程冰焦躁的说道，好像不是王耀在打，而是他在打一样。

　　而且所有人都知道，郑峰很快就要实施他的套路了……

　　这种感觉就像是明知道对方有一个陷阱摆在那里，却无能为力，只能自己往里面跳，难受之极。

　　“冷静点。”闫天恒说道，“他肯定有他的打算。”

　　实际上，王耀现在并没有什么打算，从看到郑峰出了打野刀之后，王耀就知道自己被套路了。眼下，只能眼睁睁看着郑峰在塔下补刀。或许郑峰也一直在等，等自己急不可耐技能放空……

　　所以，王耀只能稳。

　　几次毫无意义的对拼消耗后，两人的血药也都吃的差不多了。之所以说是毫无意义，是因为两边都没有尽全力，要么是技能空了，要么是没有把握将对方一波打残，不肯冒失犯险。

　　5级。

　　郑峰率先回城了，哪怕他的状态还比较良好，无视王耀推线的举动，毅然回城，终于将小打野刀合成了“精魄之石”！

　　虽说早已预料到他会出这个东西，可看他合出来之后，众人仍旧不免有些心惊。

　　“耀哥也出这个不就行了？他刷我也刷！”若枫突然道，“看谁刷的厉害。”

　　这的确是一个可行的方案，因为无论怎么说，两边野区资源都是一样多，是固定的，仅仅是比刷钱速度罢了。

　　“他没出。”杨烨皱起了眉头。

　　“为什么啊？”若枫不解的问道。

　　杨烨摇头，显然他也没理解王耀为什么不出打野刀。按道理来说，这个版本的野怪机制还没改，野怪并不会随着时间而升级，好打的很，这也是为什么郑峰会出打野道具的原因所在。

　　王耀的确没有跟着郑峰一样出打野刀，而是直接裸出了一双五速鞋，直奔下路！

　　“他想去别的路吃线！”王鑫愣了一下，旋即一拍大腿，为王耀的机智感到赞叹。

　　兵线提供的经济肯定是要比野区资源更多的，尤其是在S3的这个版本里面，打野其实经济也只能跟辅助去比了。

　　裸出五速鞋跑线，这就是王耀的应对方案。

　　当王耀的劫出现在下路时，郑峰嘴角微微一浮，对此他并没有感到意外，好像一切都在他的算计之中。

　　“K在打蓝buff，而幽暗天琴却跑去了下路！”主持人说道。

　　郑峰Solo蓝buff，蓝buff对于劫的提升丝毫不亚于常规的有蓝条AP，不光是刷线，更何况他现在还要刷野，能量回复越快自然就刷的越快。

　　打掉蓝buff后，郑峰继续去中路收线，收完线又刷三狼、F4，总之离中路近的资源，他统统笑纳，吃完野区资源，郑峰也开始游走其他线上。

　　而王耀将下路线清掉后，立刻又往中路赶去，因为郑峰已经将线推过来了……

　　看着飞奔的王耀，实在是给人一种疲于奔命的感觉。

　　收掉了中路兵线，王耀沉思了起来，他在计算，计算自己刚才这个过程获得了多少的资源，而郑峰又获得了多少经济。

　　片刻后，王耀选择了回城。

　　“又回城了？耀哥在做什么啊？”

　　看着郑峰安逸的吃着各种资源，若枫急的火烧火燎，坐立不安。

　　由不得他不着急，在这种规则前提下，每次回城都是要损失很多的经济，毕竟你回城而对方没回城，对方就能比你吃到更多的经济，此消彼长之下，差距就会越拉越大……

　　在众多不解的目光下，王耀将刚刚累积起来的一些钱一口气买了3个假眼！

　　“还买眼？他到底想做什么？”

　　此时，连主持人都笑了，“难道他是害怕有人Gank他？不过这是Solo啊。或者是出于职业习惯所以顺手买了？那可就遗憾了，卖回商店都要亏不少的呢。”

　　在这嘲弄的评价里，闫天恒目光一凝，“王耀是打算拼了……”


第726章 三个眼位全白费？

　　眼位，永远是LOL里绕不开的一个话题。

　　在正常的比赛中，往往可以看到职业选手们无论是在逆风还是顺风的局势里，他们都会牺牲不少的经济来换取视野，甚至如果是格子不够的情况之下，他们宁可卖多兰系列的装备，都要空出一个格子来买眼。

　　视野在高端玩家眼里便等于安全，等于先机，等于战略上的优势，可见其重要性。

　　而在Solo里面，想必不会有人傻乎乎的选择牺牲哪怕是一丁点的经济去买眼，毕竟整个地图也只有自己跟一个敌人，视野并不会具备常规比赛里的那些意义。

　　所以，对于王耀一口气出了三个假眼，很多人完全不能理解他是在做什么。

　　明眼人都能看出来现在王耀的经济已经开始落后于K，偏偏这种情况下他不硬着头皮去追赶，反而是将为数不多的经济投入到毫无意义的眼位上——哪怕三个眼的钱也并不多，但要知道一波兵也不值三个眼的钱啊……这不是等于将差距进一步拉大了？

　　而只有闫天恒通过这三个假眼猜测到了王耀的目的，或者说其中包含的意义。

　　他是打算拼了！

　　果然，没有出乎闫天恒所预料的那样，王耀买好了眼，出门并没有直接去线上，而是直奔对面野区，第一个眼插在了郑峰野区的三狼位置。

　　郑峰刚刚将三狼打掉，三狼营地空空荡荡的，没有任何收获。

　　王耀毫不犹豫的转身，无视中路那一波已经进塔的兵线，选择了回到自己的野区，愣是绕开了视野，绕了一大圈，复又钻进了郑峰的野区，向F4营地走去，打算布置第二个眼。

　　看到这里，场下原本那些揣测已经或多或少得到了解释，有些人已经看出来了，王耀这是想打算利用视野来Gank郑峰！

　　“索德寺内！”日本主持人恍然大悟，“他不想再看到K这样发育下去了，是打算趁K不注意的时候来一次突袭！”

　　不错，这就是王耀出假眼的目的所在。

　　像若枫说的那样，跟郑峰一起出打野刀一起刷，总之有样学样就能郑峰无可奈何，然而若枫看待事物的眼光却太浅了，完全不够深刻，他却忽略了一个很关键的问题。

　　假如真的照搬郑峰的套路，出打野刀一起刷就能让郑峰毫无优势，那郑峰的这个套路岂不是太简单了一些？值得郑峰刻意定下这样的规矩？

　　王耀很清楚，如果他有样学样照着郑峰的套路去做，郑峰依旧会有优势，因为郑峰严格来说已经不能算是中国的职业选手，他在欧洲待了这么久，早已取长补短，将欧洲职业选手偷发育的那些技巧与细节融会贯通。

　　跟他去拼发育，风险可一点都不小。

　　这就像是两个跑步的运动员，郑峰是擅长长跑的那个，而王耀却只是一个短跑的那个，都是跑步，却大有不同。或许临时参照一些对方的经验可以跟上对方的步伐，可到最后依旧不能跑得过擅长长跑的郑峰……

　　画虎不成反类犬，最终只会让自己更加的被动！

　　F4也没了。

　　看着同样空荡荡的营地，王耀目光掠到了小地图的上方，猜测郑峰应该是在打最上面的石头人。

　　果然，当王耀的劫往上面赶去，路过红buff与石头人隔着的那堵很薄的墙壁时，耳机里忽然传来“哧”的一声！

　　一把手里剑穿墙而过……

　　就在人们都以为郑峰刷野用的手里剑会误伤到恰好赶过来的王耀时，王耀原本前进的脚步忽然后退了一下，避开了……

　　“这都能躲开？好快的反应速度！”无数人惊讶。

　　这实在是有些不可思议了，毕竟彼此都没有对方的视野，王耀的这一下走位简直是有些“谜之走位”的感觉了。然而只有王耀自己清楚，这一下走位并不没有任何的“玄幻色彩”，LOL这个游戏一直就是这样，虽然有些方面扯淡了一些，但设计师为了苛求“真实度”，在音效方面往往会给玩家很多的提示，只不过普通人不怎么注意罢了。

　　在近距离下，哪怕是没有视野，都是有可能听到对方打野的声音的。

　　在躲开这发手里剑的同时，王耀没有任何犹豫，呼吸忽然凝滞了一瞬，手指在键盘上连续跳动，好像给人一种滚键盘的感觉！

　　影子穿墙而过，诸刃、鬼斩，鲜血横飞！

　　这一连串的技能，全部命中了在打石头人的郑峰！

　　“漂亮！！”杨烨见状一喜。

　　高手交锋，往往机会很少，而哪怕是有机会，这些机会都会稍纵即逝。王耀没有率先插眼去看清虚实便直接动手，技能全中，看似是运气，实则不然，这是通过郑峰原先那把手里剑的轨迹做出的判断！

　　而插眼的话，哪怕眼位放下只是一瞬间，对郑峰这种反应速度顶尖的人物来说都是一次打草惊蛇！

　　王耀一套小技能全交，迅速与影子交换的位置，瞬移过这堵墙壁……

　　那边，郑峰正在打着石头人，忽然看到隔墙一个影子放了过来，同时鬼斩与诸刃都打在自己身上，郑峰目光一凝！

　　没有任何的迟疑，郑峰立刻放弃了残血的石头人，交影子后撤。

　　不过比起先发制人的王耀来说，他的动作肯定是会慢上一拍的——

　　“呵呵呵！！”

　　王耀的劫已经开启了大招，如影随形的黑影紧跟了上去，给郑峰挂上了死亡印记。

　　加之之前打出的那一套伤害，郑峰的劫现在的血量只有一半，如果继续拼下去，郑峰的胜算只有4成不到。

　　郑峰很清楚这些，于是在王耀的劫落地的刹那，毫不犹豫的按出了闪现，直接过墙回到二塔。

　　见状，王耀没有再有多余的操作，又按了一下R，回到了石头人身边……

　　这一系列的情形都只发生在一瞬之间，人们惊讶于王耀的意识与运气，也惊讶于当机立断郑峰的果决。

　　但终究，在郑峰交出了闪现后，这次的正面交锋仍旧没有任何的结果。

　　那些为郑峰捏了一把冷汗的日本观众纷纷松了一口气，庆幸郑峰没有用掉W来刷野，否则刚才极有可能郑峰会被杀死，分出胜负……

　　事实上这也是他们多虑了。

　　在看到王耀不在地图上时，郑峰刷野从来不会用W，为的就是提防王耀来抓他。

　　见到郑峰跑了，天兆众人觉得十分惋惜。

　　这是一次很好的机会，可惜郑峰反应速度太快也太果断了，一点反打的意思都没有，直接W加闪现逃跑，不给王耀任何机会……

　　这就是两个劫Solo蛋疼的地方了，一方技能全在想逃跑的话，另一个人是不会有任何机会的，除非是领先一个破败的减速技能。

　　回到原地后，王耀叹了口气，收掉了残血的石头人，然后转头向着上路走去。

　　片刻后，令王耀没有想到的是，将近满血的郑峰又出现在了他自己野区的三狼位置，三狼恰好刷新……

　　刚收完上路线的王耀眉头一挑，显然，刚才被自己打残的郑峰并没有回家，而是又去刷野了。

　　“他的回血好快啊！”

　　亲眼目睹了郑峰径直走到下半部分野区的李淞夸张的叫道，“一瓶血回满了？”

　　刚才还只有半血不到，这短短的一会儿功夫，就差不多都回上来了，实在是令人匪夷所思。

　　“这并不奇怪，蛋刀是有生命回复效果的，而且他的符文里肯定也带了生命回复。”程冰恨恨说道，“这家伙怎么总是喜欢在符文上做手脚？一个劫带生命回复？”

　　一般对面带的什么符文打开面板基本就能猜个八九不离十，而两个劫Solo显然不会带魔抗，所以就很难猜测到雕纹里插的是什么符文，或许是减CD，或许是成长攻击力。而生命回复却不在此列，这又是一个非主流的符文配置。

　　“那耀哥这三个眼岂不是都浪费了？”李淞有些肉疼的道，又深深的为王耀感到担忧。

　　如果是没经历过这个版本的人，是不能理解他的心疼，这个版本没有饰品眼，也没有眼石，所有的眼位都得靠实打实的金币来购买，这也是辅助为什么那么穷的原因。

　　无论如何，王耀这三个眼位现在看来已经纯属白买了，并且还浪费了不少的时间。

　　不过，王耀却没有因此有太大的情绪波动，而是盯着在自己视野下刷野的郑峰，仿佛是在思考、观察什么，时不时打开聊天栏输入几个数字。

　　三分钟后，两人已经纷纷到达了8级，如果是按照正常的Solo规则，这个时候应该都已经分出了胜负，而现在局势却异常的焦灼。

　　郑峰处在稳定领先的地位。

　　当最后一个眼位消失时，王耀松了一口气。这三个眼位其实也像他们认为的那样一无所获，至少……

　　王耀按了一下Z，将聊天栏显示了出来。上面是一行行消息记录，全部是一连串的数字，让人看起来有些摸不着头脑。

　　而如果是让那些职业选手来看，便会立刻认出——

　　这赫然是郑峰野区所有野怪的刷新时间！！


第727章 莫名其妙的送塔！

　　在谢小薇的事情发生之前，王耀对待这个游戏的态度很苛刻，每一场游戏，他都力争完美，一丝不苟的做他该做的一切，也从来不去指责队友这里不对那里不对，或者这也是为什么当初他在韩服那些棒子很喜欢成为他的队友，常常给他让位置的原因。

　　跟他当队友，你会很轻松，因为王耀不光线上能力很强，而且精力强到令人发指的地步，他打个中单都能有空帮忙记录一下对方buff刷新时间、闪现CD时间，甚至是其他路敌人的技能CD……

　　而在谢小薇的事情之后，他的态度已经有了改变，就像是排位，他很少有认真去打的时候。

　　说到这里，不得不提一下天兆内部，当初其他几个人纷纷想抱王耀的大腿，让王耀带他们上分，结果往往每次都是王耀在带他们掉分……

　　因为这家伙打野一边打一边弹出去干其他事情的场面么？

　　然后有队友抱怨，“特么的人家打野来了这么多次，你怎么一次也不来？！”、“对面压线压的这么厉害你怎么不来”时，王耀就会很无辜的说，“你就不能稳住么？我帮你做视野啊，讲道理的说，你线上崩了也不能怪打野吧？”

　　搞到后来，几个队员再也不敢提让王耀带他们上分，因为那等于是作死啊！

　　除了若枫，也只有若枫能带的动王耀这个“拖油瓶”了，并且甘之如饴，每次被坑了也只是呵呵一笑。

　　甚至，在一些训练赛里，王耀也是如此，芸嫦为这事已经跟王耀谈了很多次了，让他态度端正点，每次王耀都是拍着胸脯信誓旦旦的保证，然后再犯……

　　对此，芸嫦无可奈何。

　　只有在正儿八经的比赛里，王耀才会认真起来，恢复到那种状态。

　　而现在，王耀前所未有的专注起来，仿佛回到了当初在韩服单排冲分抢第一的时候，二者之间看似没有任何关联，但其实却又有相同之处——都是不公平。

　　王耀不懂韩文，只懂一些简单的英文单词，沟通起来很不方便，所以一切都只能靠他自己，而对方却是一个团队，他们能够交流，能够协调，能够布置战术，他不能，所以他只能尽可能的把握住每一个细节，甚至是去帮助自己的队友去注意一些他们没注意到的细节……

　　而现在，这场Solo的规则是由郑峰制定的，从一开始，对于王耀而言就不公平，对郑峰却有利，所以，他只能自己想办法，去破掉这个局！

　　三个眼位虽然无法奠定胜局，却让王耀获得了一些很有用的信息。

　　通过这三分钟的观察，王耀不得不承认，郑峰对“发育”的理解与造诣已经达到了登峰造极的水准。每一波野怪刷新他必然会第一时间赶过去，同时他还能尽快的赶到最近的线上收兵，如果是有一个人专门来统计郑峰的行为的话，那么必然会发现，郑峰每一步的路线都好像是精心设计过一般，最短的时间里，获得了最多的收益，没有丝毫拖泥带水，精确、稳定、有条不紊……

　　无法想象，郑峰是如何练就出这么一身本事的。难道这家伙经常自己开自定义练？这未免也太无聊了吧？

　　不过转念一想，欧洲北美的中单好像都是大刷子，只不过哪怕是那些鼎鼎有名的法王，发育能力恐怕也无法与郑峰相媲美，这简直是一个发育机器……

　　郑峰的蛋刀终于做出来了，而王耀却还只是刚刚出了一个“比尔吉沃特弯刀”，论单挑能力肯定是大件比小件更强，更何况蛋刀还是一件价格与属性不成正比的强势装备。

　　出了蛋刀后，郑峰直奔幽灵（蛤蟆）。

　　然而就在郑峰刚拐过弯时，草丛里忽然暗影袭来！

　　郑峰心脏猛的一跳，第一时间已经反应过来，交了一个影子到身后，预先给自己留了一条退路。

　　现在他的装备无疑是领先的，可他还是觉得有些底气不足，毕竟他可以不服王耀，却不能不服王耀的劫，更何况劫跟劫的对拼，往往看的是操作，谁躲的技能多，蛋刀跟比尔吉沃特弯刀的差距还没有形成装备大幅度碾压的地步……

　　最重要的是，劫打劫还有一点不容忽视的关键，那就是谁先手谁后手。

　　通常来说，刺客打刺客，往往是先手的占便宜，因为都是爆发一套秒人的英雄，先手便意味着提前打出伤害。尤其是劫，两个劫一先一后开大招，看似后手的那个似乎能利用大招“无法选定”的状态做一些文章，例如拖过死亡印记的一些时间——但实际上却并非如此，当后手者落地时，先手者便能利用对方落地的刹那将一个技能百分之百命中！

　　这是至关重要的一个因素！

　　在王耀落地的刹那，郑峰也开启了大招。

　　双方都落地后，果然不其然，郑峰吃了一记“鬼斩”，这个版本劫之所以说是最强的时候，是因为大招的影子是出现在敌人的身后，如果是没有位移没有闪现的英雄，百分之百会受到减速效果！

　　郑峰双目神光闪烁，死死盯着屏幕里那沸腾的黑雾，不肯错过王耀的每一个细节。

　　鬼斩！

　　同样命中。

　　在郑峰按出W的前一刻，王耀的小弯刀主动效果已经给他挂上，郑峰的脚步顿时一滞。

　　王耀专注的盯着屏幕，手指在键盘上跳动。在郑峰位移脱离自己攻击范围时，王耀并没有第一时间追击，而是一个W放到了郑峰预留的后路上，两个黑影重合！！

　　两个本体两个影子在墙内斗，却还有两个暗影在墙外，这一幕，显得充满了玄幻的色彩……

　　同时，回身一个手里剑！

　　三把手里剑呈各种角度刺来。

　　狭小的范围里，两个劫战在了一处，人们甚至有些分不清楚谁是谁，便看到郑峰位置忽然一变，R回去了。

　　这一个位置变换，躲开了王耀本体的手里剑。

　　在郑峰的劫抬手刹那，王耀也按出了R，瞬间出现在了郑峰的劫身后，就宛如一个暗影刺客，悄无声息的将刺刃抵住了对方的喉咙……

　　这一R，将郑峰的三把手里剑尽数躲开！！

　　郑峰面色一变……

　　看着头顶旋转的飞镖，郑峰毫不犹豫的按了一下W，本体瞬间回到了W的影子上，过墙了。

　　而在他过墙的刹那，王耀如影随形而至。

　　“好酷炫！！”

　　场下观众都惊呆了，他们何曾见过这么精彩炫目的操作？这简直是达到了电子竞技个人操作的极致！

　　本体位置不断交换，黑雾弥漫之中，惊心动魄的交战，影子、本体，分不清楚方位，唯一主导他们行为的便是心中沸腾的杀意！

　　不过很显然，王耀技高一筹，无论是对技能的躲避，还是对技能的释放以及时机的把握……尤其是他不慌不忙的那个W封住郑峰的后路，当郑峰W时，他也紧跟上去，还有那个R回到郑峰身后，每一步，都好像洞察到了郑峰的意图！

　　紧接着，王耀追着郑峰A了两刀。

　　“咚……”

　　当耳机里传来防御塔的声响时，王耀脚步顿了一下，这一下停顿仅仅是刹那，然后扭头走了……

　　“日！”程冰一拍大腿，“就差两刀！怎么不追了？换我来追到塔下都要杀了他！”

　　没错，在刚才的对拼中，王耀无疑是凭借强大到令人咋舌个人操作硬生生将装备的劣势给弥补了，反而是打出了优势！

　　郑峰败势已现，血量远不如王耀，可王耀却没有选择继续追击，而是果断的选择了后撤，这令他们万分惋惜！

　　胜负明明就在一瞬之间，好好的机会王耀居然放弃了……

　　“没办法，郑峰的被动已经好了，而且还有一个点燃在手上，王耀不追是求稳，万一一个不慎，很有可能被塔打死。”

　　闫天恒神情也有些惋惜，解释道，“劫的W跟R，永远是保命的手段，在全部用掉的情况下，光凭走路去追杀很冒险。”

　　“这样……”程冰愣了愣，“又被这孙子逃过一劫！”

　　而此时，郑峰心里却极为不平静。不得不承认，刚才那一波操作，王耀的个人实力让他受到了一些打击，自己的每一步好像都被他提前预料到了……

　　不过很快，他就将心中的负面情绪摒弃了出去，能走到他这个地步的职业选手，每一个都有一颗坚韧的心，不是一次细微失利所能动摇的。

　　旋即，他喃喃道，“为什么他会知道我的刷野路线？难道是运气？”

　　而就在他思考这个问题的时候，忽然耳机里传来一个莫名其妙的声音——

　　“excided！！”

　　他错愕的看向了下路，只见王耀的劫的尸体倒在了防御塔下面，显示的是被防御塔击杀……

　　“他在做什么？送塔？”

　　日本主持人呆住了。

　　场下观众也面面相觑，没明白这是怎么一回事……

　　“耀哥怎么送塔了？”天兆众人满脸不解。

　　如果是很早时间，送塔复活还是划得来的，并不会比回城要来得慢，可现在都9级了，复活时间已经远比回城时间要长了。

　　那这又是为什么？

　　而王耀在看到自己被防御塔击杀了后，嘴角却微微一扬，“那我也来玩玩套路好了……”


第728章 兵线与塔

　　谁也没能想到，王耀在与K的交锋之中占尽了上风却遗憾没能击杀对方后，竟然选择去下路推了一波线然后将自己的人头送给了防御塔……

　　满场错愕。

　　有些人甚至心想，是不是这么多次王耀都没能将K击杀，导致他的心态已经崩溃了，不然怎么会出现这种乌龙？

　　“哈哈，失误，肯定是失误……”日本主持人笑着说道，看似是在给王耀打圆场，其实他未尝不是最高兴的那个。

　　他自以为理解王耀，毕竟眼看经济差距被越拉越大，却始终拿对方无可奈何，就像是眼睁睁看着自己慢性死亡，这种感觉肯定万分煎熬，这般之下，有自暴自弃之举也不是太过不可思议嘛……

　　郑峰却在王耀送塔之后不由抬起目光看了坐在对面的王耀一眼，他不是没这么想过王耀是不是已经放弃了，所以才会做出这种行为，只是理智却告诉他，这不太可能。一个强者是不会轻易放弃任何一场比赛的，更何况王耀明显在操作上占了上风，哪怕这没提升他的自信，也不应该自暴自弃才对……

　　果然，在王耀的脸上他没有捕捉到任何一丝气馁、颓丧……任何一丝放弃的情绪。

　　王耀眼神淡然的注视着屏幕，好像方才的乌龙事件没有发生过一样，但这种模样落在普通观众眼里则是成了逗逼之后强行镇定来掩饰自己的尴尬……

　　复活了，王耀跑向了上路。

　　而郑峰早已先他一步钻进了野区，刷了半片野区后，中路的兵线堪堪过来，时机恰到好处，甚至让人怀疑郑峰的每一步是否都是经过精确计算的，否则怎么可能他每时每刻都在提升自己的经济，而没有浪费一丁点的时间？

　　“他居然选择了去上路断兵线！”主持人忽然惊呼出声。

　　没错，王耀去到上路后，直接越过了兵线，开始在一塔与二塔之间阻截赶往线上的小兵。这种行为真的是胆大包天了！

　　在正常的5V5里面，深入地方腹地断兵线其实是一种战术，但使用这种战术无一不是建立在两个前提上：要么是不怕死，例如送死流的炼金；要么就是线上优势已经大到足以碾压对面，即便是打野来了，也能1V2换掉一个甚至两个，打出“不亏”的结果……

　　而现在可是Solo，假如郑峰在这个时候赶过来，王耀能不能跑掉真的很难说，毕竟断兵线是在对方的地盘深处！

　　郑峰见到这一幕后，眼神闪了闪，他最终还是克制住了自己的冲动，没有去理会断兵线的王耀。

　　一来赶过去时间未必来得及，二来他没有把握杀死王耀。

　　所以，哪怕是王耀强行断了两波兵线导致状态不满，郑峰依旧没有上去，而是毅然决然的选择了推塔。

　　中路无人防守，中塔便能破掉。中塔的意义在这种无限制Solo里也有至关重要的意义，至少如果兵线可以深入，他获得的视野也会更多。

　　然而就在他将王耀的中塔快推到一半血量的时候——

　　“excided！！”

　　防御塔击杀敌人的声音再次传来……

　　郑峰愣了一瞬，将画面切换到上路，发现王耀的尸体又倒在了一塔之下……

　　他又送塔了！！！

　　“纳尼！”

　　现场所有人再次被惊呆。

　　送一次塔可以说是失误，那送两次塔还能是失误？只能是故意的！毕竟被塔打死通常是两种情况，一种是仇恨分配出现了问题，要么是突然网络卡了，导致英雄没能走出防御塔的范围……

　　在第一次被塔打死后，王耀既然没有提出网络有问题，那应该不会是网络的问题，现在发生了第二次……

　　“虽说K的经济越来越好，但你也用不着这样啊，毕竟你的操作可是有优势的，不能放弃啊……干巴爹！”日本主持人虚伪的说道。

　　“我靠！耀哥是真的自暴自弃了啊？”若枫都快急死了。

　　此时不说他，其他人也是一脸焦虑，显然王耀的行为他们无法理解。在Solo里送塔其实跟正常游戏里送人头没什么区别，虽然不会直接分出胜负，可王耀每死一次也就意味着经济的发育会停滞下来，而没死的郑峰却会继续发育！

　　这样下去，彼此经济所拉开的差距会极速上升！

　　尤其这是无延迟的OB视角，所有人都能看到双方的经济数据，现在才刚刚十分钟，郑峰已经领先了将近1000的经济，而且等级也已经比王耀高出一级……甚至，如果现在双方硬打，他们对王耀也没什么信心了，毕竟都差不多能出一把大剑了，攻击力高出几十点还怎么Solo？

　　“他不是一个轻言放弃的人，他这么做肯定有他的理由。”芸嫦眼眸里闪烁着犹豫的神情，安慰的说道。

　　如果是平时，她说这番话不会有任何的底气不足，因为王耀一直就是那样，排位里面他或许会乱玩搞事，可在比赛里，他的字典里从来没有“放弃”两个字。

　　而现在，她甚至不怎么相信自己的这番话，毕竟拿什么理由来解释连送两次防御塔这种没头脑的举动？

　　郑峰眉头紧皱，一边推塔一边喃喃道，“这家伙到底在做什么？放弃了么？”

　　但就算是放弃，也应该殊死一搏才对，比如找自己来不顾一切的拼一次……

　　仔细想了想，却又没什么头绪，他只能继续推塔。

　　AD刺客推塔的速度很快，但眼下毕竟才十分钟，复活时间算不得太长，当王耀赶来中路收线时，郑峰只能后撤，防御塔还剩三分之一的血量。

　　郑峰想去野区刷野，却没想到王耀连中路兵线都不去管了，而是尾随在自己后面！

　　妈的，这家伙真想跟自己决一死战了？

　　郑峰心脏一跳，说实话，他现在很想跟王耀干一场，毕竟他领先了一个等级，11级比10级，这是巨大的优势，等于是2级的大招打1级的大招。

　　不过，一想到王耀之前的那波操作，再加上他看到了自己包裹里将近一千的金币，他还是将心中的冲动给抑制下去了。

　　金币只有在转换成装备时，才有明显的优势。

　　等级上的优势还不足以让郑峰冒险，回身一个手里剑将王耀的五速鞋给打断后，郑峰继续跑。

　　而他在前面跑，王耀依旧在后面不紧不慢的跟着，一直跟进了郑峰的野区，一副牛皮糖的架势，可明明谁都知道，同样是五速鞋的情况下，谁能追上谁？

　　他到底想做什么？

　　如果不是王耀没有交影子来追他的话，他真的会尝试反打。

　　就在王耀追着郑峰在野区跑了一圈后，郑峰忽然听到耳机里传来一个提示音——

　　“our tower has been destroyed！！”

　　防御塔被摧毁了！！

　　郑峰面色一变，急忙跑到了上路二塔下面，将画面切过去一看，只见自己的下路一塔已经变成了废墟，只剩下一个防御塔的基座……

　　怎么回事？！

　　他很清楚的记得，刚才王耀的确是在第一次送塔时在下路推了两波兵线，然后才送塔的，可两波兵线的领先绝对不足够在这么短时间内导致一座防御塔告破！

　　“这兵线是怎么回事？蓝色方的小兵好像格外的猛啊，这么快就将防御塔给推了？”日本主持人一脸惊讶，显然也没明白这是什么情况。

　　见到对方下路一塔爆了，王耀退了，同时心里也松了一口气，嘴角微微一浮，目的达成。

　　郑峰抬头看见了王耀脸上的笑意，心里咯噔一声！

　　见王耀这副神情，他不得不怀疑，王耀是有预谋的！

　　只是他绞尽脑汁也想不明白到底是怎么回事，怎么王耀那边的小兵突然变的那么猛，将他的小兵给碾压了……

　　不对劲……

　　忽然，郑峰下意识的向上路看去，果然，上路的兵线也即将进塔，而且数量还相当的多，明明是原本是同等数量的小兵，为什么自己这边的小兵实力会弱那么多？

　　对这个游戏稍有理解的人都清楚，无论是蓝色方还是紫色方，出兵的速度以及数量都是一致的，没有任何差别，除非是己方的水晶或者对方的水晶被破了，才会出超级兵，也只有超级兵才有“自然推线”的能力，出现双方兵线实力明显差距。

　　那，面前的这一幕又该如何解释？

　　郑峰本能的看了一眼自己高地上安然无恙的三座散发着柔和光华水晶……

　　这不科学！！

　　“这是怎么回事？”天兆众人面面相觑。

　　哪怕是他们这群职业选手，也想不明白这是什么情况。

　　“该不会是耀哥送塔的效果？”李淞犹豫的说道。

　　众人不由向着李淞看去，目光怪异，李淞尴尬的摸了摸脑袋，“我瞎说的……”

　　如果是玩过自定义的玩家肯定会发现一个现象，同样数量，同样速度，同样属性的小兵，一条线哪怕没有人为的干扰，都会出现一方弱一方强的问题，总而言之，要么是对方的小兵自然推掉己方的上路一塔，要么是己方的小兵自然推掉对方的下路一塔……

　　那么，问题来了。

　　So why？


第729章 天大的破绽！

　　对于兵线的理解，大多数普通玩家都停留在“控线”这个环节。

　　而“控线”也是人们最耳熟能详的一个技巧，很简单，就是等己方小兵把对方小兵打到残血时补最后一刀，也就是俗称的“尾刀”。

　　控线无论是优势还是劣势，都是一种将自己收益最大化的举措，优势可以用这种方式让对方不敢上来补刀，甚至经验都不敢上来吃，同时不用担心打野Gank；劣势控线不用担心被对方击杀将雪球继续滚大，毕竟有防御塔做靠山，同样不需要担心打野Gank。

　　可以说，当一个玩家学会了如何控线之后，对这个游戏的理解就已经登堂入室了。至少，不再是那种蛮干的玩家，学会了用头脑与技巧来玩这个游戏。

　　但，这并不是兵线的全部。

　　像这种“自然兵线”为什么出现没人在推线，却有明显的强弱差距呢？恐怕没几个人能说得出原因。

　　正常情况下，如果无人去干扰的话，一般会出现上下两路一条路是己方兵力强、一条路是对方兵力强的情况，同样属性、同样数量、同样速度却会出现这样的现象，没人能解释的清楚——王耀也不知道。

　　但他知道如何去改变、去干扰这个局面。

　　S5、S6的版本他不清楚，但在他们现在所用的这个版本存在一个问题，那就是当己方有英雄阵亡时，己方的小兵就会出现“集火”现象！

　　简单而言，在双方英雄没有阵亡时，兵线会暂时维持在一个相对平衡的状态，每个小兵都只会攻击它最近的目标。而如果有一方英雄阵亡了，小兵的攻击方式便会立刻改变！变成多个小兵围殴对面一个小兵的情况。

　　就好比很多人都清楚，双方英雄对拼时攻击对方会吸引小兵仇恨一样，这其实是游戏设计师为了增加游戏趣味的设定，毕竟英雄是有强弱之分的，技术也有高低之分，倘若没有兵线作为战斗力重要考量因素，那弱势的一方岂不是连公平对抗的机会都没有了？

　　说起来，这个不为人知的小细节之所以会被发现，还得归功于海角，当王耀还在黄铜的时候，白银的海角整天叫嚣着要跟王耀Solo，恰好也是这种毫无规章制度的Solo，不拆倒基地不肯罢休，一场Solo能打上几十分钟……

　　打得多了，自然就发现了这个问题。

　　所以，王耀选择了推线送塔，用阵亡的方式来影响兵线。

　　现在，经过两次阵亡后，系统判定王耀是弱势方，自然要平衡一下双方的战斗力，故而小兵仇恨机制被改变了，出现了这种兵力不均衡的状况。

　　但实际上，这种仇恨机制的改变其实影响很微小，只要英雄一参与进去，立刻就能被扭转过来……

　　恐怕在场的人，除了他自己以外，没有人会明白这个细节。

　　而且，王耀的目的已经达到了！

　　看到已经去上路守线的郑峰，王耀上线就直接推中路，他先出的是破败，虽然攻击力低了点，但攻速却不慢，郑峰哪怕出的也是五速鞋，收线再跑线回来，自己也绝对能拆掉这座塔！

　　郑峰刚往下面赶，便发现王耀居然想推自己的中路，他犹豫了一下，最后还是咬了咬牙下去了。

　　中路塔虽然重要，下路的兵线他也不能不管……

　　郑峰已经做出了他的选择，心底的疑惑越来越大，为什么会出现这种情况，他想不明白，但毫无疑问的是，这突如其来的状况变化，导致他的节奏已经乱了。

　　千万别以为Solo就跟节奏无关了，实际上郑峰之所以会充满了信心，是因为他自信自己的发育能力绝对不是王耀能比的，收线，刷野，每一个步骤他都经过精确的计算，每一分每一秒，都在将自己的收益最大化……

　　而现在，王耀将他的节奏给打乱了。

　　郑峰刚将线给推过去——

　　“our tower has been destroyed！！”

　　中路塔又破了！

　　郑峰的脸色顿时变得阴沉无比，抛开防御塔的战略意义不去提，光是防御塔提供的经济就是个问题，他好不容易积累起来的优势，平白无故丢了两座塔，被打回去那么多！

　　“两座防御塔……经济又拉回来了一点啊……”日本主持人喉咙滚动了一下。

　　“太好了！两座塔，总算可以缓一口气了。”若枫挥了挥拳头，振奋的说道。

　　他们能看到双方经济的差距，之前一直是郑峰在稳步领先，王耀却始终落后，这才焦虑。现在终于能看到王耀的经济开始跳跃式的增长，突然将差距拉近了不少，也看到了希望。

　　拆掉对方中塔后，王耀继续推进，看架势是要直接推到对方中路二塔。

　　中路线短，兵线来得也快，而且既然这场Solo赛的规则如此，那也只能在中路给郑峰施加压力，逼他来跟自己正面交手……

　　原本想顺势推掉王耀的下路一塔，可看到王耀居然打自己二塔的注意了，郑峰顿时不得不回防。

　　他可不敢对拆，毕竟中路线短，真要一路走到黑拼拆塔速度，输的肯定是他。

　　见到郑峰回防了，王耀只能放弃还剩三分之二血的防御塔，转到了上路野区，开始刷郑峰野区的野怪，以他现在的装备打野并不是很伤，唯一需要注意的就是能量以及郑峰的动向……

　　现在节奏掌握在他手里，郑峰哪怕是不跟他打，他也有很多方法让郑峰难受。

　　郑峰看到王耀走进了自己的野区，脸色越发难堪，他能想象得到，自己家的F4，自己家的红buff，自己家的石头人，都在遭受惨无人道的凌辱，可他却不敢进去，因为他不清楚这是不是王耀故意之举，他是不是在哪里埋伏自己，万一贸然进去被先手了，后果不堪设想……

　　果然，片刻后，带着红buff的王耀出现在了上路，满状态，开始推上路塔。

　　“哦天呐，为什么K一下子好像迷失了方向？被他给压制住了？”日本主持人现在已经无法淡定了。

　　之前哪怕郑峰在有经济优势下都不肯跟王耀正面决战，显得很没有底气与自信，但至少他发育的脚步一直没有停止，只要维持下去，王耀迟早会被装备碾压，而就这么短短的一分钟时间，原本思路清晰，有条不紊的郑峰怎么突然就好像失去了方向？

　　“推塔。”

　　郑峰眼神忽然坚定了下来，盯着王耀的中路一塔，他明白了王耀的意图，他是想对换经济，所以自己绝对不能停下来，哪怕自己吃亏，也不能让对方大赚！

　　王耀推掉对方上路一塔时，郑峰也将王耀的中路一塔给推掉了。

　　郑峰也很机智，一路直逼二塔，跟王耀之前的所作所为如出一辙，显然就是想逼王耀来回防。

　　王耀也没有放弃二塔的打算，自然只能回城，附魔了家园守卫，迅速赶到线上去。

　　王耀一来，郑峰就撤。

　　两人好像是玩警察抓小偷一样。

　　现在的情况就是王耀已经拿掉了郑峰的三座外塔，再加上变故来的突然，导致郑峰刚才迷失了节奏，没有像之前那样顺风顺水按照节奏去发育，造成了眼下经济即将追平的局势。这让天兆众人一阵欢呼，似乎看到胜利的天平终于向王耀这边倾斜。

　　而就在王耀心里揣摩郑峰下一步举动时，程冰却焦急的说道，“那厮在偷小龙！”

　　郑峰的确是在打小龙，单人Solo小龙，可谓是艺高人胆大。王耀显然没有意识到郑峰会打小龙，他在打自己的红buff，打算先将自己的野区给清理一遍再说。

　　看着大荧幕里没隔多远的两人，天兆众人心里都在祈祷王耀能够发现偷龙的郑峰，可惜，直到小龙被杀死尸骸化成灰烬，王耀都没有过去看一眼……

　　这个版本的小龙可不同于后面版本的小龙，小龙提供的不是buff，而是实实在在的经济，多一条就等于是额外多出来的一笔钱，而且死的时候也不会发出惨叫，也就意味着有人偷龙在没视野的情况下打完了都不知道。

　　要是很久不去看，甚至你都不清楚这是第几条龙。

　　“好的，K成功拿到了小龙，获得了额外的收入，将经济又拉开了一些。”日本主持人松了一口气。

　　他自然是希望郑峰能赢。

　　“妈的，又被他拉开了一些。”王鑫也有些气恼，“这逼说好的Solo，怎么成打野了？”

　　更让他们心惊的是打野刀的属性，打野效率实在是太快了，而且生命回复速度也夸张，几乎不用担心续航的问题。

　　清掉自己野区后，游戏就进入到了一个对王耀并不是太有利的阶段，因为郑峰三路一塔都没了，看似王耀能够在郑峰的野区肆意横行，可想再用送塔的方式来让小兵机制改变就不切实际了。

　　郑峰很狡猾，兵线不进塔他就不露面，万一王耀在送塔的时候郑峰冒出来，那输的未免也太冤枉了……

　　很快，游戏已经过了20分钟，郑峰稳住了，经济领先了800左右。

　　游戏过了这么久，郑峰也不是蠢人，自然隐隐约约意识到可能是王耀送塔导致的结果，而且，这也是整场游戏里王耀做出唯一值得令人怀疑的举动！

　　郑峰缩在自己的野区，看着作势要推自己下路二塔的王耀，眼神如狼一般……

　　就在他想出去将王耀赶走的时候，王耀身后的那一个唯一在防御塔攻击范围内的近战小兵被防御塔打死了，防御塔的目标顿时转移到了王耀身上。

　　咚！

　　一下。

　　王耀的劫继续拆塔，这座塔还有两下就能拆掉了……

　　还要拆？

　　郑峰摒住了呼吸，眼神里寒光闪烁。

　　第二下……

　　郑峰按住鼠标的手动了，这是一个很好的机会！

　　他现在不光有装备上的领先，还有血量上的领先！

　　“糟了，这破绽太大了……”杨烨倒吸了一口凉气，“王耀不应该这么着急的。”

　　“别慌，你看他的表情。”闫天恒忽然道。

　　众人愣了愣，下意识看向王耀，只见王耀眼底带着一丝戏谑，有恃无恐，仿佛是在等待什么……


第730章 绝境？！

　　而在所有观众的眼里，王耀的劫足足被防御塔打了三下，从满血状态已经将近半血左右，这时郑峰的劫忽然从侧面露面了……

　　这情况其实在平时的游戏里很常见，没有兵线了，但防御塔就剩下一丝血，拆塔的人自然不甘心，想硬着头皮扛塔强拆，将防御塔最后一丝血量打掉。而这时突然又有敌人过来了，迫不得已只能后退。

　　然而那些普通观众自然无法发现，其实王耀第三下扛塔完全是可以避免的，实际上在第二下防御塔的攻击落下来时王耀便已经后撤，退到了防御塔攻击方范围的最外圈，只需再后撤一步，便能令防御塔失去目标，只是他的脚步稍微顿了一下……

　　这微微的一顿很不起眼，没有几个人发现，因为他们所有的目光都被在一旁虎视眈眈已久，现在突然杀出的郑峰吸引了过去……

　　在他们看来，一个已经没了将近一半血量的劫，再怎么样也打不过满血的劫吧？更何况郑峰的装备还是领先的……

　　仿佛是预料到了结果，那些日本观众庆幸之余又有些失望。扛塔被杀，这无疑是最没看头的Solo赛了，完全体现不出K的绝对实力。

　　不过，能赢终归是一件值得庆贺的事，毕竟王耀在之前跟K的那波对拼里，既然是以装备落后的情况处处占尽上风，硬是将郑峰给追着杀，实在是太可怕了……

　　然而，就在所有人都以为郑峰马上会趁着这个机会痛打落水狗的时候，郑峰追出来的脚步又顿住了。

　　荧幕里，郑峰原本那冷酷而坚定又充满杀意的眼神此时竟然有些……惊疑不定！！

　　因为，王耀正在看着他，目光里充满了戏谑之色，仿佛是猫看着一只老鼠。

　　郑峰心底掀起了滔天的波澜，他从王耀的目光里解析出了别样的味道，霎时间，他仿佛看到了一个圈套摆在他的面前，等待他去钻……

　　与此同时，在郑峰发呆的时候，王耀的劫已经扬长而去了。

　　“纳尼？”主持人眼看郑峰居然眼睁睁的让半血的敌人跑了，匪夷所思的叫道，“K居然放弃了这么好的机会？？”

　　不光是他想不明白，就连满场的观众都无法理解。K是满血，王耀却是半血稍多一点，这么明显的差距摆在那里，就算是普通人都会选择搏一搏了吧？而K竟然是选择了放弃！

　　“这是什么鬼？”

　　原先为王耀捏了一把冷汗的杨烨也一脸茫然，“这郑峰的胆子未免太小了点吧？”

　　“他没有绝对的把握，哪怕王耀只有半血……”芸嫦轻吐了一口气，心里也放松了一些，“先前的那波对拼，显然已经让他有些投鼠忌器了。”

　　明知如此，他们却依旧为王耀松了口气，毕竟血量上的差距在他们看来有些无法接受。现在郑峰选择放弃无疑是最好的结果。

　　郑峰脸色上的惊疑之色仍旧没有散去，哪怕他依旧在平稳的操作收兵，心里极为不平静，甚至背脊都隐隐发凉……

　　没人知道这一刹那他经历了什么，只有他自己知道，并不是他胆小，而是他察觉到了王耀的异常！

　　职业选手对防御塔的攻击范围很敏感，甚至可以说是达到了洞若观火的程度！

　　这也是为什么职业联赛里那些职业选手彼此间的配合越塔强杀能那么轻松写意，有条不紊，将防御塔与敌人玩弄于鼓掌之间，就好像是一群狩猎的狮子围攻一头水牛，哪怕水牛有尖锐到轻易便能划破狮子肚皮的犄角，最后仍会被杀死在塔下……

　　郑峰可比一般的职业选手强多了，在他刚刚动了杀意的时候，幸好他没有被血量上的差距造成的盲目冲昏了头脑，他敏锐的察觉到王耀那后退的步伐微微一顿！

　　很细微，很不易察觉，却仍旧没逃过他鹰隼般的目光！

　　他是故意的！

　　刹那间想到这点后，郑峰心里恼羞成怒！

　　让他羞恼的不是王耀竟然敢故意卖这么大的破绽给他，而是明知道王耀是在卖破绽给他，为他创造了这么大的优势，他最后竟然还是……不敢上！

　　就像是普通人Solo，某一方说让你半血，稍微有点脾气的人恐怕都忍不了吧？

　　这是赤裸裸的挑衅与蔑视！

　　可偏偏问题的关键是，两个劫单挑拼的是反应，拼的是操作，拼的是那短短几个瞬间心理层面上的博弈，就像之前王耀的那一波埋伏，虽然他有先手的优势，可两边全套技能打下来，王耀躲过的技能太多，打出的伤害却高，使得装备占上风的郑峰血量掉的比王耀足足多出了一大截，导致反而是被王耀追杀，差点分出胜负……

　　不得不承认，之前那一波郑峰已经被打怕了，产生了畏惧的心理，这才造成了他的迟疑，错失了一次机会。

　　但谁又能知道这到底是错失机会，还是避免了厄运？就像普通玩家在线上一样，看着敌人想着我能单杀，结果上去一顿操作却被反杀了……

　　个中滋味，也只有郑峰一人能体会了。

　　……

　　自己故意卖了这么大的破绽，郑峰居然都不敢上，这个结果的确出乎了王耀的预料，不过很快，他就释然了。

　　这场不寻常的Solo赛，对于二人而言都有着非同小可的意义，王耀如果输了，那么这趟日本之行将成为一个笑柄，神宫千夏的事情也将再无人能记住；

　　郑峰也差不多，虽然说看似以“K”的身份输给“小鬼”并不可耻，但这件事情本身就是个洗不净的污点，他赢了尚好，输了以后在欧洲都会被人瞧不起，以下犯上挑战失败，威严何在？欧洲的电竞人以后又怎么看待他？

　　所以，这场比赛两人都承受了太大的压力，郑峰如此敬小慎微也未尝不能理解。

　　经过这个小插曲后，游戏再次进入到一个平缓的发育阶段，不过每个人的神经依旧紧绷着，谁也没有料到，这一拖，竟然是又拖了十分钟还多……

　　王耀一直没能找到机会继续推进，现在的情况就是郑峰又稳住了，凭借着装备的优势，推线速度比王耀还要快出一筹，陆续将王耀上路一塔跟二塔推掉，经济再次领先回来……

　　这样的情况，让那些日本观众又找回了信心，每个人都从之前郑峰“不该怂”的失利之中找到了信心，脸上浮现出振奋的神色。

　　时间将近四十分钟，郑峰现在已经是蛋刀、破败、轻语，残暴，一把十字镐，甚至还有多余的钱将五速鞋换成了忍者足具……

　　而王耀则是破败、幽梦、残暴、水银饰带、五速鞋，加上一把多兰剑。

　　从装备就可以看出双方的经济差距，郑峰已经领先太多了，再加上他刷野的效率实在是快到恐怖，30分钟加上野怪，他已经刷到了350个补刀！

　　甚至可以说，那把“蛋刀”是平白多出来的……

　　由此可见，郑峰不走寻常路选择定下这样的规则出蛋刀是有多么深谋远虑。

　　王耀打开面板，也不禁眉头一皱，这个差距实在是有点夸张了，如果再这样下去，装备上的碾压已经可以凌驾于个人操作之上了。

　　但现在的问题是，时间已经到了一个临界点，双方装备都已经成型，推线速度都在伯仲之间，看不出什么差距来，王耀已经无法用别的方式来给自己创造优势，郑峰这十多分钟里刷野自己也无法像先前那般干涉，只能任由郑峰为所欲为。

　　“不能这样下去了。”闫天恒面色凝重的道。

　　其他人也意识到问题的严重性了，领先一个大件已经可以说是没得打了，倘若继续让郑峰这样搞下去，王耀甚至都可以直接选择投降了。

　　场上，王耀忽然眼底掠过一丝决然，操控着劫直奔中路，一路推进，仿佛没有看到已经将上路线带过来的郑峰一般！

　　“换路么？”主持人愣了一下，“这样K很划不来啊。”

　　郑峰也看到了王耀在中路带线，却也不理会，在王耀将线带过去的这段时间里，他足够将王耀的上路一塔给带掉，然后回防也是完全来得及的。

　　这段时间的发育已经让郑峰将主动权掌握在了手里，洞察到王耀的意图后，郑峰自信满满，所以王耀的主动进攻在他看来无异于破釜沉舟的挣扎罢了。自己岂能让他得逞？

　　果然，当王耀将兵线带过去，顺势推上郑峰高地即将拆高地塔的时候，郑峰已经率先破掉了王耀的上路一塔，然后立刻回城。

　　这样看起来，郑峰无疑是平白赚了一座防御塔的经济，而王耀仅仅是将线带到他家而已。

　　郑峰时刻在关注王耀的一举一动，当他发现那波兵线所剩不多时，眼中凶芒一闪，果断将鞋子附魔了家园卫士，速度顷刻间得到了大幅度的提升！

　　郑峰很狡猾，他并没有直接正面冲上去将王耀赶走，而是绕了一个弧形路线，迂回前进，当王耀身后的最后一个小兵将死之时，郑峰忽然一个W影分身位移前进，破败挂上！

　　这一下来的猝不及防，又卡了视野，王耀直接中招，一下子，王耀的劫的背影顿时显得行动无比迟钝晦涩，防御塔的攻击与郑峰的普攻接连打来！

　　在所有人摒住呼吸的目光下，王耀的血量寸寸下降，每一刀配合着防御塔的伤害，都异常的可怕！

　　一刀、两刀。

　　一下，两下。

　　王耀的血量顿时就掉到了仅剩三分之一不到！

　　郑峰面色狂喜，仿佛看到了胜利的曙光，眼神里充满了杀意！

　　“输了。”芸嫦脸色变得无比晦暗，哀伤不甘之情洋溢于表。

　　这一幕何其的相似？

　　就如同曾经的Faker跟Ryu，也是Faker被阴了一手，Ryu卡视野突然冲过来破败然后先手，将Faker逼入了险境之中……

　　只是，现在王耀的情况比Faker当时更险，因为他们二人现在的装备差距可不是当时的Faker跟Ryu！

　　“抱歉，毕竟我不是Faker……”

　　场上，看着自己的劫已经接近濒死状态，而郑峰又咄咄逼人的进行追杀，王耀忽然低声呢喃了一句。


第731章 惊天反杀！！

　　此时，郑峰真的想用一些极端的方式来宣泄内心的激动，例如狂笑、大吼，因为他即将获胜！

　　那个仅剩500血不到的劫，在他眼里便是一个将死之人！

　　这次绝对不是圈套，也绝对不是王耀故意卖破绽给他！

　　玩过这个游戏的人可能都体会过一个状况，那就是你越急的时候，就越容易出现破绽。这种情况最常见于打野位上，当看到对面的打野将节奏带的飞起，而你却始终没能找到机会的时候，你会心急，然后强行去Gank，导致自己跟队友都栽了进去。

　　要么，便是在僵持局里面，突然看到了一波推掉对方水晶乃至基地的希望，于是你脑子一热，冲塔上高地反而被一波团灭，不光将希望葬送了，还被对面扳回了劣势，最终GG……

　　简言之，就是过于心急，导致出现了致命失误或者与节奏脱轨。

　　而在郑峰看来，王耀无疑是见到自己的装备已经开始大幅度领先，所以心急火燎犯下了常见的失误！

　　这很正常，职业选手也是人，并不是神。冷静的头脑也并非能一直存在。

　　尤其是在这事关重大的比赛里，王耀出现这种致命失误也不是什么难以想象的事情。更何况，郑峰很狡猾，家园卫士绕路线、卡视野突然杀出来，手里剑秒掉那个扛塔的残血小兵，瞬间破败挂上，防御塔开始攻击王耀……

　　这一系列的操作，无论是对细节的处理还是时机的掌握，都精妙到了巅峰！

　　“幽暗天琴要死了！！！”

　　见到王耀的劫在这么短短一两秒时间里就变成了残血，日本主持人因兴奋激动连声音都走样了，语调高昂如同鸭叫一般。

　　“K！！！！！”

　　“K！！！！！！”

　　场下，是如山洪爆发一般的呼喊，除了天兆的队员以外，无一不是在高呼郑峰的代号名字，为即将取得胜利的郑峰加油呐喊，甚至是有点庆功的意思在内了……

　　也是，现在的局面很明显，这不是之前半血对满血，而是三分之一不到对满血，这样的差距摆在面前，哪怕是换上一个普通人来，恐怕都有把握将王耀给杀死！

　　毕竟，K现在为止连大招都没用呢……

　　这，已经是一场毫无悬念的战斗了……

　　郑峰脸上挂着狞笑，极力克制着内心的大喊狂笑的冲动，盯着前面被自己追着杀的王耀，心里的愤怒与先前受到的怨气前所未有的得到了疏泄！

　　“反抗啊！反抗啊！为什么不反抗？难道你就这样放弃了？刚才不是故意卖破绽想打击我的自信心么？”郑峰低声叫着，宛如一个疯子，充满了疯狂。

　　此时，他就想王耀反抗，他好以绝对碾压的姿态来扼杀，只有这样，才能体现出他的强大！

　　……

　　满场的喧哗与沸腾中，王耀盯着屏幕，静静的看着自己的残血劫脚底下那象征着减速效果的“涟漪”，手指在右键上有节奏的跳动着，富有平静的韵律，没有陷入绝境中的丝毫惊慌。

　　他操控着自己的劫后退，一步，两步，每一步都迈下一个高地台阶……

　　忽然，王耀的左手往上移了一下，轻轻一按，装备栏里的破败王者之刃顿时进入了冷却状态。

　　吸血……

　　而在他施放破败王者之刃的主动技能的前一刻，防御塔第三下攻击已经蓄势待发，甚至“叮”的警告声都已经响起，然而，忽然王耀身上减速的Debuff消失，片片绚烂的紫色樱花凋落，樱花落下时，伴随一阵疾风萦绕周身，加速！

　　时间与防御塔攻击范围计算的恰到好处，利用幽梦逃离了防御塔的第三次伤害……

　　刹那，后面追杀的那个劫顿时脚步一顿，抬起的刺刃又收了回去。

　　脱离了攻击距离……

　　郑峰见王耀反抗了，心里冷笑一声，垂死挣扎又有何意义？！

　　不过，他很乐意一巴掌将王耀的所有希望打成齑粉，让王耀陷入深深的绝望与失败的痛苦中去……

　　“哈哈哈哈！！！”

　　一阵疯狂而邪恶的大笑声中，王耀竟然是回身先手，开启了大招！

　　这一刻，天兆所有人都死死盯住了屏幕，哪怕他们都清楚，这样的血量下，反抗已经毫无意义，毕竟郑峰反手大招只要两把手里剑命中就能将王耀秒杀，或者是砍出两刀都足以解决战斗……可是，他们内心还是盼望有不可思议的奇迹发生！

　　上次，王耀用劫输掉还是在亚洲室内运动会上，输给了SKT，甚至那最后一波里面，王耀还是1V2反杀了一个，哪怕电子竞技输就是输赢就是赢，不能找任何借口，但他们作为王耀朝夕相处的朋友，他们还是能清晰感受到从韩国回来后王耀哪怕看起来没有任何异样，但心情却时不时有些低落，偶尔比赛选英雄时鼠标会在劫的头像上停留片刻，最后又挪开……

　　他们无法想象，如果没有奇迹发生，那么败给郑峰，王耀又会是什么心情？

　　“加油啊……”芸嫦眼睛都红了，青葱般白嫩的手指绞在了一起，默默在心里祈祷着。

　　闫天恒叹了口气，他想不到这种差距该怎么弥补，或许换做是自己，已经彻底绝望了吧……

　　在王耀的影子落地刹那，黑雾沸腾弥漫之中，郑峰的劫身躯微微朝后一仰，一个鲜红的数字冒了出来，血量掉下去五分之一！

　　一刀，出了暴击，然而，满血状态的五分之一并不能扭转战局。

　　下一刻，郑峰反手开启了大招！

　　又是一阵狂笑声，郑峰的劫也随之落地，四个影子交错而立，本体将近重合，两个劫同时刺刃一转，鬼斩！！

　　哧！

　　哧！

　　两声刀锋入肉的声音传来，王耀500出头的血量顿时只剩一丝血皮！！

　　“死！死！”日本主持人惊叫道。

　　只需一刀，一刀王耀就输了！

　　然而，郑峰抬手的刹那，王耀的劫已经率先一刀砍出，同时点燃早已挂上，这就是幽梦的好处，不光可以加移动速度，并且还有攻速提升效果！

　　呼！

　　又挨了一刀，郑峰已经预料到王耀的下一步举措，急忙将点燃挂上，本能的直线丢出手里剑！！

　　“死吧！”郑峰冷哼。

　　嗤嗤嗤！

　　旋转的手里剑在空中旋转。

　　果不其然，下一刻，面前的黑影忽然腾的一声消散了，出现在了防御塔内部，与先前大招的影子重合。

　　叮！

　　防御塔的仇恨转移到了王耀身上。

　　近在咫尺的手里剑，背后是再次被激活的防御塔，看似已经是十死无生的绝境，哪怕是上帝，都无法在这短短的刹那里寻找到一线生机！

　　然而，王耀的手依旧没有丝毫颤抖，神情没有丝毫的变化……

　　在所有念头都来不及升起的刹那，王耀的劫身上忽然出现了莹莹光华，这一层光华笼罩冒起时，恰好樱花落尽，同时又是一阵耀眼的白光掠过！

　　水银饰带蕴含的神圣之力将头顶的死亡印记与点燃的灼烧尽数驱散！

　　而那道耀眼的白光则是闪现！

　　这一个闪现太快了，快到防御塔只来得及发出警告声，连一下攻击都没来得及打出，王耀已经在它的面前用出了水银饰带，诛邪退散并且逃离出去……

　　郑峰瞳孔猛然一缩，意识到不妙。王耀这一系列的操作他都看在眼里，实在是太可怕了，每一个步骤都堪称完美到了极致，到底得是多么冷酷的一颗心才能在这种绝境之下有条不紊完成这一切？

　　顾不得那么多，郑峰连忙闪现跟上，试图A出一刀，但终究是差了一段距离，王耀的劫回身放下一个影子，鬼斩！！

　　减速！！

　　顿时，刚刚闪现落地的郑峰的劫脚底下泛起了一圈红黄色的涟漪，这是减速的Debuff效果。

　　“喝！”

　　一直潜藏在心底的杀意终于在这一刻爆发了，王耀眼底寒芒骤起，手指连续按动，目光死死盯着屏幕里半血不到的敌人。

　　手里剑！！

　　嗤！嗤！

　　两把手里剑一前一后穿刺过去，尽数命中！！

　　在这一瞬间，郑峰感受到了一股彻深彻骨的寒意袭来，额头已经渗出了冷汗，他强压着心头的恐惧，死命追上去。

　　只要在头顶印记爆开之前随便A一下，或者是鬼斩命中，他都能险胜！！

　　近了，近了。

　　一百码不到的距离，平A距离不够，但鬼斩是范围伤害，比普攻稍远！

　　郑峰毅然决然的按下了E！！

　　这一个E，便是他成为四王之首、便是他成为欧洲电竞史上成就最高、实力最强之人的全部希望，在场所有人都是他登顶的见证者！！

　　然而，就在近在咫尺的鬼斩爆发的前一瞬，他面前的王耀忽然出现在他的后面……

　　鬼斩落空了。

　　郑峰面如死灰，停止了所有的操作，呆呆的看着自己头顶旋转的飞镖……

　　两个劫背对背。

　　啪……

　　一声炸响过后，将近半血的血量刹那清空，失去了生机的劫颓然倒地。

　　“First Blood！！”

　　满场寂静。

　　王耀摘下了耳机，静静的看着仿佛失去了所有力气倒在椅子上目瞪口呆的郑峰，淡淡说道，“是你的，终究是你的。不是你的，永远不会是你的。”


第732章 SKT驾到！（上）

　　“他……是怎么做到的？”

　　Lion呆呆的看着屏幕，满脸不可思议的神色，眼神里甚至充满了震骇！

　　所有的普通观众到现在还没醒悟过来这到底是怎么回事，毕竟这惊天反杀里包含的操作虽然说起来极长，可实际上也只不过是在两三个呼吸之内就完成了！

　　而在他们这群职业选手的眼里，刚才那电光石火之间的惊心动魄，每一个动作在他们眼里都似是慢镜头……

　　“这到底是怎么回事？”日本主持人半晌都没回过神来，仿佛身处梦中一样。

　　前一刻王耀的劫已经陷入了绝境，毕竟以他当时的血量，只要郑峰轻轻一碰，就可以将胜利女神揽入怀中！

　　然而下一刻，郑峰满血的劫竟然是倒在了地上！！

　　输的竟然是所有人都以为必然是赢家的郑峰！

　　就像是一头大象已经抬起了脚，即将践踏一只蝼蚁，结束它卑微的生命。然而，谁也万万想不到，就在大象抬脚要踩的时候……却被这只蚂蚁给瞬间撂翻，完成惊天反杀！

　　“回放！回放！赶紧回放！让我们看清楚到底发生了什么！”日本主持人歇斯底里的道。

　　后台的导播一接到信息，立刻动作麻利、迅速地将那段录像给截取了出来，实际上根本不用主持人发号施令，刚才他们已经反复看了很多次了，毕竟这实在是太不可思议了，正因为太不可思议，导致他们怀疑王耀是不是作弊了，怎么好像刹那就把郑峰给秒杀了……

　　随后，所有人再次摒住了呼吸，死死的盯住屏幕，试图捕捉到每一个细节好来弥补他们内心的震撼！

　　王耀身后的大荧幕里，已经开始播放刚才的片段了。

　　王耀的劫正在推着塔，这时郑峰的劫忽然带着家园卫士绕道冲了出来，时机把握的恰到好处，一个影分身手里剑将那个残血小兵给击杀掉，顿时防御塔的仇恨降临到了王耀身上。

　　与此同时，郑峰将破败的主动技能挂在了王耀身上，减速效果下，防御塔第一下攻击已经落下……

　　随后，便是郑峰的追杀，防御塔的攻击。

　　王耀的劫足足挨了两下防御塔的攻击，也吃了郑峰两刀，血量就已经掉到了濒死的境地，由此可见郑峰的攻击力有多高！

　　事实上也的确如此，郑峰的装备比王耀强了太多，当时的经济差已经快要达到3000了，等于是平白多出了一个大件！

　　王耀的残血劫开始后撤，后面是气势如龙的郑峰在追杀，看似岌岌可危，命悬一线。

　　忽然！

　　樱花飘落，破败吸血，加速，减速，回身一刀，暴击，继续后退，突然间的加速与减速导致郑峰那致命的一击失去了攻击范围。

　　回身大招，暗影漫天交错。

　　随即，郑峰也开启了大招，落地的刹那，二人同时施展出“鬼斩”，王耀原本濒死的血量顿时再降一截，跌落到“一触即死”的地步！

　　郑峰的刺刃已经抬了起来，闪烁着残忍的寒芒。

　　但，在他出刀之前，那个残血劫已经率先一刀砍出，一个鲜红的数字冒了出来，在郑峰刺刃落下时，残血劫的身影已经消失了……

　　又是一次无效攻击！

　　郑峰的反应速度已经快到了极致，几乎在王耀率先他砍出那一刀时他就意识到王耀会大招回去，所以几乎是在王耀的那一刀先他一步砍出来的时候，郑峰甚至连因为脱离攻击距离该有的“收刀”动作都没有，就身躯猛然一伏，背后的手里剑旋转飞出，杀向王耀的大招影子落点位置……

　　慢镜头下，场上的职业选手都惊呆了。不是因为王耀，而是因为郑峰！郑峰的预判以及反应速度竟然快到了这种地步！能在短短的刹那判断出王耀的下一步动作，竟然是用技能取消了“收刀”动作的延迟！

　　倘若不是已经知道结局，现在肯定是满场叫好的声音！

　　然而，更让人震惊的一幕出现了——

　　叮！

　　王耀的本体一回去，立刻就被防御塔给盯上了，此时王耀的劫已经仅剩下一丝的血皮，倘若他迟疑片刻，不说防御塔，就是身上点燃都足以将他烧死。

　　可在防御塔发出警告声音的那一刻，樱花落尽，一层清辉笼罩下来，头顶旋转的死亡印记，以及那致命的点燃灼烧，一切象征死亡的记号都被充满了神圣之力的水银饰带解除！

　　耀眼的光华过后，王耀的劫已经闪现出了防御塔的范围……

　　而此时，郑峰也急了，闪现跟上来，却没料到王耀的身影没有丝毫的停顿，走出两步后忽然回身一个影分身，鬼斩！

　　闪现刚落地的郑峰立即被减速，脚步再次变得迟缓起来。

　　嗤嗤！

　　锋利的两把手里剑在空中旋转着，前后夹击，饶是郑峰已经有意识的侧走试图闪避，可他被减速了，只能眼睁睁看着这两把手里剑从前胸、后背……穿心而过！

　　看到头顶旋转越来越快的死亡印记，郑峰额头已经见汗，拖着艰难的步伐，他狂按着W技能，终于，黑暗的影子已经出来了！

　　不过下一瞬，郑峰忽然面色一变……

　　因为面前的王耀再次消失，出现在他的身后，而他的影子以及手里剑带起的寒风仅仅是将那缕黑雾吹散……

　　第一个手里剑被王耀大招影子躲开，甚至王耀还有空用水银、闪现，而此时第二个手里剑，又被王耀一个W给躲开，直接闪到了他的身后……不过这一个操作太快了，也以至于刚才在正常速度下没人发现郑峰丢出了WQ。

　　啪！！

　　印记炸开。

　　郑峰一脸绝望。

　　慢镜头看下来后，满场都是艰难吞咽口水的声音，这实在是太震撼了，如果不是亲眼所见，几乎没人会相信这是人能打出来的操作！

　　从头至尾，王耀的劫就是那么点血量，刚才有心之人甚至刻意看了一眼，只有500出头……

　　而郑峰，却是满血满状态！

　　彼此间的差距可谓是天差地别，而在看到结果后，还是彼此间的差距天差地别，只不过前者是血量、公平；后者是操作、意识。

　　“这家伙是魔鬼！”

　　“不，是神！”

　　“K输的一点都不冤……”

　　“真的被完爆啊。难怪能作为K的老大。”

　　满场窃窃私语，充满了震惊与绝望。

　　“My godness！！”

　　慢镜头看下来后，Lion忽然失声惊叫。

　　以前在韩服Solo，他们输了有很多方面的因素，一个是操作的确不如王耀，另一个就是细节，但总体来说，也并没有达到像现在王耀打郑峰这样……完全碾压！

　　“我甚至怀疑是不是上帝将权力分了他一半。”艾斯米达拉苦笑，“这一幕真的是像极了当初Faker跟Ryu那一场充满了命运色彩的对决。”

　　当年，Faker还仅仅是一个刚出道的无名小卒，他唯一值得提及的也不过是玩的一手在当时很冷门罕见的诡术妖姬，在群星荟萃的OGN上不值一提，尤其是面对Ryu这种当时在韩国数一数二的顶级中单，更是如同皓月下面的萤火虫。

　　可是谁也没有想到，命运的转折就是来的那么突然。Faker以三分之一的血量反杀了满血的Ryu，那一个片段被制作成经久不衰的Top集锦，每一个爱劫的玩家必然会去瞻仰那惊天的操作。

　　Faker一战封神！

　　从那时，到今天，他已经成长为了韩国电竞的守护神，声名赫赫的“大魔王”，公认的世界第一中单！

　　的确，联想到Faker崛起的那一役，与方才发生的一切何其相似？

　　只是，王耀的处境比当时的Faker更加危险，所创造的奇迹自然而然也显得更加不可思议……

　　“走吧。”唐柔站了起来，语气带着深沉的悲哀，“郑峰的职业生涯已经走到了尽头，以后四王真的只能退居二线，当教练培养队员了。”

　　Lion跟艾斯米达拉不由看向了颓然坐在舞台上的郑峰，沉默不语，心情十分沉重。

　　电子竞技在他们心底一直就是战场，虽无硝烟，却异常的残酷。每一个“神”在崛起前，必然会有王者陨落，当年的Faker与Ryu便是活生生的例子。

　　这样被秀，对自信心的打击实在是太沉重，绝对是一场灾难……

　　更何况，郑峰以下犯上，还失败了，终归是一个丑闻，将来回到欧洲也享受不到以前那种崇高的待遇了。

　　“很同情他，想必他虽然做好了承受失败的代价，却没想到会是以这种方式失败……命运真是个狗娘养的碧池。”Lion摇了摇头。

　　满场的喧哗声中，三人静静地离场。

　　在通道里，遇上了一脸阴沉的松下月池跟神宫浩司。

　　现在，郑峰输了，唐柔自然不必再作任何虚伪，淡淡的嘲讽说道，“如你们所愿，他已经被当成棋子牺牲了。下一个你们还想牺牲谁？”

　　四王从来是同气连枝，进退一起，彼此不可分割，郑峰出了这样的事，他们也会不可避免的受到影响。

　　“是，他很厉害，我也没想到他会厉害到这种程度！”松下月池面色狰狞，“不过他应该不会比SKT更强吧？！”

　　王耀现在已经逼得他不得不使用最后一张底牌了……


第733章 SKT驾到！（下）

　　SKT……

　　无论是对于那些对电竞有深刻了解的人，或者是对那些只粗浅了解的人，这都是一个不陌生的名字。

　　它所象征的，是绝对的强大！是两届至高无上的电竞王朝！

　　自然而然，在松下月池的眼里，只要他将SKT请过来，哪怕王耀以及天兆先前表现的再强势，也绝对不可能迈过这最后的一关。

　　见松下月池如同一副输红了眼的赌徒疯狂的模样，唐柔摇了摇头，“之前我也这么认为，而现在却未可知了……”

　　亲眼目睹了王耀如何击败郑峰后，唐柔已经意识到一个相当深刻的问题，那就是现在的王耀已经彻底“疯魔”了。

　　这种“疯魔”不是神智失常变成了一个疯子，而是他的心被愤怒充塞满后的一种“无情”状态。说起来可能很玄幻，有点不切实际，可实际上这却是客观的事实。

　　在当时那种十死无生的绝境状况下，即便是旁观者，都为之捏了一把汗，为王耀感到绝望……

　　很难想象，王耀当时却没有哪怕一丁点的慌乱，每一个操作，每一个步骤都仿佛是机器程序一般精准运作，完美到无可挑剔！

　　究竟是强大到那个程度的心态，才会如此冷酷、麻木，仿佛是站在上帝的视角在俯视着这切切实实发生在他自己身上的一切，然后实现惊天扭转？

　　艾斯米达拉也点了点头，仔细回想一下，此时心底都不由有些发寒。

　　当初Faker反杀Ryu，成功后都有一种庆幸的表情浮现，而王耀……在创造出了如出一辙甚至更夸张的奇迹后，却依旧是一脸的平静，仿佛这一切都在他的算计之中。

　　可怕，太可怕。

　　这人的心，该不会是铁做的吧？以至于才会如此这般，坚定到令人心生恐惧的程度！

　　“愤怒给予了他更可怕的力量。”Lion心有余悸的道，“幸好，我们没上，否则还不知道会输的有多惨。”

　　说实话，在赛前他们其实也并不看好王耀，虽然他们知道王耀很强，可实际上郑峰定下的那些规矩都是有利于郑峰自己的，甚至在看到郑峰领先经济那么多的时候，他们都以为王耀会输……

　　而在看到结果后，他们才知道自己错的多么离谱。

　　这家伙就是一个魔鬼！

　　“他是厉害，可他的队友却未必有他那样厉害。”神宫浩司说道，“我听秋野说，这是一个团队游戏，一个人无法逆天的。”

　　唐柔见这二人还这么固执，也不再劝什么，只是说了一句，“你们的固执只会让自己的处境更加难堪后”，便带着Lion跟艾斯米达拉走了。

　　……

　　Solo赛已经结束了，却没有一人起身离去，都是在看着舞台上伫立的黑色背影，所有人眼神里都充满了惊恐，再也不复之前种种愤怒、仇视等等情绪。

　　一个人强，或许会让人忌惮、仇恨；但如果是一个神呢？人类还敢去愤怒，还敢去冲着神叫嚣么？

　　所有的日本观众，此时的王耀就是那个可怕的神，用绝对的实力，击碎了他们所有的幻想，让他们除了畏惧惊恐以外，再也生不起其他的心思……

　　王耀深深的看了郑峰一眼，说道，“可惜了……”

　　郑峰如果当年不选择离开中国，他必然会成为中国电竞史上的一个传奇人物，MK也许会有着不逊色于WE战队的辉煌，可郑峰选择了向自己的野心投降，抛弃了他的队友，抛弃了MK，抛弃了所有中国支持他们的粉丝。

　　25岁，依旧将状态保持在巅峰，无论从哪方面来说，他都是电子竞技上的一个奇迹。

　　但从今天开始，从刚才被王耀惊天反杀之后，关于他的奇迹便已经彻底落下了帷幕。

　　“我的手……”郑峰呆呆的看着自己的手，眼神里充满了不甘、绝望。

　　它，在颤抖。

　　对于一个职业选手来说，敏锐的反应以及意识是天份，而一双稳定的手则是基础，就像是船与桨，船再大，桨是破的终究也走不远。当一个职业选手的手不再稳定，那便意味着他无法再在电光石火之间做出精准而细致的操作。

　　从被王耀反杀之后，郑峰的手就开始颤抖了。这更多的，是来自于心灵上的重创，无法弥补、无法修复的伤痕……

　　当年Ryu被Faker残血反杀，随后远走LCS赛区，世人都以为他是被高价挖走，但深思起来里面未必就没有自信受挫，承受不住压力，有种“既生瑜何生亮”的无力感？

　　自那以后，Ryu从韩国的顶尖中单到现在在LCS赛区都泯然众人。

　　对于观众来说，一场比赛或许仅仅只是娱乐，无论胜负过程，终归只代表着积分、或者荣誉，然而，对于职业选手来说，却是有可能影响他的一生。

　　命运，就是如此的奇妙、甚至……残酷。

　　对于郑峰，王耀没有丝毫同情，因为他很清楚，假如是自己输给了郑峰，他所付出的代价丝毫不会比郑峰小。

　　从一开始，这就是一场赌上所有荣誉、前程的战争！

　　不是你死，便是我亡。

　　满场寂静中，王耀站在舞台上，环视了一周，看着闪烁的灯光，无数的目光，微微一笑，说道，“记住，她叫神宫千夏。”

　　他没有宣告自己的强大，也没有羞辱任何人，仅仅是提起了一个名字。

　　因为那是他来这里的目的。

　　然后，他走下了舞台，径直走出了赛场，通道口的风微微撩起他的长袍，自有一股无敌的气势。

　　……

　　“他为她而战！挑战者竟是为神宫家二小姐而来！”

　　“事出有因！幽暗天琴竟然是神宫千夏中国朋友、同窗。”

　　“复仇魔神目的并不是为了践踏我们日本游戏圈的尊严，而是为了爱情！”

　　翌日，日本报纸上开始大篇幅的报道这件事情。毕竟随着时间逐日的发酵，事态已经上升到极为火热的地步，再加上昨日王耀两次提及神宫千夏之名，很快便有有心之人将整件事情的来龙去脉以及起因挖掘了出来……

　　一时间，日本民众的情绪又有些微妙的变化。

　　无疑的是，神宫家以及松下家被推向了风尖浪口之上。

　　无论在哪个国家，大家族的政治联姻、利益结合很常见，尤其是在日本，甚至可以说是一种常态，就像是日本皇室，为什么公主都会下嫁那些高官大臣之子？

　　只是，现在已经是21世纪了，民众的意识早已开化，经过这么一番深入挖掘之后，一些看待事情比较客观的日本民众便被这段故事给打动了，对王耀这个“复仇之人”产生了一种同情之心。

　　不过，日本的激进分子是世界闻名的多，就像人们常常听说的“右翼”。

　　“SKT即将到来，天兆必败无疑！”

　　“强不欺弱，天兆毫无强者风范，破坏了中日友谊，中国果然还是那么虚伪，口口声声礼仪之邦，实则仗势欺人！”

　　“理性分析SKT对天兆的胜算，大约有98.99%”

　　一方是理解王耀与天兆的，一方是恼羞成怒的JGL操控的媒体，两方人在争论不休。

　　这天中午时分，若枫正有一口没一口吃着已经快吐的寿司还有拉面，何振宇忽然面带焦急之色的跑了进来。

　　“不好了，不好了！”

　　何振宇气都没来得及喘一口，便叫道，“SKT真的要来了！松下月池已经亲自去机场接人了！”

　　闻言，众人面色微微一变，而王耀却是神情如常，没有丝毫涟漪泛起，甚至让何振宇怀疑王耀是不是已经失去了人类该有的感情……

　　“Marin跟Easyhoon已经转会去LPL，现在韩国各个战队也都处在人员变动的时期，SKT来哪几个人？”王耀抬起了头。

　　……

　　机场。

　　松下集团派出了一长串的豪华车队停在机场外面，充分体现了松下家族的雄厚财力，引得行人频频侧目。

　　这样的阵仗也吸引了很多日本媒体。

　　各大媒体的记者早已闻风而动赶到了机场，扛着长枪短炮对着一脸凝重的松下月池以及威廉姆斯。

　　威廉姆斯本来是这件事情的主角，可现在看来，风头完全被王耀给盖过去了，甚至在王耀赢了K之后，一点响动都没有，外界纷纷猜测威廉姆斯是不是怕了……

　　威廉姆斯本身是一个习惯了大场面的人，在北美他经常上报纸，被大书特书，而此时他却不停的来回踱步，试图避开那些烦人的记者。

　　是的，他现在的确是有些怕了。

　　昨天王耀跟K的Solo全程他都看完了，在看到王耀最后那一波惊天反杀之后，哪怕之前他再有自信，也不禁心生惶恐。

　　Solo，他已经不再抱有任何念想。

　　此时，他所有的期望都只能寄托在SKT身上。希望SKT能够捍卫他仅剩的尊严。

　　不多时，随着机场的播音，一架客机停在了偌大的机场上，等到飞机停稳之后，松下月池整了整西装，带着随行人员走了过去……

　　当舷梯落下，率先走出来的自然是有着“电竞王力宏”之称的SKT教练，随后陆续是穿着红色队服的SKT各个成员……

　　一阵高过一阵的欢呼声响起。

　　“Faker！Faker！！”

　　Faker就是如此，哪怕是在日本这个电竞刚起步的国家，都有很多的粉丝。

　　松下月池满面笑容迎了上去，然而很快他就疑惑的问道，“我们的主角Faker呢？”

　　SKT的教练笑了笑，“Faker说他希望是在正式赛场上遇到他，而不是在这种场合。毕竟，Faker把他当成是朋友。”


第734章 可怕的练习生！

　　“他没来？！朋友？什么朋友，我怎么不知道他们还是朋友？”

　　松下月池神情一变，深深的愤怒浮现出来，“难道是那个价钱你们觉得还不够么？！”

　　“不不不。”

　　SKT教练赶紧摆手，“您给的价钱很公道。您先不要这么着急，我也劝过Faker，但您知道，Faker的地位很特殊，我对待他也并不能像对待其他职业选手那样……至于朋友，或者是一种欣赏吧，总之，Faker的性格就是这样，我们也没有办法。”

　　在韩国，教练的地位不用多说，哪怕是再大牌的职业选手，也得乖乖听从教练的安排。可Faker却是特殊的存在，尤其是在S5之后，中国竟然还没有停止挖墙脚的行为，连他们的S5上耀眼的MVP选手Marin都给挖走了，这由不得“电竞王力宏”改变一下对待队员的方式。

　　不管怎么说Faker可是他们的绝对王牌，也是SKT的精神支柱，更是韩国电竞的守护神！

　　说句丝毫不客气的话，如果真能将Faker挖到中国，那比将整个三星白都挖到中国更有价值——最主要的是对韩国电竞粉丝们的打击。

　　而拿到双冠王头衔之后，Faker无疑更加炙手可热了，原因也很简单，Marin再强，终究年纪大了，到底能强多久还不一定，而Faker16岁就拿到第一个世界冠军，18岁拿第二个，还有比他更加有前途的电竞选手？

　　“我不听这些，我只要胜利！你懂？”松下月池冷哼道。

　　要不是迫不得已，他才不想跟韩国人打交道，毕竟日本跟韩国向来不对眼，哪怕是生意上的往来，他也见多了韩国那自以为是“宇宙中心”的奇葩态度。

　　他邀请SKT来日本助阵，也是顶着各方面莫大的压力。尤其是舆论方面，现在很多日本媒体都在大肆撰文对他口诛笔伐，言辞极为难听。

　　“懂，我懂您的意思，所以，我把我们SKT的第二张王牌拉了出来。”SKT教练金正勋从容的笑了笑，随后颇为得意的说道，“Scout，出来见见松下月池先生。”

　　他话音刚落，在松下月池以及各大媒体疑惑的目光下，队伍里出现了一个模样相当青涩稚嫩的小孩……

　　的确只能算是“小孩”，外表看起来极为普通，没有任何值得提及的地方，SKT的队服穿在他身上都显得有些松松垮垮的样子，嘴唇的边上一层淡淡的茸毛……看起来，甚至会让人怀疑他是不是只有十二三岁。

　　“他？”

　　松下月池看了一眼这个其貌不扬的小孩子，然后脸上浮现出浓浓的质疑之色，“哪怕我对你们SKT很有信心，但王耀不是一般人，连K都刚刚败在他手里……”

　　哪怕是清楚，游戏这个东西本来就是年轻人的专属，尤其是电子竞技看的是反应速度，一般那些顶尖天才十有八九都是没成年的小伙子，可面前这个……似乎用“少年”来形容都不贴切，只能说是一个小毛孩，年轻的有些过分了。

　　这个小毛孩一从SKT的队伍里出现，立刻各大媒体闻风而动，那些记者也纷纷诧异这个小孩子的年幼程度，不过记者的本能还是让他们扛起了长枪短炮咔咔咔的拍摄起来，谋杀了不少的菲林。

　　小毛孩面对镜头很平静，很从容，丝毫没有他这个年纪该有的怯场。

　　金正勋笑着道，“对，就是他，想必大家对他还不怎么了解，他是我们SKT的练习生。”

　　“练习什么时候也能叫王牌了？”威廉姆斯终于出声了，语气里带着深深的愤怒，有种被欺骗的感觉。

　　“练习生”这个名词常见于韩国，最令人耳熟能详的，自然是韩国娱乐圈那些明星里的练习生了，总听说这些练习生日子过的有多惨，训练有多努力云云……

　　在韩国电竞行业里，也有练习生。

　　这些练习生等同于中国那些工作单位里的实习生、试用员工，战队俱乐部会视情况让练习生“转正”，但大多数的练习生往往出道上场的机会都没有，就直接被淘汰了，甚至有些练习生一练习就是好几年，既没有出道也没有退役，平常人根本不知道他们的存在。

　　在韩国的那些战队里，几乎每个战队都会有这么一两个甚至好几个练习生存在，就像是一股储备力量。

　　但总体而言，练习生自然是比不上正儿八经的职业选手，更何况威廉姆斯想要的是Faker，在他看来，现在也只有Faker这种两届冠军、世界第一中单才能有绝对把握击败王耀！

　　一个练习生……这群该死的韩国人该不会是把松下家跟自己当成冤大头想随意糊弄一番就把钱赚了吧？

　　“No。”

　　金正勋帅气的脸上依旧是一脸和煦的笑容面对各种质疑，解释道，“Scout不是平常的练习生，他是Faker的指定接班人，将来会是我们韩国电子竞技的精神领袖！”

　　闻言，威廉姆斯不由倒吸了一口凉气，看着面前这个始终没有说话的小毛孩，还是不怎么敢相信……

　　“你只需要知道，Scout的实力很强。”金正勋微微一笑，“还有，我带他来，自然有把握。幽暗天琴虽然厉害，但未必能强得过Scout，Scout你说呢？”

　　Scout听到教练在问自己话，轻飘飘的点了点头，“当然！”

　　见状，威廉姆斯徒然升起了一股荒诞的情绪，这小毛孩真的知道他即将面对的是什么人么？那可是一个似乎已经摒弃了人类该有情绪的魔头！

　　到现在，他还是无法想象王耀昨天是怎么做到那一切的，无法想象王耀为什么在当时那种情况下仍旧没有丝毫的慌张失措——这已经不能说他心理素质过硬了，而是一种绝对麻木！始终以一个旁观者的角度在审视发生在自己身上的一切，方能在那种绝境之下寻找到一线生机……

　　这种人，根本不会有任何的失误……

　　否则，以他威廉姆斯的骄傲，会将所有希望寄托在他人身上？

　　……

　　“Scout？”

　　“他是谁啊？”

　　“练习生，韩国练习生的地位不是很低么？”

　　“Faker的继承人？Faker现在才18岁，还处在电子竞技的黄金年龄，没必要这么早就找什么继承人吧？还精神领袖……有点夸张了。”

　　“这看起来比我还小吧？”若枫咋舌。

　　晚上时分，住在酒店里的天兆队员都聚在了一起，王耀刚刚将报纸放下，目光从那张年轻的有些过分的脸上挪开。

　　所有人都在议论这个代替Faker出战的Scout，猜测这个Scout是何方神圣。

　　“并不是所有练习生都是因为能力不够。”

　　杨烨忽然插嘴道，“练习生体制是韩国独有的，他们经常会在排行榜上面物色一些高分玩家，而往往有一些高分玩家年龄还达不到上场的年龄，所以就会以练习生的名义，先将这些人签下来培养一段时间，等于是培养后备力量。”

　　韩国电竞行业的机制是世界上最完善的，没有之一，规则同样也是最严谨的，例如在韩国，年龄没有达到15岁半是不能上场打比赛的。这个规则随后也被引入了中国。

　　而那些战队俱乐部见猎心喜，唯恐等那些人才年龄够了之后被人率先抢走，就会招来成为练习生。

　　芸嫦面色凝重的看向王耀，“这是SKT新招来的训练生，我们现在还没有收集到任何关于这个人的信息，但SKT既然请他来替代Faker，还如此郑重其事，说明这人的实力肯定很强。”

　　诸多议论声中，王耀神情并没有太多的变化，淡淡说道，“能让Faker让位置的人自然不弱。”

　　闻言，众人纷纷望向了他。杨烨问道，“你认识这个人？”

　　王耀点头，随后回想了片刻，才说道，“Scout是常年韩服前十的一个玩家，在S3的时候其实就已经被招进了SKT，如果我没有记错的话，当时他跟Faker是同期的练习生，只不过他当时的年纪实在是太小了……”

　　王耀在心里算了算，继续说道，“他当时只有十二岁。简单来说，如果当时他年龄够的话，也许现在被人所传颂的未必是Faker，而是这个Scout，因为他最擅长刺客，甚至可以说并不比Faker差。”

　　“十二岁！！”众人目瞪口呆。

　　国内圈子里最近有新闻，说某个十二岁少年打上了大师王者，直播每个月赚几万就已经在外界引起了轩然大波，但跟王耀爆出来的这个消息相比，简直是屁都算不上！

　　十二岁就常年保持在韩服前十，直到现在……这太可怕了。

　　不过更让人感慨的还是这个Scout的经历！

　　按照王耀的意思，当年如果这个Scout的年龄够的话，也许就是这个家伙成为SKT的首发，那Faker现在又会在哪里呢？

　　不得不说，命运有的时候就是如此奇妙。

　　电子竞技里，年龄限制一个人实力强弱的重要因素，常常都是听说某某年纪大了不能再打了，而这个Scout，却是因为年龄过小，无法上场……

　　“你是怎么知道的？”芸嫦愣了愣问道。

　　“韩国野王告诉我的，只不过当时我没怎么在意，当成是八卦在听。”

　　王耀看着窗外，缓缓说道，“现在算一算，Scout也即将达到上场年龄了，他来到这里，未尝不是想拿我当成他正式出道的宣告啊……”


第735章 命运的垫脚石！

　　就像是武侠小说的情节一样，一个隐居深山刻苦修炼，终于练出了一些名堂要入世想扬名立万了，那么最快的成名途径便是找那些在武林中已经成名的高手打上一场。说得通俗易懂些，便是找一块垫脚石。

　　每一段传奇的崛起，势必会有一个王者陨落，当年Faker跟Ryu亦是如此。纵观电竞圈，像这样的例子还有很多，总能听说某某新人在某场比赛里单杀了某个了不得的职业选手，从此备受瞩目，声名鹊起……

　　“Faker不愿意来，说把你当成是朋友呢，你什么时候跟Faker是朋友了？”程冰好奇的问道。

　　王耀没有表情的脸上终于浮现出一丝笑容，却没有说话。

　　他跟Faker虽然在韩服经常排在一起，或者是排在对面，但实际上却并没有太多的交集。Faker把他当朋友，说想在正式比赛中见到他，从而不愿意来日本，或许这其中包含更多的是一种惺惺相惜。

　　Faker无疑是一个有着坚定信念，十分纯粹的人，他屡次拒绝了中国土豪的天价邀请，由此可见一斑——也只有这样的人，才能取得那么高的成就。

　　“我现在奇怪的是为什么SKT急着给Faker找继承人？要说是替补还说得过去，但继承人未免有些太夸张了。”杨烨百思不得其解的道。

　　“兵役。”

　　王耀道，“韩国每个年轻人到了年龄后就得去服兵役，Faker已经到了年龄了，以他的成就虽然可以延后服兵役的时间，但状态这个东西说不准，兴许是有备无患吧……”

　　经常可以听说韩国娱乐圈某个风头正劲的明星突然就去服兵役了，粉丝大为失望，例如当年以出演《我的野蛮女友》中男主的Rain。

　　同样，在电竞圈也有这种情况，例如War3里的传奇人物，也是除了Faker以外唯一一位以电竞封神的“月魔”Moon。

　　在韩国，服兵役是强制性的，虽然Faker的成就很高可以延后服兵役的时间，但总会有那么一天。更何况，对于职业选手来说，指不定哪一天状态就下滑了。

　　“他很厉害么？”若枫问道。

　　“你白痴么，能单排打上韩服前十，哪个不厉害？还一直保持在前十，这已经不用问了好么？”程冰拍了拍若枫的脑袋，翻着白眼。

　　说起来，天兆战队现在只有两个人能在韩服打上王者，一个是闫天恒，一个是若枫，王耀则是只有在打训练赛的时候玩韩服，平时都在国服。其他人都一直在大师段位挣扎，处在一种即将上去却又上不去的瓶颈阶段。

　　国服是大师400点上王者，而韩服却是大师600点上王者，先抛开这200分的差距不提，单排跟双排意义就是截然不同的，每个能在韩服单排打上王者的人都是真正的高手，拎出来不会比任何职业选手在个人水准上来得差。

　　“我问的不是这个！”若枫打开了程冰的脑袋，气呼呼的道，“你不要总是打我的脑袋行不行？是不是嫉妒我的天分比你好所以想把我打成脑残？”

　　“靠！”程冰笑骂道，“被你看穿了……”

　　二人打闹着，王耀道，“很厉害，甚至可以真正意义上说他跟Faker55开，Faker一般遇上他都会选择主动把中单位置让给他。”

　　看过Faker直播的人大多了解，Faker打Rank的态度很随意，让不让位置也是看心情，心情好就让，心情不好就不让。尤其是在排位规则还是按照分数排楼的时候，Faker这种常年保持在积分榜第一的人自然是万年的一楼，也没几个人在排到他之后还会跟他要中单位置。

　　惟独这个Scout是例外。

　　排到他，Faker甚至会主动让出中单的位置，自己打其他位置。与其说这种行为是“提携后进”，让训练生有更多的机会，倒不如说是认可了他的实力。

　　王耀有不少次跟Faker还有这个Scout排到过一起，自然深深的知道这点。

　　“这么屌？”众人咋舌。

　　不说别的，光是能让Faker主动让位置，这种待遇就足以让人侧目了。

　　这样看来，这个Scout的确不是一个普通的训练生……

　　“原来以为Marin跟猴爷走后，SKT会实力大受打击呢。”芸嫦摇了摇头，不由有些挫败感升起。

　　韩国电竞可怕就可怕在这里，他们的人才似乎永远挖不完，三星白三星蓝因体制规则的改变而解散，S5上除了SKT之外，却还有KT这种强大的队伍崛起。

　　“他们的新上单是谁？”王耀问道。

　　“也是一个训练生，不过现在看起来能接Marin班的人也不会是普通货色。”杨烨说道，“这人的ID叫Fox，翻译过来是狐狸，你听说过么？”

　　王耀想了一阵，摇了摇头，“没有。不过也不排除是韩服的某个高手打职业后改了ID。”

　　就在众人讨论着的时候，外面忽然有人敲门了。

　　何振宇主动去开门，门外站着一个大腹便便的日本男人，这个胖子是日本体育部的人，天兆等人来了东京后，一直是这个胖子在跟他们联络。

　　“想必诸位也已经得知，SKT来了，今天晚上松下家会设一场欢迎宴会，希望诸位也去参与，增添一些气氛。”胖子将手里的请柬放在桌子上后，然后用中文说道，那双细小的鼠目之中有不怀好意的精芒掠过。

　　“行。”

　　芸嫦没有多想便答应了。

　　两个训练生，都是不稳定因素，她所掌握的资料都没有关于这两个人的，毕竟战队训练赛通常都是首发队员在打，想看视频找些蛛丝马迹都找不到。尤其是那个Scout，听王耀说那么厉害，必然是一个劲敌！

　　哪怕她明白这场宴会或多或少有点鸿门宴的意思在内，但刚好她也想观察一下SKT在这段时间的变化，这场宴会无疑是个机会。

　　芸嫦将目光移向一直看着窗外发怔的王耀，语气担忧的道，“你不能再这样了……”

　　听到这里，队员也就自觉散去了。

　　“哪样？”王耀回过头来，异常平静的目光，如同一潭死水，泛不起丝毫涟漪。

　　“我知道千夏的事情对你打击很大，可你能做的都已经做了，她醒不醒过来都得看命运的安排，你再自责也是徒劳……”芸嫦有些心疼，轻轻的搂住王耀。

　　王耀的实力无疑是因为这种麻木的状态变得更强了，但这始终不是她乐于见到的，一个如同行尸走肉般的人，哪怕实力再强也是失去的比得到的要多……

　　“芸姐，我累了……”

　　闻着芸嫦身上如兰似麝的体香与饱满感受，王耀没有生出任何绮念，微微闭着眼睛，低声说道。

　　“那就睡一觉吧，姐姐允许你占一点便宜喔。”芸嫦说道。

　　“嗯……”

　　……

　　晚上时分，松下家派了专车过来，将天兆众人接到了宴会的举办地。松下集团在日本无疑有着相当高的威望与雄厚的财力，直接将一个酒店的一层给包了下来，宴会布置的也是极尽奢华。

　　当天兆众人入场时，记者与各大媒体望风而动，纷纷跑了过来，耳边充满了嘈杂的提问，这个时候就显示出多会一门语言的好处了。

　　“请问幽暗天琴，你对于SKT的到来有什么看法？”

　　“请问幽暗天琴，Faker没能来日本，你是否松了一口气？”

　　“请问……”

　　王耀没有开口，一概提问都由杨烨跟芸嫦去回答，他跟几个队员走到了自己的位置上，这场宴会分了好几个区域，有些区域是记者在没得到同意不能进入的。

　　“妈的，总算能吃到一些好的了。”林淼眼睛都绿了。

　　看着桌子上陆续上来一些精美的食物，天兆众人食指大动，日本的零食花样很少，或者说没有哪个国家的零食有中国那么多，总之这几天他们的日子过的很苦逼，不比在法国整天吃“法棍”来的好。

　　这边天兆众人刚坐下，立刻便听到后面传来一阵骚动，众人下意识回头望去，便发现SKT的教练金正勋带着SKT的队员入场了，那些记者顿时又涌了过去。

　　经过一段时间的采访后，记者们才意犹未尽地散去。

　　紧接着，便有懂韩语的知客领着SKT等人过来了。

　　最终，停在了王耀这一桌。

　　Bang，wolf，bengi，这三个都是曾经在亚洲室内运动会上见过面的，剩下两个则是训练生Scout跟那个Fox了。

　　“大家都是客人，就不用有过多的拘谨了。毕竟友谊第一比赛第二。”松下月池走了过来，哈哈笑道，“凑一桌吃饭也显得热闹不是么？”

　　天兆众人撇了撇嘴，傻子都知道这是他故意这样安排，无非就是想借SKT来挫一挫他们的面子罢了。

　　不过身为客人，还是要听从主人的安排。

　　当SKT等人落座后，双方就开始打量起了彼此。

　　王耀静静的看着对面Scout，Scout也在看着王耀，目光之中带着嘲讽的意味，王耀不知道这种敌意从何而来，也没空去深究，毕竟这种目光他见得太多了，埋着头自顾自的吃着东西。

　　见气氛这么平静，松下月池眼珠子转了转，忽然道，“王耀，你对Scout怎么看？他可是Faker的接班人，未来韩国电竞的精神领袖！”

　　王耀没有理他。

　　松下月池面色愠怒，这家伙现在是真把自己当成是个人物了！

　　不过Scout却显然没有那么友好，他一直在盯着王耀，此时忽然道，“我不知道Faker竟然会把你当成是他的朋友，也不知道你有什么资格成为他的朋友。不过……我确定，你是我命运之中的那块垫脚石，当我击败了你，想必我的名字也会有不少人知道了吧？”

　　说完，这个刚刚十五岁的小毛孩咧嘴笑了，眼神仿佛是看着一只心仪的猎物……


第736章 看不透的Fox！

　　松下月池心里一喜，这才是他乐于见到的场面……

　　他不是太懂LOL，但从他人口中也了解清楚了SKT在LOL这个领域里是怎样的一个存在，就像每个赛区每年都在说抗韩抗韩，但实际上如果将这个概念给具体化的话，那么也可以说是“抗SKT”。

　　因为“韩国时代”是由SKT这支战队拉开序幕，从此LOL便进入了韩国称霸世界的时代，而在韩国电竞遭受中国大肆挖墙脚行为，搞得韩国电竞圈人心惶惶时，又是这支战队在世界舞台上以无敌的姿态一路横扫，只是随意输给了另外一支韩国队一场，便捧起至高无上的荣耀奖杯，重新振作韩国电竞人心！

　　换句话来说，SKT可以说是韩国的“国队”，是韩国电竞的扛旗战队，是世人眼中的韩国代表！

　　无论王者的权杖在韩国各支战队如何更迭，哪怕是S4时SKT连入选世界资格赛的名额都没拿到，但无人能否认，“SKT T1”这个名字依旧如同一把高悬于所有人头顶的达摩克利斯之剑，高悬于所有人头顶……

　　这是一支世界最强之队，假如他们不倒下，抗韩终归也只不过是一个美好的想象罢了。

　　他不相信，王耀在面对SKT的时候也能如之前那样嚣张狂妄，至少，现在还没有哪个人有这样的底气……

　　王耀微微抬起了目光，注视着对面的Scout，面对Scout这种直言不讳的宣战，一直没什么表情显得有些麻木的脸上忽然露出了笑容，说道，“你不是Faker，我也不是Ryu。”

　　不得不承认，电子竞技这行年纪越小的人就越可怕，就如同若枫，典型的天才少年，与生俱来便有着常人无论如何去刻苦努力都难以追求得到的优势。

　　而面前这个Scout比之若枫更甚一筹，严格来说Scout在12岁就以韩服王者前十的身份被SKT招纳进去了，只不过当时因为年龄的限制，他无法上场，于是Faker成了SKT的首发，而他则是一直以练习生的身份在SKT蛰伏了这么多年，一直到今天……

　　王耀猜测的没有错，Faker没来是因为他有着他的傲气与两届世界冠军的身份，同时也是给了王耀一个面子。但换个角度来说，这也是Scout的一个机会。

　　现在随着日本挑战赛的发酵，全世界所有电竞人的目光都汇聚在这里，假如Scout能击败王耀，这比起他在LCK慢慢打出名堂就要快得多了，至少，他会有一个很高的基石与起点。

　　普通人不了解这样做的好处，而王耀却很清楚。

　　Faker为什么那么强？甚至在很多人心目中已经达到了“神”的地步？不光是因为他实力的确强的可怕，也跟自信心有着分不开的地步。

　　而自信又来源于何处？

　　一是自身实力；二则是名气。

　　名气……看似两种毫无关联的东西。但仔细想想，假如一个人在全世界拥有数以百万计乃至千万计的粉丝时，那是何等可怕的一种“势”？

　　打个最浅显的比方，为什么普通的职业选手一听到要跟Faker对线，心里就不禁产生不自信的心理，甚至心里发慌？

　　这就是“势”的力量，无形中便能对对手产生一种压迫感。

　　在这种压迫感之下，哪怕是那些身经百战的老选手，都会因此出现一些破绽。

　　Faker成名是命运的安排，而他成神，却是因为越打越自信，越打越强，当无数人都相信你，认为你是神的时候，那么你还会像普通选手一样时不时质疑自己么？

　　这时，你只会坚信，我是神！

　　尤其是在这样的年纪，正是反应力最迅速以及精力最饱满的时候，根本不会出现什么状态下滑的状况。

　　“你怎么知道我比Faker差？”Scout忽然脸色阴沉下来，显然是十分生气了。

　　再天才，也不过15岁罢了，15岁的小孩子，对情绪的掌控还没达到那种喜怒不形于色的地步。

　　而且，他最受不了的便是别人拿他跟Faker比较。这是他三年来一直在耿耿于怀的事情！

　　三年前，倘若他年纪足够，那么他很自信，Faker现在所拥有的一切都会是他的！

　　到现在，他还记得当年SKT的老教练将那份正式队员协议交到Faker手里后，对他的那一声叹息，“志灿，你很强，不比相赫差，可惜……年龄束缚了你展翅，再等等吧，你终究会一鸣惊人的……”

　　然而这一等，便是三年！

　　Faker率领SKT在LCK纵横捭阖，在世界上横扫无敌，然而谁又知道他内心的酸楚？

　　SKT每捧起一座奖杯，他内心的嫉妒便疯狂滋生。

　　替补队员都能够在队伍赢得冠军奖杯之时上台领奖，共襄盛举，然而他不行，因为他仅仅是一个训练生。

　　命运无疑是跟他开了一个天大的玩笑。

　　三年的蛰伏，不仅令嫉妒充塞了他的心，也让野心无限滋长……

　　现在强大的王耀在他眼里，便是一个宣泄这么多年积愤的出口！

　　感受到Scout身上的愤怒与语气里的嫉妒，就仿佛是一个被家长小孩子被抢掉了最心爱的玩具然后送给了别人家小孩的愤懑，王耀脸上笑容不减丝毫，“你是不是以为当初如果你成为SKT的首发，今天Faker所有成就都是你的，甚至你会比他更耀眼？你觉得，这是命运在捉弄你？”

　　Scout一窒，没想到王耀竟然一眼就洞穿了他积压隐藏在内心三年之久的想法，片刻后，他恶狠狠的道，“是又怎么样？自信是每个职业选手都必备的品质，谦虚是你们中国人的虚伪！而且你也没资格对我指指点点，难道你们中国职业选手这么多年承受的屈辱还不够？失败者，没有资格说话！”

　　这番话，丝毫不客气，甚至可以说是带有侮辱性质了。

　　见到火药味这么浓，松下月池眼睛都笑眯了。

　　SKT其他人也纷纷侧目，看向了Scout。

　　他们不敢相信，平日里表现很好，在他们眼里就是小弟弟一般角色的Scout竟然会暗藏这样的想法与野心……

　　“你特么的说话小心点！”程冰暴脾气立刻就上来了。

　　他才不管这个Scout跟Faker命运的交错，他只知道这乳臭未干的小毛孩开地图炮把他们中国职业选手都给羞辱了。

　　王耀摆了摆手，示意程冰淡定，然后才摇了摇头，缓缓说道，“就是你现在这个样子……怎么能比得上Faker？Faker虽然对谁都很自信，但却不是你这样的目中无人。你要相信，命运让他成神，而你仅仅是个训练生，原因就在这里……”

　　王耀顿了顿，眼神浮上一丝戏谑，“至于Ryu，怎么说也是你的前辈，难道在你心里，你的前辈都不过是你成名路上的垫脚石？不得不说，你年纪这么小，心思却这么阴暗歹毒，这种人我在电影电视剧里见了好多，通常最后都没有一个好下场。”

　　“阿西坝！”

　　Scout立刻就被王耀这番云淡风轻却直指人心的话给彻底激怒了，尖声叫道，“明天你就会知道你错的有多么离谱！”

　　说完，这个15岁的小毛孩愤然离席，让SKT的其他人有些猝不及防。

　　转过神来后，SKT的教练很有礼貌的道了一声歉，然后带着队员追了上去。

　　王耀放下了手里的茶杯，眼神闪了闪，说道，“月池君，你也是老大不小的人了，怎么说也是成功人士，为什么总是想用一些歪门邪道来乱我军心呢？”

　　“我……”

　　松下月池万万没想到被他看好的妖孽天才Scout竟然被王耀三言两语就给气走了，完全不是王耀的一合之敌！

　　心里感叹了一声小孩子果然沉不住气，再听到王耀的嘲讽，顿时骂道，“八嘎！我只是想让你们交流一下感情，没想到你这么不识抬举！”

　　说完，他也离席走了。

　　一场交流，不欢而散。

　　“嘁，我还以为有多屌，结果还不是跟个小孩子没什么区别，就这种性格，心态肯定很差。到时候多抓他两次就心态爆炸。”程冰嗤笑道。

　　而这时，芸嫦跟杨烨也终于应付完那些记者，匆匆走了过来。

　　“怎么样？”杨烨迫不及待的问道。刚才他们在回答记者提问的时候，也有注意这边的状况。

　　他问的，自然是Scout跟现在SKT的新上单狐狸。

　　“很稳，猜不透。”王耀简单的道。

　　“稳？这也叫稳？”若枫瞪大了眼睛。

　　“我是说Fox。”王耀道。

　　Scout的厉害他心里有数，毕竟当初在韩服没有少遇上，他是什么风格什么打法他都清楚，实际上他刚才关注的重点并不是在Scout身上，而是在Fox身上。

　　有先入为主的前提下，Fox相对于Scout来说很不起眼，看起来普普通通的一个青年。

　　“你当然看不透他，毕竟人家ID就叫狐狸。”

　　忽然，一个婉转如江南流水般好听的声音传了过来，众人转脸一看，便发现穿着旗袍，将娇躯衬托的婀娜多姿的伊蕾款款而来……

　　在众人目光的注视下，伊蕾自顾自的坐在了这一桌，笑吟吟的道，“欢迎吗？”

　　“自然欢迎。”芸嫦笑了笑。

　　“看在你们这么友善的份上，那我就透露出一点关于这个Fox的独家秘密吧，这可是我好不容易才从‘皮层植发官’那里套出来的呢……”

　　伊蕾一边给自己倒了一杯茶，一边神秘的说道，“这个Fox可不是简单的训练生，他是KT上单的徒弟，KT的上单Duke你们都知道吧？说起来Duke当年跟Ryu是队友，当年Ryu一个撑杆跳跳出了两个劫的盲选局，也有他一份功劳在内，要不是当时Duke太坑，Ryu也不会落到现在这种地步。总之，Duke从Nanjin再到KT，转变有目共睹，S5上还没有哪个上单选手没被他单杀过，而身为他的徒弟，这个Fox我只能说，他很强，如果你们不重视他，很有可能会阴沟里翻船……”


第737章 刺客之王！

　　闻言，杨烨倒吸了一口凉气，芸嫦则是眼底浮现出深深的诧异。毫无疑问，这是他们没有收集到的消息。

　　韩国战队跟中国战队的交流其实很少，也完全可以理解，韩国是万年的老大，而中国虽然每年都挫败于他手，可终归是一个竞争者，这般之下很多消息都不流通，往往都是口口相传让人云里雾里，不到摊牌的时候根本分不清楚虚实。

　　笑天无疑是对韩国电竞了解最多的人，从他口里说出来的消息，基本八九不离十。

　　“他居然是Duke的徒弟？”吴小顺也吃了一惊。

　　他是打上单的，自然对上单的选手极为关注。

　　Duke可以说是从韩国联赛OGN到现在LCK的绝对元老了，最早的时候还在电竞豪门CJ，再到Nanjin，不过在这个时期，他的发挥很平庸，尤其是在Nanjin的时候，表现都能用“坑”来形容，在Faker跟Ryu那一场命运之战中，就是因为他太坑了，Ryu最后力挽狂澜，小鱼人撑杆一跳，跳出了BO5的最后一局盲选……

　　但在S5转会到KT之后，这人就如同后知后觉，厚积薄发一般，突然展现出惊人的实力，每个队伍的上单基本都被他单杀过——包括最后被评为年度MVP的Marin，由此可见此人的实力。

　　从“短板”到中流砥柱，他花了整整数年时间。但无论如何，现在没人敢小视他。

　　而这个Fox竟然是Duke的徒弟……

　　王耀却并不怎么惊讶，“SKT现在在韩国电竞圈就等于是金字招牌了，他们选出来的人有再大的来头也不奇怪。”

　　“那倒也是。”

　　伊蕾耸了耸香肩，“对了，现在国内对这件事情的关注度已经快爆棚了，尤其是SKT来了日本之后，人们都在猜测这次天兆在面对没有Faker跟Marin的SKT时，这场宿命之战你们的胜算有几成？”

　　说着，她眨了眨漂亮的眼睛，看向了王耀，神情显得十分妩媚，“告诉我呗，有几成？”

　　王耀看着茶杯里泛起涟漪的茶水，轻声道，“无论有几成，我们都不能输。”

　　这是最后一战了，他们输不起。

　　SKT曾经给他们带来了屈辱，令他们被国内无数人嘲笑不自量力，导致天兆这群“雏鸟”差点分崩离析……

　　而现在，他们已经不是当初的天兆了，他们伤痕累累地从地狱深渊里一步步爬了出来。现在，是复仇的时候！

　　哪怕，因为Faker没来，Marin转会，这场宿命的复仇之战多少显得有些不完美，可这影响并不大，只因对手叫“SKT”！

　　……

　　翌日，日本晚上六点，位于东京都涩谷区的日本东京体育馆，人潮涌动，到处可以看到穿着各色奇装异服的青少年少女，扮演着英雄联盟里的英雄角色。

　　日本由动画动漫产业衍生出来的东西相当之多，Coser的质量更是不用多说，比起当初在法国见到的那些露着胸毛腿毛的“卡特琳娜”跟“娑娜”比起来，简直是一个天上一个地下。

　　现场的气氛相当热烈。

　　目之所及，很多人都举着SKT的牌子，显然是SKT的粉丝来到现场为他们加油助威，更有妹子在白花花的胸口或者是脸蛋上纹着SKT的纸贴。

　　支持天兆的也有，只是相当稀少。

　　何振宇号召了不少日本留学生来支持天兆，寥寥算下来也有十多个，十多个人举着天兆的牌子站在人群里挥舞。

　　“我靠，我感觉到这些日本人深深的敌意了。”一个矮胖子中国留学生有些心虚的说道。

　　“怂了？”何振宇一脸鄙夷。

　　“怂你妈个臭嗨！老子会怂？”矮胖子被激怒了，强忍着手臂的酸痛继续举着，过了片刻又有些担心的说道，“我说，真能有中国战队能打得过SKT？”

　　这些年来他们都已经输怕了，每年都是充满了希望，而到头来的却是深深的失望，韩国战队的强大已经深入人心，更何况这还是SKT……

　　哪怕是Faker不在，Marin也被中国战队挖走了，可瘦死的骆驼比马大，他们还是没什么信心。

　　“他吗的别说丧气话。”何振宇骂道，“他们来之前谁能想到他们能一路无敌打到东京来？现在他们不是做到了？松下集团不是了不起么？还不是被逼的请韩国队来了……”

　　“也是。”

　　闻言，众人觉得劲头更足了。

　　他们是留学生，自然了解日本的情况，其实那些日本学生是有对中国抱有歧视的，种族歧视哪里都存在，不过相比较而言，日本人更讨厌韩国。

　　可见，松下集团是真的被逼到了绝路，居然去韩国求援了。

　　这么一想，好像已经胜利了一般。

　　就在这群热血沸腾的中国留学生憧憬着的时候，天上忽然淅淅沥沥的下起了小雨，立刻，便有场馆内的工作人员提前安排入场。

　　人群在陆续的进场。

　　场馆内，那巨大的荧幕正在播放SKT的过往比赛，实际上看过SKT比赛的人都清楚，他们很少有不是碾压的局势，至于SKT那些低迷时的比赛录像，他们也不会放出来。

　　Scout，也就是李志灿正在盯着屏幕，看着Faker各种花式操作单杀对面，又或者是在团战里精准的切入时机收割敌人，场下，是数不清的SKT粉丝，哪怕是Faker没有到场，仍旧有许多人在高呼Faker的名字……

　　年仅十五岁的他的眼神越来越深沉……

　　Faker，这个曾经跟他站在同一起跑线上的训练生，时至今日他已经达到了一个电子竞技选手所能达到的最巅峰，被韩国电竞评价为“百年只出一个”的神级人物，尤其是在双冠之后，他已经达到了前无古人的地步，后有没有来者不清楚，但至少在三年之内，不会有人能与他并肩……

　　想到这里，他又看向了对面的王耀。

　　王耀今天并没有穿那件标新立异的长袍，而是跟天兆其他队员一样，一身普通的天兆队服，只是表情依旧显得有些麻木，眼神很沉稳，让人捉摸不透他在想些什么……

　　这是一个很好的垫脚石！

　　他在韩服曾经很多次遇到过王耀，只是在王耀消失于韩服之前，他都不知道王耀是个中国人，如果早知道的话……

　　他也没想到，有朝一日这个家伙会成为自己出道立威的第一个目标！

　　不管怎么说，他之所以来，也是因为王耀，王耀是中国选手，并且声望不弱，更重要的是，他清楚王耀在中国被视为能与Faker55开的人。

　　虽然他对这个所谓的“55开”的说法很嗤之以鼻，但既然那么多人这么以为，击败他无疑就能够证明自己并不比Faker差！

　　“志灿，虽然你Rank很厉害，但你还是缺少大赛的经验。”教练金正勋说道，“你要正视他，Faker对他的评价很高。”

　　Faker，又是Faker！

　　他已经听腻了这个名字。

　　“放心，教练。”李志灿咧了咧嘴，“你又不是不知道，我跟FakerSolo也是时有胜负。”

　　闻言，金正勋也不再多说什么了。

　　李志灿的出现既是合情合理，也是SKT的需要，在猴爷表达了想离队的态度后，SKT就将李志灿给搬了出来，因为SKT的“两种风格”的体系还需要延续下去。

　　当初猴爷代表的是“稳”，Faker是“凶”。

　　猴爷走后，SKT“稳”没了，自然需要一个替代。如果是有心之人便能发现，S5上面Faker基本没拿刺客英雄，基本就是以“瑞兹”为代表的那些稳健英雄。

　　大多数人都不知道Faker为什么会有这种转变，就是因为李志灿！

　　就如同当初闫天恒跟王耀一般，总是需要那么一个人做出改变，那么Faker的转变也是顺理成章了。

　　“今天是一场相当特殊的比赛，甚至比昨天还要特殊，因为世界最强战队SKT来了！”

　　昨天那个被王耀吓住了的主持人今天又生龙活虎了，连背脊都挺得笔直，头发上的发蜡打的锃亮，在灯光的聚焦下甚至有些晃眼。

　　“或许很多人失望，Faker为什么没来？”

　　主持人笑着道，“但是没关系，因为据SKT教练私下里透露给我的消息是，今天来的Scout乃是韩国新晋的刺客之王！！！”

　　满场哗然。

　　虽然大多数人不知道韩国刺客之王代表什么，但听起来就觉得很厉害……

　　“卧槽，他是新晋的刺客之王？”

　　正在调试机器的天兆众人面面相觑，眼神都充满了震惊。在比赛开始前，他们耳机里都有专门的翻译将主持人的话翻译成中文让他们知道。

　　刺客之王，听起来只是一个虚名，类似于全明星上的“刺客十王”赛就是一个噱头，在职业选手里并不能代表什么。

　　可韩国的刺客之王却不同，每年韩国都会举行一次声势浩大的Solo赛，当然，仅限于电竞圈子里。

　　为什么韩国会搞这种Solo赛？

　　因为这是对一个职业选手价值的评估，众所周知，一个玩刺客英雄的中单，永远比那些只会玩刷子英雄的中单更有看点，同时也可以获得更多的粉丝青睐。

　　这就是价值。

　　就像当年的裴御珍，为什么突然而然他就出名了甚至被拳头公司评为当时的世界第一中单？

　　仅仅是因为他在比赛里单杀了Faker？不，更多的是因为他参加刺客之王的比赛，夺得了第一，成为了当年的刺客之王。

　　这可不是一个虚名，而是实实在在的实力体现！

　　如果说之前Scout的经历让他们觉得忌惮的话，那么现在则是有些担忧了。

　　就在众人震惊不已的时候，他们的表情也被主持人收入了眼底，主持人阴阴一笑，拿着麦克风走了过来，放到了王耀面前，“那么，作为今天跟韩国新一代刺客之王对线的人，你是否感觉到了压力，或者有什么想说的？”

　　Scout也在看着这边，脸上浮现着目空一切的骄傲，他自忖，但凡是对刺客之王这个名号稍有了解的人，都会打一个哆嗦。

　　因为这个名号所代表的意义太过于深重了。

　　然而，正在发呆的王耀转过神来，想了想，这才一脸严肃，郑重其事的说道，“我只有一句话……钓鱼岛是中国的。”


第738章 诡术妖姬VS九尾妖狐！

　　“……”

　　日本主持人在听到这句话后，顷刻间脸色就憋成了猪肝色，甚至产生了一种将麦克风砸到这个该死的家伙脑袋上的冲动！

　　不过很快，他就意识到了什么，赶紧对着耳麦叫道，“不要翻译！”

　　然而，他的提醒还是稍晚了一步，后台的工作人员已经将这句话翻译了出去……

　　接着，便是满场死寂。

　　这种死寂的气氛仅仅是维持了不到两个呼吸，旋即赛馆里响起了滔天的骂声。

　　“该死的支那猪！”

　　“钓鱼钓是日本的！”

　　“这是一个赤裸裸的民族主义者！”

　　“滚出日本！”

　　各色各样侮辱式的骂声喧嚣尘上，赛馆里的秩序顿时间变得相当混乱。倘若不是现场有很多的安保人员在极力维持秩序，还指不定会发生什么事情……

　　“太过瘾了！”何振宇这些留学生立刻激动了起来。

　　大神就是大神啊，思维简直不能用常理来推测，太跳脱太给力了！

　　与此同时，解说台上做着同步转播的伊蕾也是极为振奋，俏丽的脸蛋上挂着无奈的笑容。情况已经不用她做过多的阐述，中国的各大直播平台早已经是被刷屏刷爆了，满屏都是6666滚过去，弹幕都已经将画面完全覆盖了，一时间不知道多少黑转粉、路人转粉。

　　“八嘎！你们是不是没带脑子？”主持人气急败坏的对着耳机骂道，“这种话是能翻译的？”

　　后台的日本工作人员没人敢吱声。

　　深吸了一口气后，为了安抚现场观众的情绪，主持人皮笑肉不笑的说道，“选手不应该议论政治吧？还有，我有必要阐述一个事实，钓鱼岛应该是我们日本的才对。”

　　“呵呵。”王耀笑了笑，也懒得再说什么了，只是眼神里的戏谑让谁都知道，他仅仅是想恶心一下他们罢了。

　　天兆众人都会心的笑了，神宫千夏的事情发生后，王耀性情大变，甚至令他们这些与王耀朝夕相处的队友都觉得有些陌生、害怕，不过现在看来，王耀还是那个王耀，谁想恶心他，那简直是自寻死路……

　　见王耀一副有恃无恐、油盐不进的模样，让所有日本人都恨的牙根痒痒。

　　主持人强忍着杀人的冲动，立刻转移了话题，冷笑道，“你这样顾左而言它，是不是为了掩饰自己对上韩国刺客之王的心虚？”

　　领土纠纷的问题实在是不适合摆到台面上来说，至少他们不行。毕竟真要说起来，日本跟韩国的领土纠纷所存在的问题要更多，这或许也是松下月池邀请SKT来助阵后，日本那些民族情绪旺盛的媒体对他口诛笔伐的原因所在。

　　面对这个尖锐的提问，王耀依旧淡淡一笑，“我个人喜欢用实力说话，开始吧，我感觉我能单杀他。”

　　主持人一窒，差点没被气得吐血！

　　明明是你先转移话题打嘴炮的好不好！

　　现在你装了逼又不给别人装逼的机会，有你这样无耻的人？

　　另一边，李志灿也被气的浑身发抖，单杀自己？就算是Faker也不敢说有百分之百的把握单杀自己！！

　　他已经暗下决心，这场要是不教这个家伙做人，他誓不为人！

　　主持人只能阴狠的盯了王耀一眼，在心里充满怨念地诅咒王耀接下来被Scout无限单杀……咽下这口闷气，转身走了。

　　几分钟过后，双方机器就已经调试的差不多了，在一阵激昂的背景音乐与无数仇恨的目光之中，比赛正式拉开序幕！

　　也是直到所有英雄跃入他们眼前之时，天兆众人才发现，比赛的版本竟然又变成了5.24版本！！

　　王耀也愣了一下，在赛前，他们没接到任何版本变动的消息……

　　不过很快，王耀就冷静了下来，神情释然。

　　从S3的版本骤然回到现在的国际版本，这种改变看似奇怪，但实际上却又合情合理。因为现在的SKT仅仅只有Bengi一个人是当初从S3走过来的人，其他四个都是后起之秀。

　　倘若他们还打S3的版本，他们反而没多大的优势。

　　由此可见，松下月池这个小人为了针对他们，也是掏空了心思。

　　第一场，天兆战队在蓝色方，拥有先Ban先选的优势。

　　“禁什么？”吴小顺看向了王耀。

　　SKT的到来实在是太过于突然了，前天收到准确消息，昨天就来了，比赛今天就开始了，导致他们根本没有多余的时间来布置战术安排。

　　不过事实上他们也清楚，面对SKT这种世界顶尖强队，战术安排其实都是浮云，因为他们深深的知道其他队伍跟SKT的差距并不是体现在战术上，而是队员的实力水平，经常可以看到SKT轻轻松松就能在线上取得偌大的优势，自然而然团战打不过，随后输掉比赛。

　　所以，关键就是Ban人了。

　　无论是Scout还是Fox，都是刚出道的训练生，芸嫦没有收集到关于这二人过往的任何资料，自然无法得出有参考价值的数据分析，甚至，连他们的英雄池都不知道。

　　现在只能看王耀了，毕竟王耀对Scout有所了解。

　　“雷克塞。”王耀没有多想，便说出了一个英雄名字。

　　“雷克塞？”吴小顺疑惑了一瞬，先是搬掉了挖掘机，然后才表达出了自己的疑惑，“为什么？”

　　雷克塞不可否认是在打野位置上很出色的英雄，无论版本怎么削弱它，它的被动以及技能都令它经久不衰，可问题是，雷克塞在当前版本并非第一梯队的打野，第一梯队的打野应该是男枪、千珏，更何况，Bengi虽然是除了Faker之外仅有的双冠王，但世人总觉得Bengi是SKT的短板……

　　“Bengi其实才是SKT最不容忽视的一个点，他的雷克塞使用的非常巧妙，这么Ban不会错的。”王耀稍微解释了一下。

　　相较于其他位置队员的优秀发挥，Bengi有的时候的确很不起眼，给人一种“躺赢”、“混子”的印象，可惟独他的挖掘机，真的相当可怕，节奏带动能力非常之强……

　　“我明白，但是……”吴小顺欲言又止。

　　他想说的是，仅有的三个Ban位，不是应该给身为Duke的徒弟Fox，或者是Scout才更合适一些么？

　　对面则是首Ban了流浪法师瑞兹。

　　瑞兹这个英雄不用过多的阐述，会玩的人拿到这个英雄简直无解，这个英雄在大改之后能火，也得益于Faker在S5上面十场几乎有九场都选择瑞兹这个英雄。

　　又轮到天兆Ban人了。

　　随后，在王耀的示意下，吴小顺Ban掉了蒙多医生以及麦林炮手崔丝塔娜。

　　看到这个Ban人，日本主持人似乎不敢相信自己的眼睛，“他们居然没有针对Scout？”

　　按照他的想法，天兆不是应该疯狂针对Scout么？还是说在他们眼里，Scout并没有让他们针对的资格？

　　与此同时，李志灿脸色也相当阴沉，他感受到了深深的蔑视。

　　他清楚，假如是Faker在场的话，那天兆肯定不会一个Ban位都不给……

　　自己一定要让这些家伙后悔，后悔没有针对自己，错的有多么离谱！

　　吴小顺自然首抢了男枪。

　　而SKT则是在犹豫，头像不停的变换，在蛤蟆与牛头人之间切换，蛤蟆自然不用多说，当前版本上单的霸主，稳坐NO.1的交椅，无人可以撼动它的地位，并且这个英雄在选人的时候能够迷惑人心，让人无法确定它是上单还是辅助。

　　最终，SKT还是将蛤蟆换成了复仇之矛，率先将下路组合拿到手。

　　这一手相当明智，一来Bang最擅长的就是复仇之矛，Wolf最擅长的又是牛头人，二来若枫的复仇之矛也是一绝，无论从哪方面来说，这两手选人都是相当优秀的。

　　他们没拿蛤蟆，天兆自然不会放过，王耀将蛤蟆选定。

　　辅助今天是林淼上场，他拿了一个诅咒巨魔，若枫则是拿了圣枪游侠。

　　版本虽然突然变了，但他们也会随机应变。就这四个英雄，可以说已经是这个版本里相当强大的选择了，现在惟独剩下王耀的中单……这是一个变数。

　　蓝色方能先选，占有先机，可这种先机的代价便是无法将中单留到最后一手，在面对Scout这个韩国新晋的刺客之王，假如被Couter的话……

　　“妖姬。”王耀沉吟了一下，说道。

　　“妖姬？”林淼怔住了，但也没有多说什么，旋即确定了诡术妖姬乐芙兰。

　　这个选择一落定，场下喧哗声不小。

　　“他拿出了妖姬！”

　　“听说妖姬也是他成名英雄之一，不过在面对韩国刺客之王时他还拿这么不稳的英雄，这不是自找没趣？”

　　人们议论纷纷。

　　事先，他们可都在猜测王耀会不会拿劫，因为劫在这个“雷霆时代”重获了新生，再加上技能的加强以及装备合成更加平滑，劫比妖姬要优秀太多了……

　　果然，在看到王耀拿了妖姬后，对面立刻就选了九尾妖狐阿狸！

　　如果是在S3的版本里，妖姬的Q技能还有沉默效果，的确是线上一霸，可他们现在所使用的版本并不是S3，妖姬的“噤声魔印”早已失去让敌人“噤声”的能力。

　　可以说，从那以后，那些原本只能在“一条姐”淫威下颤抖的敌人翻身做主，反而有了优势，甚至变成了Couter之选！

　　“好！刺客对刺客！Scout你有什么想对他说的？”主持人立刻凑过去问道，试图在比赛开始之前就将战火给点燃。

　　Scout眼神闪烁着寒芒，冷冷道，“放出劫跟妖姬就是让你选，你果然沉不住气选了其中之一！我会让你知道，什么叫做真正的刺客！”

　　只有打爆王耀最拿手的英雄，方能彰显他的绝对实力！

　　“霸气！”

　　主持人对李志灿的豪言状语感到相当满意，随后又走向了王耀这边，“那么你呢？”

　　显然，他不认为王耀能放出比Scout更牛逼的狠话，这样一来，王耀气势肯定会受到打击。

　　王耀瞥了这个主持人一眼，然后看向了对面一脸傲容的李志灿，淡淡说道，“刺客之王的宝座擦干净了么，哥今天要坐。”

　　论语言的装逼能力，你们日本跟韩国加在一起再过五千年也比不上我泱泱华夏！


第739章 梦幻般的操作！（上）

　　扑哧。

　　转播台上，伊蕾忍俊不禁的笑出了声，花枝乱颤。

　　转播跟正常的解说是不同的，正常的解说更加正式，但不具备转播的互动性，例如此时，在伊蕾面前就摆着很多的Ipad，每个Ipad都打开着一个直播平台，她时刻可以关注到观众们的弹幕，关注舆论，进行解答或者是互动。

　　而现在，所有的Ipad屏幕都被弹幕覆盖了。

　　“这逼装的我服！”

　　“6666！”

　　“这逼装的我给满分，不怕你骄傲！”

　　“给力！”

　　平复下心情之后，伊蕾万分感慨，网络上每时每刻都有喷子，哪怕是表现再好的职业选手，都会被攻击，而现在，她所能感受到的，是一股众志成城的力量。这些弹幕里面，或许有一些职业喷子，以黑人为乐，但此时，他们放下了心中的暴戾与偏见，都在支持天兆，支持王耀。

　　这是多么和谐的一幕……

　　但她也清楚，这些都只是暂时的，除非……除非天兆真能赢！

　　……

　　狐狸这个英雄说冷门不冷门，比赛偶尔能见到；但说热门又不热门。不过作为Couter妖姬的选择，无疑是非常合适的。

　　最关键的是，她符合李志灿。

　　他本来大可以选择一些比较赖皮的英雄，例如莫甘娜之流，耗都可以耗死妖姬，但这不符合他的风格。

　　王耀先选了刺客，便是表明了他的态度。

　　Scout自然不甘落于下风。

　　至于其他的刺客，例如劫……

　　劫打妖姬，只能说是55开。

　　而且李志灿也没被盲目的自信冲昏了头脑，他清楚王耀在劫这个英雄身上的造诣，一个英雄玩的越精通，便越知道该怎么去反手应对一个英雄，他选狐狸自然是顺理成章了。

　　摒弃掉心中的愤怒后，李志灿冷静了下来，眼神古井无波，双手稳定的放在键盘与鼠标之上。

　　三年的蛰伏已经让他的内心充满了暴戾，今日便是宣泄之时！

　　王耀依旧是一脸麻木，令人看不出想法。虽然他赛前的豪言让人振奋，可落到实处，同等技术下，妖姬的确不怎么好打狐狸这是客观存在的事实。

　　妖姬主要输出技能便是W，无论怎么变化，这个技能都是直线，恰好，狐狸无论是E还是Q，也都是直线，妖姬一旦敢先手，那必然要冒着被反手一套的风险。

　　尤其是，狐狸的E技能魅惑还能打断妖姬的W，让妖姬的技能没有任何伤害……

　　以Scout刺客之王的身份，没有任何人怀疑他能否做到这点。

　　没有一级团，没有一级战术布置。

　　自从进入“雷霆时代”后，一切都显得那么暴力，仿佛以前的套路都已经被历史的洪流给冲走了，换线的打法也再不能适用于现在。

　　“多去抓上。”

　　兵线快出来的时候，王耀说了一句。

　　上单的Fox在赛前就被伊蕾评价为倘若不针对，极有可能让天兆阴沟里翻船的一个点，这自然有她的道理。

　　这一局Fox拿的是重做归来的圣毅之锤——波比，此时的波比相较于以前不需要极长的发育时间，对线能力也不弱，中期甚至只要被她被“壁咚”了，脆皮根本扛不住，尤其是领域以及大招的存在，非常克制突进型英雄。

　　“嗯。”程冰点了点头，“只要蛤蟆能把他吃进去，一抓一个死。”

　　队伍给了他这么大的信任，况且又帮他抢到了男枪，他自然不能辜负整个团队的期望。

　　常规的开局后，王耀去到了线上，也终于看到了李志灿的狐狸。

　　双方都是多兰戒2个饼干的出门，中规中矩。

　　“多兰戒？够自信。”李志灿咧嘴一笑。

　　狐狸有被动法术吸血存在，线上恢复能力很强，而妖姬有点跟锐雯类似，爆发高，但实际上线上续航却等于是零。

　　一上线，王耀率先一个噤声魔印丢在了狐狸脑袋上，略微打下去一小截的血量，这更像是一种示威的举动。

　　狐狸反手一个Q技能丢过来，却被王耀一个侧身走位给躲开了。

　　照面的一次小交锋看似是王耀占了上风，其实根本无关痛痒。

　　妖姬打狐狸，在同等技术下是没有妖姬会在一级学W技能的，因为你一个W技能踩上去固然打出来的伤害会比一个Q要高，但问题的关键就在于W是一条直线，当你踩上去会被狐狸Q打出第一段伤害，如果本能第二段W回去的话，又会吃到狐狸Q的第二段真实伤害，哪怕是走位去躲，也并不能占到任何的便宜。

　　2级的时候，程冰没有第一时间去拿蓝buff，而是将下半部分野区的野怪都清光，然后来中路蹲了一会儿，在看到没什么机会后，又去河道将螃蟹收掉，这才转到上半部分野区。

　　他之所以这么慢悠悠的，也是出于自信，Bengi拿的打野英雄是蜘蛛，蜘蛛野区单挑能力不弱，但男枪却是当前版本食物链最顶端的打野，哪怕是遇上盲僧都不虚，又岂会怕一个蜘蛛？

　　王耀切了一下视角，看了看其他线路的局势，暂时还没有什么端倪展现，各条线都在有条不紊的发展。

　　上路吴小顺比较舒服，并没有像之前想象的那样承受太多的压力。Fox没有选择进攻，而是稳妥的补刀。

　　根据伊蕾透露的消息来看，这个Fox的风格一直是这样，很符合他的ID，就跟个狐狸一样，善变而诡异，他能凶的异常，也能稳的令人发指。

　　蛤蟆这个英雄强的地方就在于它肉，肉得令人发指，一旦被它舔出了三下再被吃进肚子里，一套就是半血带走，甚至极有可能被活活黏死，重点突出一个恶心。

　　下路若枫风格大变，变得极为稳重，看来这场比赛让他收起了平常的娇狂，上次遇上SKT是在亚洲室内运动会上，他就吃过Bang的亏，甚至是奇耻大辱，先是拿复仇之矛被打崩了，随后Bang又拿出复仇之矛教做人……

　　没有比这更加屈辱的事情。

　　“First blood！！”

　　一血爆发！

　　“靠！”

　　忽然听到程冰气恼的骂了一声。

　　吴小顺也有些不甘心的道，“不应该心急的，被反蹲这波太伤了。他拿到了一个蓝buff。”

　　王耀早就看到了上路的战事爆发，原本程冰的机会算是抓的不错，波比跟吴小顺打了起来，眼看吴小顺要舔满三下能将波比吃到肚子里去，程冰从后面包抄了过来。

　　然而令人没想到的是……

　　Bengi的蜘蛛居然缩在草丛里。

　　一个蛛网从草丛里毫无预兆的飞了出来，将后面的男枪捆住晕眩，波比借势一个冲撞命中男枪，恰好脱离了吴小顺的攻击范围，导致他无法使用W将波比吞入腹中。

　　男枪在前期很强，但有一个先决条件，便是给他几秒的时间，将被动的“纯爷们”叠起来，护甲魔抗大幅度提升后，男枪便是一个高爆发又能扛的存在。

　　打这种突然的遭遇战，在没有“纯爷们”的效果之下，其实跟脆皮并没有任何区别。

　　壁咚。

　　两套技能。

　　程冰连闪现的机会都没有，便被直接秒杀，死的太过于迅速，以至于吴小顺想闪现吃男枪带着他逃命的想法立刻被打消了。

　　老谋深算的Bengi，意识依旧那么强。

　　“队长，你稳住。”程冰有些焦躁的说道。他终于有些明白王耀为什么会禁挖掘机了，蜘蛛尚且如此，要是给他挖掘机还了得？

　　“别急，他们不是普通的队伍，你越心急建立优势，就越被动。”王耀说道，同时双手在迅速的操作，应付着狐狸的进攻。

　　王耀的补刀稍稍有些落后。

　　李志灿也不愧是刺客之王，QE两个技能让人分不出哪个先哪个后，往往好像是两个同时丢出来的，重合在了一起，绚丽无比。

　　狐狸在他的手上好像技能丢不完一样，当然，这是给普通人的感觉，实际上有蓝条的英雄不存在无限技能的情况，只不过他对蓝量的控制力很强，再加上技能的释放顺序很合理，冷却CD一直在交替循环，这才会给人这种感觉……

　　王耀不敢轻易QW上去，要是魅惑打断了W技能，只需要一套，狐狸就能将他的妖姬给打成残废，这般之下被压也并不奇怪。

　　盯着经验条，王耀眼神闪了闪，快到6级了。

　　在磕下最后一瓶药之前，程冰来帮了他一波，不过对方辅助也在，仅仅是打掉了三分之一的血量。

　　而王耀的血条只剩一半。

　　现在摆在他面前的只有两个选择，要么是到6强打一波，只要杀掉了狐狸，那么劣势就可以扳回来；

　　要么，他现在回城，否则到6之后狐狸极有可能半套就能将他带走……

　　忽！

　　突然，狐狸与妖姬身上同时冒起了一阵白光！

　　双方同时到6！

　　李志灿眼中寒芒一闪，杀意涌动！

　　而令他没想到的是……王耀竟然率先发难！！！

　　砰！！

　　毫无预兆的，半血的诡术妖姬突然踩了上来。

　　“找死！！”

　　李志灿顿时感觉威严受到了极大的侮辱，这个半血的妖姬竟然敢先手找自己麻烦，还是直接W上来，这不是找死是什么？

　　在妖姬堪堪落地丢出一个Q技能到他头顶时，李志灿手速爆发，EQ同时甩出，同时九尾妖狐那灵动的身体猛然向侧面蹿了出去，发出一阵银铃般轻渺而诱惑的声音，狐火飘摇，变得阴冷，宛如地狱中的冥火……

　　“呵呵，我是该让你们的心跳加快呢，还是停止呢……”

　　阿狸娇媚的声音里充满了异样的杀意。

　　在这个时候，李志灿居然还能操控英雄嘲讽。

　　然而下一刻，李志灿充满杀气的眼睛忽然瞪的滚圆。

　　只见尚在空中漂浮的粉红色爱心以及宝珠在即将接触到妖姬的身体，阿狸的身躯尚且在穿梭时，那个妖姬竟然身体呈斜线与阿狸平行的角度再次穿梭……

　　乐芙兰与阿狸在共同穿梭之时双目对视，仿佛能够感受到乐芙兰眼底的那丝邪恶与狡诈……

　　“接下来表演的魔术是……将你的血条变消失！”


第740章 梦幻般的操作！（下）

　　妖姬大招的名字叫做“故技重施”。

　　顾名思义，R技能大招的效果便是复制妖姬上一个所使用的技能，例如用了Q，那么R则是会变成Q技能，用的是W的话，R技能则是W技能的效果。

　　而在很多个版本之前，妖姬的主流打法便是主W，从那之后这种加点方式就彻底定型，再无变化。

　　通常，线上最常见的输出手法便是QWRE，将R技能复制W，也就是两段W，这是最高的伤害，毕竟主加的是W技能。

　　而这些，都仅仅是妖姬的入门级常识。

　　既然有入门级，那么便有“登堂入室”级，恰如“诡术妖姬”其名一般，“诡”这个字很贴切，实际上她输出的手法也是千变万化，并不是仅仅拘泥于上述一种，面对不同的英雄便有不同的输出方式。

　　诡术妖姬技能只有一种加法，而手法却是千变万化！

　　例如王耀现在，在先手之前，已经用了一次W，然后等到W冷却好之后，立刻直接R大招复制先前的W位移上去，然后Q技能打上印记，再用W，这则是第二种，同样是伤害最高化。而且这种输出手法还有一个好处，便是更加的令人猝不及防！

　　面对狐狸这种同样是高爆发擅长后手的英雄，这种输出手法才是最合适的……

　　而作为韩国的刺客之王，李志灿精通所有AD、AP刺客英雄，自然不会连诡术妖姬的各种连招都不清楚。

　　他惊骇的不是这个……

　　而是他事先并没有料到王耀竟然如此胆大包天，居然先手！

　　所以猝不及防之下，他的反应稍微慢了那么零点几秒的时间，不但导致王耀的R技能直接“边角”踩到了他脸上，更甚至在他的QE同时出手时王耀又用第二个W不但再次踩中他，还躲开了他两个技能！

　　何谓“边角”？

　　众所周知，诡术妖姬的W是个范围AOE，无论是正中央还是边缘位置，其实伤害都是一样的，但正常人的惯性思维都已经习惯用鼠标点到敌人身上，这就会造成一个问题：由于妖姬的W也是直线，便很容易被对方线性技能反手攻击到。

　　而这种边角输出，想预判就没那么简单，虽然攻击轨迹依然是直线，但与对方形成的角度则不再是一条直线，而是一条有角度的斜线！

　　不得不说，这个场面实在是有些炫丽。

　　王耀这一套连招行云流水，躲开致命技能不说，还预判了狐狸R的落点，在第二个W前一刻已经链子脱手而出，随着妖姬身体再次穿梭时恰好撞在了狐狸身上！以至于出现这种“平行穿梭”，“人链合一”的一幕！

　　华丽到了极致，突出一个潇洒从容！

　　场下所有人都摒住了呼吸，不敢相信自己的眼睛……

　　为什么他的诡术妖姬好像跟自己玩的妖姬不一样？

　　正常来说，妖姬除了W技能以外，其他小技能其实都有施法动作，只要是有施法动作，那就会有瞬间的延迟，然而王耀方才这一套打下来，好像一丁点的停顿都没有！

　　甚至，金色的魔印与锁链好似比妖姬突进的身体还要慢上那么一分，活生生被W给追上了！

　　难道，这就是大神与普通玩家的差距？

　　飘摇的幽冥狐火一朵朵绽放，尽数攻击在诡术妖姬身上，可这点伤害哪怕是点出了雷霆领主“五雷轰顶”的效果，也绝对不足以秒掉一个还剩下半血的妖姬……

　　李志灿紧咬牙关，纤细的手指连按R技能，试图再次进行穿梭，好挣脱掉妖姬的锁链束缚。

　　“狐狸R！R！”

　　日本主持人在见到狐狸连吃了四个技能，原本三分之二的血量狂掉，仅剩下200不到的血量，在心底狂呼不已，仿佛是在祈祷让李志灿逃出生天……

　　但是，王耀对时间的把握是何等的精妙？

　　要知道，王耀的妖姬之所以成名，就是因为那一场曾经火遍了全世界，在各个论坛上被奉为神迹的视频里，他的妖姬利用W强行延长了盲僧的二段Q，直接将盲僧给定在了塔下。

　　闪现的距离才多少码？

　　盲僧的飞行速度又有多快？

　　便是在这些常人无法想象得到的短暂里，王耀完成了不可思议的逆转！

　　此时，饶是李志灿极力在按R，可玩过狐狸的玩家都知道，狐狸的R技能是无法做到无缝衔接的，在每一段R之间，大约会有零点几秒的延迟时间……

　　从李志灿被王耀链子拴上的那一刻，再到九尾妖狐R技能穿梭，再到他狂按R，就在阿狸的R技能已经飞速转了一圈，眼看立刻又要冲刺出去的时候，嗤的一声！

　　恰好，1.5秒……

　　幻影锁链完成束缚！！

　　顿时，阿狸那轻巧灵敏的娇躯上面浮现出一圈圈禁锢锁链，越缠越紧，越缠越紧，无法动弹！

　　这期间，一下平A打出，点燃挂上……

　　随后，妖姬那性感的翘臀一扭，躲开了阿狸临死前释放出来的宝珠，头也不回的后退，正如电影里主角从来不回头看爆炸一样。

　　禁锢锁链消失，阿狸连飞两段R，可终归无济于事。

　　李志灿只能眼睁睁看着点燃的火焰覆盖全身，仅存不多的血量越来越少……直至被烧成灰烬！

　　九尾妖狐发出一阵销魂蚀骨，令人浮想联翩的叫声，九条尾巴一收，身躯蜷缩在了防御塔下……

　　单杀！！！

　　满场哗然……

　　“我的天！居然就这样单杀了刺客之王！”

　　“这真的是刺客之王么？怎么好像是壮汉打婴儿一样，毫无反抗之力？”

　　“我不信，他一定是作弊了，不然他技能释放怎么那么快？”

　　一些日本玩家兀自不敢相信面前发生的一切，毕竟在赛前Scout被主持人渲染的神乎其神，直逼Faker，怎么会如此不堪一击？

　　“你是不是麻瓜啊？作弊？亏你说的出来，难道你不知道妖姬能用技能取消其他技能的动作后摇么？手速快点就成了作弊，那职业选手是不是都作弊了？”何振宇冷笑着反驳那个质疑王耀作弊的家伙，言语之中充满了骄傲与轻蔑，好似是他单杀了李志灿一般。

　　其他抱团来支持天兆的几个中国留学生先是一呆，随后也纷纷仗义执言，讽刺这些狭隘的日本人，皆是一副与有荣焉的模样。

　　这简直太涨面子了！

　　这可是SKT啊！

　　而且，还是Faker的替补！！

　　……

　　李志灿虽然没打过多少场正式的比赛，但实际上在猴爷走后，SKT就已经决定让他从幕后走到台前，所以这几个月时间里训练赛他参加的比Faker都要多，心态不能说最好，但至少也不会被单杀一次就爆炸……

　　不过现在，李志灿看着自己还在的闪现与点燃，脸色难堪到了极点！

　　他压根就没想过会被王耀单杀！

　　毕竟，他是后手选的阿狸，本身就是Couter者，一个被Couter的单杀了Couter者，这体现了什么？实力差距！

　　就好像大家平时经常可以听到一句话，“呀，你拿XX英雄居然还被对面单杀了？”

　　就是这个意思。

　　以弱胜强是牛逼，被以弱胜强是菜鸡。

　　同时，他还是SKT在这场比赛里第一个死亡的人……

　　不过，这种愤怒仅仅是维持了片刻，便被他强行压制了下去，在复活的这几秒时间里，他开始思考自己为什么被单杀……

　　想着想着，他脸上的愤怒渐渐的被震惊所取代……

　　一个高手，会在动手之前在脑海里演练出很多种可能，这样做的好处便是杜绝一些突发状况，这也是为什么职业选手比赛里，一旦某一方选择了先手，除非是打野在的情况下，否则一般都是另一方被单杀，要么被跑掉了，总之极少出现被反杀的情况。

　　而李志灿演练过后，有些不敢置信，震惊于王耀对时间的精准把握，更令他惶恐的是，假如刚才自己用出了第二段R，王耀会不会闪现再次预判他的R落点位置？

　　按照他第二个W预判来看，很有这个可能！

　　如果真的发生了他所想的那些，无疑他的死亡会显得更加令人瞠目结舌，因为那可比他现在这种被单杀的效果更加强烈，秀到一塌糊涂！

　　“还有的打，我拿的是阿狸。”李志灿咬了咬牙，又出了一个多兰戒指加上一个魔抗斗篷，打算先出深渊。

　　而在他暗忖之际，Wolf的牛头人从上路跟Fox的波比已经在朝着中路赶来。目标正是刚刚击杀了李志灿的妖姬。

　　妖姬在冷却CD没叠上来之前，清线能力始终是硬伤，恰如此时，杀了对面线却推不过去。

　　幸好，吴小顺反应极为迅速，在波比消失的第一时间就已经打了信号，跟了上去。

　　而趁着狐狸挂掉刚偷完F4的程冰过去做眼，刚好碰上了正往中路赶的老牛跟波比，一番恶斗之后，吴小顺跟程冰竟然发现打不过！

　　最主要的问题还是Fox太强了，一个“壁咚”又把程冰给顶到了墙上去……

　　“撤。”吴小顺赶紧跑过去将残血的男枪给吞入了腹中，强行扛下伤害一路逃窜。

　　“算了。”Fox摇了摇头，示意Wolf不要再追了，追也追不上，而且妖姬也消失了……

　　然而让他没有想到的是——

　　连三分之一血量都不到的妖姬竟然冲着他们走了过来……

　　真是说曹操曹操就到啊！

　　没有二话，Fox接着视野的优势，在妖姬进草拐角之时忽然杀出，波比小小的身体爆发出强大的力量，猛牛犁田一般，将妖姬脆弱的身体顶到了墙上！

　　砰！

　　老牛砸地板！

　　一波完美的控制Combo衔接上，妖姬丝毫动弹不得。

　　波比挥舞着手里的铁锤，一下Q技能砸出，妖姬的最后一丝血量直接见底！

　　然而，预想中的击杀却没有出现！

　　只见面前这个妖姬忽然化作了一道青烟，袅袅消散……

　　Fox心里咯噔一声，惊叫道，“跑！！！”


第741章 神！

　　在听到Fox的尖叫时，Wolf出现了一瞬间的茫然，然而就在他茫然的这一个刹那，忽然龙池下面蹿上来一个面带诡笑的女人。

　　这个面带诡笑的女人手持权杖，落地便是魔印、锁链脱手而出，尽数命中了残血的老牛！

　　Wolf终于回过神来，点着妖姬的身体狂按W！

　　Fox反应更快一筹，仿佛是意识到妖姬会W过来踩老牛，波比直接开启了领域，小巧的身体之上骤然掠过一道白光，竟然是闪现过去，试图挡住妖姬的W突进，让老牛免受死亡……

　　不得不说，Fox无论是之前Bengi帮他反蹲，还是方才2V2所表现出来的实力，都堪称完美了，哪怕是Marin来，也未必能比他更强，或许，这也是为什么他能被SKT委以重任，用来取代在S5上封神的Marin的原因所在……

　　光是这个闪现阻挡妖姬接下来的突进，便足以看出此人的反应有多么迅速，性格有多么果断！

　　然而就在他闪现的下一刻，预想之中的突进并没有出现，Wolf狂按W也没能顶上去，因为妖姬已经消失了……

　　“放弃了？”Fox松了一口气。

　　想想也是，以妖姬那么一丁点的血量，自己一锤子都能敲死了，一击不成立刻退去的确是明智的选择。

　　可就在他悬着的心刚刚落下去半分，忽然龙池下面的妖姬又冲了上来！

　　砰！！！

　　一声闷响，老牛直接阵亡！！！

　　击杀栏里，显示出蛤蟆与男枪的助攻……

　　“阿西坝！”Wolf十分郁闷。

　　而Fox看着身边队友的尸体，心底徒然生出了一股深深的寒意……

　　这次击杀，实在是太可怕了。

　　首先，为什么妖姬的被动出来了？

　　其次，妖姬是如何做到击杀老牛的？

　　细细一想，这个妖姬必然是在此之前便主动激活了峡谷先锋，让峡谷先锋将她的被动分身打了出来，然后，他操控着分身过来引诱他们……

　　他们中计了。

　　而这次击杀，更是充满了算计。

　　他是利用了Wolf的本能习惯！

　　或者说，是每个人都有的习惯……

　　很显然，在当时那种情况下，Wolf眼看自己将死，哪怕是Fox闪现开领域帮他挡妖姬的突进，他仍旧会本能的狂按W，毕竟老牛的野蛮冲撞也是能够打断妖姬的W的，如果能将妖姬顶开，同样能够化险为夷……

　　但这里便涉及到了一个细节。

　　老牛的W技能是指向性技能，也就是说当Wolf选定妖姬时，老牛的身体就会自主迎上去，直到撞出来为止。这也直接导致了波比原本闪现阻拦在二人中间被老牛的自动行走给错开了最佳的保护位置，脱节了！

　　随后妖姬利用R技能回到龙池，复又W上来，最终踩死了残血的老牛！

　　目睹整个过程，刚刚出门的李志灿愣了一瞬，好不容易才从被单杀的愤怒中稳定下来的心神掀起了滔天的巨浪！

　　“这家伙……到底还是人么？！”李志灿牙关紧咬。

　　如果说他之前被单杀王耀显示出来的是操作强横与对时间、机会的精确把握，那么这次击杀则是凸显了一个狡诈、诡异的风格。

　　一个人将某个英雄玩的再强，终究也只是个人技术超凡罢了。而像王耀这种，好像能够将英雄特性，以及召唤师峡谷里一切能利用的东西利用起来为他创造优势，为他的阴谋算计做铺垫的人……或者说这已经不能称之为人了，这是一个魔！

　　寻常玩家，顶多是利用地形、视野为自己创造优势，而王耀却已经达到了利用峡谷先锋，利用人的惯性思维形成的弊病来做文章！

　　这已然不是一个境界层面。

　　“诡术妖姬……我都怀疑这个英雄是不是为他量身定做的。”场下，杨烨无奈的苦笑，更多的是洋溢于表的欣慰与振奋。

　　杨烨跟诡术妖姬，当年是职业赛场上名气最盛的组合，几乎没人敢放他的妖姬。他对这个英雄始终有着特殊的情怀，这也是为什么当年王耀在娱乐赛里露了那么惊世骇俗的一手后，他便疯了似的要挖王耀过去的原因。

　　诡术妖姬，曾经是他的代表，给他带来的辉煌，可在看到王耀方才的表现后，他情不自禁的发出了这声感慨。

　　诡术妖姬在普通玩家或者是稍微擅长这个英雄的玩家手里，她顶多只是一个高爆发灵活的AP刺客，可在王耀手里，诡异、狠辣、防不胜防，每一步都像是一个欲盖弥彰，分不清虚实的圈套，恰如她的被动名字，乱花迷眼……

　　“诡”之一字，被王耀体现的淋漓尽致！

　　“太强了。”闫天恒也是深深的吸了一口气。

　　虽然谁都知道闫天恒心里只服王耀，但实际上闫天恒就从来没表达过他佩服王耀，毕竟大家都是十多岁的小伙子，哪怕心底赞赏对方也不会说出来。

　　而现在，他说的这句“太强了”，无疑已经是明确的表示他不如王耀。

　　“风格不同。天恒，你的实力很强，光论操作你跟王耀就如同100分跟99分的差距，但你的风格太刚强了，没有王耀这么诡异多变，人人都知道这是一个靠脑子的游戏，可实际上也只有在看他的比赛时，你才能深刻的理解那句话。”杨烨说道。

　　闫天恒点点头，坦然道，“这是我学不来的地方。”

　　“只是……”芸嫦忽然开口了，脸上的忧愁大过振奋，“他现在的状态真的很令人担心呀。”

　　王耀的实力越来越强，这本来是一件该值得庆幸的事情，毕竟这场比赛对他们来说至关重要，假如他们赢了SKT，便能一雪前耻，并且团队再次获得大幅度的提升，可这种突飞猛进，却是以王耀的感情越来越封闭为代价……

　　分析师，分析的永远不光是赛场上的数据，也包括队员的情绪、心态、心理、状态上的起伏变化。

　　一个正常的职业选手，心情可以在倍受打击后消沉，可以在获得胜利后狂喜，这都是人之常情。而现在，看着荧幕里王耀没有丝毫表情的脸，死水般不兴涟漪的眼眸……她明白，仇恨已经冷却了下去，这种冷却不是消散，而是侵占了他的心，形成了一种病态的麻木！

　　也只有这种状态，才能使得一个人在那个情况下敏锐的捕捉到每一个细微变化，先是以令人无法想到的方式激活峡谷先锋打出自己的被动，然后操控被动分身去迷惑对方二人，再利用人性的通病，击杀掉牛头人……

　　他就仿佛是一个旁观者，冷冷的注视着峡谷内发生的一切，似乎一切都与他无关，才能将每一个细节都考虑进去，布置出这种令人心底发寒的圈套。

　　……

　　体育馆外，原本淅淅沥沥的小雨渐成滂沱之势，狂风四涌，黑暗阴沉的天幕显得压抑无比。

　　今天天兆对SKT的比赛在昨天便被松下集团炒上了天，以至于关注度前所未有的高，除却场馆内的现场观众，还不知道日本有多少观众在家里电视前、电脑前关注着这场比赛……

　　9级，又是一次单杀。与6级时的单杀情况如出一辙，对于李志灿以及无数支持SKT的粉丝而言，仿佛是梦魇重现……

　　彻底崩盘！

　　一个后手Couter的狐狸，竟然连续被单杀两次，并且连Bengi都差点栽进去，这实在是太可怕了……

　　那张麻木的脸，冷酷的神情深深的印入他们心底，挥之不去。

　　“太强了。”

　　坐在贵宾席的唐柔叹了口气，“松下集团最愚蠢的便是没有事先说清楚，如果是Faker来的话，绝对不会是现在这个情况……他现在真的可以跟Faker并肩而论了。”

　　一旁的艾斯米达拉跟Lion对视了一眼，纷纷看到了彼此眼中的震撼。

　　Scout的来历他们都清楚，只是没想到剧情会变成这样，一个被SKT寄予厚望甚至被视为Faker继承人，未来韩国电竞精神领袖的天才，在王耀手里竟然如同一个婴儿般脆弱！

　　精神有些萎顿的郑峰脸上露出惨然之笑，张了张嘴，最后却什么也没说。

　　在绝对的实力面前，一切都显得那么苍白无力……

　　如果再给他一个选择，他绝对不会选择去挑战王耀，只可惜，哪怕科学医药再发达，那些科学家也无法研制出“后悔药”。

　　李志灿再也无法淡定，之前的骄傲早已烟消云散，眼神之中充满了惊恐之色！

　　王耀仿佛化身成为一个真正的神祗，高高在上的傲立于整个日本东京首都之上，雨幕瓢泼，那双漆黑的眼睛不带丝毫感情色彩，俯视着这座城市，给日本游戏界所有人的心灵带来莫大的压力与冲击，他们似乎能感受到他们的希望，正在那双稳定到没有丝毫颤抖与失常的手中，渐渐崩碎！！


第742章 阴谋手段

　　大雨滂沱，狂风四起，密密麻麻的雨点落在赛馆的金属外壳之上，发出噼噼啪啪的声响，宛如激烈的战鼓之音，又恰似那双修长而稳定的双手在键盘之上的敲击声……

　　整个日本民众已经沉浸在深深的绝望之中无法自拔！

　　SKT在王耀再次单杀了李志灿之后，很快就反应过来，进行了战术上的临时改变，上、野、以及下路的辅助多次来到中路进行Gank，多次三人乃至四人围剿已经将李志灿压的喘不过气来的王耀……

　　然而，王耀却没有丝毫疲于应付的样子。

　　一是因为他早已习惯被这样针对，意识被磨砺的极为敏感，仿佛能透过层层战争迷雾感知到潜在的威胁；二是天兆从来都是以他为核心，无论是程冰还是林淼，都在帮他做视野，再加上王耀带的眼，中路两边的河道视野都已经完全点亮，要么后退，要么牵扯，总之，王耀的诡术妖姬的锁链给人一种神乎其神的感受！

　　你能想象得到同时面对三人围剿，两条锁链同时链住两人控制住，同时还游刃有余的从容后退的场面？

　　就好像是一个训练师，面对三条恶犬，轻飘飘的说了一句，“你太冲动了，栓个链子冷静下。”

　　这种刀尖跳舞、走钢丝般惊险，再配合上王耀展现出来的从容不迫，实在是给人一种瞠目结舌的刺激体验，同时也更加令人绝望。

　　很多人都从SKT忽然的战术转变之中感觉到了，这支无敌之师已经开始焦灼了，最大的原因就是Scout李志灿已经彻底崩盘，这是他们在赛前完全没有料到的！

　　这就是Scout跟Faker的差距所在，大魔王Faker极少被单杀，也习惯了被人针对，往往哪怕Faker线上是0-2甚至更惨，队友也不会提心吊胆，因为那毕竟是Faker，他们完全可以信任Faker哪怕线上数据不好看，但团战里一样能打出可观的伤害，扭转劣势。

　　可这是Scout，他虽然在天份方面并不比Faker弱，但终归比赛经验没有Faker那么丰富，心态没有Faker那么镇定，无法指望他在团战里百分之百能做到Faker经常做的事情。

　　“哈哈，让你辅助去游走！死吧！”

　　若枫哈哈大笑，语气里透着深深的畅快，他进行着疯狂操作，追着Bang穷追猛打。

　　圣枪游侠这种ADC简单易上手，同时又极为粗暴，最大的原因便是他的被动使得他输出速度比寻常ADC要快上不止一个档次，均势1V1的情况下，没有几个ADC能与他正面交锋。

　　更何况，Wolf还不在Bang身边，这也直接导致Bang少了一个大招，对拼起来怎么会是对手？

　　只见若枫的圣枪游侠双枪连动，一发发圣光子弹射出，技能、普攻被动的衔接流畅到了极致，没有丝毫的停顿，华丽之中带着令人心悸决然的杀意。

　　Bang见势不妙，急速后退，双召尽交。

　　然而，若枫岂会放过他？

　　盯着复仇之矛那狼狈的背影，圣枪游侠忽然发出低沉的一声怒吼——那是对一切死灵生物的厌憎！

　　双枪抬起——

　　猛然，一连串的圣光子弹连成一线，全部贯入这个以复仇为目的的死灵生物体内！

　　复仇之矛的血量在直线下降，瞬间便成极度残血的状态。

　　“来我们边上！”

　　复仇之矛忽然手一招，一道灵体与她融为一体，下一刻，砰的一声闷响，随后赶来的Wolf直接飞向了追击的圣枪游侠，试图打断圣枪游侠的大招射击。

　　然而就在他飞行轨迹犹在之时，若枫轻飘飘的一个闪现躲开，自动取消大招，抬手便是一发炽诚烈弹，十字形的圣光炸开，抬手两发致命普攻。

　　复仇之矛惨死塔下！

　　单杀！！

　　Wolf勃然大怒，却又无可奈何，巨魔已经在后面接应了。

　　若枫咧嘴一笑，单杀SKT的队员，还是SKT队内KDA最高的Bang，回去可以吹好一阵子了。

　　但所有人都清楚，这其中有王耀不可抹杀的功劳在内。

　　中路被单杀两次，李志灿完完全全处在了一个无力继续对线的绝对劣势状态，这也导致SKT不得不将更多的精力放到中路，辅助、打野、乃至上单都来针对王耀，便让天兆其他人有了更多的发育机会。

　　补刀被拉开、野区视野被掌控、经济疯狂流失，这些都是SKT策略改变必须要承受的代价。

　　游走帮助队友建立优势或者挽回劣势是一个不错的选择，但假如队友崩的过于严重，对线的人优势太大、实力过于强劲，即便加上两个人都杀不死被跑了，或者还被对面一个人给牵制了，便会将自己都给拖累。

　　而王耀也一直在这样做，仗着自己的优势对李志灿进行疯狂压制，为的就是吸引对方的火力关注。

　　对方来围剿，他可以拖延时间，甚至单杀、换掉一个，这并不算亏，不光为队友争取到了足够的时间，甚至可以让队友趁机去抓落单的机会。

　　王耀的思路很明确，也很清晰。

　　现在的局面便是Bengi无脑蹲中，王耀就装作没看到，继续蹲，他继续不露破绽的慢慢发育，跟Bengi虚与委蛇的装下去，浪费他的时间。

　　打野和辅助一起来强杀，以王耀现在的装备优势，一套能秒任何人，先不说换掉一个大亏，假如换掉一个还跑了，他则是大赚。

　　至于上单都来了强推中路，那更加没关系，天兆上下两路都可以推塔。

　　总之，怎么算王耀都不亏！

　　日本观众们见到这一幕已经胆寒了，他们完全不敢相信，一个人竟然能够迫使一个团队来进行针对，而且还是SKT这种世界顶级战队针对他进行全方位的围剿！

　　这，还是一个竞技游戏么？

　　怎么好像是组团打大龙的感觉？

　　……

　　“王就是王，换成是我，我早就爆炸了。”Lion发出了一声感慨。

　　他们四王手里已经收集到了关于Scout跟Fox的所有资料，甚至他们训练赛的视频都通过一些渠道挖了出来，深深的知道这两个训练生的厉害，说是世界级选手绝对不为过。

　　他们心里有数，哪怕是他们亲自上阵，都未必能占到便宜，甚至还有可能不敌……

　　然而，王耀都被对面这样照顾了，简直是被当成大龙在打，却依旧稳如泰山，保持着经济与等级上的领先，这让他们由衷感慨，这真不是一个人，简直是一个神！

　　“Scout崩的太过于突然，导致Fox还有其他人都被拖累了。”唐柔点点头，淡然的眼睛早已看穿了场上的一切局势，“这局SKT悬了。”

　　如果是知道Scout身份的人，自然能够猜到他在队内的地位，绝对不是一个训练生新人那么简单。

　　可这突然崩掉的Scout，显然让SKT有些措手不及。这也导致原本是一个隐形Carry点的Fox都被拖下了水，原本好好的优势经过几次Gank后早已荡然无存，再上线已不是光凭技巧与经验就能打得过已经追平经济的吴小顺了。

　　“嗯，SKT终于要输了，虽然Faker不在，多少令这场胜利显得不那么完美。”艾斯米达拉点点头说道。

　　SKT不光在亚洲是霸主，其实对于欧美战队而言，也是一座想越却越不过去的大山，能见到SKT栽跟斗，他们也是喜闻乐见。毕竟，这多多少少能让他们内心的挫败舒缓一些，证明SKT也不是真正的无敌。

　　“哎，这已经不是属于我们的时代了。”Lion叹了口气。

　　说实话，这场比赛里Scout崩了，但Fox的发挥却很好，无论是操作还是意识包括各个细节的处理都无可挑剔，假如不是被拖累，极有可能Carry。

　　越来越多的新人入场，而且还都是出身名门，这让他们这几个曾经欧洲赛场上的王者感受到了深深的无力，感觉自己正在与时代渐渐脱轨。

　　“我们也必须培养出一个顶级中单。”唐柔看着屏幕里那张没有丝毫表情，却仿佛是主宰战场的上帝一般的面孔，“像他这种，无法被针对的中单！”

　　其余三人一惊。

　　“你是说，提前启动‘夜王’计划？”一脸颓废的郑峰都不由精神一振，但随后又犹豫的道，“可现在NK战队才刚刚成型，尚未稳定下来……”

　　而在四王说着他们的计划时，松下月池雷霆震怒！

　　“这是什么情况？难道你们SKT两个月没比赛，就已经没落到了这种地步？”

　　松下月池一脸怒容，看着面前的SKT教练金正勋。

　　金正勋是SKT的金牌教练，也是韩国身价最高的教练，没有之一。因为他一手培养出了SKT，培养出了两届世界冠军战队，将SKT打造成了韩国电竞的象征！

　　清楚SKT的人自然知道，SKT这个名字意味着什么，SKT这个名字其实是韩国最大的通讯公司，就如同中国的移动、联通、电信三巨头一样。

　　在SKT获得双冠荣誉之后，金正勋就已经得到了SKT一份令他永远不会心生跳槽之意的合约……

　　总而言之，金正勋表面看起来谦逊温和，但实则心里极为骄傲，也有骄傲的资本。

　　面对松下月池的讥讽，金正勋有些愠怒，但考虑到受人所托，于是便强忍着怒气说道，“我也没有想到他们的中单忽然会变得这么强，Scout在实力上绝对不会逊色于Faker，这点我敢保证！还有一场，下一场绝对不会这样。”

　　Bo3自然是三局两胜，第一场输了也没什么，就当是个警醒。金正勋虽然错愕于王耀的实力，但还是比较镇定的。

　　“哼！”松下月池却冷哼道，“你觉得我会再相信你？我现在可是输不起！”

　　“什么意思？”金正勋愣了愣。

　　“这个你就不用管，出去吧。”

　　松下月池背过身去，拿出了手机，拨通一个号码，“伸弥博士，麻烦你现在过来一趟吧，对，顺便把上次你给我们展示的实验样品带过来，或许我们可以重新谈谈合作的事情……”

　　挂掉电话后，松下月池看着外面的大荧幕，看着那张仿佛是在嘲笑他的面孔，语气之中透着一股狠厉，“是你逼我的！”


第743章 疯狂博士

　　原本，在得知Faker没来之后松下月池就已经很不满，只不过是看到金正勋那么信誓旦旦，几番表态Scout的实力绝对不会比Faker弱，再加上Scout自信满满的样子，他才同意这笔交易。

　　可看到场上被王耀吊起来打的Scout，还有渐渐拉开的人头比分，松下月池再也沉不住气了……

　　他输不起。

　　那些JGL联盟的游戏天才可以输，欧洲四王可以输，甚至威廉姆斯都可以输，可假如SKT都输了……他无法想象他在日本的名声将会多么臭！

　　毕竟本身他邀请韩国战队来帮他们抵挡天兆，便已经承受了很多的舆论压力。

　　所以，他无法再放心的将希望寄托在SKT身上，他必须要做些事情来挽救一下。

　　果不其然，在游戏进行到38分钟时，SKT两路被破，妖姬在混乱的战场上宛如一道死亡魅影，每一次穿梭，带去的不光是恐怖的伤害，还造成了深深的绝望，对日本观众们的信心沉重的打击。

　　无数人在心中期盼这个恶魔会出现失误，让SKT抓到翻身的机会。

　　然而，一个没有丝毫感情，不为外物所动的冷血生物，怎么会失误呢？

　　精准的操作、敏锐的意识、冷静到极致的判断，这些汇聚到一起，造就出一个无敌的姿态！

　　而天兆在前期王耀吸引了足够多关注之下，其他队员基本没有承受太多的压力，甚至若枫还单杀了Bang一次，各个位置的队员无论是经济还是等级，都有优势，再加上阵容的优异，只要不出现严重致命的失误，团战几乎怎么打怎么赢，各种以少换多，渐渐扩大优势，掠夺SKT的资源。

　　“这群好小子！果然没有让我们失望啊！”杨烨振奋的挥舞着拳头。

　　他能感受到天兆的蜕变，而现在则是真切的体现！

　　以前，天兆还会出现一些节奏或者处理上的问题，而在这场比赛里，他们扭成了一股，将节奏打到了极致，无可挑剔！

　　哪怕强如SKT，都无法在这种一波接一波，稳健而又凌厉的攻势中寻觅到一丁点的回旋余地，只能眼睁睁看着防御塔一座接一座沦陷，渐渐走向败落……

　　“是啊，虽说天兆成立才一年，在很多战队里还是新队伍，但他们付出的努力却比任何人都要多，这是他们应得的回报。”芸嫦也十分欣慰。

　　他们几乎没有接任何商业代言的广告，队员除了打比赛之外也从未进行过任何活动，甚至连其他战队正常的休息都没有，每天都是窝在基地里面训练，天光到天黑，没有昼夜之分，宛如一群苦行僧，默默积蓄自己的实力。

　　很多刚刚关注比赛的人都不知道天兆到底有哪些人，甚至队员走在街上都很少有人认出来，这一点都不符合一支LPL亚军队伍的待遇。

　　有付出，自然就有回报。

　　上天从来不会辜负那些持之以恒之人，好运也绝不眷顾傻瓜。正如一句话，愚者不努力，懒人盼巅峰。

　　真正的电子竞技从来就不是游戏，而是一场残酷的战争！

　　想让敌人体会到你们的残酷，首先便要对自己更残酷！

　　……

　　Victory！！

　　大荧幕里，SKT的基地水晶终于不堪重负，紊乱的能量化成漫天绚丽的烟花，刹那间亮起的光芒照射全场，映在那一张张错愕而茫然的脸上……

　　赛馆里，一片沉闷。

　　“耶！！！！！”

　　何振宇那一小撮人忽然爆发出热烈的欢呼，在整个死寂的场馆里显得极为突兀，更招来了无数充满敌意的目光。

　　不过，他们怎么会在意这些呢？

　　“看什么看？赢了不给掌声，你们还有没有风度？”何振宇用日语叫嚣着，鼻孔都快仰到天上去了。

　　如何能不得意？

　　这可是SKT啊！

　　多久了？有多久没有中国战队在韩国战队手里赢上一局？S5上他们所承受的所有屈辱以及心酸化成了一片浓郁的黑暗，笼罩在所有对中国电竞还抱有希望的人们眼前……

　　而这一场的胜利，恰如刺破黑暗的那一缕曙光！

　　国内，那无数双盯着电脑，见证了这一场胜利的那无数双黑色的眼眸，被水晶爆炸的光辉所点亮！

　　“恭喜天兆赢下第一局！！”

　　伊蕾语气激动的说道，紧扣的心弦终于松下一分。

　　当她看到那一条条恭喜的弹幕，仿佛能感受到国内观众那无比振奋的情绪，此时此刻，没有低端黑、没有高端黑、没有泼冷水、没有各种偏见，有的，只有一股众志成城的精神与信念！

　　伊蕾忽然捂住了嘴啜泣了起来。

　　这是喜极而泣。

　　稳定了情绪后，伊蕾红着眼睛分析道，“虽然是Bo3，但大家可以看到天兆的发挥，尤其是王……幽暗天琴，他的实力大家有目共睹，SKT的替补Scout完全不是他的对手！只要继续保持下去，赢他们也不是难事！”

　　“6666，赢一场吹半年，全胜赢下SKT我吹十年！”

　　“妈的，我吹一辈子！”

　　“不解释，从此天兆一生粉！”

　　“天不生我大王耀，LOL万古如长夜！”

　　无论是Bo3还是Bo5，实际上第一场的结果至关重要，能够直接的影响到士气。更何况第一场也是最容易看出彼此双方实力差距以及短板缺陷的地方。

　　而这一场，王耀的发挥实在是太强了，国内的解说甚至已经开始将王耀跟Faker做对比了，言称即便是Faker来也未必能比王耀更强。

　　犹记得，当初天兆在亚洲室内运动会上被SKT3：0之后，国内还有很多解说对王耀冷嘲热讽，戏谑曾经他跟Faker55开的说法……

　　但此时，那些曾经嘲讽过王耀的解说，已经被王耀的强大纷纷折服！

　　说一千道一万，终归抵不上一场胜利来得这样酣畅淋漓！

　　……

　　将场下所有情绪变化收入眼底，松下月池脸色愈发阴沉，心中的焦躁使得他在室内来回踱步。

　　就在他想打个电话再催一下的时候，门终于被敲响了，随后一个提着冷冻箱，穿着白大褂，头发凌乱不堪，精神显得非常颓废骨瘦如柴的男人挤了进来。

　　一进来，个子瘦小如柴的男人就连忙点头哈腰的致歉，“私密吗三，私密吗三！实在是抱歉月池先生，实验室有工作，所以稍稍拖延了一点时间。”

　　如果是不知情的人，肯定不会猜到这个医生模样的瘦小男人的身份。

　　他叫山中伸弥，他父亲山中掘是日本医学界的泰斗，曾经还是诺贝尔医学奖、生理学的获得者，只是在他父亲过世之后，山中伸弥虽然继承了其父的衣钵，但已荣光不再，到如今，连自己的实验室都没有足够的经费维持运转，将近解散。

　　“行了。”松下月池没空纠结这些，目光锁定了对方手里提着的那个冷冻箱，“东西带来了吧？”

　　“带来了。”

　　山中伸弥神情一凛，非常郑重的将箱子小心翼翼的放在桌子上，那模样好像是捧着一枚炸弹一样，又好像是对待情人一般温柔……

　　“虽然我还是搞不懂月池君为什么要在这里见面，但我想说的是，如果月池君能够赞助我的实验室，将来绝对能够收到丰厚的回报！”

　　山中伸弥骄傲的说着，同时将箱子缓缓开启，“比尔盖茨都说了，未来的世界首富肯定是在基因工程医药领域，很有道理的一句话不是么，毕竟网络这些人们可以离开，但谁没个生老病死？”

　　箱子一开启，便有寒气冒出来，一根试管里，盛着半管幽蓝色的液体，宛如科幻电影里那些了不得的病毒或者是解药一般。

　　松下月池眼睛一亮。

　　“上次我也跟月池君您说了，这虽然只是个半成品，但只要我有经费继续研究下去，很快就能将它变成成品，到时候它将会震惊整个医学界！它所能创造的财富也是难以想……”

　　山中伸弥还在洋洋自得的憧憬，松下月池却立刻打断道，“它的效果是什么？你再说一次。”

　　“呃……”

　　山中伸弥回过神来，答道，“这是一种作用于神经的药品，我研制的方向也是人的大脑，大脑是多么迷人的一个领域啊，传说普通人只开启了百分之五，像伟人爱因斯坦，传闻他的大脑开发程度则是百分之七，仅仅多两个百分点，就已经远远超越了常人，做出了那么多不可思议的创造……百分之五以外，便是神之领域！只有神灵才能涉及的领域……”

　　“说简单点，它现在有什么效果？”松下月池现在不想听这些浮夸的吹嘘，不耐的道。

　　“现在……？”

　　山中伸弥意识到了什么，惊讶的道，“现在只是个半成品啊，而且我的实验室申请不到活体实验的资格，所以无法预计它现在的效果，但我拿动物做过实验，使用了这个之后，那些动物都会失去一些本能……”

　　“再简单点，这是什么意思？”松下月池又问，“我是问作用于人身上会怎么样？你上次是怎么说的？”

　　山中伸弥眼神里已经充满了恐惧，但同时又隐隐极为兴奋，他意识到自己可能闯入了某个了不得的阴谋之中，但天才与疯子往往就在一线之间，尤其是他这种人，为了探索能够不顾一切！

　　“我上次说……”


第744章 教你玩刺客！（上）

　　“你是说，最严重的后果是会闹出人命？”

　　听完山中伸弥那长篇大论，充满各种专业术语的讲解后，松下月池脸色不禁变了变，有些迟疑起来。

　　在很多人的观念里，似乎在有钱人的眼里，一条普通人的性命并不值钱，跟蝼蚁差不多。但实际上却并非如此，现在是21世纪，更何况中国这头睡狮已醒，威势渐浓，处在它周围的哪个国家敢不慎重对待？

　　最主要的是，职业选手在他这种日本豪门眼里的确算不上什么，可问题是人家是打着中日电竞文化交流的名义来的，现在全世界的目光都在盯着这里，早已不是一场单纯的比赛了，要是天兆队员真出了什么事，不管怎么说身为举办方的他们也需要负责任。

　　“科学探索自然是需要牺牲的。”山中伸弥眼底闪烁着疯狂的神色。

　　他的研究之所以这么多年都没能突破，很大程度上就是无法向日本政府申请到活体实验的资格。这也导致他的情况愈发窘迫，到现在不得不点头哈腰的来讨好松下月池，期望能得到一笔赞助经费。

　　该死的规矩！

　　他真的觉得自己这种天才生不逢时，要是他爹那个时代，随随便便就能抓几个俘虏来进行实验研究……

　　“不行。”松下月池很严肃的摇了摇头。

　　他虽然很愤怒，但还没有失去理智。

　　山中伸弥疑惑的问道，“月池君，您到底想做什么？”

　　“看到了么？”

　　松下月池目光放到了窗外，看着大屏幕里那张冷酷的面孔，“就是他，我想让他输掉接下来的两场比赛，你能做到么？”

　　山中伸弥顺着他的目光看去，旋即升起了一股荒谬的情绪，呆呆的道，“纳尼？月池君，不至于吧？以您的身份，想让他输掉比赛有一万种方法，为什么偏偏要用这种方式？”

　　在他看来，这实在是有些荒诞，不过是一场游戏比赛罢了，至于将他都给请出来，甚至是将这笔未来极有可能改变世界的交易联系到这可笑的游戏上来？

　　这已经不能说是杀鸡用牛刀了，简直是杀蚂蚁用核武啊……

　　“如果不是万不得已，你以为我会叫你来么？”松下月池冷冷道，“我不光是想要他输掉这两场比赛，同时还想让他付出惨重代价！”

　　他何尝不觉得荒谬？

　　不过他觉得荒谬的不是他用这种极端的手段，而是不应该将他构建宏伟蓝图的希望寄托在几场可笑的游戏比赛上面！

　　只能说，悔不该当初！

　　上次去参观山中伸弥的实验室时，山中伸弥曾向他阐述过他的发明种种优点，当然，那些都是建立在成功后的基础上。其中，自然也包括有可能的缺陷……

　　“您的意思是，不想搞出人命，同时让这个小子付出代价？”

　　山中伸弥已经明白松下月池的意思了，于是笑着说道，“这也简单，不知道如果是让这个可怜的小子以后再也打不成游戏，这个惩罚如何？”

　　松下月池眼睛一亮！

　　……

　　第一场比赛结束后，天兆众人回到了休息间，众人的精神劲头很足，丝毫没有疲惫，毕竟他们刚刚赢的可是SKT，不但消除了当初在亚洲室内运动会上给他们带来的阴影，同时也信心倍增！

　　这些年以来，韩国队伍的强大早已被渲染到深入人心的地步，尤其是SKT这种两届世界冠军队伍，近乎神话。

　　从他们手里夺下一城，便等于是看到了最后胜利的曙光，也意味着这支队伍并非真正的举世无敌！

　　王耀刚走到进休息间，便看到了桌子上自己的手机震动起来，拿起来一看，是一个陌生的电话。

　　疑惑着接通之后，里面便传来ACE联盟秘书长王林那振奋的声音，“好样的啊！连SKT你们都赢了，现在看来我支持你们去日本没有错！我现在已经联系好了国内的各个媒体，不惜重金为你们的比赛拓展直播渠道，不光游戏客户端，还有网吧、手机、游戏网站门户，覆盖面绝对达到了世界赛事级别！”

　　王耀怔了一下，然后平淡的哦了一声。

　　王林也不愧是秘书长，对机会的把握相当及时，在天兆赢下SKT第一局时便已经准备好了这么多。

　　不过这也无可厚非。

　　S5之后国内电竞形势一片惨淡，春季赛虽然有不少强劲的升班马队伍，贪狼气势犹在一路领跑，甚至在MSI上强势夺冠，可信心受挫之下，很多观众都觉得LPL的精彩程度不如往年，有种“菜鸡互啄”的意思——普通观众意识不到这是心理作用，他们看的只是眼前的表现。

　　现在他们亟需的便是这样的比赛，击败韩国最强战队！

　　毕竟季中邀请赛只是从去年才开始举办的比赛，哪怕拳头公司再如何声势浩大，影响力也终究不如每年只有一次的S系列比赛那样深入人心。

　　毫无疑问的是，只有击败SKT，才能重振国内所有粉丝的信心！

　　听王耀似乎兴致不高的样子，王林也不以为意，继续道，“国外媒体一样在直播你们的比赛，你要相信，你们现在的关注度已经不亚于S系列比赛了！好好打比赛，我看好你们！如果你们能赢下SKT，那么你们在很多人心目中就是民族英雄！”

　　任何比赛，讲究的都是一个关注度，就像国内，几百上千万的LOL玩家，然而又有多少人是关注职业比赛的？很多小学生们压根就不看比赛，或许在他们心里面还天真的以为职业选手也不过跟他们实力55开罢了……

　　至于民族英雄，听起来似乎夸张，但仔细想想也很正常，体育界那些那金牌的运动员哪个不被视为国人的骄傲？

　　“嗯，我会的。”王耀点了点头。

　　挂断电话后，王耀就坐在一旁静静的听着众人讨论，讨论的焦点并不是战术之类的东西，更多的是杨烨给队员们加油勉励。

　　对上SKT这种队伍，想在战术上超越已经不切实际。就像上一局，他们根本没有用任何战术，就是硬碰硬！

　　只要取得优势后，按部就班的来，不要露出任何破绽，一样可以获胜。

　　“关键还是在中路。”

　　杨烨看向了王耀，说道，“如果王耀还能在线上取得优势，那么程冰你重点就放到中路，注意反蹲。”

　　“嗯！”程冰重重点头。

　　上一局其实上下包括他打野都没什么优势，是王耀凭一己之力打爆了Scout，从而让SKT其他路也被牵扯了进来，最终导致全盘陷入劣势。

　　大约二十分钟后，天兆众人再次上场，依旧是原班人马。

　　双方重新就位之后，那个日本主持人又开始喋喋不休了，大意无非是给SKT加油助威，同时给观众们重新振作低迷的情绪。

　　“好的，Bo3第二局正式开始！”日本主持人忽然大声说道。

　　腾！！

　　大荧幕里，画面一转，跳到了BP的界面中去。

　　第二场，天兆自然是从蓝色方换到了紫色方，这可以说是对场下日本观众的一种安慰了，实际上无论在哪个版本，英雄有胜率高低之分，但阵营却始终是蓝色方胜率高、紫色方胜率低。

　　“Ban什么？”吴小顺朝王耀看了过来。

　　紫色方Ban人比蓝色方要更加慎重，毕竟一个不小心就会被对方套路，导致不得不漏掉一个或者两个OP英雄。

　　“雷克塞。”王耀道。

　　吴小顺这次没有再问为什么，直接按照王耀所说的去做。

　　SKT首Ban的依旧是流浪法师瑞兹。

　　BP的重中之重便是权衡利弊，上一场王耀的发挥太强势了，SKT根本不敢放出瑞兹，诚然他们在蓝色方是可以先抢，可问题的关键是Scout擅长的是刺客，瑞兹这种发育型英雄会玩，但是不能保证发挥，况且一选瑞兹去上单的话又不够稳妥，毕竟无法预计天兆后续的Ban人。

　　“男枪。”王耀目光盯着屏幕，看着SKT的Ban人，心里在演算对方有可能会去拿的阵容。

　　看过职业比赛的人大多都知道，职业选手在Ban人的时候都会有分析师以及教练在后面出谋划策，拿着本子记录什么。

　　他们所记录的，便是按照对方的Ban人来预计对方有可能选择的英雄从而推算阵容。

　　这种工作相当复杂、烧脑……

　　果不其然，SKT在Ban人结束之后，首先抢掉的便是河流之王，这个当前版本相当赖皮的英雄，并且谁也不清楚他们是拿来走上路还是打辅助，非常有迷惑性。

　　这样做的好处不言而喻，假如天兆以为是蛤蟆上单，他们选了一个针对蛤蟆的英雄去打，SKT大可以将蛤蟆换到辅助位上去，从而再选一个好打天兆这边上单的英雄……

　　“巨魔、EZ。”王耀道。

　　随着吴小顺跟程冰将这两个英雄拿下来后，站在SKT五个队员身后的金正勋脸色微微一变，目光里充满了诧异，甚至是震惊、忌惮！

　　之所以说一场比赛的博弈从Banpick便已经开始了，正是因为这个环节充满了尔虞我诈。正常情况下，顶多是中路一个Couter位，可像王耀这种临机应变的拿法，实在是无法想象到，为什么一个职业选手怎么脑子比分析师还有教练更灵光！

　　巨魔可以辅助，也可以上单。

　　EZ，可以ADC也可以中单，并且在这两个位置上都不弱，又没有天敌。

　　金正勋想用蛤蟆这一招来迷惑天兆，却没想到王耀立刻反手还以颜色，比之更甚一筹！

　　似乎是感受到了金正勋震惊的目光，王耀抬头看了他一眼，一双眼睛里带着淡淡的轻蔑。

　　金正勋心里不禁一震，他执教这么多年，从来没有在BP上面被掣肘吃亏过，那些各个强队的教练头脑都不如他，每每他都能占据上风，可以说SKT之所以有今日的成就，起码有他一半的功劳！

　　这是头一次……

　　他竟然在一个选手身上感受到了威胁，不是教练，而是选手！


第745章 教你玩刺客！（中）

　　每行每业，都有明确分工，大多数职业选手退役转型教练，多半都是凭借着经验。

　　金正勋早年也是职业选手，但他的职业生涯并不辉煌，在职业生涯草草结束后，他发现了自己的另一个过人长处……他有着强大的分析推算能力！

　　正如有一句老话说的好，上帝为你关上了一扇门，自然会给你留一扇窗。

　　金正勋的“窗”便在这里。

　　依仗着过人的头脑，他带领着曾经五个新生选手的SKT一鸣惊人，在韩国，他是名副其实的冠军教练，甚至很多人断言，有金正勋在，哪怕是五个很平庸的选手，都能被他化腐朽为神奇。

　　这充分说明了LOL比赛里的BP环节是何等重要。

　　这么多年来的无往不利，令他有绝对的自信，让对手在比赛正式开始之前就陷入劣势！

　　然而他万万没有想到，对方连分析师跟教练都没上场，纯粹凭一个职业选手，竟然就反将了他一军！

　　这实在是太不符合常理了，职业选手不应该都是注重比赛以及个人实力的提升么，怎么连BP都做的这么精明老辣？

　　尤其是王耀看他的眼神，仿佛是看穿了他的一切……

　　当他回过神来时，双方选人已经接近尾声了，直到现在，天兆五楼的头像还是漆黑的，谁也弄不清楚即将登场的会是什么英雄，更加不知道那个伊泽瑞尔是中单还是AD……

　　这个圈套被重重迷雾所笼罩，更让金正勋有些不安。

　　轮到SKT最后两选了。

　　“治灿，你自己权衡吧。”金正勋说道。

　　Scout李志灿此时面色变幻不定，蓝色方胜率高，但中单始终是被Couter这是无法改变的，尤其是在当前这个雷霆领主的版本，很多中单都崛起了，根本没有所谓的无敌中单，英雄本质的强弱以及克制关系便显得尤为凸出。

　　更何况，他刚才已经见识到王耀的厉害了，新晋韩国刺客之王根本不敢马虎大意，他清楚，自己只要一个不慎，就有可能被Couter到生活不能自理。

　　更为难受的是，天兆又没有针对他，好似全然没有将他这个刺客之王当成是一盘菜！

　　在选人的读秒中，李志灿多次抬头看向对面的王耀，试图从王耀的神情变化推测出一些端倪来。

　　然而，王耀一如既往的平静，一张冷酷的脸让人琢磨不清他的任何想法，甚至让人怀疑他是不是带着一张人皮面具……

　　腾！

　　咬了咬牙，李志灿忽然确定了自己的选择。

　　诡术妖姬，乐芙兰！

　　不管这个EZ是中单还是ADC，乐芙兰都是可以打的，至少线上不会处在被动位置，操作的好完全可以压制住EZ。

　　“乐芙兰！”

　　见到李志灿这一手选择，日本主持人惊叫起来，“Scout拿出了他最擅长的乐芙兰！看样子他是真的动怒想表演真功夫了……”

　　要说韩国谁的乐芙兰最厉害，那么毋庸置疑肯定是Faker，因为这个英雄就是因为Faker而火起来的，当猴爷还在三星白的时候，刚出道的Faker便用妖姬三次单杀猴爷的死歌，虽不如跟Ryu那场对决充满宿命的味道，却也令人记住了那个腼腆的少年，以及那鬼魅般，恰如他ID的英雄——骗术大师乐芙兰……

　　可没几个人知道，实际上李志灿的乐芙兰绝对不会逊色于Faker，或者说，每个能成为刺客之王的韩国选手，乐芙兰都玩的出神入化，毕竟，乐芙兰可以说是AP刺客之中的代表英雄。

　　主持人预想中如浪潮一般的欢呼却并没有出现，原因也很简单，上一场Scout就是被王耀的妖姬给杀穿了，自然而然在他选择了乐芙兰后，现场没人能提起什么劲来。

　　人们更多关注的是王耀会选什么……

　　赛馆里，一片屏息凝神的面孔。

　　“莫甘娜……莫甘娜……选莫甘娜就稳了。”何振宇低声叫道。

　　之所以他会这样祈祷，是因为曾经Faker就被人在Counter位上选莫甘娜制裁过，那一场比赛也打破了Faker乐芙兰全胜不败的奇迹。

　　由此可见，莫甘娜用来Counter妖姬实在是再合适不过了。

　　然而，在李志灿锁定了乐芙兰之后，天兆战队的五楼几乎没有任何停顿就确定了Counter人选！

　　赛馆四面八方环绕声传出来的，是一个充满妩媚魅惑，令人浮想联翩的声音——

　　九尾妖狐，阿狸！！！

　　哗！

　　所有人都不能淡定了。

　　李志灿更是嘴角直抽搐，脸色变得极为难堪。

　　这代表着什么意思？

　　摆明了就是我用妖姬打爆你的狐狸，再用狐狸Counter你的妖姬！

　　完完全全教做人系列啊！！

　　李志灿都要疯了，他敢断定，如果是Faker选妖姬的话，王耀肯定不会这样做，这等于是王耀在告诉他一句话，“你比不上Faker。”

　　这充分体现了王耀对李志灿这个韩国新晋刺客之王的蔑视。

　　耻辱！

　　……

　　与此同时，松下月池的心情也不平静，他的目光并没有关注游戏的进度，而是一直在盯着摆放在王耀电脑旁边的那瓶水上面。

　　在刚才选人的时候，工作人员已经统一将所有选手饮用完或者饮用有剩下的水瓶收了起来，又给换上了新的矿泉水，没有任何商标与品牌。

　　这很正常，经常关注职业比赛的观众肯定清楚，职业选手喝的矿泉水是没有商标品牌的，如果他们喝其他饮料了，那么必然是举办方的赞助商提供的，往往这个时候导播都会刻意给镜头，好达到广告的效果——例如国内的某款提神所用的维生素饮料。

　　通常像这种矿泉水，都是由赛委会举办方提供，以确保其安全性。

　　“喝啊，喝啊！”松下月池在心里祈祷着，甚至叫出了声。

　　那是一瓶特殊的矿泉水，里面稀释了一些山中伸弥带来的半成品药剂。

　　“淡定些月池君。”山中伸弥说道。

　　“我再确认一次，不会出人命吧？”松下月池收敛了表情，再次问道，“还有，会被检测出来么？”

　　“不会。”

　　山中伸弥坐在沙发上，后背挺的笔直，看得出是一个相当严谨刻板的人，但脸上却挂着令人心底发寒的冷笑，“这是稀释过后的，按照程度推测，能达到您想要的效果，当然，也有可能稍微过头一些，毕竟我没能力做活体实验……总之不会死，这点我可以保证。更何况，这里是您的地盘，还怕被检测到？”

　　“这就好。”松下月池转过脸，继续盯着王耀的一举一动。

　　他才不在乎过头不过头，总之不要闹出人命就OK。

　　……

　　Bo3，天兆已经拿下一局，便等于拿到了赛点，再赢一场便能获得最终的胜利，天兆众人都是打起了十二分精神。

　　这一场他们在阵容上没有第一场那么好，却也不差，吴小顺上单的是奎因，打野的是蒙多、中单九尾妖狐、下路是EZ加诅咒巨魔。

　　而SKT的阵容也不弱，上单河流之王、打野千珏、中单诡术妖姬，下路是女枪加锤石。

　　双方阵容都没有明显的短板，无论是控制方面还是输出方面以及前排肉的程度，都已经达到了那个Bp所能做到的极限。

　　依旧如故，在双方都拿到理想阵容后，没有谁选择主动换线，显然，双方在战术上都很有默契的想着在线上打出优势。

　　对上线后，李志灿深吸了一口气，平复下原本激动的心情，精准的操作着乐芙兰进行补刀，并且时刻盯着王耀的技能释放……

　　一上线，阿狸便丢出宝珠，打AOE伤害，目的很明确，就是为了推线，丝毫没有去消耗妖姬的意思。

　　李志灿直到这时才学技能，点了W。

　　乐芙兰在前期最怕的就是被对方迅速将兵线推进塔内，因为那样补刀非常有难度，也难免会漏不少的刀。

　　兵线勉强维持在了李志灿这边，却未进塔。

　　在双方同时到达3级后，毫无预兆的李志灿发起了先手，与上一局王耀的操作如出一辙，李志灿也用出了“边角”W，QWE同时甩出，只见乐芙兰的身体滑向阿狸……

　　王耀目光一闪，走位的同时红心热吻已然丢出，恰好命中滑到半路的乐芙兰，顿时，乐芙兰的身体在半空强行终止，脚步迟缓而又毫无敌意的走向了阿狸。

　　“卧槽！这都可以？”场下，何振宇眼珠子都瞪了出来。

　　这简直是太帅了啊，半空拦截！

　　妖姬的W何等之快？想做到这样，又得多快的反应速度与精准预判？

　　李志灿也是骤然间脸色狂变，狂按W，直到吃了宝珠来回的全额伤害以及狐火攻击后，乐芙兰才回到原地，但血量……却是差点连分身被动都被打了出来！

　　幸好，他的链子还是命中了王耀，否则说不得会有性命危险。

　　但即便如此，他也着实吃了一惊，无法想象王耀的操作会这么变态，又或者只是偶然？

　　“稳，到6再说，到6再说。”李志灿吃了个亏，立刻收敛了杀心，乖乖的不敢再上来挑衅了。

　　然而令他没有想到的是，当他血量尚未回上来，饼干的效果犹在之际，兵线已经再次回到了中线位置。

　　却见王耀的狐狸忽然一个反向Q，随即身后招摇飞舞的九条白色狐尾竖成了一束，灵巧的身体朝着站在兵线后面的乐芙兰冲了过去！

　　“反向Q？！”

　　场下，无数人笑出了声。

　　反向Q也就罢了，居然还越兵线朝着妖姬去了，这是去找死么？


第746章 教你玩刺客！（下）

　　一片哄堂大笑声中，天兆众人面色都有些尴尬。

　　“反向Q！”王鑫不由惊呼了一声。

　　普通玩家出现各种失误滑稽操作都正常，职业选手身上出现失误并非不能理解，毕竟职业选手也是人，哪怕他们把这行当成职业，一天训练十个小时以上，但终归是肉做的，君不见职业选手也会有闪现撞墙的时候？

　　但蛋疼就蛋疼在王耀这个失误有点大，要说技能放偏了倒也没什么，关键这是个反向Q……

　　“反向技能”的梗由来已久，起因是S5中国种子队中单选手在重要比赛上面用韦鲁斯出现了“反向Q”的重大失误。

　　实际上稍微有些理智的观众都清楚，那一箭无论是反向还是命中，其实意义都不大，总之那一场的败势已经不是一个技能中不中所能够扭转的。

　　之后，民间就流传着一句话，“天不生我噶的伟，箭道万古如长夜。”、以及直播时各种嘲讽，例如某某的箭来了，大家让一让，又或者是“地球是圆的”，还有这一箭单杀了当时在场下观战的Faker云云……

　　之所以人们黑的这么厉害，也是因为那个选手、那个队伍在赛前表现的太过于膨胀……

　　此时再看到王耀的狐狸突然丢出了一个反向Q，场下的大笑声经久不息，日本观众各种嘲讽。

　　“哈哈，这个反向Q满分！”

　　“这是个谜之操作。”

　　“笑死个人，职业选手也会出现这种搞笑的失误？”

　　与此同时，国内众多转播平台的观众脸都黑了，他们才刚刚看到希望，难道就又要失望了？

　　难道，是上一场王耀将Scout给打爆了，所以自信心膨胀之下，才会有这种能被黑一辈子的操作？

　　而与此同时，贵宾包厢里的松下月池眼睛一亮，“药效发作了？”

　　虽然刚才他并没有看到王耀喝那瓶水，但就王耀之前的所有表现，无一不是给人一种缜密而强大的印象，似乎在这个人身上看不到任何的失误与破绽。

　　而此时听到场下那如雷贯耳，几欲将体育馆的穹顶都给掀翻的爆笑声，松下月池不由的这样想……

　　“这并不奇怪。”山中伸弥傲然笑着。

　　实际上这种药品尚且只是个半成品，如何作用于人体还需要很长一段时间的摸索，像这种直接服用的方式，无疑是催发药效最快的途径。

　　只是，具体效果如何连他自己都无法预计。

　　然而，这仅仅是一场游戏罢了，虽然他并不懂游戏。但如果连让一个人打不了游戏都做不到，他也没必要费尽苦心研究这么多年。

　　“输吧，输的越惨越好，将你累积起来的所有形象都在这两场比赛里毁掉！”松下月池面露阴狠之色，盯着王耀。

　　而王耀此时表情却没有一丝一毫的变化，一双漆黑的眼睛依旧平静，仿佛这个反向Q都在他的预料之中，是他刻意这么去做的……

　　然而，任谁都觉得，这不过是他在强作镇定罢了，其实心里此时肯定已经尴尬的要死了，恨不得有个地洞让他钻进去？

　　李志灿在看到王耀这个反向Q之后也愣了一下，尤其是见到王耀的狐狸竟然还越过兵线朝着自己冲了过来，更是生出一种荒诞的情绪！

　　这人是不是脑子有病？空了技能还这么凶？

　　不过，这对于他来说绝对是一个机会！

　　之前那一波对拼他的W技能被王耀的魅惑半空拦截，导致他大亏特亏，等于是被打掉了一瓶血药，这一波无疑是他将双方优劣势扳回来的大好机会！

　　刹那，李志灿没有任何犹豫，直接一个Q技能“噤声魔印”甩到冲过来的狐狸脸上，随即，“幻影锁链”脱手而出。

　　这种正面的加速冲刺几乎没有走位的余地，李志灿甚至都不用预判，直接将链子丢出去就行了。

　　随后，W魔影迷踪，身躯掠过，披风飞舞。

　　全套技能一气呵成。

　　然而，就在诡术妖姬使出幻影锁链以及魔影迷踪之时，刚刚吃了一个噤声魔印的狐狸忽然身上掠过一道白炽的强光！

　　闪现！

　　这个闪现径直穿梭到了诡术妖姬的身后！

　　“呵呵呵……”

　　已经身处乐芙兰背后的阿狸发出银铃般充满魅惑的笑声，仿佛是在嘲笑乐芙兰的技能落空一般。

　　猛然，李志灿心里一跳！

　　可妖姬的W在突进过程中是无法有任何操作的，更无法提前激活二段W回去，在这短短的刹那他只能一脸惊骇的看着闪现到他后面的阿狸……

　　呼！

　　一朵炽热的粉红桃心热吻从阿狸手中飞出，叮在了乐芙兰的背后，顿时，乐芙兰还没落地的身体被牵引了下来，双眼迷离的后退……

　　在无数双震惊的目光下，诡术妖姬头顶忽然出现了点燃的标志，随即狐火飘摇，那幽蓝色的狐火一簇簇飞向了诡术妖姬脆弱的身体……

　　更让人惊骇欲绝的是……

　　原本那个反向Q竟然随着九尾妖狐闪现到了诡术妖姬身后，导致此时变成了一个正向Q！！！

　　呼！！

　　欺诈宝珠在空中迅速划过，朝着阿狸飞了回来，强烈的能量绽放，每时每刻都散发着令人心悸的气息。

　　处于被魅惑状态之下的乐芙兰毫无抵抗之力，竟是只能眼睁睁的看着欺诈宝珠从她的身体里穿过，高额的真实伤害瞬间将他的被动分身打出来，并且销蚀了他为数不多的血量……

　　这一瞬间，等于是三个技能全部命中，并且被魅惑的状态下，其他技能都是有额外的伤害加成的，这个改动也是拳头公司为了保持当初“冥火阿狸”的特色，而又不使她过于OP的原理。

　　阿狸轻飘飘的一抬手，打在了头上有点燃标志的妖姬头顶，随后踩着轻巧的步伐走了，仿佛是对自己血量的计算充满了十足的把握与信心，与上一场的情况如出一辙。

　　霎时间，李志灿冷汗都流了出来，第一时间就将饼干给吃掉了。

　　可惜，这都是徒劳的……

　　两秒钟后，李志灿的乐芙兰发出凄惨的叫声，本体倒下，分身消散。

　　哗！！

　　场下一片错愕与哗然。

　　“纳尼？！这都行？”

　　“我的天啊！！”

　　“这太不可思议了……”

　　方才，那些还大声嘲笑王耀反向Q的人纷纷目瞪口呆，嘴巴张的能塞下去一枚鸡蛋，如果到现在还不知道王耀是故意放了一个反向Q的话，那他们也可以找块软点的豆腐撞死算了……

　　这波击杀实在是太震撼，也太别出心裁了！

　　从未见过有人这样玩狐狸……

　　这个反向Q，为的就是迷惑李志灿，让李志灿觉得他出现了失误，头脑发昏以至于在少了一个主要技能后依然选择冲上来。

　　而那个闪现到妖姬身后的操作，使得反向Q回来的二段伤害命中妖姬，这种方式太具有颠覆力，倘若不是亲眼所见，几乎不会有任何一个人能想到，到狐狸的Q技能还能这样用！

　　李志灿此时没有愤怒，而是呆滞……

　　他是韩国新晋的刺客之王不假，对每个刺客英雄的了解有着远超于寻常职业选手也不假，他在单线能力上不逊色于Faker亦是不假……可饶是他，也从未见过这种手段！

　　太具有迷惑性，倘若不是王耀故意的反向Q，他绝对不会选择反打，毕竟之前已经吃过一次亏，他正打算猥琐到6级再说……

　　然而，他被骗了。这并不是一个寻常的反向Q，而是一个充满了欺骗与杀意的反向Q。

　　即便是他，此时都是头脑空白，一脸呆滞，看着自己的两个召唤师技能，从头至尾自己都被蒙在鼓里，不但毫无警觉的意识到潜藏的杀机，甚至连逃命都来不及，就这样死了……

　　究竟是什么样的一个头脑，才会想到这种击杀方式？

　　“First blood！！”

　　一血，就这么迅速的诞生了，妖姬才堪堪4级，狐狸也只到了5级，竟然就爆发了人头，这个结果，让许多人都仿佛身处梦中，但似乎在这样的操作之下，一切又都是那样理所当然……

　　“反向Q又回来了……”王鑫呆呆的道。

　　“日了狗。”程冰亦是瞠目结舌。

　　“我就说了，耀哥怎么会出现反向技能的失误？”若枫则是一脸“我早就猜到会是这样”的表情，但实际上刚才连他都觉得王耀是不是犯下了一个低级失误。

　　“他什么时候狐狸也玩的这么6了？”杨烨不可思议的问道。

　　“你觉得很奇怪？”芸嫦笑着反问。

　　刺客型英雄本身最讲究的便是对时机还有细节的把握，仿佛王耀这个人天生就是因刺客而生，那双眼睛似乎能洞穿一切表象，看到某个英雄的特性本质，创造出不可思议的奇迹，令人惊叹不已……

　　闫天恒摇了摇头，脸上带着苦笑。他到现在终于明白自己跟王耀差在哪里了，不是硬实力上的差距，而是类似于这种创造力。

　　……

　　“八嘎！！”

　　松下月池面色一寒，气愤之下一拳打在玻璃窗户上，发出一声闷响，也幸好这些窗户玻璃够硬。

　　“什么情况？”山中伸弥一惊。

　　如果说松下月池对这个游戏是一知半解，那么他则是一窍不通了，甚至到现在为止他还没弄清楚这个游戏的规则，没分清楚谁是谁。

　　松下月池也懒得解释，只是继续盯着王耀桌子上的那瓶水，心里期盼着王耀快点喝……

　　没有让他失望，大约又过了几分钟后，狐狸回城的时候，王耀无意识的摸到了电脑旁的那瓶矿泉水，拧开了瓶盖……


第747章 接连失误（上）！

　　见到这一幕，松下月池眼睛骤然一亮，一颗心都悬了起来。

　　最后，在他期望的目光下，王耀拧开了瓶盖，稍稍喝了一口，然后盖上了瓶口，眉毛微微皱，奇怪的盯了一眼手中的瓶子，轻声说了一句什么，随后又将矿泉水放回了原处，继续操作起来。

　　“他喝了！”松下月池面色狂喜，随即又有些惴惴不安起来，“不会出事吧？”

　　他指的出事自然是王耀会不会立刻挂在赛场上，那事态可就严重了。

　　山中伸弥也站了起来，走到窗口向下看去，发现王耀的脸色很正常，于是说道，“不会的，月池君您就等着看吧。”

　　虽说他没有直接用人体进行实验，但动物实验已经不知道做了多少回，药力的大小他心里大致有个数。

　　松下月池依然有些不放心，死死盯着王耀。

　　……

　　拿到一血之后，王耀回城补出了一个负极斗篷，并且又出了一个多兰戒指，显然是要走“深渊之杖”的路线。

　　这种出装在中路对线同样是AP爆发型刺客的时候很好用，收益也绝对比裸出法强的收益要更高，容错率自然也高。

　　当看到王耀的出装后，李志灿已经有些绝望了，狐狸本身线上就Counter妖姬，如果是遇上先出魔抗的狐狸，妖姬基本没得打，哪怕是他这样的顶级职业选手，也是心有余而力不足。

　　对拼，他显然是拼不过了，除非是他能躲开王耀的魅惑，可就前面两波来看，王耀的魅惑就没空过，捏在手里的话李志灿就十分忌惮。要是被魅惑吃上一全套技能，不死也得被打出被动分身，风险极大。

　　但猥琐的话……

　　看着已经率先到6，肆无忌惮推线的狐狸，他所承受的压力绝对不比被单杀来的小。妖姬始终是怕推线很快的英雄，狐狸就是其中一个。

　　更何况，王耀对狐狸的掌控能力实在是太强了。

　　如果说上一场李志灿的狐狸给人的感觉是霸道，技能释放好似狂风骤雨般的话；那么王耀的狐狸施放技能回圜之间，便给人一种“抽丝剥茧”般的细腻，虽不霸道，但每一次丢出欺诈宝珠以及狐火飘摇时，技能从未落空，衔接的相当到位，充分体现了狐狸这个英雄灵动的特性。

　　“太厉害了，Q技能似乎没空过吧？”场下有人惊叹，分明能感受到Scout身处的窘境。

　　一直被压在塔下，时刻还要提防狐狸的欺诈宝珠消耗，换谁来都不好受。

　　狐狸的欺诈宝珠特性摆在那里，稍微对狐狸有些了解的玩家都会利用欺诈宝珠回回到阿狸身上这个特点做点文章，王耀自然是个中高手，每次丢出欺诈宝珠纵使是被李志灿躲开，他便会随即调整走位，使得欺诈宝珠回来的二段伤害打出来。

　　这走位，简直是神乎其神，甚至让人怀疑他是不是可以看穿李志灿躲避的走位，否则怎么能够这样轻描淡写的让原本并不能轻易打出来的二段伤害打出来……

　　李志灿面色阴沉的应付着，感觉十分吃力，更多的，则是一种屈辱。

　　他堂堂韩国刺客之王，竟然两场都被单线打成这样！

　　如果是打野来帮了，尚且可以理解，但两场对方的打野都没怎么给他压力，完完全全是个人实力上面的差距导致他崩了。

　　现在，他的补刀数正在逐渐的被王耀拉开。

　　这样的事实难以接受。

　　不过他看了看其他线上，心里的不安才稍稍平复了一些，至少，除了上路的Fox是因为英雄克制问题导致稍微有点劣势之外，下路倒是由于bengi去抓了一次打出了召唤师技能，在这段时间里还占了一些便宜，更由于Fox包后的一个精髓TP，杀了对方的辅助一次，交了若干技能，双方上路TP一场3V3以天兆死了一个辅助而告终。

　　在8分钟时，Bengi的千珏游到了中路，被程冰布下的视野所侦测到。

　　蒙多跟千珏都是当前版本很火热的英雄，千珏在初期更是单挑无敌，因为这英雄不但伤害高，并且1V1的情况下由于它的Q技能原因使得它非常灵活，一切弹道预判型技能在稍微有些操作与反应之下都很容易躲开，随后将敌人放风筝放到死……

　　“来，干他。”程冰兴冲冲的叫道。

　　其实他一直就在中路这一块活动，一来是因为蒙多本来就属于发育型的英雄，初期Gank能力并不强；二来则是因为赛前杨烨就有交代，王耀有优势就死保他，雪球滚起来了就好打，上一局也的确说明了这个问题。

　　而对面的Bengi似乎也意识到程冰这家伙习惯性的在中路，所以哪怕是看到Scout被压的这么惨也没来过。

　　直到这时他才来，也是因为时机成熟了，到6之后千珏有了大招就不怕任何刺客。

　　看到千珏摸进了草丛蹲着，程冰立刻出声示意王耀来配合他秒杀Bengi。

　　然而，王耀却没有一点反应，依旧在对塔下的妖姬进行压制……

　　“耀哥？王耀？”程冰又叫了两声。

　　“哦！”

　　王耀这才听到，看到程冰打的信号之后，说道，“好。”

　　程冰眼底掠过一丝疑惑之色，王耀比赛时是很专注，通常职业选手都是如此，毕竟带着比赛专用的隔音耳机，有人在旁边大喊大叫都未必能听到，而他们却是朝夕相处的队友，对彼此的声音早就熟悉的不能再熟悉，别人叫他或许无法第一时间做出回应，但队友的提示不可能没办法立刻醒过神来。

　　况且刚才自己的声音不小，他怎么会没听到？

　　不过，此时也不是在意这些旁枝末节的时候，见到王耀迂回过来了，程冰螳螂捕蝉黄雀在后般的冒了头，当先便是一菜刀扔在了毫无防备的Bengi身上，顿时，千珏被减速了。

　　“魅惑！”程冰本能兴奋的叫道。

　　之前Bengi下路Gank已经交掉了闪现才拿到林淼的人头，按照时间的记录，此时Bengi的闪现是还没冷却好的，只要魅惑到，哪怕千珏有大招也必死无疑。而且妖姬被压在塔下，无法第一时间支援过来。

　　“呵呵！”

　　阿狸忽然一个红唇热吻朝着千珏飞去，与蒙多的菜刀几乎是同时飞出。

　　程冰想也不想的开启了大招，获得了加速的效果，兴冲冲杀气腾腾的朝着千珏冲了过去。

　　然而，令他没想到的是……

　　魅惑竟然空了！

　　程冰眼神出现一瞬间的错愕，这没道理啊……

　　千珏刚才是毫无防备的，看样子以为没有视野，这种情况下哪怕是换成一个普通玩家可能都十有九中，王耀的魅惑竟然是空了。

　　Bengi被吓了一跳，不过在看到狐狸的魅惑竟然是空掉了，顿时长松了一口气，连忙Q技能翻墙逃走……

　　千珏进入野区之后便能难追上了，毕竟只要有敌人在身边让千珏开启W，几乎就进入了无限风筝的状态，蒙多有加速也未必能追上，所以他没有交闪现。

　　王耀也没有开大招继续追击，而是愣在了原地。

　　“怎么了？”程冰敏锐的意识到情况有些不对劲。

　　在空掉一个关键技能时，王耀眼神有一瞬间的茫然，但在听到程冰的话后，眼神又恢复如常。

　　只是，千珏早就逃之夭夭了。

　　这不光是错失一个人头，同时还失去了一个拿小龙的大好时机。

　　“没事，我的。”王耀笑了笑，继续对线去了。

　　程冰满腹狐疑，也不再多问，只能在心里遗憾不已。

　　在程冰转过脸继续盯着屏幕时，王耀眯了一下眼，摇了摇头，仿佛是想将脑海里什么东西甩出去一样，强自振作起精神……

　　9级的时候，李志灿的消耗品终于被打光了，有蓝buff的狐狸消耗能力不用多说，李志灿始终被压在塔下不敢妄动，苦不堪言。

　　一个妖姬被打成这样，等于是废了。

　　李志灿也忌惮王耀冲塔，所以立即在塔下回城，Bengi也在往中路赶，打算替李志灿吃这波兵。

　　然而让李志灿没有料到的是，在他回城之时，王耀的狐狸竟然直接开启大招冲了进来，强行QE甩出，只是在这刹那，李志灿发现紧随欺诈宝珠之后的魅惑轨迹不对！

　　偏了！

　　叮！

　　防御塔的一下伤害打出，打在了狐狸身上。

　　李志灿心下狂喜，“这下你还不死！！”


第748章 接连失误！（下）

　　正儿八经的拼爆发能力，狐狸的能力其实比妖姬更强，尤其是在到6之后，狐狸的三段R很轻易便能躲开妖姬妖姬的E或者是W，只要躲开哪怕一个技能，随后便是狐狸追杀妖姬的时候。

　　故此，狐狸才能成为Counter妖姬的选择之一。

　　但不可忽视的是，狐狸大半的技能都是预判型技能，尤其是E技能魅惑如果是空了的话，想一套秒杀妖姬也很难做到。

　　此时，狐狸见到妖姬塔下回城竟然是冲塔，QE同时出手，一个玩狐狸的高手，想要击杀对面时通常都是QE同时甩出的，好让敌人没有时间分辨魅惑与欺诈宝珠的轨迹从而进行躲避。

　　而王耀一段R进塔，欺诈宝珠与魅惑同时出手，在红心与宝珠离体的那一刻，尚且分不清楚弹道轨迹，看似气势汹汹，可以李志灿那可怕的反应速度，几乎是在接下来的一瞬间就洞悉到这两个技能之中的间隙与失误。

　　两个技能的轨迹脱节了！

　　李志灿心下狂喜，虽然不明白王耀为什么会出现这种失误，但多年的经验告诉他，这是他翻身的最佳时机！

　　想要以弱胜强，唯一的机会便是对方出现了失误，例如这种技能落空的情况。高手跟普通玩家的差距也正是体现在机会的把握与洞察方面。

　　场下人纷纷摒住呼吸，随后，便听到主持人惊呼道，“狐狸的E技能空了！Scout反打！”

　　砰！

　　几乎在防御塔攻击落下的同时，李志灿的乐芙兰不闪不避，任由欺诈宝珠以及朵朵狐火呼啸着砸在他身上，顷刻间血量又是下去不少。只见他表现相当沉着冷静，仿佛是有着绝对的自信他不会死，反手便是一个R技能复制“魔影迷踪”，一个“边角突进”不但避开了欺诈宝珠回去的二段伤害，同时狠狠踩到了狐狸身上！

　　砰！

　　噤声魔印！

　　金色的魔印悬于阿狸头顶，随即一条幻影锁链脱手而出！

　　近身之下，妖姬的锁链是最容易命中的。

　　“呵呵……”

　　阿狸血量骤然狂掉，发出银铃般的笑声，只能使用第二段R技能脱身，避开了妖姬的锁链，但李志灿岂会善罢甘休？

　　魔影迷踪！

　　砰！！

　　在阿狸穿梭落地后撤的瞬间，妖姬再次如影随形的踩了上去，宛如跗骨之蛆，不死不休。

　　李志灿跟Faker甚至可以说是师出同门，故而在打法风格上也十分相似，都是属于那种抓到机会就会施展出狂风骤雨般的攻势，一口气将人逼到死路。

　　之前王耀表现的太过于完美，滴水不漏，以至于李志灿没有找到合适的机会翻身，现在一看到有机会，立刻就如同脱笼猛虎一般。

　　“踩中了！两下都踩中了！”主持人仿佛是打了鸡血一般，见到狐狸的血量骤然掉下去一大截，高兴的差点没蹦起来！

　　就在狐狸第三段R之前，妖姬的点燃已经挂了上去，同时又是一个Q技能砸出。

　　看着已经逃走的狐狸，妖姬没有闪现继续跟，只见在狐狸逃遁的后路，野区忽然钻出来一个白色的身影……

　　赫然是千珏！！

　　一个翻滚乱射位移，一把弩矢带着死亡的气息穿射过来，狼灵咆哮，飞舞着张开血盆大口，猛然一口咬在了阿狸的后背之上，配合点燃的最后一下伤害，阿狸发出凄惨的叫声，死在了自己塔前……

　　“配合漂亮！”

　　主持人兴奋的道，“难怪Scout没有交闪现，原来是千珏过来了，补足最后一点伤害，人头被Scout收走！这是一个经典的反面教材，不要以为有优势，就可以随随便便冲塔了啊，后果相当严重……”

　　最后一句话，意味深长，是人都听得出他话里的讽刺。不过也是，在普通人看来，妖姬都宁肯放弃一波兵线回城，这本身就是示弱的举动了，狐狸如果不得势不饶人强行冲塔，又怎么会死呢？

　　只能说，膨胀要不得。

　　但见到王耀膨胀致死，日本观众们还是鼓掌叫好的。

　　让你浪，浪死你丫的！

　　看着灰色的屏幕，王耀一双眼睛都一瞬间的失焦，但很快又恢复了正常，他闭了闭眼，微微吸了一口气。

　　“怎么了？”程冰终于有些扼制不住心底的疑惑，问出了声。

　　刚才的一切他都看在了眼里，可惜他当时正刚刚回到野区，支援也已经来不及了。让他疑惑的是，王耀刚才的操作哪怕是他这种不怎么会中路的打野选手都看出有问题了，先不去说连续两次魅惑都落空，光是被妖姬连踩两脚这点就显得有些怪异……

　　以王耀的反应速度，应该不至于吧？

　　最关键的是，之前视野里已经看到千珏绕后了，并且程冰还打了信号，为什么王耀没有在第一时间后退？

　　“没事。”王耀摇了摇头，“失误了。”

　　他无法找到合适的语言来清楚形容刚才的感受，但似乎有某种东西正在逐渐淡去，他不清楚到底是什么情况，只是感觉有些难受，导致他精神有些恍惚……

　　“大哥，别掉链子啊……”程冰担心的说道，甚至是有些哀求的意思了。

　　如果是平时，他最不需要担心的点就是王耀了，这家伙狡猾的就跟个狐狸一样，意识强的可怕，该打的时候打，该怂的时候怂，坚决不会犯错。

　　可就刚才两波的状况实在是令他有些担心……

　　他们已经赢下了一局拿到了赛点，只要赢下这一场就完事了，然后皆大欢喜的载誉而归，谁也不想在这种关键时刻出任何纰漏。

　　“嗯。”王耀点点头，“我会稳住的。”

　　又过去三分钟，妖姬的补刀已经渐渐追上来了，甚至眼看就要拉平差距！

　　李志灿此时也有些纳闷，他感觉对面的狐狸好像是突然换了一个人一样，就他刚才的观察，狐狸在他眼皮子底下似乎已经漏了好几个补刀了，并且自己试探性的几次进攻，都是占了上风，狐狸的魅惑技能一空再空……

　　有点古怪啊！

　　不过这对他而言绝对是一个好事。

　　杀了狐狸一次后，他的压力就得到了极大的缓解，他走的也是先深渊的路线，再加上妖姬的大招冷却比狐狸要快多了，以QR的输出方式来消耗，再加上狐狸的发挥越来越不稳定，反而让李志灿渐渐处在了上风……

　　在13分钟时，小龙处的团战，两边僵持在了一处，混乱的团战里，王耀的狐狸因为一个失误的操作，率先被秒，若非是若枫已经出了冰拳，几个Q技能都很精髓的打出了群体减速的效果，天兆栽进去的极有可能就不止是一个狐狸加一条小龙了……

　　“耀哥。”

　　此时，天兆众人纷纷察觉到王耀的不对劲了。

　　王耀忽然道，“暂停。”

　　吴小顺没有迟疑，第一时间输入了暂停的游戏指令，十个选手的画面顿时全部陷入到了灰色的暂停界面之中。

　　场下所有观众面面相觑。

　　“好，游戏暂停了，看样子应该是机器或者选手出了问题。”主持人冷笑。

　　任谁都看得出，刚才这波团战分明就是王耀的锅，要不是他率先被秒掉，天兆绝对不会丢小龙。

　　这家伙应该是故意暂停好让这次失误显得情有可原吧？

　　王耀没有心情理会这些人的想法，低着头起身离席了，跟裁判沟通了两句，也没管裁判说了什么，随即脚步匆匆的向后台走去，吴小顺几个人见王耀脸色有些异常苍白，有心想跟上去，最后还是按捺住心中的担忧，乖乖坐在自己的椅子上。

　　比赛自然有比赛的规矩，除非是特殊情况，否则选手是不能离席的，也不能在比赛暂停期间有任何语言上的沟通。

　　眼神恍惚的推开卫生间的门，王耀脚步踉跄，差点摔倒在马桶上面。

　　他现在只感觉脑袋很涨，仿佛是有人拿锥子敲击着他每一根神经，火辣辣的灼烧混合着剧烈的疼痛令他面如金纸，豆大的汗珠滚滚落下……

　　砰！

　　卫生间的门再次被打开，是杨烨跟芸嫦。还有李淞闫天恒以及王鑫。

　　“王耀你怎么了？”

　　芸嫦一进来就见到王耀趴在马桶上面，顿时吓得花容失色，蹲在王耀身边六神无主。

　　杨烨亦是一惊，“身体不舒服？”

　　“有点，可能是发烧了。别担心，问题不大。”

　　王耀抬起手摇了摇，好不容易才挣扎着爬了起来，坐在马桶上，手哆哆嗦嗦的伸进口袋摸出了一根皱巴巴的烟，拿着打火机打了好几下，都没能点上。

　　“都这样要死了还抽烟，我带你去医院！”芸嫦不容分说，作势就要去抢烟。

　　“不行。”

　　王耀依然摇头，“好不容易拿到赛点，我不想因为我的原因输了比赛，这对他们来说不公平，芸姐，你知道这场比赛对于我们来说意味着什么……”

　　此时如果王耀去医院，也就代表着天兆必须放弃这场比赛，因为比赛进行的中途是不能更换队员的，哪怕闫天恒在场，他也不能替代王耀，所以他只能咬牙打完这一场。

　　更重要的是，假如自己因为身体原因输掉一场，甚至是再输掉最后一场，国内那些刚刚看到希望的观众们会怎么想？

　　借口！

　　更甚至，第一场的胜利也会被当成是运气……

　　这太残忍了，也不是他们能承受得起的。

　　“可你现在的状态已经不能再打了……”芸嫦都快急哭了。

　　其他人心情也有些烦躁。

　　“打完吧。”王耀终于点上了烟，抽了一口，眼神恍惚的喃喃道，“也算是对她有个交代……”


第749章 这是个怪物！（上）

　　当脸上还有残留水渍的王耀重新坐回自己的椅子上时，天兆众人精神振奋了一下。

　　“没事了吧？”程冰问道。

　　“没。好的很。”王耀嘴角一扬。

　　“那就好。”众人松了口气。

　　惟独若枫，隐隐察觉到王耀的笑容有些牵强。

　　现在场上的局势对他们来说已经没有优势可言了，双方的经济差距虽然看不到，但应该是勉强持平状态。

　　持平……

　　或许跟别的队伍经济持平他们还能镇定，可对于SKT这种队伍来说，持平其实就等于逆风，因为对方的经验比他们更丰富，也更善于把握机会。

　　尤其是SKT在蓝色方。

　　若枫深吸了一口气，感觉肩膀上的压力更大了，咬了咬牙，他已经暗下决心，自己一定要Carry！

　　王耀状态不佳已成事实，假如他这个ADC还不能做出一点事情来，这把基本已经可以说是GG了。

　　“耀哥，还有我。”若枫忽然郑重的道，神情再也不复往昔的轻佻。

　　若枫年纪虽小，性格也有些任性，但并不代表他不懂事，他比任何人都清楚，他所谓的“中国第一ADC”的名号，不过是建立在众多队友牺牲自己为他做铺垫的基础之上。尤其是有王耀在场时，他几乎不用有太多的作为，只需要稳定发挥就行了……

　　他天赋很好，但却始终生活在王耀的羽翼保护之下。

　　现在，他不想再这样了，至少，他想在王耀撑不住的时候，保护一次……

　　闻言，王耀看向了他，看向若枫那依旧有些稚嫩的面庞，微微一笑，“嗯。”

　　游戏很快暂停结束，再次开始。

　　深渊出了之后，王耀并没有继续做纯输出的装备，而是先出了一个大腰带，显然是要走冰杖的路线了。

　　冰杖这件装备狐狸大多数都会出，但总体来说并不会选择在第二件就做这件装备，虽然冰杖的属性有所提高，但这毕竟是一件半肉的装备，对于狐狸这种靠爆发的刺客AP来说这么早出冰杖无异是舍本逐末。

　　从王耀的出装上面，天兆众人也敏感的察觉到了一些东西……

　　“我尽可能的游走。”吴小顺说道。

　　他的上路一直是优势，毕竟英雄克制的关系摆在那里，更何况奎因在当前这个版本还没被削弱，不光输出恐怖，开启大招变身飞鸟形态后游走能力相当强。

　　19分钟，吴小顺将兵线推过去之后便立刻变身鸟形态，飞到了中路，埋伏在草丛里等待时机。

　　程冰的蒙多也已经就位。

　　果然，依着李志灿的凶残性格，在看到王耀出装这么保守后，立刻就觉得自己优势相当大了，大有一副得理不饶人，蹬鼻子上脸的架势。

　　当妖姬冲上来试图消耗狐狸的时候，奎因与蒙多同时露面。

　　而令人没有想到的是，忽然在三人身后的地面上，一个红色的漩涡涌了起来，河流之王的大招！

　　砰！

　　河流之王挺着个大肚子从漩涡里蹦了出来，千珏随即被吐了出来，目标直指奎因。

　　“杀千珏！”吴小顺临危不乱的叫道。

　　旋翔掠杀！

　　奎因猛然一个前冲，径直撞在了诡术妖姬的身上，恰好将诡术妖姬的W给踢断，随即标记打上。

　　随即华洛飞出，朝着刚落地的千珏飞去。

　　Bengi的千珏一个翻滚，堪堪躲开了这个附带致盲效果的技能。

　　王耀深吸了口气，强忍着脑袋里的痛楚，开始操作，他眼神死死盯着屏幕，手指再也不服以往的轻巧灵敏，按一下键位都仿佛有些吃力。

　　R！

　　呼！

　　红心热吻丢出。

　　没有让队友失望，近身情况下的魅惑打在了千珏身上，一套技能丢出，处在被魅惑状态的千珏顷刻间陷入了残血。

　　而另一边，被打断了W技能的李志灿仗着装备的优势一套技能砸出，也将吴小顺打成了丝血状态，不过妖姬已经没有后续技能了，威胁并不大。

　　蒙多开启了大招，进入疯狗模式，提着菜刀追着妖姬跑，试图将妖姬驱赶走。

　　另一边，蛤蟆连忙将千珏吞入腹中，加速往河道跑，那边有来接应他的锤石。

　　这波团战显得相当混乱，并不是人挤人，而是分为了好几个小的战场，以至于导播都不知道将镜头放到哪里合适……

　　这边，王耀三段大招紧跟蛤蟆，不过蛤蟆出的是纯肉装，王耀的输出打在他身上也是不痛不痒。

　　王耀追着蛤蟆进入了对方的野区。

　　几秒钟后，蛤蟆回身伸出了黏糊糊的舌头一舔，王耀顿时被减速。

　　残血的千珏已经被蛤蟆吐了出来，恰巧Wolf的锤石丢了一个灯笼，千珏一个翻滚跳跃，点击灯笼……

　　“漂亮的配合！太默契……”

　　主持人惊喜的叫道。

　　SKT有这种配合一点都不奇怪，这也是一支强队必备的素质。

　　然而，这个主持人惊喜的话语立刻就是一滞，仿佛是突然被扼住了喉咙，因为当千珏还在半空时，龙池下面忽然射上来一道乳白色的光波！

　　咻！！

　　被锤石灯笼所牵引飞回去的千珏直接被命中，尸体直挺挺的落到了地上……

　　“呃……”主持人脸都绿了，显然不敢相信这都能中。

　　场下亦是一片惊呼，锤石牵引飞行的速度多快，那个看起来乳臭未干的小子竟然这都能射中？

　　“这种能力可不是耀哥的专利啊……”若枫冷冷笑道。

　　如果说王耀能做到这点是靠经验，那若枫则是纯粹的反应了，遵循于本能的反射行为，二者只见的区别就在于经验会有失误的时候，而若枫这种怪胎则是不会。

　　曾经天兆队内几个人闲的无聊做了一个实验，就是用弹道技能去射击飞行路径上的英雄，闫天恒十次中了五次，王耀中了七次，而若枫……十次全中！

　　Bengi也没料到会有奇兵突然杀出，直到他死，大招都还在手里，可谓是死的不明不白。

　　“杀。”若枫说了一句，随即“奥术跃迁”跳上了龙池！

　　“纳尼？！”

　　场下观众瞠目结舌，被震惊了！

　　龙池上面可是有锤石跟女枪在，这样贸贸然E上去，这不是自寻死路么？

　　若枫冷冷一笑，盯着大约600码范围外的女枪以及锤石，仿佛是没有看到也朝着自己跑来的蛤蟆一样。

　　女枪见探险家居然跳了上来，回身立刻一个E技能，密密麻麻的子弹落下，探险家顿时处在被减速状态之下。

　　然而若枫丝毫不慌，秘术射击，精华跃动！

　　一下平A，触发雷霆领主，女枪的血量顿时下去了三分之一。

　　EZ之所以在此之前被忽视，是因为前期的输出不够，尤其是走冰拳流的EZ，比起常规的ADC根本没什么爆发，但在天赋大改的雷霆时代，EZ重获新生！

　　若枫目光锁定着锤石，在他的视线里，锤石手中摇晃的钩子袭来，他不慌不忙的侧身走位，哪怕是在女枪的E技能范围内，宛如陷入了一个泥潭沼泽中……

　　看到EZ如同闲庭信步一般避开了锤石的钩子，几乎是与钩子擦肩而过，Wolf也是愣了一下，感觉十分不可思议。

　　这都能躲开？

　　这已经不是反应速度了，而是提前预判……

　　“杀了他。”Wolf胖胖的脸上闪过了一丝愤怒。

　　锤石当场长索一甩，厄运钟摆施法动作的同时，他按出了闪现，这是一个相当精妙的E闪。

　　锤石的E不光有击飞效果，还有减速效果，他要的就是减速，只要打出了减速效果，配合女枪分分钟就能制裁这个跳的不行的EZ。

　　然而，下一刻，他的眼底已经充满了震骇。

　　因为在他动作的先一步，EZ竟然提前闪现越到了下路墙壁之外！

　　仿佛，他的一举一动都在探险家的意料之中……

　　这还不算，当EZ消失后，又是一发秘术射击隔墙飞了过来，径直打在了他身后的女枪身上，满地冰丝结成霜，还附带着幽蓝的色泽……赫然是魔切的效果！

　　“阿西，这家伙这么快就叠满了魔切？”Bang也是被吓了一跳。

　　正常情况下，一般EZ都是在23分钟叠满女神之泪，每快上那么一分钟都算是一种能力体现了，而现在才多久？

　　他下意识的看了一眼右上角的时间，才20分钟……

　　足足提前了三分钟！！

　　之所以这样惊讶，都是因为有魔切的EZ跟没魔切的EZ完全不是同一个概念，输出也不在一个档次层面之上。

　　可以说蓝EZ最大的输出依仗便是魔切。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　Bang见状连忙开启了大招，疯狂的子弹呈扇形覆盖了方才EZ射出那发秘术射击的位置。

　　女枪的发育不错，尤其他之前还拿到了巨魔的一个一血，输出自然奇高，按照时间与输出的推算，哪怕这个EZ只需要在他的大招里停留三秒，都会被活活打死或者打成残废。

　　然而在女枪举起双枪刚要疯狂射击之时，忽然听到一声咆哮，女枪所处的地面之下冒出了一根又粗又滑的巨大事物……

　　“妈的，在我面前浪叫，满足你！”林淼嘿嘿笑道。

　　顿时，女枪那浪荡而疯狂的笑声戛然而止，随即又是一发秘术射击打到脸上，魔切冰拳的双重效果再次触发，就在Bang拖着冰拳效果寸步难行，害怕再被Q中，Bang连忙闪现治疗一起交，脱离了巨魔的泥沼范围，加速逃窜。

　　可她堪堪开始加速，一个银白色的身影忽然掠到她身前……

　　不得不说，未来战士的皮肤很酷炫拉风，浑身都是高科技的镀银盔甲，连奥术跃迁的落地姿势都有种钢铁侠登场的味道……

　　落地的同时，奥术跃迁的被动攻击打了出来，随即潇洒的单手撑地姿势，停顿刹那，复又抬手射击！

　　一系列的操作看起来潇洒而飘逸，精准又华丽！

　　“Double Kill！！”

　　场下，已经是一片哗然之声。

　　这实在是太不可思议了，SKT的配合已经足够默契，甚至到了无可挑剔的地步，却没想到被这个探险家以一人之力打的支离破碎！

　　更令人舌头都咬断的是……

　　堪称世界最强ADC的Bang在锤石的保护之下，竟然是一点像样的输出都没打出来，就被这个EZ跳来跳去给风筝死了！！

　　这家伙，是个怪物！


第750章 这是个怪物！（下）

　　“嘶……”

　　场下，一片倒吸凉气的声音此起彼伏，这实在是太不可思议了，很多人都无法想象在他们印象里“软绵绵”的探险家竟然有这么可怕的能力。

　　一个装备比起探险家还略好一些的女枪，除了在探险家跳上来象征性的点了一枪……的确只是只点了一枪，随后便连摸都没有摸到探险家，就被探险家利用灵动的特性各种位移，利用百发百中的Q技能冰拳减速，最后活活给风筝死了！

　　然而这还没完，若枫秀死了女枪之后，目标立刻转移到了锤石身上，另一边堪堪要赶过来的蛤蟆却又被王耀一个魅惑牵扯住，再加上巨魔先前的柱子封路拦截，锤石顿时陷入了孤立无援的境地之中。

　　普攻，秘术射击，走位，每一下都附带着冰拳以及魔切的减速效果，锤石只能眼睁睁看着自己的血量一截一截的往下狂掉……

　　尤其是若枫的走位，简直是教科书般的经典，一边输出一边走位，流畅无比。

　　实际上ADC无论是攻速快或者慢，探险家都是属于那种最难走A的ADC，最主要的原因便是探险家的攻速来源是依靠被动，每时每刻他的攻速都处在变化之中，这种时快时慢的攻速很难让玩家找到其中的节奏感。要是那种对这个英雄不够了解的玩家，极有可能出现走A失误，要么是走位反而使得输出不够流畅自然。

　　在若枫身上则是完全没有这个问题。

　　他的被动已经被叠到了5层，一直处于他当前装备以及额外提升攻速的极限状态。

　　死亡判决！

　　若枫一个轻巧的侧身走位，这一钩再次如同之前那般，擦着探险家的身体掠过，Miss！

　　厄运钟摆！

　　若枫不慌不忙的后退一步，刚刚好达到厄运钟摆的极限距离，再次Miss！

　　咻！

　　直线距离之下，又是一发精准的秘术射击，锤石脚下刚刚要消失的冰霜再次凝聚……

　　幽冥监牢！

　　当锤石开启大招时，若枫轻蔑一笑，并没有冲上去撞破墙壁追杀锤石，而是站在原地，冷冷的看着这个必死无疑却还在挣扎逃窜的锤石。

　　“1。”

　　“2。”

　　咻！

　　又一发秘术射击命中，原本3秒的“奥术跃迁”立刻刷新，若枫眼中寒芒一闪，探险家在第一时间掠进了监牢，监牢的五面墙壁完好无损。

　　Wolf在这3秒内连忙后撤，退到了下路三角草丛的位置，同时走位试图避开接下来致命的一发Q。

　　然而，战争迷雾掩护下的Wolf饶是极力走位，却忽然发现脚底下一阵蓝光涌动，一枚远见改造的饰品眼端端正正的摆在他脚下，粉碎了他所有的希望。

　　咻！

　　“Triple Kill！”

　　三杀！！

　　而与此同时，被王耀跟林淼缠上的蛤蟆见到锤石也挂了，当机立断开启了E技能，灰色的护盾满满的将血槽填满，同时原地TP到中路二塔，传送阵已经开启。

　　不得不说，这个Fox可能是SKT里对局势以及危机洞悉能力最强的人了，此时这个传送更是相当果断，没有丝毫的犹豫！

　　蛤蟆出的是纯肉装，再加上有一个护盾顶着，巨魔跟狐狸绝对无法在TP引导的四秒钟时间之内将他击杀，再加上巨魔跟狐狸都没有打断技能了，他更是无需担心。

　　“妈的，要跑了！”

　　林淼的巨魔挥舞着棒子猛敲面前TP的蛤蟆，王耀的狐狸也在极力输出，可这蛤蟆实在是肉到令人发指的程度，再加上那个盾相当恶心，几乎可以看做是蛤蟆的第二管血。

　　这种情况，哪怕是EZ瞬间赶过来，也没办法杀死这个明明是极度残血却又因为护盾存在而打不死的蛤蟆，最后的结果只能是看着这个蛤蟆TP逃走。

　　若枫微微一愣，盯着被王耀以及林淼疯狂殴打的蛤蟆那层厚厚的护盾。

　　这时，脸上分不清楚是洗脸没擦干净残留下来的水还是汗的王耀忽然道，“向前走两步，九点半钟方向……就是现在！”

　　闻言，若枫深吸一口气，那口气甚至都没吸完。

　　“啊——”

　　在所有人的注视之下，下路三角草丛的探险家向前两步，一步不多一步不少，随即立刻原地大招读条，身体飞到了半空，引导之下双臂虚张，逐渐拉成了一张满弓姿势！

　　乳白色的奥术之力汹涌澎湃，汇聚成精准弹幕！！

　　呼！！！

　　如同狂风呼啸而过一般，残月形状的弹幕从野区席卷而过，所过之处草木纷飞……

　　“纳尼？！！”

　　场下，日本观众纷纷被震惊，仿佛是意识到了什么……

　　而Fox本人更是双眼充满了震骇欲绝的神色，一秒多时间过后，蛤蟆终于TP就位，落到了己方二塔。

　　然而就在他落地的刹那，那一发弹幕“唰”的一声自他身体上掠过……

　　恰好，蛤蟆的护盾消失。

　　“Quatary Kill！！！！”

　　蛤蟆被当场击杀！

　　这一刻，全世界在关注这场比赛的观众都被震撼到了，这个EZ还是个人么？未免也太强了吧？！

　　普通观众更是无法想象若枫为什么能在那么短暂的刹那判断出蛤蟆TP的落点时间，毕竟，探险家才刚刚击杀了锤石，哪怕他反应速度再怎么快，也不可能在瞬息时间里完成这一切计算与预判，你总得将画面切过去瞄准或者是看一眼吧？

　　若枫咧了咧嘴，高兴的笑了起来。

　　他的反应速度是快，可正如很多人想的那样，他不可能在那么短的时间里做到这一切，实际上在锤石死亡的前一秒，蛤蟆便已经TP了，他无法预计蛤蟆TP引导结束时间，再加上探险家大招精准弹幕的飞行速度太快了，谁也不敢保证能刚好刮到蛤蟆。

　　假如方才他有任何的迟疑，很有可能就会错失良机。

　　但，有王耀提醒他。

　　只要是王耀的话，若枫就会无条件毫不犹豫的选择相信！

　　这，或许就是一种心灵上的默契，更是一种常人无法想象得到的绝对信任。

　　也是在这一刻，若枫才在与王耀并肩作战之中体会到一种油然而生的自豪与骄傲。这种默契的配合宛如一体！

　　他发号，他执行，二人师徒同心创造了这堪称奇迹的一幕！

　　就在若枫激动不已，王耀也面露笑容之时——

　　“Penta Kill！！！”

　　宏亮的五杀之音响彻全场，原本已经被震撼到的所有人都愣住了。

　　什么鬼？

　　“阿西坝！！！”

　　李志灿的脸彻底绿了，绿的那么纯粹，绿的那么彻底。

　　“哈哈哈哈，笑尿我了，这逼真的搞笑啊！！”程冰忽然大笑了起来，“居然自己撞到了EZ大招上去……不行了不行了，让我先笑一会儿。”

　　之前妖姬就已经被吴小顺打成了残血，再加上被程冰追了一路，在野区疯狂逃窜，为了避开蒙多致命的菜刀，一个魔影迷踪加速跑路，却没想到EZ的大招忽然刮了过来……

　　原本仅仅是想杀一个蛤蟆的大招，却又意外收获了李志灿的人头，简直是买一送一，一箭双雕啊！

　　其他人顿时面色古怪。

　　而若枫，此刻除了兴奋之外更多的是一股油然而生的崇拜之情。

　　在别人看来这或许只是意外，是若枫的运气，是李志灿倒霉，只有他自己最清楚……这都是因为王耀！

　　“向前走两步……就是现在……”

　　王耀方才的提示犹在耳畔。

　　谁也无法想到，身为五杀的收获者，世人眼中焦点的若枫，此时激动的浑身都要颤抖起来，侧脸看向了王耀。

　　恐怕，也只有他，才能在那么短的时间里计算好这一切，不光计算到了蛤蟆TP落点的时间，甚至包括了远在上半部分野区逃窜妖姬W的落点，找到施放大招最精准的位置……

　　“五杀，不错。”王耀强忍着神经上的痛楚，笑着说道，“人头拿得多可就要Carry了，我这把只能当个混子了。”

　　看似只是一个玩笑话，但听在若枫耳中却很不是滋味儿。

　　与SKT的比赛对于他们每一个人而言都有着非凡的意义，这不光是一雪前耻，更多是证明自己的一个绝佳机会，就凭上一场王耀将Scout打爆的表现，他注定会是这场对决之中最耀眼的存在，然而……

　　他却状态失常了。

　　在这一局里，他坑了，甚至有多次的失误，使得他上一场哪怕打的再漂亮，也终归有了瑕疵。

　　谁又知道他是因为身体突然不适才会变坑？谁又能知道最后两个人头的功劳都是王耀的？谁又能将这个不可思议的奇迹联系到这个坑的要死的狐狸身上？

　　而现在，他用这样的方式来成就若枫，自己甘心居于幕后……

　　千言万语，最后都汇成了一句话，“耀哥……这把我Carry！”

　　这句话，宛如一个坚定的誓言。

　　而赛馆里，此刻已经掀起了惊涛骇浪，人们纷纷感叹这个ADC简直特么的是个怪物！操作牛逼也就罢了，连这都能拿到五杀……

　　这不是怪物是什么？


第751章 中国式ADC！

　　哐当！

　　当这个充满神话色彩的五杀诞生时，松下月池手中的那精致小巧的茶杯骤然摔到了桌子上。此时，他的脸上已经写满了愤怒，冲着金正勋吼道，“这就是你们SKT的实力？”

　　他简直不敢相信，自己都冒着天大的风险给天兆最强的一个点做出了这么卑鄙的举动，SKT竟然还是被打了一波惨到极点的团灭！

　　金正勋在看到这个五杀后也呆滞了片刻，不过很快他就回过神来了，脸色阴郁的说道，“刚才是下路出现了失误，Bang跟Wolf不应该从那里过去，不然不可能是这个结果。”

　　话虽如此，但设身处地的去想，谁又能想象得到一个探险家竟然敢半路拦截两人，从龙池里跳上来呢？

　　如果不是结果摆在眼前，甚至是在这个EZ完美操作直接杀了SKT下路两人之前，包括金正勋在内都觉得这个EZ是上头失去理智自寻死路了。

　　万万没想到，这个ADC竟然这么厉害。

　　当然，EZ的魔切那么快就成型也是一个关键因素，假如刚才EZ魔宗还没蜕变成魔切，也没办法那么迅速就解决掉二人……

　　说一千道一万，金正勋仍旧十分震惊，甚至是有些深深的忌惮。

　　因为在这个EZ让他回想起当年的那支中国队，那支中国队里的世界第一ADC……

　　当初“WX”就是拿伊泽瑞尔1V3，将后来包括三星白冠军ADC全部击杀，那是一场震惊世人的比赛，更让人们见识到中国ADC的可怕。

　　也是从那之后，“中国式ADC”这个词才在世界流传，世人都知道中国盛产最顶级的ADC。

　　而在这个EZ身上，他感受到了熟悉的恐惧……

　　“我不听这些，失败就是失败，任何解释都是借口。”松下月池冷哼道，“你觉得现在胜算还有几成？”

　　就在他问出这个问题时，忽然一声凄厉而愤怒的吼声传来，他不禁扭头看向窗外，只见大荧幕里，纳什男爵已经化成了一堆黑灰，缓缓飘散在了空中，天兆众人打完龙，却并没有立刻回城，而是继续去掠夺经济……

　　金正勋心里一沉，“现在已经无法预计，但他们的优势的确很大。”

　　这一波对SKT来说实在是太伤了，本来中路Scout以及下路都算有优势，结果这一波就被打回来了，探险家豪取五个人头，并且还全队拿到了大龙buff，经济瞬间就拉开到了4000左右。

　　如果是冰拳还未加强，还不是雷霆领主的时代，EZ这个英雄拿人头多也没什么好怕的，可当前这个版本EZ的输出能力是仅次于女枪的ADC，一个发育这么变态的EZ装备成型太可怕，甚至已经能够想象得到接下来团战里这个EZ会打出多么爆炸的伤害了……

　　还有一点，从刚才那一波操作来看，那个操作EZ的选手显然不是那种实力很平庸的选手，他有着过人的反应以及对输出位置的精妙掌控……

　　EZ在这种人手里最为可怕。

　　……

　　拿到大龙后，天兆从之前的均势再次回到了优势，并且优势相当之大，最关键是把SKT的节奏给缓了下来。

　　先是拿SKT的中路一塔，随后奎因转至上路推了一波线，差点将上路二塔也给带掉。等到SKT的所有人复活再出来时，野区已经空空荡荡了，简直是寸草不生，还不知道被做了多少眼。

　　“有点烦躁。”李志灿脸色阴沉的道。

　　刚才他被蒙多追的狼狈逃窜，随后一个W撞到探险家的大招上去送了一个人头……这简直是耻辱！

　　“冷静点。刚才是失误，等他们大龙buff时间一过，我们还是有机会翻盘的……”Fox说道。

　　在他说话时，天兆已经大军压境了，四人直逼上路。

　　EZ回家之后直接掏出了一把多“米尼克领主的致意”，23分钟三大件并且还有一把魔切，这个时间点EZ的输出绝对不会比女枪来得弱。

　　但女枪是一个特殊的ADC，哪怕是在装备落后的情况下，只要是能够放出一个完美的大招，绝对可以打出成吨的输出，扭转战局！

　　优势局最稳妥的便是41分推，再加上有大龙buff的加持，奎因单带推塔的速度相当之快，并且奎因之所以这么热门可不光是因为她输出爆炸，还有大招支援的速度！

　　蓝色方SKT下路一塔没有任何防守便告破，吴小顺继续带线，一边时刻关注着上路的局势。

　　直到他在拆下路二塔的时候，Fox的蛤蟆终于来防守，不过在吴小顺开了W获得周围视野发现没有更多的敌人后，便开始软磨硬泡，不断利用兵线去消耗二塔的血量。

　　SKT的下路二塔亦是岌岌可危。

　　“放了，上路强开。”

　　Fox果断后撤，放弃了这座守不住的防御塔，退到高地上找到距离与合适落点位置后，直接开启大招飞向了僵持的战场，天兆四人背后！

　　当众人看到后面忽然涌起漩涡之时，王耀果断道，“小顺继续带，我们打！”

　　“打？”程冰愣了一下，虽然他们有大龙buff，并且若枫装备好，但毕竟只有四个人啊！

　　没给他犹豫的时间，王耀的狐狸忽然开启了大招，灵巧的身体猛然前冲，刹那，白光掠过，闪现！

　　然而在他按下闪现的那一刻，脑海里忽然传来一阵刺痛，导致他的手指微微颤抖了一瞬……

　　就这么一瞬的时间，SKT已经反应了过来，女枪后退，锤石向前。

　　“千珏！”王耀说话的同时，原本想丢给女枪的魅惑只能改变目标，飞向侧面的千珏。

　　Bengi反应慢了半拍，没想到狐狸竟然会选择将魅惑给到自己，Q技能翻滚依旧被魅惑命中。

　　嗡！

　　忽然，千珏身上爆开一团荧光，是锤石给的坩埚！

　　砰！

　　千珏第一时间开启了大招，自己身处不死状态，狼灵咆哮，减速第一时间挂到了狐狸身上……

　　混乱的团战随即拉开序幕。

　　“我死定了。”

　　在千珏将E技能丢到自己身上时，王耀就已经察觉到了这个无奈的现实，果然，随后哪怕他技能全交，千珏依旧没死，女枪被波及之下也仅仅是掉了三分之一的血量。

　　而他的狐狸却已经深陷困境，被锤石的大招阻挡减速，一连串的控制打在他身上，王耀眼神里带着一丝痛苦，颤抖着手指按着技能，阿狸灵巧的身躯在混乱的战场之中穿梭，将刚刚从漩涡里冒出来的河流之王给稍稍引开，为若枫在被包抄的阵型下找到了脱身的缝隙……

　　也幸好，王耀在临死前打出来的技能有冰杖效果，争取到了一些时间。

　　蒙多开启了大招与巨魔挡在最前面。

　　“哈哈，杀了EZ，他们这波要死四个！”李志灿见到狐狸死了，立刻心潮澎湃，目光锁定了后面的探险家。

　　蒙多跟巨魔不足为俱，毕竟肉存在的意义是为了给后面输出创造空间，而现在狐狸已经死了，只剩下一个EZ，只要杀了EZ，这两块肉再硬也不过是强弩之末，啃得下！

　　“继续推！”

　　王耀冷冷道。

　　见到战场陷入了极为不利的局面，正在偷塔的吴小顺难免升起了来支援的想法，可王耀的这句话立刻让他坚定下来，继续闷头推塔。

　　死亡之后，王耀单手撑在椅子上扶着自己的侧脸，盯着屏幕，嘴巴不断张合，似乎是在说什么。这个模样落在观众眼里则是显得相当颓丧……

　　不过也是，这一波又是王耀的锅。

　　“左。”

　　若枫深吸了一口气，连忙照着王耀说的去做，往左边走了一步，在他刚完成这个指令时，妖姬的锁链以及蛤蟆的长舌已经从他刚才所站的位置穿过……

　　“后E极限距离十一点钟方向。”

　　王耀又道，“Q技能减速蛤蟆，平A妖姬，魔切开关有一秒的CD，打蛤蟆时就关掉，省蓝，你自己看着办。”

　　每说一句话，若枫便照着去执行，也只有以若枫这种变态的反应速度才可能一边听人指挥一边迅速进行操作，换成是普通人怎么着也得将指令在脑子里过滤一遍才能反应过来。

　　若枫脸上渐渐浮现出笑容，一颗心也进入了宁静的状态。

　　当初王耀教他玩ADC怎么输出的时候就是这样，先是亲自上阵示范，到后面在打团的时候就会站在旁边指挥，教他怎么合理去规避技能，如何在混乱而瞬息万变的团战里找到输出的空间。

　　只是若枫成长的太快了，直到他在ADC位置上的造诣已经超过王耀，王耀也再没有什么东西能够教给他。

　　这种感觉……好怀念。

　　我不是一个人在战斗，他一直就在我身边看着！

　　“七点半方向大招，封死妖姬W的原位。”王耀眼底的痛楚愈演愈烈，语气都已经带上了沉重的味道。

　　“啊——”

　　伊泽瑞尔猛然一个大招，精准弹幕呼啸而过。

　　李志灿本能的按下了W想避开这个致命大招，却没料到……

　　一落下，精准弹幕便从他身上刷过！

　　屏幕顿时陷入了灰色。


第752章 世界第一ADC！

　　扇形的奥术能量波纹以秋风扫落叶之势迅速从战场之上刮过，无论乐芙兰是走位亦或是回到W的原地，等待她的都只有死亡！

　　屏幕陷入灰色之中，李志灿呆住了，不可置信的看着那个一边后撤一边继续风筝输出的探险家，他到底是如何在这短短的刹那躲开那么多关键而致命的技能，甚至反手大招封死他所有生路？！

　　一个玩家的操作再犀利，终归是有个限度，尤其是在混乱的团战里，哪怕是高手也会有顾及不周的时候，可这个探险家却好似浑身是眼，将所有的杀招尽数洞悉，并且施展出凌厉到极致的必杀一击！

　　“左走一步，斜下走位一步，Q技能打蛤蟆，治疗加速继续后退……”王耀死死的盯着屏幕，口中念念有词，语速飞快。

　　若枫迅速而一丝不苟的执行着王耀的指令，没有丝毫的停顿，甚至不需要思考，仿佛二人是心灵相通一般……

　　左走一步，锤石的Q技能顿时落空，堪堪与探险家擦肩而过，随即一个斜下角的走位，锤石的厄运钟摆再次落空！

　　蛤蟆一个闪现试图过来舔到若枫，而恰在此时，探险家抬起手臂，秘术射击打在了蛤蟆身上，蛤蟆脚下结出冰霜，同时探险家身上冒起一阵莹莹之光，治疗加速后撤，以至于蛤蟆刚刚伸出去的舌头又缩了回去，超出攻击距离，攻击无效！

　　顿时，蛤蟆的这个闪现竟然是连探险家的一根毛都没摸到……

　　“阿西坝。”Fox见到自己又被减速了，那个探险家又走远了，哪怕是以他沉稳的性格都不禁骂了一句。

　　这简直是见鬼了！

　　好像自己的每一个意图都被这个探险家提前识破，尤其是刚才还有锤石的配合，按道理来说走位再骚的人也应该吃上那么一个技能被留下来，可这个探险家却显得那么游刃有余，躲开所有技能以及攻击！

　　他们自然不知道，此时若枫根本不是一个人在操作，还有一个计算能力恐怖到极点的王耀在旁边指挥……

　　若枫与生俱来的超凡天赋再加上他对ADC的掌控能力，再加上王耀在旁边为他分析战局，这已经不是1+1=2这么简单了。

　　这种奇葩的方式是常人难以想象的，其条件也是异常苛刻，首先便是执行者有着快如闪电的反应能力，其次还需要执行者对指挥者的绝对信任；再加上若枫在刚被领进门时就习惯了王耀在一旁指挥……

　　种种条件因素结合在一起，方能造就出这么特殊的情况。

　　“耀哥，我要上了。”若枫忽然道。

　　“上。”王耀没有任何犹豫直接答应。

　　他在一旁指挥并不是不相信若枫的能力，只是不想若枫有哪怕一丁点的细微失误；而特殊情况特殊对待，若枫既然察觉到了机会，王耀也不会阻止。

　　因为，这小子可是天兆战队里反应力最快，最有前途的怪胎！

　　唰！

　　下一刻，探险家的魔切瞬间开启，手上绽放出湛蓝的光辉，随即面对继续追上来的蛤蟆与锤石不闪不避，竟是一个奥术跃迁化成一道流光飞向了蛤蟆的身后！

　　咻！

　　落地的刹那，抬手便是一发秘术射击！

　　乳白色的奥术力量冲击波穿过混乱的战场，自小兵的缝隙之中透过，精准的命中刚刚翻滚落地的残血千珏！

　　“Double Kill！”

　　千珏阵亡！

　　这一幕，让场下一片哗然。

　　如果说之前大招刮死乐芙兰尚且能说是Scout的失误，那么这一个Q则是太神奇了，完全给人一种千军万马取敌将首级的感觉！

　　“咳咳……漂亮。”王耀咳嗽了一声赞道。

　　“妈的，扛不住了，我先走一步。”林淼忽然怪叫了一声，然后就被女枪一发子弹给收走了人头。

　　实际上刚才若枫能后撤那么一段距离，林淼跟程冰功不可没，至少他们两个肉坦完全牵制住了女枪跟千珏。

　　“妈了个鸡，我也扛不住了！”程冰看着自己已经濒死的状态，有些吃力的道。

　　牵制哪有那么容易牵制，女枪跟千珏都是输出爆炸的英雄，再加上他们还顶着防御塔的攻击，哪怕他用的是肉的跟狗一样的蒙多，能撑这么久都已经殊为不易。

　　“他死了！”若枫无视后方追上来的蛤蟆跟锤石，径直跑向了防御塔下被蒙多丢了一菜刀的半血女枪。

　　“我闪了。”

　　程冰赶紧交闪现脱离防御塔的范围，不过他并没有向后闪，而是向前闪，毕竟后面还有一个蛤蟆跟锤石在。

　　Bang见到探险家过来了，顿时脸上涌现出绝望。

　　他技能都没了，半血状态之下……

　　果不其然，他只来得及点探险家一下，探险家却抬手AQA三下，魔切与耀光还有轻语的被动伤害简直爆炸，三下就将半血的女枪打死！

　　“Triple Kill！”

　　三杀！！

　　至此，SKT两个C位全死，打野更是被神奇的一Q带走，现在只剩下辅助的锤石跟蛤蟆，这两人控制很多，但面对一个这么灵活，操作这么犀利的探险家，瞎子都看得出根本是鞭长莫及。

　　场下已是一片沸腾！！

　　莫非又是一个五杀？！

　　而与此同时，上路吴小顺已经开始拆水晶，显然是要破一路的节奏，如果再不干涉的话，甚至门牙塔都得掉，乃至一波GG都有可能！

　　“跑！”Fox意识到了危机，并没有回到塔下，而是果断的后退，三速鞋的蛤蟆跑起来还是相当快的。

　　蛤蟆跟锤石后撤了，显然是想找个安全的地方回城，阻止一下奎因，等待队友复活稳住局势。

　　但他们想的是没错，可天兆给不给他们这个机会又是两说了。

　　咻！

　　探险家回身便是一个秘术射击，极限距离命中了锤石的后背，顿时，锤石的脚下冰霜蔓延，跟他紧挨着的蛤蟆也被波及……

　　“我胡汉三又回来了！”程冰的蒙多已经绕了过来，原本极度匮乏的血条又回复上来一些，提着菜刀气势汹汹的追了上去。

　　以他现在的血量是肯定打不过锤石跟蛤蟆，但这没关系，他想要的仅仅是牵制这二人，好给若枫输出的机会，只要缠住这二人，五杀都不算什么，关键是吴小顺完全可以一波终结SKT！

　　嗵！

　　菜刀命中锤石，双重减速下，锤石寸步难行，探险家追上来一阵猛A，输出简直是触目惊心。

　　“打。”Fox果断下令。

　　锤石一连串的技能交出，控制了紧贴上来的蒙多，几下便将疯狂挥舞菜刀的蒙多给击杀。

　　随后，Fox眼中闪过一丝决然，蛤蟆张开血盆大口将仅剩一丝血的锤石吃了进去，看似是保了锤石一命，帮锤石躲开了探险家的秘术射击……

　　而王耀却忽然道，“十一点钟方向E！”

　　果然下一刻，锤石忽然又被吐了出来，并且是被吐在身后的位置，夹在蛤蟆与探险家的中间。

　　分明是把队友当盾牌来使了！

　　并且，刚才短短的两秒里，他也获得了加速的效果。

　　Wolf早知道自己已经活不成了，必须要牺牲一个才有可能让Fox逃走，所以落地瞬间就厄运钟摆扫向了探险家，试图将探险家击退，为队友争取一些时间。

　　可他万万没想到的是，在他厄运钟摆出手的前一秒，面前的探险家忽然奥术跃迁，避开了厄运钟摆。

　　随手一点，锤石阵亡！

　　“Quatary Kill！！”

　　在锤石阵亡的刹那，Fox反应迅速的回身一舔，减速了探险家，然而他也没能避开探险家的一发Q，两人立刻同时身处减速效果之中。

　　“输了。”

　　当被冰拳命中的那一刻，Fox脸上便涌现出一丝苦笑，蛤蟆单挑其实不怵ADC，但一个发育这么好的探险家就另当别论了，更何况，哪怕他是身为Marin的继位者，他都不得不承认，这个探险家实在是厉害的可怕。

　　输给这样一个对手，也不冤。

　　他的判断没有错，随后若枫用探险家充分体现出了什么叫做可怕的风筝能力，蛤蟆本身又是一个比较迟钝笨重的英雄，面对一个冰拳EZ，他无法近身，又无法逃走，只能眼睁睁看着自己的血量狂掉，撑起的护盾也仅仅是延迟他的死亡时间罢了。

　　最后，Fox干脆懒得跑了，就站在原地等死，送给若枫一个五杀，显得相当有风度，却又十分的无奈。

　　而在这期间，吴小顺的奎因毫无压力的推掉SKT的两座门牙，导播惊醒之后将画面切过去，奎因已经开始飞速点基地了！

　　“Penta Kill！！！！”

　　嘹亮而富有特色的系统女声震撼全场。

　　双五杀！！

　　这简直是神迹！！

　　从英雄联盟这款游戏面世以来，还从未有哪一场职业比赛里出现过双五杀的情况，尤其还是由同一人创造！

　　并且，被拿双五杀的是SKT！

　　此时，所有人都看向了大荧幕里面那张稚嫩而凝重的笑脸，以及这个少年眼角处那隐约可见的疤痕……

　　这张稚嫩的脸，牢牢的印入他们脑海。将是他们心底不可磨灭的恐怖记忆！

　　SKT基地的血量越来越低。

　　SKT的五个队员脸色极为不自然，尤其是Scout，一张脸更是近乎扭曲的程度……

　　输了，竟然输了！

　　4V5都没打过。

　　妖姬刚刚复活，李志灿便疯也似的操作，可惜纵然她有家园守卫的效果，仍旧没来得及在基地爆炸的前一刻迈下泉水的最后一个台阶，只能站在最后一个台阶之上看着自己的基地爆炸……

　　全场死一般的寂静。


第753章 回国，夏季赛开幕

　　砰！

　　松下月池面色阴沉如水，由于无意识的愤怒导致他一瞬间将手里的茶杯捏成了粉碎，锋利的碎片扎得他手掌鲜血横流……

　　一旁的侍者连忙冲过来，却被他一手拨开，差点推倒在地上。

　　“你打算怎么解释这个结果？”松下月池狼一般的眼神看向了金正勋。

　　金正面上的表情已经出卖了他内心翻江倒海般的震惊。

　　“嗯？”

　　见金正勋没有反应，松下月池提高了音量，“你们就是一群饭桶！什么狗屁世界第一战队，居然输给了中国队！”

　　他的话还没说完，金正勋也被激怒了，“是，输了。但这个世界上从来就没有无敌的战队，你不用辱骂我的队员，是我的错，我没有准确预计对手的实力，如果早知道当初的手下败将会蜕变的如此厉害，我绝对不会在Faker没来的情况下带两个练习生过来……总之，输了我们不会收你一分钱。很对不起，就这样。”

　　说完，金正勋整了整西装，冷然离去。

　　显然，他不愿意跟已经气急败坏的松下月池纠缠，在他看来，松下月池完完全全就是一个外行人，根本不懂SKT为什么会输，又是输在哪里，跟这样的人解释也解释不通，只会让自己承受更多的谩骂。

　　不过，这两场战败也令他深深牢记住了“天兆”这支队伍，尤其是这支队伍里的ADC……实在是太可怕了，假以时日必然会是他们的劲敌！

　　至于那个中单第一场的确表现的很强势，连Scout都被打爆了，不过却也不足为俱，至少这个选手的发挥很不稳定，从第二场那么多失误就可以看出。

　　每个选手都会有小宇宙爆发的情况，但这种情况只是偶然，不会经常保持，所以没什么好忌惮的。

　　现在看来，那个选手在韩国室内运动会上盲选局用劫发挥的那么出彩，想必也是小宇宙爆发的情况，今天第一场也是。

　　嗯，重点是那个ADC，回去之后必然要收集到关于这个选手的所有资料，以备将来在世界赛场上遇见。

　　金正勋一直伴随着SKT成长，从最低级的联赛爬到韩国顶级联赛OGN，再到SKT夺得S3世界冠军，S4时SKT状态低迷，连入选世界资格赛都没有，复又在S5见证自己的队伍成就无上传奇与荣耀，荣辱兴衰都经历过，自然对于输了两场比赛没怎么觉得无法接受。

　　真正的强队绝对不是百战百胜，而是知道在输掉之后吸取经验。

　　“你又怎么解释这一切？”

　　金正勋离开后，松下月池目光锁定了山中伸弥。

　　山中伸弥满脸错愕，呆呆的道，“完全没道理啊，那小子都已经那种状态了，竟然还能赢？”

　　“八嘎！！你这狗屁药水到底有没有用？！”松下月池破口大骂，“早知道是这样，我还不如给他下点泻药或者干脆拔网线！蠢材！”

　　山中伸弥受不了松下月池的威吓，只能提着箱子灰溜溜的跑了。

　　……

　　当金正勋来到舞台上准备安慰几个队员时，恰好碰上了一脸阴郁的李志灿接受日本主持人的采访。

　　而天兆那边每个人脸上都带着发自内心的笑容与激动……

　　哪怕现场没有属于胜者的掌声以及喝彩又如何？

　　只要他们知道，国内此时肯定是已经欢声一片就足够了！

　　连胜SKT2局，他们已经证明了自己，根本无需其他的任何点缀来彰显他们的成就与辉煌。

　　“呃，对于输了这个结果你怎么看？或者你认为是运气成分？有没有？”日本主持人花了好一阵才回过神来，挤出这个问题，试图寻求一丝安慰。

　　现在所有日本观众的心情都很消沉、绝望。

　　正如之前说的那样，当一个敌人强大的时候，尚且会有人仇恨、敌视，但假如这个敌人强大到无敌的程度时，仇恨跟敌视也不过是一个笑话罢了。

　　况且，日本这个国家人民的天性本来就是欺软怕硬，比他们强的他们会崇拜，比他们弱的则是会被鄙视。

　　“我们的确有不足的地方，所以输了便是输了，没什么好说的。”李志灿冷冷道。

　　“果然是高手，这份坦然的气度就令人折服。”日本主持人道，“输赢乃是兵家常事，我相信你们的硬实力还是比某些队伍强的。”

　　“这对于我们而言只是一场小比赛，更高的战场是世界赛，如果他们能打上来，我会将今天的耻辱奉还的！”李志灿盯着王耀，仿佛是在宣战。

　　第一场他很屈辱，第二场他更屈辱，因为王耀是躺赢的，要不是那个ADC太强，他们根本就不会输。

　　“哦？”日本主持人见机赶紧走向了天兆队伍。

　　“还来这套？输都输了还要废话，烦不烦？”程冰顿时拉下了脸，“别理他们，把王耀送医院去。”

　　“等等。”王耀忽然虚弱的说道，“扶我起来，我还能装逼……”

　　“……”

　　……

　　日本东京医院。

　　“医生，他是什么情况？”

　　当医生从病房里出来时，芸嫦跟其他天兆成员赶紧围了上去，全部一脸担忧的看着医生。何振宇在一旁翻译。

　　“经过本院的一系列检查，他身体方面没有任何异常。”医生笑着说道，“可能是精神太过疲倦导致的吧。”

　　“这就好，这就好……”

　　听到何振宇将医生的话翻译过来后，众人纷纷如释重负。

　　芸嫦也道，“也是，他这段时间神经崩的太紧了，千夏的事情对他打击太大，哎……”

　　众人默然。

　　赢了SKT固然是可喜的事情，但神宫千夏……

　　……

　　第二天，王耀出院了，除了神情有些憔悴之外其他看起来都很正常，在离开之前，他去探望了一次神宫千夏。

　　所有人都站在病房外面等待着，没人去打扰，他们清楚，这也许是告别了……

　　神宫千夏依旧恬静的睡在病床上，眼角眉梢似乎都带着暖暖的笑意。

　　“对不起，对不起。”

　　盯着那张恬静精致的面容看了一阵后，王耀连说了两声对不起，随后将手里叠的整整齐齐的长袍放到了病床边上，放在她的手边，随即俯下身子低声道，“如果你能醒过来，第一眼就能看到我；如果你醒不过来，希望你有一场好梦，梦里尽皆如你所愿……再见，千夏。”

　　说完，他转身出了病房。

　　王耀这么快就出来了，显然出乎了他们的预料。

　　“不多看看？”芸嫦神情复杂地问道。

　　今日一别，也许就再也没机会相见了。

　　“不了，回去吧。”王耀叹息一声，回头看了一眼，然后率先走出医院。

　　在这群人离开之后，躺在病床上的神宫千夏眼帘微微一动，一滴晶莹的眼泪滑落下来，只是这个异常没有任何人看到。

　　她又静静的睡在那里，宛如一朵睡莲，谁也不知道她什么时候能再次绽放出那触动人心的甜美笑容。

　　……

　　半个月后，当天兆基地门口的那棵枫树最后一丝象征着春天的嫩绿，被夏天来临时夹杂着燥热的微风吹尽褪去之时，LPL夏季赛终于来临。

　　如果说这段时间里电竞圈最广为流传的事情是什么，不是什么韩国女主播，也不是什么1万4包养事件，更不是心疼我Marin带不动，某某继反向Q之后又来了一个反向E……

　　而是天兆在日本一路横扫，大败SKT！

　　这件事情的影响力相当广，以至于到现在为止，网络上、论坛、贴吧，只要是有电竞味道的地方，统统都在议论。

　　而天兆这支队伍更是收获了前所未有的巨大名气！

　　最突出的，自然是若枫，之前若枫便被视为国内第一ADC，尚且还有些许争议，但在拿到那个震惊世界的双五杀之后，这些争议尽数消失了，他现在已经是名副其实的中国第一ADC，甚至……世界第一ADC！

　　这个刚刚虚岁16的小子，俨然成了中国最具潜力的电竞明星。

　　其次，便是王耀了。

　　虽说他第二场发挥有点坑爹，但至少第一场是实实在在的打爆了SKT的替补Scout，而且哪怕是第二场，至少那个一血的操作也足以令人回味无穷。

　　嗯，如果王耀发挥好的话，还是能跟Faker55开的嘛！

　　总之，这是一件好事，令国人看到了暌违已久的希望。

　　“妈的，你是不知道当时我看的有多激动！我看到你越塔被杀，然后又出现失误的时候，我心都碎了，你说你怎么这么坑？兄弟，那两波我真的不能昧着良心给你打分。”唐宁在电话里喋喋不休，讽刺的说道。

　　不过这都是朋友间互损开的玩笑。

　　王耀笑了笑，“躺赢也是一种技术。”

　　“我就喜欢你这种明明很抠脚却还很抠得很认真的无耻风格。”唐宁哈哈大笑。

　　“挂了，队员要出发去赛场了。”王耀说道。

　　“嗯，赛场见！让老子抓爆你这个跟Faker55开的家伙，别怂啊。”唐宁挂电话前还在嘲讽。

　　王耀嘻嘻一笑，“我就怂了，你顺着网线砍死我？”

　　“麻痹！”

　　“我们出发了。”芸嫦站在门口说道。

　　闫天恒站在王耀的小黑屋门口，开口问道，“你不去？”

　　“不了，没什么状态。而且风头已经出够了，你去打开幕战吧，表现好点，我会看着的。”王耀道。

　　闫天恒沉默了一阵，最后还是点点头离开了。

　　当闫天恒离去之后，王耀打开了小黑屋里的灯，拿着镜子照了照，一脸憔悴，而且隐隐可见几根醒目的白发掺杂……

　　叹了口气，王耀打开了电脑的摄像头，点开录制软件，露出一个笑容，开口说道，“最近总感觉忘记了越来越多的东西，很多都想不起来了。我怕到时候将一些很重要的事情都给忘记了，所以，提前录制这个视频给你。小珑，关于张麟……”


第754章 命运的无奈（上）

　　每个赛季过后，无论是各个赛区在队伍人员配置上或多或少都会有一些变动，变动较大的兴许是俱乐部的变更；小的则是某个位置之上人员的更换。每当这个时候，LOL的电竞圈子里总会有说不完的新闻。

　　天兆却没有任何改变，依旧是不接受任何俱乐部的招揽，也不接参与任何的商业广告代言或者是宣传。

　　夏季赛永远是最让人期待的赛季，与春季赛不同的地方就在于夏季赛打完之后便是一年一度的S系列世界赛，就相当于学生们的期末考试。

　　积分榜重置之后，天兆战队的表现依旧延续了上个赛季的强势，甚至给人一种势不可挡的感觉，在开幕战上，天兆强势全取EPA三分，完全打出了碾压的风采，更是让粉丝们狂热不已。

　　天兆战队自日本2：0击败SKT完成复仇之后，这支队伍就愈发强大了，彻底没有了新生队伍的样子，无论是从选手的实力以及整体配合上来讲，他们都显得十分老练，面对任何队伍都游刃有余。

　　如今，天兆在国内已经是最顶级的队伍，是能与贪狼那些老牌强队平起平坐的强队！

　　赛制的变动从之前的Bo2循环赛到如今的Bo3，对任何队伍而言无疑都是一种挑战，再加上LPL举办方的变更，机器总是出故障，更是闹出了“比赛五分钟，暂停两小时”、“请不要在机器维修大赛上插播LOL”的梗，这也使得很多队伍都一时间无法适应过来。

　　用很多职业选手的玩笑话来说就是，这是一个蛋疼的赛季，比的不光是实力，更是对心态与耐性的考验，压力山大……

　　在赛场阵容方面，天兆每个队员都已经有了长足的进步，尤其是若枫在很早就被国内粉丝寄予厚望的电竞新秀，在从日本归来之后仿佛是经受蜕变一般，展现出了恐怖的实力，甚至是在对上S4世界冠军ADC时，都占据了上风！

　　他“世界第一ADC”的名头算是彻底坐实了。

　　在有了若枫这个稳定的Carry点后，王耀也是间或性的偶尔上场，表现的正儿八经，风头也完全被若枫给掩盖。

　　如日中天的若枫大势已成，自信心达到了前所未有的高度，如果不出什么意外的话，他很快就能迎来自己职业生涯的巅峰。

　　中单位置的首发自然还是闫天恒，闫天恒的实力一直有目共睹，在春季赛他便已经是中路单杀之王，号称面瘫杀神，是LPL联赛上单杀率最高之人，夏季赛来临之后依旧如此，面对他的压力不会比面对若枫来的小。

　　总而言之，天兆现在无论是在民众心里，还是在对手心里，都再也不是以前那个新秀黑马战队了，而是一支有着丰富经验并且硬实力的强队！

　　真的很让人感慨又疑惑，为什么只打了一次春季赛的新队伍为什么会成长的如此之快，简直跟坐火箭一样吓人。

　　不过天兆众人自己却清楚，实力的突飞猛进从来不是没有缘由的，一是他们足够努力刻苦，二是他们在日本经历了一番鏖战！

　　每个队伍都只有在跟强队的交手中才能收获经验，而SKT是当今世上最强的战队，那两场战役的胜利不仅仅是胜利，更多的是一种对心态与自信心的磨砺。

　　半个月过去。

　　“今天开这个会议，是因为咱们去年这个时候签的合约都已经到期了。”杨烨跟芸嫦坐在长桌的最上方，笑眯眯的看着所有天兆队员，摆在他们身前的，是一份份崭新的合约。

　　众人你看我我看你，然后笑了。

　　“该涨工资了吧？”程冰打趣的说道。

　　其他人也是一脸火热之色，期待着新合约的福利与待遇。

　　任何行业梦想是基础，但更关键的却是福利。就像“电子竞技没有睡觉一样”，觉可以少睡几个小时，但饭总不能不吃。

　　杨烨笑着点了点头，“这是必须的，咱们没有俱乐部，赚的钱除了维护战队运作、队员日常生活常之外，所有支出账单明细都摆在这里，大家可以先看一看，还有这份新合约。芸姐会给你们解释上面的条款细节。”

　　说着，他将新拟定的合约发到了每个队员手中。

　　众人连忙在合约上面找酬薪一列。其他的他们都不需要去细看，看了也未必能尽懂，毕竟他们还只是一群年轻人，而且杨烨跟芸嫦不可能坑他们。

　　“卧槽，涨了这么多？！”程冰一拍大腿惊呼道。

　　其他人也纷纷面露喜色，显然对这份合约所提到的待遇很是满意。

　　“哈哈，我现在也是月入几万的人了啊？”李淞不可置信的道，“我得赶紧打电话告诉我爸妈……”

　　想当初，他们拿到的第一份合约每个月的工资只有几千块，虽说对于都是十几岁的他们而言并不算少了，但却很配不上他们LPL职业选手的身份。

　　换到别的队伍里，起码是以万为单位来计的，尤其是那些韩援，那个不是人民币十万以上的月薪？

　　“嗯！”

　　芸嫦笑容满面，“春季赛我们只能说是黑马，有潜力，但却未必能让那些见多识广的赞助商觉得有前途，日本回来之后，仅有的几个赞助商都疯了似的抢着提价，所以工资的提高也是理所当然了，等我们打进世界赛之后，这个数额只会更高，我已经跟教练说好了，如果能打进世界赛，到时候工资会再上一个档次，所以大家加油吧。”

　　有能力的人，绝对不能在待遇方面苛刻，这是芸嫦跟杨烨的宗旨。而且，他们每个人都这么努力，要是还斤斤计较未免有些说不过去。

　　“王耀你呢？”杨烨看向了一直没有说话的王耀。

　　最近王耀似乎有些变化，虽说比赛上面的发挥中规中矩，可似乎有些过于沉默了。

　　“很不错。”王耀拿着合约点了点头，眼底却掠过一丝犹豫。

　　他的工资是跟若枫一样的，都是天兆战队最高的水准，比杨烨跟芸嫦都要高出一个档次。若枫工资那么高，自然是因为他的潜力摆在那里，世界第一ADC，如果是放到别的队伍里，那绝对不会比那些顶级韩援来的少——这个数其实都有些委屈他了。

　　不过若枫很单纯，眼里只有不断的攀登电竞巅峰，钱对他来说都无关紧要。

　　至于工资方面的差异，也没觉人得心里不公平，因为这就是现实，更何况他们留在天兆一个是因为感情，二来则是这支队伍很和谐，没有那么多纷纷扰扰杂七杂八的琐事，能够心无旁骛的训练，最主要的是他们留在这里会有更好的前途。

　　“那就签了吧。”杨烨笑着道。

　　“急什么，我先给大家解释一下这些条款，然后大家仔细考虑斟酌一下，如果有不满的地方也可以提出来，晚上给我答复就行了。”芸嫦却道。

　　众人纷纷点头。

　　……

　　下午的时候，王耀在小黑屋里盯着桌子上的那份合约发怔。

　　别人看不出什么，可他自己却感觉自己的状况在日渐变化，好像有越来越多的记忆在从他脑海里剥离出去，很多东西都仅仅剩下模糊的印象，只要一深思，便会出现头疼的状况，甚至偶尔训练的时候都会突然晃神。

　　至于头发……

　　为了不引起其他人的注意，他已经去染了一次发色，自然是黑色，掩盖住了那些醒目的白色发丝。

　　续约么？

　　王耀在心底自问，十分的茫然。

　　他不清楚自己身体哪方面出现了问题，也不知道这种状况会持续多久、最后会演变成什么模样。

　　他偷偷去医院检查过，而医生给的答复却令他更加茫然，“体征各方面都没有问题，或许是因为你精神压力过大，年轻人，不要给自己太大的压力。”

　　而在王耀迟疑不定之时，闫天恒也陷入了深深的茫然之中。

　　咖啡馆里，坐在闫天恒对面的是一个西装革履的男人，这个男人正是LPL里TRC战队的经理。

　　“我们很看重你的潜力，也很希望你能加入我们。”

　　西装革履的男人笑吟吟的看着闫天恒，从公文包里拿出一份合约，缓缓推到了闫天恒面前，“虽然你是天兆的首发，可在所有人心里，你终究是比王耀要差上一截的。你自己心里应该也清楚。”

　　闫天恒看都没看这份合约，冷冷道，“你觉得你这一句话就能离间我跟天兆的感情？比不比得上他又如何，我根本不在乎这个！”

　　说完，闫天恒便要离开。

　　这是一个客观的事实，虽然闫天恒有很多的粉丝，但终究敌不过王耀，哪怕他经历过一场又一场的胜利，单杀一个又一个的对手……

　　每个人都清楚，天兆的灵魂人物是王耀。

　　可闫天恒心却很硬，他知道王耀不会那样想，也压根不会在意这些，他自己也是。毕竟，当初如果不是王耀愿意伸出援手，也许他现在还缩在那个昏暗的屋子里没日没夜的打单子，跪在医生面前苦苦哀求……

　　自己，又怎么能因为这些而心生怨怼？

　　“别急。”

　　西装男连忙拉住了闫天恒，温和的道，“我理解你，但是，请你先看看合约再说……这对你妹妹将会是一个机会。”


第755章 命运的无奈（下）

　　小辰……

　　听到“妹妹”这两个字，闫天恒决然的脚步立即顿了一顿。

　　在他心里，妹妹永远是最重要的，其次，便是来自于天兆的那份珍贵友谊。为了妹妹，他连梦想都可以不要。

　　西装男见到闫天恒坚决神情的变化，微微一笑，继续道，“我不会说什么‘你在天兆永远都只能排在他后面’这种过分的话来离间你们，这太没风度了，也会让人反感。实际上，我很钦佩你们，你们从一开始就没有俱乐部，用行内的话来说是一支‘野队’，但你们依旧能走到今天，若非是有着坚定的意志与信念，这些都不可能，你们的追求肯定是比金钱更高的东西。我挖你仅仅是出于正常的需求，而非是其他人那样恶意竞争。所以，咱们大可以心平气和坐下来谈，你不必用那种敌视的态度来对待我。如果谈不成，那我只会遗憾，你也可以当做什么都没发生。”

　　西装男这番话说的极为诚恳，眼神也非常自然清澈，显得坦坦荡荡。

　　闫天恒犹豫了片刻，最后还是坐了下来，深吸了一口气，缓缓拿起面前这份合约看了起来。

　　首先是合约的期限，是一年……

　　现在普遍LPL职业选手的期限都是一年，也就是两个赛季，像之前那种动辄就签下三四年的合约是典型的霸王合约，等于是卖身契了，毕竟对于一个职业选手来说，三四年已经贯穿了他的电竞黄金岁月……

　　随后，他看向了薪酬。

　　一个月4万……

　　比芸嫦给的那份合约还要少。

　　最关键的是，天兆一直很照顾他，所有人都知道他还有一个患有白血病的妹妹，白血病是一种顽症，几乎是一个吞噬金钱的无底洞，所以大家都很体谅他，芸嫦跟杨烨甚至特意为他拟定了一份跟其他队员都不一样的特殊合约，他不光有固定的工资，而且每次比赛的奖金份额也是最多的，并且直播的所有收入都归他自己所有……

　　闫天恒已经打算拒绝了，哪怕这个男人态度再诚恳，也的确没有恶意挖墙脚的意思，但这些条件并不能让她妹妹变得更好。

　　“别急，继续看下去。”西装男品着咖啡说道。

　　很快，闫天恒面色微微一变。

　　西装男知道闫天恒看到关键点了，于是笑着道，“你对你妹妹的病应该了解，中国其实是治疗白血病技术最高的国家，而我叔叔曾经是国内白血病研究造诣最高的专家，不过他现在去了美国。如果你肯来帮助我的话，我会为你争取到我叔叔实验室每年仅有几个名额的其中一个……”

　　闻言，闫天恒拿着合约的手不禁一紧。

　　“其实我知道，这个工资相对于你的实力可能是低了点，但我们TRC战队实在不是什么财力雄厚的强队，做不到那样财大气粗。”

　　西装男叹了口气，说道，“我拿出这个名额来邀请你，的确显得有几分趁人之危的味道，很抱歉，但也希望你能理解我……我并不想离间你们的感情。因为你们走到这一步的确不容易。总之，你考虑考虑吧。拒绝的话你可以当做什么也没发生，我也不会宣扬出去的，这是原则问题。”

　　闫天恒陷入了极为犹豫的境地。

　　一变是待他不薄，并且是亲兄弟一般的天兆队员；一边却又是关于小辰的病……

　　如果是以前，他会毫不犹豫的选择妹妹闫小辰，因为这么多年妹妹便是他的一切，他会为闫小辰毫不犹豫的舍弃掉一切。

　　可是，只有当承受了那一份感情，才知道那份感情有多重……

　　“王耀是我见过在电子竞技这方面最强的人，甚至比你们队内，现在被誉为世界第一ADC的若枫还要强，你应该也清楚这点。你明白我的意思。你不用顾虑那么多。”

　　西装男见闫天恒还是犹豫，不禁有些焦虑起来，所以才会说出这句稍微有点过激的话，就差说，“天兆有没有你都一样”这句话了。

　　没有人愿意生活在另外一个人的影子之下，正如猴爷离开SKT一样，因为无论他的表现再如何优秀，哪怕是猴爷曾经在Faker低迷的时候帮助SKT赢下过很多场，可赛场上面最多的欢呼声永远都属于Faker，而不是他Easyhoon……

　　他们TRC仅仅是LPL里面实力中等偏下的队伍，而且又如他所言的那样，他们不具备太厚的实力基础，挖不到那些大名鼎鼎的韩援，也签不到那些实力很强的国内新秀。

　　而闫天恒无疑是一个很好的对象，整个春季赛他的表现则是相当亮眼，甚至是那些韩援跟新秀都不是他的对手。

　　这样一个人如果能邀请到他们的队伍，一定能够给整个队伍带来焕然一新的改变。

　　闫天恒还在犹豫，不过犹豫却松动了一分。

　　“好，我答应你。”闫天恒忽然道。

　　“太好了！”西装男面色狂喜，“我会立刻安排人送你妹妹去美国接受治疗！最迟明天！”

　　盯着闫天恒签下那份合约之后，西装男赶紧收起合约，再三保证他妹妹的事情，态度相当郑重。

　　目送西装男离去之后，闫天恒神情落寞的喃喃道，“没有我，你们一样能走远……毕竟你，还有你们表现的那么优秀。”

　　……

　　神情低落的闫天恒默默回到基地之后，鼓起勇气拿起那份合约走到了芸嫦的办公室，队员们正聚在一起商讨战术，王耀依旧坐在角落里发呆，似乎是在听着众人的商讨。

　　“你回来了啊，合同签字了吧？”杨烨笑着问道。

　　实际上芸嫦给他们的考虑时间也仅仅是象征性的罢了，毕竟他们现在这么稳定，在接下来的两三个月里面只要保持住这个势头，世界赛的名额几乎十拿九稳，前途无量。

　　再加上他们对各自都很了解，天兆可不是那种为了金钱才凑到一起的。

　　“抱歉，我不能续约了……”闫天恒十分艰难的说道。

　　“什么？！”

　　众人大惊失色，连角落里的王耀都明显愣了愣。

　　“为什么？”

　　最先回过神来的是芸嫦，她推了推黑框眼镜，走了过来，盯着闫天恒，“能告诉我们是为什么吗？”

　　“我……”

　　闫天恒不善言辞，可也从未觉得有哪一刻说出事实有如此的艰难，在他面前的，是一双双充满了震惊与茫然的眼神。

　　这些，都曾经是他并肩作战的队友啊。

　　“放心，无论你做出什么选择，我们都会支持你。”芸嫦鼓励的道。

　　闫天恒吐了一口气，说道，“我要转会。至于原因，我不想说。”

　　“操！你个大傻逼，都走到这一步了，结果你说你要转会，你考虑过我们吗？老子打死你个面瘫！”

　　程冰怒气腾腾的冲了上来，眼眶已经红了。

　　然而却没有人去拉他，因为此时每个人都陷入了震惊之中无法自拔。

　　他们无法相信，闫天恒居然会做出这样的选择。

　　没人拉住程冰，程冰一个箭步冲上来就揪住了闫天恒的衣领，然而另一只紧攥成拳的手却怎么也打不下去……

　　毕竟，这个很少有表情，总是冷着一张脸的面瘫可是他们的队友……曾经的。

　　风风雨雨都经历过了，这份友谊早已深刻于心，太过沉重，以至于没有任何人能想到会有失去的那一天。

　　“为什么？为什么？”程冰气的身体直抖索，反复的闻着这个问题。

　　“没有为什么。”闫天恒心里一痛。

　　他不解释，是因为他清楚，哪怕他是因为他妹妹的原因，说出来或许大家会谅解他，可这又能如何呢？这种行为始终是一种背叛，并不会因为原因而有任何的减轻。

　　或许，自己从始至终就是这样自私的一个人吧。

　　“操你妈！你等着，你转会也要打比赛不是，到时候老子死蹲你个王八蛋！”程冰恶狠狠的威胁道，悻悻然松开了手。

　　谁都知道，他这番话仅仅是气话，听起来甚至有些可笑。

　　“好吧，我知道你肯定有你自己的理由。”芸嫦神情复杂，“很遗憾大家没能一起走到最后，但不管你什么时候想回来，天兆的大门始终向你敞开。”

　　闫天恒没有应声，而是转身就走。

　　忽然，一支手臂挡住了门口。

　　是王耀。

　　在闫天恒痛苦的目光下，王耀双手张开，拥抱住闫天恒，语气里透着一股无奈与暖意，“兄弟，我最近不知道为什么忘了以前的很多事情，不是撸多了，你不要乱想。总之，我还记得以前的你，以及我们经历的一切……走吧，无论你是什么原因选择离开，我们都会支持你，以后赛场上见到了，可不要因为是我而留手，因为我可是很强的哈，保重。”

　　松开拥抱，闫天恒点了点头，“保重。”

　　言毕，闫天恒离开了，给了众人一个决然而悲伤的背影。

　　议会自然因为这件事情结束了，每个人心底都堵的慌，连训练都没进行，都呆呆的坐在椅子上。

　　王耀回到了小黑屋，拿起笔在合约上签了自己的名字，微微一笑，“说好的打到打不动为止啊……”


第756章 卷土重来的星痕！

　　“诶哟偶像，又来染发了啊？”

　　距离天兆基地最近的一个理发店，一大早还睡眼朦胧的年轻老板就看到王耀来了，顿时精神一振，露出了极为热情的笑容，“肯定是今天又有比赛了对么？坐坐坐，保证给你整到帅的不行，绝对在颜值上把其他职业选手都给比下去！”

　　“嗯。”王耀点了点头，很自然的躺到了洗头台上。

　　年轻老板熟练的调试好水温，开始帮王耀洗头，随着温水与洗发剂的搓揉，只见越来越多隐隐发白的灰色发丝显露出来。

　　“哎，职业选手也难当啊，天天对着电脑，都熬成这样了……”

　　年轻老板有些触目惊醒的感慨起来，“不要给自己太大的压力嘛，虽然说你最近表现不尽如人意，但任何行业都讲究一个状态，你不用太在意的。”

　　“白头发又多了？”王耀自嘲的问道，“会不会头发全白，跟武侠剧里白发魔女一样？”

　　“没，好像没有增多了，但如果不染发的话，应该还是会很醒目。”年轻老板呵呵道。

　　洗了头擦干之后，王耀坐到了镜子前，任凭这个年轻老板帮自己围好围裙。

　　没有问王耀想染什么颜色，老板便很熟练的拿出了黑色染发剂，开始帮王耀染起了头发。

　　实际上王耀并不是第一次来了，这一个月里几乎每周都会来，每次都会平添些许白发，这在一个十多岁的小伙子身上显得十分怪异。

　　“哟，下午比赛打星痕呢。”

　　上好染色剂之后，便是无聊的等待时间了，年轻老板摘下手套拿出手机看了看赛程，惊讶的说道。

　　这个年轻老板今年只有二十三四岁，也是一个LOL迷，平时在看店闲下来的时候乐趣便是看比赛，再加上天兆基地就在这附近，队员都会来他这里理发，一来二去他自然就成为了天兆坚定的粉丝。

　　“星痕那个新中单很强势啊……”年轻老板喃喃道，有些担忧的看着王耀。

　　作为天兆的忠实粉丝，他自然清楚当初天兆跟星痕的恩恩怨怨。在春季赛时，随着星痕俱乐部的老板李南天被抓，整个俱乐部都失去了主心骨，在极短的时间内便分崩离析，俱乐部各个项目里的队员都被挖掘殆尽，而LOL项目里的星痕战队曾经是国内LPL联赛里数一数二的顶级战队，除了贪狼之外能与其分庭抗礼的几乎没有……

　　只是，屋漏偏逢连夜雨，张麟突然而然的消失了。随之星痕战队也被另一个俱乐部收购。

　　若非张麟还在的时候他们将积分打到了很高的程度，就以张麟消失后星痕战队那萎靡的表现，能不能继续待在LPL都是个问题。

　　可见张麟对星痕的作用。

　　而在这个夏季赛星痕的首秀上面，星痕战队忽然出现了一个新的中单，更号称是张麟的徒弟，且不论是真是假，这人的实力的确相当之强，足以排进LPL前5，并且因为此人宣扬出来“张麟徒弟”的名头，一下子就将原先那些星痕粉凝聚到了一起，呼声相当之高。

　　而王耀……

　　最近半个月状态很令人担心，虽说对线没有崩的太厉害，但几乎每场都会有一些失误存在。

　　骤然对上这样一个强大的对手，胜负几何很难说。

　　再加上星痕跟天兆的宿怨由来已久，今天这一战更是被那些“星痕粉”冠以“复仇之战”的噱头，气势汹汹。

　　正当老板想为王耀加油打气的时候，却发现王耀已经坐在椅子上睡着了……

　　一个小时后，王耀被叫醒了，将染发素洗干净吹干之后，王耀掏了掏口袋，最后有些不好意思尴尬的说道，“能不能先欠着？”

　　“哈哈，小事，免费都可以，毕竟你可是我的偶像啊。”年轻老板哈哈一笑，不以为意的道，“加油！”

　　“嗯。”王耀点点头，离开了。

　　……

　　LPL赛场，欢呼声雷动，每个观众都沉浸于电子竞技那扣人心弦，分秒必争与惊心动魄的魅力之中。

　　天兆VS星痕，这是一场很多人期待已久的复仇之战。

　　第一场打的相当激烈，若枫跟李淞的下路组合配合的愈发默契，在7分钟便依靠强大的操作与个人实力拿到了星痕下路的一波双杀，取得了巨大的对线优势，几乎将对面压到不敢出塔的地步。

　　然而，王耀的中路发挥却不尽如人意，那个名叫“高阳辉”的张麟之徒发挥相当优秀，在对线上面几乎占尽了优势，王耀应付的极为吃力，再加上对方打野的无限抓中，王耀接近崩盘……

　　“我的天呐！幽暗天琴最近的表现很令人担心啊，为什么明明视野都看到对方打野的动向了，最后还是被抓了？这完全是不该有的失误……”

　　那个新晋的LPL男解说十分不解的说道。

　　“最近幽暗天琴的表现的确强差人意。”另一个解说附和道，“就看若枫能不能Carry了。”

　　场下，是星痕粉们那浪潮一般的欢呼，与之相比，天兆粉们的希望就只能寄托在若枫一个人身上了。

　　然而，无论是哪个版本，中单永远是比ADC作用更突出的位置，尤其是现在的下路，动辄不是2V2，而是3V3甚至4V4，在随后若枫的一次过于激进的情况下，被对方中单跟上路包了后路，而王耀的支援则是慢了半拍，导致优势尽数葬送……

　　最终，第一场天兆还是抱憾败负。

　　“你这个叛徒还有脸坐在这里，是不是想看王耀被吊打的样子？”

　　在第一排的位置，今天要上场的余洛讽刺的看着旁边的闫天恒。

　　王耀是唯一一个在职业圈里没什么争议的人，主要是王耀的性格摆在那里，这家伙荤素不忌，偶尔还帮一些新开播的职业选手打打广告拉一下人气，甚至在赛场上遇到新生较弱的战队，对线时还会放一些无关轻重的水，给新人留一些面子……

　　这般之下，很多职业选手跟他既是竞争者又是朋友关系。

　　哪怕不是朋友，至少对他没什么恶意。

　　闫天恒没有说话，只是静静的看着大荧幕里一片失败后无奈表情的天兆众人。

　　“不说话是什么意思？”余洛很气愤的道，“等下老子让你好看！”

　　等天兆跟星痕Bo3打完之后，便是余洛的队伍打闫天恒现在所在的TRC战队。

　　“随便你，期待跟你交手。”闫天恒淡淡说了一句。

　　“算了余洛，职业选手转会很正常，别说什么叛徒不叛徒的，太狭隘了。虽然他的转会有些奇怪，但既然他这样选择了，我们也不能妄加非议。”唐宁深深的看了闫天恒一眼，劝道。

　　唐宁跟王耀的感情最为深厚，他也不希望看到王耀变成现在这样子，假如闫天恒还在的话，哪里轮得到这个不知道从哪里冒出来号称张麟徒弟的家伙耀武扬威？

　　但不管怎么说，星痕这次卷土重来，如果天兆输两场，无疑会让人很失望。

　　“哼。”余洛撇过脸去。

　　……

　　LPL赛场之外，宋自强等人从一辆出租车上面下来了，依旧是那四个人，宋自强、猴子、四眼、阿光。

　　这几个人曾经都是杭城不入流的小混混，虽然宋自强他哥曾经是那一片响当当的黑道人物，可随着他哥哥入狱之后，他也仅仅只能在学校那片耀武扬威，在他人眼中，不过是几个“不良青年”罢了。

　　而这一年多时间以来，他们变化太大了。

　　他们的工作室在有了海角的帮助下蒸蒸日上，以前尚且得依靠海角扶持，而现在已经成了行内鼎鼎有名的大型工作室，连一些热门主播都会挂他们的代练店铺，帮他们做广告宣传。

　　人有了钱之后，自然形象气质就会发生改变。

　　这不，现在这四个人典型的人模狗样，不知道的还以为是几个富二代。不过实际上以他们现在的身家，再联系到他们的年龄，也的确算是小有成就了。

　　“妈的强哥，耀哥他们又输了一场。”阿光拿着最新的苹果6S看着战绩，顿时脸就垮了下来。

　　“慌什么？”

　　宋自强眉头一皱，胖手一挥，“不就是输一场？耀哥可是吊打一切的存在，那些人也只能欺负一下没状态的耀哥了，上不得台面。走走走，赶紧进去给耀哥打气助威。”

　　就在他们四人刚走到门口将门票递过去时，就被门口的工作人员给拦下了，工作人员一脸歉意的说道，“现在比赛刚结束，赛馆里人流量比较大，所以你们稍等一会儿才能入场。”

　　“妈蛋，敢让我们等？”猴子眼睛一瞪，就要发作。

　　就在猴子一脸不爽的时候，他们后面忽然杀过来一一支车队，气势汹汹然，速度极快，刹车的声音引得旁人一片侧目。

　　“我靠，好拉风！”阿光惊叫道。

　　其他几人也看傻了。

　　一水的豪车，还都是在国内不常见的牌子……

　　砰砰砰。

　　接连的开门关门声后，这支车队上下来好几个西装革履的青年，为首的是一个皮肤黝黑的少年，在他后面是4男1女，有亚洲面孔又有老外存在。

　　显然，这个皮肤黝黑的少年才是主人公。

　　“啊，这就是中国么，第一次来啊，看起来也没有想象中的那么落后嘛。”一个金发青年饶有兴致的打量着周围环境。

　　“你是法国人，自然不知道，毕竟欧洲那边其实对中国还是挺有偏见的，三天两头搞什么排华。”身材高大的棕发青年笑了笑，将门票递给了还在发呆的工作人员，笑眯眯的问道，“我们可以入场么？这是门票。”

　　工作人员都被这份气势给震慑住了，连拦都没敢拦，就眼睁睁看着这群人进去了。

　　“我靠凭什么？”

　　宋自强第一个就不服了，醒过神来大叫道，“我们可是杭城四大天王，我们都不能进他们凭什么能进？就凭他们能开好车？”

　　听到背后的大声嚷嚷，那个棕发青年停住了脚步，回头看了宋自强等人一眼，嘴角微微一扬，露出洁白的牙齿，“这么巧？我们是欧洲四王啊！既然都是四王，那就一起进来吧，哈哈……”


第757章 陪葬！

　　“耀哥，又头晕了？”

　　休息室里，天兆众人围在王耀身边。

　　从日本回来之后，王耀的精神似乎一日不如一日，起初他们还没怎么察觉，可随着之后的训练赛以及赛场上的表现，他们才意识到这个问题。

　　“有点，拖累你们了。”王耀苦笑。

　　“说什么话？”

　　吴小顺不满的道，“当初我们坑的时候不也是你带起来的？不管怎么说，每个人都会有低潮的时候。”

　　哪怕是再强的职业选手，终归状态会有起伏，强如Faker不一样经历了整整一个赛季的低迷时期把冷板凳都给坐热乎了？

　　他们最担心的是王耀的身体会不会出什么问题了，这才是最严重的。

　　“妈的，医生不是说没事了么？到底哪里的问题？”

　　程冰显得有些焦躁，“这样下去不行啊，星痕战队这群狗日的本来已经难成大器了，却没想到突然蹦出来这么强的一个中单，还有他们的打野，显然也是死帮中路的那种类型。”

　　程冰现在是老打野了，对上唐宁这种顶级打野虽然略有不如，然而星痕现在的打野其实也就那样，关键是双方战术冲突了，他是保王耀的，对方也是保中路的，这样的情况之下看的就是中路队友的发挥了。

　　而王耀……

　　“要是面瘫哥在就好了……”李淞弱弱的道。

　　听到这句话，众人一阵沉默，心里有些发堵。

　　是啊，闫天恒在就好了，如果面瘫在，那个中单敢这么跳？分分钟吊起来单杀个几次，不得让他体会一下LPL的恐怖之处？

　　但是……

　　哎。

　　“要不我上吧？”林淼忽然开口道，“这半个月也练出一些东西了。”

　　闫天恒转会后，天兆就少了一个人，而王耀的状态每况愈下，出于考量杨烨已经开始让林淼尝试练练中单这个位置，以备不时之需。

　　王耀摇头，“不行，星痕的新中单很强，你才练半个月，不会是他的对手。还是我上吧，感觉好点了。”

　　王耀虽然状态不佳，但经验还是有的，连他都有些挡不住，更别提林淼了。中单这个位置最考究英雄池的深度，半个月时间他又能练出什么花样来？上去只会输得更快。

　　“哟，在这里商量对策呢？”

　　正在这时，门外忽然响起一个轻佻的声音，随后，便看到一个紫色头发的青年带着星痕的原班人马大摇大摆的走了进来。

　　“你特么是不是欠操？”程冰顿时骂道。

　　“卧槽尼玛！能有点素质不？你们毕竟是现在LPL呼声最高的队伍，要是传出去未免不好听吧？”紫发青年怒道。

　　这个紫发青年便是星痕现在的中单，名叫高天。

　　“我有说错吗？不然你为什么染个基佬紫？生怕别人不知道你是个弯的？”程冰冷笑，“食我大屌啦，丢雷老谋！”

　　高天被满身痞气的程冰气了个半死，却又无可奈何，只能将矛头调转到一言不发的王耀身上，讥讽的道，“都说你是能跟Faker55开的人，怎么刚才那么差劲？”

　　今年夏季赛最大的舆论热点不是某某韩援有多厉害，身价有多高，也不是哪个战队眼光毒辣以低价挖到了有潜力的选手，而是王耀跟若枫。

　　谁要是能单杀这两人，在短时间内肯定会成为议论的焦点，出尽风头。

　　因为，天兆是国内唯一一支击败过SKT的队伍——哪怕是Marin出走，Faker不在，但那毕竟是SKT不是么？

　　“呵呵。”

　　面对这人的嘲讽，王耀却只是呵呵一笑。

　　职业联赛打多了，自然知道观众只看到台前公平的较量，却看不到私下里其实也是各种撕逼。不过现在撕到王耀身上来的情况却很少，一是因为唐宁的缘故，二是他自己在圈子里人也比较随和。

　　王耀现在不想去计较这些，而且，他答应过张麟，以后在赛场上遇到星痕，要给他们留点面子。

　　当然，状况不佳也是事实。

　　“草泥马，有本事冲爹来，bb个什么玩意儿？”程冰见王耀被欺负了，立刻勃然大怒，“老子能喷你三天三夜！”

　　“你也只会打嘴炮了。呵呵。”

　　高天不屑的瞥了斗鸡公般的程冰，嘲讽道，“我师父一手创建的星痕战队毁在你们手上，这是你们应该付出的代价！”

　　“师父？”王耀终于开口了，“你真的是张麟徒弟？”

　　高天眼神一阵闪烁，才傲然点头，“不错，怎么？难道我的实力还不足以说明问题？”

　　实际上高天的出现仅仅是星痕现在所处俱乐部的一次炒作，至于张麟徒弟的身份更是凭空捏造的，但张麟这个人之所以当初有那么高的人气，一个是因为绝强的实力，二是行事作风很神秘，整个星痕最低调的就是他。

　　这样一来，张麟有没有所谓的徒弟连他昔日的战友也不清楚。

　　不过这个高天实力的确很强，这也让星痕的那几个老队员信了他的身份。

　　这样做的好处便是将张麟那众多的粉丝给凝聚了起来，给俱乐部带来了巨大的价值。

　　“这样……”王耀点了点头，“不错，好好打。”

　　若说王耀在国内敬佩哪些人，那么无疑是唐宁还有张麟了，这二人是中国电竞的代表人物，同时又是极为纯粹的竞技者，强大、专注，与其他那些狗苟蝇营的人不一样。

　　而且，张麟……

　　能看到张麟教出这么厉害的徒弟他也很欣慰，虽然性格是差了点，但这都无所谓了，电子竞技本来就是成王败寇。

　　“老子就是要打爆你！”高天愈发得意。

　　“操！你他妈的是来挑事的对不？”

　　……

　　而在这帮人争论的时候，门外的闫天恒一言不发的走了，低头看着自己身上这件陌生的队服，眼底尽是痛苦。

　　“抱歉兄弟们，我不能帮你们。”闫天恒握了握拳头，喃喃道。

　　“啊，这就是职业选手的休息室啊，看起来好像也没什么嘛……”

　　“操你个土鳖，不说话能死？休息室还能整出什么花样来？”

　　“就是，少说话。不要暴露你浓浓的乡村气息。”

　　忽然，一阵喧闹传了过来，闫天恒抬起头，迎面便看到一群人朝这边走来，当他看到这群人模样之时，眼底的痛苦之色凝滞了一瞬，眼睛微微眯起。

　　“操，是你这逼，叛徒！”猴子看到闫天恒后，立刻就发怒了，比了一个大大的中指。

　　宋自强几个也是仇人见面分外眼红，没有给闫天恒什么好眼色看。

　　闫天恒在LPL其实是个风云人物，他转会的消息闹出了不小的动静，甚至可以说是一场地震。

　　他们远在杭城，却也时刻关注着圈子里的消息。

　　对于闫天恒这个叛徒，他们没有任何的好感。

　　闫天恒没有理会这几人，而是看向了那几个西装革履、气质不凡的人，当他看到为首那个皮肤黝黑的少年时，神色显得有些错愕，“小珑？”

　　这群人停住了脚步。

　　在为首的童珑身后，身后跟着欧洲四王以及正拿着手帕捂着嘴鼻好似有洁癖一般的AJ集团公子哥夏尔。

　　“嗯。”童珑见到闫天恒，点了点头，叫了一声，“天恒哥，耀哥在哪里？”

　　他没有问闫天恒为什么会突然转会，抛弃那么多队友，毕竟不管怎么说，天兆每个人都曾经对他照顾有加。

　　闫天恒愣了一愣，他察觉到童珑已经跟以前不一样了。

　　以前的童珑，就是刚从山里出来的小子，浑身土气，无处不是充满了自卑，眼神却极为纯粹。

　　而现在……

　　穿着笔挺西装的童珑给他一种非常陌生的感觉，尤其是眼神，充满了自信……以及傲然。

　　“在那边。”闫天恒回过神来后，示意道。

　　“好，回头聊。”童珑与闫天恒擦肩而过。

　　四王以及夏尔紧跟其后，当然，还有杭城四大天王。

　　……

　　“天知道你这个逼是从哪里冒出来的，还张麟的徒弟，你特么的别搞笑了行不行？”

　　天兆的休息室里，程冰依旧用他的三寸不烂之舌对着高天“疯狂输出”。

　　“我师父何等样人？难道教个徒弟还要向你报备不成？”高天讽刺道，“我师父在LPL纵横无敌的时候，你还不知道在哪个旮旯里掌控雷电呢。”

　　“我操……”程冰感觉自己竟然有些无言以对了。

　　说起来也是，张麟是国内最早一批职业选手，在LOL这个项目里更是很早就成就了巨大的名气，在那个时候，程冰还在学校混日子呢……

　　“我怎么不知道麟哥收了一个徒弟？”

　　就在程冰无言以对之时，一群人忽然走了进来。

　　众人不由向那边看去……

　　在众人惊喜而错愕又疑惑的目光之下，童珑缓缓解开西装的扣子，最终将那身一看就知道是专门定制价格不菲的西装脱了下来……

　　随后，身后的夏尔赶紧将童珑一直保存的很好的那件队服递了过来。

　　只见童珑慢条斯理的穿上那身黑色打底的队服，胸口开襟处赫然是龙飞凤舞金色的“天兆”二字，昭然醒目，与天兆众人现在所穿的队服如出一辙！

　　童珑黝黑而稚嫩的脸上锋芒毕露，微微咧嘴，露出异常洁白的牙齿，“走吧，上去让我试试，看看麟哥的徒弟有几斤几两，看看你又有什么资格在这里对我师父大放厥词！星痕，早该给麟哥陪葬了……”


第758章 Dark King！

　　“师父？”

　　听到童珑称呼王耀为“师父”，口气又如此之大，众人不由纷纷侧目，打量起这个气度很不一般的少年。

　　之所以说童珑的气度很不一般，是因为寻常的职业选手年纪再大也就如唐宁那般，顶多是二十三四岁罢了，充其量也只能算作是个青年，而这个年纪的人，哪怕名气再大，在很多时候都难免会暴露出年轻人腼腆、羞涩的本质。

　　但在面容稚嫩的童珑身上，他们却感受到了一种“上位者”的气度……

　　“什么狗屁师父，该不会是两百块收来的徒弟吧？”

　　高天起先被童珑给震慑住了，可立刻便回过神来，冷笑着道，“你是哪里冒出来的？我怎么见你眼生的很？难道你以为穿上他们的队服就可以代替他们上场了？麻烦小弟弟你先去弄清楚比赛的规则再来这里装逼。”

　　电子竞技其实谈“师徒”是一种很搞笑的事情，毕竟归根结底这是一个游戏，或许有人能传授经验给你，但哪怕是一个黄铜渣坐在王者旁边观摩，也无法真的打上王者。

　　只有水平差不多的人，才可能出现别人稍微一点拨便开窍，实力突飞猛进的可能。而且，这里说的点拨可不是随意一说，而必须是殚精竭虑般的培养，时时刻刻盯着徒弟练习，不断纠正徒弟的错误……

　　都是年轻人，哪有这个功夫去帮助别人？

　　再一联想到那些沽名钓誉的主播“两百块收徒联系二号麦”的事情，高天很自然而然的就猜测童珑应该是王耀两百块收来的富二代徒弟，跑这里来跟他装逼了。

　　“呵呵，这家伙还真是很有意思啊……用你们中国职业圈的话来说，膨胀，对，膨胀。”Lion饶有兴致的开腔了。

　　众人不由向他望去。

　　星痕战队的几人在看到Lion后，不由眼神一缩。

　　“Lion！”星痕战队的上单率先惊呼了一声。

　　“真的是他……”

　　当初Lion来华的时候很多职业选手都在场，自然对Lion印象比较深刻，再看到Lion居然站在最后面，剩下的那二男一女的身份几乎是呼之欲出！！

　　“什么Lion，我没听说过，别在这里挡道，我要上场了。”

　　高天眉头一挑，神情有些不耐烦，目光又看向了童珑，嘁笑道，“小弟弟，把衣服给脱下来吧，免得被天兆的那些脑残粉看到惹出什么麻烦。”

　　高天是个纯粹的新人，对电竞圈子的认知也远不如星痕战队其他几个老人那般深刻，只认识那些当下在役的知名选手。

　　“他在说什么？”夏尔忽然道。

　　“呃……他在质疑童珑能不能上场。”懂汉语的Lion解释道。

　　闻言，夏尔哈哈一笑，“为什么不能上场？他本来就跟天兆有合约在身上啊，我们签的也仅仅是租借协议，租借协议的日期也完全是看我的意思，我随时就可以终止这份协议，他又可以回到天兆战队啦。”

　　“不过按照赛程的规定，上场选手名单都是需要提前报备的，突然换人有可能罚Ban位，也有可能会要罚金。”熟知各国赛制规矩的唐柔道。

　　“Whatever！”

　　夏尔不以为意的道，“你知道的，我很穷的，穷到只剩下钱了！至于罚Ban位，我想他也不会怕这个吧？”

　　“那是当然。”艾斯米达拉傲然点头，“以他现在的实力，哪怕三个Ban位都不要，也没人能针对得了他。”

　　高天等人却听不懂英语，只是恶狠狠的扫了天兆等人一眼，然后扬长而去。

　　他们离开后，王耀笑了笑，从始至终他都没怎么在意高天，而是一直盯着有很长一段时间没见的童珑。

　　“张麟的事情……”王耀疲惫的脸上露出深深的歉意。

　　“嗯，我已经都知道了。”童珑垂下眼帘，掩饰住眼底的哀伤，说道，“让我先帮你们眼下的困境解决吧，耀哥，你休息吧，一切有我在。”

　　说完，穿着天兆队服的童珑带着众人转身出去了。

　　天兆众人面面相觑。

　　恰在这时，杨烨跟芸嫦一脸喜色的跑了进来。

　　“小珑来了吧？”二人异口同声的问道。

　　“来了，只是变得跟以前好像是完全不同的两个人了……”李淞小声说道。

　　“那是当然，他现在可不是当初那个连参加青训营都够呛的小子了，他现在已经是NK战队的老大，第一任暗夜君王！”杨烨道。

　　众人一愣。

　　“暗夜君王……什么鬼？”程冰瞪大了眼睛，“听起来好牛逼啊，比欧洲四王都要屌。”

　　王耀也在静静听着。

　　“这是欧洲四王整出来的东西，仅仅是实力的代表，不具备四王那种特权。”芸嫦微笑着解释道，“总而言之，小珑回来了。王耀你可以放心休息了。”

　　王耀没有去问童珑为什么会突然有这么大的转变，也没有去问突然冒出来的宋自强他们来做什么。

　　心里那块悬着的石头一落下，随之便是一股深深的倦意席卷上来。

　　……

　　“哈喽～美女们，可以给我们腾几个位置出来吗？或者，咱们可以挤一挤？”

　　露着一脸迷人笑容的Lion带着夏尔等人走到了赛场的最前排。

　　坐在最前排正低着头玩着手机的众多妹子乍然见到一个身材高大，帅气迷人的外国帅哥正盯着她们，顿时就被迷住了，纷纷露出羞涩的表情。

　　“啊，看来美女是答应了对么？”Lion很自然而然的坐了下去，被一群美女围在中间，莺莺燕燕之下这货的表情很是享受。

　　而夏尔的方式则是粗暴多了，从口袋里掏出一把钞票扬了扬，在一片错愕又茫然的眼神下，霸气的道，“把位置让出来，这些都是你们的。成交？”

　　不用多说，自然成交。

　　这么多钱，别说是让位置了，就算是这个外国土豪要坐他们肩膀上看比赛也完全没有问题啊！

　　“太粗俗了，充满了金钱的臭味。”刚刚还洋洋自得的Lion不屑的讽刺道。

　　夏尔立刻反唇相讥道，“靠脸吃饭的家伙也有资格说话了？”

　　一群人刚刚坐下后，便听到解说台上传来惊讶的话语——

　　“天兆中单临时换人了，好陌生的面孔啊！”

　　“什么时候天兆还有一个中单？面瘫杀神转会之后不就仅仅只剩下王耀一个人了么？这个新人是哪支队伍转过来的？”

　　两个解说面面相觑，搜肠刮肚绞尽脑汁也没回忆起在什么比赛上见过童珑那张稚嫩的面孔。

　　不过既然这少年上来了，那就说明这个少年的身份没有任何问题——已经经过了赛委举办方的核实。

　　实际上也正如夏尔所说的那样，当初童珑跟他签的仅仅是租赁协议，等于是天兆租借给他们的，这种租赁协议哪怕是在国内都无需经过电竞协会的报备，更别说这是一份跨国协议了。

　　总而言之，童珑的资料依旧保存在天兆的名单之上，至于临时换人的确破坏了规矩，天兆这场将会被罚三个Ban位，至于唐柔预想的罚金是没有的，不过有也没关系，毕竟堂堂AJ集团少公子在这里，把整个赛馆买下来都不是什么大问题。

　　随即，便是上一场的MVP评选了，果不其然，MVP给到了上一场无论是在对线还是在游走支援方面都发挥异常优秀的高天。

　　再然后，便是天兆这边换上来的新队员的资料。

　　面板上，姓名显示的是“童珑”，ID“Dark King”，段位：不详，KDA：0.00，剩余的统统是一片空白。

　　看着这根本没有一点有用资料的面板数据，场下响起了一片窃窃私语。

　　天兆已经不能算是新生队伍了，每个人的资料观众心里都有数，那这个突然冒出来的小子又是何方神圣？难道他是天兆战队找来替代面瘫杀神的人选？

　　顿时，也有不少原本属于闫天恒粉丝的观众嗤之以鼻，在他们心里闫天恒离开天兆的确很难接受，但这已经是既定的事实，而这个小子又有什么资格取代闫天恒的地位？

　　见到王耀走了过来，夏尔立刻露出了热情的笑容，发出盛情邀请，“Come here！”

　　王耀跟芸嫦还有杨烨坐到了他旁边。

　　“感谢你。”

　　在芸嫦的翻译下，夏尔态度极为诚恳的道，“当初我没能拉拢到四王，导致我的计划一度陷入了瓶颈，是您，将童珑送到了我这里。他真的不愧是您的弟子，这么短的时间里便一飞冲天！现在他成为了四王的NK战队的首领，他的身价已经无法估量，唯一能够预见的便是未来他绝对是我们欧洲电竞成就最高之人！”

　　夏尔越说语气越激动，充满了惊叹，看王耀的目光宛如看到了上帝，丝毫不吝赞美之词，“天呐，我从未想过有一个人能培养出世界第一ADC，又还能培养出一个Dark King！您，注定是电竞史上的传奇、神话！”


第759章 昏迷！

　　夏尔对王耀这么崇拜也不是没有道理的，他虽然是一个花花公子，但对电子竞技却充满了热忱，否则当初他也不会在全明星上那样出风头。

　　更何况，童珑的崛起实在是太让他惊喜了，更由于童珑成为了NK战队的第一任暗夜君王，使得夏尔现在很受家族的器重，AJ集团进军电子竞技领域的事宜已经全权交到了他手里，之前被他视作心腹大患的哥哥现在都得仰他鼻息……

　　而这一切，都得归功于王耀。

　　若非王耀以象征性的一分钱将童珑租借给了他，他现在估计已经被家族冷落了，这会儿应该正坐在豪宅里空虚寂寞冷，感叹迷茫着呢。

　　饮水思源，再次见到王耀，夏尔如何能不惊叹？

　　更何况，若枫是王耀徒弟的事情早已世人皆知了，一个人到底要强到什么地步，才能教出这么变态的两个徒弟？

　　听着耳边夏尔的赞叹，看着荧幕里正一脸沉着不断跟其他队员协商的童珑，王耀疲惫的脸上浮现一丝欣慰的笑容。

　　哪怕越来越多的东西莫名其妙的从脑海里被剥离，他也没有忘记这个大山里走出来的孩子的淳朴，以及那份远超常人的毅力与坚持……

　　电子竞技看天分，恰如若枫；

　　但又不是绝对，恰如王耀，又如现在的童珑。

　　人唯有所执，方能有所成。

　　“暗夜君王是怎么一回事？”

　　在场上开始Ban人之时，王耀问道，“你跟四王联手了？”

　　那边夏尔还没说话，唐柔却忽然感慨出声，“我们从日本回去后，就开始着手培养出一个最顶尖的中单，面向整个欧洲的筛选。令我没有想到的是，当初我认为没有前途的他，在持续半个月之久的接连挑战中脱颖而出，战胜了所有对手……”

　　唐柔的语气充满了惊奇与不可思议，如她所说，当初王耀想过将童珑交给唐柔，可惜唐柔一语断定童珑的天分很平庸，根本不能在这一行出彩。

　　而现在事实证明，她错了。

　　这个世界上每时每刻都有奇迹在发生，没有人能绝对否定一件事情的可能性。

　　“现在他算是尽得我们真传了。”Lion大咧咧的说道，“我敢保证，他是我们欧洲将来最强的中单，没有之一！”

　　连在日本败于王耀之手后就变得沉默寡言的郑峰都点了点头。

　　他们费尽心血联手培养出来之人的实力自然要对得起他们四王的身份。当初王耀在日本的表现给了唐柔很大的触动，于是他们便想打造出一个真正意义上的神级中单……

　　什么才能算得上是神级？仅仅是个人实力超群么？

　　不。

　　而是像王耀，像Faker这种，无论对手用什么方式来针对，从Bp、从战术、从细节，都无法压制住的人。

　　也唯有这种人，才能称为神级。

　　他们将所有心血都倾注到了童珑身上，不光以四王的身份邀请了欧洲那些强大的战队来为童珑陪练，还手把手将自己对这个游戏的理解、精髓尽数教给了童珑。

　　童珑距离神级还差一些……差一些真正意义上的比赛经验，但这些都仅仅是时间问题罢了。

　　闻言，王耀脸上笑意更深一分。

　　无论这些人再如何标榜自己的功劳，王耀始终坚信这一切都是理所应当的，在这风光的背后，这个曾经以张麟为目标，试图改变全世界对中国的印象的少年在付出那么多之后，难道不应该获得这一切？

　　“猜猜他会用什么？”Lion饶有兴致的说道，“会不会用我教他的卡萨丁？这小子卡萨丁现在玩的很6。”

　　Lion的成名英雄便是卡萨丁，他自然希望童珑能在面向世人的第一场比赛用卡萨丁来震惊全场。

　　然而最后，童珑所选出乎了他们所有人的预料，既不是Lion猜测的卡萨丁，也不是夏尔猜测的童珑最拿手的维克托，而是选择了虚空恐惧科加斯，也就是俗称的“大虫子”。

　　“居然是大虫子！大虫子打妖姬虽然好打，可高天的实力摆在那里，未必能起到Couter的效果，我记得上一周比赛高天就用妖姬打爆过大虫子呢。”

　　“大虫子已经很久没在中路出现了吧？”

　　两个解说对于童珑这一选表示相当惊讶。最早的时候大虫子很火，甚至可以说是中路一霸，尤其是打类似于妖姬这种中路刺客，是典型的“以不变应万变”。

　　然而妖姬其实在这个版本也不弱，无论是在LPL赛场还是LCK，妖姬的登场率都非常高，有过削弱的大虫子真的能Counter？

　　而且，这个童珑是个新人啊……

　　见到童珑选择了大虫子，王耀却是会心一笑，他清楚童珑为什么会做出这样的选择，其实以童珑现在的实力，他远可以选一些更花哨更能秀的英雄来为他第一场比赛增添许多噱头，只是，王耀当初告诫过他，“无论你的对手是谁，都不要掉以轻心，更不能因为内心的傲慢放弃或者忽视本该唾手可得的优势。”

　　例如，紫色方的Counter位……

　　看来，这小子还清楚的记着自己对他的告诫。

　　……

　　在一片议论声里，比赛开始了。

　　在天兆临时换了一个中单选手后，星痕战队的战术并没有做出改变，因为他们一贯的战术便是围绕中路在打，当初张麟在时如此，张麟离开之后他们也因为这种战术低迷了很长一段时间，而高天的出现则是让他们这套成熟的体系再次崛起。

　　只是，让所有人都没有想到的是，当时间刚刚到达6分半钟，其他路都在相安无事发育之时——

　　“First blood！！”

　　中路忽然爆发了一血！

　　高天的诡术妖姬直接被大虫子一脚踩死在了防御塔下……

　　场下一片哗然。

　　“我的天，这么强？！”

　　“这连招太快了吧？好像一套就带走了？”

　　两个新晋的LPL解说都看傻眼了。

　　很快，镜头开始回放了。

　　只见童珑的大虫子在中路一直保持着稳定的优势，不过这也很正常，上次拿出大虫子来Couter高天妖姬的那个选手初期也有优势，不过在到6之后却被单杀了，随后便再也无法限制住高天……

　　然而这次击杀却显得有些非同一般。

　　只见童珑的大虫子一直将兵线压在高天的塔下，高天正保持着安全距离补着塔刀，毫无预兆大虫子忽然一个闪现进塔，张开血盆大口便是吐出一口白雾，沉默效果之下大虫子又凶猛的一口咬在了妖姬脆弱的身板上，点燃挂上，同时脚步猛然一顿！

　　当沉默效果结束的刹那，高天连忙往回W……

　　砰！！

　　恰好，魔影迷踪落点是在那片圆形尖刺之上，最后一丝血量被清空。

　　单杀！！

　　干脆利落，猝不及防。

　　无论是对血量的计算，还是对时机的把握，亦或者是对敌人心理的预算，都无可挑剔。

　　“Nice。”

　　见到这波精彩击杀，夏尔兴奋的鼓起了掌。

　　王耀也暗暗点头，一个人强不强，关键就是在于细节的把握上面体现，而从始至终，童珑都滴水不漏，这次越塔技能一气呵成，恐怕连高天都没有料到。

　　“妈的。”高天脸色阴沉的骂了一句，“等下一定要你十倍奉还！”

　　一语成谶。

　　果然十倍奉还了。

　　不过不是童珑还，而是他还。

　　在接下来的比赛里，童珑充分体现了一个在经济与等级同时处在优势的大虫子是有多么可怕与蛮不讲理。

　　11分钟时，童珑再次故技重施，闪现一套技能，一口闷，再次单杀了猥琐的高天，这还不算，甚至这只已经快暴走的远古巨兽还继续追杀着Gank的盲僧，将盲僧撵得抱头鼠窜。

　　场下已经是一片目瞪口呆……

　　这……这未免也太离谱了吧？

　　刚刚在LPL崭露头角，甚至被誉为张麟接班人的高天在这个新人面前，竟然脆弱得跟个婴儿一样，两次单杀都完全没有还手的余地……

　　当时间到达20分钟后，星痕战队的局势在很多人看来已经可以投降了，但星痕没有选择投降，而是继续顽抗。

　　但很快他们便后悔了。

　　当一个“盛宴”叠到满层，装备好的不像话的巨型科加斯出现在他们面前时，星痕所有的英雄都仿佛是巨人面前的小矮人……

　　团战里，当吴小顺的露露给科加斯套上一个大招时，科加斯那原本就庞大无比的体型再次暴涨！

　　于是，众人便看到了恐怖的一幕。

　　这个差不多占了整个屏幕四分之一大小的庞然大物宛如一座推土机，在它的掩护之下，天兆的后排高枕无忧，一路推进，强行碾压过去……

　　混乱的团战里，恐怖而精准的尖刺突袭；及时而令人胆寒的沉默；锋利而无情的血盆大口！

　　打不死，输出恐怖！

　　所过之处，尽为齑粉！

　　正如童珑赛前所言的那样，星痕早就该给张麟陪葬了！

　　“看到了么？这就是现在的我，我没有让你失望，也没有让麟哥失望……”童珑脸上挂着自信的笑容，“只要有我在，天兆就不会倒下。”

　　“怎么样，厉害吧？”夏尔邀功似的转头看向王耀，然而当他一转头，心脏却猛的一跳，“你怎么了？！”

　　夏尔这声惊呼不小，立刻将沉浸在比赛里的芸嫦跟杨烨惊醒。

　　杨烨见到王耀竟是不知何时昏迷在了座位上，顿时大惊失色，连忙大叫，“送去医院！”


第760章 不会上场的替补！

　　两个半月之后。

　　杭城，老欣欣网吧。

　　一大早，若兰便带着早餐来到了网吧，恰好穿着一件白衬衫的王耀正在网吧里收拾环境，一边收拾还一边对着还在上机的顾客叫道，“通宵时间快结束了，没打完的赶紧加快节奏，实在打不完就20投了，小心错过早自习被班主任逮到。”

　　“好的大神！”

　　“马上马上，一波了一波了。先别关主机啊！”

　　“大神，你快点来帮我打啊，我这局输了就要掉级了，你帮我快点结束这把我保证下次带好烟给你抽。行不行啊？”

　　一个玩了一宿，搞得满脸是油的小胖子忽然抓住了提垃圾袋正路过他旁边的王耀的衣袖，哀求着道。

　　王耀停了下来，瞥了这小胖子一眼，又看了看小胖子的战绩，好嘛，40分钟一个0-5的托儿索，真是惨的不行。

　　幸好，虽然战绩惨了点，但双方的人头差距却没有多大，还有小胖子的补刀也没有落后太多，装备已经足够支撑打团了，只是需要一些操作，并且有不小难度。

　　“掉级赛啊？”王耀问。

　　“嗯！”小胖子点头。

　　王耀忽然骂道，“操你大爷的，上次也说是好烟，结果你给我整了一包五块的烟过来！”

　　“那天我爹在家啊，我不好下手偷他的烟……就算是五块的，那也是我一片心意啊不是么？”小胖子噘着嘴。

　　王耀一脸无奈，“掉级赛你还玩亚索，这不是作死嘛……仅此一次下不为例啊，你去帮我收拾一下桌子上的那些垃圾，麻溜的。”

　　“OKOK。”小胖子如释重负，忙不迭接过了王耀手里的垃圾袋。

　　王耀坐下来点了一根烟，皱着眉毛打字道，“大家好，我是他表哥，我来了，跟我一起团吧，一波结束对面。”

　　“结束你妈！”

　　“坑比要不是你我们早赢了，现在他们装备起来了打不过！”

　　几个队友见这个坑的要死的亚索居然说话了，顿时就气的不行，纷纷打字喷了起来。

　　王耀呵呵一笑，“真的，不骗你们，不信团一波，输了我王字倒过来写。”

　　“草泥马，当我们白痴？王字倒过来写不还是王？”

　　“滚！”

　　最后，王耀无奈了，只能放弃打字，自己一马当先中路杀过去了，这样做的好处就是队友不跟也得跟，毕竟现在这个时间点死一个人就等于是输了。

　　……

　　啪、啪、啪……

　　依旧是那双修长漂亮的手，在键盘上按出极为富有韵律的节奏，仿佛不是在打游戏，而是在弹奏优雅的钢琴一般。

　　记得第一次见面，自己就坐在他旁边，当时还感叹一个男生怎么会生出这么漂亮的一双手，连妹子见了都得自惭形秽……

　　若兰轻轻一叹，静静的站在后面看着。

　　不知什么时候，那个收垃圾的小胖子去而复返，悄悄的溜到后面，当他看见在队友石头人撞出大招击飞对面两人时却没有第一时间接大，而是在所有人都没察觉时攒下了疾风，借着一个小兵踏浪前行，手中长剑一卷，疾风萦绕！

　　下一刻，亚索的身体忽然掠过一道白光，身体乍然出现在对方AD与AP的中央！

　　华丽的EQ闪现，疾风扑面。

　　剑气纵横！

　　“啊咧啊卡痛啊痛啊痛啊痛！”

　　见到这只能在TOP集锦里见到的神级操作，小胖子不由激动的叫了起来。

　　亚索这个英雄就是这样，很容易坑，但也很容易翻盘，因为这是一个偷发育能力极强的英雄，只需要有那么两三件装备，并且保持团战里不第一时间阵亡，能打出的输出绝对不会比那些没崩的中单来得少。

　　果然，这波团战在这个原本坑的要死却忽然爆发打出华丽操作的亚索剑下纷纷殒命，对方AD更是连像样的输出都没打出来就挂了。

　　这波团战的最终结果自然毫无悬念。

　　刚好，推掉对方基地时，王耀这根烟也抽完了，站起来，拍了拍目瞪口呆的小胖子的肩膀，“老子需要你站旁边配音？还不滚去上学？”

　　“哦哦哦！谢谢啦！”小胖子如梦初醒，赶紧将垃圾袋交给了王耀，一溜烟的跑了。

　　王耀笑着摇了摇头，弯腰把电脑关了，一转身，刚好看到若兰。

　　“吃早餐。”若兰巧笑倩兮地晃了晃手里的那份早餐。

　　“美女，你这样做我压力很大啊，你该不会是又要来告诉我我病了吧？”王耀苦笑，“我听得耳朵都生茧了。”

　　若兰将手里的早餐放下，一边解开袋子，一边说道，“你没病，你只是失忆了。”

　　“失忆……真狗血。”

　　王耀嘀咕了一句，坐下来掰开了一次性筷子，老实不客气的吃了起来，同时问道，“美女，你真是我女朋友啊？我怎么还是不信啊，你这么漂亮，看上我哪点了？对了……弱弱的问一句，我的一血你拿了吗？”

　　“……”若兰无语。

　　虽然失去了记忆，但似乎无耻不要脸的风格却没变。

　　正当这时，门外又走进来一个短发的妹子，正是李芊芊。

　　李芊芊见到若兰正陪着王耀，微微一笑，走过来问道，“他……记起什么了么？”

　　若兰无奈摇头，“什么也不记得了，能做的我们都做了……哎。”

　　两个半月之前，王耀在天兆对阵星痕的Bo3第一场结束时忽然昏迷，送进医院检查却没有个结果，身体各方面体征都没有任何问题，却失去了整整一年多的记忆……

　　根据医生所说，他从医三十多年，都没见过这种奇怪的病例，好端端的却无缘无故失忆了，真是匪夷所思。

　　为了让王耀想起以前的事情，她们能做的都做了。

　　让他看天兆以前比赛的视频，让他看看他在赛场上的表现，许梓诺更是将王耀安排到杭城的欣欣网吧当网管，她自己亲身上阵当老板娘，为的就是让王耀逐渐回忆起来……

　　可惜，王耀哪怕是在看着以前的比赛，看着自己那张出现在电脑里的面孔，眼底都充满了茫然。

　　最后，许梓诺只能放弃了，跑回上海继续打理生意，将王耀交给了若兰跟李芊芊应付。

　　总之，若不是亲眼所见，他们甚至会怀疑是不是王耀在跟他们开玩笑。

　　“你真的不记得我们了？一点印象都没有？”李芊芊咬了咬嘴唇，盯着狼吞虎咽的王耀，不甘的问道。

　　王耀抬起头，看着面前两个各有千秋的美女，忽然嘿嘿一笑，“我不想跟你们说话，你们是想骗我上床……开个玩笑哈，别当真。我要去睡觉了，拜拜。”

　　王耀离开后，李芊芊一脸担忧的说道，“季后赛马上就要开始了，他还是一点回忆起来的迹象都没有，怎么办？”

　　……

　　又是一周时间过去，时间进入到了8月。

　　当某一天，无数LOL玩家登上客户端，却发现了一个令他们欣喜若狂的公告！

　　S6世界总决赛冠军争夺地点已经被Riot公司定在……上海！

　　这个突如其来的消息不亚于一场十级大地震！

　　正如2001年7月13日，在万众瞩目之下，萨马兰奇向世界宣告最终结果，“The Games of the 29th Olympiad in 2008 are awarded to the city of Beijing！”

　　决战地点被定在上海，这对于所有中国LOL玩家甚至无论是各个电竞项目的观众而言都具有非凡的意义！

　　假如，能在这“特殊”的地点最终拿到那已经足足渴望了这么多年的荣耀，该是何其盛大的一桩美事？

　　……

　　伴随燥热的天气，LPL夏季赛季后赛已经拉开了序幕，在为期两周的惨烈厮杀过后，最终结果出来了。

　　种子队：天兆战队（Tz）！

　　亚军队：贪狼战队（TL Gaming）！

　　季军队：火凤战队（Phoenix Gaming）

　　这个结果看似不寻常，却又那么理所当然，因为整个夏季赛，天兆的表现实在是太过强势了。原本众人以为王耀跟闫天恒这两个顶梁柱般的人物离开后，哪怕是有着世界第一ADC美称的若枫也势必会独木难支。

　　可却没想到，忽然杀出了一个Dark King，这个肤色黝黑看似平平无奇的少年实力实在是太强了，无论敌人用什么战术来针对，他从来就没有崩盘过哪怕一场！

　　两个天才少年走到一起，创造出了这样一支横扫LPL的奇迹战队！连贪狼这种冠军拿到手软的老牌强队，在这一届LPL夏季赛都只能屈居第二……

　　虽说每年世界总决赛开始前中国赛区都会冒出一些看起来很强，给人无限希望的队伍，最终结果却又都令国内的粉丝们大失所望，但不可否认，这种希望从来就没有真正意义上的消亡过，恰如一句老话，梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　……

　　“你们确定要将王耀的名字列上去？”

　　ACE联盟秘书长王林看着杨烨递给他的那份选手名单，眉头微微皱了起来，提醒道，“从去年开始，参加世界总决赛的替补名额便只能有一个，今年也不例外。你们把这个珍贵的名额给了一个无法上场的选手，这不是浪费么？简直胡闹！”


第761章 中国队，出征！

　　“王耀的事情我也很惋惜……”

　　王林语重心长地说道，“现在在国内所有战队里，你们天兆的粉丝数量是最多的，上次支持率的投票，你们也远远超过了其他战队，甚至是贪狼这种老牌强队都略有不如……所以在这个时候，你们千万不能意气用事，明白吗？毕竟，今年我们不能再输了。所有的希望都寄托在你们天兆身上。”

　　去年，LPL号称最强赛区，可结果如何？

　　而在国内所有观众都感到绝望时，天兆这支新生战队横空出世，让所有人再次看到了希望的曙光！

　　历年来中国队在世界大赛上折戟之后国内电竞媒体总说“来年再战来年再战”，但没有人能经得起这样一年复一年看似无止境的失败。

　　观众们需要的不是安慰，需要的不是那些毫无营养的勉励，需要的不是各种看似客观的说辞与理解，更不需要那些失败后的选手们做出看似深刻的反省与检讨……而是要一个实实在在的世界冠军！！

　　这是国内所有职业选手欠他们的！

　　天兆是国内最看好的战队，并且又是种子队，人们对他们寄予厚望，所以王林也不得不好好劝说一下，让这群年轻人放弃这意气用事的举动。

　　“你们是第一次参加世界比赛，难免会有队员出现发挥失常的状况，到时候有一个替补轮换不好么？”

　　王林又看向了杨烨，责怪道，“杨烨，你好歹也是电竞老人了，连这个道理都不懂？”

　　杨烨静默不语。

　　“不用说了，名单就是这样，不会有更改。”程冰淡淡道，“我们相信，他会回来的。”

　　其他人纷纷点头。

　　天兆当初是王耀一手创建的，是王耀将他们的命运联系到了一起，凝聚成了一块，在天兆战队脆弱的如同婴儿一般时，王耀付出了太多太多，也为他们遮风挡雨这么久，他们绝对不会抛弃王耀！

　　他们坚信，那个曾经带他们披荆斩棘闯到这里的人，迟早会回到他们身边，再次与他们并肩作战！

　　见到这一张张倔强而执着的脸，王林鼻子都气歪了，却又拿这群一意孤行的家伙没有任何办法。

　　出了办公室后，若枫跟童珑异口同声的问道，“耀哥怎么样了？”

　　众人对视一眼，纷纷苦笑。

　　拿到世界总决赛的资格，并且还成为种子队，这原本应该是非常高兴激动的事情，然而现在他们却怎么也高兴不起来，每个人心里都仿佛压着一块大石头。

　　“身体跟精神都已经跟正常人无异，显然已经完全好了。看他自己打的时候技术明显也已经恢复，但他还是不记得我们。”

　　芸嫦叹了口气，“而我最大的顾虑也是这点。如果他不能回忆起这一年多以来的事情，也就意味着哪怕他现在回来，恐怕也达不到当初的水准……”

　　路人与职业是完全两个不同的概念。

　　而这一年多以来，王耀跟天兆配合亲密无间，也正因如此他们才会那样强大！

　　假如王耀一点都不记得他们了，也就意味着之前的默契不复存在。即便是临时抱佛脚灌输给他，再加以训练，也绝对不是一时半会儿能后达到当初那种水准的。

　　现在唯一的期望便是王耀能够回忆起来……

　　“我打算回杭城一趟，看看耀哥，看能不能帮助他回忆起来。”若枫忽然道。

　　“我也去吧。”程冰也道，“算起来，我好像是这个战队里他认识的第一个人。”

　　“嗯。”杨烨点了点头，“早去早回，别错过了出征仪式。”

　　……

　　当天下午，程冰跟若枫二人一起回到了杭城，在欣欣网吧里见到王耀，令他们没有想到的是……闫天恒也在。

　　不过为了不引起轰动，闫天恒戴着一个帽子，遮遮掩掩的，但在一起相处了那么久，连背影都是那样深刻，他们岂会认不出来？

　　若枫跟程冰也如出一辙各自戴了个太阳帽，毕竟他们现在的身份已经不可同日而语，堂堂夏季赛冠军战队队员，粉丝不计其数，尤其是若枫，世界第一ADC的名头摆在那里，可以说他是如今中国电竞圈知名度最高的明星，走到哪里都很容易被认出来。

　　“咦，奇怪了啊，我的账号怎么上不去了……”

　　王耀盯着屏幕，在韩服客户端上连续输入了几次密码，却总是弹出一堆莫名其妙的韩文，于是百思不得其解的问旁边的闫天恒，“你认识韩文么？”

　　“不认识。”闫天恒面无表情，摇了摇头，“我说了，你密码已经被改了。”

　　“操！盗号的真他娘的不讲究！”王耀拍了拍键盘。

　　闫天恒无言以对。

　　“你怎么来了？”程冰走了过来，盯着闫天恒，“现在是不是有些后悔离开了？不然你现在也是种子队的一员。”

　　的确，闫天恒在夏季赛刚开始时忽然从天兆转会到TRC，这在当时引起了不小的轰动，而在季后赛最终结果出来后，人们纷纷觉得闫天恒最不明智的就是选择离开了天兆，更有不少偏激的天兆粉在网络上嘲讽他。

　　TRC最终还是没能得到三个名额的其中一个，闫天恒自然也无缘世界舞台。

　　这是多么讽刺的一件事情。

　　“算了。”若枫劝道，“他来这里应该也是想帮耀哥恢复记忆。面瘫，谢了。”

　　闫天恒难得的笑了笑，点点头。

　　“哼。”程冰冷哼了一声，看向了王耀。

　　许久不见，王耀的气色不错，虽然凌乱的头发里间或掺杂着些许白色，但看起来已经与常人没什么区别。

　　“我们得想个办法刺激一下耀哥。”

　　若枫灵机一动，“要不咱们就用之前发生过的事情重新在他面前演练一遍，说不定耀哥被触动就会全部记起来？”

　　“有道理啊！我看电视里好像都这么演！”程冰一拍大腿。

　　接下来的几天，若枫跟程冰尽力了，他们拉来了很多王耀认识的人，宋自强他们，甚至包括李瑞瑞、杭大电竞社岳建龙那些人。

　　可是，看着这一张张热切而期盼的面孔，王耀眼底仍旧是布满了深深的茫然。这让众人感到深深的挫败。

　　……

　　三天后，王耀一边吃着泡面一边看着LPL隆重的出征仪式，闫天恒则是在一旁静静的坐着，他在观察王耀的反应。

　　LPL的出征仪式是一年比一年盛大、隆重，光是看起来就给人一种热血澎湃之感，尤其是当那曾经是他队友的家伙披上五星红旗时，每个人心底都有一股深深的荣誉感。

　　这可能是一个中国职业选手距离巅峰最近的时刻。

　　然而……

　　王耀脸上除了赞叹以外，好像并没有其他的情绪。

　　也是直到现在，闫天恒才敢完全确认，王耀是真的什么也不记得了——关于天兆的一切。好的，不好的，一切都似乎已经与他无关。

　　不禁的，一阵心酸的情绪涌了上来。

　　难道，他不才是最应该站在舞台上，接受空前热烈的掌声与注目的那个人么？

　　“想不想去现场看比赛？”闫天恒忽然问道。

　　“去现场？”

　　王耀愣了一下，呵呵笑道，“算了吧，我不想出国，太麻烦了。等决赛的时候我去上海看，多方便。”

　　“到时候我来接你。”闫天恒压低了帽子，走出了网吧。

　　……

　　日本，东京医院。

　　那个如百合花般安静而美好的女子已经不知在病床上躺了多久，在她身边，是一个电视机，电视机里正播放着有关电子竞技的一切节目。

　　这是神宫秋野的主意。

　　他知道妹妹的梦想就是电子竞技，所以他想以这样的方式来唤醒她。

　　神宫秋野看了看依旧摆放在她手边的那件黑色长袍，深深的叹了一口气。

　　“首先有请我们的中国种子队天兆战队登场！”

　　电视里，传来主持人那高昂有力的声音。

　　“Top，吴队！”

　　“Jungle，程冰、王鑫！”

　　“Mid，童珑！”

　　“Adcarry，若枫！”

　　“Sup，林淼、李淞！”

　　每念出一个名字，主持人便会停顿一下，接着便是一阵高过一阵的掌声与欢呼。

　　只是在念到中单的时候，掌声却是最少的。

　　不是童珑表现的不够强，恰恰相反，整个夏季赛里，童珑以绝对的实力成为了LPL的中路霸主，与若枫一起主宰了整个LPL，双核心Carry令人闻风丧胆。

　　但……为什么总觉得缺少了一点什么？

　　是少了一个人么？

　　没错，是少了一个人。

　　少了那个曾经无数次创造出不可能奇迹的人，少了那个无论有多少人质疑却始终能力挽狂澜的人，少了那个曾经给他们带来了惊喜、带来了希望、带来了激动、带来了……带来了一切的人。

　　那个人现在在哪？

　　难道那个曾经带领天兆披荆斩棘杀出重围的人，在天兆即将登上最辉煌舞台的人，却在这个时候消失在了茫茫人海之中？

　　Lovevivi……

　　幽暗天琴……

　　王耀……

　　你，在哪儿？

　　“中国队，出征！！！”

　　主持人从前所未有的高昂语调发出了雄浑的声音，引起现场一片沸腾！

　　一切落幕。

　　为了不让电视里那嘈杂的音乐干扰到妹妹的休息，神宫秋野关掉了电视，静静走出病房，然而就在他想关门之时，忽然耳畔传来一个声音。

　　“哥哥……他呢？”

　　神宫秋野身躯一僵，霎时间，泪如雨下。


第762章 贪狼，赴死之战！

　　目之所及，一片荒芜。

　　群山如巨兽、大地如混沌；

　　密布的黑色乌云，笼罩穹顶，晦暗、低沉。

　　一片死寂。

　　忽然，天际之上传来一个低沉而庄严的女声——这个声音没有人会陌生，因为这是陪伴了中国玩家整整数年之久，永远回荡于召唤师峡谷高空之上，象征着命运与战争的女神！

　　她吹响战争的号角、拉开战争的序幕，宣判着死亡与奇迹，胜利与失败，辉煌与没落……

　　“First Blood！”

　　“Double Kill！”

　　“Triple Kill！”

　　“Quatary Kill！”

　　“Penta Kill！”

　　“ACE！”

　　“Victory！”

　　“Dfeat！”……

　　她每一次发出声音，都会牵动所有玩家的心情。

　　她，便是这片战场上唯一的仲裁者！

　　只是，这次她没有再机械化的宣布击杀或者是有关于峡谷的一切，而是缓缓开口，宣读着命运的导言——

　　随着她一开口，荒芜的世界里骤然涌起两股火焰，这两股火焰一红一蓝，赫然象征着召唤师峡谷的阵营之分！

　　两股火焰冲天而起，最终化成了两个高悬于天地之间的战士，又宛如神祗，双目对视，战意沸腾！！

　　“传奇并非天降，全由凡人鲜血铸就；

　　平庸与不朽之间，毫无捷径；

　　传奇永为流传，因其名副其实，征伐不绝；

　　战场如在熔炉，只为斗士的荣耀；

　　力量源自胜利，智慧源自失败；

　　宿命，悬而未决；战争，迫在眉睫。

　　唯有一个名字，能够成为传奇！”

　　伴随着她最后一句肃穆而震撼的“Lengendary（传奇）”落下，天幕之上红蓝两尊神祗猛然碰撞在一起！

　　轰！！

　　……

　　当抽签结束之后，分组已经明朗。

　　第一日，开幕战，北美CLG战队对阵韩国Koo Tiger战队！

　　……

　　“人有点多啊……”

　　王耀站在吧台里，见到还不断有顾客涌进来，不由感叹了一声。这些人，显然大多数都是从学校里晚自习下课逃学出来的学生。

　　“包夜多少钱？”

　　时不时，有兴冲冲跑来的学生问王耀。

　　每当这个时候，王耀是最不想当网管的时候，总是被人问包夜多少钱，这感觉怪怪的。

　　“8元。”王耀叼着烟找了钱之后，淡淡说道，“不好好读书，放了学还跑出来通宵，就不怕被教导主任抓住？”

　　“别废话，麻溜的给我开卡，错过了比赛你能负的起这个责任？”那个很嚣张的学生不耐烦的催促道。

　　今天晚上可是有他支持的贪狼跟天兆的比赛，要不是这样，他哪里会冒着这么大的风险三更半夜翻墙跑网吧来？

　　眼看比赛就要开始了，这一看就知道平时撸管撸多了，撸到都见白头发的屌丝网管还跟他瞎bb想教育他，要不是时间紧迫，他立刻就会反教育一波。

　　“聪哥，这是王耀啊……”忽然，在这个态度很嚣张的学生背后有人小声说道。

　　“王耀？哪个王耀？”聪哥下意识的道。

　　“天兆战队的中单……”那个跟班提醒着，看王耀的眼神充满了崇拜。

　　“……”

　　下一刻，聪哥忽然眼睛瞪的滚圆，盯着面前叼着烟帮他开卡的王耀，震惊狂呼道，“你真的是王队啊！！！”

　　天兆战队的队长是吴小顺，可在很多普通观众的心里面，谁的实力强谁就是队长，这种观念使得人们很容易就忽视掉队长这个身份本身的意义。

　　见这小子这么震惊，王耀也见怪不怪了，毕竟在这几个月里面他早已司空见惯，基本上每个人见到他，都会是先莫名其妙的打量他，然后露出与面前这个小子如出一辙的震惊神情，问他很多杂七杂八的问题，令他不厌其烦。

　　王耀没有回答，却丝毫不影响这个聪哥的热情，聪哥醒过神来后，急忙追问，“大神……你怎么在这儿啊？！你不是应该去英国打比赛吗？！”

　　果然。

　　王耀无奈的摇了摇头，“两百零七。”

　　这，已经是王耀第两百零七次听到这个问题。

　　王耀失忆的事情到现在还仅限于天兆内部以及跟王耀关系很好的朋友知道，外界对此一无所知，只知道王耀因为一些个人原因在夏季赛没能上场，也没人见过他。

　　“比赛要开始了。”王耀提醒了一句，然后低着头切回网页继续斗地主。

　　“卧槽，这……”聪哥还想说什么，却被后面几个小弟强行给拉进了网吧。

　　开了机后，聪哥还陷在震惊里无法自拔，旁边的小弟无奈的道，“聪哥，别问了，他已经在这里好几个月了。”

　　“怎么能这样啊？！”

　　聪哥听得傻眼了，忽然骂道，“妈的，一个跟Faker55开的人竟然缩在这个小网吧里面当网管，还给我们开卡，这……”

　　在他看来，这简直不是浪费才华了，就像是原本一个应该日理万机、操心国家大计的国家领导人跑到街头卖白菜啊！

　　特么的这是哪儿跟哪儿呀？

　　“聪哥，你淡定点，别去招惹他了，他会不高兴的。”小弟无奈的说道，“虽然很难以想象，但他应该有他的理由吧。看比赛看比赛。”

　　“不是……”聪哥急道，“他应该去为国争光啊！他怎么能在这里呢……”

　　如果说今年哪支队伍最被国内粉丝看好，那么无疑就是天兆跟贪狼了，天兆甚至犹在贪狼之上，重点就在于天兆出了一个王耀，一个若枫！

　　可现在，只剩下一个若枫……

　　总之，他想不明白，很多人也想不明白，每个知道王耀在这个小网吧里的人都因此愤愤不平。

　　越想越无法理解，聪哥忽然站了起来，急匆匆跑到吧台，一拍桌子，在王耀错愕的目光下说道，“我不管你有什么理由，也不管是什么原因，总之你在这里就是不对！你有那么强的实力，为什么不去为国争光？为什么不代表我们出战？为什么要抛弃你的那些队友？”

　　这才是最令他气愤的，每个热爱英雄联盟这款游戏的哪个不曾有过幻想？哪个人在看到中国队战败之后未曾生出过“妈的还不如换我上呢！”这种怒其不争的想法？

　　可现实就是，他们自己能力不够，只能在电脑前无奈而憋屈的骂娘！

　　“你什么段位？”王耀忽然反问。

　　“我……”聪哥一愣。

　　他是一区艾欧尼亚的黄金，这种水平放到学校还算中等偏上了，在一般人面前也算是极为有脸面，可在这家伙面前，好像连根毛都算不上啊？

　　“对，我是条黄金狗，我垃圾！我废物！也许在你眼里，我连个垃圾都算不上，你多屌啊？跟Faker55开的人，也许一只手就能吊打我，但……我特么的至少我有荣誉感！！！如果我是你，我绝对不会缩在这个网吧里碌碌无为！亏我当初还他妈的那么崇拜你，你开直播我天天给你刷礼物，结果你就这样回报那些支持你的人？”

　　聪哥气急败坏的说道，眼神里充满了深深的愤怒与失望。

　　王耀怔了一下。

　　“怎么？觉得愧疚了？那你还他妈的不赶紧去打比赛！你知道有多少人在等你么？”聪哥红着眼睛叫道。

　　“抱歉，我不能……”王耀低声道。

　　刚好走进网吧的若兰跟李芊芊迎面便撞见了这一幕，连忙走了过来，李芊芊说道，“他已经失忆了。”

　　“失忆？”聪哥呆住了。

　　“嗯，失忆。”

　　李芊芊看着吧台里的王耀，神色掠过一丝痛惜，“你或者会想，失忆有什么大不了，技术不一样还在？但职业比赛跟路人是不一样的，失忆就等同于失去了所有跟队伍的默契，以前的一切都不复存在了。如果他上场，只会成为队伍的累赘，现在你明白他为什么会在这里了吗？”

　　聪哥僵在原地，不可置信的看着王耀，半晌后，忽然憋出了一个字，“草！”

　　吧台里，王耀抱着脑袋，沉默不语，若兰能够感受到他内心的消沉与茫然。

　　“你知道么，之所以现在会有这么多人看比赛，都是因为你。”

　　若兰坐在王耀身边，柔荑抚摸着王耀的脑袋，笑着说道，“因为杭城出了你跟若枫，你们被他们视为骄傲。所以，他们才会这样气愤。”

　　王耀抬起头，呆呆的看着整个网吧，那一张张专注盯着屏幕的脸，感受着众人无时无刻不为战场上变化而变幻起伏的心情。

　　“Nice！”

　　“干得好！”

　　“一座防御塔，经济反超了！”

　　明明自己什么都不记得了，为什么在看到这一切之后，心里的某一处还是会传来那么深刻的痛楚？

　　……

　　几天后，世界总决赛小组赛已经结束，八强已分，三支中国队里火凤不幸被淘汰，止步八强，剩下贪狼、天兆两支战队。

　　网吧照常完成白班与夜班交接工作后，王耀回到了家里。

　　“吃了早餐了吗？”母亲见儿子回来了，关切的问道。

　　“吃了。”王耀关上了房门。

　　依稀能听到外面妈妈跟老爸那关于自己忧心忡忡的对话。

　　忽然，手机震动了起来。

　　手机接通后，里面传来唐宁的声音。

　　“兄弟……我现在很闷，有些话想找人说说，所以我想到你了。”

　　“火凤战队已经被淘汰了，如果你关注比赛的话，应该知道他们是输在韩国队手里。”

　　“他们依旧那么强大，令人绝望。”

　　“我清楚，无论我们贪狼战队在国内拿了多少成就与冠军，只要我们中国队无法拿到一个世界冠军，那么这些终归只是泡影罢了。七年，整整七年，当走到这最后一步时，我发现我慌了。”

　　唐宁在笑，只是笑声里却充满了苦涩的味道，“明天，我们打的是SKT，这真的是一道命运签啊……也许是打比赛打多了，在比赛开始前总会有冥冥之中的预感吧，很不好。总之，如果我们倒下了，我希望天兆能代替我们，继续前进，最好能站在最高的地方，替我们所有人，看看那里的风景……”


第763章 戏弄的屈辱！！

　　挂掉电话后，唐宁揉了揉脸，振作了一下精神。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　在他面前的，是那几个已经与他并肩作战了很多年的队友，此时众人纷纷为彼此加油打气，眼底带着前所未有的强烈战意，同时又有一股视死如归的气势！

　　八强，这个成绩原本对于他们而言只能是正常，因为历年来贪狼战队都打进过世界赛，最好的成绩甚至打到过决赛。

　　然而正如唐宁所言一般，这是一道“命运签”。

　　SKT哪怕是在日本被天兆击败过，但实际在国际上很多人的心里面，那仅仅是一场无关痛痒也无法代表什么的娱乐赛罢了，毕竟Faker没去，再加上Marin转会，去的是两个练习生，输了似乎也无可厚非。

　　而现在的SKT经过一个赛季的重整，上单的练习生Fox早已有了熊虎之气，在LCK锋芒毕露，显现出了比他师父更强的实力！

　　再加上Faker这个大魔王……

　　贪狼真的没什么把握。

　　“你们都他娘的给老子争点气！”唐宁威严的喝道，“他们天兆能击败SKT，我们凭什么不能？”

　　“必须的！”

　　所有队员都知道，很有可能这将会是唐宁最后一场比赛，因为早春季赛结束时唐宁其实就已经发布了退役声明，也就是说，无论结果如何，这次世界赛后唐宁都会退役，与这个曾经他挥洒了无数泪水的舞台做出最沉痛的告别！

　　所以，哪怕对手是SKT又如何？

　　他们会竭尽全力来打这场比赛，只为给他们的队长争一口气！

　　唐宁走出了休息室，便发现门外正站着几个人。

　　“你们怎么来了？”唐宁问道。

　　杨烨走了出来，拍了拍唐宁的肩膀，问道，“等你退役了，有没有兴趣当教练？”

　　“教练？”唐宁道，“没想过。因为实在是有些累，有些疲倦了。”

　　“那就好，我也少了个对手。哈哈。”杨烨哈哈大笑，笑了一阵后，又道，“我带队员来给你们打打气，加油。”

　　杨烨跟唐宁是同一批的职业选手，既是对手，又是朋友。彼此间存在着一种复杂的感情。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“给力点，毕竟你是我们国内的第一打野。”程冰神情严肃的道。

　　天兆每个人，都一一送上了自己最诚挚的祝福。

　　也许，在有些狭隘的人看来电子竞技似乎没有友情可言，毕竟每个人都有可能成为对手，但在这个世界舞台上不一样，他们所代表的不仅仅是自己的战队、自己的俱乐部，甚至不只是代表自己个人荣辱，而是整个国家！

　　当他们披上五星红旗时，他们便只有一个身份——中国选手！

　　唐宁感到一阵心暖，心里的压力似乎也不那么大了。

　　“可惜，那家伙不在。”唐宁叹了口气。

　　众人默然。

　　……

　　“现在有请的是我们宇宙最强队伍，两届世界冠军，世上仅有的双冠王战队，S——K——T！！！！”

　　随着英国解说那刻意拉长营造气氛的语调，现场的气氛被拔高到了最顶点！

　　灯光疯狂闪烁，无数条手臂在灯光下宛如群蛇乱舞，现场百分之九十九的人在高呼这SKT的名号，还有百分之一的捣乱者在喊着“电竞邪教”国际口号的“TSM”。

　　“如果在SKT与非自己国家的队伍之间做出支持选择的话，你会选择哪支队伍？”

　　以上这个问题如果有人去做统计的话，那么想必会得到一个令人震惊而又理所当然的统一回答——“SKT”。

　　SKT的强大已经不用过多的语言来阐述，但又不得不承认，这支队伍已经强大到令人心悦诚服的地步。

　　它曾登临绝顶，拉开了“韩国时代”的统治序幕；

　　它又曾经被自己的同胞“三星双雄”抢过王者的权杖，跌落谷底；

　　然而不管如何，最终，它又王者归来，横扫全世界！

　　无论从哪个方面来说，这都是一支富有传奇、神话色彩的战队，或者说，它已经不仅仅是一支战队了，而是一种……信仰。

　　“OK。我感觉自己坐下的椅子都在颤抖晃动。”

　　大胡子无奈的说道，“SKT又来了，似乎一切都显得那么理所应当，但老生常谈的说一句，他们打破了这么多年冠军队伍在下一年无法获得世界赛资格的魔咒，这很特殊。”

　　S1，FNC战队夺冠，S2时却连入选的资格都没捞到。

　　S2，台北暗杀星夺冠，S3时一样没能拿到入选资格。

　　S3，韩国SKT夺冠，S4也没拿到入选世界赛资格。

　　S4，三星白夺冠，哦，三星白已经解散了。

　　这是一个诡异的魔咒，似乎历届世界冠军队伍在来年总是连世界赛资格都拿不到，而现在，S5世界冠军SKT再次登上了这个世界舞台，打破了魔咒！

　　这支队伍，一如既往的神奇。

　　“好吧，接下来的这支队伍想必大家也都不会陌生。那就是来自中国LPL赛区的TL战队！”另一个解说叫道。

　　他话音落下，贪狼战队的几个队员便纷纷登台。

　　贪狼战队的确是世界赛的常客了，基本上有连续关注世界赛的观众都会对这支队伍不陌生，或许也正因如此，在这一刻很多中国观众心里都觉得很不是滋味儿……

　　这是多么憋屈而又无奈的事情啊。

　　现场又是一片掌声，声势不小，但比起SKT那山崩海啸一般的动静则无疑是显得有些苍白了。

　　随后，两个解说简短的介绍了一下双方队伍，比赛便随即开始。

　　第一场SKT这边并没有让Faker上场，上的是Scout李志灿，经过一个赛季的磨练后，李志灿已经显得成熟多了，无论是打法风格或者是本人给人的感觉都是如此。

　　“没上Faker么？”

　　贪狼战队那边的队员松了一口气。

　　“不要大意，这家伙也不弱。”唐宁提醒道。

　　当初日本天兆打SKT的比赛他也看出来了，看似王耀是将这家伙吊打了，但实际上并不能证明这个Scout很菜，而是王耀太强了。

　　然而，唐宁心里很清楚，他们的中单跟王耀不是在一个档次上面。

　　一想到王耀，唐宁眼神恍惚了一瞬，不过很快他就回过神来，专注于比赛之中。

　　……

　　“等我。”唐宁鹰隼般的眼神时刻关注着场上的局势。

　　比赛时间到了7分钟，尚且还没有一个人头产生，看似每条线都在平稳发育，但唐宁已经决定做些事情了。

　　他拿的是盲僧。

　　盲僧在这个版本绝对不是首选，比之更优秀的还有挖掘机、男枪、甚至是蜘蛛与豹女，“符文回声”这件装备一面世，所有的AP打野都是间接的被大大加强了。

　　他之所以选择盲僧，是因为当年在S3时，这个英雄曾经给他带来了辉煌，却又让他饱受质疑的英雄。

　　在S3世界赛上面，也是SKT，也是他的盲僧，因为一次失误，导致团队失利……

　　这是他心里始终挥之不去的梦魇。

　　假如这是最后一战，那么至少，他想证明一下，不能让盲僧这个英雄蒙羞！

　　“好，这家伙压制力好强。”中单的李悦说道。

　　Scout拿的是诡术妖姬，而他拿的是丽桑卓，原本他还以为自己Counter了对方，可直到对上线后才发现，对面这家伙太强了，他对线根本没占到什么便宜，反而被对方小压了一点。

　　打了红buff后，唐宁的盲僧已经到了6级，将惩戒交给了F4，却并没有去打，而是获得了真视buff便直接赶往中路。

　　果不其然，唐宁虽然年纪偏大了，但意识与丰富的经验还在，当他盲僧赶过去时，Bengi的挖掘机刚好从自己野区的视野阴影里蹿出来，出现在了残血丽桑卓背后！

　　李悦大吃一惊，当机立断交出了所有的技能，杀向妖姬，试图换掉同样残血的Scout。

　　丽桑卓看似是一个有大招在手根本不怕别人越塔的英雄，但就他眼下的血量，只要被挖掘机顶飞，必然直接死亡！

　　然而，Scout会犯这种低级失误？

　　几秒钟后，李悦直接被Scout无情击杀，Scout仅仅是付出一个闪现的代价，便拿到一血。

　　“Nice！”两个解说同时大叫。

　　“李青！”

　　唐宁的盲僧姗姗来迟，可敏锐的意识却让他做出了最迅捷的判断与操作，摸眼位移，Q技能命中小兵，二段Q过去！

　　瞬间，逼进了残血的妖姬！

　　追着猛A了两下，面前的妖姬骤然身体化成一道青烟，随即两个一模一样的妖姬出现，被动假身。

　　而就在人们以为Scout会操控分身跟真身向两个不同的方向跑，好迷惑李青的时候，Scout却做出了匪夷所思的举动！

　　他竟然没有跑！

　　两个诡术妖姬就静静的站在李青面前，仍由李青攻击着其中一个……

　　这一刻，唐宁忽然怒了！

　　这分明是在戏弄他！

　　他没有任何犹豫，直接按R，猛龙摆尾！

　　“一库！！！”

　　凶猛而霸道，凌厉到极致的一脚仿佛似欲粉碎这个狂妄自大的家伙所有的倨傲，将他踩在泥土之中！

　　然而下一刻……

　　“呃……”

　　被一脚大招踢中的诡术妖姬忽然化成了一道青烟，而另一个妖姬则是当着他的面跳起了舞蹈……

　　刺眼，又带着强烈的侮辱意味。

　　一瞬间，唐宁感受到了前所未有的屈辱，乃至他有片刻的失神。

　　“吼！”

　　雷克塞破土而出，将他顶飞。

　　唐宁交出闪现逃跑，哪怕他明知道这个闪现没有任何意义，可他还是闪了，仿佛是在逃避他多年以来的梦魇。

　　自己，终究是老了……

　　在李青将死之际，唐宁放弃了挣扎，站在原地不动，等待这无情而讽刺的命运。

　　Scout戏谑的脸上布满了笑意，停止了攻击，继续开始跳舞……

　　“草他吗的棒子！！！！”

　　这一刻，所有中国观众都纷纷骂出了这句脏话。

　　因为这个狗日的在羞辱、在践踏为中国电子竞技事业奋斗了七年的打野选手！

　　而唐宁，则是深深的叹了一口气，神情极为落寞而又无奈，令人感受到英雄末路时的悲凉……


第764章 天兆！天兆！（上）

　　“喔～！”

　　“Scout真是艺高人胆大，竟然在危急关头没想着逃跑，而是站在那里不动，完全是赌李青的人品！”

　　“很遗憾的是，李青赌错了，被秀了一脸智商。”

　　“并且……”

　　见到这一幕，两个英国解说顿时发出了夸张的笑声，开着自以为很幽默的玩笑，却全然没有体会到这对于一个努力了整整七年的老龄职业选手而言是多么残忍的一件事情。

　　而这时，镜头也恰好给到了唐宁一个面部特写，一张充满了疲惫而又无奈的脸……

　　看着屏幕里这张布满伤痛的脸，王耀夹着香烟的手微微颤了一下，心脏传来一阵隐隐的绞痛……以及深刻的愤怒。

　　“妈的！这棒子欺人太甚！”

　　“一点都没有职业素养！！”

　　“这种人也配当职业选手？也配成为SKT的中单？”

　　“卧槽我就是不在现场，不然非得拿菜刀砍死这个王八蛋！”

　　“心疼我唐宁，晚节不保！”

　　网吧里，一片义愤填膺的叫骂声传来，每个人都在为唐宁感到气愤不已。

　　士可杀不可辱，唐宁明明已经放弃了抵抗，准备坦然面对自己的失败，而这个Scout居然还用这种方式来羞辱他，这分明就是一点职业操守都没有，根本不懂什么叫做最基本的尊重！

　　此时在场上的唐宁似乎能够感受到Scout的恶意，以及那戏谑而轻蔑的冷笑，仿佛是一只猫在戏弄掌下的老鼠……

　　心底除却愤怒之外，更多的是一种悲凉。

　　他不得不承认，自己真的是老了。

　　“队长！”

　　贪狼战队众人怒发冲冠，倘若不是现在全世界的目光都放在他们身上，他们立刻就会忍不住冲上去抓住这个没有丝毫竞技精神的棒子痛殴一顿！

　　“不用说了，也不要管我如何。好好打，就算是输，也要站着输！”

　　唐宁恢复过来，声音里带着令人痛惜的决然，“抗韩的大旗我们抗了这么多年，我们不能让这片旗帜倒下！你们记住，我们后面还有天兆！”

　　“是！！！”

　　强忍愤怒与泪水，轰然应诺。

　　随着唐宁的这番话，这场比赛便被赋予了更加深厚的意义，不仅关于贪狼战队的荣辱，也关于中国电子竞技精神的传承！

　　他们五人，从S2到如今的S6，历经四年之久。

　　在S2时，贪狼跟很多战队一样，那时候LOL这款游戏尚且还没有这么火爆，这个项目的职业选手以及战队也没多少关注度，他们凭借着在此之前的丰富经验崭露头角。

　　第一年；他们在世界小组赛中被虐的很惨，惨败而归。

　　第二年；他们终于在小组赛中出线，打进八强。

　　第三年；LOL终于火遍全世界，他们付出的努力也终于获得了回报，他们成为中国电竞里最耀眼的五个人，只是在他们杀出重围，以为夺冠有望之时，命运似乎是打算给他们也给中国粉丝们更多的磨难与考验，最终倒在了决赛上，距离那象征着无上荣耀的奖杯仅有一步之遥……

　　他们还记得，每年拿到世界赛资格时，都会喝的烂醉如泥，几个已经不再年轻的老队员勾肩搭背，冲着漆黑的老天大叫发誓，“今年我们一定要拿冠军！！！”

　　然而……

　　这面旗帜承载了太多，太多。他们，已经有些扛不动了。

　　……

　　当夜，凌晨四点，整个中国电竞圈，众多媒体发布了一条令人扼腕而万分沉重的消息：贪狼战队止步八强，中国电竞骨灰级选手唐宁赛后宣布退役，洒泪告别赛场。

　　英雄，再见……

　　配图是唐宁那满含眷念的目光，他在注视着光柱中那座他渴望了无数个日日夜夜的冠军奖杯。

　　那个萧瑟的背影，注定成为国内观众心底抹不去的一道哀殇。

　　就在很多人纷纷跑到唐宁微博下面为其加油打气时，唐宁发出了一条简短为微博，两个字，“天兆！”

　　……

　　三天后，八强赛结束，队伍从英国伦敦转战新加坡。

　　又过了几天，四强赛终于开始。

　　在万众瞩目之下，天兆兴许是受到了友队贪狼战败的刺激，以绝对的实力击败了韩国战队Koo Tiger，挺进半决赛！

　　这一日，没有人会忘记那几张年轻而青涩的面孔。

　　一时间，国内那沉痛的情绪再次高涨，无数的祝福与鼓励纷至沓来，人们纷纷关注着下一场半决赛对决，因为这事关最终的对决。

　　……

　　“应该不会有意外了，SKT打FNC十拿九稳。”

　　训练室里，杨烨跟芸嫦手里拿着很多的资料，杨烨目光扫视着众人，说道，“所以说，我们最终要打的还是SKT！”

　　众人默默点头。

　　FNC这也是一支奇迹战队，因为它是唯一一支从S1开始到现在为止每年都拿到过世界联赛资格的队伍，并且他们还是S1的世界冠军，也是唯一一支有可能与SKT并称双冠王的队伍。

　　但无论FNC的历史有多么辉煌，比起SKT而言终究是稍逊一筹——而且历年来的结果也很好的说明了这一点。

　　一想到最终对手是SKT，众人心底还是不禁有些忐忑。

　　他们是第一次参加世界联赛，并没有像其他队伍那么丰厚的经验，能闯进决赛，可以说这个成绩已经相当不错了，甚至在很多外国观众看起来包含了极大的运气成分。

　　但不可否认的是，天兆队内无论是童珑还是若枫，这两个年轻到不像话的双C位实力都已经达到了世界最顶尖的地步。

　　正是凭借这点，他们才能杀到这里。

　　“小珑，你没什么问题吧？”芸嫦看向了童珑。

　　现在她不担心童珑跟队伍的磨合，一个夏季赛加上季后赛，再加上这半个月的世界赛，童珑跟天兆已经彻底融为一体，但毕竟面对的是SKT，Scout的发挥十分强势，而且决赛极有可能上Faker。

　　上Faker的概率几乎是百分之百，因为SKT的一贯风格便是如此，为了确保拿到冠军，在决赛上面SKT不会有任何的保留。

　　比起Faker这种在世界赛场上封神的对手，童珑再如何耀眼也终究欠缺了许多。

　　“如果是Scout的话，应该不会有太大的问题，如果是Faker……”

　　说到这里，童珑微微摇头，“结果很难说。”

　　他是四王倾力培养出来的人，英雄池早已被打造的深不见底，而意识以及对战局的判断，更是王耀亲手教导出来的，可以说——他是无法被针对的一个中路选手。

　　但是，比起Faker这种连中单奥拉夫跟刀妹都能玩的神级选手比起来，即便他再自信，也无法说自己能占到上风。

　　“哎。”

　　不知道是谁叹息了一声，“如果耀哥在就好了。”

　　是啊，如果他在就好了，似乎有他在，他们永远都不会迷茫。

　　果然，最后一个Bo5的半决赛结果并没有出乎杨烨的判断，SKT仅仅是输给了FNC一局，便拿到了通往冠军之路的门票，强如欧洲法王比尔森，都无法力挽狂澜拯救世界，这也令得整个欧洲以及北美观众都扼腕长叹，又是一年……

　　不管结果如何令人遗憾，当结果已经既定的事实之后，全世界所有LOL迷的目光已经聚焦到了中国，上海。

　　半决赛到决赛有整整一周的休息时间，而面对首次在中国举行世界决赛的安排，中国电子竞技协会早已布置好了一切，但似乎在这种层次的比赛上面，总会显得有一些不尽如人意，所以，只能操办的盛大、盛大、再盛大一些……

　　其声势，甚至有些堪比08年奥运会的隆重架势。

　　梅赛德斯奔驰文化中心，广场外的广告牌上，早已挂上了天兆以及SKT两方队员的大型海报，宣传正在火热进行之中……

　　……

　　透过电脑屏幕，王耀看着那张巨幅海报，在海报里，他自己穿着天兆的队服站在队员的正中间，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“还没记起来么？”闫天恒拿着一瓶水走了过来问道。

　　王耀摇了摇头，“总感觉少了点什么，心脏会时不时的痛一下，很怪。”

　　当他听到网吧里观众们的欢呼，他的心会痛。

　　当他看到唐宁那黯然神伤的表情，他的心会痛。

　　当他受到一些人的指责时，他的心会痛。

　　就好像，自己的灵魂在撕扯，在极力挣扎，最后却又只剩下一片空洞。

　　“这里，是你的竞技之心。”

　　闫天恒伸出了手，在王耀的胸口捶了一下，道，“你曾说过，我们这种人，骨子里流淌着的都是一股永不服输的信念。”

　　……

　　当一切都准备就绪时，盛大的世界总决赛终于拉开序幕。

　　整个中国都陷入了一片狂热之中，每个人都在心底狂呼着天兆之名，发自真心的为天兆加油助威。

　　从未有哪一刻，电子竞技的气氛有现在这样热烈；也从未有哪一刻，人们的心有如此的澎湃而激动。

　　这么多年过去了，终于又有一支中国队伍能杀进总决赛，与世界最强战队、与象征着韩国电子竞技的SKT T1一决高下！

　　这是两个国家，两个民族的争锋！

　　究竟是SKT以绝对的统治力量继续俯瞰全世界？

　　还是天兆战队击碎它的王座，夺过象征着之高荣耀的冠军权杖？

　　以我天兆之名！冠军之战，至死方休！


第765章 天兆！天兆！（中）

　　S6最终决赛举办地定在中国上海，这绝对是一场振奋人心、前所未有的盛会，梅赛德斯奔驰文化中心，足可以容纳整整上万观众现场观看这次盛会。

　　至于网络媒体的观众数量，绝对是以百万为单位来计算！

　　当天兆以及SKT乘坐的巴士同时抵达，场馆外面人群的海洋霎时间陷入了狂热之中，无数的欢呼与呐喊交织在一起，气冲云霄！

　　“天兆！！”

　　“天兆！！！”

　　“加油！！！”

　　“你们赢了我吹一辈子！我钱都已经准备好了，买你们全套冠军皮肤！”

　　无数人在高呼天兆之名，气势雄浑，连SKT的风头都给压下去了，并不是SKT的粉丝不够多，甚至很多中国观众都喜欢SKT，但这次冠军之争是包含了中国足足数年之久积累下来的强烈愿望！

　　这股愿望忽然找到了一个倾斜口爆发出来于是便有了这一幕，但在很多人听起来，却又有一股深深的酸楚感……

　　多少年了？

　　似乎已经无法计算具体的时日，他们只知道，无数次魂牵梦萦，尽是那座奖杯的身影。

　　真是太久太久了……

　　车内，天兆众人在看到外面的盛况之后，纷纷感觉肩膀上的压力前所未有的大。

　　是的，这曾经是他们最为渴望的，便是有这么多观众支持他们，为他们欢呼，为他们骄傲，为他们加油，为他们心潮澎湃！

　　可是，只有当这一切切实发生的时候，他们才明白这份深情有多么的沉重，再坚韧的意志，面对这么沉重的压力似乎都有些难以承受。

　　“冠军啊……”程冰揉了揉脸，“我到现在还怀疑自己是不是在做梦，呵呵。”

　　曾几何时，他怎么会想到他也会有今天？

　　不光是他，其他人也是如此。

　　或许，职业选手每个人都会有一个关于世界冠军的梦想，但只有在真正经历过后才明白，梦境与现实的差距。

　　“下车吧，等拿到冠军之后再感慨。”杨烨拍了拍程冰的肩膀，说道，“这是一场恶战！”

　　众人重重点头，然后深吸了一口气，起身下车。

　　幸好，现场的安保人员足够多，当双方选手下车时，立刻便有很多保安过来维护秩序，给队员们排出了一条安全通道。

　　银白色的建筑风格，整体呈椭圆形的大会场是片片钢化玻璃，旋转弧度的金属支架，光滑的墙壁，一切都充满科幻现代宏大的气息。

　　这里不是他们第一次来打比赛了，但现在却是最激动的一次，心绪难以平静。

　　众人握了握拳，低着头走了进去。

　　芸嫦环视了四周，似乎是在寻找某个身影，可最后，她还是没有任何收获，叹息一声，她又恰好看到了淡定自若的SKT的队员。

　　SKT每个人都显得极为从容，无论周围的场面如何壮观，人数有多少，呼声有多高，他们始终是波澜不惊，脸上挂着淡淡的笑意。

　　芸嫦不禁有些担忧。

　　天兆能走到这一步是实力，但比起SKT这种两届世界冠军，大场面不知道见识了多少的队伍而言，明显有不足。

　　她担心的是，接下来决赛上的发挥……

　　他呢？

　　天兆的灵魂人物，那个总是一脸淡定的家伙，你到哪里去了？

　　你知不知道你不在，队友们有多不安？

　　……

　　赛场，镭射光凝聚出DJ娑娜的影像，DJ娑娜正带着监听耳机，忘情的弹奏出萦绕众人耳旁的摇滚音乐，人潮正在涌入，一片喧哗。

　　王耀双手插兜，跟闫天恒静静的看着面前的一切。

　　每一个鼓点，似乎都敲击在他的心房之上，沉寂在血液中的某种东西正在被唤醒，在拉扯，他的脑袋又开始隐隐作痛了……

　　为了减轻这种痛苦，王耀只能转移注意力，忽然问道，“面瘫，你有没有遗憾？”

　　“有。”

　　闫天恒怔了一下，面无表情的脸上依旧面无表情，“但我已经习惯了。”

　　他短短十几年的人生本就充满了遗憾与缺陷，走到今天这一步，他也习以为常了。

　　“能告诉我原因么？你为什么离开天兆？”王耀又问。

　　闫天恒不答。

　　“因为你妹妹？”王耀笑了笑。

　　闫天恒身躯一颤，但立刻就恢复了镇定，“你记起来了？”

　　“没。只是听他们说的。”

　　王耀静静看着面前的一切，突然又话锋一转，道，“假如待会儿天兆拿冠军了，邀请你上台一起捧奖杯，你去不去？”

　　“我……”闫天恒张了张嘴，最后只是苦笑。

　　当现场的等待时间结束，所有人翘首以盼之际，赛场内那巨大的荧幕亮起微光。

　　依旧是那片荒芜的土地，暗沉的天幕，一红一蓝两道火焰在地表蔓延，一座座冰封的水晶枢纽升起，那个象征着战争与命运的声音再次回荡于整个赛馆，宛如天际传来……

　　“大幕渐升，十二灯灭……”

　　砰！

　　一座水晶炸开，便象征着一支队伍被淘汰，陨落。

　　“唯毅猛者得存；

　　曙光初现天际；”

　　红蓝两道火焰骤然升空，凝聚出一个个英雄的模样，火焰与寒冰，刀、剑、战斧、长弓！

　　“血雨已然落定；

　　胜者仰天而立；

　　刀剑不仁；

　　得偿夙愿者寥寥；

　　战争，至死方休！”

　　轰！！

　　英雄散尽，兵戈顿歇，红蓝两束火焰顷刻间散去，然而就在人们从这震撼的画面里松下一口气时，猛然间两束火焰冲天而起！！

　　心脏猛然一紧！

　　嗡！！！

　　蓝色火焰最终汇聚成天兆七人的模样，仿佛是一个个燃烧着火焰的灵魂；

　　红色火焰亦是如此，幻化成SKT六人的身形。

　　众多竞技之魂浮在天际之上，遥遥对视，宛如召唤师峡谷的众神。

　　硝烟蔓延，战鼓咆哮！

　　……

　　“观众朋友们，你们现在收看到的是2016年世界总决赛最终决赛现场。”

　　“右边的正是英雄联盟传奇队伍SKT！他们曾经为我们带来了数不胜数的震撼，他们的强大早已深入人心，他们曾经拿下了两届世界冠军，假如在今天这场冠军之战中获胜，蝉联两届世界冠军的话，那么他们的荣誉将会无人能超越！”

　　“而左边的，则是我们中国的天兆战队，关于他们的战绩想必国内的观众并不陌生，这是一支异军突起的队伍，他们创造了太多的不可思议，他们也曾在日本击败过SKT，我们有足够的理由对他们寄予厚望，因为他们同样强大！”

　　在主持人铿锵有力的话音落下，烈焰猛然燃烧，这战火很快就将被英雄代入召唤师峡谷之中，然后以燎原之势席卷这片涂满了无数召唤师鲜血的战场之上！

　　冠军之战拉开序幕！

　　一百多名英雄跃入眼帘，这其中将会有十个成为选择，在这片土地之上厮杀，击杀敌人、摧毁敌方水晶、基地，最终获胜！

　　“他们还是没有忘记你的叮嘱。”

　　在禁人阶段，闫天恒忽然叹了口气。

　　天兆的禁人仍旧是跟之前打SKT一样，Ban的也是那几个人，其中最引人注目的莫过于针对Bengi的选择——这在其他队伍身上是看不到的，也体现出天兆独特的想法。

　　而只有他们自己知道，这都是王耀曾经告诉他们的。

　　“是么？”

　　王耀眼神里又布满了迷茫，可是越往深处想，脑袋就越疼。

　　……

　　一架小型客机在云间穿梭，很快便停在了机场之上。

　　“千夏，小心点。”

　　神宫秋野小心翼翼的搀扶着妹妹，看着妹妹虚弱的面庞，一阵心疼，说道，“也许你现在赶过去已经来不及了。”

　　神宫千夏怀中抱着那件黑色长袍，微微用力，咬了咬嘴唇，轻声道，“没关系，哪怕是赶不上，至少我去了……希望我不会迟到。”

　　“哎。”

　　神宫秋野无奈的叹了口气，有些气愤的道，“当初你让他来日本，他没来，导致你落到那步田地，现在你凭什么对他的事情这么上心？”

　　做哥哥其实跟做爸爸差不多，感觉全世界的雄性生物都意图抢走自己的妹妹或者女儿，但正如中国的一句老话说的好，女大不中留，见到神宫千夏这么执着钟情于王耀，他除了恨的牙痒痒之外没有任何办法。

　　“假如你爱一个人，你永远会无条件原谅对方。”神宫千夏浮现出暖暖的笑意，“而且，最后他不是来了么？无论过程如何，结局终归是好的。”

　　神宫千夏的性格很单纯，她不求任何事情，只要自己在王耀君心里有那么一丁点地方有她停留的影子，那便好了……


第766章 天兆！天兆！（下）

　　时间在一分一秒的过去，而每一刻，随着各个解说台上各国解说的语言，无论是现场的观众亦或是通过各个平台观看这场比赛的全世界观众，都会随之心潮起伏，欢呼、低迷、激动、紧张，这份对于电子竞技的狂热，在此时被体现的分外明晰……

　　在这个虚拟的世界，在这些虚拟的规则下，十位选手代表着各自祖国的荣誉，用他们巅峰的反应、精妙绝伦的操作、在扣人心弦的零点几秒内争锋、较量！

　　魔法与刀剑碰撞，鲜血与荣耀并存。

　　成王败寇，一线之间！

　　这种刺激感，比那些传统的体育项目更富有魅力。

　　它所包含的精神丝毫不比其他任何传统的体育项目逊色，甚至在不久的将来，毋庸置疑它也会成为世界的主流。

　　这，就是改变。

　　电子竞技从饱受冷眼、不被人待见，再到现在一个华丽的转身，成为了在全世界拥有无数拥趸的大型体育竞技项目！

　　“Nice！”

　　“Scout不愧是Faker的接班人，竟然这么早就配合打野击杀了对方，拿到一血！”

　　韩国最著名的电竞解说‘咆哮天尊’振奋的挥了挥拳头，用他那独特的大嗓门吼道，“SKT加油！SKT必胜！！”

　　“这是必然！”

　　金赫奎冷笑，酝酿好了措辞之后才缓缓嘲讽，“只是不知道他们中国号称能跟Faker55开的Lovevivi现在又在哪里？让这样一个新人中单来应对Scout，未免有些强人所难了吧？”

　　他有足够的理由进行这种夹棍带棒似的嘲讽，毕竟当初王耀在亚洲室内运动会上让他非常难堪，也让整个韩国电竞蒙羞。

　　出乎人们预料的是，SKT在决赛的第一场并没有上Faker，上的依旧是Scout，人们也不禁从这种变化之中琢磨出了一丝不同寻常的味道。

　　这分明是要把Scout打造成不逊色于Faker的神级职业选手啊！

　　不难想到，决赛上Scout摆明了就是想给他造势，试想一下，假如今年SKT再夺冠，那么队伍里便有两个三冠王、四个双冠王，另外加上一个神级中单！

　　这可能便是举世无双的一支队伍，过去无人能够比拟他们，将来也不会有人超越他们，电竞王朝，永远不落！

　　“童珑有些太心急了。”闫天恒看着屏幕说道。

　　Scout的打法比起在日本成熟多了，并不像之前那样一味的凭借自己过人的实力在线上硬拼，而是懂得了隐忍，懂得了规避风险。但这不意味着这家伙就已经敛去了锋芒，从他戏弄唐宁的事情便可以看出，他依然是他，那实力强大却丝毫不懂得尊重人的残暴性格并没有任何转变。

　　不过闫天恒心里却清楚，跟SKT这种队伍交手，不能指望在战术或者策略上面取胜，只能以线上实力跟对方强打，打出优势最好，倘若是均势，对于他们而言都是不利的局面。

　　几分钟后——

　　“漂亮！！！”

　　笑天扯着嗓子吼道，“黑暗魔王跟耻辱型打野竟然配合又反杀了Scout！”

　　看他这声势，分明是想盖过韩国解说团“咆哮天尊”的样子，令人发笑的同时又令人一阵振奋。

　　现场观众怕的不是中国队劣势，怕的也不是他们支持的中国选手被击杀，他们怕的是一如过往几年宛如噩梦一般，被韩国队血洗，被一面倒的屠杀而毫无还手之力！

　　而现在童珑跟程冰配合击杀了Scout，这就够了！

　　但凡还有一线希望，他们便会坚持到底，愿意用干自己肺腑内最后一丝力量，发出最坚定、最嘹亮的呐喊之声！

　　……

　　“1：1了？！”

　　坐在车上，神宫秋野忽然瞪大了眼睛，死死盯着屏幕上的实况转播，上面显示的比分竟然是1：1！！

　　这在他看来简直是有些难以想象。

　　虽然当初在日本天兆的确是赢下了SKT，甚至是连赢两场，可说到底那个时候的SKT刚刚经历了一次大的动荡，猴爷跟Marin相继转会，Scout跟Fox这两个练习生刚刚就位，哪怕他们天赋再好，来头再大，终归是新人，输了也情有可原。

　　况且，那时候的天兆还有一个魔鬼一般的人物，王耀……

　　此时不同彼时，现在的SKT虽然依旧没上Faker，但无论是Scout还是Fox，在经历过LCK一个赛季的沉淀以及证明之后，他们已经完全的融入进了SKT，是名副其实的冠军队伍里的一员，没有人再质疑他们的实力。

　　再加上，现在的天兆可是处在王耀不在的一个状态！

　　王耀这个名字事到如今没有人会陌生，或者说Lovevivi，又或者说是幽暗天琴，每一个对天兆有所关注的人都知道，王耀他是天兆独一无二的灵魂人物，没有他的天兆固然强势，可终归不是全盛时的天兆，就如同没有Faker的SKT。

　　即便如此，SKT竟然也输了一场，被战成了1：1？

　　这跟很多人预想中的3：0大不相同啊！！

　　难道，天兆其他位置的选手都已经能跟两届冠军选手的SKT相媲美了？

　　不过很快，神宫秋野便从震惊之中恢复过来，说道，“这也没什么，SKT肯定是在锻炼Scout。Faker上场还是得Game over。”

　　SKT可能有自己的安排，决赛没有第一时间让Faker上场极有可能就是想磨练Scout这个未来韩国电竞的顶梁柱人物，但丝毫不用怀疑，假如SKT真的察觉到了冠军宝座的危险，Faker这个杀手锏必然登场，对天兆展开致命一击，一锤定音！

　　神宫千夏愣了一瞬，不由心头焦急万分，“还有多久能到现场？”

　　神宫秋野看着窗外堵得水泄不通的模样，无奈的道，“上海的交通就是这样，你又不是不知道。估计最快也要一个多钟头吧，如果他们打成2：2，或许还能赶得上。”

　　从机场到比赛现场，道路通顺的话半个小时就能到，可现在交通堵成这样，什么时候能到只能听天由命了。

　　况且，即便是赶到了又能如何？一个失忆的王耀，他还能上场么？

　　只是看到妹妹那心急如焚的模样，神宫秋野终究没忍心打击她。

　　……

　　当第三场比赛开始时，现场的气氛变得更加紧张。Bo3第一场至关重要，而Bo5则是第三场最为重要，毕竟赛点局永远是最能牵扯队员士气、心情的一场比赛。

　　场上，天兆众人面色都分外凝重，每个人都能感受到他们内心那沉重的压力。而与他们相比较，SKT那边队员的神情则是显得轻松多了。

　　这就是比赛经验丰富的优势，他们打过太多世界性比赛，也经历过太多的大风大浪，心态早以被磨砺的坚韧无比。冠军队伍之所以强，并非光光是实力，还有这份在关键时刻仍旧波澜不惊的冷静。而职业选手无论何时，冷静的头脑与心态都能赋予他们最稳定的发挥以及最佳的判断。

　　第三场，局势变得异常焦灼，最终在打到四十多分钟时，阵容上的劣势凸显出来，天兆最终含恨落败，比分变成了2：1，SKT拿到赛点，似乎距离光柱照射下那坐熠熠生辉，象征着无上荣耀的冠军奖杯唾手可得……

　　“妈的。”程冰强自按捺着狂跳不已的心脏，“我们原本该拿的体系都被破坏了，对面这个教练真心阴险！”

　　众人默然。

　　其实这点他们从选人阶段就发现了，却又只能寄希望于SKT在前期犯一些失误。

　　到了他们这种层次，比赛打的已经不是哪方的实力强弱，而是谁犯的失误更多。谁的失误多，谁就输，仅此而已。至少这三场打下来，他们发现己方实力并不逊色于对方，无论哪个点都是如此。

　　然而，SKT在这一场里并没有出现任何的失误。

　　这种失败外人无法看出来，可他们自己却清清楚楚。

　　“我的，没想到他们会这样Ban人，导致打乱了我们的体系。”杨烨有些惭愧的说道。

　　比起对方的冠军教练而言，他的确还有很多的不足。

　　“如果耀……”若枫话说到一半，却又立刻止住了嘴，害怕让其他人的心情更加雪上加霜。

　　但每个人心里都知道若枫想说什么，不由纷纷喟叹，王耀始终是他们天兆不可缺少的角色，也是任何人都无法取代的，因为他不光是个人实力值得信赖，更重要的是他那双洞悉一切的眼睛以及无论何时都沉静如水的头脑。

　　Bp、战术、决断、指挥……

　　当这一切都少了他时，好像总会有那么一些缺陷。

　　就在他们即将被这股压力给压垮时，现场忽然渐渐响起一阵细微如风的歌声，这个歌声起初还杂乱无章，可到最后，汇成一片声的海洋！

　　“远行身影 拉长寂寞

　　在逆风的路口 交错

　　行囊只有 紧握的拳头

　　沉梦在手

　　别样脸庞 同样渴望

　　指间回转是汗水的流光

　　青红激荡 成了伤

　　不再轻狂

　　心跳在迷雾悸动

　　理想幻想 谁在尽头

　　灵魂在消磨

　　被彷徨左右

　　是否就此低头

　　挥舞的双手

　　期待的目光

　　Make me the hero

　　挣脱胜负是非的枷锁

　　绽放

　　决战时刻

　　成败 全是收获

　　掌心 滚烫着的是我

　　闪烁的荣耀

　　一个人的坚强

　　是千万个梦的绽放

　　哪怕只有片刻辉煌

　　Make me the hero！！”

　　“天兆！！！”

　　“加油！！”

　　“做我们的英雄！！！”

　　台上，五个迷茫的少年不禁身躯一震，抬头看着那一张张陌生而又温暖的面庞，心底似乎有某种东西正在消逝，却又有一股更强的东西在蔓延、膨胀！

　　眼眶，似乎已经湿润；双手，再次紧握成拳！

　　这，便是电子竞技！

　　这，便是中国的电子竞技，屡经挫败，深陷绝望，却又从未消亡……


第767章 宿命之战，王者荣耀！

　　当歌声渐渐消失，天兆五人已经彻底从难以承受的压力之中挣脱出来，精神前所未有的振奋，每个人的目光皆是前所未有的明亮，仿佛在这一支歌的时间内，完成了一次精神上的蜕变！

　　这种气质上突如其来的转变令很多人都没有回过神来——无一例外，这些都是外国人。

　　是的，他们永远无法理解中国玩家对冠军的渴望，至今，已经整整四年！！

　　四年说长不长，说短也不短，可是细想起来，这又是多少个日日夜夜？是多少个彻夜不眠？多少次从希望到绝望，从绝望到再次生出希望的煎熬过程？

　　又有多少人在这四年时光里感慨不已？

　　岁月荏苒，时光蹉跎，改变的是人们的身份，始终不变的却是那一颗不死之心！

　　只要你的血液还没有彻底冷却，只要你还记得关于这片峡谷的故事，只要你还尚有一个不曾泯灭的冠军梦，那么，这一切都不会离你远去。

　　它，就在这里！

　　它，触手可及！

　　……

　　腾！

　　Bo5第四局开始！

　　BP，战术布置，选人。

　　没有一丝犹豫，没有一丝怯弱。

　　这个赛场实力为王，却又不能否认有的时候精神与信念也是一股强大的力量，足以创造奇迹！

　　耳机外，是那些声嘶力竭的呼喊。

　　荧幕里，是他们毅然决然的面庞。

　　战！

　　……

　　“他们……”李志灿怔了一瞬，旋即冷笑，“唱歌又有什么用？唱歌就能提升战斗力了么？荒谬！”

　　他并没有被这突如其来的歌声给吓到，SKT其他人也仅仅是有些茫然。对于他们这种两届冠军的队伍而言，外界的环境已经无法对他们的心灵造成什么影响了。

　　在绝对的实力面前，一切装腔作势都是纸老虎！

　　一想到只要再拿下这一局，他就能与Faker平起平坐，成为冠军选手时，李志灿的野心便止不住的在疯涨！

　　……

　　然而，随着时间的逐渐流逝，他眼神里渐渐充满了震惊……

　　这一局的天兆的表现太强了！

　　强到令他心惊不已！

　　即便是前面输掉的那一场，也不过是他们队伍有犯下了一些不该犯的失误，而这一场就如上一场一样，他们没有犯任何哪怕一丁点的失误，却依旧被抓住了破绽，尤其是对方忽然的战术风格改变，竟然是打了他们一个措手不及！

　　太凶了，前所未有的凶！

　　他完全无法理解，为什么天兆会有这种翻天覆地的转变。

　　“漂亮！优势进一步扩大，这一局应该稳了！”

　　一直屏息凝神，大气都不敢喘一声的伊蕾眼看局势逐渐明朗，终于敢开口说话，语气里带着无以复加的激动，热泪盈眶，纤手紧攥成拳，泣不成声的道，“冠军！冠军！！”

　　笑天也是全然不顾自己的发型与形象，竟然是当着摄像头，全世界观众的面手舞足蹈，兴高采烈的道，“不说别的，如果天兆夺冠，今天我裸奔回去！”

　　而场下，所有的中国职业选手也不禁露出发自内心的激动笑容，此刻无论他们是哪个项目的职业选手，在这样的时候他们纷纷摒弃了以往的偏见，谁是谁，谁赚的多，谁名气大，这些在国家荣誉面前统统不值一提！

　　他们只知道，天兆此时不光是为自己而战，也是为他们而战！

　　“操！”余洛咧着嘴大笑道，“当年老子自己拿世界冠军的时候都没有过这么激动！”

　　唐宁不分轻重狠狠的拍了一下余洛的肩膀，淡淡提醒道，“别立Flag。”

　　但任谁都看得出，他这种淡定只不过是强装的罢了。其实内心可能比谁都要激动。

　　贪狼是倒下了，但天兆却继承了他们的意志，继承了所有职业选手的精神，战到了现在！

　　“好好好，我不说了。”余洛嘿嘿笑道。

　　当游戏进行到半个小时之后，随着若枫的复仇之矛在SKT高地上的一波强势三杀宣告终结，比分拉到了2：2！

　　双方再一次站到了同一起跑线上！

　　现场的欢呼声震天。

　　天兆之名，响彻云霄。

　　……

　　SKT后台。

　　“治灿，必须上相赫了。”教练金再勋脸上已经布满了凝重，他拍着李志灿的肩膀，语气郑重的说道，“你应该能理解我这样的安排。荣誉，是属于我们大家的！”

　　李志灿咬了咬牙，心情极为复杂，但最终还是点了点头，“好！”

　　他很不甘心，因为如果是Faker上，那无疑是证明了Faker依然是SKT的最强之人，而他只是一个替补；

　　但如果他继续留在赛场上打完这最后一局，赢了还好说，要是输了，这口锅实在是太重，他背不起……

　　“相赫，你准备好了么？”金再勋看向了正对着镜子调整状态的Faker。

　　“嗯。”

　　Faker抿了抿嘴，“这是第三次了，上次夺冠其实我并没有太大的感觉，希望这次能给我一点不一样的东西。如果那家伙能上场，兴许这是一场值得骄傲的战役！”

　　对于已经拿了两次世界冠军的他而言，根本不用任何的准备。而不知道为何，在此刻他脑海里突然浮现出王耀的身影。

　　那个在韩国亚洲室内运动会上惜败于他的中国选手。

　　“他？打到现在都没上场，我甚至怀疑他现在还在不在天兆。”李志灿冷笑道，“一个胆小鬼、懦夫，不值得你骄傲。”

　　……

　　二十分钟后，一个消息通过各国解说的口中散布出来——Faker即将上场！

　　随着这个消息一被公布，现场一片沸腾，而这些兴奋的观众大多数都是外国观众，与之相反的是，中国观众的情绪却不免布上了一层阴霾。

　　Faker……

　　他是韩国电竞的守护神！

　　他是世人眼中的大魔王！

　　他上场了，天兆还有希望么？

　　人们不禁担忧的同时，又有一个几乎已经被他们忘到了脑后的名字蹦了出来，王耀呢？那个一直被他们视为国内第一中单的家伙呢？

　　他会不会登场？

　　……

　　当全场的聚光灯拢成一束，照向通道时，Faker的身影缓缓走了出来，伴随着他的出场，各国的解说纷纷发出了惊呼——

　　“哦买噶！这真的是给人一种大魔王登场的感觉！”

　　“太不可思议了，抛开一切科技渲染来说，这是我见过最有气场的人！很难想象Faker是一个已经拿过两次世界冠军，并且即将拿第三次冠军的人……或者说是神更合适？”

　　“太震撼了……”

　　Faker每近一步，人们的呼吸便更轻一分，似乎是稍微重呼吸一口，都会破坏这神圣的气氛……

　　他是英雄联盟里的神，手握着至高无上的权力之杖，俯瞰着召唤师峡谷，用绝对的实力统治着这片土地。

　　无论是普通观众，亦或是职业选手，在面对他时，都会深刻感受到一股压力。

　　他，便代表着电子竞技的巅峰，韩国电竞的象征，一个时代的印记。

　　“耀哥呢……”

　　天兆众人在此刻茫然了。

　　他们不怕输，怕的是在这最后的时刻，最重要的人却不在他们身边，与他们并肩作战……

　　说好的荣辱与共呢？

　　说好的不离不弃呢？

　　说好的一起夺冠呢？

　　恰在Faker迈上最后一个台阶，站在这个世界瞩目的舞台上时，现场的聚光灯又猛然一转，调向了天兆队伍所在的后面，那一个幽深的通道……

　　光芒照射进去时，是一个略显削瘦的身影，他穿着一件黑色的长袍，他的脚步不快也不慢，步伐不大也不小，给人一种从容而镇定的感觉，在寂静而幽深的隧道里宛如一个个鼓点……

　　直到光芒打到他脸上，人们才发现，这是一个头发里掺杂着不少白色发丝的少年，面容平平无奇，嘴角却微微上扬，眼神明亮、清澈。

　　“他来了！！！”

　　不知道是谁率先大叫了一声，紧接着便是山崩海啸般的呼喊！！

　　无数人眼中再次亮起前所未有的光芒！

　　场上，那个庄严而肃穆的女声再次响起——

　　“上帝缓缓转动命运的轮盘，众神的战役已经打响；

　　败者，必然一无所有；胜者，将会加冕为王。

　　宿命在指引荣耀的归属。

　　技精者生，由命者死！”

　　话音落，这个少年终于走到了台上，与Faker相对而立。

　　二人相视一笑，仿佛是有一种命中注定的默契。

　　“你玩什么？”王耀问。

　　“我想完成那场未完成的对决。”Faker笑着道，眼底带着浓浓的战意。

　　“好。”王耀嘴角一扬，点点头，“你锐雯，我玩劫。”

　　“无形之刃，最为致命！”

　　天兆战队背后的大荧幕里猛然跳出一个身影，虚蹲于高台之上，冰冷的盔甲、冰冷的眼神，透着摄人寒意的刺刃——影流之主，劫。

　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”

　　放逐之刃锐雯手持完整的符文之刃，身体前冲，眼底带着至深的战意与凛然的傲意。

　　刺刃与刀刃碰撞在一起！

　　这，是一场未了的宿命之战！

　　这，是一场王者的荣耀之争！


第768章 We are the champions！

　　“天兆拿到一血！！”

　　……

　　“SKT中野完美配合以及有突如其来的辅助，Gank死了天兆的中路，而王耀临死前换掉了对方的打野！太漂亮了！”

　　……

　　“Faker跟幽暗天琴皇城PK了！”

　　“买噶！竟然同归于尽了！实在是太精彩了！”

　　“我的天，这真的是打的有来有回！”

　　……

　　“SKT拿到第一条小龙！”

　　“若枫借助视野反杀了Bang！中国第一复仇之矛！”

　　……

　　战局在风云变幻，这场冠军之战局势扑朔迷离，而随着笑天跟伊蕾的每一句话，无数的中国观众都会心惊肉跳，唯恐天兆一步不慎，跌落到绝望的谷底。

　　此时，国内数以百万计的观众在网络上，在电脑前翘首以盼，在心底为天兆默默的祈祷，这股信念是无形的，可却又每个人都能感受得到。

　　承受了这么多年的辛酸与屈辱，所有希望都完全寄托于台上那五人身上，没有任何语言能够形容此时此刻人们的心情。

　　千言万语，化成简单的八个字——

　　加油，天兆！

　　加油，中国！

　　……

　　每一分每一秒，都是一种煎熬的过程。而直到一场突如其来的团战，王耀的劫忽然从诡异的位置竟是绕到了敌方后排，冲了进去！

　　这神出鬼没而猝不及防的孤身突袭，令得SKT后排出现了刹那的慌乱。

　　“呵呵呵……”

　　低沉而邪恶的笑声，漫天交错的黑影，暗影之力悄然爆发。

　　瞬狱影杀阵！

　　“我已经觉醒！”

　　而Faker的锐雯当机立断，竟然是在同一时刻闪现第三段Q完美切入天兆的后排，两边的局势竟是惊人的相似！

　　刺客的奥义，便是万军从中取敌将首级。而这二人对刺客英雄的理解，皆是已经达到了世界最高的水准。

　　人们的目光紧紧盯着二人，仿佛是在仰望两个神……

　　……

　　刀刃与魔法，鲜血与荣耀。

　　当王耀的劫孤身一人冲入敌群秒杀掉Bang，再灵巧的借助走位拉开距离，趁着敌人追杀之时骤然R回去，连续的移形换影，换来了场下山崩海啸般的欢呼声！

　　……

　　Faker已经尽力了，他已经将所有输出打了出来。可奈何王耀率先秒掉了他们的C位，导致后排被牵扯住了短短两三秒的时间，而这两三秒便足以影响整个战局的走向了……

　　看着那个浑身浴血消失在战争迷雾中的身影，Faker脸上露出了一丝笑容，这个笑容谁也不能体会到其中的含义。

　　……

　　四十分钟，天兆上路被破，SKT中路被破。天兆选择了强打，甚至不去理会其他路的兵线，看似已经做出了殊死一搏的决断。

　　成败，在此一举！

　　……

　　当高地上布满尸骸，当战鼓已经破裂，当瓦罗兰的风声响起，当一切都落定尘埃之时……

　　峡谷内，所有生物都见证了王者的诞生！

　　双头暗影狼摇晃着两只脑袋，仰天长嗥，随即一脚踏碎营地里那早已风化的羚羊白骨头颅！

　　苍蓝雕纹魔像重击双拳，发出沉闷的声响，宛如在为新一代王者助威！

　　绯红印记树怪猛砸地面，咆哮如雷！

　　巨龙振翅，匍匐于地，谦卑地臣服于王者的膝下！

　　纳什男爵因见证了新神的降临而感到深深的恐惧，但作为召唤师峡谷内最强生物，这种恐惧它只能通过愤怒的咆哮宣泄出来，它扭动着身体，张开布满獠牙的血盆大口，“吼！！！！！！”

　　“Victory！！！”

　　……

　　场下，起先是一片寂静，随即，便是一片欢呼的海洋，这片海洋是如此之大，声势竟然是有一种将赛馆穹顶掀飞的趋势！！

　　“天兆！！！！”

　　“冠军！！！！”

　　无数人呐喊，无数人喜极而泣，无数人忘情的拥抱在一起。

　　无论他们是否认识，无论他们感情是好是坏，无论他们是男是女，此时他们的身份是一样的——他们是中国LOL玩家！

　　积压了数年之久的委屈8突然间爆发出来，这种场面令所有国家的观众动容，连那些国外解说都保持着沉默，不愿意去破坏这种神圣而庄严的气氛。

　　此刻，他们见证了奇迹的诞生！

　　此刻，他们见证了新一代王者的降临！

　　此刻，他们更见证了一个历史性的时刻，一支中国队伍在这个世界最高的舞台上，击碎了韩国统治的王座，将那独属于冠军的权杖握在了手中！

　　过往的辛酸，在当下的耀眼与荣耀之下又算得了什么？

　　幸好没有放弃，终于等到你们……天兆，冠军！

　　此刻，便让泪水放肆的流吧。

　　……

　　在击碎SKT基地的刹那，天兆五人脸上露出了激动而狂喜的笑容，他们宛如癫狂了一般，摘下耳机重重的砸了一下键盘，然后推开椅子，死死抱在了一起。

　　每个人都是泪流满面，抱在一起又哭又笑。好像几个疯子。

　　是的，相较于很多国内老战队而言，他们依旧是新人，但细细一想，他们难道真的是新人么？

　　不，每一个从那个时代走过来的人都已经不是新人，他们的心早已在一次次失败与黯然之中布满了深刻的伤痕。

　　谁能说他们是新人？谁能说他们没经历过磨难？

　　从S2开始，到如今，每个人都经历过那种绝望与茫然！

　　只有经历过，才能体会到此刻的不易。

　　宛如一场梦……

　　却又梦的这样真实，伤痛、泪水、欢笑、振奋、希望、狂喜……一切交织在一起，此刻只剩下无言的泪水！

　　……

　　场下，众多中国职业选手都笑了，从未笑得有如此的开心，哪怕是他们自己夺冠时，心情都没有此时这样激动。

　　唐宁擦了擦湿润的眼眶，“操，真特么的夺冠了！狗屎运！”

　　没有嫉妒，只有欣慰。

　　作为一个为中国电竞奋斗了七年之久的人，他已经老了，遗憾的是他没能拿到国内无数观众期望已久的冠军，但在此时已经不重要了，因为另一只继承了他们所有精神与信念，属于中国的战队实现了他们的愿望！

　　“张麟，你个狗逼在天上看到了吧？看到了就好好去投胎，下辈子别打电子竞技了，太苦，太难……”唐宁在心底默默说道。

　　……

　　“冠军，真的很耀眼。”神宫千夏苍白的面庞上洋溢着春风般的笑容，“幸好，我没有来晚，见证了奇迹的诞生。”

　　……

　　若兰已经哭的梨花带雨，“我说过，你是独一无二的王者……”

　　……

　　“你应该属于这里。”

　　李芊芊看着舞台中央哭的跟个孩子一样的王耀，目光之中包含了深深的眷念与不舍，但最后，她还是默默的转身离去。

　　……

　　“夺冠了！夺冠了！卧槽啊，世界冠军！！！”宋自强激动的手舞足蹈，恨不得把坐下的椅子给搬起来抡两圈，好宣泄他内心的激动。

　　“强哥，我日你哥的，真的拿冠军了？那不是能吹一辈子了？”猴子使劲掐着自己的大腿，不可置信的道。

　　“你他妈的日谁哥？！”宋自强破口大骂，“你是不是想篡位？”

　　“没没没……”

　　“哼！”

　　……

　　芸嫦，杨烨二人没有说话，静静的看着台上那一群抱在一起的小伙子，眼神里充满了感动。

　　能陪伴你们走到这一步，真的很荣幸。

　　……

　　经过一番宣泄后，场上已经缓缓传来振奋人心的音乐……

　　“接下来，便是我们的冠军阵容亮相！”笑天跟在Riot负责人的身后叫道。

　　腾！

　　忽然，背后的大荧幕里跳出来无双剑姬菲奥娜的身影，“我渴望，有价值的对手！”

　　紧接着，虚空遁地兽雷克塞的身影跃出，发出一连串毫无意义的哼哼声。

　　然后，影流之主劫，“无形之刃，最为致命！”

　　复仇之矛卡莉斯塔：所有背叛者，都得死！

　　至此，夺冠阵容已经极为有气势的逐一出场，而它们也将获得来年拳头公司专门为冠军定制的冠军系列皮肤。

　　“我能有属于自己的专属皮肤了？”若枫傻呵呵的笑道。

　　当让他复仇之矛成名之后，最大的愿望便是能有一款冠军皮肤，而现在，梦想已经实现！

　　“我靠，我不服啊！你们都有台词，我这个挖掘机的哼哼哼算什么？”程冰傻眼了，强烈抗议道，“我要盲僧的皮肤！要么男枪蜘蛛也行啊，我不要哼哼哼，好弱！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一片笑声。

　　“也许你可以去提建议，冠军皮肤也会征求选手意见的。放心吧。”西装笔挺的杨烨笑着道。

　　而在他们开着玩笑时，王耀的目光却放到了场下，寻找着那个身影。

　　闫天恒脸上挂着发自内心的笑容，但他清楚，这里已经不属于他了，他该离开了。

　　压了压帽子，他转身离去。

　　“难道你就想走了么？”忽然，一只手抓住了他。

　　闫天恒不可置信的转过头，看着王耀。

　　“之前我问你相不相信奇迹，也问你上不上来领奖，怎么，你真打算离开我们，不一同享受这份荣耀了？你问问他们答应不答应。”王耀嘴角微微一扬，看向了台上的众人。

　　“你这个叛徒还不赶紧上来！”程冰咧嘴道。

　　“面瘫哥，快来。”李淞笑嘻嘻。

　　其他人，也全都是一片鼓励的神色。

　　他们怎么会真的记恨曾经的队友呢？

　　如果不是闫天恒，他们也走不到这里。

　　“可是……”闫天恒看向了旁边的战队经理。

　　“去吧。”曾经挖走了闫天恒的TCR经理微微一笑，“这是你应得的。”

　　闫天恒那双眸子越来越亮，常年没什么表情的脸上笑容也越来越深，纯粹，而又那样激动……

　　……

　　“OK，在捧起这座奖杯之前，我想来一个采访，采访诸位冠军选手。”

　　在翻译的帮助下，Riot世界总决赛负责人走向了天兆队伍。

　　“请问，你们现在有什么感想？”负责人笑着问道。

　　“很激动。”吴小顺拿着麦克风的手都在抖，明显已经激动的难以自持，语言都没有酝酿好。

　　“OK，那么你呢？冠军打野？”

　　“我……”程冰大咧咧的道，“我只想说，我已经找到了属于自己的三狼跟F4！”

　　“很有新意的回答，虽然我不是太理解。”Riot负责人耸了耸肩，然后又看向王鑫。

　　随着逐个的采访，天兆每个人都做出了自己的回答，也许他们的回答没有经过成熟的措辞与酝酿，显得有些傻乎乎的上不了台面，但这个特殊时刻，这些还重要么？

　　最后，才轮到王耀。

　　“你呢？对于很多人来说，你是天兆战队的灵魂，是天兆战队的绝对核心，是天兆战队的精神领袖，那么此刻你有什么感想？”Riot负责人笑吟吟的问道，等待着这个特殊人物的回答。

　　而王耀去没有回答，而是跟众人相视一眼。

　　随即，他们走向了冠军奖杯，这座在灯光下闪烁着流光，象征着电子竞技至高无上权力与荣耀的奖杯……

　　王耀静静盯着面前这个奖杯，这是无数人曾经梦寐以求的渴望。

　　吴小顺、程冰、王鑫、王耀、童珑、闫天恒、若枫、李淞、林淼，九个队员，众多的手掌一齐触碰到了这份荣耀……

　　随即，高高举起！

　　几个稚嫩而坚定，又满含无比骄傲的声音响彻全场！

　　“We are the champions！！！！”

　　这一声呐喊，是在对全世界宣告……我们是冠军！！！

　　大荧幕里，这一行身影，定格成永恒！

　　——我们的梦想、我们的青春，永垂不朽，历久弥新。

　　英雄，去超越！

　　（全文完）


落幕，完本感言

　　《荣耀》上传于2015年5月7日；

　　《荣耀》完结于2016年1月29日。

　　9个月，三个季度，2288937个字。

　　我现在可以骄傲的告诉大家，这本书的成绩已经远远超出我的预计，超出了很多人的预计！

　　《英雄联盟之王者荣耀》这一本书，现在已经成为一种潮流。

　　开篇，很多LOL都是借鉴我的，基本要不是韩服高端局，要不就是国服高端局，总而言之要单杀或者秀那么一个很了不起的职业选手……

　　在这里，心疼一波我Faker，心疼那些被各个主角当成出场的大神，我的锅。

　　哈哈，我很骄傲。毕竟这也能算是一种成功了。

　　到现在，我可以拍着胸脯骄傲的说，“这本书出来之后，将来或许有比它更优秀的书出现，但也绝对无法动摇它在英雄联盟这个题材里的地位！”

　　再装一波，曾经有黑岩的作者问我，“你说现在有没有可能比你这本书成绩更好的LOL文出现？”

　　我故作深沉的思考了片刻，答曰：“有，除非是我来写。”

　　好吧，屌丝心理又犯了，大家原谅则个。

　　就像是一只母鸡下蛋之后喜欢四处乱叫，无非是向各位看官老爷邀功炫耀罢了，这份成绩是你们创造的。

　　接下来，说说这本书的问题。

　　……

　　从我在杭州整天闷在空调房里，到现在年关，整天冷到缩着脖子哈着手码字，到今天为止，这本书终于划上了一个句号，意味着这篇故事的完结。

　　又或者说它并没有完，只是活在了你们的心里，却再也不受我的掌控。

　　谢谢大家的一路陪伴。

　　九个月说长不长，说短也不短，谢谢大家能抽出这么多时间陪伴我，陪伴王耀，陪伴天兆成长到今天。

　　尤其谢谢那些一直正版支持我的读者朋友，没有你们，就没有《王者荣耀》这本书，毕竟在黑岩假如一本书的成绩不达标，逃不过被“腰斩”的命运。

　　在这里，我给那些哪怕是为这本书花过一分钱的朋友鞠个躬。

　　无论你是看到哪里不满意然后选择了放弃，甚至是那些言语激烈的朋友……只要你正版支持过我，都能当得起我这声道谢，因为现在网络小说的处境真的是太艰难了，当盗版唾手可得满天飞时，你能为我慷慨解囊支持我一下，都殊为不易，这份恩情铭记在心。

　　正如我上架感言时说的那样，假如哪天在街上遇到了，只要你不是拿着刀，咱们都可以去网吧愉快的掉一波分……

　　当我离开学校之后，便明白一个道理，这个世界并不是所有的付出都能收到回报，所以，我很庆幸有你们。

　　谢谢，真的很谢谢。

　　……

　　对于这个结局，可能有不少读者觉得不满意，但我却觉得这或许算是一个不错的结局。

　　Faker跟王耀的对决，也许并不用逐字逐句的去详述，因为这场战争本身就被赋予了非凡的意义，已经超脱了我所能描述的范畴——给大家一些尽情想象的空间也好。

　　对于Faker，正如我书里三番几次所说的那样，他是一个相当特殊的人，在很多人心里他甚至是神，电竞之神！

　　无论是哪个国家的观众，你可以惋惜于他韩国人的身份，可是你不能不佩服他的成就，以及他所创造的一切。

　　所以，我不会写他如何被吊打吊打，这是最起码的敬意。

　　即便是开头的第一章，我所描述的也仅仅是王耀略微领先一筹——正如我文中阐述的那样，其实到达最高层次的交手，看的并非是谁厉害，而是谁在那短短的刹那判断出现了疏漏。

　　而王耀，与其说他是一个人，倒不如说是我以我薄弱的笔力为大家凝聚出的一份希望与信念——历年来积攒下来的美好愿望、屡次濒临破灭而又从未消亡的期冀。

　　……

　　关于女主……

　　很多读者问我，女主特么的到底是谁！为什么戏份那么少！最后又是谁跟王耀在一起了，还是后宫？！

　　好吧，好汉放下屠龙刀。

　　我坦白，其实我不是太懂女生，也不懂女人——这是单身狗悲催的被动技能。

　　所以，嗯。毕竟有句话说的好，电子竞技没有女朋友。

　　好吧，再次惭愧，单身狗的悲哀。

　　不过这样也好，那些无论是支持若兰跟王耀在一起的，还是支持芊芊跟王耀在一起的，还是支持千夏跟王耀在一起的，还是支持王耀跟闫天恒……等等！好像有什么奇怪的东西混进来了……

　　总之，那个装逼之王想跟谁在一起就跟谁在一起，大家尽情发挥自己的想象，找到自己的哈姆雷特吧，反而没那么多争议。

　　至于我这种人，应该是孤独一生了。

　　……

　　言归正传，在这本书还没写完的时候就有不少读者问我，你下一本书写什么？什么时候写？

　　说实话，在写这本书的时候，放弃的念头不知道出现过多少次，因为无时无刻都有人在喷、在质疑、在谴责。

　　过完今年我22岁了，我身边这个岁数的朋友大多都还在没心没肺的玩耍，泡妞的泡妞，打游戏的打游戏，不亦乐乎。

　　而我，不夸张的说，头发都熬白了。

　　我记得刚从杭州回去的时候，朋友开玩笑，“你是不是刚刚刑满释放啊？”

　　说这些，不是为了诉苦，毕竟每个人的道路都是自己选的。

　　只是，这行压力真的太大，而网络恰好又是一个充斥着各色各样人的地方，总有那么一部分人将生活中的怨气、心理的阴暗面在这里发泄。

　　其实这行跟现在的游戏主播一样，无论你玩的好还是不好，都会有喷子。

　　这是现状，每个人都知道，并且每个人都能客观的说出来，用来教育、开导别人。

　　但有句话说得好，听过这么多大道理，却依然过不好这一生。也只有切身体会时，才能知道其中的不易。

　　通俗来讲，就是“事非经过不知难。”

　　……

　　我玩LOL四年了，那个时候WE纵横世界无敌，在Ipl上夺冠，激动人心，再到如今，亲眼见证了太多太多……

　　所以，才会有这本书。

　　所以，它才显得与众不同。

　　我敢说，不会再有哪一个小说作者能像我这样，对这款游戏理解这样深刻。

　　对他们而言，这是一款游戏，对我而言，却是一份深沉的执念。

　　……

　　谈谈新书吧，新书应该会有，但是我需要一些休息时间，可能一个月吧，也不知道一个月后还有没有读者记得我，哈哈。

　　至于题材，暂时还没想好，不过可能还是LOL，也有可能是别的，如果是LOL的话，我会将王者荣耀里没有写出来的东西写出来。

　　总之，一句话，“还是原来的配方，还是原来的味道。”

　　关注新书的朋友可以关注我的新浪微博，搜索：了无牵挂的知白守黑，对，大圣头像的那个就是我，没加V。

　　也可以加书友QQ群：184877229、3483277、474478647，三个，任君挑选，妹子多多，总有属于你的一个，是兄弟就来砍我吧。

　　……

　　最后，是关于主角王耀的一个访谈。

　　知白守黑：“书结束了，你有什么想法？”

　　王耀：“想你妈个臭嗨，SB脑残，赶紧给我一个妹子，我不要搞基！小心老子一拳打的你螺旋升天！”

　　知白守黑：“双手健全要什么女朋友？你还有没有梦想？！”

　　王耀：“梦想你妈啊！老子已经是世界冠军了，谁也别拦着我，我要轰轰烈烈的卖饼，我要Cqy，我要草粉啊啊啊啊！！！”

　　知白守黑：“……好吧，果然有成绩就膨胀了啊……你先放下西瓜刀。有话好商量。”

　　半个小时的协商后，知白守黑满头大包的回来了，王耀抱着膀子一脸冷笑。

　　知白守黑：“好了，由于主角情绪过于激动，访谈到此结束。逼王，给大家告个别呗？”

　　王耀一怔，掩饰着眼底的悲伤，旋即笑了笑，抱拳道，“山不转水转，各位英雄好汉，兄弟姐妹，逼海无涯，回头是岸，咱们改日再装！”

　　知白守黑：“就凭这波采访这么6，不来一波驴丸助助兴？”

　　……

　　当夜，非著名非专业记者知白守黑死于网吧，死因是被世界冠军天兆战队联手五黑狙击，定位赛十连跪后情绪激动跳楼自杀。

　　……

　　在此，感谢黑岩，感谢我的编辑少卿，感谢主编一叶。

