

英雄联盟之征途

作者：孤独世纪末


　　漂泊的大学，流浪的征途，两个热爱LOL的大一新生，组建校队，征战全国高校的故事。看下去，你会喜欢的。


第一卷 组建战队


第1章 学姐，你听说过英雄联盟么？

　　今天是大学新生报名的日子。在武汉这种人口众多、交通拥堵并且到处挖坑让人躲的城市，车水马龙已经不适合形容了，至少水是流动的，马是跑着的。

　　曾经有一段这样的话来形容武昌：

　　“上联：司门口街道口关山口口口都堵。

　　下联：中南路武珞路珞瑜路路路不通。

　　横批：堵在武昌

　　ps：世上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我堵在街道口，而身在广埠屯的你还以为我在汉口。”

　　而街道口与广埠屯不过就一条街的距离，由此可见在武汉写下此句的人，那叫一把辛酸泪。

　　中午11点55分，由襄阳开往武昌的火车已抵达终点站，被K8064车厢弹出来的两个少年满是狼狈的整理好自己的行李，然后撒腿就跑，片刻后，小小的车门出现井喷的现象，如若不是这俩孩子跑得快，说不得又是一场践踏事故。

　　初入武汉的俩少年，默默的跟着黑压压的人头走在通道里，两人都没有心情说话，在火车中挤压了三个多小时的时间，此时都没有缓过劲来。襄阳是个不大不小的城市，人口也不多不少，可以说出生以来第一次见着这么多人聚在一起，哦不，是挤在一起。两人都是一脸抑郁怏怏然，大脑都有点空白。

　　“呼～～～”

　　走出地下通道，见着外面的阳光，两人都是深深的吸了口气，然后跳脚大骂。

　　“他妈的！”

　　可是骂完后，两人又傻眼了。

　　“这他妈的……”两人又无语了，望着眼前黑压压的，成片的人头，两人有一种世界在崩溃的感觉。

　　“轩姐，你能明白吗？在白天，太阳高高的挂在天空，你却眼不见一米之外的景象，这不是黑夜，只是人多。”其中一个少年忧郁了。

　　“箫姐，还是赶紧的吧，我感觉我们要慢点，天黑都到不了学校。”

　　被称为轩姐的少年名叫韩轩，性别男。

　　被称为箫姐的少年名叫林箫，性别……男！

　　“我……”正要说话的林箫突然眼前一亮，拉着韩轩就跑，被拽了一个踉跄的韩轩骂道，“我叉，干吗呢您这？”

　　“闭嘴，一会听我说，你别说话，保持微笑。”林箫头也不回的拽着韩轩跑。

　　韩轩在后面拽着行李，艰难的跟着，却见林箫带他来到几个学生模样的人的聚集点，只见上书：华中科技大学新生接待点。他立刻明白了，因为听家里说过自己那什么大学在华科附近，自家兄弟打什么主意自然心知肚明了，于是老远就换了一张人畜无害的笑脸。

　　接待点的几个男男女女见着狂奔而来的两个少年，也都老远保持微笑，看着他们赶来，然后林箫笑容灿烂的跑过来后对其中一个学姐说道：“组织啊！咱终于找到组织了……”接着很自然的抓着学姐的手絮絮叨叨的开始诉苦，说火车上的人是多么多么的多，又是多么多么的挤，自己是多么多么的迷茫和无助。

　　被抓手的学姐笑容一僵，可见着这孩子一脸的辛酸，那叫一个真情流露，身在武汉一两年的学姐，怎能体会不了每每挤火车的痛苦？于是也不好抽开手，还得在边上笑着安慰。

　　韩轩见着却是暗骂：不要脸。只是脸上也配合的作出抑郁的表情。只听到林箫的废话终于啰嗦完了，说到了正事上：“学姐，咱学校的校车在哪啊？累死我们了，让咱先把行李放上去，然后也来帮你们好不？”

　　善良的学姐笑着说道：“好啊，校车在那里。”学姐手往后一指，只见一个大巴就在后面停着，车上面贴的有学校名字。

　　而这时，一旁的一个学长就蛮不爽了，见这学弟一来就抓着自己女同学的手絮絮叨叨的说个没完没了的，这还了得？从来都只有学长泡学妹的，什么时候一个学弟刚来就想泡学姐的了？于是他上前一步，说道：“两位学弟，出示一下录取通知书，我帮你们把行李搬上车。”

　　韩轩身体一僵，顿时暗道完了完了，这次死定了。

　　两人根本不是华中科技大学的学生。

　　韩轩望向林箫，想着这次丢脸丢大了，却没想到林箫却依然笑容灿烂的说道：“应该的应该的。”然后便见他开始在包里翻来翻去。

　　五分钟后，林箫急出一头大汗，一脸焦急的喊道：“通知书呢？通知书呢？韩轩，通知书在不在你那？”

　　韩轩心里一动，摸了摸背包后面的口袋，然后了然，于是也装作焦急的喊道：“我靠你啊，通知书不是你收着的吗？我们装行李的时候装在同一个信封里的，你收起来了，你忘记了？”

　　林箫摸着额头作回忆状，然后突然大叫一声：“我晕！把信封丢电脑桌子上了，忘记装了！”

　　韩轩配合的做无语无奈状。

　　林箫转身对学姐说道：“学姐，通知书忘记带了，咱学校具体地址是多少，还有邮编，我让我家里快递寄过来，别到时候过了报名时间就玩大发了。”

　　学姐只道这学弟太是粗心大意，见他那么焦急，也根本没多想什么，马上就拿笔写出了一个地址和邮编，递给林箫后，还笑着叮嘱道：“以后可别大意了啊。”

　　林箫泪流满面，只觉得这个长相并不怎么美丽的学姐真是世界上最美的女人。正要抓着那俩手再表示下谢意的时候，一旁的学长却不干了，语气明显有了变化的说道：“那可不行啊，没有录取通知书，是不能坐校车的。”

　　那意思就是，谁知道你们是不是骗子啊。

　　林箫听了脸色一变，韩轩也是没了笑容，顿时说道：“林箫，人不相信咱啊，还当咱是骗子了，走走，不就几块钱的车钱么，好了不起啊。”

　　两人虽然面相狼狈，又是满头大汗，可身上的穿着，明显不是家境贫寒的孩子，此时说这话，却是故意呛人的了。

　　林箫也是沉着脸，冷声道：“学姐，不好意思，通知书没带，咱自己去坐车了，等到学校再感谢你啊，学姐你哪个系的？”

　　“我是经济系的，哎，学弟……哎，你们等等。”

　　林箫和韩轩听了学姐说完上半句，就点了点头，对那个眼镜学长，却是连瞄都没瞄一眼。然后头也不回的和韩轩扭头就走，那学姐在后面喊了几声，两人却是不作理会，然后又听见那学姐在那里埋怨眼镜学长的声音，预见到眼镜学长的难堪，两人暗爽不已，人影却已消失在人海中。

　　“箫姐，这下没骗成，怎么着啊？”韩轩把行李放在地上，有气无力的问道。

　　“要不是那倒霉孩子插嘴，咱这可不是已经坐车上了？”林箫也是郁闷。

　　“得了吧，手也摸了，末了还给那四眼学长损一顿，害的人家还被学姐奚落，就算他喜欢那学姐，估计以后也没戏了，人家要是知道你本来就是个忽悠，指不定得多恨你。”

　　听韩轩这样说，林箫却是幸灾乐祸的怡然自笑。

　　“我说这到底要怎么着啊？”两人休息了一会，韩轩再次问道。

　　两人却也发现了，公交车站就在旁边，并不难发现，可是满满堂堂的全是人头，一个空车来了，然后外面挤着一大片的人，前门后门，还有翻窗子的，只恨车顶没挤人了。两人看的时候觉得挺好玩的，可韩轩这话一出，想到自己也要成这一份子，却又笑不出来了。

　　“挤呗。”林箫咬咬牙道。

　　“挤毛啊，我是问你坐哪个车？”

　　这下林箫也傻眼了，两个十九岁少年，上了大学，自然都是逞强不要家人送，自己来报名了，可是初次来武汉，人生地不熟的，就只知道一个雄楚大道多少多少号的地址，还真难住了。

　　于是两人又开始艰辛的在各个公交车牌面前转悠，仰着脑袋，苦苦的搜索雄楚大道四个字。半小时后，俩人哭了。

　　“轩姐，这雄楚大道名字挺牛的，怎么就找不到一个去那的公交车？”林箫郁闷。

　　韩轩也急了，怎么了这是，这雄楚大道不走公交车的啊？

　　两人却不知自己闹的笑话，雄楚大道是一条很长的街道名字，公交车牌写的每个站的名字，襄阳的什么什么路，都很短，你说一声我去什么路，人直接给你丢路口或者路上哪里，你都能找到自己的地方，而且一般一条路就一两个站。可是你要给武汉的司机说一声我要去雄楚大道，人家还傻眼了，脚下就踩着雄楚大道，你还要去，有毛病吧。习惯了直接报去哪条路，还真没反应过来已经不在襄阳了。

　　韩轩心中一动，突然说道：“我记得我妈说过，坐907到陈家湾下，然后可以走到我们学校去。”

　　林箫骂道：“这什么玩意儿啊，还没有直达的，还得步行？轩姐，我对我们的未来表示担忧，这学校太不着调了。”

　　随即林箫又想起自己家人也叮嘱过，于是道：“轩姐，你这一说，我倒也想起来了，我妈给我说坐出租车到光谷，然后再坐出租车到我们学校。”

　　“我说，这和直接坐出租车到咱学校有啥区别吗？”

　　林箫也发现了这问题，于是不确定的道：“可能……那学校太偏了，这儿的出租车司机没听过吧，要转到近处去，人家才知道咱说的哪块。”

　　两人相视一眼，唏嘘不已，终于明白，出门在外的不容易了。

　　最终两人终究是没有坐两道出租车，原来两人旁若无人的聊天时，旁边有一个学姐听到了，这次是正牌学姐，一问，倒是巧了，一个学校的，两人欣喜若狂，由着学姐带路坐车，可不想挤车人太多了，两人发扬绅士风度，把学姐护着上了车，自己两人给挤在外面了，两人望着在开动的汽车，和在窗口挥手的学姐，觉得格外的凄凉。

　　不过好歹知道了到底坐几路车，到哪里下，也不枉两人满身大汗的为学姐护航开道挡色狼。折腾了三个多小时，体会了一把18X论坛里常有的那种公车小说中说的沙丁鱼罐头的滋味，两人虽然可惜的身边没有美女让他俩当一把痴汉，可是终于还是在四点的时候到了学校门口，走进去，看着成长条分布的校园，站着校门口就几乎一眼望穿到尽头的小学校，两人失落了。这离心目中曲折通幽的大学校园的差距也太大了吧？不说三进三出，好歹您也得弄个区域，不管圆的方的，也别就一条主道直直的不足千米，少得可怜的几栋建筑分布路两边，然后……木有然后了。

　　站在学校唯一一个三岔字路口——就是分条路通后门——所谓后门，其实是侧门——你可以用T这个字母来想象这个学校——横着的那一横，就是主干道，然后从中间分一条路通后门——韩轩突然感慨道：“箫姐，我真的后悔了，我妈说我的时候我都没后悔过，可是现在我后悔了，我他妈的真贱啊，高考前还跟你通宵去打英雄联盟，我不是犯贱是什么，要不然怎么着也得找个至少有两条十字路口的学校上啊。”

　　“你就那么点出息！”林箫嗤笑，“有本事你戒了啊。”

　　“还不是你祸害的。”

　　“好基友，一辈子。”

　　两人旁若无人的YD对话，让一边同样来报道的学长和家长们指指点点。

　　韩轩无语。在这个搞基的年代，他想起了一个笑话。

　　走出考场的时候，他哭的一塌糊涂。考生们都目瞪口呆的看着这么一个漂亮的男孩子哭的梨花带雨。他不顾旁人的眼光，一把揽过他，凶狠狠的说，“再哭我就当众吻你。”他哭的更厉害了，“数学好难，我们不能上同一所大学了啦。”“笨蛋，就知道你不会，后面的大题我都没做。”

　　看着周围人一样的眼神，韩轩很想大喊一声，尼玛这是党的光辉见证下成长起来的十几年的革命友情，不是基情啊亲，俺不搞基的啊～～～

　　两人找到报名点，拿出录取通知书，填了表格，然后被一个学姐领着去交了学费，领军训服装，并找到寝室，报名的行程便算完了。

　　寝室里虽然来了几个人，然是都在各忙各的，大家礼貌性的打打招呼便不说话，而两人此时正围着学姐要表示感谢，说去吃个饭，学姐却笑着拒绝。

　　韩轩这小子尤其积极，因为学姐虽然带着眼睛，个子不高，又有点胖，但还算可爱，身材也行，正是韩轩喜欢的类型，恋姐癖的孩子真是伤不起。

　　这鸟人正凑在学姐面前，给林箫挡开说道：“学姐，你知道英雄联盟吗？”

　　“什么？游戏吗？学弟啊，上大学时间虽然多，但还是要好好学习啊，别老贪玩啊，呵呵。”学姐笑着批评。

　　韩轩泪流满面，林箫笑喷，道：“是啊，小轩子，别跟个小屁孩子样的，天天就只知道玩个游戏。”

　　“尼玛，我不是你带出来的？”韩轩悲愤。

　　学姐却已经打过招呼走了，韩轩知道没戏，被人当小孩子教育了，这印象可不好，不过他倒不气馁，大学才刚开始呢，作为一个部队里长大的孩子，锲而不舍是老一辈传承给我们的最大精神，即使用在泡妞上。

　　“轩姐，我很严肃的发现，这个学校的LOL土壤极度不适合咱的成长发育。”林箫却严肃的说道。

　　一个学计算机的学姐，居然没听过英雄联盟，看来这款新兴的DOTA类竞技游戏，还没有开始在这小学校盛行起来。

　　韩轩也担忧起来，两人为了练习，连高考前都在沉迷，让他们放弃自然不可能，来了大学，那是心存理想的，两人的梦想虽然说还没想要去冲击WCG，但是像全国大学生电子竞技大赛的赛事，却是准备发展发展的。

　　WCG是职业的人干的事情，而作为一个在校大学生，CCJOY，中国大学生电子竞技大赛，才是两人的目标，毕竟如果干职业的话，要放弃很多东西，而CCJOY就不一样了，两人很乐意在一群业余的大学生中称王称霸，毕竟在大学里，出风头这种事，一向是学生们最乐此不疲的，青春啊，就要这样。

　　虽然LOL刚刚兴起，还没有入选CCJOY的赛事项目，但是林箫和韩轩两人都相信，这是早晚的事情，而在此之前，正好给两人机会拉起一只队伍来。

　　两人很严肃的讨论着这个话题，末了，林箫突然猥琐的笑道：“如果有学姐听说过英雄联盟，甚至是喜欢玩，那么，就说明这地方很流行，就说明我们能拉起一直强力的队伍。”

　　韩轩心里鄙视，明明是为了泡妞，结果扯了半天严肃的话题。

　　不过韩轩还是说道，“此言甚善，同去同去。”

　　于是校园里出现了这样的两个怪人，见着没父母陪同的女生，就要凑上去问一句：

　　“学姐，你听说过英雄联盟吗？”


第2章 惊现国服第一安妮传人

　　“学姐，你听说过英雄联盟么？”

　　锲而不舍的俩货眼前一亮，看见一个身穿吊带裙，嫩嫩白白，不着粉饰，头束俩马尾的祸国殃民级美女，那精致的小脸，微皱的琼鼻，无辜的大眼，顿时击穿了已然超神的俩哥们的内心。

　　惊艳！

　　于是两人不约而同的跑上前去，随口就问了这句脑残的话。

　　兴许是说多了顺口，当两人看见这姑娘背后拖的行李箱，顿时尴尬了起来，感情这也是个新生啊，有恋姐癖的韩轩顿时心头火热降了一大半，这孩子喜欢姐姐级的女生，最害怕小女生，而一边的林箫却挺了挺胸膛，咳嗽一声，柔声的说道：

　　“学妹，不好意思，我们和你一样，是今天刚来的新生，因为喜欢打英雄联盟这款游戏，所以想在校园里逛逛，了解一下学校的学习氛围，又正好能够熟悉一下校园环境，刚才是太顺口了，是我们冒失了，学妹你还没报名吧，你是哪个系的？”

　　林箫的说话是很有技巧的，先说自己和她一样，这样就能降低对方的防备心理，再说什么，对方就容易听得进去，作为一个聪明人，要时刻让自己站在绝大多数人的立场上，这是一个好习惯。

　　韩轩虽然对小女生没兴趣，但是不妨碍喜欢美女啊，见着自己兄弟这么不要脸的，刚才还学姐的叫，现在就马上学妹了，搞的好像自己成了学长似的，难道学长泡学妹的定律已经深入人心了？

　　十七岁的徐美夕有着漂亮的外表和美丽的名字以及虽不显赫却也富贵的家世，想要独立的姑娘倔强的拒绝了父母的陪同，被父母开车送到学校后，就坚持让他们回去了，可是倔强后的徐美夕却又傻眼了，怎么才叫报名？

　　人来了不错，可是然后呢？从小被父母安排好一切的徐美夕，从来都不知道所谓报名，到底是要做什么来着，虽然在父母面前作出一副我什么都懂的样子，可是事实上，她确实什么都不知道，这不正站在路中间纠结着呢，犹豫着打电话问爸爸接下来要去干吗，可又担心会不会有点太丢人了，肯定又会被可恶的妈妈嘲笑吧。

　　徐美夕一会皱眉，一会又咬牙切齿，然后突然跳出来两个可疑的……神经病？

　　徐美夕戒备的望着这两个莫名其妙的男生，心想着这干吗呢这是，可是听到英雄联盟和林箫的解释后，顿时眼前一亮，原因无他，被父母看管很紧的徐美夕平时做的最多的事情就是在家里上网打游戏，而最近迷上的正是一款叫做英雄联盟的游戏，她是被里面的一个叫做安妮的英雄吸引过去玩的，这个安妮，有着萝莉的可爱外表和有爱的萝莉配音，让徐美夕喜欢的要不得，整整一个暑假都在玩着安妮，打着英雄联盟。每天乐呵呵的听着安妮配音：“你看见我的小熊了吗？”“再烦，我就打你哟。”

　　突然见着两个疯子跳出来问自己玩不玩英雄联盟，徐美夕顿时两眼放光，兴奋道：“玩的玩的，我跟你们说哦，我可是国服第一安妮的传人哟。”

　　林箫大惊，本来只是绅士风度解释清楚，然后借机会帮美女报名，再送她上寝室，这样不仅增进关系，还能借机混入女生寝室，多爽来着。可没想到，这大美女语出惊人，不仅知道英雄联盟，还自称国服第一安妮？难道今儿出门撞鬼了？

　　两男面面相觑。

　　徐美夕很生气，在她想来，自己自报家门了，又是国服第一安妮的传人，眼前两人既然是LOLer，就应该速来膜拜，然后谦卑的报上家门，然后请求本大神指点一二，可这两人什么表情啊？怀疑？不信？瞧不起人？

　　“哼！”兮兮姐很生气，后果很严重。

　　“啊！啊！”林箫惊醒过来，见着美女的脸上写着我不高兴，你看着办的表情，连忙解释道：“大神息怒，只是有点反应不过来，我俩今天问了一天有没有学姐听过英雄联盟，一直被告知没有，顿时心中失落不已，本着宁杀错无放过的原理，才来冒昧大神，却不想得获如此大喜，我等受宠若惊，望大神海涵，能够不吝指点一二。”

　　韩轩却是嗤笑，他还不知道自家兄弟什么心思么？膜拜？啊呸！在这个英雄联盟刚兴起的时代，根本还没有真正的职业战队和职业选手，林箫的操作和意识已经算是高手级别了，怎么可能膜拜这个一看就是富家小姐的小女生？这样的女孩子，说玩化妆品咱甘败下风，要说玩英雄联盟，单手让你还不知道你打得过不，明显是泡妞么！不过韩轩倒也配合，在一边恭敬的说道：“佩服佩服，大神哪个区的，排位赛积分多少了？求膜拜啊。”

　　徐美夕见着两人态度如此良好，顿时得意非凡，再看两人倒也不觉得是神经病了，再加上两人长的眉清目秀的，穿着也很得体，既不寒酸又不夸耀，只觉得越看越顺眼，心想倒是可以交个朋友。一想到交朋友，徐美夕又兴奋不已，自小朋友就一个，还是从小长大的闺蜜，这上了大学果然不一样，一来就碰到两个顺眼的男生，可以交上人生第一个异性朋友。

　　于是兴奋的徐美夕，听着韩轩的问话，就神采飞扬的说道：“我是艾欧尼亚的，13级了呢，厉害吧？我ID是【美兮兮的丶】，以后有机会带你们打电脑哟。”

　　从来没听过排位赛和排位赛积分的徐美夕，只当是玩家自己总结归纳的，而不喜欢逛论坛的徐美夕，就自以为是的忽略掉了。

　　“囧……”

　　韩轩一脸不可思议的望着林箫，林箫抹了一把冷汗，小心翼翼的奉承道：“女侠你报名了木有啊，要不然咱先帮你把名报了，然后你把东西放寝室，等你整理好后，咱一起吃个饭，然后上网吧打两把？女侠您可是咱上大学第一个朋友啊。”

　　徐美夕本来还有些矜持的，可是一听林箫这么说着，也觉得有道理，这俩男生看起来都蛮顺眼的，算是自己人生的第一个异性朋友，又是在大学，只觉得到了大学，什么都不一样了，大学实在太好了。于是又想，在大学，大家朋友在一起吃饭应该是很正常的事情，不会像中学那样，被大家看成神秘生物，于是便应承了下来。

　　韩轩见林箫果然不好意思再继续膜拜这位LOL大神，转移了话题，于是三人边走着，他便问道：“女侠尊姓大名？在下韩轩，LOL中擅长玩赵信。”像他们这种老手，说的擅长是最常玩的英雄，也可以说是最喜欢的英雄，算是自己的一个招牌，另外更需要了解所有英雄，精通十来种英雄才行。而他没有报自己的等级等等，因为在他们曾经的圈子里，毫无疑问，大家都是30级满级，LOL跟WOW一样，满级才是开始，大家认识的时候，都是习惯性的报自己的招牌英雄，如果谈得来，才会交流精通英雄，然后看看有没有组队的可能。就像WOW里，大家下顶级副本，问的都是治疗量啊，输出啊，血量啊之类的关键数据，没人还会傻傻的问你多少级了，因为你没到满级，你都不好意思跟人交流。

　　林箫也说道：“是啊是啊，女侠芳名？小可林箫，LOL中擅长玩盖伦。”林箫喜欢玩盖伦，德玛西亚之力，半肉半输出的盖伦拥有强大的抗击打能力以及输出抢人头能力。呃，再说白点，就是一个搅屎棍子，别人打也不是，毕竟短时间内打不死，不打也不是，总不能一直被盖伦拿大剑戳的那种恶心人的英雄。而且林箫的范儿很像盖伦，就像韩轩的范儿很像赵信一样。

　　徐美夕见他们说话很好玩，也学着说道：“本女侠大名徐美夕，你们可以叫我兮兮姐，LOL中擅长玩安妮。”末了觉得不满足，气势不够，又加了一句，“国服第一安妮的传人哟。”

　　林箫嚅嚅，韩轩砸吧着嘴，两人不知道怎么接话茬。

　　一旁的徐美夕却是美滋滋的没注意，夸了自己几句，便被转移话题的两人带着说别的去了。

　　林箫和韩轩，帮忙徐美夕填表报名，发现她是英语系的，都是暗喜，就算拿不下这个看起来傻乎乎的MM，以后搞好关系，也能托她介绍英语系美女，只是也有隐忧，万一人美女要跟你用英语谈恋爱，那这俩英白只能歇菜了。

　　The nice-looking girl caught my eye.I want to go with her to 嘿咻嘿咻？对于只会用简单句式的两个英白来说，连床上运动怎么说都不知道，丢死人了。

　　探寻了一天的两人，都深感结交一位玩英雄联盟的朋友是多么的不容易，尤其还是一个女生，简直是缘分啊。

　　可是两人心里却都挂念着去网吧打一把看看，因为他们都不是那种花花公子，擅长泡妞谈恋爱，纯碎俩宅男，所谓的幽默也只是宅到就是天然呆，呆到深处自然萌的那种，两人在一起才能无限扯淡，要是单独和人交流，保准一个比一个腼腆羞涩，所以两人惦记的不是和MM逛逛校园，谈谈情做做爱做的事情啊什么的，只想赶紧和妹纸一起撸一把。

　　于是三人都咋咋呼呼的忙前忙后，交了学费，又跑去抢了几件军训服装，也不管多了还是少了，配没配齐，就去了女生寝室，此时两男也没心情贼眉鼠眼，忙前忙后的铺被子擦桌子，顺便把地也给扫了，然后又跑下去买了一堆生活用品。

　　林箫是那种擅长规划的人，把一切都安排好，虽然平时很懒，但是认真起来却很细心，一样样，一件件，安排的妥妥的，从不会遗漏，在徐美夕目瞪口呆的注视下，林箫拖着韩轩把徐美夕的一切都打点好了，顿时让徐美夕大感不忿，这什么人呐，鄙视自己什么都不会么，到底谁是女生啊这是。

　　见着徐美夕不忿的样子，韩轩笑道：“兮兮姐，咱箫姐可是很细心的男生哟，你要跟了他，保管以后把你照顾的好好的，还能带你打英雄联盟。”

　　徐美夕跟两人熟了，也知道他们爱开玩笑，两人的性格也大概有所了解，顿时乜了他一眼，骂了声去你的，鄙视兮姐不会做家务还是怎么的。

　　林箫没搭理两人，坐车累了一天，又饭都没吃的在校园里探寻，这又忙前忙后的弄了半天，现在都快六点了，一天没吃饭，饿得受不了，挥了挥手，招呼两人去后街随意的吃了些东西，便连忙跑去了网吧。

　　以林箫的性子，来到任何一个地方，先找厕所，然后找网吧，用林箫的话说就是，这俩地方一个解决身理需要，一个解决精神需要，是个好习惯，韩轩也深感认同。你想啊，来到一个陌生地方，突然尿急或者肚子疼，这时候再找厕所，是不是有点太蛋疼了，更蛋疼的是万一你没找到肿么办？这绝对是一个好习惯。

　　在网吧开了三台连一起的机子后，三人坐定，徐美夕皱眉道：“人太多了，我都没吃好呢。”

　　两男心有戚戚然的点头认同，倒不是说网吧人多，这时候是新生报道的时间，老生都放假了，只有一些班干部和学生会的在学校迎新，而新生忙了一天，大多在父母的陪同下，在外面吃饭，整个后街，那叫一个热闹，各个餐馆的桌子都摆出来好多桌，过道都占满了，几人勉强挤到卖一些小吃的地方随意吃了点，这不就跑网吧来吃泡面来了。

　　林箫把一碗泡好的泡面递给徐美夕道：“吃泡面吧，估计你以前也没怎么吃过，不过我相信你以后会爱上它的，这玩意儿很可能陪伴你过完大学四年。”

　　徐美夕咬着叉子，一副可怜兮兮的样子，似乎想到了自己未来的样子。

　　三人稀里哗啦的吃完泡面，边迫不及待的开了英雄联盟，连QQ都顾不得上。

　　林箫对徐美夕说道：“女侠，开号来打一把呗。”

　　然后回过头上了自己的号，那边的韩轩也是，两人清一色的30级，名字也相似，分别是：襄阳林箫o守护者，襄阳韩轩o风语者。

　　再看徐美夕上号后的显示：美兮兮的丶，13级。

　　俩男惊恐，难道是国服第一安妮刚收的徒弟？话说国服第一安妮到底是谁啊？两男和徐美夕都加了好友。

　　徐美夕看到两人都30级了，有点纳闷，难道这两人还是高手？看着自己的13级，徐美夕有点心虚的感觉，不过想着自己国服第一安妮传人的身份，顿时底气十足。

　　然后徐美夕操着小爪子，熟练的点了屏幕正中间的PLAY按钮，然后选了人机对战，邀请了林箫和韩轩。

　　林箫和韩轩对望一眼，心中也是惊疑不定，难道，大神想看看自己的水品，怕自己太烂，于是选人机对战？好指点自己？虽然两人从一开始都不怎么相信美夕会有多厉害，可是国服第一安妮的名头确实很唬人，这时候还真没出现什么人自称国服第一，两人心想有人敢称国服第一，又有传人，说明没被喷死，而且被认同了，都不敢大意，点了接受后，又等了十几秒，凑够了5个人，便开始了一局。

　　徐美夕开的战局是，人机对战，5V5，召唤师峡谷地图。

　　此时这边的阵容是：林箫的盖伦，韩轩的赵信，美夕的安妮，路人甲的艾希，路人乙的瑞兹。

　　选艾希的人和选瑞兹的人，还就选择英雄吵了一架，原因是同一个：我只会玩艾希。两人都想玩寒冰射手艾希，看着两人吵架，林箫和韩轩都没说什么，很正常的，打人机对战的都是新手，而新手教学里，系统教导的就是寒冰射手艾希的玩法，两人只是觉得，大神把咱当新手看待了。不过两人确实很自信，打电脑么，随便打打就得了，还是难度简单的，也没在乎英雄的配合配置，随手选得自己喜欢的英雄。

　　一般在路人局，是需要一个标准配置的，所谓标准配置，是指：上路突进半肉英雄，前期一个人赖线打钱，后期团战切入追杀对方脆皮ADC。中路APC，法系主力输出英雄，就是会群攻的法师，团队的核心。下路ADC和辅助，所谓ADC，就是物理系的主力输出，一半是远程攻击的AD英雄，AD的意思是物理攻击，LOL里的ADC，可以在一定程度上理解为WOW里的弓箭手，会射的那种，主要输出是靠平A，团队的后期输出主力，坦克杀手。而辅助，自然是保护脆皮的ADC前期的发展了。然后是打野人员，他们活动于野区，不在线上分经验，也不抢钱，并且在线上危险的时候，前去帮忙，扳回劣势，或者跑去压制敌人，获得优势，打野的英雄，是战局前中期的节奏打动者，就像古战争中的骑兵大队一样，他们不是战场的主力，但是一定会是牵扯战局的存在。

　　LOL并不是只能按照标准配置来打，所谓战术，就是出人意料的英雄组合和配置，但是这毕竟是一个多人游戏，想要贯彻执行多样化的战术，对于随机匹配的路人来说，是不现实的，所以对于路人玩家来说，最好的配置就是标准配置，不用怎么交流，每个人都能选择好自己的定位，做该做的事情，就能够很容易的打出配合来。

　　而这次林箫他们的阵容，真要说起来，还真不错，如果是在匹配中的路人局，盖伦上单，去当突进半肉英雄好好发展，然后艾希作为ADC走下路，瑞兹当辅助，保护艾希，安妮作为APC，自然还是在中路，赵信可以去打野。而且团队里，安妮有群控，瑞兹有强控，艾希有软控，赵信和盖伦，都有突进技能和软控技能，这样的组合，在排位里，除非遇到天坑队友，否则还是可以打出不错的效果来。

　　至于电脑那边的5个英雄，林箫和韩轩都不怎么在乎，电脑出什么英雄对他们这个级别的人来说，已经没有任何意义了。

　　怎么卖萌，怎么非主流，都能把电脑玩残。

　　不过徐美夕倒是很认真的看着对面的几个英雄，然后飞快的弹出游戏，打开百度，林箫坐在她旁边，正纳闷呢，却见她输入了几个字：英雄联盟雪人骑士介绍。

　　林箫泪流满面，只见徐美夕熟练的打开一个个网站，找着关于雪人骑士的介绍，美夕看了一边雪人骑士的技能效果，出装推荐，不停的点头，然后又弹进游戏，看了一眼后又弹出来，接着输入：虚空恐惧……

　　林箫就这样看着徐美夕一次次的弹进弹出，不停的在百度上查找着对面英雄的简介，整个儿人傻了，这什么情况？

　　徐美夕见着目瞪口呆的林箫，得意洋洋的说道：“怎么样？专业吧？这叫作知己知彼。”接着又语重心长的教育道，“玩英雄联盟，就要专业点，这是一款很好的对战游戏，你还要好好学习呀，要掌握每个英雄的特性，才能冷静应对。”

　　林箫泪奔，韩轩捂眼。

　　林箫现在算是明白了，这丫头就是一彻头彻尾的小白玩家，到了他们这种地步，看一眼英雄，就知道这英雄每个技能有什么效果，本身又在哪方面有缺陷，容易被压制，因为每个英雄他们都会去玩个十七八遍，不说完全掌握，至少要熟悉熟练，再加上每日用自己精通的英雄和别人对战，碰到自己不精通的英雄，当对手打多了，看别人玩的风骚，自然也了解怎么克制，这是职业素养，结果现在被一个见英雄查百度的菜鸟给教育了，要不是见她是个姑娘，林箫都得骂人了，都打了上千局对战了，咱们还要百度查英雄资料？？

　　开局。

　　美夕丫头迫不及待的打字：“212，我中单！”

　　已经明白她深浅的两男，顿时很是感慨，这句话多怀念啊，当年打电脑的时候，也喜欢强调一遍212，显得自己是个熟手，这样教育着新手。

　　召唤师峡谷这张地图，是有三条路的一张很简单的地图，左下是蓝方，右上是紫方，上中下分三条路，分别在不同路段设的有双方的两座防御塔，玩家要做的就是拆掉路上的防御塔，打进敌方高地，拆掉中枢水晶！

　　所谓212就是指，上下两路各两人，中间一个人，新手打电脑一般都是这样打着，如果到了PVP高级场里，就像方才说的那样，上路单线，空出一个人来打野，带动前中期的节奏。

　　林箫随手给自己的盖伦买了个多兰之刃，这是一把挺强大的初期装备，加100点生命值，加10点攻击力，加3%的生命偷取，很具有综合性，比较适合半肉英雄和ADC出门携带。

　　林箫和韩轩选择走下路，林箫操纵着盖伦跑到紫方电脑的下路野区，在下路两个防御塔之间的野区出口那里站着，这是一个小BUG，当全军出击的以后，电脑的雪人和虚空恐惧会跟在小兵身后奔赴前线，这时候只要出现在两个英雄面前晃一下，两个电脑就会跟在你后面一直追，这是一个电脑设定，在一定范围内，电脑的英雄多于玩家的英雄，即使电脑没血也会上，而这时候就是触发这个条件，2个电脑自然多于1个玩家，于是就一直跟着盖伦走，就能被盖伦一直签到蓝方高地前面，然后电脑傻乎乎的出现在防御塔下，被弄死。

　　而路人的瑞兹和艾希，直接裸奔上路，所谓裸奔就是出门啥也不带，新手都这样，两人见怪不怪，也不多说。

　　至于大神徐美夕，林箫把人物跑到指定地点后，扭头看她的屏幕，只见美夕乐滋滋的在商店里点啊点，点到攻击力一栏，同样出了一把多兰之刃。

　　林箫又目瞪口呆了，徐美夕漂亮的大眼乜了他一下，哼道：“没见过这种打法吧，多兰之刃是个很强大的武器，你看，加生命，加攻击，还带吸血效果，前期只有高手才知道用这种综合性强大的武器。”

　　林箫又疑惑了，这姑娘虽然百度英雄简介，但是态度是值得肯定的，此时见她把多兰之刃的优点都说出来，林箫真的怀疑她是大神的传人了，毕竟对英雄的不了解可以理解为是玩的少，但是意识和态度都还不错。

　　难道，真是大神传人？林箫摸了摸鼻子，不知道说什么。是自己孤陋寡闻？安妮大神出门都是带多兰之刃的？这得有多另类的打法？要知道，安妮是法系英雄，而多兰之刃的攻击加成是普通攻击，不是法术强度加成，对法系的伤害毛用都木有。

　　林箫决定保持观望。

　　安妮一路跑到中路的外塔下面，然后跳起了舞，跳舞是一种休闲动作，可以理解为游戏里没有用的，但是仅仅增加乐趣的一种人物动态，同时美夕还自顾自的配起了音，奶声奶气的喊道：“再烦，我就打你哟。”

　　林箫整个人都给麻酥了，兮兮不仅人漂亮，声音也很甜，这时候故意用那种奶声奶气的声音，太销魂了。

　　林箫发现今天发呆的时间太多了，一边的徐美夕见着林箫这猪哥样，顿时有些羞涩，在家里没人，养成的这种习惯，突然在刚认识的人面前表露，有些不好意思起来。

　　可是与两人也算熟络了，倒也合得来，于是对林箫挥了挥小拳头：“再看，打你哟。”

　　林箫咳嗽两声，掩饰了过去。

　　1分30秒，全军出击。

　　林箫回过头去，看着自己的屏幕，默默的等待，林箫关注的是己方小兵的行动路线，因为两边的野怪刷新和小兵刷新，都是同样的时间，当己方小兵，一字长蛇阵的行过下路的内塔的时候，对方的行军路线，也必然如此，而这时候，林箫操纵着盖伦跳了出来，敌方的两个英雄果然正好跟着紫方的六个小兵身后，发现盖伦后，两人一阵嘀咕，二大于一，于是电脑英雄就嗷嗷叫的朝着盖伦冲了过去。

　　林箫见着两个英雄上钩后，便头也不回的撤进野区，电脑的两个英雄，一个虚空恐惧，一个雪人骑士，便紧紧的咬在盖伦身后。林箫没有给盖伦买鞋子，所以移动速度并不快，两个英雄贴的很紧，但是因为一开始的落后，所以保持着既追不上，又不会脱离仇恨的姿态，于是林箫操纵的盖伦便一路穿越紫方野区经过河床进入蓝方野区，也就是蓝方下路的上边缘，而傻乎乎的电脑，也操纵着两个英雄跟了过来。

　　林箫的盖伦一直把两个英雄从蓝方下野区拖到下路内塔之后，而虚空恐惧和雪人骑士也同样跟了过来，盖伦也不回头，直接开始绕塔，而仇恨在盖伦身上的两个英雄，自然不会放弃，于是便围着塔追杀了起来，初期只有1级的英雄，那点防御和血量真心不够看，防御塔两炮死，这时候，林箫操纵着盖伦施放了1级的E技能，审判，盖伦旋舞着大剑，对周围目标都造成了伤害，这是一个范围攻击技能，在盖伦的审判落在敌对英雄身上的同时，敌方俩英雄的攻击也落在了盖伦身上，不过2秒不到，盖伦的血条便下去了三分之一，可是盖伦是在自己这边的防御塔下，只听见系统的一声first blood，林箫还以为是虚空或者雪人躺下了，可是看两人都还差一点，再仔细一看，却见屏幕上第二个句是“黑暗之女（电脑）杀死了美兮兮的丶”，林箫顾不得看兮兮的屏幕，等到虚空恐惧躺下了，然后又是一声doublekill，雪人骑士也躺下了，然后操纵自己的盖伦往泉水跑，这才扭头看向徐美夕。

　　防御塔击杀的英雄，是计算在最后一个对该英雄造成伤害的英雄身上，如果盖伦没有对敌方的两个英雄造成伤害，那么便算是防御塔击杀的，没有金钱奖励，拿不到人头。所以林箫才会操纵着盖伦在对方两英雄跑到塔下的时候，选择施放技能来造成范围伤害。

　　这不过是打电脑的一个小技巧，一般高手是不屑用的，可是一向标榜猥琐才是王道的林箫，绝对不会因为这个而有所羞涩的。可是一边的徐美夕就不懂了，这才多久啊，第一波小兵还没死完了，就双杀了？再想想自己送出的一血，顿时很是不满。

　　于是兮兮愤慨的指责：“你什么人啊，打LOL居然还开外挂？！”

　　林箫泪流满面，苦巴巴的对女侠说道：“兮兮，要不要这样啊，不过是引来英雄来到塔下弄个双杀而已，只是很简单的一个技巧，你师傅国服第一安妮没教过你吗？”

　　徐美夕将信将疑的，吵着让林箫再做一遍她看看，要不然不信，林箫苦着一张脸，这个技巧对同一个的英雄只能用一次，电脑又不傻，不会第二次被你引到塔下杀死的，以后英雄如果追着你，追到防御塔下的时候，就会撤退掉。

　　林箫百口莫辩，只好不理会她。徐美夕重重的哼了一声，也把视线回到自己的电脑上。

　　林箫默然，生硬的回城买了鞋子，准备跑去下路，却不想徐美夕突然说道：“你去中间，我去下路。”

　　林箫泪奔，什么时候轮到过盖伦中路了，自己该不该受宠若惊一下，张了张嘴，发现自己不知道能说什么，于是只好听着大神的安排，去了中路，而美夕操纵着复活的安妮，便跑到了下路和赵信一起去了。

　　中路的安妮已经3级了，而林箫只有1级，因为之前连杀两个英雄，或多或少的都有一点经验，于是砍死几个小兵后，成功升上了2级，林箫点的技能是盖伦的Q，致命打击，这是一个状态技能，增加自己的移动速度，增加下一次攻击的伤害，并且对对手造成沉默效果，于是林箫走位绕过小兵，来到黑暗之女的侧面，先是逼退安妮，然后自己又回头走，这样可以勾引敌方英雄不再后退，开始追击你，这也是一个小技巧，不仅对电脑有用，对战玩家时也是有用的，这是林箫擅长的心理战术，很多时候，人们在面对敌方突进的时候，都会下意识的操纵着英雄后撤，然后在后退的过程中寻找机会是反攻还是逼退，而这时候对方突然后撤，人们心里就会下意识的觉得机会来了，于是又操纵着英雄去追击，或许未必会真的追击多远，但是肯定不会再继续后退，会转身前进。

　　而林箫趁着安妮停止后退，返身前进的时候，立马Q了一下，盖伦获得状态加速，突然一个回马枪杀向了迎面而来的安妮，这样一增一减之下，距离瞬间拉近很多，因为安妮是法系英雄，所以两人之间有着不小的距离，这也是林箫会用这种战术的原因，安妮这时候并没有马上后撤，因为电脑给安妮设置的有两个区域，一个区域是后退区域，这个区域远一点，当敌人逼近的时候，安妮会第一时间后撤，第二区域是攻击区域，这个区域范围大一点，当敌人突破到了攻击区域后，安妮不会选择马上后撤，而是先攻击一次，再边跑边打，林箫便是利用这点，在安妮站立施放技能的时候，又拉进了不少距离，在安妮的普通攻击落在身上的时候，盖伦已然近身，一个致命打击，打掉了100多点血，并且沉默安妮，然后马上施放技能E，审判，盖伦旋舞着大剑，每秒对周围敌人造成伤害，在初期，这个技能的伤害是很恐怖的，通过攻击加成，再减去安妮的物理防御，换算一下，审判每秒给安妮造成了72点伤害，这个技能将持续5秒，而林箫在审判开始转圈的时候，同时使用了召唤师技能，虚弱和点燃，虚弱的效果是降低敌方移动速度，攻击力，技能伤害，点燃是5秒持续烧掉敌方生命值，由于减速效果，安妮还没有跑回自己那边的防御塔，血量就已经见底了。3级的安妮，血量不过五六百，怎么经得起盖伦这样折腾，审判完又A了几次普通攻击，2级的盖伦，又成功拿下一个人头。

　　而边路呢，上路的瑞兹和艾希，倒是没有死过，毕竟开局不到5分钟呢，都还是互相纠缠着，至于下路的赵信和安妮，韩轩操纵的赵信，自然是没得说，也已经成功击杀过一次虚空恐惧，而被打成了残废的雪人，成功脱险，正在往自己那边的防御塔下跑，而赵信也已经残血，不好再追击，因为这样会越过兵线，敌方的小兵也会攻击他，在初期，小兵的一下攻击只有12血，但是一大堆小兵同时攻击你，两三波攻击下来，满血也给你打残。

　　而满血的安妮，显然在刚才的冲突中属于看客，此时见着残血的雪人开始逃命，自然心动不已，只觉得自己树立的大神形象，似乎没有什么可信度，自然是想着证明一下自己。

　　于是林箫目瞪口呆的看着安妮，追在雪人后面，越过兵线，走进塔防，然后嘿呀一声，丢了一个普通攻击，把雪人打的只有血皮了，然后继续追击，却不料雪人回身一个冰块砸过来，直接给安妮砸减速了，这下可不得了，安妮已经暴露在了防御塔的射程之下，本来安妮再一下普通攻击就能杀了雪人骑士，然后功成身退，最多被防御塔打一下，满血的安妮是死不了的，可是这下减速的太妙了，直接给拖在防御塔下，于是轰轰两声，安妮挂掉了。

　　徐美夕气得手发抖，咬牙切齿的盯着黑了的屏幕，林箫安慰道：“没事没事，意外而已，你的意识很好嘛。”

　　徐美夕瞪了林箫一眼，没有说话。

　　林箫小心翼翼的避过去，操纵着盖伦大杀四方，不过几分钟，又把电脑安妮给杀回了城，同时也跑到上线去GANK，抓死了敌方的另外两个英雄，又一次双杀，然后回城换上了3级移动速度的鞋子，装备上了暴风之剑，加45点攻击力的，如果是严肃的比赛，林箫是不会这样出的，最多出两把多兰，就开始先肉，把血量堆起来再说，但是打电脑，就无所谓了，让自己不死，这点自信林箫还是有的。

　　十五分钟的时候，在林箫的帮助下，上路把敌方的防御塔拆掉了，下路也被赵信给拆了，敌方的英雄开始集中在了中路，准备团战了，而这时候的中路只有一个艾希，林箫的盖伦和韩轩的赵信刚合伙打完下河床里的野怪小龙，全体得到了190金币，正好回城，附近的安妮跑了过去，敌方五个英雄压线，艾希艰难的点着对方的小兵，企图为防御塔减轻压力。

　　这时，敌方小兵已经把我方防御塔给围了，艾希依然不放弃的努力点兵，而安妮呢，徐美夕心虚的望了一眼林箫，然后打字道：“寒冰撑住，我回去买鞋子就来。”

　　林箫见着这话，手直接一抖，鼠标点飞了，又是目瞪口呆的望着徐美夕，徐美夕不自然的当作没看见，还咋呼道：“赶紧去中路帮忙，中路！！中路！！”

　　两男无语的操纵着英雄赶去中路，中塔已经废了，但是还没塌，韩轩直接一个冲锋对准了电脑安妮，同时也深陷敌围，却见他直接一个大招，挥舞长枪，轮了一圈，新月横扫，同时命中五个英雄，增加了大量的护甲，这是赵信大招的被动效果，不仅造成不低的伤害，还增加护甲值，同时每命中一个敌方英雄，再增加一些。林箫的盖伦也赶到了，直接一个致命打击，加速赶来，对着最近的虚空恐惧就是一个沉默，沉默的对象也是有讲究的，因为虚空恐惧有个技能，是从地上刺出一片倒刺，能把人击飞，同时打断敌人技能，而且还有个技能能够沉默面前扇形范围内的敌人，所以林箫首选它作沉默，防止被反控制，接着开盾，盖伦的W技能，给自己增加一个护盾，降低伤害，然后开启审判，旋舞着大剑绞入敌群，这时候的盖伦，伤害已经很恐怖了，杀人众多的他，已经出了无尽之刃，这把武器的效果是攻击力加80，增加25%的暴击几率，同时被动效果很强大，把暴击伤害由200%变为250%，盖伦的审判一出，只见五个敌方英雄，血量直往下降，首先死掉的便是安妮和虚空，接着盖伦和赵信，三下五除二的干掉剩余的几个英雄，造成了第一次的敌方团灭。

　　这时候的徐美夕却怒了，扯掉耳机对着韩轩喊道：“小轩子你个混蛋，现在威武有个屁用，在边路连我个法师都保护不了，害我死了十次，你就只会抢人头。”

　　韩轩泪奔，什么都说不了。

　　林箫感慨，二十分钟一十比零真是伤不起。

　　基本上，复活，冲上来，死亡，然后复活，再冲，再死……

　　不过林箫还是很厚道的，他安慰美夕道：“没关系的，安妮是后期，我好好保护你，你安心发展。”其实安妮在前期，远比后期更犀利，但是这话能告诉徐美夕么。

　　于是接下来的二十分钟里，林箫偶尔跑去灭几个人头，大多数都是为安妮保航护驾，却是一直在边路发展，原因是美夕觉得中路人太多，给赵信赶了过去，而盖伦不会和她抢小兵杀，她抢不过赵信，自然要赶走。

　　游戏进行到四十分钟的时候，林箫已经杀了23个了，韩轩杀了39个，两人都是零死亡，另外的瑞兹和艾希，都是完全打酱油的，没杀几个，也没死几次，因为人头都给赵信和盖伦抢去了，两人根本没机会跟敌人碰面，战斗就结束了。

　　这时候紫方的防御塔已经拆的差不多了，就快要结束游戏，说实话，对于林箫他们来说，打电脑打这么久，已经很过分了，再杀下去已经没有意义了，基本上就是一轮技能放完，敌人就挂了，没有什么意思了，都想快点结束。

　　而这时候终于响起了徐美夕惊喜的声音：“好了好了，我的无尽之刃出来了，看我杀光他们！”

　　林箫和韩轩已经麻木了，两人觉得很愧疚，居然才开始的时候会相信这个菜鸟的话，给人当大神来膜拜，对于他们这种高手来说，简直是太丢人了，四十分钟裸无尽的安妮，这是哪位大神教出来的？

　　安妮出多兰之刃的时候，林箫纳闷，出暴风之剑的时候，林箫发呆，出十字镐和灵巧披风的时候，林箫终于哭了，他终于明白安妮是想出无尽之刃了，他哭了，哭的很伤心，他终于见识到了国服第一安妮的威力。

　　却不想听见一阵手机铃声，徐美夕接了电话马上兴奋的叫道：“安安，快过来看我大发神威，我在后街众诚网吧XX号机子，快过来快过来！”

　　林箫都不敢看徐美夕了，低着头问道：“你朋友？”

　　徐美夕飞扬的介绍：“是我从小玩到大的好姐妹，一会介绍给你们认识，以前都是她看我打LOL的，等会她来了，我要她看我大发神威的样子。”

　　林箫他俩又沉默了，平时觉得自己挺活跃的，可是碰到这个无敌妹子，他俩觉得自己的人生价值观出现了一些问题。

　　很快，一个气质出众，如同空谷幽兰的美女赶了过来，长长的头发，瓜子脸，同样嫩白精致的脸，还有那双安静的眼睛，都给人一种真正的女人的感觉。像兮兮，别人看着她，只会当个漂亮可爱的小孩子，而这个兮兮口中的安安，人们看到她，只会想起两个词：古典，女人。兴许女人这个词，就是来形容这样的女性的。林箫突然这样想到，不知哪个王八蛋以后能幸运的娶到这样的神女。

　　又突然想起徐美夕，林箫又幸灾乐祸了，不知道哪个王八蛋会倒霉的娶到这个神女。

　　安安很是惊讶兮兮居然和两个男生在一起，要知道这才是开学第一天，而且安安知道兮兮不可能有熟人在这里，于是对两人暗暗戒备，她要保护好这个天真的小姑娘。

　　兮兮拉着安安的手，指着屏幕道：“安安，你看，我出无尽了，马上就威武了。”

　　安安应和道：“嗯，又杀了多少个啊？”

　　徐美夕心虚的望了一眼林箫他们，却见两人一脸猪哥的看着安安，顿时拉了安安一把，给护在身后，同时哼着警告道：“你俩少花痴，别打我家安安的主意，安安是我的，都是我的！”

　　林箫和韩轩讪笑，不想在美女面前留下不好的印象。

　　这时候安安突然惊叫道：“兮兮，你变厉害了，都杀了二十个了？居然一次都没死哦。”

　　林箫惊讶，什么时候的事，俺怎么不知道。

　　打开战绩榜一看，【美兮兮的丶】，战绩0/20/16，顿时两眼一黑。

　　徐美夕却是知道，她可以骗安安说杀人和被杀的是后者和前者，却骗不了林箫他们，玩了一局四十多分钟了，她再笨也知道，两人肯定是个高手了。

　　于是徐美夕很无赖的直接把电脑一关，哼了一声，直接拉着安安走了，招呼都没打一声，留下傻眼的俩哥儿们在那傻眼。

　　韩轩咂嘴道：“今儿，可真长见识了。”

　　林箫也是老大的感慨，国服第一安妮，名不虚传！


第3章 被扭曲的人生价值观

　　大学开学第一天，自然是军训了，自从昨天邂逅了美妞兮兮和美人安安后，林箫就有点神不守舍的，韩轩倒没觉得有什么，这俩姑娘都不是他的菜，最多只是惊艳罢了，而林箫就不同了，这家伙博爱，喜欢所有类型。

　　一大早六点多被闹了起来，林箫一边诅咒抱怨，一边不得不找出军训服装穿了起来。对于林箫和韩轩来说，早上六点多起来是对生命的亵渎，生命是什么？生命是睡觉。早起，就是亵渎生命。即使在高三那年，他俩也从来没早起上过早自习，在他们看来，7点半之前起床是不可饶恕的罪过。

　　6点40集合，6点半的时候，林箫寝室的六个人才全身绿油油的穿戴整齐，于是开始狂奔向操场，武汉的九月是不会留情的，太阳火辣辣的挂在天空，林箫和韩轩虽然是宅男，两人平常也非常喜欢抱怨，但是这点苦还是吃得了的，对于已然超神的两人内心来说，只不过把这些痛苦当作一种体验来享受罢了，这是意识层面上的差距。

　　此时一边跑，两人还在一边扯淡，无外乎就是兮兮那嫩白的皮肤，半个月后不知道会变成啥样子，安安那种安静的美妞，热火朝天的喊着口号迈着正步又是什么姿态。两人你一句我一句的幻想着，还不时发出邪恶的嘿笑。

　　军训，对于司法子弟的两人来说，实在是稀疏平常，两人自小就在军事基地长大的，小城市的军事基地未必有多么高的级别，但是毕竟也算是军人的聚集地，像军训的那些基础项目，两人都是习惯成了自然，别看别是懒懒散散的一副颓废宅男姿态，真要认真起来，也还是有一些军人的气质的，再加上两人个人都挺高的，上午的训练不过进行到了一半，教官便给两人提了出来当排头标兵，对于此事，两人也都习以为常，只是觉得实在有些无聊，心里都牵挂着中午再去网吧摸着打两把LOL。

　　操场上沉闷又单调，却又热火朝天，而在女生宿舍，徐美夕的那间寝室，却传来了说话声。

　　“兮兮，军训第一天就旷到，不太好吧。”一个漂亮的女孩子坐在床上，对着对面床铺里正把自己整个用被单裹起来的兮兮说道，这女生正是昨天林箫见过的安安，才开始帮忙徐美夕打扫寝室的时候，她还没到，却不想最后也和徐美夕住在了一个寝室，看来家里也有一些关系，能找到人调整寝室，想住哪住哪。

　　“安安，不要啊，我不要起床，军训什么的，最讨厌了，晒黑了怎么办？”被单里传来徐美夕撒娇的声音。

　　安安叹了口气，说实话她也不想军训，虽然性子较为坚强，可也不会跟自己的皮肤过不起啊，白白的就挺好，干吗要晒黑，反正有兮兮闹着，两人也不是第一次旷军训了，初中高中的军训，从来就没有参加过。

　　“那要不要让我爸爸给校长说一下，帮我们请个假啊，要不然辅导员那里不好交代啊，我可不想挨训。”安安想了想，说道。

　　“随便你啦，反正我要睡觉，我不要起床，这才六点多，天呐，这简直是在亵渎我的生命！”兮兮突然坐起来，大声指责道。

　　“你已经起来了……”安安无语。

　　兮兮抓了抓头发，挣扎了许久，终于还是没有再躺下，起床穿衣服洗刷，然后直接坐在自己的书桌前，打开摆在上面的笔记本电脑，头也不回的说道：“安安，我饿了。”

　　安安又叹了口气，一边给自己家里打电话，一边往外走，去买早餐。

　　而兮兮则坐在电脑旁，随手打开了英雄联盟，可是登陆上去之后，才怔住，突然想起来了昨天的那两个男生，因为害怕自己骗安安的谎话被拆穿，让自己没面子，所以自己拉着安安跑掉了，后来和安安在一起说话，加上晚上父母又来给自己送电脑，又陪父母逛了会街，就把这两男生给忘记了。

　　兮兮点开两人的召唤师资料，发现两人最近十场战斗记录都是全胜，而且杀人和助攻都是一二十的数据，死亡次数从来不超过5次，并且都是用的不同英雄，林箫的英雄包括不详之刃，稻草人，狗头人，盖伦，蛮王，诡术妖姬，女警，剑圣等等，而韩轩的也同样有近十种英雄。

　　再看两人的个人资料里的战绩，清一色的黄金功勋，胜利超过800场，功绩4万，徐美夕看的直咂舌，这得玩了多久啊，每一局得杀多少人头啊。

　　而这时候徐美夕也看到了排位赛的选项，自己这一栏是空的，还以为是没用的东西呢，这一看才明白，原来真的有排位赛这一个模式啊，而两人的排位赛积分是一样的，都是1500多，胜率倒不是很高，都是胜118场，败80场。看来他们水平也不怎么样嘛，徐美夕总算找到一个可以平衡的数据了。

　　她却不知道，林箫两人一直都没怎么打排位赛，实在是因为凑不齐队友，在野队又非常容易碰到坑爹的队友，交流不够，很容易造成配合脱节，且互相指责的情况，让人很是头疼，而他们有这个数据，已经算是高手了，很多人打排位赛，积分一直在1100到1300之间徘徊，根本打不上去，按规则赢一把加12分或6分，输一把倒扣。

　　不多时，安安便买了早点回来了，两人吃罢后，都是对着自己的电脑，兮兮倒也没打LOL，兴许是想起了林箫二人，让她有点备受打击，目前正在看自己国服第一安妮师傅的视频，而安安则是在浏览网页，看一些新闻。

　　突然，兮兮对安安说道：“好没意思哦，安安，我们去看新生军训吧，把笔记本抱过去，边看他们军训，边玩游戏。”

　　安安笑道：“你啊！你是不是故意气别人啊，人家在那里水深火热的训练，你个旷到的倒好，不去就算了，还把电脑带去人家眼前玩，你不怕被诅咒死么？”

　　兮兮也觉得自己有点不厚道，眼珠子一转，又兴奋的说道：“我们去找林箫和韩轩吧，就是昨天那两个男生，我跟你说，他俩特好玩，除了打游戏的时候损了点，人还是蛮好的，我介绍你们认识一下吧。”

　　安安皱眉道：“兮兮，你怎么认识的这两人男生啊，怎么看起来很熟悉的样子，别给别人骗了。”

　　“安啦，我又不傻，他们能骗我什么啊，我们是玩英雄联盟认识的。”兮兮说着就把和两人认识的过程讲给了安安听。

　　安安听了后也笑道：“估计就俩宅男吧，不过也是，到了大学，交交朋友也是应该的，只要你别傻乎乎的给人骗了就行了。”

　　兮兮却是想着什么就想做什么的人，要不然心里就直痒痒，收拾笔记本，就想拉上安安一起去看林箫他们军训。安安却是无奈，不放心兮兮一个人去，只好也带上自己的电脑，和兮兮一起打着伞向操场走去。

　　此时正是军训暂停休息的时候，林箫和韩轩坐在一起讨论着国服第一安妮究竟是何许人也，怎敢教出兮兮这样无敌的徒弟了，这样出门多兰带，四十分钟裸无尽的神人安妮，怎么看都是不值得期待的小白，两人又同时庆幸，幸亏没和兮兮一起打匹配模式，要是和玩家对战，指不定被她坑成什么样，团战的时候说闪人，回去买鞋子，打完后她又想来抢人头，抢就抢吧，悲剧的是抢人头的时候，越塔被人控制，满血被塔虐死，碰到这样的队友，就算两人自认大神，也带她不起来。

　　休息过后，军训继续，而这时，韩轩眼尖，看到穿着连衣裙，打着太阳伞，背着包包的徐美夕和安安走进操场，顿时韩轩就傻眼了。却不想教官正好发号施令，却见到排头的韩轩傻不拉唧的在发呆，顺着他的目光一看，也看到了格格不入的两个美女。

　　教官顿时坏笑起来，走到韩轩面前，此时的韩轩还不自知，还在盯着兮兮她们看，教官拿哨子勾起韩轩的下巴，问道：“好看么？”

　　韩轩下意识的说道：“好看……”

　　顿时全班哄笑，林箫一副无语问苍天的表情，丢人丢大发了。教官继续坏笑道：“那要不要再多看一会？”

　　韩轩这时候也回过神来了，顿时汗毛乍起，他可是了解的很，这些教官都有点心里变态，长期在部队里训练，生活单调而枯燥，唯一的乐趣就是整新兵蛋子，韩轩可不想触霉头，林箫见势不妙，顿时也意味深长的笑道：“教官，你懂的～”

　　班上的人再次哄笑，教官也不好再发难，脸色一整，吼道：“立正！”

　　顿时全体禁言，脸色严肃。

　　林箫他们的方阵，在操场的右下角，而操场的入口在左上角，这边的骚乱，倒是没有引起徐美夕的注意，两女沿着跑道一边走一边寻找着，结果整个操场绿油油的一片，找出两个人来实在有点难度。兮兮抱怨道：“安安，累死了，好热啊，去找个阴凉地休息下，等会再找吧。”

　　安安点头，正好两人走到右下角的花坛下，旁边种的有几颗大树，后面又是几栋楼房，正好的阴凉地，两女刚坐下，却不料兮兮一抬头，正好看到了练习转身的林箫方阵，正对着她们，兮兮惊叫一声，指着林箫便大喊：“林箫！”

　　那高分贝的声音给林箫吓得一抖，刚转过来还没靠拢的左脚顿时歪了一下，整个人哎哟一声便倒了，引起两女和全班的哄笑。

　　爬起身来的林箫直翻白眼，什么人呐这是，不过见着两女这副模样，也是惊讶，可是顾不得打招呼，那黑脸教官已经来到林箫面前，林箫脸色发苦，连忙解释道：“教官不好意思，女朋友，不懂事，要不我去说说她们，让她们离开，别打扰咱军训啊。”

　　这教官再次坏笑道：“小伙子，不错啊，不用了，就让她们在那看着，你给我好好训练！”

　　林箫抹了把汗，暗道走运，这毕竟不是军营里，他们毕竟是大学生的身份，教官也都知道，也并没有对他们过于认真和苛刻，很多时候都是开玩笑，最多弄点花招整人，让其余的人看着好玩。

　　“气死我了，这林箫居然敢说我们是他女朋友？什么人呐这是。”兮兮本来还因为自己的杰作让林箫出丑而兴奋，正要见教官怎么整他呢，却不料林箫居然说她们都是他女朋友？还不懂事？请见谅？啊呸！

　　安安也是有些不好意思，突然被人说是女朋友，还和兮兮一起，总感觉别人看她们眼神怪怪的。拉了拉兮兮说道：“要不然咱们先走吧，别等会真给人误会了。”

　　“不行！居然敢说我是他女朋友，人家清清白白的，小手都没被拉过，什么时候有男朋友了，什么人呐这是，我就在这看他出丑，我……我……我当他面玩英雄联盟，我气死他！”安安看来确实气得不轻，整个小脸都憋红了，嘟囔半天也没想到怎么骂林箫，只好拿游戏出气。

　　打开电脑放在花坛上，用包包当坐垫，侧坐在地上，插上无线网卡，就这样开起了英雄联盟。

　　当登陆音乐响起的时候，林箫一阵目瞪口呆，这妞太强大了吧！林箫自然听出了这是英雄联盟的声音，偷偷摸摸的一看，也自然发现了徐美夕的电脑和无线网卡，顿时心痒痒的，这不是瞌睡遇到枕头么，这妞太强大太好了。

　　因为多了两个美女在旁边，黑脸教官明显发现大家有点走心，又不好去训斥兮兮那两个女生，美女都是有特权的，而且在部队里，谁的女朋友来了，在旁边看着，大家都是特别兴奋，特别卖力的训练，只不过他想卖力的训练这群新生，人家不配合啊，一个个的走心偷瞄，气得教官头直冒烟，最后使劲瞪了林箫一眼，又让大家解散休息了。

　　林箫和韩轩对望一眼，心照不宣的跑向徐美夕和安安那里。徐美夕自然看见他俩跑过来，正想得意洋洋的摆摆架子，让林箫他们恭维几句，却不料跑到近前的林箫，也同时带来了一股浓烈的男人气息——咸咸的汗味，毕竟训练了一个上午，再牛叉的人也不可能在这33度的太阳下不出汗，一边的地上还坐着两个差点中暑的倒霉孩子呢。

　　徐美夕见林箫靠近，闻着他身上的味道，有点不好意思的挪了挪，林箫才没管他呢，注意力都给电脑屏幕吸引了，安安的这场对局开始了15分钟，目前死亡7次，0杀，装备是多兰之刃，然后身上还有1000大一点的金币，林箫抢过无线鼠标，操纵着正在往敌方塔下冲的美兮兮的、往回跑，在自己塔下按了回城。

　　徐美夕早已经不好意思的跳开了，刚才林箫差点压在她身上，只是见着林箫根本没搭理她，正想发怒，却又自己先脸红了，弱弱的站在安安的身边，拉着安安的胳膊，露出一副可怜无辜的表情，安安看的好笑，却没说什么。

　　林箫摸着鼠标，打着对战，哪还顾得上别的啊，见地上有包包垫着，一屁股坐上去，盘腿坐正，左手抚上快捷键，右手试试鼠标的灵敏度，就算是做好了战斗准备。

　　回城后的安妮，二话不说，卖掉多兰之刃，买了个1级鞋子，买了把爆裂魔杖，加40点法术强度的，860金币，加上鞋子350，基本没钱了，带上两个红药，看了下被动积累的累计效果，已经施放过4个技能了，随手放了一个群火焚烧，把被动效果积攒好，下次的技能将给敌人造成晕眩效果，大招也冷却好了，等到刚放的技能蓝回满了，马上杀向中路的战场，两边正在试探性的接触，对方3个，己方2个。

　　对面的是众星之子，暮光之眼和荒野屠夫，这边的是寒冰射手和流浪法师，己方两人都是在塔下守着，不停的打打小兵，减轻防御塔的压力，却不敢主动进攻，林箫操纵着安妮上来，同时打字道：“寒冰放大，GOGOGO！”

　　突然又想到，就凭徐美夕这坑爹的操作，自己现在这么说话，肯定没什么信服力，别人家不听自己的，还停下操作来打字对自己进行人身攻击，一身冷汗的林箫还真怕自己已经上了，己方两人停在那打字攻击自己，那才叫悲剧了，于是马不停蹄的又打字道：“刚是我女朋友代我玩的，我上厕所呢，我是高手，放心。寒冰放大，直接放！”

　　也不知道寒冰射手信了没信，反正倒是听从林箫的安排，直接一个大招魔法水晶箭射了出去，这是一支超级巨大的箭矢，正面击中的英雄会陷入眩晕状态，且降低周围英雄的移动速度，趁着敌方3个英雄被晕眩的时候，林箫操纵着安妮跑上前去，此时寒冰的等级不高，大招只有1级，伤害并不是很高，但是晕眩效果是不打折扣的，足够安妮赶上去，走到近前，一个大招提伯斯之怒，召唤出一直大熊，一屁股坐在三个英雄的头顶，3人血量已经去了近一半，本来脱离晕眩的状态，再次被安妮的被动效果打入晕眩，安妮接着施放碎裂之火，朝着脆皮众星丢去，一个大火球砸中众星，血量又下去一截，安妮紧接着技能焚烧，群体烧伤，众星直接躺下，暮光之眼也残血了，只有荒野屠夫还有一小半的血量，这时候安妮的技能都在冷却，只有一个护盾能用，不过大招召唤的大熊还在帮忙攻击着暮光之眼，林箫看了下安妮的召唤师技能，是加血和点燃，林箫无语，第一次见安妮带加血的召唤师技能，长见识了，把点燃丢给了暮光之眼，5秒内持续掉血，再加上安妮的3次普通攻击以及大熊提伯斯的攻击和被动焚烧效果，撑过3秒多后，碎裂之火的冷却好了，丢过火球后杀掉暮光之眼，而看着有便宜占的寒冰和流浪，一起上来，各种技能乱七八糟的把荒野屠夫给砸死了。安妮的金币直接暴涨1000，两个超神的电脑被干掉，给了安妮大量的金币，林箫又无语，能被电脑打出超神来，这玩家真是超鬼了。

　　再次操纵着安妮回城，却听见旁边传来了徐美夕的声音：“什么人呐这寒冰，抢我人头！”林箫转头一看，看到徐美夕正目不转睛的盯着屏幕，见着被寒冰抢走荒野屠夫的人头，顿时不忿的嘟囔。在她看来，人头全是自己美兮兮的、安妮杀的，管他操纵者是谁，还不是自己的角色，兮兮理直气壮。

　　林箫无奈的斜了她一眼，徐美夕心虚的往安安身后躲了躲，可是想想又不对，这自己的电脑，自己的账号！这人还敢瞪我？！我凭什么要躲啊？想通了的徐美夕顿时气势大涨，从安安身后跳出来，指着林箫叫道：“你！站起来！我的电脑！”

　　林箫这才反应过来，抢了人家小姑娘的游戏玩，摸摸鼻子站了起来，一脸尴尬，徐美夕得意洋洋的重新坐到林箫让开的位置上，哼着歌，美滋滋的操纵着安妮在回城点里的商店里逛着，看着1000多金币，和装备栏里的爆裂魔杖，顿时不乐意的抱怨道：“什么人呐你，怎么给我多兰之刃卖了，这么强大的武器你懂不懂，懂不懂啊？”一边埋怨一边熟练的点开攻击一栏，点着无尽之刃，3800，买不起，买下级装备，十字镐，刚好够，还有两百多，这时候寒冰和流浪把敌方中塔拆掉，又送来150金币，徐美夕眼前一亮，等了一会，凑够475，再次买了一把多兰之刃。还得意洋洋的看了一眼林箫。

　　林箫哭了，真的。

　　一个法师，一个法系攻击的，需要法术强度来增加技能威力的法师，却念念不忘的堆着增加物理攻击力和暴击伤害的无尽之刃，这什么人呐！您就那么想这法师拿着法杖朝别人身上敲？另类也是有极限的好不好？

　　林箫斟酌用词，很有深意的对徐美夕说道：“也许，你的人生价值观……已经被扭曲了。”

　　徐美夕听了眉头一挑，叫道：“说什么呢你，你人生价值观才被扭曲了！”可是想到今天看到两人的战绩，明显的是个高手，可是又不想服软，虽然没了底气，可还是嘟囔道：“不就是玩的多点么，有什么好炫耀的，看不起人么你！排位赛不也才1500多分，牛什么！”

　　林箫心里那个苦啊，只好耐着性子解释道：“排位赛是需要五个能好好交流，且有统一指挥的队伍才能够保持优势，我和韩轩只有两个人，平时都是和野队随机组的，有些30级的新手玩家，在排位赛里只选自己会的，喜欢的，根本不顾全大局，也不管和队友的配合，又不懂得走位照应，就像你玩的时候，一老有好几个英雄来抓你一个，可队友却根本不管你，自顾自的打小兵，打野怪，你说这样能行么？”

　　徐美夕是那种没心没肺的性子，听着林箫解释的排位赛，顿时被吸引了，于是下意识问道：“那要怎么打，那些菜鸟什么的，真讨厌。”显然她确实经历了很多被抓成残，却被队友漠视的场景。

　　林箫很认真的解释道：“需要五个人，五个人平时在一起训练，互相配合，再有一个发号施令的主将，这样才能常胜不败，而且对五个人的要求也很高，至少精通十个英雄，且了解所有英雄的特性，那时候我……”

　　林箫突然打住不说，徐美夕却听得津津有味，接着问道：“你什么啊？说啊？”

　　林箫看了她一眼，觉得这姑娘人其实挺好的，又喜欢玩英雄联盟，平时可以多带带她玩，反正自己心里的计划没有凑齐人，时间还挺多的，于是也不瞒她，说道：“那时候我就能组建战队，先去参加大型网吧举行的LOL争霸赛，然后磨练好了，就去各大高校上门踢馆，再去参加正轨的全国大学生电子竞技大赛，CCJOY！”林箫说的斩钉截铁，自信非凡，那张扬的气势，自信的神采，顿时让徐美夕看的一呆，连一边的安安都认真的打量着这个男生。

　　林箫本来就是那种开朗自信的男生，虽然有时候有点小内向，但是性子还是很好的，再加上眉清目秀的，虽然谈不上有多帅，但是却很耐看，很容易让人喜欢亲近。

　　比如这一刻的徐美夕，看着林箫那脸上自信的飞扬，顿时觉得这人好帅，太帅了，倒不是说他的长相，而是他的理想，想一想，组建战队耶，打网吧赛，还要去踩各大高校，多牛啊，多炫耀啊，多帅啊！兮兮甚至幻想着自己就成了无敌的大神，一次次的团战中，四杀五杀，把人虐的只想哭，然后敌人拜倒在地开始膜拜自己，转战全国高校，留下无敌美名，兮兮越想越兴奋，被林箫带动的情绪也是神采飞扬，顿时大叫道：“队长，咱们什么时候组建战队啊！”

　　林箫被徐美夕一喊，顿时一呆，队长？咱们？战队？你？

　　“关你什么事啊？”林箫下意识的脱口而出，可是刚说出口，就直觉要坏菜。

　　果然，刚才还神采飞扬的徐美夕，顿时杀气腾腾的瞪着林箫：“什么？！你说什么！瞧不起我是不是？嫌我水平差是不是……”说着说着，小姑娘委屈的都要哭了，长这么大还没被人嫌弃过呢。

　　韩轩本来一直在围观，见势不妙，撒腿就跑，林箫也想跑来着，却被安安轻轻的挪动身体堵住了后路，也不好意思当没看见绕开人家，于是讪讪的在一边赔笑，不停的安慰着。

　　徐美夕抽泣了几下鼻子，幽怨的撇着小嘴，不依不饶的问林箫：“那你到底收不收我！”

　　“收！收！”林箫点头哈腰。

　　“还嫌我水平菜了？”

　　“嫌！嫌！”

　　“什么？！”兮兮女高音。

　　“啊不！不嫌不嫌！不是，我是说嫌！不是，我是说，你技术确实差了点，但是我会给你教起来的，你那什么国服第一安妮，你还是忘记吧，你那已经被扭曲的价值观。”林箫本来打算昧着良心说话的，但是实在不想侮辱自己的智商，只好实话实说，不过却成功的借机转移了话题。

　　“你可以侮辱我的人格，但是你不能侮辱我的智商！”兮兮怒气充充说道。

　　林箫就一脸漠然的看着她，智商？这玩意儿，您有么？

　　“好吧……那是我自己看视频看的，她说自己是国服第一安妮来着……”兮兮委屈道。

　　林箫满头大汗，人家说了你就信？不过又好奇起来，什么样的视频，能给人坑成这样还无怨无悔的？

　　林箫好奇，于是徐美夕扭扭捏捏的打开了珍藏的国服第一安妮教学视频，然后放给了林箫看。

　　于是，林箫石化了。

　　尼玛，你还能再坑点吗？还能再坑么？能么？能么？！

　　林箫黑着张脸，说道：“你师傅就是她？”

　　徐美夕不安的扭了扭，小声道：“就是她啊，糖以沫。”

　　林箫满脑子黑线：“你看不懂人家这是娱乐视频？专门做出来搞笑的？”

　　这是玩家翻唱的《LOL买卖》，配上了一段搞笑视频。

　　徐美夕不乐意的道：“废话啊，我又不傻，当然知道啊，这是我师傅国服第一安妮糖以沫做的视频啊，就是讽刺那个小白玩家探险家的啊，哪有探险家出门带多兰之刃的，他当他是安妮啊……”

　　林箫捂眼，泪流满面，这丫头连视频主角是谁都不知道，还好意思叫嚣自己是国服第一安妮的传人，人这是在嘲讽探险家么？人是在搞笑安妮好不好！

　　林箫实在无力和小白争执什么，这是不明智的行为，林箫决定用实际行动告诉她，什么叫法系英雄。

　　林箫二话不说，直接强退游戏，重新登陆，上了自己的号，重新打上天赋，因为在不同机子上登陆，是不会保存天赋配置的，林箫看了兮丫头一眼，估计这丫头连天赋是什么都不知道，于是边点边解释道：“天赋点是召唤师的一种特性，会对英雄起到一定的辅助作用，添加一些额外属性，召唤师等级每提升一级，就有获得一点天赋点，我30级了，所以有30个天赋点，我现在给你演示一下法师的玩法，那么就用稻草人来举例吧，我会选择在攻击天赋点9点。”

　　林箫用稻草人举例是因为准备用稻草人打一场PVP对战来，而稻草人补兵是法师中补兵最困难的那一类型，比较具有代表性，法师初期的低攻击是硬伤。

　　林箫在攻击天赋里点上了9点，分别是3点法师智慧，每等级增加法术强度0.6，英雄的等级一共有18级，然后点了一点残废，虚弱的强化效果，点了4级巫术，减少技能冷却时间3%，1级上古奥义，增加法术穿透15%。林箫就每一个技能做了解释。

　　“这9点攻击天赋是法系英雄必备的9点，当然有的英雄也可以点燃烧余烬，配合召唤师技能点燃，也是可以的，不过我为了留出21点来点通用，所以就不点了，当然，每个人的玩法不一样，别人的教学你可以听取，但是不要照做，玩出自己的英雄，选出最适合自己的天赋和符文，做你自己，别人的只做参考，以后也要记住这点。”既然决定了，林箫就开始很认真的指点徐美夕，从一个高手需要具备的基础素养来开始教起。

　　“有的人玩稻草人，喜欢在防御天赋上点9点，点到灵动，当英雄成功闪避攻击时，增加移动速度，这个技能其实对稻草人来说是蛮合适，因为稻草人放了大招后，会被很多攻击临身，只要有一个闪避了，就能增加移动速度，因为稻草人的大招伤害很高，而且是群伤，一般很容易把人追飞，这时候闪避得到的移动速度就很可贵了，我以前也喜欢这样点，但是后发现团战的时候基本不需要再去追杀，也就改了天赋点法。”

　　林箫说着重新取消了防御天赋里的9点，刚才只是一种讲解，林箫把21点全部点给了通用，一直点到最底下的一栏，说道：“通用技能，看起来都不是很强大，没有加什么攻击，也没有加什么防御，大多都是回血回蓝减少冷却增加移动什么的，而且数值很少，似乎很不划算。首先，天赋的作用只是在初期拥有一些作用，到了后期，就是装备的对抗了，所以天赋不可能拥有强大的效果，而到了后期，敌人的攻击力什么的都很高，你加一点防御什么的，对于稻草人这样的脆皮来说，实在无用，还不如减少技能冷却之类的技能，能从头用到尾，都不会浪费，当然，这是对于我这样喜欢快节奏的人来说，如果觉得自己的操作不好，容易死，你大可以点防御和回血之类的技能，记住，没有谁说的是正确的，没有谁的教学是唯一的，你只用参考，然后玩你自己的。”

　　徐美夕乖乖的点头，关于天赋的一些知识，她倒不是真的完全不知道，但是都是乱点，全部点的攻击天赋，还是物理攻击的。

　　林箫没有给她介绍符文，一个敢用安妮买无尽之刃的神人，现在说符文还太早，再说她也没到20级，买不了3级符文，为了徐美夕那可怜的金币着想，林箫决定先不说太多。

　　开局，匹配模式，5V5。

　　很快一局就开始了，林箫选择了稻草人，这边的还有蛮王，女刀锋，提莫，狗头人。

　　林箫说道：“你看这5个英雄，首先在配置上就有些明显的短缺，蛮王是近身物理攻击，如果对面脆皮多的话，蛮王很容易大发神威，女刀锋是个带小范围控制的物理系英雄，玩的犀利的话团战很强大，提莫是法术类普通攻击英雄，提升攻速，但是攻击带毒，可以放蘑菇，到了后期，一个蘑菇爆炸，都能带走一个脆皮小半的血，而往往整个地图上都是他的蘑菇，3个蘑菇毒死一个脆皮是没问题的，狗头人是大后期英雄，算是一个强大的英雄，能抗能打，能控能群，但是前期装备起不来没有太大的威力，只能作为辅助，而且攻击是物理系的，我的稻草人是脆皮，法系英雄，有恐惧沉默的控制技能，大招群伤。你觉得我们的配置哪有缺陷？”

　　徐美夕想了想道：“没有安妮？”

　　林箫脸黑了，训斥道：“认真点！”

　　徐美夕往后躲了躲：“你说呗，我听着，我都听得懂，只是以前没人告诉我而已。”

　　林箫皱眉，想了想也是的，徐美夕的安妮虽然很坑爹，但是玩到13级还不改，至少说明她很坚强也很坚持，也说明她对这游戏确实很热心，真心的喜爱，要不然百分之二十的胜率打到13级，还是需要很大的勇气的。所以应该对游戏的一些东西都是知道的，只是似懂非懂，被扭曲了人生价值观。

　　林箫接着说道：“这个配置没有一个合格的主T，所谓主T，就是团战的领头羊，站在最前面抗着的英雄，他将吸引敌方的控制技能和大伤害技能，然后由我跳大找，控制一个对方威胁最大的人，同时造成群伤，然后由各种输出进行杀伤，当然这只是个举例，并不是每一局都要这样打，每一局都是不同的，不同的英雄有不同的配合，但是前提是建立在大家都拥有良好的意识和默契的配合的时候，这显然是不可能的，所以需要一些配合起来更容易，更轻易的英雄才能减轻对玩家技术层面上的要求。”

　　开局。

　　对面的英雄为：流浪法师，乌龟，哨兵之殇，炮娘，不详之刃。

　　“看，对面的阵容就很强大，所谓的强大就是英雄之间的配合更容易，只需要具备熟练的操作和一般的意识，就能打出很好的配合，乌龟和哨兵都能当作T来用，且都有群体控制技能，两人都是带嘲讽技能的，吸引周围英雄的仇恨，如果是接触性的团战，我们这边根本挡不住，全是近距离攻击的英雄，对方两个T直接开群嘲，所有人都没法控制，然后由不详之刃瞬步过来，直接开大招，秒杀没商量，炮娘和流浪都带一点的控制技能，炮娘可以击退，打断我方的大招，流浪法师带禁锢，而且开大招的时候，所以技能带群伤，这局对我们很不利。”

　　徐美夕认真的听着林箫介绍每一个英雄，有不清楚的就会反复的问，反正她也算豁出去了，知道自己大神的伪装彻底撕破了，也就不在乎丢人了。

　　林箫接着说道：“并不是说我们这边就真的不能打了，团战的时候，狗头人丢个灵魂烈焰，降低范围内的敌人防御，同时造成一定的伤害，另外可以把枯萎丢给炮娘，废掉她的攻击速度，同时开大招，变身之后追着不详打，就算被控制了，可以使用召唤师技能净化，哦，这个狗头人居然没有带净化，有点难搞了。然后女刀锋也可以先手于两个T，提前把人晕住，这样蛮王突进，配合提莫抄后路，把不详和炮娘切死，最后干掉流浪法师，然后大家再来打两个肉盾。”

　　徐美夕不解道：“那你们还不是可以赢？”

　　林箫说：“是的，但是你再想想我说的，操作和配合问题，敌方打出好的配合，不需要大量的操作和意识，只需要一波压过来，然后T直接群嘲，吸引仇恨，然后不详闪进去，开大招群伤，流浪和炮娘在旁边无压力输出，这样的操作，等于没有，却可以打出很好的团战效果。而我们这边呢，需要把握时机，全是近身的，很容易被人追飞，这时候毫不阵形可言，女刀锋自然不可能提前把人晕住，而没有带净化的狗头人自然也是个酱油，至于没有蛮王配合的提莫，也不足以在短短几秒人杀掉敌人的几个输出英雄，更何况这是野路玩家，又没有统一的指挥，落几次下风必然会引起争执和互相指责漫骂，基本上已经输了。”

　　林箫见徐美夕一脸的不可思议，便说道：“从英雄的选择和召唤师的技能选择，就能初步看出这一局的大势走向，然后打个几分钟就能大致的推断出结局了，这把输的几率为八成。”

　　战局开始，这时候发生了一个小插曲，选蛮王的埋怨狗头人抢了他的英雄，还不带净化技能，蛮王说这英雄第一次玩，请见谅，狗头人说自己不怎么会玩，大家多担待，女刀锋开始骂人了。

　　刚开局，己方士气大落，林箫看了徐美夕一眼，说道：“怎么样？是了吧？”

　　徐美夕抱怨道：“这什么人呐都是，就会张嘴乱喷，还有不会玩的不会去打电脑么，来这坑人做什么。”

　　林箫摇头叹道：“这种人很多的，习惯了就好了，不必参与他们的对骂，如果骂到你身上，直接无视就好了，你要把自己摆在一个很高的层面上来看待这个游戏，不要让自己与他们同化了，你只需要知道，这是一个游戏，而你热爱这个游戏，不管顺风逆风，你都会很认真很热情的打好每一局，这样就足够了，至于别人说什么，真没必要理会。”

　　徐美夕似懂非懂的点头，林箫想来也是，这丫头玩到13级还这么坑，估计早被人骂习惯了，心理估计已经够强大了，而且女孩子应该不至于跟别人吵架对骂。

　　游戏开始，稻草人中间，出门带的是多兰之戒，增加生命100，增加法术强度15，每5秒增加5点法力回复。

　　“这是一个和多兰之刃同品质的武器，适用于法师，记住，法师是要强化法术强敌的，物理攻击对安妮没用，别再傻乎乎的了，以后出门带多兰之戒或者买个鞋子，带几瓶药水都可以，别再出那样的洋相了，法攻和物攻是两个系统，这是常识，你应该懂了。”

　　徐美夕瞠目结舌，原来自己闹了这么大个笑话，顿时不好意思起来，又往安安身后躲了躲，皱着可爱小鼻子盯着林箫操纵的稻草人。

　　第一波六个小兵开始对线，林箫操纵稻草人小范围游走，说道：“中间对线的时候，不要死气沉沉的站着不动，只是单调的打着小兵，这样很容易让人抽空给你来一下，是一下打不死你，但是打多了以后，就会把你的血量磨下去，等到两三级的时候，多了几个技能，胆子大点，操作好点的，就能直接杀你了，而你总不可能刚2级就回城，像这样走来走去，也不是乱走，要注意控制自己的走位，让自己移动的同时，不停的保持对对方的压迫，看，我丢了一个黑暗之风，打到了对方两次。黑暗之风是一个弹射技能，最多可以弹射五次，同一目标最多中三次。”

　　“不是五次么？”徐美夕傻傻的问道。

　　林箫无语，解释道：“弹射，就是弹来弹去，一共5次，最好的情况就是只在2个目标中弹射，我丢技能在A身上，然后弹B再弹A，A最多被弹3次，B被弹2次，伤害不递减，你想想，我这一个技能，伤害是60多，弹了不详之刃两下，他就掉了100多血，他一共才不到500的血，直接掉了五分之一，这还只是1级，如果3级之前，她多中几次，我就可以在3级时候直接强杀她了。”

　　“还有记得杀小兵，杀小兵也是有技巧的，小兵只有最后一下是你杀的，才有金币奖励，否则你打再多血也没用，所以在和对方英雄试探性对抗的时候，不要忘记给空血的小兵来一下的，你看，这个小兵空血了，我打它一下，你看，拿下了金币。因为法师的普通攻击伤害很低，所以要看准了再打，打早了，小兵没死，被己方的小兵给杀了，打晚了，攻击丢一半，小兵已经死了。你看这个，看起来似乎只有一点血了，但是如果我去打，它肯定死不了，会死在己方小兵手里。”林箫说着对着一个看似空血的小兵丢了个攻击，结果小兵只有一丝血，但是却没死，接着死在了己方小兵手里。

　　林箫接着道：“这就是补兵的技巧，不要小看这个技巧，很多人都补不好兵，导致前期发展不良，从来一直被压制，到了后期，对于法师来说，一个群伤技能秒杀一片小兵，似乎很无所谓，但是在前期，每一个小兵代表着20多个金币，比别人多杀二三十个小兵，就代表着多了一件装备，多了几十点法术强度，这就是优势，优势是在一点一滴中积累的。”

　　在接下来的一分钟里，林箫的稻草人和不详之刃又有了好几次的接触，不详之刃的操纵者也不是新手，即使挨了稻草人的黑暗之风，也大多会同时丢把匕首过来插稻草人一下，这是不详的一个远程手段，虽然大多数都是在被稻草人压制，但是不详带的是鞋子和3个红药，血量过半就吃一个，而这时候没关注上下路的林箫，通过蛮王的打字，看出来他在上路很不如意，被压制的挺狠，想要跑去下路，林箫挺无语的，一个新手蛮王加上一个新手狗头，这局真坑，不过林箫是为了给徐美夕上一堂法师操纵的课程，也没在乎输赢。

　　这时候的不详已经3级了，被压制的不详，没有主加E技能瞬步，而是把技能Q弹射之刃点了起来，这个丢飞刀的技能，只有在对线的时候有威力，而林箫擅长玩的不详，是不喜欢和人对线的，一般主加瞬步，瞬间移动到目标位置，对其造成魔法伤害，同时近身开始物理攻击，在追击的时候再辅助性的丢一个弹射之刃，因为瞬步的伤害很高，冷却时间又短，是个很强大的输出技能，而且也可用于逃命，对于灵活的不详来说，是灵魂技能。而这个不详却被稻草人压制的只能先提升弹射之刃这个对线技能，这样对她中期的输出很不利，不过想到己方的几个队友，林箫只觉得自己的小优势算是白瞎了。

　　4级的时候，下路的蛮王有吵着要上路，而和林箫对线的不详，差点被弄死，5级的时候，女刀锋躲在中路下面的草丛，用标记点了下不详，示意抓人。

　　林箫不动声色的后退，让出兵线，撤退也是有技巧，有些人退的太明显，给高手一看，就知道肯定是你那边来人要抓自己，就不会贸然前进，这是一个心理战，要演的很自然才能让敌人不去注意，林箫无疑很擅长，却没有给徐美夕解释，她的技术还不需要上升到心理战层次。

　　不详已经越过了女刀锋的埋伏点，林箫果断干脆的一个闪现接近不详，迅速的操作着稻草人，恐惧！吸血！两个技能连着放，而不详已经被恐惧了，漫无目的的胡乱奔跑，可让林箫纳闷的是，这女刀锋居然还没有动作，等到恐惧效果过了以后，不详一个瞬步，逃离战场，而这时候，女刀锋才从草丛里出来，林箫大囧，这家伙的意识太差，又不够果断，还有点走心。

　　徐美夕也是叫道：“这家伙也太菜了吧，这么好的机会，居然在发呆。”

　　林箫深感大慰，这丫头好歹有了点眼力劲。

　　见着没抓着人的女刀锋，只好在中路打起了小兵，林箫皱眉，这孩子怎么这样啊，抓人没抓到，还不甘心跑一趟？跟自己抢起了经验和小兵，这什么恶习啊，贼不走空？偷不着敌人偷自己人？

　　林箫无奈，反正自己也快6级了，也懒得说他，这时却不想不详又回身了，林箫不及多想，顺手一个恐惧再次控制，沉默，吸血，又是连着放，不详本就只有小半的血立马见底，眼见就要死了，林箫正要上前一步丢个点燃的，却不料不详先一步闪走了，而在一边的女刀锋，还在安安稳稳的打着小兵，林箫倒没觉得什么，从第一次抓人失败就看出这人意识不怎么的，也没在意他第二次错过这么好的机会。而一边的徐美夕又开始抱怨骂菜鸟了，林箫觉得这家伙是狐假虎威的，自己菜了多少年，终于翻身敢骂30级的了，骂上瘾了吧。

　　6级，回城，没有打到太多的钱，林箫买了一个鞋子，然后跑去上路，上路已经没人看线了，蛮王死回去了，狗头在野区打石头人这个野怪，没人把兵线放心上，林箫也懒得多说，自己跑去救线，流浪法师和乌龟正带着一群小兵围着防御塔开始拆塔，林箫从下野区边缘绕过去的，到的时候防御塔已经半血了，林箫站在下路外塔上面的野区阴影里，直接开始跳大招，稻草人的大招是需要准备1.5秒的，然后可以瞬间出现在一定范围内的任何一点，往往稻草人都会躲在黑暗处，偷偷放大，然后瞬间出现在战场的中心，林箫此时就是，跳大后瞬间出现在流浪和乌龟的后面，乌龟只有残血了，林箫给他丢了一个恐惧，让乌龟在自己的大招范围内乱跑，持续受伤，相信大招的伤害，足以在他清醒的时候杀掉他，而林箫把吸血丢给了流浪法师，同时丢出召唤师技能点燃，在流浪法师穿越过稻草人大招伤害范围的时候，林箫中断吸血，在其正好要脱离黑暗之风的攻击范围之前，把黑暗之风丢了出去，然后也不再追，3秒后，流浪法师挂掉，本来已经残血了，被点燃的持续伤害烧死，doublekill，林箫淡然，徐美夕拍手欢笑。

　　林箫回城，下路被抓成了残，刚回去，又有人死亡，3比7，大落后，林箫穿越野区从下河床绕过去，躲在草丛里，这时候敌方有2个英雄压线，不详和炮娘，林箫的大招没好，可是她们压线太狠，林箫直接出现，对着不详一个恐惧，然后吸血，炮娘转身就跑，看到不详被恐惧，这才想起来对着林箫的稻草人放了个击退技能，打断林箫的吸血，这边的蛮王旋风斩过来，砍了不详一刀，本来就只有半血的不详，折腾几秒已经残了，林箫顺手丢了个黑暗之风，杀掉不详，然后追上炮娘，蛮王放了技能蔑视，降低转身逃跑敌人的移动速递和攻击力，林箫赶过去后，恐惧又冷却好了，恐惧，吸血，蛮王两到切死，抢到了人头，林箫回身带线，压线后发现对方的哨兵已经在守线了，而上路又没人看线了，林箫无奈，再次回城，准备去上路救线。

　　连杀几人，买了把爆裂魔杖，加上先前的多兰之戒，已经林箫的法伤符文，现在的法术强度达到了80多点，操纵着稻草人跑去上路，跑到一半塔没了，等到把兵线推到中间，突然发现了对方的乌龟，这个乌龟，林箫在几次的接触中发现也是一个菜鸟，而此时中路的女刀锋也赶了上来，和林箫合围了乌龟，女刀锋施放控制技能，可惜目标没掌握好，控制技能冲刺到了乌龟身边的小兵身上，放空了，林箫一个恐惧控制住乌龟，然后吸血，乌龟也不是满血，只有半血，被林箫控制住后吸血，加上女刀锋的大招伤害，血残，可是这时候恐惧效果已消失，乌龟马上施放技能动力冲刺，缩成球状进行加速度移动，想要逃离，而以乌龟的速度，两人确实赶不上，眼看残血的乌龟就要脱离，女刀锋大招的最后一次攻击，正巧杀掉了乌龟，两人推了一会兵线，推倒塔下的时候，对面的流浪又来了。林箫感慨，自己这边的队友都是喜欢打野和死亡，每次都不管线，上路经常没人，下路经常差人，跟对面的简直没得比，对面的人补位总是很及时。

　　而下路敌方三人，哨兵，炮娘和不详已经围上了塔，越塔杀了狗头人，然后追杀提莫莫，林箫赶去，刚瞬移过去恐惧了哨兵，因为他有大招，群体嘲讽，林箫可不想被反控，然后吸血，哨兵血量减低，眼见就要死了，可是也脱离了恐惧，立马放大招，本来想丢下稻草人逃跑的提莫，看到残血想来捡便宜，却不料刚回身就中了哨兵的群嘲，残血的提莫被群嘲后的伤害给崩死了，而被不详、炮娘、哨兵3个围攻的稻草人，中了一个虚弱和炮娘的击退后，成功被卖，却也把不详引到了塔下，防御塔不客气的一炮干掉不详，留下空血的哨兵和炮娘逃之夭夭，林箫摇头，坑爹的提莫，一起上的话3个人都能杀死，或者你不想上就果断逃跑，想逃跑，看到便宜又想来杀，结果被反杀，操纵着人物进进退退的犹豫不决，看的林箫直皱眉头。

　　死亡的林箫看着战局，上路还是乌龟赖着线，看来是个新手，不怎么会玩，也不团，被抓了那么多次也不买眼睛。中路是蛮王和流浪法师对线，刚把视野移过去，蛮王挂了，想越塔追杀残血的流浪法师，被流浪法师的禁锢定在了防御塔下，即使蛮王开了大招，但是在追杀过程中已经浪费了几秒，又被定住，直接被塔两炮搞死，而女刀锋在打野，狗头刚复活，提莫还死着，下路没人，残血的炮娘也没走，推掉了下路的塔，游戏进行了15分钟，林箫就打出了GG。

　　GG是一种礼貌用语，是GOODGAME的缩写，一般用于竞技游戏，战败的玩家会打出GG表示认输，然后获胜者也会礼貌的打出GG，但是在LOL中林箫感觉有些变味，兴许是竞技游戏开始流行，玩家的大量涌入，导致了整体素质开始下降，很多人知道了GG的用法，便经常用来嘲讽输家，每次有了优势，胜利者直接说，你们GG吧，或者先输家一步打出GG，这样的行为在老竞技玩家眼里来看是很不礼貌的行为，但是林箫无意改变和指责什么。

　　游戏进行到20分钟才能投降结束掉游戏，但是林箫已经不想打下去了，己方的玩家太散漫了，经常线上空人，或者无视队友的困境，自顾自的打野，林箫十几分钟跑来跑去，好不容易杀了几个人，还一老被人出卖，丢下断后，这样的战局是没有必要打的，不仅不能提高个人的技术和意识，还会带来负面的影响，林箫一向很注重这方面，尽量避免，避免影响自己的状态，再加上本局的目的已经达到了，为徐美夕讲解正确的人生价值观。

　　林箫说道：“现在你明白一个五人团体的重要性了吧，如果只是娱乐的话，找野队打打也无妨，当成网游玩玩，如果有更高的理想和目标，那么就必须有一个稳定的五人团队，LOL不同于SC之类的竞技游戏，一人成神，便可秒杀世界，这是一个团队游戏，五个人缺一不可。”

　　徐美夕乖乖的点头，林箫在游戏的时候，异常的认真，一边操纵着人物，一边详细耐心的讲解着，徐美夕感觉自己像一个乖乖的小学生，而林箫像是一个严肃认真的老师，在给自己上着课，那种认真而专注的神态，是她所不具备的，她喜爱LOL，就算被人菜，也依然喜爱，可是她却不具备林箫这种认真而专注的态度，徐美夕悠然神往，似乎想到了，成为大神的自己，那认真专注的漂亮侧脸，然后旁边崇拜而痴迷的看着自己的林箫。

　　徐美夕突然一阵脸红，难道现在自己是在崇拜痴迷林箫么？不，不是的，应该是他的角色，襄阳林箫o守护者吧。徐美夕暗暗下定决心，也要弄一个一样格式的角色出来，这样才有气势不是，可是自己不是襄阳的啊，嗯，不管了，以后也住襄阳不就得了，嗯，就叫襄阳兮兮，嗯嗯！

　　没有理会悠然神往，陷入意淫的徐美夕，林箫退了游戏，教官在喊集合了，林箫把两女赶了回去，毕竟外面太热了，就算是在树荫下，也依旧很热，林箫可不想两个姑娘把漂亮的皮肤晒坏了，那可就罪过了。

　　徐美夕抱着电脑，和安安走在一起，安静的思索着林箫十几分钟教导的一些东西，却不料安安突然开口道：“兮兮，能教我玩这个游戏么，我发现，这个游戏似乎挺有趣的……”

　　徐美夕惊愕的看着自己的好姐妹，自己可是花了好大的力气都没有把她拉过来和自己一起玩的，能让她看看自己玩就不错了，徐美夕若有所思的望着挂着淡淡笑容的安安。


第4章 跳动在战场的不详之舞

　　对LOL有了兴趣的安安回到寝室就把兮兮电脑上的英雄联盟拷贝了过去，而兮兮也同时注册了一个新号，和安安两人一起用起了林箫他们名字的格式，分别起名字叫做：襄阳兮兮o凌乱者，襄阳安安o轻舞者。

　　两人都是1级，兮兮指导着安安了解基本规则，安安是有一定的基础的，毕竟看兮兮玩了那么久，欠缺的是实际操作，待得兮兮指导安安过了一遍新手教程后，就带她打起了电脑，安安却是说道：“对了兮兮，你有他们的联系方式吗，给我QQ加一下。”

　　兮兮一愣，话说大家才认识一天，虽然感觉已经很熟了，但是还真没互相留下联系方式，兮兮想了想说道：“还没呢，找他们太容易了，他们训练的地方我们知道了，至于平时呢，肯定是在网吧了，这俩人太好找了。”

　　安安也是好笑，是不是宅男都这样，却是没有再提，专心的和兮兮打着电脑，听兮兮大呼小叫的讲解。

　　训练了一上午的林箫两人，也终于结束了半天的军训，看着周围的人怏怏没精神的样子，两人却是精神百倍，精力充沛，倒不是宅男体力好，是两人太过兴奋，终于到了午休时间，已经两天没好好的打一把LOL的两人，迫不及待的撒腿就往校外跑，连室友叫着一起吃饭都拒绝了。没办法，两人要抢机子啊，生怕去的晚了没机子了，这就是高中留下的恶习。

　　对于一个狂热的LOL爱好者，是不会开机首先开QQ的，这是对生命的浪费，是对信仰的亵渎，两人直接打开客户端，登陆账号，熟练的打上天赋。

　　林箫打的第一个天赋是稻草人的天赋，然后又依次打上了盖伦、不详、蛮王、狗头人和诡术妖姬的天赋，他没有把自己所有精通英雄的天赋都打上，到时候看情况再打也来得及，先弄几个目前想玩的英雄。

　　韩轩倒也简单，只打了剑圣、木木和赵信的天赋。

　　韩轩问道：“打排位还是匹配？”

　　林箫想了想，排位虽然能保持挺高的胜率，但是人毕竟不齐，而且现在自己状态并不在巅峰，这段时间就当放松放松，轻松游戏得了，万一有黑人开LOL盒子，把自己现在想玩的英雄给禁了，那得多不爽，再加上如果自己两人没有拿到队长职位，碰到新手，真的挺纠结的。

　　“匹配吧，短期内是不打排位了，没意义。”林箫说道。

　　韩轩点头，开局邀请。可两人在等待开局的时候，却都觉得肚子饿了，可是看到快开局的游戏，又有点不想动，肚子一边饿的咕咕叫，一边又不想动身买饭，两人都在坚持，看谁先忍不住，然后主动去买……

　　却不料突然听到一个熟悉的声音喊道：“安安，在这里！我说的吧，他们果然在网吧！”

　　两男扭头一看，就见着两个美的不像话的姑娘站在自己身后不远的地方，兮兮得意洋洋的表情和安安那挂着淡淡微笑的素颜。

　　林箫两眼放光，连忙招手让两女过来，问道：“你们怎么来了？”

　　兮兮被问起来，又有点不好意思了，总不能说自己带着安安打电脑，被电脑超神了吧？兮兮想到自己又被安安揭破了自己欺骗她关于杀人和被杀的数据，顿时又纠结了，自己幻想中的大神形象，一次次的被人无情推倒，顿时幽怨的瞪着林箫，都是因为这家伙！

　　安安礼貌的笑着说道：“兮兮想看看你们打一把高等级的玩家对战，所以就来找你们了，她真的很喜欢这个游戏，希望你们能带带她，能请你们留个联系方式么？”

　　林箫和韩轩顿时有点不自在起来了，安安太漂亮了，人气质太好了，感觉跟自己不是一个世界的，说话又客气，让两人有点局促起来，手忙脚乱的掏出手机，记下两女的手机号，同时打过去，留下了联系方式。

　　兮兮却哼道：“什么人呐，还让人家女孩子主动管你们要联系方式，是不是朋友啊？！”

　　两男连叫罪过，对安安抱以歉意的笑容，不过林箫对兮兮就没那么客气了，直接叫道：“小兮兮，想让我教你玩安妮不？”

　　徐美夕见着林箫那副自大的模样，顿时恨得牙痒痒，咬牙切齿道：“是啊！怎样？”

　　林箫笑道：“可以啊，有个条件呗。”

　　兮兮警惕的看着他，叫道：“你想干吗！”

　　林箫一脸鄙视的说：“别紧张，对你个小丫头片子没兴趣，去，买两份炒饭来，鱼香肉丝的，谢谢啊～”

　　兮兮大囧，觉得这人太可恶了，什么叫做对小丫头片子没兴趣啊，怎么就对安安那么好？自己是比不上安安，可是长的也不丑吧？什么人呐！

　　兮兮没好气的说道：“要去自己去！”

　　林箫有恃无恐：“那你到底还要不要学了？”

　　兮兮正要发飙，从小还没被威胁过呢，这人又是嫌弃自己又是威胁自己，凭什么啊，不就是游戏打的好点么。安安却拉了拉兮兮，兮兮不甘的一边走一边嘟囔，却还是去给两人买饭去了。

　　林箫对韩轩说道：“轩姐，你玩木木，我玩不详，咱也给俩姑娘展现一下自己的实力是不是？”

　　韩轩点头：“箫姐说的是理，不如你玩木木，我玩不详？”

　　林箫谦虚的说道：“轩姐，我还是觉得玩木木，你才是神级……”

　　“不要脸……”

　　“谢谢啊……”

　　炒饭楼下有卖，两女不过一会就上来了，这时候林箫他们刚确定好英雄，匹配模式，5V5，林箫的不详之刃，韩轩的殇之木乃伊。这边还有乌龟，瑞兹，赵信。

　　林箫觉得配置还行，虽说有点担心瑞兹的操纵者能否玩转这个移动炮塔英雄，但是想想只要自己和韩轩前中期保持绝对优势，应该不会有瑞兹的太多事情。

　　在安安和兮兮两人目瞪口呆的注视下，两男趁着游戏正在读取中，狼吞虎咽的吃起了炒饭，两男都是部队里锻炼出来的，在部队，吃饭时间很短，而且下嘴慢的话，好东西都给人抢光了。

　　游戏刚刚读取进去，两人已经吃完了，整个过程不到两分钟，吓得兮兮直咋舌。

　　吃饭的时候林箫也没闲着，看了对方的英雄配置：皮城，炮娘，艾希，毒气罐子，和虚空行者。

　　三个物理系，一个半肉，一个法系，配置也说不上好。

　　开局，林箫的不详之刃卡特琳娜中路。

　　因为担心皮城在中间，以其超远的射程，在前期能够轻易的压制任何人，所以林箫选择了1级技能点为Q，弹射之刃，也是不详的唯一一个远程攻击，在前期这样选择，是一个保守的决定，同样林箫没有选择买增幅典籍，这个增加20点法术强度的装备，而是选择了1级鞋子和3瓶红药，和皮城对线，不可大意。

　　林箫没有让韩轩的木木去打野，因为对面没有打野的，如果线上少一个人，对面就能轻易的分出一人游走抓人，比较不利，而且瑞兹在线上的能力并不足以看住两个人，所以木木和流浪法师瑞兹一起走了下路。赵信和乌龟去了上路。

　　1分30秒，全军出击。

　　第一波六个小兵彼此在中路接触，对面的中路英雄露面，却是寒冰射手艾希，而不是猜测中的皮城，皮城却是去了下路和毒气罐子一起，想来上路便是虚空行者和炮娘了。

　　不详跑到兵线上开始打小兵，不详普通攻击是近身的，弹射之刃是技能，虽然远程，但是丢了就冷却，不可能一上来就用，收小兵的时候用用还差不多。

　　而对面的寒冰射手艾希却直接突进，上来就对着林箫的不详射了一箭，暴击，180的伤害，寒冰射手艾希的被动技能是随着时间的推移，增加下一次物理攻击的暴击率，也就是说只要忍忍不攻击，等暴击率攒到100%后，下一次攻击一打一个暴，用来偷袭倒是不错，艾希出的是多兰之刃，攻击达到了89点，暴击180，算是比较恐怖了，要知道不详才1级，一下打下去两格血，艾希却是紧追不舍，跟在后面一箭一箭的射击，不详连中3箭才脱离，此时已经只有半血，不详吃了一瓶红药，然后转身对着后退的艾希丢了一个弹射之刃，艾希只剩不到一半的血了。

　　弹射之刃自然没有这样的伤害，但是要知道，当英雄越过敌方兵线去追杀敌方英雄的时候，敌方小兵会停止攻击另一方小兵，而是选择攻击该英雄，6个小兵对艾希进行了5波群体攻击，直接干掉了她300多血，林箫一下没碰她，艾希掉的血却比不详还多，随着弹射之刃的正中，艾希只剩下200多血，带着多兰之刃的艾希，没有回血的红药，虽然装备带有吸血效果，但是3%的效果，不是短时间能够把血量回满的。

　　而吃下一个回200血的药的不详，却是血量回到大半，不停的游走对艾希保持压制，艾希抽空射了不详一箭，而不详的弹射之刃也丢到艾希身上，艾希耗不起，而不详却深爱这种对耗。

　　2级，艾希点的技能是万箭齐发，远距离扇形范围攻击，附带减速效果。

　　2级，不详点的技能是瞬步，突进技能。

　　升级了的艾希血量稍微回复了一些，但是依然不过半，不详与艾希经过再一次的对换攻击后，不详马上瞬步脱离，果不其然，不详前脚刚闪走，艾希射了不详一箭后接下来的技能就是万箭齐发，而已经闪到小兵身后的不详，成功的躲过了这个技能的伤害，不详却不继续压制，因为艾希的血量已经不多，2级的艾希又是绝对不会立马回城的，没有人在中路会2级就轻易回城，除非是压制的太狠，而血量又空了，但是艾希的血量还有小半，这个血量正是一般人的底线附近，再低一点就回去了，林箫自然不会继续给艾希压力，免得吓跑了她。

　　让寒冰回到对线上后的林箫，游走了一会，对方的兵有了压制己方的迹象，兵线也往自己这边压过来不少，等到下一波兵接触的时候，寒冰果然又往前走了几步，似乎是感觉前面有不少己方的小兵，很安心，而林箫却是抓住机会，直接一个闪现，接近寒冰！接着技能瞬步，对寒冰造成伤害的同时突进到身边，顺手一个锁定好的普通攻击，接着丢出弹射之刃以及召唤师技能点燃！秒杀！

　　First blood。

　　整个过程不会超过1秒，林箫瞬间爆发的精准手速，没有让任何一个操作点空，各种技能行云流水的丢到寒冰身上。

　　而这时候的不详，不过刚被对方小兵的第二波攻击临身，瞬步闪回己方兵线后面，此时的不详，不过刚掉一半血，而且还有2瓶红药，所以不详没有选择回去，而是抓紧时间补兵，造成等级优势。

　　当不详4级的时候，寒冰终于再次跑到中路，已经拥有了2级差距的不详，轻松对寒冰保持压制，而处于劣势的寒冰，自然不敢再奔放的和不详对耗。

　　不过寒冰的对线能力还是不弱的，等到寒冰4级，不详5级快6级的时候，兵线再次被压了过来，这正是林箫想要的效果，不详之刃这个英雄，本来就不该与人对线，寒冰守在防御塔下，不详是没有机会出手的，只有放线过来，才能杀人。

　　一个走位，避开寒冰的万箭齐发，且绕道寒冰侧面，两步疾行，已经把寒冰纳入瞬步的技能范围内。瞬步！接着是锁定的普通攻击，再丢个弹射之刃，然后头也不回的撤退，寒冰血量再次降到一半。

　　半血，是个很尴尬的处境，多被打一会就残血了，可是毕竟还有不少血量，总不能刚来线上，马上又回去，而第一次死回去的时候，并没有多少钱，虽然杀了不少小兵，可也还是等了十几秒才凑够鞋子350金币的钱，也没有多余的钱来买瓶红药。林箫可以想像寒冰的尴尬，这个结果也正是他想要的，如果刚才不详不退的话，而是选择继续纠缠寒冰，的确能把寒冰打到残血，但是肯定打不死，因为技能刚使用，六七秒的冷却，只能使用普通攻击，那时候的寒冰，早已被吓得跑回塔下回城了。

　　不详之刃退后，没有急着补血，不详也只有不到一半的血量，和寒冰差不多，这也是林箫故意而为的，如果这时候补血，无疑会给寒冰造成压力，使其不敢压线对耗，只有保持一样的处境，才能放松对方的警惕。

　　再次的对耗，寒冰射了不详一箭，接着一个万箭齐发正中，不详残血，只是丢了一个弹射之刃给寒冰，寒冰还有小半血，拥有看似的优势，不详后撤，吸引寒冰上前，林箫在后退中读秒，见弹射之刃冷却快好以后，喝下血瓶，果断返身，拉进距离以后，瞬步！再次突进到寒冰身前，同样的一个锁定的普通攻击，加上一次弹射之刃，寒冰直接空血了，这时候寒冰想要跑，可怎么可能跑得了，不详追上去再一次普通攻击，寒冰倒下。

　　开局不过几分钟，中路的寒冰已经被不详虐死两次。

　　杀了几个空血的小兵，不详6级。

　　不详回城，虽然杀了两次，但是并没有补到太多的小兵，金币只有1000左右，没有选择买不详的核心装备杀人书，而是选择了先把法术强度堆起来，出的是一个860金币的爆裂魔杖，6级的不详已经拥有近80的法伤。

　　上路己方压线，林箫转过视角去看了下，双方都很和谐，虽然偶有碰撞，但都是一触即退，下路却被压制，倒不是木木的水平太差，实在是木木和流浪法师的组合，不可能压过拥有皮城的存在。

　　果断通过蓝方下路野区，前往河床出口的草丛里埋伏起来，意会的韩轩不用多说，拼命突进，压了一波兵，虽然只剩半血，但是成功的把皮城和毒气罐子往后压了压，站在河床草丛中的不详，已经能够在锁定的视野里看到皮城的背影，流浪法师这时候却选择了回城，让林箫汗了一下，不过也不在乎他的那点输出，6级不详面对4级的皮城，输出足够。

　　林箫解开视角，锁定在木木身上，看到木木一个走位，绕开兵线，来到皮城和毒气罐子的侧下方，这时候，木木和皮城以及毒气罐子之间是没有阻碍了，林箫果断切回视角，操纵着不详开始往外跑。果然，对时机把握很好的韩轩，操纵木木，通过皮城的移动规律，成功的通过预判，将技能绷带牵引伸向皮城的后方，看似丢空，可是正在移动的皮城，在技能到达的时候，正好经过，绷带绑了个紧，一下把木木拽了过去，撞过去的木木，把皮城撞的陷入晕眩，同时开启范围技能绝望光环，对周围目标造成伤害，接着技能阿木木的愤怒，几个爪子就抓了上去，而在木木抓住皮城的时候，不详也同时瞬步在皮城身上，大招死亡莲华，3秒内对最近的3名敌方英雄丢出10把匕首，皮城刚从晕眩中清醒，血量就减低了，刚跑两步就已经倒下，而稍远一点的毒气罐子，只中了4把匕首，就已经脱离死亡莲华的攻击范围，可是林箫却不想放过他。

　　不详之刃的被动技能是，每杀死一个敌人，或者助攻杀死一个敌人，将获得额外的25金币以及减少技能冷却时间15秒，弹射之刃和瞬步的冷却时间，都不过六七秒而已，直接冷却好，林箫瞬步到毒气罐子身上，普通攻击，弹射之刃，然后丢出冷却好的召唤师技能，点燃，接着就不管只剩血皮的毒气罐子了，因为点燃的伤害，足以烧死毒气罐子。

　　不详后撤，可是木木却上前追击，林箫大骂一声尼玛，正要动用无敌必杀计——拽韩轩鼠标的时候，毒气罐子已经被烧死了。

　　林箫得意洋洋的对韩轩说道：“跟哥抢人头？啊哈？”

　　韩轩撇嘴，懒得理他。

　　两人同时回城，林箫拥有1100多金币，距离杀人书差一点，林箫站起来跑去上了个厕所，等回来的时候，刚好钱够了，买上杀人书，就跑去了中路。

　　皮城已经跑去中路发展了，且把兵线压到塔下，正在拆塔，林箫从蓝方上野区绕过去，从侧面来到皮城身后，先施放状态技能杀手本能，这个技能会对下一次施放的技能进行状态加成，如果下一次技能是瞬步，则在3秒内减少15%的伤害，如果下一次技能是弹射之刃，则对每个击中的目标造成全额伤害，并且减少目标一半的治疗效果。

　　因为团战的时候，瞬步是突进到敌团中间的，很容易被集火，所以往往需要在瞬步之前开启杀手本能，再瞬步过去施放死亡莲华，死亡莲华同样是3秒，3秒内就可以减少很多伤害。

　　开启了杀手本能的不详，瞬步到皮城身上，造成大量伤害的同时，开启大招，死亡莲华，当第二把飞刀临身的时候，皮城已经反应过来，有了操作，反手一个技能90口径绳网丢了出来，这个技能是弹射出一张网，如果命中目标，则减少目标的移动速度，同时反作用力把皮城弹后，造成反冲效果，是一个用来逃命的技能。

　　可是让人大囧的场面出现了，因为不详是从皮城后面绕过去的，瞬步过去后还是在皮城身后，皮城反身一个网子，倒是网中了不详，可是自己却弹反了方面，向着敌方的防御塔方向弹了去，没有脱离死亡莲华伤害范围的皮城，又只好再次冲向不详，想往自己防御塔方面撤退。

　　林箫看的好笑，在皮城放技能的时候，已经中了2把飞刀，反冲的时候又中了2把，发现冲反了方面又开始往不详所在的方向跑的时候，不断拉进距离，自然也在死亡莲华的技能范围内，好不容易回到最开始的位置，10把飞刀毫无遗漏的全丢在皮城身上，法术强度109的林箫，直接一个瞬步加大招干掉了皮城。

　　而这时候敌方皮城的队友开全屏说了句：“SB皮城。”

　　林箫也是哈哈大笑两声，这皮城的失误操作太有意思了。

　　皮城刚死，寒冰又来了。

　　这时候不详的法术强度达到了125点，因为杀人书有个效果是，每杀死1个英雄，增加两层效果，助攻1次，获得1层效果，每层效果增加8点法术强度，杀人书两层的不详，获得16点法术强度的加成。

　　已经7级的不详，面对5级的寒冰，直接豪迈的上去，一个瞬步，普通攻击，弹射之刃，然后点燃，追上几步，连续3次普通攻击，满血的寒冰被砍死，大优势虐杀。

　　连杀两人，减少技能冷却时间30秒，死亡莲华的冷却时间为不到60秒，这中间过的十几秒时间，此时，大招又只剩十几秒就冷却好了，见着上面的虚空行者和炮娘在和己方英雄对线，林箫操纵着不详马不停蹄的往上路跑，这个跑路也是有技巧的，林箫没有直接让不详穿越中间的兵线沿着河床跑，因为这样会把意图暴露在敌方视野之下，会让上路的人提前知道中路有人要来抓他们了，所以林箫是让不详原地回城，然后又被敌方小兵打断，接着装作后退为了回城的样子，跑到自己的塔下，又往后退了几步，周围没有敌方的小兵，这里已经是敌人看不到的视野了，林箫通过蓝方上野区穿过去，绕道上河床出口处的草丛，却没想到虚空和炮娘，居然被这边的乌龟和赵信追杀，林箫一看两个只有半血的敌方英雄，心情大好，一个闪现出现在两人的后路上，然后直接开启死亡莲华，虚空行者和炮娘等于是自己撞上死亡莲华的技能范围呢，刚用过沉默技能的虚空行者，此时没有控制手段来打断不详的死亡莲华，5级的炮娘，也没有大招击退，悲壮的前有狼后有虎，只能硬着头皮硬冲不详的死亡莲华，虚空行者还没接近不详，就倒下了，而炮手放了个技能火焰跳跃，一下子飞过不详，要往自己的塔下跑去，可是面对残血的炮娘，林箫早就留了一手，一开始使用闪现，却没有使用的瞬步派上了用场，瞬步到炮娘身上，随手一个弹射之刃，丢死炮娘。

　　如果才开始放瞬步，再死亡莲华，杀人后，瞬步照样能冷却好，但林箫之所以才开始不放瞬步，就是担心杀不了人，因为林箫的位置是在敌人身后，而敌人被追着向他这里前进，如果林箫瞬步过去，就落在敌人身后，死亡莲华最多丢出3把飞刀，敌人就会脱离攻击范围，而在两人退路上开始施放死亡莲华，两人硬着头皮撞上来，实实在在的挨了七八把飞刀，于是虚空行者倒下了，炮娘残血了。就算虚空没死，留下瞬步的不详，也足以应付残血的虚空，瞬步杀了虚空，冷却再次解除，可以再次瞬步去杀炮娘。玩不详之刃已经风骚的不行的林箫，对于技能的理解是很深刻的，各种对战情况都经历过，该怎么用技能，都会提前算好，因为不详之刃是刺客型英雄，一击即退，战场上闪现的生命收割者，他的技能只有这么几个，而作为刺客，是不可能用普通攻击去和人对砍的，所以要保证每个技能的伤害最大化，要达到应有的目的。

　　8比0。

　　林箫8杀，已然超神！

　　韩轩撇嘴，这才不到15分钟就8杀了，中后期的敌人在不详和木木的配合下更没戏了，风头都给这小子出尽了！韩轩暗恨。

　　不详之刃的杀人书堆到了8层，增加64点法术强度，不详和赵信以及乌龟顺势推到了上路的防御塔，然后三人跑去中路，到达中路的时候，不详之刃大招再次冷却好，而敌方的皮城、寒冰、毒气罐子3个人出现在中路下面的草丛中，中路只有木木，看来三人是准备埋伏木木，可惜悲剧的是木木在草丛里插了一个眼睛，三人的身影毫不保留的展现在林箫那边所有人的视野里。

　　眼见不详赶来的韩轩，装作没看到草丛的3人，自顾自的杀小兵，却是暗暗的清理木木与3人之间的小兵，避免等会绷带牵引拽到小兵，3人还不自觉的埋伏着，林箫操纵着不详大刺刺的直接穿越兵线，暴露在敌方的视野下，也许是觉得3对2同样有优势，也可能是3人都有大招了，想来反杀一下。

　　可惜，见着不详的走位到位了，木木毫无征兆的一个绷带牵引，射向了草丛中的3人，林箫也没看到底是拽着谁呢，因为他已经集中注意力开始操作了，开启杀手本能，然后瞬步到毒气罐子身上，与此同时木木开大招，木乃伊之咒，阿木木用绷带将周围敌方单位通通缠住，造成伤害并且限制移动或者攻击2秒，3人呆立在那里两秒钟，接收死亡莲华的洗礼，2秒过后，3人残血，却能够攻击移动了，虽然必死，但是还是很有志气的把能用的技能都丢到不详身上，只有1000多一点血量的不详，可经不起这样的集火，尤其是有皮城的技能，和平使者，造成了大量的伤害，不详只有小半血了，下一秒，毒气罐子和寒冰躺下，而皮城却一个反身射网，成功脱离，并对不详减速，林箫也不知道这家伙是蒙的还是怎么的，但是皮城确实已经脱离自己的攻击范围，瞬步也够不到，再加上林箫残血了，看到追之不上，下意识的一个瞬步，通过小兵逃离，回到己方防御塔下，却不料，在瞬步的同时，被皮城的大招，让子弹飞，给锁定住了，只要被锁定，就算回城了，这子弹也会飞过去给你来一下，但是却能够被己方英雄拦截，也就是当人墙替你挡子弹，可是因为已经瞬步走了的不详，距离下面草丛中的木木很是有一段距离，木木是不可能来为不详挡住子弹的，林箫惊讶，这皮城不赖啊，逃离的时候还能用大招锁定自己这个残血，看来10杀的超神传说，要被破灭了。

　　却不料，一颗子弹飞来，已经放弃操作不详的林箫，却是呆住了，子弹是来了，也中了，但是……人没死！而且不是那种只有十几点血的全空血条，而是还有一百多，将近1格血量，林箫无语的看了下皮城的装备，大囧，这皮城打了快20分钟了，才出了一把多兰之刃和一个1级鞋子，这点攻击，确实没什么威胁，心情轻松的林箫，在塔下按下了回城。

　　杀人书12层，增加法术强度96，金币1700多，买了一个无用的大棒，增加法术强度80。这时候，不到20分钟，而不详之刃的法术强度，已经很恐怖了，200多的法术强度，几乎一个瞬步加一个弹射之刃，就差不多能干掉一个脆皮了。

　　下路塔被围攻，林箫操纵着不详跑去，同样是穿过A2区域，跑到下河床出口的草丛，想堵住虚空行者和炮娘的后路，却不料，复活过来的毒气罐子，直接一个传送，再次来到了下路，林箫皱眉，可是看见已经开始拆塔的炮娘和虚空行者，而木木在路上赶，林箫也不再等，直接现身，越过毒气罐子，一个瞬步找上炮娘，然后直接死亡莲华，不过才丢出3把飞刀，虚空行者的控制技能沉默已经丢在不详身上，直接打断不详的大招，同时两人开始对不详集火，虽然只中了3把飞刀，虚空和炮娘却已经残血，但是不详这时候没有杀人，技能自然还在冷却中，没有什么手段好施展的，站着对砍是送死，林箫按下召唤师技能闪现，闪到自己防御塔下，却不料炮娘和虚空行者都不肯放弃空血的不详，顺势就追杀上来，被不详甩在身后的毒气罐子，同样跟进，林箫却是临危不乱，操纵着不详往后退，炮娘已经一次普通攻击落在了不详身上，不详血量再次下去一点，而在塔下攻击不详的炮娘，被防御塔给盯上了，一炮就把只有小半血的炮娘打残，林箫操纵不详一个反杀，冷却好的瞬步直接上去，秒掉了炮娘，杀人后再次冷却的技能又盯上了追来的虚空行者，虚空行者虽然有一半多的血，但是不详的一个瞬步，直接把血量一贯到底，接着一个弹射之刃，杀掉了虚空行者。技能再次冷却，而且大招也冷却好了，追上前来的毒气罐子，兴许是仗着自己皮厚，不怕防御塔打几下，似乎非得给不详弄死再说，不过也是，此时的不详，血量已经降到一个危险的界限了。

　　林箫却是不急，等到毒气罐子开着毒气来到塔下的时候，灌下一个血瓶，一个瞬步突进，然后死亡莲华开启，这毒气罐子也不知道是激动还是怎么的，本来是往前冲的，结果在不详瞬步到他身上的时候，突然前面失去目标，让他一下子没收住，又往前冲了几步，这样就把不详甩在了身后，而他身后带着的毒气对不详造成持续性伤害，等于攻击了不详，防御塔自然不会客气，开始轰他，而冲过头了的毒气罐子，却没有脱离死亡莲华的攻击范围，大招照样受着，可是已经没有和不详近身了，毒气罐子有个控制技能，过肩摔，可以将一名敌人投掷到自己身后，如果近身的话，毒气罐子可以用过肩摔把不详丢到身后，同时打断他的大招，可是冲过头了的毒气罐子，再想返身的时候，却是来不及了，在不详的恐怖杀伤和防御塔的双重照料下，成功倒下。

　　只听见系统刚说完一句doublekill，又接着来了一句triplekill，3杀！

　　残血的不详，成功的完成了一场绝地反杀。

　　韩轩刚操纵着木木跑来，战斗已经结束了，他不爽的道：“丫你天生一张嘲讽脸，都不用T的。”

　　林箫笑容满面，没办法，杀的太多了，对方看到自己残血就跟打了鸡血一样兴奋，不杀自己誓不罢休，不用T的嘲讽技能，就能把人引到塔下来。

　　回城，1140金币，足够把爆裂魔杖和无用大棒合成终极装备，灭世者的死亡之帽，增加法术强度140，另提升法术强度百分之三十。这个被动效果是加成在全体法术强度上在，林箫现在杀人书20层，达到了满层，增加法术强度160，杀人书基础法术强度20点，加上帽子的基础法术强度140，是320，还有自身的符文20多点，现在基础法术强度是340多，再增加百分之三十，现在的法术强度达到了恐怖的450左右，而战局，刚过20分钟。

　　林箫打字道：“一波吧。”

　　然后5人回城整顿后，组团前往中路，开始中路推进，等5人出现在中间视野的时候，敌方也看到了林箫这边的意图，也急忙集合队伍，守在残血的中塔下，林箫这边却是打的奔放，推了一波兵之后，气势如虹的直接推进，五人分布在防御塔旁边的空地上。

　　而林箫这边，他的不详在后面，木木冲在前面，乌龟、赵信、瑞兹都一窝蜂的冲锋，乌龟直接变成轮子，开始往前撞去，木木也是一个绷带牵引，拽了过去，乌龟的轮子把毒气罐子撞了一下，让毒气罐子处于被控制状态，因为乌龟的撞击，会让英雄弹起，在弹起落下清醒的这段小时间里，英雄同样没法操作，然后乌龟用嘲讽吸引出炮娘，木木正好把毒气罐子拽住，撞晕后前走两步，直接开大招，同时定住敌方5个人，且开启绝望光环和阿木木的愤怒，增加一些输出。

　　而林箫的不详，可没有落后，在木木拽出去的同时，瞬步到了炮娘身上，满血一贯到底，然后死亡莲华，炮娘自然是第一个倒下的，然后是寒冰，虚空行者直接开大招瞬间逃跑，想来他是不敢对不详丢沉默的，因为在停顿施放技能的那1秒，也许他就已经死了，不过中了3把飞刀，他就已经残血了，450多法术强度的不详，脆皮真的伤不起。

　　第三个死亡的是毒气罐子，一直被压制，再加上才20分钟，根本就没有肉起来的他，根本算不上一个T，而唯一的控制手段过肩摔，根本没机会施放，先是被乌龟撞了下，刚清醒过来又被木木撞了下，还没清醒又中了木木的大招，全给定住了，等好不容易脱离控制了，人也倒下了。

　　连杀三人的林箫却来不及多想，虚空行者通过大招瞬间逃离，站在后方的皮城也反射网子逃离战场，林箫可不想放过他们，技能全部冷却好，找了一个瞬步范围内最远的小兵当跳板，瞬步过去，拉进了和虚空的距离，随手丢了一个弹射之刃，残血的虚空行者死亡，不详技能冷却时间再次刷新，冲了几步赶上皮城，反身射网的技能已经用了，皮城的控制技能只有丢陷阱，这皮城也不是呆头呆脑的只懂得逃跑，看到不详追来，在自己身后丢了一个陷阱，如果不详踩中，会被限制在原地几秒，可是不详之刃，号称闪现在战场的生命收割者，让皮城跑了那是一个笑话，接近以后直接瞬步过去秒杀，根本不用苦苦的在后面追。

　　团灭。

　　从最开始的配合木木大招造成的三杀，再到瞬步小兵拉进和虚空的距离，用弹射之刃杀死逃离的虚空，刷新冷却又再次瞬步杀死逃离的皮城，整个过程持续不到10秒，之间不详之刃闪现在战场的一处处，然后留下一条条的人命。

　　Doublekill，triplekill，quadrakill，pentakill！

　　只见系统不停的报幕，双杀！三杀！四杀！五杀！团灭！疯狂杀戮！

　　对面打出了GG，直接投降了，估计是崩溃了，林箫露出胜利的微笑，比想象中要轻松，没有碰到高手，不详和木木的绝杀组合都没用到几次，完全成了不详一个人的独舞。而且虚空行者的沉默、炮娘的击退、毒气罐子的过肩摔都是可以打断不详大招的，算是可以克制不详的英雄，因为不详的大招有3秒释放时间，如果没施放完全就被打断，就不能造成有力的输出，没有强力的输出，对方就不会死人，不死人，被动效果就不会刷新冷却时间，不详也就没有了持续作战的能力，可是深知三人技能特性的林箫，自然是尽量避免这种情况发生，抓人的时候都是挑敌方英雄控制技能刚放过的时候跑去放大招，在冷却中的控制技能，自然对不详无害，至于团战的时候，有赵信，有木木，有乌龟，不详不会傻不拉唧的自己先上，等乌龟撞上去了，木木开大了，赵信突进了，自己的不详再跟进，只要节奏把握好，别耽搁了时机，他就不信对方能一直忍着把技能留给自己，更何况不详恐怖的杀伤力，只需要1秒多的时间，死亡莲华只需要盛开一小半，就能对敌方全体造成恐怖输出。

　　总体来说，这是一局虐菜对战，或许对方未必就真的技不如人，但是LOL就是这样，一步错，步步错，前期的劣势很容易造成整局的压制，当然也有翻盘的例子，那是因为优势方也犯错被劣势方抓住了机会，整个对战，在大局上玩的就是自己少犯错，多抓住对方犯错的机会，这也是这个游戏的乐趣所在，因为没有人会不犯错，只要不放弃，不打到最后是不知道结局的。

　　林箫伸了伸懒腰，这才突然想起还有两位客人呢，这一下大惊失色，只顾着玩游戏，给两姑娘晾在一边都没管，林箫急忙扭头一看，只见安安很安静的站在那里，看着林箫的屏幕，直到战局结束，林箫回头，才对林箫礼貌的笑了笑。

　　而兮兮呢，这丫头一脸的羡慕嫉妒恨啊，不停的龇牙咧嘴，显然是看的太爽了，不详之刃，生命收割者，所过之处，双杀，三杀，四杀，五杀！这不正是兮兮大神心中的理想吗？那种闪动在战火纷飞的战场上的灵动，那种收割敌人首级的轻描淡写，事了后说走就走的挥一挥衣袖，不带走一片云彩的潇洒不羁，这不就是未来的自己么？兮兮心中呐喊，这才是我！这才是我想要的LOL～～～～～～

　　林箫见着兮兮的样子，顿时哈哈大笑道：“小姑娘，怎么样？要膜拜不？要拜师不？求我啊～我可能会答应哦～”

　　兮兮大怒，攥住拳头朝着林箫脑门就是一锤头，毫无防备的林箫挨了一下，惊叫着后退，又被椅子跘了下，哎哟声中栽倒在地，引起围观，哼哼唧唧的徐美夕拉着安安就逃离了事故现场，留下咒骂威胁的林箫，随风飘出一串银铃笑声。

　　嘟囔了几句的林箫，接着又和韩轩开局，韩轩玩的是赵信，林箫依旧不详，这样的配合说不上太好，但是以两人的默契和意识层次，足够凭借赵信的小控制技能，打出好的配合来，但是这一次却碰到了硬点子，对面的有维恩，这是一个恐怖的猎手，伤害高，攻速快，跑的也快，而且还能闪，最关键的是他普通技能中就带击退效果，经常容易打断不详之刃的死亡莲华，因为己方队友不给力，赵信虽然在单线上有优势发展，但是比不过送成神的队友，作为传说中的敌方第六人，赵信表示压力很大，对着10杀的维恩，冲锋加挑起，配合卡特琳娜的死亡莲华，都弄不死维恩，人家脱离控制后直接翻滚闪开，反身一箭给不详击退，打断大招，然后自己开大招，追着两人打，赵信倒是缠上去了，但是装备起不来，自然没有恐怖的输出，维恩硬顶着赵信，击杀没有杀人，技能都在冷却，后续疲软的不详，然后又虐了赵信，虽然最后被两人的点燃烧死了，但是足以看出两人打的很吃力，没有上一局的潇洒轻松。

　　不过最后还是林箫他们获胜了，不详带领己方英雄，在中路老家门口缠住敌人，赵信偷偷摸摸的从上路一路偷到敌方老巢的防御水晶，直接给打穿了，沉浸在大优势压制快感中的维恩等人，这才急忙后撤，准备回城，林箫却是紧紧跟随，却又不过分逼近，敌方有两人原地回城后，林箫抓住机会，招呼众人，切死没来得及跑掉的三个人，然后汇合逃离的赵信，把上河床的大龙给偷了，接着一波中路压过去，却不想敌人中路内塔，被维恩一个人守了个严实，林箫无奈，指挥众人后退，赵信和不详果断后撤，却不料另外三个人，非常不甘，非得赖着不走，想弄死维恩，维恩确实血不多，走位躲来躲去，但是别人死亡三人的复活时间已到，五人集合，一波反冲，杀掉后悔莫及的林箫这边的三个人，幸好三人身上有大龙的BUFF，输出都不赖，知道跑不了，就硬着头打起了一场团战，本已后退的赵信和不详，无奈返身，可是毕竟站位没站好，赵信和不详都是果断通过闪现赶路，赵信一个突击，盯住了维恩，然后大招，如枪出牢笼，轮了个圈，戳中所有敌方英雄，直接把血不多的维恩打残，维恩想后退，可是赵信却不理他，没有贪图一个人头，作为一个前锋，赵信的指责不在于杀人，而在于为队友开路，打乱敌方站位，更何况还有林箫的不详紧跟，以他的意识，自然明白把人头留给不详才是一个最好的选择，打残维恩后，又用挑起控制住身边的另一个脆皮英雄稻草人，赶来的不详，一个瞬步把稻草人的血量一贯到底，然后大招死亡莲华，秒杀稻草人和没跑远的维恩，并对另外三人造成恐怖输出，虽然赵信也倒下了，但是连杀两人的不详之刃，技能冷却刷新，杀气腾腾，对方的两个控制都死了，不详一个瞬步加一个弹射之刃，一次次的强杀剩下的英雄。

　　五杀！团灭！

　　林箫这边，也只剩下一个残血的卡特琳娜！

　　林箫磕了一瓶血药，避开中路，直接从上路被打穿的线路，拆掉了重生的召唤水晶，然后反身带线，兵线已经逼近敌方门口，倒是不用跑远，也没耽搁时间，卡特琳娜趁机回满血量，一群小兵和卡特琳娜一起，围着敌方的老巢，辛劳的拆着。不详之刃的普通攻击伤害并不低，更何况有大龙BUFF在身上，可是攻击频率太低，攻速慢了，等于输出低了，还在小兵不少，林箫焦急的看着对方的复活时间，最短的只要十几秒了。

　　终于，老巢在小兵的辛苦努力下，只剩下小半血，可是敌方复活了两个英雄，正是最克不详的稻草人和维恩！

　　林箫却没退走，反正身体坐的更直，全神贯注，不详一边原地砍着老巢，一边盯着维恩和稻草人的走位，两人自然是马不停蹄的想来驱逐甚至是留下不详，可是林箫还是不退！

　　维恩从上，稻草人从下，显然是要包围不详，维恩一个滚身操作，突进不少距离，贴着老巢要对不详施放击退技能。

　　林箫眼睛一亮，正是这时候！林箫操纵不详，一个瞬步，锁定在了维恩的身上，维恩的击退技能也放了出来，只听见嘭的一声，不详被维恩击退，却因为维恩本来贴着中枢水晶，而瞬步过来的不详也同样贴着中枢水晶，这一击退，没有造成应有的效果，只是让不详晕在了原地。这正是林箫要的效果！用中枢水晶，来阻止维恩的击退效果，是因为不想被维恩击退后，送入夹击的稻草人的攻击范围内，到时候稻草人一个恐惧，林箫的不详是彻底没戏了，而现在，却有了一线生机！

　　稻草人的移动速度并不快，而且他目前还在另一边，正好与此时的不详对角，想要赶过来还得绕半圈。等了一秒多，终于摆脱晕眩效果，被维恩集火的不详，血量只剩下小半，林箫神经绷紧，一个弹射之刃对着我维恩射出去，不详带的装备有法术吸血效果，而本来只有10层的杀人书，在五杀后成功累计到了20层，目前的法术强度是500多，加上25%的法术吸血效果，这一个弹射之刃不仅带走维恩大量的血，且被林箫附加了杀手本能的状态技能效果，弹射5次，每次伤害不递减！残血的不详，犹如大补，血量顿时回到半血以上，而维恩却只剩下小半血，林箫却不是为了杀维恩才留下，而是为了拆中枢水晶！敌人的老巢！

　　林箫操纵着不详开始跑，绕着水晶跑，用出了极限奔走攻击法，所谓极限奔走攻击法，是指在普通攻击的一瞬间，开始移动，玩过LOL的都知道，普通攻击是有一个过程的，不管是举枪还是举刀，然后攻击落下，然后收回武器，一个完整的过程，需要很多的时间，这是系统给出的攻击速度，每秒出手多少次，就是指的完整的攻击过程！

　　林箫现在用的就是半攻击法，举起武器，砍击，在攻击落下的瞬间移动英雄，中断攻击，这个中断攻击的时机要把握好，如果移动早了，你的英雄会做出攻击的动作，然后突然中止，不会有攻击发出来，很多人应该都有过这种体验，在打小兵或者对线骚扰敌人英雄时，想砍一下就跑，结果砍了一半就跑了，攻击的动作做出来了，却没有给小兵造成伤害，这就是因为操作过早！而如果操作太晚，就没有起到节约时间的作用。

　　林箫此时却是紧绷着神经，全神贯注的操纵着不详，用起了极限奔走攻击法，走一步，对着中枢水晶砍一下，在攻击动作完成的一瞬间，移动英雄，然后继续攻击一下水晶，这次的攻击还没落下，上一次的攻击效果才到达，在身后留下了一个残影完成了攻击动作，对中枢水晶造成了伤害！而第二次攻击动作做完的瞬间，再次移动英雄，进行第三次攻击，而又一个残影在第二次的位置上出现！落下了第二次的攻击！当林箫第三次移动的时候，敌方所有英雄复活，而不详此时正在复活区的下方，也就是中枢水晶的上方，维恩在左，稻草在下！

　　这时候瞬步已经冷却完毕，冷静的林箫，操纵着不详瞬步到维恩身上，秒杀掉他，技能冷却刷新，因为稻草是从下往左走，想绕道上面来，所以这一次的瞬步，已经接近了稻草人，眼见就要进入稻草人的攻击范围，到时候一恐惧，什么都完了，生死一线！

　　林箫冷漠的顶着屏幕，整个人都严肃起来，不忘对着水晶砍了一下，然后继续极限奔走攻击法，在移动的瞬间一个瞬步，锁定了中枢中间上方刚从复活区出来的英雄，这是一个脆皮，瞬步直接打下去小半血，然后大招，死亡莲华，稻草人还在努力的奔走，维恩刚送回去，没有打断技能的这三人，在死亡莲华的洗礼下，再次倒下一个，正是被瞬步选中的倒霉鬼。

　　技能再次刷新，林箫却没顾上杀人，对着中枢水晶做了一个攻击动作，然后移动，留下一个残影对中枢水晶造成了伤害的同时，再次瞬步，这次瞬步的对象是中枢水晶右下边的一个刚诞生敌方小兵，来到了中枢水晶的右下方，而稻草人刚刚跑到左上方！兜圈子！放风筝！

　　同样的操作，极限奔走攻击法，一步一残影，当第四次移动的时候，中枢水晶终于嘭的一声爆了，林箫僵了几秒，才猛的放松下来，整个人瘫在椅子上，大口的喘着气！

　　整个过程不到20秒，却耗费了林箫太多的心力！不说紧绷的神经，仅仅是为了使出极限奔走攻击法，就让林箫的手，现在还僵着，半天没恢复柔软。这个操作并不难！难得是节奏，要把握好节奏，很容易做出一次这种操作，但是林箫却操纵着不详，连续做出了七次！是的，一次是不难，一个普通玩家，多试几次，总能做出来一次，但是如果连续做呢？还得保证每次必须成功！还得注意小兵的位置，不能被卡住，还得注意敌方英雄的走位，不能被堵住！精准，极限，无误！林箫颤抖的手过了好一会，才慢慢的恢复过来，林箫揉着手，不停的做着一些老竞技玩家传出来的手指运动，对双手进行保健。

　　林箫这边的队友，发表着一些兴奋的言语，对面的也全屏打上省略号，表示无语，不知是谁说了一句不详之舞，才引起众人的叹息。

　　不详之舞！揉入了芭蕾旋转的华尔兹圆舞曲，跳到敌人胆寒的死亡之舞！

　　对战结束，林箫直接退掉游戏，截取录像，倒不是为了炫耀什么的，而是林箫和韩轩都有一个习惯，在对战中超水平发挥后，都会把精彩的片断截取下来，做个专辑，以方便自己再次研究，因为很多时候，潜力爆发，作出的一些极限操作都是很难复制的，而到了他们这个层次，所要做的，就是一次次练习高难度操作，就算不能复制曾经的超神操作，也要让水平保持在近神水平，只有这样，拥有扎实的基础，才能在一次次危机的时候，爆发潜能，跳出令敌人胆寒的超神之舞。

　　林箫靠在椅子上，安安静静的回想刚才的一个个动作和片断，韩轩也是一样，因为他的精通英雄中也有不详，他想自问，如果自己遇到这种情况，能够做到这样吗？这是一个很深刻的问题，作为战友，他不容许自己被林箫拉开差距！

　　午休时间结束，下午的军训如期而至，火辣的太阳依旧，两个姑娘没有来看热闹，太热了，让人没有心情活动，而林箫和韩轩也没有嬉皮笑脸，都是默默的在心里回想总结，这是他们付出了很大代价还在坚持的理想，需要认真以及有所作为。


第5章 峰回路转，电竞协会成立

　　第一天的军训，安安静静的过完了，晚上的时候，随便训练了一下，然后就是教唱歌，因为军训是男女分开的，单独成方阵，所以林箫和韩轩这俩人，直接带着自己的方阵，抢占众女生环绕的中心位置，尽管这种明目张胆的行为引起一大片的女生哄笑指指点点，两人却毫不在意，反而不停的抱拳对着路过的女生方阵行礼，最后四十人的男生方阵，硬生生的被女生方阵给包围了。

　　于是席地而坐，开始鬼哭狼嚎，有女生在周围，自然不能落了下风，林箫班上的男生们，个个声嘶力竭的嚎的青筋暴起，脸红脖子粗，一晚上下来绝大多数男生嗓子都哑了，末了，轮到个人出节目了，林箫灵机一动，跟韩轩耳语半天，却只见轩姐大摇其头，还不停的鄙视咒骂，最终林箫发扬唐僧精神，喋喋不休，罗里吧嗦，恶心吧唧的折腾到韩轩投降，两人上前，准备表演节目。

　　他们两人，经过一天的训练，早就出名了，不仅全班都认识了他们，跟他们有说有笑，连隔壁几个真正的都知道计科方阵有这两个人物，再加上一路过来那引人注目的行为，现在周围不少女生都认出了他们，见他们上前表演，顿时跟着瞎闹着起哄。

　　林箫抬手示意大家安静，说道：“大家好，我叫林箫，英雄联盟爱好者，要说这英雄联盟是什么呢？也许很多人没有听说过，现在给大家表演一段现场版德玛西亚盖伦大战总管赵信。”

　　林箫寻摸出一根长管，也不知道从哪弄来的，算是当作盖伦的大剑了，而韩轩弄出更长的一根长管，当初长枪了，真不知道这两人从哪摸来的。

　　两人先是一段开场舞，林箫学着LOL中盖伦的动作，随便跳了几下，盖伦的跳舞动作蛮简单，幅度不大，林箫挽着剑花，大吼一声，德玛西亚万岁！

　　而韩轩那边就好看多了，毕竟赵信的跳舞动作，算是LOL中最好看得了，只是较为复杂，动作幅度太大，不过韩轩倒是有点跳舞天分，又玩了这么久的赵信，平时没事也喜欢舞几下子，这拿根长根，到还真是那么回事。开口长枪依在，立身抖枪，接着一趟华丽的轮枪舞，配合赵信那华丽丽的台词，顿时引起不少尖叫，林箫暗道失策，麻辣隔壁的，风头都给抢走了，不过他倒不担心，说了赵信当配角给自己打一顿的。

　　对决开始，两人立在风中，一片散落的纸页飘过，很有一股高手对决的气势，可随后，两人同时暴喝，一边哇哇大叫，一边甩着王八步，模仿星爷的罗圈腿，灰常搞笑的对冲，林箫双手紧握长剑，高举过头，大喝一声，致命打击，同时叫道：“你被沉默了，你被沉默了。”

　　韩轩配合的叫道：“啊！我被沉默了，我被沉默了！但是我戳，我戳，我戳死你！”边叫边用长枪朝着林箫身上乱戳。

　　林晓大叫：“尼玛啊！审判啊！”说着旋舞着大剑转了起来，同时叫道：“1，2，3，4，5。”

　　韩轩配合：“啊！啊！啊！啊！啊！我被攻击了五秒。”

　　林箫大叫一声：“德玛西亚春哥！我开盾了，我开盾了！”

　　韩轩叫道：“啊啊，你开盾了，你开盾了，春哥守护着你，我打不动了！”

　　林箫空中嗤啦嗤啦的两声配音，然后解释道：“啊！我对你进行了两次普通攻击！”

　　“啊！啊！”

　　接着林箫又喊道：“致命打击冷却好啦！”接着再次双手举剑下劈。

　　“啊啊！我又被沉默啦，啊啊，快跑，没血啦。”

　　林箫左手一指，喊道：“我对你放虚弱啦，你跑不了了，你跑不了了。”

　　韩轩转身走起太空步，配合道：“啊啊，我走不了了，我走不了了！”

　　林箫左手再一直，“我对你放点燃啦！”韩轩又开始惨叫，还一边开始脱衣服，配音到：“啊啊！点燃啦，好热，啊啊，雅蠛蝶～”

　　林箫接着又放出审判，韩轩继续配合五声惨叫，林箫义正严词的说道：“我说，要有光，于是这个世界有了光，我说，允许黑暗的存在，但是光明终将压制黑暗，德玛西亚正义！”

　　说着把剑抛弃，然后倒握接住，一下插进韩轩的后衣领，韩轩配合的躺倒在地，嘴上解释道：“啊啊，好厉害的大招，我每损失2.5生命值，就会多受到1点伤害，啊啊太强大了！”

　　林箫双指并剑，潇洒的指着韩轩道：“汝不过德邦总管，我主家奴，岂敢调戏王妃，来人，拖出去切了～”

　　落幕，林箫和韩轩鞠躬致谢，掌声如雷，韩轩顺便给了林箫一脚，两人又笑嘻嘻的打闹起来，引起一片片的哄笑和掌声雷动。

　　却不料这精彩的现实版对战，被晚上来凑热闹的安安和兮兮看了个正着，两人坐在女生阵营之间的空地上，倒像是凑热闹的学长，又是女生，没人来管她们，两人离林箫他们都不算远，兮兮看着他们演的，一直没形象的哈哈大笑，才开始大家都在笑，两人又太投入，所以也没看见兮兮，一直到大家都差不多安静，那丫头还没心没肺的捂着肚子锤地狂笑，终于引起了两男的注意。

　　两人都是蔫儿坏的，反正这话剧也演了，也不在乎多表演一下，林箫站起身来，双腿并拢，然后朝一边撅着屁股，摆了个妖娆的女性动作，且左手叉腰，右手从上落下，直挺挺的指着兮兮，然后用娘娘腔腻腻的说道：“你，看见我的小熊熊了吗？”

　　顿时好多人恶寒，而见着瞪大眼睛不可思议的兮兮，韩轩又同样的动作，屁股撅着另一边，一手叉腰，另一只手也从上落下，直挺挺的指向兮兮，同样用娘娘腔腻道：“再烦，打你哟～”

　　附近听到的人都锤地狂笑，前俯后仰，虽然不明白两人表演背后的含义，但是两人恶心死人的动作表情语气，着实的让所有人抖了一边又一边。

　　而兮兮呢，气得全身发抖，指着两人一句话都说不出来，一边的安安吭哧吭哧的忍了半天，终于噗嗤一声笑了出来，兮兮泪眼汪汪的看着安安说道：“你也欺负我～”

　　“没有啦，他们真的蛮好玩的哦。”安安难得的调皮的朝兮兮吐了吐舌头，那可爱样子给兮兮都吸引住了，缠着安安开始打闹。

　　一夜的军训，在笑声中落场，而林箫和韩轩，如愿以偿的分别得到了一个外号，箫娘和轩娘，当然也有人开始叫箫姐和轩姐的，两人，一夜名动。

　　林箫他们解散也还是要回到原来的位置的，而两女却不用，直接走了，解散后，走到操场出口，两男才发现两女在那等着，看到林箫他们来到身边，兮兮哼了一声，拉着安安扭头就走，两男不紧不慢的跟在身后，大声的讨论着今天用不详强拆敌方中枢水晶的超神操作，不停的讨论各个操作，以及有没有更好的应对方案，两人的对话自然吸引了兮兮，小丫头脚步放缓，耳朵竖起来不停的动着。

　　林箫他们一直给安安和兮兮送到寝室楼下，然后兮兮对着林箫哼了一声，又对韩轩道：“小轩子，把你们录的视频统统交出来，否则你死定了！”

　　韩轩乖顺的道：“兮姐威武，晚上手机发给你网盘地址和账号，你自己看呗。”

　　徐美夕像一只骄傲的大公鸡，又哼了一声，昂着脑袋趾高气扬的走进寝室。

　　“呵呵。”安安对两男点了点头，也回去了。

　　“哈！哈！哈！”林箫学着星爷的三声招牌式大笑，然后和韩轩回自己寝室去了，留下指指点点，认出两人的各路女生。

　　军训的日子单调而平凡，军训的精神却恒久留在心间，转眼过去了七天，第一批教官听说是某武警大队的，突然接到任务，要出任务，于是停下军训，由第二批，某部队来的快要退伍军人给大家训练，第一批的教官，虽然严格一些，但是人挺好，喜欢和大家开玩笑，喜欢闹，喜欢整人，能和大家打成一片，有共同语言，第二批的教官，却是实实在在的军人，沉闷，呆板，一丝不苟，可惜却是要退伍的军人，对这事本身也不是很重视，大家也就互相应付，而韩轩和林箫，直接旷到，更多的人，虽然没两人那么大的胆子，但是训练的时候也是懒懒散散，这个军人教官也懒得多说，休息的时间比训练的时间还长，而且也就是教一遍军体拳，然后乱七八糟的让大家打一遍，休息半小时，再打一遍，再休息……

　　提前结束军训生活的林箫和韩轩，整日窝在网吧里，连带着两姑娘也都不在寝室玩自己的笔记本电脑了，跟着两人混网吧，这些天四个人做得最多的事情就是组队打电脑，才开始的时候，都是两女羡慕嫉妒恨的看着两男大杀四方，后几天，两男打的实在无趣，虐电脑，偶尔打一把开心下就好了，天天打，日日打，打的人都要吐了，没有激情，林箫感觉自己的意识已经开始下滑了，这是一个很不好的现象，于是两人停止大杀四方，开始注意控制自己的节奏，大部分时间都是在指导两个女生，如何操作，基本算是手把手了，一个人跟着一个女生，一边保护，一边口述各种技巧和经验，经过这么多天的打电脑，两女明显有了显著的水平提高，让林箫惊讶的是，安安这个文文静静的女孩子，却有着一双让人惊艳手速的双手，还有那犀利的精准度，林箫好奇之下问安安为何，却不料姑娘从小学弹钢琴，林箫泪奔，这先天条件太欺负人了，林箫不知道自己的手速有没有安安的快，自己只是熟练，能恰到好处的发挥每一个操作，该爆就爆，该平稳就平稳，从来没有测试过自己的极限手速，因为目前没有遇到过手速不够的情况。而安安呢，林箫知道，这丫头是经验不足，造成手速浪费，虽然操作时精准，但是平时有大量的多余操作，显然是为了保持高手速的随时启动，因为经验和意识的不足，所以必须随时保持高手速，否则碰到紧急情况反应不过来，这是安安目前的不足，可是如果等安安有了林箫的经验和意识以后，再配合她那恐怖的手速和精准度，林箫想想就觉得恐怖。

　　而兮兮呢，算了吧，林箫就当是陪丫头玩游戏了，已经不对她再保有任何幻想和期望了，这丫头热情虽够，可天赋太差，再厉害的大神，也顶天给她教成一个LOL熟手和老玩家该具备的基本技术而已，没有更大的发展空间，不过有个可爱活跃的小丫头，生活也多了很多乐趣，带带她打游戏，放松放松，也未尝不可。

　　这一日，学校的社团开始了招新，四人先是在校园里逛了逛，走了一趟，没发现有电竞协会，顿时大感失望，虽然林箫和韩轩，都想主动申请建立电竞协会，可是两人都是大一新生，如果真的提交上去，辅导员那的一关都过不了，就算辅导员不说什么，学校也不会同意，毕竟这个年代，在这些60后和70后的管事人眼里，游戏，依旧是个祸害，不会认同竞技的存在。几人都觉得很是无奈，不知道自己的梦想，要等到何时才能实现。

　　四人坐在校园内设的石头椅子上，一个个沉默不语，突然徐美夕说道：“要不，我们自己干自己的？得不到校方承认拉倒，姐姐还不稀罕他们承认，我们自己贴海报宣传，自己摆摊子招新，组建自己的战队，然后去打网吧争霸赛，打出名气了就开始向高校下战书，然后一个个的打过去，我就不信那时候，学校还不准我们成立校队！”

　　兮兮发狠了，林箫却皱眉道：“全国大学生电子竞技大赛，是以学校为单位组织参加的，如果得不到校方的认可和报名，我们是没有资格参赛的。”

　　徐美夕大声道：“好了不起哟，大不了咱直接参加WCG，不是听说LOL已经被列入下一届的比赛项目了吗，咱们打出名气，直接如国家队，参加WCG去。”

　　韩轩正在喝水，直接喷了，林箫目瞪口呆，兮兮莫名其妙的说道：“干吗？不服气？”

　　林箫好半天才无语的说道：“小丫头，你知道WCG是什么么，就在那里大言不惭，就凭你，这辈子连WCG的大门都摸不着，我说你还是别对这个玩意儿抱有幻想了吧，连我都从没想过参加WCG，能参加国家级的大学生电竞大赛，获得冠军，就已经是我最大的梦想了。”

　　徐美夕呸了一声，骂道：“没志气。”

　　林箫无所谓的说道：“是务实！有自知之明，不像你，空口说白话，做啥白日梦。”

　　安安自然不会插嘴两人的斗嘴，这么多天的接触下来，都习惯了。

　　而韩轩倒是认真的想了想说道：“箫姐，兮姐的想法可以做做看，先自己组织下看看吧，要不然总这么拖着也不是会儿事，就算学校最后都不肯承认我们，那就作为一只野队吧，网吧争霸赛也有很多，而一些知名网站，也会举办一些赛事，邀请竞技界有名气的战队去参加，那些中等比赛，同样有大量的野队参赛，虽然是社会性质的，但是聊胜于无吧。”

　　林箫也是无奈，只能这样先办着。

　　几人准备了几张海报，最后挑选出了一张盖伦的拉风海报，盖伦跟着围巾，披着披风，穿着铠甲，拄着长剑，左脚迈在岩石上，眺望远方，林箫给这张海报起名字叫“征途”，英雄联盟之征途！

　　当天中午，各大协会都莫名其妙的看着突然多出来的一处招新点，只见两男两女坐在桌子后面，桌子上摆了两台笔记本电脑，放着各种英雄联盟的精彩视频，身后的墙上贴着一张海报，上书：“英雄联盟之征途！”，旁边有信息：《英雄联盟》征途战队成立，现面向全校学生招收成员，十一之后，由征途战队赞助，将举行第一届校园院系间的LOL对抗赛，奖品如下……，望广大同学，踊跃参加与报名，比赛事宜，请各系自行组织，以系为单位报名参赛……

　　信息很长，详细的介绍了校园争霸赛的比赛规则，淘汰赛是三局两胜制，5V5打三局，决出4强后，采用积分制，一场5V5，胜者5分，败者不得分，一场3V3，胜者3分，败者不得分，还有一场打野队，在网上听系统安排，各自随机寻找网游做对手，胜利2分，失败不得分。四队互相打过一轮后，按积分排名次，后一名有一次向前一名挑战的机会，5V5，3V3自选，同样的积分，胜了就有，败了不得，前三名将获得奖励。

　　就这样，刚张贴出来，军训完毕的大一新生们，便速速围观，因为太另类了，其他的社团招新，都是学校正儿八经的社团，这个招新呢？战队招新？还有争霸赛？关键是！是有关于游戏的！

　　全校学生轰动，在这种小地方，网游竞技，并没有被广泛的认可，大家都对其抱有一定的错误认知，就算是热爱游戏的学生，也不敢明目张胆的跟自己父母耍横，都觉得确实不好，当然玩还是继续玩的，但是不会摆在明面上来说！这等于是在挑衅传统！

　　四个人都是天不怕地不怕的性子，越轰动几人越开心，想要报名战队的挤破了门槛，真是不看不知道，一看吓一跳，原来学校还是有很多热爱LOL的同学，平时都见不着，这下把战队摆在台面上，会玩LOL的都露面了，毕竟这对于学生来说，多新鲜呐。

　　而且询问争霸赛的人也不少，各系班干部里，或多或少都有玩LOL的，于是自作主张，拉着班长壮胆，开始做主报名参赛。

　　前来要求入队的人太多了，几人不可能全部都收下，于是林箫报出入选规定，首先是海选，说出自己所在大区以及召唤师姓名，直接用网上的各种工具查一下，等级无所谓，打够300场就行，战力低于3000的直接淘汰，胜率在50%以下的也淘汰。只是这两条，就淘汰了一大批人，第一天中午，符合要求的只有十来个人，林箫记下他们的资料和联系方式，便让他们先回去。

　　忙碌了一中午，饭都没吃的几个人，总算应付过了第一波招新，几人相视一笑，虽然很累，但是却很成功，记录下资料的人有整整二十个，但是却没有接受那些随便报名参加争霸赛的人。林箫把话放出去了，带上各自人员的姓名再来报名，自己系里能不能凑够需要的最少5个人都不知道，就开始叫嚣着报名，林箫自然不会接受，今天不过是把话放出去，相信再过几天，敢前来报名的人，都是知道规则和准备的差不多了的人。至于争霸赛，并不是很急，说明了截至日期十一放假之前，然后等十一放完假后，就开始举行，各院系有的是时间挑选人员，磨练配合。

　　大一新生都去参加下午的军训了，校园变得有点冷清，但是招新点却是不能撤走的，得留人看守，偶尔有人来询问，还得招待的，但是四人都没什么事，两男生也不好给两个女生丢这看摊子，自己跑去网吧，当然，两人可耻的抢过一台电脑，一人打一把的轮流玩起了LOL，两女用一台电脑，偶尔看看视频，或者打打电脑，反正算是耗在招新点了。

　　就在几人自顾自玩的时候，招新点来了个客人，有胡子，带眼镜，显老，明显的一副学长相，几人停下手中的事情，保持微笑。

　　林箫开口道：“同学，要报名战队吗？”

　　学长问道：“是学校刚成立的电竞协会吗？怎么没听说过啊？”

　　林箫笑容灿烂的说道：“是我们自发组织的，反正又不管学校要活动费用，关学校什么事啊？”

　　学长汗了一下，说道：“这样不太好吧，同学，你们这样不怕学校批评禁止吗？”

　　林箫笑容不改：“咱又没违纪，自己组织同学组建兴趣小组，大学不是应该鼓励发展同学的兴趣爱好吗？再说，这小学校，只要不惹祸，不出事，咱又没上报，谁会管你啊？”

　　“这话也是……”学长又汗了下，随后报出自己的游戏账号，林箫一查，眼睛一亮，虽然30级的账号今天也见了几个，但是战局600场以上的，这还是第一个。

　　林箫重视起来，问道：“学长也很喜欢LOL啊，都打了600多场了，光凭这个，就可以不用再测试，直接进入我们战队了。”

　　学长笑道：“我也曾经想过组建学校的电竞协会，但是因为学生会会长的身份，不方便在这方面突出，会引起校方的不满……”

　　林箫几人大惊，原来这哥们还是个大人物啊，不过几人听了他的话却都是意会，学生会学长是什么身份？可以说只要保持，毕业后不论是留校还是去人事单位里，都是香饽饽，前途无量啊，怎么可能做出头鸟，在这种保守的环境下，挑起电竞协会的大旗，这不是找不自在么。

　　林箫等人见着学生会会长都前来报名自己的战队，顿时大喜，拉着会长大人谈了很久，说了自己战队的意图和面对的困难，询问会长大人有无好建议。

　　已经通报了姓名的吕毅学长，胸有成竹的笑道：“我不方便组建电竞协会，可是，几位学弟学妹，却没有这个顾及，只要你们承担的了家里的压力，其他的问题都不是问题。”

　　林箫一愣，就反应过来了，这家伙感情是想把自己推出去挡在前面啊，不过林箫也没觉得什么，因为电竞，本来就是林箫和韩轩的梦想，就算没有吕毅的因素，两人也会自顾自的组建战队，这目前做的不就是例子了，吕毅的意思是，让几人出面申请组建战队，然后由他这个学生会会长，去说服校方，因为顶在前面的招牌变成了几个“不懂事”的学弟学妹，校方不会把矛头对向关爱学弟学妹的会长大人，只会抱怨现在的新生不懂事，会展开一些教育工作，但是并不能阻碍学生的兴趣爱好的热情，电竞协会的组建势在必行，但是几个当事人必然会被辅导员，系书记拉去谈话，并且会被通报家里，承担家里的询问。

　　几人一合算，都没问题，林箫和韩轩自然是没什么所谓了，高考前都敢明目张胆去打LOL，家里也都知道，却也拿两人没办法，男孩子长大了，家里就不会逼得太紧，只要心性上没有出现大问题，就算爱玩游戏，如果真的能在游戏这方面做出一番成绩来，也没什么不能接受的，至于安安和兮兮，那更没有问题了，兮兮家里是逼着兮兮玩游戏，也不准她出去乱玩，安安那是家里极度放心，不论安安做什么，家里都会支持，人丫头从小到大表现太好了，根本不用家里人多操心。

　　这一下，算是一拍即合，吕毅承受不了校方和家里的压力，不能当招牌顶在前面，但是本身却有大能量，林箫等人是本身没什么人脉关系，也没什么影响力，但是却胜在洒脱自在，没有什么需要瞻前顾后的，于是双方战略同盟组成，合计过后，就开始行动。

　　林箫等人递交电竞协会申请成立书，由吕毅说服校方答应，无非就是，这是我一个表弟，家里有些管不住，喜爱玩游戏，于是嘱托我照看好表弟，小孩子总是任性的想要坚持自己的梦想，却又不好强力打压，堵不如疏，如今成立电竞协会，不会能让他们认识到管理战队的困难，也能让几个人学会懂事，又有自己在一旁引导，再加上学校在一方面却是空白，全国很多高校都有自己的校方电竞战队，参加国家级赛事，取得很多荣耀，获得社会广泛关注，也是一件好事，如果能作出成绩，自然是校方领导教育有方，如果没什么成绩，也顺应了学生的兴趣爱好发展，同时又达到了教育的目的，何乐而不为。

　　在吕毅有理有据，分析各种利弊的口才下，校方终于同意电竞协会的成立，但是还是通知了林箫等人的家长，这是校方的一贯行为，把各方面妥善处理好，除了任何事情，都不会有校方的责任。有了成绩，自然最好，校方英明，领导有方。没有成绩，只要没出事，那也是校方顺应民意，与时俱进，大力发展学生的兴趣爱好，也可以作为以后的一个宣传手段。如果出了事情，那也没校方的事情，校方已经联系了人家长，学生自己家里没有和学生沟通好，学校是没有全力强行干涉学生的私事的，只能进行一定的教育，而教育，校方这不正在进行么，辅导员，系书记，连续找几人谈话，也算是校方的教育了。所以，不论出了任何事情，都和校方无关！

　　林箫几人，不停的咋舌，算是见识到了校方的行事手段，真是长见识了。不过几人注定对这些没什么兴趣，都是兴奋商讨接下来的行动，这下电竞协会的正式成立，再招人和举报活动，就是名正言顺了，吕毅离开了，说是通知学校各个协会，庆祝电竞协会成立。

　　第二天，校园里就挂起了各种牌子，某某部门祝电竞协会成立，某某联盟祝电竞协会成立等等，不一而足，电竞协会，一夜名动，明正而言顺，往后几日，前来询问的学生人数和热情都明显有所增加。校方承认了电竞协会的存在，那么就代表，在这里面打游戏，是名正言顺的，理直气壮的，对于热爱游戏，又一直抬不起头来理论的广大学生来说，这绝对是一件头等大事，只是人协会门槛有点高，让不人少叹息不已。

　　晚上，学校后街的一个餐馆里，林箫携带电竞协会的六人在此聚餐，庆祝协会的成立，六人分别是林箫、韩轩、安安、兮兮、吕毅，陈建辉，吕毅是学生会会长，陈建辉是创业者联盟的会长，都是大人物，却又都喜欢LOL这款竞技游戏，可是虽然两人身份明显高于林箫四人，却没有对电竞协会指手画脚，首先，电竞协会的会长是林箫，征途战队的队长是林箫，在这里，他们只是普通的会员和队员，其次，这两天的认识下来，几人自然是聚在一起打过几把LOL，都是被林箫和韩轩两人的技术折服，在电竞圈子里，高手，便是大神，技不如人，只能膜拜，一切凭实力说话，身份是个渣。最重要的，林箫两人共享了自己编辑的战斗录像，看过之后的两大会长，都是把眼珠子瞪出来了，两人什么时候见过这种高层次的操作啊，简直跟看动画片一样，太科幻了，这也是人能做出来的操作么？

　　这次聚餐，其乐融融，大家商讨了一下校园争霸赛的详细过程，准备等招新结束后，做一个详细的书面策划书出来，一切都要正规化。然后就是招新工作，两大会长平时都有自己的部门要打理，林箫也对此表示理解，表示招新由自己几人进行，往后的团体训练，也会尽量考虑到两大会长的行程安排，并嘱咐两人私下有时间还是要多联系。

　　两大会长也应承下来，他们对于LOL的喜爱也并不比谁小，能在这种环境下坚持的人，心里都有自己的那份梦想。


第6章 蛮王的正确价值观

　　接下来的几天里，已经无视军训的林箫等人，便开始了枯燥的招新工作，闲暇之余指导两女的LOL，大多讲的是一些经验和意识，不会教她们该怎么怎么玩，而是在她们做完操作后，才会告诉她们这样会引起什么后果，而又该怎么做，会带来更好的局面，两女的操纵虽然没有显著的提高，但是在对游戏的认知和理解上，都有了长足的进步。

　　现如今，第一批社团招新已经进行到尾声，果断撤离的四人，准备开始着手第二轮面试工作了，找到吕大会长，说服学校划出一个机房给电竞协会使用后，四人分别发短信，安排第一轮登记的40人在不同时段过来进行第二轮面试。

　　安装好U盘带来的LOL客户端，把机房的网络也连上，林箫、韩轩、吕毅、陈建辉，四个人坐定，准备当考官，电竞不同于其它社团，手底下见真章，来者不需要真的打败几人，在接触对战的过程中，能看出很多东西，选出有操作、有意识、有大局观的人，哪怕三者只具其一，都是有发展潜力了，如果三者都不具备，只是一个熟练的玩家，也是可以入会，但是肯定入不了战队。

　　很快，第一批的10个人，就已经陆陆续续的来了七八个，林箫指了指对面的五台机器，让安安登记了五人的信息后，便废话不多说的直接开局。

　　自己建立房间，开局一场自定义游戏，随便等了一个人加入自己这边，便开始了对战。

　　面试者的阵容是：流浪法师、蛮王、众星之子、战争之王、狗头人。

　　林箫这边是：女猎手、盲僧、女警、维恩、火男。

　　倒不是林箫他们托大，只是不想出太夸张的阵容，万一给人打的没信心了那才是罪过，主要是为了对几人进行测试，这几个英雄都是攻击型的英雄，而且都是比较灵活，又具备远程攻击手段的，主要是为了看看几人怎么应对，从而看出他们的意识如何。

　　开局。

　　中路，众星之子对火男。上路，蛮王和流浪法师对阵女警和维恩。下路战争之王和狗头人对阵女猎手，盲僧打野。

　　1分30秒，全军出击。

　　林箫玩的女警，在上路对阵蛮王和流浪法师，第一波兵接触的时候，蛮王上前砍兵，流浪法师在一边游走维护，而林箫这边的维恩一个翻滚，直接上前对着流浪法师就是一箭，却不料流浪法师反应也不慢，一个禁锢丢中维恩，打下维恩不少血，看得出这个流浪法师的技能伤害很高，维恩先出手普通攻击打了几次，还没流浪法师一个技能伤害高，而女警也是一个技能和平使者，上来就对着蛮王来了一下，打下蛮王1格血，接着两个远程直接把流浪法师和蛮王赶走，远离兵线。

　　没办法，一个流浪法师，是不可能和女警加上维恩对线的，两个英雄都是对线强者，现在两人一起，直接给流浪法师和蛮王压回塔下，连兵线的经验都吃不到，直接压制。

　　下路的战争之王和狗头人倒是对女猎手进行了压制，上路的一波兵还没死完，下路兵线都压到塔下去了。中路情况还好，虽然火男几次挑衅，众星之子还算打的挺稳。

　　上路的维恩，也就是操作者韩轩，利用草丛，突然一个翻滚出现，对着艰难推线的流浪法师就一箭，打完又迅速退进草丛，本来锁定维恩的流浪法师，在维恩退入草丛的时候，失去目标，连点鼠标却停不下来，连带着给流浪法师也拖着往前走了几步，虽然很快就挽救回来了，但是把握时机的女警，还是顺手把一个积攒好被动效果的爆头攻击丢给流浪法师，造成了普通攻击的1.5倍伤害，流浪法师血量掉到一半以下，而奔放的维恩又再次走出草丛，看来想故技重施，却不料这流浪法师也是了得，维恩攻击命中流浪法师后，在撤离的时候，被流浪法师一个禁锢再次锁定，只不过中了两个禁锢，加上两波小兵的攻击，维恩的血量也和流浪法师差不多了，都是半血以下。

　　看着韩轩打的奔放，林箫却保持了克制，不想给人压制的太狠，于是自顾自的补兵，第二波小兵到来的时候，还顺势把兵线退了回来，不想压线，而对面的蛮王虎头虎脑的直接冲进草丛，似乎是想给维恩逼出来，林箫见状也不去救，虽然蛮王这样的行为有点太不靠谱，如果女警从兵线上绕下去，直接能给两人包围，在女警和维恩的输出了，留下流浪法师和蛮王根本不是问题，可是不想打击几人，所以女警没动，维恩郁闷的被虎头虎脑的蛮王逼出草丛，因为流浪法师也跟着后面，流浪法师的禁锢，维恩是已经见识到了，加上蛮王的暴力攻击，在女警不帮忙的情况下，真有可能被干掉，半血的维恩，只要在被禁锢的时候，被蛮王出一个暴击，立马就会躺下。

　　双方回到对线的情况，不过很快又被林箫压制，韩轩又利用起了草丛，再次奔放的进进出出，骚扰着流浪法师，而蛮王就有点尴尬了，在两个远程的火力下，根本没有补兵的机会，好不容易看到一个残血的小兵，上去打一下吧，立马还被集火，来来回回几次，自己都给弄成残血了，好在蛮王的Q技能，能够回血，给了蛮王喘息的机会。

　　却不料，林箫见着面试的人都来齐了，不想坠了自家的气势，立马犀利起来，不再悠闲的打小兵推线，一个积攒好的爆头，就射向了流浪法师，然后连续操作，通过预判，施放技能和平使者，刚退两步的流浪法师，中了个正着，把握时机的维恩，一个滚动，接近流浪法师，嘭的一箭，给人射死了，受惊的蛮王，直接躲到塔后。

　　却不料，死亡的流浪法师没有给维恩带来一血的奖励，却是在维恩射出最后一箭之前，中路的火男，居然被众星之子给弄死了，林箫扭头看向陈建辉，只见这哥们一脸的尴尬，林箫却没说什么，可能是打奔放了，太小瞧对手了，遇到了个硬茬子，这游戏，失误多了的大神，也能被个菜鸟切死。

　　接下来没有什么好说道的，有女警和维恩的上路，流浪法师和蛮王被克的死死的，蛮王一直在血皮那里挣扎，女警一个突进，射出和平使者，干掉蛮王的时候，也被操作不错的流浪法师给禁锢在防御塔下，可惜技能只有1级，时间太短，让女警反身射网，逃了出去，不过中了两炮，还死不了，只有1人的流浪法师，在几次对线过程中，又被女警和维恩慢慢的给磨死了，中路的火男也报了仇，干掉了众星。

　　至于下路，打野的盲僧出现在了下河床出口的草丛里，意会的女猎手放弃被压制的兵线，一个突进，对着狗头人扔出了一杆标枪，好不容易等到女猎手出来，狗头人自觉抓住了机会，一个W枯萎技能丢给了女猎手，降低女猎手的移动速度和攻击速度，而战争之王也前来帮忙，一个圣盾打击，直接跳向女猎手，接着技能穿心长矛，对着前方扇形范围内，发动快速的五连击，摆脱了枯萎的减速效果的女猎手，跑到了塔下，本已转身后退的战争之主，却看见狗头人不依不饶的追到塔下，还对着女猎手放了一个虚弱，没办法，战争之王只能跟进，却不料女猎手也对着狗头人丢了一个虚弱，让在炮火覆盖下的狗头人步履维艰，可悲的是，这狗头人也没有带净化技能。三四级的狗头人，能扛得住几下炮击？想要转身逃跑，却是来不及了，咬咬牙放出了闪现，倒是脱离了炮击的攻击范围，却不料选得位置不好，中间没有小兵的阻碍，被女猎手反身一个技能标准投掷，丢出一把长矛，直接给戳死了，这把技能长矛太狠，随着距离的增加，伤害也增加，在最大射程的时候如果命中，会造成2.5倍的技能伤害，一般到了后期，很多脆皮被女猎手戳一下，直接大半行血没了。

　　而随之后退的战争之王，也被合围的盲僧一脚踹死在塔下，虽然最后不甘心的战争之王把只剩血皮的女猎手用点燃烧死了，但是总体来说，面试者被全面压制。

　　中路的奶娘众星之子，果然坚挺，比不过火男的爆发力，却有火男不具备的持久力，不停的骚扰火男，丢个技能就跑，根本不给火男对拼的机会，倒也你来我往的打个平分秋色，而上路就比较悲催，等级越高，女警和维恩的爆发就越强，几次把流浪法师和蛮王打成了残血，又在一次突进的时候，联手送两人回家，还拆掉了防御塔。

　　随后的战斗中，前期占了大优势的维恩和女警，纷纷出了黑色切割者，两人的装备效果互相叠加，在随后的大大小小团战中，打的面试者直吐血，不到15分钟，蛮王就死了10次了，林箫望着徐美夕意味深长的一笑，小丫头举了举拳头。

　　却不料，这时候对面却爆发了内讧，被虐的心烦的狗头人，开始喷人了，不仅在游戏里打字指责蛮王，明知道真人就坐旁边在，还不停的装作不知道的说一些脏话，听的两个女孩子都皱起了眉，林箫等人也是不爽，平时自己玩，在游戏里被坑了骂一骂就算了，现在人家同学就在你旁边，就算你不认识，好歹保持一点礼貌和素质吧。

　　随着狗头人的情绪爆发，战争之王也开喷了，不过只是克制的打字指责，众星之子也有点不爽，不停的嘲讽蛮王回去打电脑吧，只会单机，装备又起不来。

　　倒是蛮王的使用者，虽然面色难堪，却没有说话，也没有对骂，看得出来人挺老实的。

　　林箫和韩轩对望一眼，两人开始全力爆发，打的更是毫不留情，不到20分钟，拆光了面试者外面的所有塔，更是打出了49比18的大比分，20分钟，对面直接投降了。

　　林箫看着结束战局后的五人，淡淡的对他们说道：“你们先回去吧，如果我们录取了你们，会再通知的。”然后又对那个蛮王说道：“同学你留一下。”

　　另外四个人骂骂咧咧的走了，那个蛮王的使用者惊讶的来到林箫面前，不知所措，林箫对他笑了笑，示意他别紧张，然后回头对几个人说道：“刚才那几个怎么样？给评价下？”

　　陈建辉说道：“众星之子不错，走位好，意识好，刚才那局要不是他撑着，估计比分还会扩大，而且又是个辅助英雄，这年头甘心玩辅助英雄还玩好的人不多。”

　　林箫不置可否，扭头看向吕毅，吕毅意会的说道：“狗头人和战争之王都不行，被在野玩家盲僧抓成了残，都舍不得插个眼，又喜欢冒进，随便勾一下，都能给人引到塔下来，还不如电脑呢，人家电脑被塔杀一次，都不会再傻第二次了。”

　　韩轩看了一眼在一边不知所措的蛮王操纵者，然后说道：“流浪法师意识还行，操作也可以，接触的过程中，能看得出来，他能发挥出炮塔英雄的不少威力，只是被压制着，装备没起来，伤害不高，不错操作很快，虽然有时候有点不精准，但是可以理解为己方的鼠标不好的原因，见他几次操作时，都有点想砸鼠标。”

　　林箫点头，机房鼠标和键盘确实不好，对于流浪法师这种要求快速精准操作的英雄来说，确实影响很大。

　　林箫对着蛮王哥们笑着说道：“同学，别紧张，介绍下自己，你叫什么名字？”

　　这哥们也知道自己水平差，人家都没点评自己，心里忐忑，又对自己被留下感到不解，有点结巴的介绍道：“顽强的白菜，22级，喜欢玩蛮王。”

　　徐美夕一直插不上嘴，听着这孩子说的好玩，顿时忍不住噗嗤一声笑起来：“白菜同学，你可真菜。”白菜同学更尴尬了。

　　林箫横了兮兮一眼，看到紧张的白菜同学，笑着说道：“白菜同学不要放在心上，虽然你很菜，但是很顽强嘛！”

　　白菜同学苦笑一声，听着林箫的打趣，反而放松下来，不再紧张，歉意的说道：“不好意思啊，让大家看笑话了。只是，不知道为什么留我下来？”

　　林箫笑道：“白菜同学，你觉得LOL最重要的是什么？”

　　白菜同学愣道：“操作和意识吧？”

　　林箫点头，又摇头，解释道：“操作，可以说成手速和精确点击。意识，可以说成走位和大局观。这些确实重要，但是操作，可以通过大量的练习来熟练，意识，可以通过经验来完善，唯有一个东西，是没办法通过外在因素改变的，那就是心态。”

　　白菜同学若有所思的点头。

　　林箫笑呵呵的说道：“一个操作好的，意识好的玩家，并不稀奇，这游戏里一抓一大把，甚至各种神级操作也偶尔有人能做出来，但是这并不值得称道。一个我们俗称的高手，在顺利的情况下，偶尔意外的玩出神技操作，并不值得称赞，因为在逆境的情况下，心态不好的话，再高的高手，也是个废材，我们需要的是战队的成员，我们要打的是艰苦的比赛，我们面对的是同样训练有素的战队，这样的比赛下，不会遇到太多顺利的对战，大多会打的比较艰苦，甚至是大逆境，这时候，你觉得，我们是需要一个心态不好的高手，在逆境的时候对队友进行人身攻击，还是需要一个稳重的，心态好的队友，抱着绝不气馁的心态，和大家一起面对困难的比赛？现在，你懂了吗？”

　　“嗯！”白菜同学满脸激动的点头，这是一种被认同的喜悦。

　　韩轩也笑嘻嘻的说道：“白菜同学，记住你的顽强，我们需要你的顽强。”

　　“嗯！”白菜同学满脸的坚定。

　　林箫对他点了点头，说道：“你跟着韩轩的后面，下一局让他用蛮王打，以后，他就是你的蛮王师傅了，跟着他好好学。”

　　白菜同学心中阴霾一扫而空，感动的不停点头。

　　一边的徐美夕和安安确实惊讶的看着林箫，却是没想到，这个喜欢搞怪的大男生，却有着这样让人信服的人格魅力，他说话时很认真，他对人很友善，他懂得安慰人，他并不以纯粹的技术去看一个人，他看到的是背后的一些东西。连一开始嘲笑白菜很菜的兮兮，听着林箫对白菜说的话后，也认真的表示了赞同，并不再对白菜同学进行嘲讽攻击。

　　下一次面试开始，第一批剩下的五个人坐定，这边的兮兮跃跃欲试，也想上场当考官，却被林箫以怕被人小瞧咱电竞协会为由毫不留情的拒绝了，张牙舞爪的兮兮面对做事认真起来的林箫，毫无办法，只能屈服，委屈的抱着安安求安慰。

　　第二轮，开始，林箫这边：剑圣，放逐之刃，不详之刃，蛮王，阿木木。

　　林箫玩的阿木木，他觉得自己要是玩不详之刃的话，这把铁定成了虐菜的一局，不说面试者承受不了打击，光是韩轩就不会答应，更别说对林箫不满的徐美夕肯定也会借题发挥，开启嘲讽。

　　韩轩玩蛮王，准备给白菜上一节蛮王对战教程，吕毅玩的剑圣，陈建辉玩的放逐之刃，不详之刃是野玩家。

　　对面分别是：女警，炼金术师，阿卡里，放逐之刃，探险家。

　　韩轩看了一眼身后的白菜同学，趁着游戏读取的时候，说道：“蛮王的天赋和符文，菜哥儿应该大概也知道一些，我说一下我的符文和天赋，以及我的理解。”

　　“天赋是21点攻击天赋和9点通用天赋，具体点的哪些，相信你也应该知道，既然你主玩蛮王，应该在网上见过各种蛮王教学。至于符文，我有一套全暴击伤害的符文，但是我并没有这样用，我把3个精华符文用的暴击伤害，红色符文用的物理穿透，黄色符文是暴击伤害，蓝色符文我却打的成长法术强度的符文。红色不打暴击伤害，是因为在初期，大家的防御都很低，物理攻击穿透符文比暴击伤害符文更有攻击性，因为初级的基础攻击很低，暴击伤害就算堆到250%，也并不能给对方造成太大的伤害，但是如果物穿堆起来了，面对脆皮，他就像一只没穿衣服的小受。黄色符文我打的暴击伤害，如果你的符文点了9点防御，那么你用闪避符文也可以，但是你要记住，蛮王是攻，强力的攻，咱可不是受。而蓝色符文，要打法强的符文，是因为增加蛮王的对线能力，法术强度只要有一点点，不需要多高，蛮王的Q技能回血就能回很多，增加了蛮王的持久力，强攻需要爆发，但是如果不持久，还是银杆蜡枪头，不给力啊。”

　　林箫听的一脑门子汗，这轩姐正经不了三句就开始银荡了。林箫看了两女一眼，见她们似乎没听懂，倒是舒了口气。

　　一边的白菜同学也是汗颜，却是不停的点头。

　　开局。

　　蓝方。

　　剑圣打野，林箫的阿木木和韩轩的蛮王走下路，不详之刃单中，放逐之刃上单。

　　剑圣走到A23区域，蓝方下路那块，有个野怪区，最下面是两个石头人，看来剑圣是准备从这两个野怪开始了。

　　1分30秒，全军出击，趁着小兵在赶路，还没上前线，阿木木朝着石头人攻击一次，然后马上后撤，帮忙打野的剑圣拉怪，吸引仇恨，石头人追着阿木木，而剑圣在石头人身后安心的攻击，等到阿木木脱离仇恨后，其中一个石头人已经掉了小半血了，林箫看着剑圣就这样站在两个石头人的围攻中，硬顶着攻击继续砍杀，顺手用小地图的标记对着剑圣右下角的一个草丛点了下，说道：“剑圣站到右下角草丛里，可以卡怪。”

　　吕毅操纵的剑圣，惊讶于林箫的话，不明白什么叫卡怪，本着信任的原则，虽然心有疑惑，还是跑进了草丛，神奇的事情发生了，两个石头人被堵在了草丛旁边的树木阻碍物上，只有1个能攻击的到剑圣，另一个见攻击不到，转身就回到自己的地盘，可是剑圣正在打自己的伙伴，刚回到自己地盘的石头人又开始往右下角的草丛跑，跑过来还是攻击不到，于是又回去，这样反反复复的奔走，在第二次赶来的时候，第一个石头人已经倒下了，而面对1个石头人的剑圣，毫无压力，又切死了第二个石头人。

　　吕毅挺惊讶的，他一直都不知道还能卡石头人，要知道，1级的任何英雄都是很脆的，而石头人的攻击，对于1级的英雄来说，还是能够造成非常大的伤害的，两个同时攻击，一个不小心，就算磕药,还是会死掉，但是面对1个石头人，随便磕个药，轻松保持满血。

　　点了剑圣一句，阿木木便跑去了下路的前线，直接躲进草丛，为蛮王保航护驾，而韩轩操纵的蛮王，如风中凌乱，步伐风骚的和抽筋一样。

　　没办法，蛮王的攻击动作幅度很大，兴许是上次被林箫的不详之舞给刺激到了，韩轩也进行了大量的极限奔走攻击法的练习，这不，打个小怪都用上了，之间蛮王举刀跳起，刚落下就转身，留下一个残影对着小兵砍下去，照成了伤害的同时，又让蛮王撤离前线，这样的操作有两大好处，一是等于间接的提高的攻击速度，二是打了就跑，不给对线的敌人锁定自己的机会，因为蛮王是近战，面对远程攻击表示很有压力，这样的快速攻击快速撤退，就不容易被敌人锁定。

　　不过这样的行为落在韩轩嘴里，就解释成了：“咱是攻，强攻，攻完之后你不能留在那里回味啊，你把人给强攻了，人家还不找你拼命啊？所以，强攻，就要用气势压制对方，然后扑倒强攻，在对方回过神来后，马上撤离犯罪现场。小兵就是对方英雄的小妾，你给人小妾强攻了，人还不跟你急啊？所以，要攻的果断，跑的干脆！”

　　这番话自然是对白菜同学说的，白菜同学抹了把汗，又大点其头。

　　对方下路的是放逐之刃和探险家，两人是在兵线出现后一会才出现在前线，但是在蛮王的强大攻击下，已经干掉了对方3个小兵，放逐之刃看到蛮王又来摸自己的小妾，顿时大怒，直接上前，奔放的三连接断翼天翔对着蛮王劈头罩脸的打了过去，断翼天翔的第三击带击退效果，想来是想给电竞协会的人来个下马威？

　　却不料，韩轩在其第三击的时候，往后撤了几步，虽然没有脱离技能伤害范围，却也没有被击退效果控制住，赶来的阿木木和返身的蛮王，集火放逐之刃，阿木木的普通攻击不显山不露水的，但是蛮王的普通攻击，却是华丽丽的，第一次的攻击没出暴击，第二次华丽丽的一个大跳斩，直接暴击180伤害，中了两人4次攻击的放逐之刃，刚来秀一下，就悲催的残血了，只剩下两个血不到，大概200血左右。只要再挨上两下，蛮王出个暴击就躺下了，大惊的放逐之刃，果断的一个闪现就要逃离，阿木木却不愿意放过他，一个虚弱降低了他的移动速度，就越过小兵追了上去，本来想再草丛中为放逐之刃压阵的探险家，哪想到放逐之刃这么奔放的发起攻击，又是这么干脆的逃离，连忙赶过来堵截阿木木，探险家中期虽然犀利，但是在这种大初期，没有什么控制技能，实在有点一筹莫展，越过兵线的阿木木，一个绷带牵引，通过预判丢向放逐之刃的前进道路上，拉住直接过去撞晕，又是两下普通攻击，后又觉得不过瘾，连1级的点燃都丢了出去，first blood。

　　被小兵和探险家集火的阿木木，也掉的只有2格血，不过阿木木的天赋效果，在成功闪避攻击后，会增加移动速度，磕下一瓶药，迈着小短腿，以探险家望尘莫及的速度逃离犯罪现场，本想追击的探险家，却见同样磕药回血的蛮王也转身，从下面的草丛绕过兵线，进入到自己这边的草丛，吓得探险家停止追击又往上跑了几步远离草丛。

　　蛮王利用草丛，跑出去对着残血的小兵来了一刀，又立马撤进草丛，脱离仇恨，并屏蔽对方视野，这样来来回回几次，不仅拿下不少兵钱，又熬过5秒，让血瓶的效果持续完毕，回复200血量，几近满血，从下方草丛绕出去，不停的找着残血的小兵补刀，阿木木却也不抢，退回几步补血，又从下方草丛绕过去，蛮王一个旋风斩，再次果断的冲向探险家，和草丛的阿木木就开始强杀探险家，却不料第一刀虽然暴击，可随后却被探险家的虚弱技能限制住了，被两人强攻了几次的探险家，虽然残血，却是一个技能奥术跃迁跑回了塔下，还得阿木木的绷带牵引，拽了个空，林箫咂嘴，这家伙完上一秒，就被自己缠住了。

　　这时候丢了一血的放逐之刃也回到前线，和磕药的探险家一起回来对线，残血的阿木木再次磕药后退，蛮王本来也想从草丛后退的，看见残血的探险家，居然敢大胆的回到线上，顿时不干了，韩轩嘟嘟囔囔的骂道：“丫今天不让你躺下，人还要说咱强攻哥提前萎了。”

　　对着白菜同学喊道：“看好了！”韩轩操纵着蛮王一个旋风斩，冲向来到前线的残血探险家，蛮王的怒气一直是100，没有用Q技能嗜血杀戮来回血，残血了都是磕的药，要保持100点怒气的被动效果，增加暴击几率，用韩轩对白菜的话来说就是：“这就是春药的药效，小受不躺，药效不过！这是一个强力小攻的基本素养。”

　　旋风斩对探险家造成伤害的同时，拉进距离，一个大刀片子落下一半，蛮王就转身后撤，救援的放逐之刃之看到一个残血啪的一刀，暴击干掉了残血的探险家，而蛮王早已经跑远。

　　放弃追逐蛮王的放逐之刃，盯上了残血的阿木木，技能冷却时间较长的阿木木，确实没什么好的攻击手段，于是拖着放逐之刃后撤，从上边逃回来的蛮王，见着放逐之人追杀残血的阿木木，顿时抄了他的后路，啪啪两刀，砍的放逐之刃只剩残血，只见对面放逐之刃的操纵者不停的甩着鼠标，弄得噼里啪啦的响，而这时候阿木木也是转身，虽然蛮王和阿木木都只有残血，但是面对同样残血的放逐之刃，明显是对方先躺。

　　放逐之刃再次施放技能断翼天翔，如果三连击释放完整，再加上击退效果的控制，搞不好两人残血都得躺下，但阿木木和蛮王虽惊不乱，在断翼天翔第二击的时候，蛮王又是一个大跳斩，出了暴击，砍死了跳来跳去的放逐之刃。

　　韩轩得意的对身后的白菜同学说道：“看见没？蛮王并不只是后期英雄，在大前期，蛮王的强攻，是最犀利的伤害输出，强攻，要玩出强攻的气势来，你缺乏自信，把蛮王玩的畏首畏尾的。”

　　林箫也点头说道：“在前期，大家都是脆皮，都是薄血，互相的攻击都能造成很大的伤害，如果你转身逃跑，别人追着你无压力输出，你自然会觉得敌人的伤害好高，你比不过别人，可是在刚开局的时候，没有人的伤害比得过蛮王，如果对砍，躺下的一定先是对方，随便两个暴击，就能吓得对方撒腿就跑。当然，这是面对同样的近程英雄，如果是远程英雄，就像刚才的探险家，走位风骚点，照样吓死他，用旋风斩突进，砍他一刀就跑，就算被他追着打两下，也无所谓，和蛮王对攻，有多少照单全收。”

　　白菜同学突然觉得一个新的蛮王展现在自己眼前，从来都觉得没有装备的加成，蛮王根本没有威力的他，第一次看见裸奔的蛮王这么奔放，也见识到了大前期的蛮王，伤害是有多么的霸道，只见一刀刀落下去，敌方英雄的血量大幅度下降。

　　阿木木先回城了。

　　蛮王推了一波兵，探险家赶来后，也回城。对方两人已经出现，而这边线上却空着人，阿木木迈着小短腿冲往下路，蛮王得了大量的金钱，买了狂战士鞋子，2级移动速度另增加攻速，另外把格斗手套合成了贪婪之刃，增加暴击，并且每5秒增加1金币。

　　等到蛮王赶去的时候，放逐之刃和探险家已经大军压境，而奔放的放逐之刃，在骚扰阿木木的时候，被阿木木风骚的引到塔下，几炮下来就残血了。

　　蛮王赶来后，显示清理一下兵线，韩轩对着白菜解释道：“先吃春药，上推小受。”

　　于是只见蛮王风骚的走位，不停的收割残血的小兵，并把怒气值攒到100点，然后毫不犹豫的一个旋风斩，闪到敌方量英雄身后，一个大跳斩，对放逐之刃就是一个暴击，血条马上空了，林箫的阿木木自然是配合到位，从兵线下面绕过去也堵住了两人，一个绷带牵引拉住探险家，撞晕。蛮王又是两刀，直接切死了放逐之刃，然后和阿木木一起围攻放逐之刃，阿木木也是开启绝万光环，施放技能阿木木的愤怒，再加上不停跳斩的蛮王，探险家还没来得及跃迁逃跑，就被蛮王无情的攻破，躺下了，蛮王的doublekill。

　　而中路的不详之刃卡特琳娜和暗影之拳阿卡丽对线，打野的剑圣，已经在上草丛准备就绪，不详之刃一个瞬步来到阿卡丽身边，就开始锁定攻击，如果轮瞬间爆发，阿卡丽可能不如不详之刃，可是论攻击手段，阿卡丽绝对能压制不详之刃，一个技能刺客印记，丢着冲来的不详就是一个十字链丢了过去，给不详之刃打上印记的同时，下一个技能半月斩就攻了过去，同时触发刺客印记，再次造成额外伤害。两人对战，阿卡丽占据上风，可是剑圣也从后面堵了过来，阿卡丽却也不恋战，直接后退，不详和剑圣追杀，阿卡丽丢了一个暮光防护，隐去身影，再次对着冒进的不详，丢出刺客印记，同时刚现身的身影再次隐去，下一次出现时，又是一个半月斩，同时触发刺客印记，把舍不得后退的不详留了下来，接着跑回塔下，无奈的剑圣只好留在线上看线，不过却对阿卡丽的评价高了一分，可以看出来，是个意识不错的玩家，看了一下他的名字，洞庭血之月，记了下来。

　　而下路，把两人杀回去的蛮王，推线拆塔，阿木木则回去补血，毕竟刚才蛮王无压力输出，全因为攻击都集火在阿木木身上。这时候却发生了一件很囧的事情，蛮王带着兵线推塔的时候，眼看着小兵被防御塔一炮一炮的点杀，蛮王应该后撤再次带兵线的，却不料蛮王原地不动，执着的砍着防御塔，韩轩身后的白菜很纳闷，防御塔又不是残血，这样顶着防御塔砍有什么意义？但是却觉得大神必然有自己的目的。

　　却不知韩轩满头大汗，不停的点着鼠标，可是蛮王就是不动，还在那里执着的砍着防御塔，然后眼睁睁的看着防御塔一炮一炮的把蛮王干掉，然后屏幕上出现（防御塔击杀蛮王）的字幕，林箫鄙视的看着韩轩，韩轩一脸的无语，指着鼠标说道：“丫的罢工了这鼠标。”

　　白菜大汗，原来大神不是有想法，而是鼠标有想法，林箫也是无语，学校机房的配置确实太烂了。

　　上路的放逐之刃，自然被面试者的女警和炼金术师压制，但是却也守的不错，没有给女警他们突进的机会。

　　这时候中路的剑圣，却被阿卡丽放倒，林箫把视野转过去，只见地上留了一个烟雾圈，和倒下的剑圣尸体，还有半血后退的阿卡丽，林箫扭头看向吕毅，吕毅却也不糗，点头道：“玩的挺好。”林箫会意，看来阿卡丽蛮犀利的，再加上他的隐身技能，让剑圣确实挺无奈的，只能避退，再加上阿卡丽的爆发本来就不弱，留下打野半血的剑圣，也不是什么不能接受的。

　　而下路，锲而不舍的放逐之刃和探险家，再次压线拆塔，虽然木木守在塔下，但是两人却是不管不顾的对着防御塔强拆，只要没有在塔下攻击对方英雄，在己方有小兵的时候，防御塔是不会攻击自己的。

　　两人行为明显是欺负阿木木没什么爆发里，林箫怒了，开着绝望光环，站在放逐之刃身边拽他，撞晕后，又施放技能阿木木的愤怒，爪子吵着两人的脸上抓了过去，这也是一个群体技能。

　　被防御塔和阿木木绝望光环同时攻击的敌方小兵，被肃清了，防御塔开始点射探险家，放逐之刃和探险家后撤，可是林箫却是不准，敢调戏到自己头上来，胆儿大！

　　一个大招，定住探险家和放逐之刃，探险家被防御塔打了两炮，又被小兵集火，已经残血，而放逐之刃被阿木木攻击半天，虽然还有半血，但是被阿木木大招定住，加上探险家脱离炮塔攻击范围，炮塔找上了放逐之刃，一跑下去也残血了，眼看着阿木木就要收割两个人头，韩轩的蛮王，却冷不丁的从后面敢来，一个旋风斩，再一个暴击，干掉了放逐之刃，然后跑上前几步，又是一刀切死了探险家，得意的韩轩还对白菜同学说道：“看，这就是强攻的蛮王，彪悍的绝世强攻。”

　　林箫大怒，但是正在做正事，也不想和韩轩胡闹，再加上这局也是为了给白菜同学上演一场蛮王教学，让他正确的认识蛮王，就让蛮王威武点吧。

　　阿木木和蛮王带着兵线，前去拆塔，拆到一半，放逐之刃又活过来了，已经牛叉的不行的蛮王，不管不顾的直接冲塔对上了放逐之刃，同时丢上虚弱，对着放逐之刃就是噼里啪啦的砍了起来，可怜的放逐之刃，尽管满血，但是被虚弱控制残了，在满怒气的蛮王大刀下，连出三次暴击，悲剧的躺下，得意过头的蛮王，风骚的一个旋风斩，脱离防御塔的攻击范围，但是刚才开着大招，只剩下1滴血，顶着防御塔强杀了放逐之刃，可是5秒时间已过，刚脱离防御塔攻击，准备施放Q技能消耗怒气值回血的蛮王，被敌方敢来的小兵一个集火，干掉了。只看见系统提示，放逐之刃终结了神一样的蛮王，获得500金币奖励，韩轩泪奔，林箫在一边嗤笑嘲讽，白菜同学也是汗颜，虽然韩轩奔放的过头了，但是喜爱玩蛮王的他，看见韩轩这么强悍的玩法，顿时激动莫名。

　　这时候赶来的剑圣和阿木木，一起拆掉了下面的防御塔，却不料中路的阿卡丽堵了过来，阿木木的血量并不满，刚才又顶着防御塔的三次攻击，让剑圣拆塔，只见阿卡丽直接大招突进，锁定了阿木木，丢了个刺客印记，又马上隐身，让一边的剑圣干着急，接着瞬间爆发，阿卡丽的大招储备好后能连放3次，再加上刺客印记的触发伤害，直接爆发留下了阿木木，而隐身效果消失后，剑圣才开启大招，增加移动速度，增加攻击速度，并且带着红色BUFF，附有减速效果，开始全力追杀阿卡丽，技能刚全部爆发出去的阿卡丽，也是有一个后继乏力的真空期，被剑圣追着活生生的砍死了。

　　不过林箫也见识到了阿卡丽的操作，这位血月同学对阿卡丽的理解还是很深刻的，是个老手，至于其他的一些素养，需要进一步观察，林箫也记下了阿卡丽这个人。

　　随后的战斗中，蛮王一如既往的奔放，仗着前期的优势，大杀四方，对面也就一个炼金术师比较肉，还有阿卡丽比较难杀，其余三人，都被蛮王强力的几刀切死，而中期的探险家也初具威力，配合技能奥术跃迁，在战场上不停的丢着攻击又闪来闪去，看起来倒也走位风骚。

　　探险家是一个不怎么好操作的英雄，虽然前期的意识不怎么样，但是这个探险家的操纵者，还是很不错的，足以加入协会，至于战队，还要进一步的考校。

　　接下来的对战，打的也并不轻松，开始发威的阿卡丽和探险家，配合抓人，也对林箫等人造成不小的压力，而女警虽然不突出，但是也不至于打酱油，炼金术师也还不错，发挥正常，没有出现小白现象，但是放逐之刃就不行了，虽然不强力有前期被压制的因素，但是之后的接触中也没有发现什么出彩的亮点能吸引人。或许这人未必技术就真的不行，但是在逆境中完全没有发挥的人，心态肯定是不过关的，林箫直接否决掉了。

　　打到30分钟的时候，你来我往的也团战了几次，互有胜负，但是己方有蛮王的大杀器，在杀人数量上占据大优势，已经大概摸出几人深浅的林箫，打出了GG，然后发起投降，电竞协会的几个成员纷纷同意后，结束了战斗，林箫站起来笑着说道：“goodgame，打得不错啊同学们，请各位先回去吧，如果你们通过面试，我们会再联系你们的。”

　　上午的十个人已经全部面试过了，林箫虽然之留下了白菜兄一个人，但是却也中意了几个人，第一波的流浪法师，虽然在战局中不出彩，但是操作意识还有人品都不错，他也是唯一一个没有嘲讽队友的存在，一直默默的打着游戏，哪里需要就去哪里，这样的人很认真，很专心，值得培养。第一波的众星虽然表现出色，但是因为嘲讽队友，被林箫一票否决。至于第二波中，阿卡丽和探险家都不错，阿卡丽算是过关了，探险家需要进一步考量，当然，两人都是可以加入协会的，对于电竞协会的门槛，并不用太高，反而需要一定的基数，这样才能为战队的成员选拔，提供更多的选择。

　　上午的测试结束了，收拾好机房后，几人也随即撤离，该干嘛干吗去。

　　已经被告知提前录取的白菜兄弟，在林箫和韩轩的要求下，准备回去重新对蛮王进行练习。韩轩的教导并没有说太多话，不像林箫教育徐美夕那样，从全方面进行扫盲，白菜同学虽然在打法有问题，但是对游戏的认知自然不是徐美夕能比的，韩轩也不会费那口水，只是说了蛮王的风格，并且在第一视角做了演示，为白菜同学打开了一个新的世界，让他对蛮王做了新的认识，这样就足够了，剩下的就要靠白菜同学自己了，改变了风格，了解了正确的蛮王人生价值观后，白菜同学立志做一名强力的小攻，以推倒各种顽强的小受为目标，开始了坚定不移的努力奋斗。


第7章 砸场子的？人马拉齐！

　　第二次面试的40人，分成4波，分别于两天内进行接触，第一天下午，除了被赶去练习的白菜同学以外，电竞协会的成员同样是全体到位，同样是直接开打，用战斗说话。

　　也许有的人，有实力，但是没发挥好，但是对战不是看胜负，而是发现闪光点，所以就算没发挥好，从你的操作和习惯，也能看出很多东西。如果是因为逆风，发挥不了真实水平，那么在看重个人心态问题方面的林箫心里，更是会一票否决，输，没关系，死个十七八次也没关系，只要在团队中，你发挥出了你应有的作用，明确自己的定位，走位的时候站在你该站的位置上，这样就足够了，就算敌人再强大，一轮集火就把你灭了，那也只能说明敌人优势太大，只要坚守本心，认真而专注，不因落入下风而气馁，绝对会让人看到你的闪光点，也是林箫最注重的心态了。

　　下午的面试没有出现让林箫眼前一亮的人物，在几个30级账号面前，一些等级不高或者符文没打的，在一开局就落了下风，再加上在前期或者过于奔放想表现自己，或者过于谨慎放不开手脚，总会因为这样那样的原因，从一开始就被压制，让林箫看的直摇头，从对战中，他看到的只有浮躁和毫无章法的乱，甚至有时候几个人一起聚在中路，任由林箫他们拆掉边路的塔，这是被打懵了，完全不知道该怎么玩了。

　　业余和专业的区别就在于面对逆境的心态和优良意识带来的大局观。

　　这一批的10人，没有一个给林箫留下印象，第二天上午的10人，也是同样如此，让林箫大为叹气，会玩的人很多，但是用心玩的人就少了，很多人对于LOL的态度，就像玩别的泡菜网游一样，只是惯性思维的操纵，打的时候根本不思考，不用心，一到逆境就暴露出各种各样的问题，还不如人家徐美夕呢，人天天被电脑虐成那样，都敢自称是国服第一安妮的传人，不说别的，光是这份气度和胆量，就值得称道。输，并不可怕，可怕的是你的心动摇了。

　　到了最后的一批10人，林箫在等待来人的同时，对着同样赶来的白菜同学说道：“白菜同学，昨天重新认识蛮王后，玩的怎么样？”

　　白菜同学有点尴尬的说道：“太奔放了，虽然杀人数增多了，但是死亡次数也增多了。”

　　看着自己的徒弟，韩轩顿时忍不住跳出来了叫道：“这你就又错了，一往无前是攻没错，但是你总不能一直攻啊，就像活塞运动的时候，你一直顶，一直顶，都顶到头了还一直顶，你想干吗呢？这不是找不自在么？这样还顶的动？有来有回才是王道，顶他两下，然后缩回来，蓄点力气，然后再上去顶，这样才能给人弄得高潮迭起，懂不懂啊懂不懂？”

　　一屋子男的都满脑门子的汗，林箫直接踹了韩轩一脚，怎么什么都能说的这么银荡。

　　白菜同学一副虚心受教的模样，韩轩得意的继续说道：“强攻是主题，但是不能傻不拉唧的站在原地跟人对砍，你已经意识到了蛮王的强攻路线，以后你需要做的就是，在强攻的同时，保全自己，这就需要大量的练习来锻炼你的操作和意识了，走位和眼力劲儿，可不是那么好培养的。”

　　白菜同学不停点头，韩轩得意洋洋的问道：“菜徒弟还有什么问题没有啊？”

　　白菜同学连忙问道：“师傅，你叫什么名字？”

　　“……”

　　一屋子人如果中了沉默，韩轩也一脸囧样的定住了表情，林箫他们突然爆笑，还以为白菜同学真的要问什么呢，结果一出口是这句话，韩轩气急败坏的一个人在那开群嘲，而意识到还没给白菜同学做自我介绍的林箫，先是止住了笑，对着白菜同学介绍起来。

　　“我，电竞协会会长，林箫。”林箫指了指自己。然后又指着韩轩，“你师傅，韩轩。”

　　“学生会会长，吕毅，你可以叫他游戏名字，易大师。”吕毅的游戏名字是旅之易大师。

　　“创业者联盟会长，陈建辉，游戏名字，HB.Hot，你可以叫他火哥。”

　　最后林箫指着两个姑娘说道：“安安，兮兮，我的。”

　　此话一出，林箫眼前直接出现一个小拳头，朝着脑门就是一棒槌，斜靠着桌子的林箫，又是毫无防备的中招，一个踉跄，差点摔倒，只听到徐美夕嚣张的声音：“敢说姐是你的，嫌命长了不是？”

　　看着低眉顺眼不敢吭声的林箫，徐美夕这才得意的对着白菜说道：“白菜同学，我叫徐美夕，以后你就跟着小轩子叫我兮姐了。”

　　白菜苦笑的点头称是，因为他的师傅在背后推了他一下，明显是让他赶紧表示臣服。

　　重新站好的林箫，幽怨的瞪了一眼徐美夕，却不料小姑娘还给他一个后脑勺外加一声哼，嘟囔了几句，林箫又是笑容满面，一副温和的模样对白菜说道：“白菜同学，介绍一下自己吧。”

　　白菜为林箫的变脸感到惊骇，觉得这人比威武的兮姐似乎还不好惹，连忙说道：“我叫白蔡，青年志愿者协会的副会长。”

　　徐美夕噗嗤一声笑出来：“你还真叫白菜啊？”

　　林箫等人也是目瞪口呆，真有这样的名字啊？

　　白菜同学估计也不是第一次遇到这种情况了，无语的解释道：“我爸姓白，我妈姓蔡，所以……”

　　这边的徐美夕又是吭哧吭哧的笑了起来，林箫也是笑了笑，他名字也是这样取的，只是白和蔡嘛，啧啧。

　　林箫笑道：“这下好，青协的副会长也来了，一个小小的电竞协会，来了这么多会长级人物……”

　　不过也难怪，青协副会长，那自然是做志愿者做到一定境界的，难怪白菜同学是个老好人的模样，不过林箫很喜欢这样的人。

　　几人说话的时候，最后一批面试者也陆陆续续的来了，林箫停下说笑，招呼几人坐定，另外安排了白菜也上阵，不再找野玩家组队了，既然白菜已经加入了电竞协会，就算现在玩的再不好，也是电竞协会的一份子，理应上场，至于张牙舞爪被嫌弃和抛弃的徐美夕，林箫直接无视了，虽然白菜同学目前火候还不够，但是好歹是能看的，徐美夕那完全能打到队友崩溃的传说中的敌方第六人，林箫还没有把握在玩家对战的时候驾驭的了。

　　这一把，林箫这边的阵容是：林箫的盖伦，韩轩的赵信，易大师的剑圣，火哥的火男，还有白菜的蛮王。物理系偏多，缺乏远程物理手段，对线吃亏，缺乏团控，团战比较不利。

　　这阵容看的林箫直摇头，不过却没多说什么，战队还没着手组建，一些战队思想还没有给大家灌输，也不想现在对大家有多高的要求，想来都是因为刚才的介绍，所以大家也都玩出了自己的招牌英雄，比如吕毅，既然让别人叫自己易大师，自然选了剑圣，还有陈建辉，HOT哥，自然就是火哥，那自然非火男莫属了，至于白菜同学，似乎理所当然的就选了蛮王。见到大家这样的兴致，林箫和韩轩也不想打断，也随手选了自己的招牌英雄，盖伦和赵信，还好两人都是半肉，要不然可就真的尴尬了。

　　对面蓝方：女警，阿木木，不详，维恩，艾希。木木带着惩戒，看来是准备打野了，而且对面的阵容让林箫好一阵惊讶，虽然物理系也不少，但是不详的爆发配合木木的团控，还有3个强力的远程打击，对于林箫这边来说，还是很有压力的。

　　似乎也是看出了形式不妙，打野的易大师，给自己剑圣买了一个鞋子，带了2瓶红药，直接就跑到蓝方下路边塔的上面的草丛躲了起来，显然是准备偷对方的野怪，打乱阿木木的打野节奏，拖累他的升级速度。至于为什么不去蓝方上边的蓝BUFF那里偷人，一来是怕对方反埋伏，二来难度系数较大，如果走空了，反而干扰自己的打野节奏，还不如先偷野怪，因为很少有木木会首选打石头人的，一半都是先打蓝buff，毕竟技能决定打野顺序。

　　本来易大师是准备操纵剑圣去偷蓝BUFF的，之所以跑到下面来埋伏，却是林箫的指点，正好易大师吕毅，也可以用用林箫上次所说的卡石头人的办法。

　　林箫这边自然是HOT哥的火男走中间，林箫本来是准备和韩轩的赵信一路的，毕竟草丛伦和菊花信有一段不得不说的基情故事在里面，可是考虑到要为蛮王保航护驾，而且白菜同学又没有单线的能力，所以盖伦只好跑到下路，埋伏在草丛里为蛮王打掩护，赵信单上。

　　开局，1分30秒，全军出击。

　　林箫一直把视野调到中路，第一波兵线对线的时候，对面中路无人，随后火男快速推进，然后看见不详从塔前面的一个上出口走下来，而且有少量的血量损失，林箫意会，这暴露了对方的阿木木果然在打蓝BUFF，让队友跑去拉了一下，林箫用小地图对着蓝方的石头人区域点了下，会意的剑圣便跑了过去，对着石头人砍了一下，然后转身跑到右下角的草丛里，两个石头人跑过来后，其中靠左的一个，被卡住了攻击范围，于是又转身走回老家，只留下一个对战剑圣，等到左边的那个石头人来回两次，剑圣已经砍了第一个石头人，无压力砍死第二个后，又在林箫的标记指引下，躲到红色BUFF下面的草丛里，林箫是想让他偷一下阿木木，阿木木打完蓝BUFF和上路的3只狼后，自然会下来打红BUFF上面的四个幽灵，这时候本来就残血的阿木木，在打幽灵的时候，血量肯定会降到一个很危险的程度，剑圣只需要Q一下，一个阿尔法突袭再砍上两刀就解决了。虽然林箫只是在地图上点了几下，但是易大师是个剑圣老玩家了，虽然没这么奔放过，但是一看林箫点的地图，就能意会，紧张的躲在红色BUFF的草丛边上，他没有这方面的经验，不知道该什么时候出去，只能等待林箫的下一步指示。

　　林箫下路也不好过，悲催的遇到了女警，盖伦和蛮王，两个近身物理系的，对着超远射程的女警，很是无解，虽然林箫很是风骚的利用草丛进进出出干扰女警的节奏，给蛮王腾出空间安心的打钱，但是效果并不理想，只能保证不被压回防御塔下。看着剑圣到位，林箫也是皱眉，他并没有严格的计算过阿木木打野的时间表，也无法准确的说出阿木木打完蓝BUFF需要多少秒，又会在多少秒打完狼人来到下路打幽灵，以前自己偷袭的时候，凭着经验感觉，总能偷到，现在指挥别人，才发现没有准确数据的不足，心中暗暗想到，等到时候战队训练的时候，在细节方面要加强，各种常用的打野英雄，不同的打野步骤，要记下精确到秒的时间表，就算因为不同玩家的不同操作，会造成误差，但是有了这个时间表，在以后的高级别对战的时候，等于掌握了敌方打野英雄的节奏。

　　思绪回到这一局上的林箫，感觉阿木木打的差不多了，用标记在小地图蓝方的四个幽灵那里点了一下，易大师会意，剑圣马上出动，往上跑去，正好看到阿木木顶着蓝BUFF，残血的阿木木磕着红药，马上就要清掉4个幽灵了，易大师暗道一声来的正好，一个阿尔法突袭，对着还没反应过来的阿木木就是一个长途奔袭，只见瞬间，便对周围五个目标造成了伤害，不仅干掉了4个幽灵，升了一级，还把阿木木打的只剩血皮，易大师用快捷键把升级后的技能点了无极剑道，提高了15点攻击力，并且对着阿木木砍了一刀后，剑圣的被动技能，双重打击，也准备好了，每攻击6次，剑圣的下一次普通攻击会同时对目标造成2次打击。一刀下去，刀势未老又顺势往回再次一刀，双重打击！阿木木倒下，firstblood！剑圣偷掉了石头人，抢到了4幽灵，干掉了阿木木，夺到了蓝BUFF！林箫在队友频道打了个GG，易大师也是心情激荡，同时也再次感到林箫的可怕，只是遥控指挥，那份对大局的把握就让易大师感到心悸，同时又是兴奋不已，等到战队成立，有了固定的团队，又有了林箫这样的人坐镇指挥，加上擅长把握时机韩轩，犀利的插入战场打乱敌方节奏的能力，易大师只觉得前途一片光明，顿时豪情万丈，却也没忘记操纵着自己的剑圣逃离，回到己方阵地上去消灭野怪，相信等到阿木木复活的时候，再到等待野怪刷新，这段时间足够剑圣拉开2级的差距。

　　偷掉了阿木木以后，林箫便锁定回了视野，专心对付女警，虽然纳闷为什么上路只有一个维恩，下路只有一个女警，第五人寒冰跑哪去了，但是也没多管，帮着蛮王多打一会是一会。

　　“TMD，什么鼠标啊！”林箫突然听见一声咒骂，抬头一看，乐了，这哥们估计是那个寒冰射手，机房的鼠标并不是不能用，而是有点接触不良的样子，一会能用，一会又失灵，反反复复的挺烦人，林箫已经开始计划关于装备的事情了，只是最近事情多，还没落实。

　　那位寒冰哥们，骂了一句又接着操作，看来鼠标又能用了，等到艾希跑到下路前线时，女警已经4级了，盖伦和蛮王因为是两人在线上，所以分摊经验，都才3级，而且蛮王数次处于贫血状态，反倒是不停骚扰女警的盖伦，还有大半的血，也是让林箫暗叹，蛮王走位不够风骚是一个问题，另一个问题也是对面女警意识也不错，补兵，压制盖伦，骚扰蛮王，操作的很连贯，在屏幕里看着女警的动作行云流水，虽然被林箫的盖伦突进了几次，但并没有造成太大的损伤，只是心有顾及，也打的比较保守，可是就算这样，还是能压制蛮王，让蛮王不能安心打兵。

　　寒冰赶来，直冲草丛，和女警一起，顺势把草丛小王子盖伦赶了出去，在追击的过程中，却不料盖伦反身一个致命打击，带着加速状态迎面撞上寒冰，一个沉默下去，打掉1级的寒冰两格多的血，随后并没有急着放审判技能，而是在女警意识不妙的时候，反身射网射中盖伦后，将盖伦减速的瞬间，施放审判技能，挥舞大剑旋转起来，盖伦的审判，在施放的时候，可以接触身上的减速效果，林箫正是等着女警的网子射来，才开启审判，否则会被减速，根本追不上逃开的两个英雄，1级的寒冰哪经得起这样折腾，一个审判完了后，随手砍了一剑，还出了个暴击，顺便把点燃丢上去，直接给寒冰烧死。

　　不过女警并没有受到太大的伤害，反而开始点射在草丛中暴露的盖伦，一直追杀到盖伦逃进另一个草丛，直把盖伦打的只剩小半血，而这时候才赶来想帮忙的蛮王，却迎面中了女警的一个技能，和平使者，这是女警的主要输出技能，伤害很高，本就血不多的蛮王，血量只剩小半格了，幸好存了100点怒气，在女警的下一击到来前，用怒气回复了血量，却不料女警的这一次攻击是被动技能积攒好的爆头攻击，造成1.5倍伤害，蛮王只剩下薄薄的血皮，眼看再中一枪就要躺下，这时候，却突然看见屏幕上出现一行字，是这个女警打的，开的全频。

　　Nggo哀（皮城女警）：蛮王你可真菜啊，不愧是叫白菜，又白又菜，给蛮王玩成这样，可真让人长见识了啊，你这号人也能加入电竞协会啊，是不是真的啊？

　　林箫看着这话也是一愣，接着皱眉，这什么人啊，砸场子的？白菜再怎么不行，也是电竞协会的，你当着所有人面说电竞协会的人菜，那你还加入干什么？林箫却没注意到，他这一分神，盖伦的操作节奏缓了下来，没有第一时间前去攻击女警，救助蛮王。

　　等到林箫回过神来的时候，盖伦刚好冲到女警身边，这才急忙施放技能致命打击，可是因为刚才的分神，没有第一时间施放，所以浪费了致命打击加速的状态，从而耽误了一两秒的时机，现在近在眼前，致命打击的加速没有了意义，还让女警突进了不少的距离，没有提早拦截，林箫心理一惊，施放审判追杀女警的同时，余光看向蛮王，只见蛮王似乎完全没受到影响，直接一个旋风斩逃命了。

　　林箫皱眉，继而恍然大悟，这女警，不简单啊。

　　刚才没仔细想，被女警的话吸引了注意力，现在回过神来，放倒女警后，才想起来，女警在说话的时候，并不是站着不动的，而是继续在追杀蛮王！在移动中打字，在操作中打字！这一行字并不长，可是也不短，这短短几秒钟，操作着人物追杀蛮王的同时，还利用一些垃圾话试图干扰蛮王和盖伦，如果蛮王因为看打字，被吸引了注意力，如同盖伦一样晚了一秒的时间施放旋风斩逃离，那么只要赶上两步的女警一枪就能放倒蛮王。这家伙……很有意思啊。林箫玩味儿的想到。

　　女警是被林箫的盖伦放倒了没错，可是那是因为在草丛，女警本身也就半行血左右，在草丛中被盖伦一个致命打击加上审判全打中，躺下是毫无疑问的，因为盖伦号称草丛小王子可不是吹出来的，在草丛中敌人将承受审判的全额伤害，无视防御，有多少伤害，就承受多少！在这样初级的时候，盖伦的伤害和蛮王一样，是不讲道理的夸张。

　　这家伙，手速很快，操作很好，意识不错，还懂得利用战术，在关键的时候干扰敌人！林箫对这个Nggo哀下了评价，可是……林箫看了看身边毫无表情波动的蛮王操纵者，白菜同学。

　　可是这家伙遇到了白菜，这个老实到有点木讷的好同学……连林箫都受到了一点干扰，在白菜同学面前，居然被无视了。

　　似乎为了证明林箫的猜想一样，女警死回去后，不甘心的打字道：“蛮王，算你好运。”

　　在接下来的战斗中，林箫开始着重观察女警，这家伙似乎是不甘心似的，第二次把蛮王打到残血后，又用了追杀加文字嘲讽的办法，想干扰蛮王的心神，可惜历史重演，再次倒在盖伦的审判大剑下，这家伙气得吐血，直接打字道：“蛮王，你怎么这样？”

　　白菜同学很厚道的发了几个问号，表示疑惑，看的林箫直乐。

　　等到了七八级的时候，爆发了小范围的团战，这个女警，简直就像一个话痨，团战开人工群嘲，把林箫这边的人，挨个骂了个遍，气得火哥都张嘴开骂了，只是碍于学长身份，没有起身去来真人PK，而且又正在测试，也没有把目光从屏幕上移开，只是在团战时，难免被分神，有时候气得追杀女警，过于冒进，被人围死，即使是易大师，也是心里不爽，剑圣和火男，好几次团战的时候，烦躁的追杀女警，被女警风骚的避开，引出重围给轮死，好在草丛伦和菊花信，都是半肉，加上两人前期都有大优势，杀了不少人，装备起来的快，稳住了团战的阵营，掩护蛮王，一起切死了对方全员好几次，造成团灭。没办法，虽然对面有木木，有不详，可是不详在中路被火男压制了前期，6级去偷人的时候，先出的杀人书，没有太高的基础法术强度，并不能造成太高的伤害，上下两路有两个半肉坐镇，不详跑来跑去，都没机会杀到人，到了中期，法术强度依然没有起来，而从前期就一直被拖累的阿木木，彻底的成了酱油，就算用大招配合不详的死亡莲华，都不能造成太大的杀伤力，往往就是弄死了冒进的剑圣和火男后，被皮厚的盖伦和赵信拖住，然后由蛮王主力输出，切死了一个又一个。

　　即使是这样，这个女警还是不抛弃不放弃的，一次次团战，热心的开群嘲，吸引剑圣和火男，围死两人后再被林箫三人切死。到了30分钟的时候，杀人数已经拉开了大差距，林箫这边多杀了10多个人头，关键的是蛮王的装备起来了，白菜同学也是一个蛮王老玩家了，虽然打逆风的时候玩不出蛮王的霸气，但是打顺风，只要是个会玩蛮王的人，都不会玩的太差。

　　出于礼貌，林箫打出了GG，发起投降，却不料被女警群嘲的火气的火哥和易大师，却点了拒绝，林箫无语的看了两人一眼，这俩家伙，心态不过关啊，不过也难怪，要不是林箫看出了女警的用意，搞不好自己也被挑的火大，这家伙嘴巴太损了，而且噼里啪啦的一大一大片的字，说不去理他吧，偏偏又忍不住去看。

　　不过虽然林箫这边投降失败，对面却是也没好意思再打了，反倒打出了GG，自己投降结束了游戏，我们的吕毅大会长，易大师，倒是喜怒不形于色，能够忍耐住，只是没什么表情，看来心里是不爽的很，可是HOT，咱们的火哥，却是拍着桌子霍然而起，一副要真人PK的模样。

　　对面的五个面试者，有一个人笑嘻嘻的点头哈腰的对着满腔怒火的火哥说道：“唉唉，学长，不好意思啊，那只是骚扰策略，不是故意的，抱歉抱歉，sorry，sorry，别介意啊。”

　　另外四个一脸讪讪然，似乎不齿其为人的样子，这家伙骂了人家全体三十分钟都不带停的，骂完后还好意思嬉皮笑脸的叫别人别介意。

　　林箫拉回一脸便秘的火哥，笑着说道：“同学们先回去吧，如果我们有了决定，会再通知你们的。”

　　那个Nggo哀，似乎也知道此地不宜久留，看着对面很多人都不爽自己，赶紧脚底抹油，撒腿就跑，和他队友的四个同学，都是嚅嚅的不知道说些什么，浑身不自在的离开了。

　　这是最后的五个人，这刚才，机房就只剩下林箫几个了，徐美夕在外人面前还是很含蓄的，见这里都是自己人，顿时冲着林箫喊道：“我说你也太没骨气了吧，给人骂成这样，还笑得出来，姐都想给他来一巴掌了。”

　　林箫笑道：“小虎妞，你激动个什么，这是战术动不动？”

　　徐美夕磨了磨虎牙，挥了挥拳头，可是突然发现，自己这样的举动似乎更像林箫说的虎妞了，顿时又要冲上前给林箫脑门来一拳头，却被身边的安安给拉住了。

　　林箫对着陈建辉说道：“火哥别介意啊，我觉得这人不是恶意的，你发现了没有，这家伙虽然开群嘲逮人就骂，但是话里也没带什么脏字，虽然废话挺多，但是他是便操作便打字，相信你们也听到那噼里啪啦的键盘声，说明这人手速很快，而且总是在关键时候打字干扰你们，说明这人意识很好，知道在什么时候打乱你们的心神会造成最大杀伤，到了最后，甚至不用他开骂了，一出现你和易哥就跑去追杀了，可比T的嘲讽技能还管用了。”

　　陈建辉郁闷的点头道：“我知道，可是就是因为我知道了，我才郁闷，MD。”

　　几人想通后，都笑了起来，吕毅有点不好意思，好歹都大三学长了，给一学弟气得不顾一切，还好林箫他们撑住了场面，要不然今天可真出丑了，随后又感到心惊，这个女警，真不简单啊。

　　面试工作已经结束了，吕毅和陈建辉先行离开了，负责统计的安安，把林箫说过的可以加入协会的人和值得重点关注的人都记了下来，可以加入协会的有十三人，其中第一轮的流浪法师，昨天下午的那个叫血月的阿卡丽和一个叫做月白树之歌的探险家，以及今天的这个搞人的女警，被提名重点关注，当然还有被特批提前入会的白菜同学，电竞协会的人马算是拉起来了。

　　林箫吩咐兮兮和安安给这些人发短信，于这周五晚上7点在图书馆召开例会，让大家互相认识一下，顺便公布一下协会的纪律和训练要求。

　　兮兮很不满，直道林箫现在使唤起人来越来越顺手了，居然敢指使堂堂兮兮大小姐和安安大美女做事，却被林箫爽快的重新开局，选了安妮打了一把教学对战后给搞定了，弄的兮兮大小姐不甘心的直喊自己上了贼船。

　　林箫现在已经有一种风轻云淡的自然感了，使唤起兮兮来那叫一个熟练，这是一种叫做习惯的理所当然。


第8章 人员确定！林箫的思绪！

　　学校图书馆五楼是一家绿色网吧，也可以算是图书馆的机房，只不过上网需要1块钱1小时，虽然比校外网吧便宜了很多，但是机子的配置可想而知。

　　电竞协会加上打酱油的两个姑娘，正好20个人，算是比较庞大的协会了，这不，总共只有三十多台机子的机房，被这群人占得满满堂堂，不过这里毕竟是图书馆，还是有一些准备考研的学生要查些资料什么的正经事，而电竞协会接下来的例会，肯定会把一向安静的机房弄成菜市场，所以林箫出面包了整个机房两小时，并且表示，除去占用的20台机子外，其余的机子对需要使用的同学们免费开放。

　　好在学生们还是比较通情达理的，人家协会搞活动，就当看看热闹，放松下，再加上有免费机子用，大家都以善意的态度表示了体谅。

　　人马到齐后，林箫拍拍手，示意大家安静，然后说道：“这是电竞协会的第一次例会，我很高兴没有迟到和请假的同学，这次例会的主题是让大家互相认识下，然后选出一些优秀者加入校队，那么现在就开始吧。”

　　林箫和电竞协会的老成员先做了自我介绍，随后新入会的那十三名同学也各自做了介绍，自我介绍完毕后，林箫点了点头，拿过一个盒子，让所有人手伸进去摸一个纸条出来，却见上面写着一个个的数字。

　　林箫说道：“所有人都拿到纸条了吧，那么请拿到1到5号的同学坐在那边的机子上。”林箫指了指五台空机子，随后让1号同学建了个自定义房间，这五个人算是一队的了，他们的对手是6到10号的同学。

　　然后11号到20号也是同样的模式，当然林箫、韩轩、吕毅、陈建辉四人虽然手上拿得有号，但并不是抽的，而是事先分配好的，四个人各在一组，而白菜、兮兮和安安则是随大众抽签。

　　林箫在开局前说道：“竞技游戏，一切凭实力说话，实力包括各方各面，要看一个人的实力，嘴上说是没用的，直接用事实说话，今晚会打两局对战，请各位同学在这两局中好好发挥，我们将初步挑选出战队人员。”

　　整个机房很快就安静了下来，围观的人除了少数部分，其余看不懂的都散去了，只剩下了解这个游戏的人在一旁安静的围观，机房的每台电脑配的是耳机，整个空间里至听得见噼里啪啦的键盘鼠标声。

　　对战过程没有什么好描述的，毕竟水平有限，在林箫几个老手的带动下，那四组完全是一面倒的，尤其是林箫和韩轩，一个玩的稻草人，一个玩的赵信，都是选择的打野，打野的话，在前15分钟很容易带动整体节奏，压制对面发展步伐，面对这两人的两组比赛最没有悬念，不到20分钟都死了十几次，直接20分钟打崩溃了。

　　率先结束了游戏的两人便开始了巡视，其余的几组几乎是第二局刚开始。林箫转转看看，发现那个开群嘲的女枪，Nggo哀，还是那一副眉飞色舞的表情，那一双快手把键盘敲的噼里啪啦的跟暴雨打地一样，而看他对面的五人，明显有几个人一脸的阴沉，林箫看的好笑，不过这女警的操作还是真的很不错的，好好培养，绝对是打ADC的最佳人选。

　　内定了这个小哀后，林箫又转到别处去看了看，基本上发挥好的都是本来已经看中的那几个人，比如这个洞庭血之月，玩阿卡丽的，虽然在高端排位赛丽阿卡利的出场率不高，但是在低端赛里，如果让阿卡利在中路发展起来了，那伤害还是很恐怖的，而且跑都跑不掉，一路追杀追到地老天荒。不过林箫也看出来了，这个阿卡利虽然发挥不错，也还算操作熟练，但是在混战的时候有点盲目，思维开始混乱，视野开始不清，有技能抓着人就开始乱放了，不过这是新手的通病，团战一乱，各种技能放花了眼睛，就开始乱丢技能了，不能造成有效而精准的输出和控制，这个是需要有意识的培养，现在需要的是玩得好的熟手，然后在慢慢补足不足的地方。

　　另外一个叫月白树之歌的探险家，玩的也很飘逸，当然本身也是因为探险家EZ这个英雄的技能注定了他飘逸的风格，看得出来，这位月白同学，对于EZ玩的还是很熟练的，但是为了刻意的飚起飘逸的姿态，把技能都放空了，只为了飘忽的走位，并不是说这样不好，而是说高端的EZ应该把飘逸和输出结合在一起，技能终归是为了输出而不是耍帅的，就ADC这个位置而言，小哀的女警明显更甚月白的EZ一筹。林箫心中有了定论，如果说战队的ADC位置，他倾向于主力培养小哀，把月白当做替补ADC，并且培养其辅助ADC的能力，毕竟了解ADC需求的只有ADC自己，让一个ADC玩家去玩辅助，他能在旁观者的角度更清晰的了解一个ADC需要什么。

　　至于白菜同学，也许是一朝顿悟，蛮王的风格被他发挥的淋漓尽致，看不出现实里这么腼腆内敛的骚年，居然打得这么奔放，但是跟林箫还有韩轩的蛮王比起来，白菜同学的蛮子多了一股蛮劲，少了一种蓄力回缩的稳重。如果是林箫他们打蛮子，那么冲锋的时候会一往无前，但是该退的时候还是会走，蓄力了再继续冲，这样只不过降低了一点点的爆发性，却增加了更多的持久爆发力，不过每个人的风格不一样，只要有人带动节奏，让蛮子无压力暴走，也无妨的。

　　总体上林箫已经确定了战队的人员。

　　打野的旅之易大师，擅长剑圣易大师。

　　中路打AOE的HB.HOT，擅长火男，火女安妮。

　　下路ADC的Nggo哀，擅长女警。至于其它的，需要慢慢沟通。

　　替补ADC的月白树之歌，擅长探险家EZ。

　　走中路或者单路的阿卡丽，使用者洞庭血之月。

　　上单或者走下路安心打钱发展的后期强爆发AD的白菜同学，擅长蛮王。

　　然后就是全面手林箫和韩轩，哪里需要顶哪里。

　　从人员组合上可以看出，走下路的人太多了，无论是女警，EZ还是蛮子，都是属于AD之列的，适合走下路的。而阿卡丽就不太好定位了，按理来说，阿卡丽走中路，然后升到6级以后，可以去GANK抓人了，可以带动战局的节奏，可是这样的话，就等于是以阿卡丽为中心的一种战术了，而明显，这个阿卡丽并不具备托付整个战队的能力，说直接点就是林箫根本不信任，不可能把整个战队托付在一个新手身上，设计战术只围绕阿卡丽而来，并不是说这样不好，而是说至少现在，这个阿卡丽没有成长起来，不具备被寄托的资格。

　　对于一个新生的战队，尤其是队员都是新人的情况下，把战略中心放在AOE的火男身上，是一个保守而稳健的选择。而现在，战队有了火男火女这样强大靠谱的AOE，有了可以培养的潜力ADC小哀同学，又有了打野的剑圣，那么现在还缺少的就是一个强力的上单人员以及一个靠谱的辅助。

　　常规组合应该是这样的：

　　上单英雄：安心打钱发展，为了后期的强力。比如刀锋意志艾瑞莉娅，炼金术师辛吉德，哨兵之殇加里奥，战争之王潘森，沙漠死神内瑟斯，武器大师贾克斯以及……德玛西亚之力盖伦！并不是只有这些英雄可以上单，比如团队里有了重复的AP人员，那么堕落天使莫甘娜也可以上单，有了重复的ADC，探险家EZ也可以上单等等，但是在常规组合里，是不应该有重复的，所谓常规就是在没有针对性战术的时候，组成的一种可以应对大部分场合的组合，遇到特殊情况再有特殊的组合，这没有什么值得争论的。

　　中路AOE：复仇焰魂布兰德，黑暗之女安妮，堕落天使莫甘娜等等，拥有群体法系输出的英雄，他们需要拥有高爆发，在团战的时候是输出主力，一大片的群体技能砸下来，造成死亡地带。

　　下路的ADC：暗夜猎手维恩，探险家EZ，皮城女警凯特琳等等，他们是AD，也是后期的主力输出，因为如果团队只有AP人员，那么对方只需要堆积魔法抗性就克死己方了，合理的搭配是很重要的，而且为了输出的节奏，使用普通攻击快速而强大的造成伤害，是弥补AOE技能冷却期间的大杀器，而且面对血厚皮硬的地方肉盾来说，法师的技能，并不足以一次性秒掉对方，而技能是有释放冷却时间的，这时候的法师是待宰羔羊，唯有ADC持续不断又快速的普通攻击，才是肉盾的唯一杀手。ADC对于一个团队来说，是至关重要的。

　　下路的辅助：这个辅助可以使是半肉的盖伦，可以是脆皮的奶爸奶妈，他们的职责就是，保护好ADC打钱安心发展的同时，干扰对方ADC的不能安心发展。一个好的辅助，比ADC的操作难度更大，需要的意识更高，当ADC安心的FARM打钱的时候，辅助需要不停的骚扰对方，而且还要躲避对方的反杀，辅助是团队里最没有快感却又必不可少的人，因为他们享受不到高爆发杀人的快感，却又需要时时刻刻注意全局走势，为ADC把一切准备的妥妥帖帖，让ADC安心打钱发展，为ADC制造机会杀敌取人头。

　　野区打野：这个职位的要求就是，带动全局节奏，在前期，大家还是线上对抗打钱升级的时候，你要在最合适的时候出现，骚扰甚至干掉对方的英雄，拖累他们的节奏，压制他们的发展步伐，同时带动己方的节奏，一个成功的打野人员，需要在20分钟的时候，己方4人能够压制对方5人，而他需要做的就是在团战胶着的时候，突然出现在对方的输出身后，快速的秒掉对方的输出，然后配合队友来一波畅快的AOE。

　　这就是常规路数，而征途战队里，明显的有各种短缺，招收来的人员，没有强势的上单人员，没有可靠的辅助人员，而且已有的人员里又有着各种短缺，AOE的操作不够犀利，打野的人带不动节奏，没有这种意识，ADC话太多，不好好操作。

　　林箫的头很疼。

　　他是全面手，意思就是他可以胜任以上5种职位的任意一种，虽然说他和韩轩可以弥补上单和辅助的不足，但是如果把他们放在这两个位置上，那么就等于把团队寄托给了AOE和打野人员了，而这两人，是陈建辉和吕毅，他们虽然比起新人来说是个老人了，但是这里的新人说的是菜鸟新人！他们这个老人，也不过是老鸟而已，可是老鸟还是菜鸟，现在的他们，并不具备这个能力和资格！而且他们的年龄都大了，又都是大三的，还是一会之长，他们的技术可能已经不会有太大的提升了，他们的潜力不足了！就算他们现在在林箫的培养下，养成了一个高手应该具备的意识，可是那也只是高手，这个高手只是说的民间普通玩家！而战队是要打赛事的！虽然学生战队比不上专业战队的那种专业赛事，可是比起野路的普通玩家来说，需求又更高了一些。

　　林箫心中默默的估量着，至少自己必须走打野路线或者辅助路线，他可以用小丑剑圣打野带动节奏，用盖伦辅助混线GANK，而这些选择，全部都是为了一个节奏！节奏必须自己来把握！而韩轩，林箫准备安排他打上单、打野或者ADC的角色，在这种队员没成长起来的时刻，他们两个人不可能固定一个职位，必须根据以后遇到的不同情况，选择不同的职位。

　　一直到比赛解释了，林箫才停止思考，心情却是很沉重，刚开始弄战队的时候，怀着一腔热血，可是真正到确定了战队人员以后，却又有些茫然了，这条道很艰辛，要走的路还很长。

　　林箫突然有些丧气，他两手揣兜，抬头看了看窗外的天空，身形有点萧瑟，不知道这条路，能不能走下去啊……

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　突然一阵带有节奏的好听的嚎叫响起，林箫回头，却见那不安分的兮兮，挥舞着小拳头，不停的叫嚣，似乎谁又把她给弄死了，太不给她这位大美女兼战队老人面子了，兮兮很生气，兮兮要揍人……

　　于是……啪嗒啪嗒的，兮兮跑到窗边林箫的面前，照着他的脑袋就是一拳头，林箫本身是扭着身子回头的，这一拳头又刚好打乱了林箫身体的平衡，于是，砰地一声，林箫又被打倒了……

　　徐美夕满意的点点头，林箫却是苦笑的爬起来，心里的阴霾却全部被打散了。

　　林箫看了看身边那得意洋洋的对自己笑着的徐美夕，想着：

　　至少现在，我有走下去的理由和信念！

　　下集预告：重拾信念的林箫将要讲解安妮、小丑、维恩已经狗头人的打法，无聊的人可以猜猜这几个英雄会是给谁讲解的。


第9章 骚年，向着朝阳奔跑吧！理想荣耀！

　　秋天应该是个收获的季节，比如爱情。

　　大一的新生经过了一个月的相处，基本上，该谈的已经谈上了，忐忑不敢的基本上短期一样没结果。

　　大步流星是说一种走路状态，武者的大步流星，在秋天里是一种苍劲，而文人的大步流星则是一种丰神俊朗的气质。比如此时，一个长着文人清秀脸孔和武者身板的废材宅男，大步流星的走向有着多媒体的讲台，在徐美夕看来，整个人透露着一股子猥琐劲儿，因为他面带微笑，笑的很放荡。

　　林萧走向讲台，战队的人员确定下来了，作为会长，他该说点什么，然后顺便谈谈他方才的思绪，以及战队中各职位的确定，还有即将到来的校园争霸赛准备事宜。事情很多，不过，他是领导，这种事情，只需要耍嘴皮子，然后交给坐在下面的人，所以，林萧笑了，很开心，这种只动嘴不动手的事情，他最喜欢了。当然，他首先得无视在下面笑的吭哧吭哧的徐美夕。

　　林萧咳嗽两声，面带微笑，和蔼的开口说道：“同志们……”

　　“噗！”徐美夕一个没忍住，笑喷了。

　　林萧的笑容越发浓郁了，看了她一眼，没有理她，接着说道：“在这金色的秋天里，我很高兴，你们能坐在这里听我讲话，而不是端着奶茶，提着面条，在寒风中萧瑟的站在女生宿舍楼下等着某某某。”

　　“秋天是个收获的季节，当然也包括爱情。我很欣慰，在这骚动的季节，你们能忍住禁果成熟的诱惑，凭借着大毅力来到了这里，电竞协会征途战队，作为队长，我首先得感谢你们。”

　　“然后，我得告诉你们，战队不同于协会，当你们加入的后，你们就已经没有了自由时间，当人们拉着女朋友小手在散步的时候，你得坐在电脑旁，和一群五大三粗的男人对着撸啊撸；当人们抱着女朋友打啵嗨皮的时候，你还得坐在电脑旁，和一群五大三粗的男人互相撸啊撸，甚至，你连睡懒觉的时间都没有了，你的生活里，将只剩下上课，然后练习怎么撸。”

　　徐美夕看着林萧在上面口水直喷，虽然觉得好笑，但是也没有去干扰他，只是在听到林萧一直说什么撸啊撸的时候，面带着猥琐和你们都懂得那种笑容，下意识的就觉得肯定不是什么好东西，但是又不理解到底是什么意思，于是小声的问韩轩：“小轩子，什么是撸啊撸？”

　　“咳咳……”韩轩本来也带着猥琐的莫名笑容，突然被旁边的徐美夕一捅，差点没呛死，听到徐美夕问这个，韩轩眼神游离了一下，小声的说道：“兮姐，撸啊撸就是LOL的中文翻译啦，你看DOTA我们都称作夺塔，那我们总不能一直喊LOL是艾尔哦艾尔吧，多别扭啊，撸啊撸多亲切啊。”

　　徐美夕狐疑的看着他，表示自己的不信任，撸啊撸哪亲切了？

　　上面的林萧还在继续。

　　“但是，上帝关掉了你一扇门，你可以自己打开一扇窗。我们没有时间去追女孩，没有时间谈恋爱，还要忍受辐射，忍受压力，历经艰辛，这一切都是为了什么呢？”林萧转身在黑板上写了四个大字。

　　“梦想！荣耀！”

　　“也许，你们只是因为喜欢玩游戏，然后看到学校里有电竞社团招新，抱着好玩的心态来到了这里，也许你们在心里，自己都否认过自己，自己做的这些事情，的的确确只是游戏，是忍不住，是网瘾，是沉迷，是堕落，只是因为意志力差，忍不住，想玩，所以在家长的压力下，才被迫起义，被迫抵抗。如果家里不说，你就默默低调的继续玩游戏，如果家里说了，你就偷偷的玩，不让他们看见，如果他们断绝了你的所有生路，你才会爆发起来和他们斗争，和他们抗衡。”

　　“可是你们错了。LOL是一款游戏，也是一款竞技，它的竞技精神，不应该低于足球篮球那些体育竞技，之所以不被认同，是因为现在社会的掌管着还是这些60、70后的人，我们无法改变现实，但是我们可以坚定自己的信念，请记住，你们不是为了玩游戏，不是为了网瘾，才要忍受压力去坚守这种精神，而是因为你们骨子里，渴望着胜利，什么是竞技精神？就是胜利！胜利！胜利！！！我们渴望胜利的快感，渴望被认同的快感，渴望站在领域之巅的快感！请相信自己，请不要再胆怯，不要再敷衍，当有人讽刺你，嘲笑你的时候，你不应该羞愧，也不应该恼怒，你应该学习漩涡鸣人那样，做成成绩，让那些人统统闭嘴，统统认可你，如果你自己都不相信自己，自己都认为自己是错的，是不应该的，那么，你就像那心里扭曲的我爱罗一样了，记住，自信，努力，坚定！是你首先应该具备的品质，输，不可怕，失败，也不可怕，最可怕的是你胆怯了，是你犹豫了，是你怀疑了。”

　　“你们需要胜利，你们需要成绩，也许你们还是很迷茫，可是当你们拿着国家级的奖杯，登上省级的报刊封面的时候，那张照着你张扬自信面孔的照片，将是你最好的回报，努力吧，骚年们，向着朝阳，发挥着小李的精神，冲刺吧！！！！！”

　　演讲在林萧的一个向着朝阳的手势中结束，新人们收起了玩闹的心态，严肃而认真，老人们心有触动，很是感慨。玩了这么多年，从来没有被人认可过，甚至自己在内心深处，都觉得游戏终究是游戏，是堕落的产品，引向自己沉迷，可是却又隐隐不甘，凭什么，凭什么游戏就不能玩出成绩来？凭什么游戏就不该被认可？

　　成绩。

　　是的，是因为成绩！现在大家都明白了，之所以从未被认可，是因为自己从未玩出过成绩，做不出成绩的事情，就算是正经事业，也不会被认可，比如一个销售员，卖不出东西，没有人会认可，游戏也是一样！

　　以前玩的游戏，都是消磨时间，消磨金钱的堕落工具，这是中国游戏界的悲哀，游戏公司只顾着制造快感和捞钱，从未想过社会责任，从未想过让自己的游戏，能让玩家玩出被社会认可的成绩来，改变游戏就是不好的这种形象，让大家重新对游戏作为新的认识。可是，中国的游戏商人，心里只有钱，甚至他们做出游戏的目的，就是为了消磨青少年的青春和口袋，他们自己都觉得，游戏是个不好的东西，是精神鸦片，他们指向靠鸦片来榨取吸食的人的所有金钱，然后拍拍鼓鼓的口袋，重新开设一个新的游戏，如此循环。他们从没有想过社会责任，从来没有想过玩家的处境，他们甚至告诫自己的孩子，禁止玩网络游戏！

　　而现在，一款他们喜爱的，虽然捞着钱，虽然消磨着时间，但是却具备着竞技精神，具备着竞技资格的游戏就摆在面前，LOL，英雄联盟，它有着正规的比赛，有着被国家，被世界认可的竞技平台，只要你努力，你有势力，你可以站在世界之巅，接受所有游戏爱好者的膜拜，你可以挥洒着张扬和自信，书写自己的传奇。最关键的是，它有国家和世界颁发的正规奖杯证书，还有奖金，这些对于梦想来说，只是副产品，可是却能拿去证明给父母看，自己坚持的梦想，不是游戏！

　　梦想！荣耀！

　　“你们需要成绩。”林萧如是说道，然后他打开了讲台的多媒体，用教师机连上网，黑板被幕布遮盖，投影机忠实的显示着林萧网盘里的录像资料。

　　“现在，我要给你们普及一下LOL的一些进阶知识。”

　　林萧在另外一半没有幕布的黑板上大致的画了一下召唤师峡谷的地图，也就是三条路四个野区两个河床，在上路画了一个圈圈，写上突进型半肉英雄。

　　“上路一般是单独一人，这条路适合突进型英雄发展，一个人吃着经验，补着兵，发展好等级和装备，在团战的时候，他需要做的就是突进到敌方阵形里，干扰甚至秒掉对方的DPS，比如AOE和ADC，当然，他的首要目标是AOE，不过也要看情况而定。”

　　说着林萧放了一个刀锋意志的录像，这是一次团战，只见刀锋意志从侧面穿插进去，对着敌人的火男就是一个冲刺，冲到身边击晕后，直接开大招，兹拉兹拉的一通技能把AOE放倒了，然后又追杀对面的EZ，虽然EZ可以飘逸的闪来闪去，但是刀锋本来也是突进英雄，有冲刺技能，一直追到塔下还是干掉了，没了AOE和ADC的团队，等于没了输出，折身回来的刀锋意志和队友合围，团灭了对方。

　　林萧等待视频放过一遍后，重新从头播放，不过用了慢镜头，因为他得慢慢解说。

　　“那边的是乌龟，石头人，盖伦，火男和EZ，乌龟和石头人都是第一时间冲向敌人，按理说是没错的，但是在敌方有突进英雄的时候，乌龟开着轮子飞快的撞向敌人，石头人也是开大狂奔撞向敌人，就等吧突然把阵形拉开了，后面的输出和前面的T脱节了，T们挨了一整轮炮火，后面的输出才就位，就算没有刀锋意志的突进，他们已经失去了先手，团灭也是注定的，所以要记住，当T的要注意好自己这边DPS的走位，不要只顾着自己横冲直撞，队友没到位你就上，死了还要骂队友怎么不上，这种人是菜鸟。而且在明知道对面有突进英雄的时候，盖伦没有好好留在后面保护输出，而是同样开着Q技能加速冲向团战，这样他们的后面等于毫无防备，这种时候就是突进英雄切入的最好时机。”

　　画面又放到了刀锋冲侧面穿插进对方阵形的画面，林萧按了暂停，说道：“这就是我要说的突进型英雄的特定，穿插切入，作为一个突进型英雄，你得有强力的攻击和控制技能，不需要是团控，只需要单体控制就好了，控制住对方脆皮DPS，一轮集火直接秒掉，是突进型英雄的真谛，但是你同样需要有足够的血量，因为这里毕竟是敌人的重围之中，如果遇到配合好的，你切入进去后，对方T回头一个合围，就把你秒掉了，就算T没有回头控制你，但是你难保DPS没有控制技能，比如稻草人，一个恐惧你就悲催了，还有火男，爆发性强，如果皮脆，你还没怎么打呢，就反被他秒掉了。所以，突进型英雄需要具备三个特点，控制秒杀性攻击，反控制的手段——女妖或者净化，足够挨打的血量——狂徒铠甲，但是一个人同时出三种装备，岂不是要很多钱？所以，他的定位在上单，安心FARM，尽量不参与前期的小范围团战，前期重心在发展上面，而打野英雄需要配合上单英雄，如果上单英雄被压制，打野的需要来帮忙反压制，因为上单英雄的发展是否良好，决定了团战的时候我方是否能在第一时间秒掉敌方的DPS。”

　　“第二个我要说的是，时机。突进型英雄切入的是需要时机的，刀锋意志是从侧面草丛里突然暴走穿插的，因为如果你从正面穿插，就等于吸引住了敌人T的仇恨，那T就会把目标放在你身上，后面的DPS自然会跟着T的目标集火，你还没冲到DPS身边就躺下了，因为DPS永远不会和T并排站，你能不能突破T的防线是一个问题，突破了以后能不能再突进到DPS身边又是一个问题，而且就算你突破了T，那么T肯定会回头追杀你，从而你就带乱了整个团战阵形，敌人各家紧密了，而你的队友则被你扯乱了，所以，作为一个突进型英雄，就算你已经半肉了，但是你永远要记住自己的定位，你不是T，不需要你从正面冲锋，你需要的是在侧面的一个草丛里呆着，等待合适的时机到来的时候，一个冲刺，穿插进对方阵形，秒掉DPS！”

　　“目前我们战队里，除了我和韩轩，没有人会玩突进型英雄，而血月的阿卡丽，在高端战局里，很少会选择这个英雄作为突进型英雄来使用，皮脆是一个方面，另一个方面就是，阿卡丽的隐身，在高端局里，没有人会吝啬一个先知或者真眼的，当然，如果按照我说的模式来算的话，阿卡丽不靠隐身吃饭，只在适当的时机切入，秒掉对方DPS这点上来看，阿卡丽是个很理想的对象，她的高爆发足够胜任这种行为。但是阿卡丽在逆风局里就不怎么样，或许在逆风局里阿卡丽照样可以杀很多人，但是，对战的最终结果是胜利，而不是杀人，阿卡丽就算杀掉了对方的脆皮，可是如果全队崩盘，一个阿卡丽也翻不起风浪来，或许你们会觉得，那不是阿卡丽的错啊，是队友坑爹，阿卡丽是被队友拖累了。我只能说，这是路人局的心态，一个团队，应该放眼全局观，在逆风局里，一个半肉的突进型，在关键时刻可以当作肉盾来使用，抗在输出发展起来的对方T的前面，分担己方T的压力，比如狗头人，如果对方有狗头人，并且发展起来了，就算阿卡丽把对方的法师和ADC秒掉了，但是面对有着两个T帮忙，同样又是肉又是T又是输出的狗头人，团灭你们照样没问题，而如果这时候阿卡丽换成了刀锋意志，他可以在秒掉对方的脆皮以后，抗在狗头人的面前，他的控制技能也能限制住狗头人，让己方的输出可以集火。这也是我要说的第三个方面，多功能上单，在必要的时候，客串肉盾，为己方的脆皮输出们提供保护，而显然，阿卡丽不具备第三个功能。”

　　“所以，血月，相比起你的阿卡丽，我更倾向于刀锋意志，我建议你可以尝试一下这个英雄，当然你的阿卡丽也不要放下，我说的这些，只是告诉你，刀锋意志可以面对更多的场合，是一个比较平衡的英雄，而阿卡丽是一个在某方面比较突出的英雄，在一些特别的场合，阿卡丽能发挥出远超刀锋意志的作用效果。所以，你往后的训练中心就是练习使用刀锋意志以及深刻对阿卡丽的认知。”

　　接着林萧点开第二份录像，是打野视频，关于剑圣的，是截取的两段连接在一起的，前半段放的是前10分钟的打野GANK以及骚扰的过程，后半段放的是后期剑圣通杀四方，但是己方依旧快要落败后，毅然转换装备，成为肉型剑圣，抗在第一线输出，并且顶着炮塔强拆的奔放。

　　视频开始：剑圣买了两瓶红药和一件布甲出门，从三匹狼开始打野，然后是四幽灵和两个石头人，刚好药吃完，血量见底，金钱350，回去买了双1级靴子，直奔对面野区的红BUFF区，从上河床的上半部分绕进去，路过己方蓝BUFF区域的时候，随手砍了三下，把剑圣的被动技能积攒好，每攻击6次，第7次攻击将造成双重打击，在对面红BUFF半圆区域的左上方有一堆草丛，剑圣就从那里绕过去站在草丛里，看着草丛外面的阿木木，只见阿木木顶着蓝BUFF，只有小半血量的打着红BUFF，剑圣等了一会，等到红BUFF快死的时候，阿木木也没多少血的时候，一个阿尔法突袭，对着阿木木就是呼啸而去，阿尔法突袭可以同时攻击多个目标，剑圣不仅拿掉了红BUFF，还对阿木木造成了100多伤害，阿尔法突袭结束后，剑圣紧贴着阿木木身后出现，挥刀一砍，刀势未老又顺着原路回砍一刀，却是触发了双重打击的效果，两个80多的伤害，阿木木直接挂掉，抢到了红BUFF，又拿了一血，还夺了阿木木身上的蓝BUFF，随后剑圣直奔中路，配合堕落天使抓死了中路的火男，返身从中路靠里的区域，有战争迷雾，对方看不到的视野里，绕道下路对方塔后野区边缘的草丛，惶惶然的下路敌方两人，自然不敢压线，被剑圣那边的下路两人给堵在塔下，见到剑圣到位，队友盖伦领着维恩，强行冲塔，由盖伦开着盾顶塔，强杀，在盖伦吸引住防御塔的仇恨的时候，剑圣也是同时冲出草丛，向着敌人冲去，而盖伦在中了两炮的时候，一个致命打击沉默了对方一个英雄的同时转身就跑开，而剑圣和维恩已经缠上了对方英雄，剑圣一个阿尔法突袭突进后，又开启加攻击的E技能无极剑道，配合维恩的输出，几刀切死了对方两个英雄，然后在炮塔锁定维恩后，被维恩用Q技能快速闪避着和剑圣一起逃离炮塔范围。这是一次完美的配合，从盖伦的果断突进抗塔到果断后撤不贪图人头，在剑圣和维恩的配合下，在塔下强杀了对方两个英雄。

　　录像结束，林萧没有急着回放，先说道：“这是我要介绍的第二个职位，野区打野英雄，灌篮高手里的大猩猩曾经对樱木花道说道，控制篮板球的人，就控制了全场。那么现在我要告诉你们，控制了野区的人，就控制了整个战局。打野最重要的是什么？是节奏，你的节奏，对方打野的节奏，你们团队的推塔、团战、抢龙节奏，都是由你控制的，能不能控制带动节奏，是判断一个打野英雄是否成功的标准，控制节奏分为两种，一种是带动节奏，就像剑圣，一种是压抑节奏，就像小丑，小丑等一会会给你们说，先说说剑圣。”

　　“在这之前，我得先告诉你们打LOL的三大境界，并不是之针对打野英雄，所有人都一样需要，只是中路的AOE和打野者尤其需要具备罢了。可以参照佛家的山水理论，见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山还是山，见水还是水。你们不要觉得可笑，怎么现在什么事情都分三个境界，一分三个境界就用这个来说事。大道至简，万法相通，任何事情说道本质上都具备相通性。至于你们信不信，反正我是信了。”

　　“第一个境界，我称之为感觉，就好像你们现在的状态，不能有意识的带动节奏，往往团战啊，推塔啊，打BUFF和小龙啊，都是凭着感觉，感觉差不多了，就去做一做，失败了就算了，再等，再继续消磨，不知道你们有没有感觉，一场战局往往打了40多分钟，但是更多的时间都是在无所事事的等待，或者偶尔补个几下兵，并没有什么事情做，尤其是在20到30多分钟这段时间里，真正的团战没有几次，但是兵也没再补多少，这就是感觉絮乱了，所以你就不知道怎么办了，有时候感觉好了，就打得好，没感觉了就乱打了，各种脑残死亡被抓，自己莫名其妙，队友也莫名其妙，这是第一个境界，而且也分上中下，大成者能更多的控制自己的感觉，让自己保持好的发挥和意识状态，这种人应付路人局，一般都算是高手级别的了，而境界一般的，就不能控制好自己的感觉，有时候打的顺，有时候打的坑，他们或者怪队友，或者怪网速等等，总能找到借口，就算有些实在人，也往往归罪于状态不好，状态为什么不好？就是因为他们还不会控制自己的感觉，他们在第一境界的中层次，发挥好和发挥不好各占一半吧，说具体点，就相当于排位赛里1200到1400分之间的，他们打不上去，还老是往下掉，但是掉到1200了他们又能再很快的打上去，总是在1200到1300之间晃悠，而1200分以下的，基本上算是第一境界的下层了，这些人发挥更不稳定，很多人打排位都打出阴影了，他们都说队友坑，其实是不理智，真正的原因是他们自己不能成为团队的中心人物，不能带动团队的节奏，他们总是期待有一个能带动节奏的队友出现，而在这个分数段的人，往往都是不具备这种能力的，所以我们通常称这个分数段为天坑，天坑不好爬啊，因为能带动节奏的中心人物不好出现啊，碰到一队没一个能带动节奏的人，自然赢不了，就算有的人杀得多，有的人杀得少，都是一样的处境，杀得多的也没有资格嘲笑讽刺死的多的，其实都一样，只是因为所处的位置不同，逃命技能多的自然死的少，冲在前面的自然死的多，但是结果一样，都是输，没资格五十步笑百步。你们是一个团队，如果输了，杀得多的和杀得少的待遇都一样，为什么要去谩骂职责队友留下一个不好的印象和没教养的风气呢？还不如笑着说一声，嘿，哥们，下次一起努力，要赢啊。如果结果已经注定，那么我会放开我失败的成绩，哪怕我做的比队友好，但是我同样是失败了，改变不了最后的结果，留着也没有用，不如放开，大大方方的接受失败者的身份，和队友一起鼓气，留下一个善意的微笑和良好的风气，这才是竞技精神，竞技是为了胜利，如果失败了，竞技精神就是友谊，不要没了胜利，又丢了友谊。”

　　后面一番话虽然是偏题的，但是却引得座下几人深有同感的点头，如今的LOL风气确实比起曾经的SC和CS等老牌竞技游戏，差了很多。

　　回归正题，林萧接着说道：“第二个境界，我称之为意识，到了这个时候，你的精神，你的意识，已经可以控制你的感觉了，能让你的发挥稳定了，你的意识的高低，精神的强弱，决定了你的战力如何，同等级的等抗的就是意识了，这时候的对战，就少了很多发呆无聊的时候，整场战局就打的很精彩了，每一个BUFF的争夺，每一个塔的推到，每一次小龙的刷新，都将引起一阵血雨腥风，对战很激烈，但是时间反而会减少，一场战局，也许20分钟，30分钟就结束了，很少有打上40分钟的，我觉得我也是处于这个境界，所以我没有太多的东西能告诉你们，我也正在这个境界努力提升。至于第三境界，我只是有一些猜测，我把它命名为掌控，到那时候，应该有一种豁然开朗的感觉，能掌控全场的感觉，至于是什么，为什么，怎么做，我也不清楚，也许意识的巅峰就是掌控，我正在努力的向着那个方向狂奔，你们，也应当以这个为目标。”

　　林萧的一番境界解释，说的众人心绪澎湃，可一想到自己大概还处于第一境界中层，就又很是失落，不过随后又有了动力，有着一个第二境界的高手领着，好歹也能让自己进阶到第一境界的巅峰不是。

　　“那么，现在再来看剑圣的录像。”林萧打开慢镜头回放，接着说道，“掌握每一个野怪的刷新时间，和每一个打野英雄的打野时间，能让你更有利的控制野区，控制野区的人，才能控制战场。”

　　“红蓝BUFF的刷新时间是1分55秒，而其他的野怪刷新时间早于BUFF时间，阿木木一般会在队友的帮助下拿下蓝色BUFF，除非是整队人一起去抓，否则一个人的话，最好不要去。当剑圣刷完三匹狼的时候，阿木木才开始打蓝BUFF，当剑圣跑到四幽灵那里刷完后，阿木木大概也才拿掉蓝BUFF，这时候阿木木会去打三匹狼，而剑圣这时候将去打石头人，这时候，阿木木将比剑圣更快的刷完，当阿木木刷完三匹狼，穿过中路跑到上面去刷四幽灵的时候，剑圣才刷完石头人，开始回程，等剑圣买了靴子，跑到对面红BUFF野区的时候，阿木木这时候是肯定刷完了四幽灵，如果他血少的话，会去刷石头人然后回程，如果血多的话，他会刷掉红BUFF然后去GANK，而明显，阿木木带的是布甲和5瓶血药，这时候最多磕掉3瓶，所以他有很大的几率将打红BUFF，所以剑圣来到了这里，果然，阿木木正磕着药，打着红BUFF。”画面播放到剑圣和阿木木在红BUFF区遭遇的场景。

　　“干掉了阿木木，拿掉一血，抢了红BUFF和蓝BUFF，等于说断绝了阿木木6级以前GANK的能力以及拖缓了他发展的步伐，阿木木的大招团控很犀利，晚一步到6级，就多一点优势。而拥有红BUFF，就该充分的利用起来，否则红BUFF的存在是没有意义的，所以剑圣看到中路在对线，虽然对方没有压线又很小心，但是剑圣还是从后面绕过去和中路队友包抄了他，虽然被防御塔打了两下，但是队友的配合很好，跟上了节奏，在红BUFF减速和减血的效果下，还是强杀了。而下路的，盖伦的意识也很好，在剑圣到来的时候，就结果了节奏的方向盘，领着维恩沿着剑圣带动的节奏走下去，他开盾上去顶塔，是吸引仇恨，顶了两下，沉默对方一个人，是控制，转身就跑，是不贪，在转身跑的时候，炮塔的仇恨还在他身上，但是距离越远，炮塔打到他需要的时间越长，他是在为剑圣和维恩争取时间的同时，在自己被防御塔干掉前脱离防御塔的攻击范围，他很聪明，他不贪，他懂的大局观，我相信你们都遇到过这种情形，顶塔的人非要和GANK的人抢人头，结果杀了别人，自己也死了，抓了等于没抓，一点优势都没有。”

　　“至于剑圣后期的发展，如果在势均力敌的时候，剑圣的任务去在一个突进英雄的配合下，快速切死对方脆皮DPS，然后再切死肉啊T啊的，剑圣很容易发威，三杀四杀是常事，但是首先你得保证在对方状态完整，技能冷却的时候不要被集火秒掉了，所以剑圣的切入也是需要时机的，不能贸贸然的就抢在T的前面往上冲。而如果在战局不利的时候，剑圣应该出肉装，一下子就被秒了，攻速在快，伤害再高，没时间给你输出的话一切都是浮云，狂徒粪叉加红叉，叉叉叉死你，实在不行再来一件春哥，顶着复活叉死你，有这装备，就算战局当了完全被压的死后，剑圣也敢顶着防御塔直接去偷塔强拆，连小兵都不要，带好眼睛和传送技能就OK。所以要玩好剑圣，一定要灵活，不要一条路走到黑，撞死不回头，在什么时候做什么事情，是一个打野人员，应该具备的素质。”

　　“易哥现在大概还处于第一境界中层，这对于一个打野人员来说是远远不够的，你是打野的，节奏应该由你来带动，你不能总是指望我来遥控指挥，因为野区在你手里，有的时候，你的第一感觉，比我的更直观和准确，除非我能到第三境界，否则我最多只能在前期给你一定的指挥，后期我就自顾不暇了，而如果你没有办法掌握对方的节奏的，在10分钟左右，在对方红蓝BUFF那里插上眼睛，会更有利于你对节奏的掌握。”林萧是对着吕毅说的。

　　吕毅除了点头还能说什么呢，他就像一个小学生，认真的听着林萧从境界到打野说的每一个字，每一句话。尤其是在林萧讲解打野的时候，画面里对方的地图是黑的，可是林萧却能精准的说出对方阿木木的节奏，而他在听的时候，看着画面中的黑色地图，仿佛能看到阿木木那小个子身体，在笨拙的移动着，蓝BUFF，三头狼，幽灵，红BUFF，整个过程，时间点，都被林萧呈现出来了，让他对于打野，对于节奏，有了新的认识，也对自己的定位，有了深刻的理解，原来，打野并不是打打野怪发展等级就算了的。

　　“接下来是几段小丑的录像，小丑这个英雄很奇特，我很喜欢，顺便给你们介绍一下，可能以后的配合中我会使用小丑，先让你们了解一下我的节奏。”林萧说完后又点开一个文件夹，里面存了很多录像，全是标题小丑的各种分类，林萧打开的是一个前期录像。

　　“7秒内买好5红和布甲，出门直奔石头人。”林萧把鼠标移到时间表上，让他们看清楚时间。

　　“30秒到达石头人，在边角丢下一个盒子，记住远一点，不要让野怪刷新的时候自动触发攻击了，冷却后丢下第二个。然后跑到红BUFF这里，站到草丛里，记得让队友在下河床左边野区的入口草丛里呆着，主要是防备小丑被人抓，免得打乱了节奏，中路的在下河床上方左边野区的路口守着，这样万无一失了。技能冷却好后在石头人前方，草丛的延长线与红BUFF正前方的延长线交点那里丢盒子，林萧点了一下那个位置，也是不会刷新野怪就被触发的位置，连续丢两个后，已经1分30秒全军出击了，然后跑向红BUFF上方的四幽灵，用惩戒技能直接秒掉蓝色的大幽灵，拿到钱和经验后往石头人那里跑，路过红BUFF的时候，盒子的冷却好了，再丢一个，跑到石头人那里，打一下然后往之前的两个盒子那里引，激活后和盒子配合杀掉一个石头人，然后磕一瓶红药，杀掉另一个石头人，两级半了。”

　　“点E技能双面毒刃，被动效果减速，GANK有用，跑到红BUFF那里，再丢下一个盒子，这时候有四个盒子了，激活E技能的主动效果，站在盒子后面直接把毒刃丢过去插在红BUFF身上，引过来后触发盒子，4个盒子的威力很猛，秒掉了红BUFF，升到3级，点Q技能欺诈魔术，跳跃隐身技能，GANK神技，逃命神技。顺手砍死红BUFF的两个小兵后，就可以去GANK了，这时候小丑已经3级，而上下路的才1级，中路的才刚刚2级。”

　　“这时候直接去GANK，看中路和下路哪边的情况好抓，其实都一样，只要不送龟缩在塔下，只要出来了，就算没有压线，用小丑照样能GANK。”

　　这次抓的是中路，小丑在中路下面的草丛里躲着，用G标记了一下敌人的卡萨丁，这边的忍者意会的往上冲，小丑一个欺诈魔术，跳向战场，同时隐身3.5秒，并且下一次攻击暴击，来到卡萨丁身后，现身出刀，暴击加上背击的20%加成，一下子下去一大截血，卡萨丁直接残血，小丑在现身砍了一刀暴击后，第一反应应该是在敌人后退的路上丢一个盒子，而不是继续攻击，这样能够有效的拦截对方，而盒子需要埋下去过一会才能被触发，所以丢盒子的时候，要在最远的距离丢，这样等敌人像逃跑，路过的时候才会触发盒子，触发盒子后会有1秒的恐惧控制，卡萨丁就是，本身就中了小丑的被动E技能减速效果，叠加红BUFF的减速效果，又没带靴子出门，移动速度已经很可悲了，刚跑开，又触发了小丑的盒子，一个恐惧，让他又回头漫无目的的奔跑，虽然时间不长，但是足够小丑和忍者一人再给他来一下，小丑最后把毒刃丢出去拿到了一血。

　　“小丑抓完中路不要急着回去，血多，红BUFF时间也没到，要充分利用，这时候要看上下路，哪路的情况好抓，就直接迂回一下路线跑去。”

　　只见录像中的小丑跑到下路去抓人，依然是河床进入下路的路口草丛里躲着，标记赏金猎人以后，一个Q欺诈魔术跳进战场并且隐身，在队友就位以后，对着赏金猎人的背后就是一个暴击，顺手在最远距离丢了盒子，然后开始贴身追杀赏金猎人，赏金猎人被干掉一半血后触发了盒子的恐惧效果，被小丑追着看了三下然后一个毒刃丢过去插死了，另外一个则被己方的下路两人给追杀到死了，这边有盖伦，直接顶着防御塔被轰了两下还是追死了敌人。

　　之后的录像中，全是记录着小丑各种跳跃隐身强杀，短短十分钟，小丑杀了12个，完全把对方压制的没了发展，而己方则无压力farm。对战进行了35分钟，小丑从第6分钟开始，顶着一个400块的先知就没有死过。

　　林萧说道：“这就是小丑，他的节奏主要是压制而不是带动，玩小丑你得猥琐，玩小丑你得偷人，小丑的重要性主要还是前期，尽全力的压制对方的发展，压抑对方的节奏，如果能在15到20分钟团战的时候，小丑这边能4V5的话，就说明你成功了，然后小丑就可以安逸的躲在团战周围的草丛里，等到打的白热化的时候，一个跳跃隐身，跑到残血身后，暴击加恐惧，抢人头了。这是前期暴走流，后期打酱油的小丑。后期也许会很无力，但是你可以包了地图上的视野，插上己方的眼睛，清理敌方的眼睛，并且掌握住小龙和敌我两方的BUFF，如果能做到这点，小丑后期也根本不会打酱油，很多人能玩出前期的精髓，却玩不到后期的持久，沦为打酱油了，如果能做到我说的那样，后期的小丑是想怎么玩就怎么玩，因为你有足够的钱让你成为战场中最惬意和随意的人。”

　　林萧又打开了另外一个录像，一开始就是30分钟了，小丑的装备让人崩溃，狂徒铠甲，荆棘铠甲，天使守护，绿爪，红叉，头顶先知，身带3色光芒和两种BUFF效果。林萧说道：“这就是后期的小丑了，这一局对面的物理系很多，有狼人有蛮子，小丑这身装备他们打不动，而且开大后，二打一，分身也带装备效果，绿爪是按百分比扣减生命值的，死又死不了，打的人又痛，T都扛不住啊。”

　　接着林萧打开最后一个录像，是AP流小丑，录像是从20分钟开始的，小丑出的杀人书和冥火之拥，杀人数12层了，200多点法术强度，吃了个智慧药剂，顶着蓝BUFF，在下河床中间小龙上方的一个草丛里堆着盒子，已经有了3个了，小丑又丢下一个后，转身出了草丛，敌方3个英雄在中路压制，两个英雄在下路压制，小丑顶的先知，看到小龙身前有眼睛，然后故意跑出草丛，暴露在敌方视野里，做出拆眼打小龙的举动来，而小丑这边的4个人，一个人在上路，两个人在中路被压制，一个人在下路被压制，所以敌方5人一看，立马中路下路堵住下河床的上下路口，就要包抄小丑，小丑往上跑，在敌人现身前顺手又丢了一个盒子在草丛里，上路三人靠得近，先跑了过来，路过盒子埋伏的草丛的时候顿时激活了4个盒子，首当其冲的安妮被恐惧1秒的时候，被四个盒子集火，三波攻击加上小丑丢出去的毒刃，直接挂掉，接着靠近的两人，被四个盒子一通乱打，被中路赶来的两人一起给收拾了，中路两人本来就残血，小丑血也不多了，毕竟剩下两人没有恐惧，还是对小丑进行了不少的伤害，下路敌方两人，一个是维恩，一个是乌龟，觉得两个满血的对三个残血的很OK，于是又追了上来，小丑三人从下河床进入左边野区的路口出跑，进到路口草丛，却是发现这里也有三个小丑的盒子，小丑又顺手丢了一个，往草丛外一跑，做出一副要往中路防御塔下逃跑的姿态，乌龟开着轮子滚过来，维恩也是开着大招，被动增加移动速度快速赶来，在靠近草丛的一瞬间，激活盒子，恐惧后，两个盒子打乌龟，两个盒子打维恩，乌龟还好说，没有掉多少血，本身乌龟是T，血厚，可维恩等恐惧解除后就没了一半血，在草丛里埋伏的队友直接秒掉了维恩，然后一个欺诈跳跃又跳回战场的小丑，配合两个残血的队友在4个盒子的帮助下干掉了乌龟，一次团灭就在小丑事先埋伏好的6个盒子里结束了，6个盒子加上后来分别补上的2个盒子，8个盒子不过一点蓝而已，就造成了对方的团灭。

　　录像突然跳转另一场战斗，小丑直接跑到对方红BUFF上方，快要进入中路的草丛里，埋了7个盒子了，这时候突然过来两个人，刚接近草丛，直接被恐惧，激活盒子后，在小丑的配合下被秒杀，然后在敌方中路队友支援之前，快速跳走。画面再转，是下路的一次小团战，小丑在下边草丛里埋了3个盒子，残血出去晃了一圈，勾引了两个敌方英雄，激活盒子后，直接开大招，召唤出分身，本尊则跳跃隐身，对方被盒子去了半血后集火分身，却不料分身死亡爆炸，又炸了不少血，真身出现在背后，一个暴击后在后路丢一个盒子，然后砍了一刀丢出毒刃，秒掉寒冰，残血的流浪法师逃跑的时候又触发了盒子的恐惧，被小丑追上来灭掉。画面再转……

　　最后一个录像很长，介绍的是AP流小丑的各种伏杀，看的下面几人目瞪口呆，这也太犀利了吧？林萧意味深长的说道：“这就是传说中的，用脸去嘲讽。”

　　徐美夕顿时叫嚣道：“也就你最适合用，你个天生嘲讽脸。”

　　林萧却是啧啧的咂嘴，一遍摇头，一遍深处右手食指左右摆动表示否定：“NO，NO，NO，亲爱的徐，我想这里有一个更适合用脸去嘲讽的家伙，相信我，这会让他找到自己。”

　　众人齐刷刷的把目光看向小哀，那个用语言群嘲对手，让对手宁可越塔也要强杀的戳人，皮城女警，Nggo哀。

　　却见这个面向清秀的骚年，一脸的腼腆羞涩，却两眼放光的盯着屏幕，众人只觉得，这家伙也许会在某一天用更风骚更让人蛋疼更让人想狠踩的姿态出现在大家的视野里。

　　林萧拍拍手说道：“ADC我就不说了，有些和上面的差不多，快速的操作，良好的切入意识是关键，而最重要的，在战局中保持不混乱，保持清醒，却是没办法教出来的，一个ADC，一定要清楚自己的定位，有些人在团战的时候，随便被人追一下，就手忙脚乱只顾着跑，全然不顾打生打死的队友，你要记住，你可是一个主力输出啊，你不输出你跑什么？所以ADC一定要输出，这看起来是句废话，但是却是最重要的，ADC的输出是靠快速和高伤的普通攻击来造成伤害的，如果你不能稳定输出，而是只顾着跑的话，就等于断掉了团队的三分之一的输出。虽然小哀和月白都是打ADC的，但是我个人有个建议，希望小哀去尝试一下小丑这个职业，而月白则去尝试一下辅助的职业，比如老牛，众星之子，宝石骑士，豹女，琴妈之类的，如果你不愿意放弃ADC的话，可以去找韩轩请教一下ADC的经验。”

　　林萧顿了顿说道：“今天的第一次战队会议就到这里吧，骚年们，向着朝阳，奔跑吧！理想照耀着你们，你们奔跑的越快，就越能更早的取得成绩，去跑吧，让那些嘲讽你们的人闭嘴，用成绩来证明自己，让自己被认可，去吧骚年们！食堂开门了，再不去就没饭吃了！～”

　　最后一句话一出，众人一惊，抬头往外一看，可不是么，天都快黑，屁的朝阳啊，都夕阳了，众人起身就跑，向着夕阳，狂奔。


第10章 红叉安妮很快乐！

　　会议室里只剩下林萧韩轩和两个姑娘了，林萧是准备让安安担任战队经理一职的，他把这个意思和两个姑娘说了一下，顺便说了一下经理应该做的职责，比如这次校园争霸赛的安排。

　　兮兮不干了，跳出来指着林箫叫嚣道：“你牛了是不是，什么经理，这明明就是小秘，整理文件，策划表格，这不是秘书是什么，你哪根葱啊？我告诉你，你这是歧视，嫌我们技术不好就给我们安排打杂的工作？”

　　林箫一脑门子汗，虽然看起来是这样，但是也不是这样说的啊，谁敢歧视这大小姐啊。林箫正要解释呢，兮兮一挥手打断了：“你是不是还指望咱给你们发工资，负责战队支出的资金啊？”

　　徐美夕这是在讽刺，却不料林箫却认真的点了点头说：“是的，不过工资就不用发了，但是战队的资金需要你们负责。”

　　兮兮暴走了，挥舞着小拳头就要敲脑门了，林箫这次却是抓住了她的手，严肃的说道：“别闹，我说认真的，我会找一些赞助来，而战队的资金管理也是交给经理才负责的。”

　　兮兮一愣，没想到林箫说的是真的，她本来以为这家伙看自己和安安家里有钱，准备打土豪的分田地的。

　　安安却是一直很安静的听林箫在说话，听到这话便问道：“我们虽说是战队，可是毕竟不是那些职业战队，队员不用发工资，电脑用学校的就好了，需要什么地方用到资金吗？”

　　林箫苦笑道：“学校这破电脑和键鼠设备我算是受够了，而且我也不认为我们有能力让学校拨钱买一批高配置电脑和竞技键鼠，那绝对是天方夜谭，而且在没有参加正规的网吧争霸赛之前，我们需要自己找野队训练，到时候比赛肯定是在网吧，这么多人上机的费用积少成多也不少了，而且挑战各高校战队的时候，还是得去网吧，网费不说，一路上的车费餐饮费等等，都得算在战队里，总不能说带着队员出去打比赛，坐车自己出钱，吃的喝的自己买吧？”

　　安安之前也没想过会有这么麻烦，想了想后说道：“可是有谁会为我们这个新成立的学生战队赞助呢？我们没有成绩，没有知名度，又不能带来什么利益。”

　　这是一个很现实的问题，兮兮已经用鄙视的目光看着林箫，似乎怀疑这家伙脑袋是不是被门挤了，这世界上会有这样的傻子么，为了一个刚成立的学生菜鸟战队出资。

　　兮兮是个痛快人，他觉得林箫是傻子，所以她就说了：“你自己傻就算了，你还当被人也和你一样傻啊，谁吃饱了撑的没事拿钱给你玩儿啊？”

　　林箫还是那一副认真的表情点头道：“有这样的傻子。”

　　奇怪的是韩轩也在一边认真的点头。

　　林箫也不理会一直在那切切切的兮兮，拿起手机便打了一个电话，会议室里挺安静的，几个人都能听见手机里的声音，只见嘟嘟嘟的响了几声便通了，却突然从那边传来一声女性的呻吟声，那声音明明就是那种叫春的你们都懂的声音。

　　韩轩捂眼，林箫黑着张脸，兮兮和安安则都是目瞪口呆，两姑娘虽然纯洁，但是也并不是什么都不懂，这声音白痴听了都明白在干嘛。

　　林箫看见两个姑娘用那种眼神看着自己，只觉得羞愤欲死，顿时对着手机大吼道：“MLGB的，包子，你给劳资消停会！！！”

　　突然电话那边声音戛然而止，过了一会才听见那面传来一个懒懒散散的声音：“我说林老大，你缺不缺德啊，打扰别人办好事要折寿的。”

　　林箫暴走了：“GUN，你个淫贼，白日宣淫，赶紧给劳资洗个脸清醒下，找你有正事。”

　　那边嘀嘀咕咕了几句，便没了声音，看来是去洗刷了，又等了一会，电话传来一阵带有磁性的好听的男声：“林老大，你什么事啊？你不是和小轩子在上大学吗？”

　　如果不是有了先前的一幕，兮兮一定会觉得这个家伙是个好人，因为他的声音很好听，就想广播台里的男主持人一样，很有磁性，可是现在兮兮觉得这家伙绝对是一个烂人，不知道骗了多少个姑娘了，于是兮兮看向林箫的眼神也很不善。

　　林箫一脑门子黑线，虎着个脸说道：“成立了个战队，找你拉点攒住，把你这个月的零花钱先打过来，我买一批键鼠。”

　　对面呆了一下，似乎没想到林箫会这样说，不可思议的说道：“我说林老大，你这是唱的哪一出啊？”

　　“别屁话，给你两个选择。要么，你就把钱打过来，以后老老实实的窝在家里做个米虫，混吃等死，也别出门，免得祸害人。要么，你就把人和钱一起带过来，上上大学，顺便当我们战队的资助，跟你老大一起征战天下。”林箫正义凛然，这得挽回在姑娘心中的形象啊。

　　“林老大你没吃错药吧，你这么英明神武一毛不拔天生吸引仇恨长着一张嘲讽脸却又从来不吃亏看见什么都怕麻烦又什么都想管的大神居然会干这么吃力不讨好的事情？战队？你疯了？”

　　兮兮瞪大了眼睛，心想自己对这家伙的了解还是不够多啊，不能被他的表象给欺骗了。

　　林箫脑门子上的黑线更多，吼道：“你丫的到底有完没完，劳资在跟你说正事呢！”

　　“你认真的？”

　　“战队都成立了，你说呢？”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“不后悔？”

　　“后悔你妹。”

　　“唉～”那边叹了口气，无奈的说道，“那好吧，反正你和小轩子都跑去上大学了，我一个人在襄阳也挺无聊的，明天我就开车过去找你们上学好了，果然没我你们不行啊……”

　　“亲爱的，你好了没有，快来啊～～～”这边话还没说完呢，电话那边又传来一阵YD的女声，林箫看见目的已经达成了，二话不说直接挂了电话。

　　而兮兮和安安则是直勾勾的盯着林箫，林箫嚅嚅不知道说什么，咂巴了几下嘴才说到：“我是好人……”

　　“切～”兮兮扭头表示不屑，安安也开始怀疑了。

　　林箫欲哭无泪啊，连忙对着安安解释道：“安安你可千万别误会啊，这家伙是我和韩轩一起长大的哥们，我和韩轩家里是司法部门的，从小在部队长大的，这家伙家里的老头子是我们单位一把手，老妈又是什么企业老总，特有钱，小时候他是跟他老头子过的，我们一起在部队玩到大的，后来被他老妈接走了，从此过上了富二代的纨绔少爷生活，他以前人挺好的，不知道后来发生了什么，对女人抱有很大的成见，所以喜欢到处玩女人，但是这绝对跟我和韩轩没有一点关系，我和韩轩可是一直在部队里接受毛主席教育的好孩子，那绝对是祖国未来的花朵，一颗红心向太阳，到现在我们都还是完完整整的处男啊安安～～～～～”

　　安安脸一红，心里啐道，你是不是处男管我什么事，也要拿出来说。

　　兮兮也是听得脸红，这什么人呐，又不想弱了气势，于是叫嚣道：“你是不是处男管我们什么事啊，流氓！你找的人靠不靠谱啊？被弄一些不三不四的人来脏我们眼。”

　　林箫向着毛主席发誓以后才终于让兮兮安定下来，于是四人也收拾收拾东西准备去吃饭里，路上兮兮还是忍不住的问了林箫ADC怎么打啊。

　　林箫很是奇怪，这丫头不是玩安妮么，怎么又对ADC感兴趣了？于是随口说道：“那看情况呗，一般都是红叉配无尽，或者狂徒配粪叉，反正都是叉叉叉。”

　　兮兮眼一横，心中暗道，等本姑娘把安妮技术练好了，用叉叉叉死你。

　　原来兮兮听到ADC在团战中的作用的时候，就决定以后把安妮玩成ADC了，想啊，自己玩安妮，又打不死人，还老被人追死，那就说明自己不适合走AP路线，ADC多猛啊，攻速快，伤害高，输出主力，还一老一个人力挽狂澜，一个个的追杀灭掉对方全团，多牛啊。至于安妮适不适合打ADC，就不在兮兮的考虑范围之内了。

　　于是当天晚上，在艾欧尼亚服务器里出现了这样一个神人，用安妮裸红叉以后奔无尽，被电脑菜了一百遍啊一百遍……

　　现在已经是九月的末尾了，马上就要十一国庆放假了，而大学都是有迎新晚会的，所谓迎新挽回，就是学校里的老社团在学生会的组织下，表演一些节目给大一的班干部们看，如果你是一个不入社团，又不竞选班干部，又跟学生会无缘的话，那么你的整个大学四年，你会发现，所谓大学，就是一寝室的几个哥们，然后一个小小的班级，除此之外，你会觉得，这个大学，原来人是那么的少啊……因为大学的一切活动，都将与你无关。

　　是的，迎新晚会并不是所有大一新生都能够参加的，每个班只会发十来张票，班上的票自然优先给了班干部。林箫他们不是班干部，可是架不住电竞协会里有个学生会会长啊，在吕毅的建议下，林箫决定带领电竞协会出个节目，在迎新晚会上露个脸，增加点知名度和人气。

　　要说到表演节目，林箫想到的只有COSPLAY和以LOL为背景的话剧了，然后就自然想到了两个姑娘了，林箫本来以为，这样的热闹，以兮兮的性格，肯定是很乐意去凑的，却不料一连几天都没见到兮兮人，终于这天忍不住了，给兮兮去了个电话。

　　“我说姑娘，你怎么能这么颓废了，大好青春你不出来逛街福泽色狼，天天窝在寝室当宅女算什么啊？”

　　“叉叉叉叉！！！本姑娘叉死你，啊啊啊啊啊！！！！”

　　林箫顿时炸毛了，赶紧把手机拿开，扣了扣耳朵，郁闷的说道：“我说姑奶奶你怎么了你这是？”

　　“啊啊啊！！！林箫你个混蛋，又把我害死了，你打什么电话啊你？”电话那边传来兮兮气愤的声音，然后嘟嘟嘟的就被挂断了。

　　林箫摸了摸鼻子，又去了个电话给安安，“安安，那小妞怎么了这是？”

　　“呵呵，练安妮呢，你给她压力太大了，她说要把安妮练好了虐死你。”电话里传来安安那柔和安静的声音。

　　林箫觉得真好啊，每次看见安安或者听见她说话，就仿佛清风拂面般舒服，安安就像那溪边的一朵小白花。林箫笑道：“就她那水平，这辈子我看悬。”

　　“呵呵，你找兮兮有什么事情吗？”安安问。

　　“吕毅说让我们协会出个节目，参加迎新晚会，我是想找你们商量下，你把兮兮叫出来吧，说我教她打安妮。”

　　“好的。”

　　不一会，两个姑娘就出现在了林箫在网吧定好的卡座里，卡座里只有两台机子，安安用了一台，根据林箫的意思，在各大关于LOL网站上寻找一些有意思的视频动画或者漫画之类的，看能不能改编成话剧。而兮兮则坐在林箫旁边，看林箫教她打安妮。

　　林箫是认真的想教兮兮打LOL了，毕竟这姑娘跟了自己这么久，除了最开始用稻草人演示了一下一个AP应该怎么玩以后，都没怎么认认真真的教过兮兮。虽然林箫说了很多被的职业的经验打法，很多东西又是相同的，但是林箫一想到兮兮的智商就觉得还是直接上手安妮来的有效。

　　兮兮等级太低了，林箫只是随意的展示了一下AP符文和天赋，没有太细说，这方面兮兮还要走很远的路。

　　一局匹配开始，林箫带了个多兰之戒出门走中单，随手帮打野的阿木木拉了一下蓝BUFF后，开始了讲解。

　　“回去拿本子记一下，不坑爹秘籍第一篇之补兵攻略，安妮补兵是全法系英雄里最没压力的，她的Q技能在杀死敌人后，能够回复所消耗的法力值，意思就是，如果你用Q技能打死了小兵，等于你没有消耗法力值就能造成大量的伤害，这对于前期法师由于过低的普通攻击而造成的不容易掌握小兵残血血量的情况来说，是一大利器，你是不是经常看见小兵残血了，嘿呀一个小火球丢过去，小兵没死，然后被自己这边的小兵干掉了，从而失去了得到金币的机会？不会回答，我知道肯定是的。”

　　兮兮捏了捏拳头。

　　“不过用安妮的话，你会省心很多，你看这个小兵，血量还有一点，但是普通攻击绝对一下打不死，Q技能也未必能打死，这时候怎么办呢，很简单，对着这个小兵A一下的同时，快速释放技能Q，看，小兵在中了小火球的普通攻击后，血量下去了一点，再用Q技能补一下，就妥妥的了。注意，我说的不是方法，而是让你看我的节奏。”

　　林箫强调了一下节奏这个词，然后又找了一个残血的小兵示范了一下，只见安妮的小火球普通攻击和大火球Q技能，一前一后，衔接的很有节奏感的连放，又FARM了一个小兵，林箫说道：“看见没有，我让你看的是连放，快速的操作，你总是喜欢等普通攻击的小火球打到人了才有动作，从小火球出手，到击中，在重新出手，这个时间是你的攻击速度问题，和你的技能不冲突，懂了吗，小火球击中后才能放下一个小火球，指的是普通攻击，可是和技能是没有关系的，从理论上来说，你小火球脱手的一瞬间，你可以连着把大火球Q一起丢出去，就像两次攻击重叠了一样，但是现在这是没可能的，所以，你只需要在小火球飞行到一半之前，连着把大火球放出去就够了，这样用小火球当铺垫，大火球来FARM，不仅保险百分百补到兵，还不消耗法力值，实在是太省心了，要知道很多ADC前期补兵都不太顺畅，攻击太低，一个把握不好，就让己方小兵给抢了。所以，补兵很重要，因为这关系到钱，一个小兵20左右的金币，15个小兵就相当于一个人头，你辛辛苦苦杀三个人，如果一个兵没杀，那么别人只要杀四五十个小兵就和你一样的钱了，所以，如果你能把补兵练好，你就会发现，很多你要很长时间才能买的装备，现在你每次回程，都能轻易的买到，还有闲钱买点药水和眼睛。”

　　“不坑爹秘籍第二篇之插眼，你要注意，如果对方有打野的话，就要小心被人抓了，如果是小丑的话，你在自己升到2级的时候就要开始小心了，我上次也掩饰给你看了，中路2级的时候，小丑已经3级了，这时候如果你离塔太远，他会抓死你的。而如果不是小丑，是别的职业，你在三四级的就要小心了，所以，避免被抓的最好应对方案有两个，一个是不推线，这也是补兵攻略里的，让双方小兵互相打，看到哪个残血了，就按刚才教你的办法补兵，记住，在对方有打野英雄的情况下，前期被压线好过压别人线。而第二个方法就是插眼睛了，不要舍不得一个眼睛75金币，不过是三四个小兵的问题罢了，你要这样想，如果你被抓死了，敌人会得到300金币，助攻的也有100多，而你死亡的这段时间，你会少杀10个以上的小兵，越到后期，损失的小兵越多。你这样再算算，是一个眼睛值钱，还是你死一次送那么多金币又少得那么多小兵的金币和经验值钱。所以要舍得，有舍才有得。而插眼也是要讲究的，如果自己这边下路的情况不好，容易被压，你就要注意在中路下草丛插眼，因为下路的辅助可能会跑来和打野的一起抓你，而且一般情况下很多打野英雄也喜欢从下路草丛发动偷袭，所以，如果在金币不多，只够买一个眼睛的时候，你可以选择优先插在下面，如果不保险，就多买一个，上下都插。至于整个地图上的插眼战略点，我一一点给你看。”

　　说着林箫把河道和野区中间的一些需要重点关照插眼的敌方标记了出来，因为用的G标记的，弄的队友一阵紧张，全屏到处在点，好几个还开骂了。

　　“不坑爹秘籍第三篇之被动技能，安妮的被动技能是这个英雄的净化，每释放5次技能，下一次技能将晕眩敌人，这个技能很好很强大，这个被动效果用的好坏，就是判断一个安妮坑不坑爹的标准。”

　　说道这里，林箫看了看兮兮，然后叹了口气摇了摇头，一个安妮，团战中从来没晕过人，伤不起啊。

　　兮兮挥舞了可爱的小拳头，亮了亮小虎牙。

　　“前期时刻留意自己被动效果叠加的层数，在层数不满或者不到4层的时候，尽量不要和敌人单对单对拼，一些使用的小技巧，比如你叠加四层后，假装和人火拼，被人打一下就跑，残血勾引他到塔下，然后QW连放，用Q把被动堆积到5层，连放的W技能，就把敌人晕眩到塔下了，就让防御塔干掉他，就算不死，你就在后面追着，等技能冷却了再一个QW连放，前期基本对方就挂了，比如上次你打电脑，追杀宝石骑士到塔下，别人一个晕眩把你定住，你就被防御塔干掉了。而团战的时候，更要时刻注意叠加的层数，你要保证在团战爆发的第一时间，你的被动是准备好的，你的大招能晕住一片的人，这样的安妮才合格。”

　　说话的时候，正好是第一波小范围团战，下路有三个敌人，安妮从中路跑下去，在跑路过程中空放技能W焚烧来堆积层数，等到路口的草丛的时候，已经5层晕眩准备好了，直接跑出去一个大招，一只大熊从天而降，一屁股把三个人都坐晕了，然后QW连放，W焚烧是扇形范围的群体杀伤，大招也是群伤，顿时三个人都残血了，配合下路的两个人，一波AOE干掉了三个人。

　　“看，这就是安妮在团战中的作用，如果安妮发展的好，法伤很恐怖，就算你没发展好，只要利用好被动效果，能在关键的时候把敌人晕住，再配合队友一起落井下石，也照样可以杀人。记住这是一个团队游戏，不是单机，这很重要。”

　　“不坑爹秘籍之第四篇出装，具体的安妮出装你可以在网上看，我就不一一介绍了，我需要告诉你的是一些小技巧，比如对线的时候，如果中路和你对线的不是法师，而是AD，比如女警啊EZ啊之类的，那么你可以优先出700块的锁甲，45点防御能让你生存能力提高很多，ADC的前期攻击其实很低的，不像某些变态的半肉AD，比如盖伦，比如蛮子，所以中路如果对女警的话，前期一个锁子甲，基本废了他，而锁子甲可以直奔中娅沙漏，也是个不错的装备。对法师也一样，如果对方打的很有压迫性，你对自己没什么信心，就不要急着出法术强度，也许一个740的负极斗篷更适合你，这就是我要教你的出装技巧，看清楚出装，不要钱够了425就去买法强书，够了860就去买法杖，在最适合的时候出最适合的装备才有最大的威力。”

　　“至于其他的，就不给你说了，说太多你也一下子学不会，这简单的四个知识，大部分都是关于前期的，只要你前期不死，发展安稳，我相信你好歹也玩了那么久的安妮，后期也不会太坑，我看了你玩这么久，主要就是因为后期要输出没输出，要控制没控制，防御血量更别谈，所以才坑的，而你照我说的练好了，明确了自己AOE的定位以后，我相信你能玩好这个英雄的，如果你真的喜爱LOL的话。”林箫看着兮兮，说的很认真。

　　徐美夕深吸了一口气，突然很感动，她觉得，这林箫虽然平时懒懒散散的挂着可恶的笑容，可是认真的时候的那种专注，还是很有吸引力的，而且他那种对自己诚恳的信任，让兮兮心里暖暖的，没有人愿意被嫌弃，哪怕明知道以前林箫是开玩笑嫌弃她技术烂，可是嫌弃就是嫌弃，开玩笑的嫌弃也是，兮兮决定努力了。

　　于是徐美夕一屁股把林箫拱下椅子，自己做到电脑旁，重新开了自己的号，开始认真的找人打电脑了。林箫看了也没打扰她，跑到另一边安安的地方去和她讨论话剧的事情了，两个人开始在网上查找有趣的段子了。

　　等到过了差不多半小时的时候，两个人基本上敲定了一个剧情，林箫回头看了下兮兮的屏幕，兮兮的安妮生猛的已经把兵线推到对方高地门前，然后集合队友一波AOE，灭了3个电脑，然后几个队友直接上高地追杀剩余两个，而兮兮的安妮则站在塔下，嘿呀嘿呀的可儿劲儿的丢小火球，突然林箫瞪大了眼睛，我看到了什么？！哦圣母玛利亚啊，林箫要崩溃了，只见徐美夕的安妮脚穿狂战士之鞋，背着两把无敌大红叉，穿着春哥复活装，手持神器无尽刀，那小小萝莉，嘿呀嘿呀一连片的快速丢出火球，没一会防御塔就给拆了，林箫抬头右上角一看，19/14/20，杀了19个，死了14次，林箫不知道说什么了，此刻只有一种风中凌乱的感觉，两眼失神的看着徐美夕，这真是一个倔强的好姑娘啊，她对AD安妮的那种执着，感动了林箫。

　　林箫本来觉得很好笑的，可是突然又笑不出来了，他不相信兮兮真的是个傻姑娘，第一次见面的时候，兮兮也是那种安静可爱又明亮的姑娘，虽然后来随着熟悉，变得越来越肆无忌惮，但是林箫知道，这姑娘是从来都没有什么朋友，所以兴奋过头，加上林箫和韩轩人好，性格也好，这才把兮兮被压抑的情感释放出来，变成了这样疯疯癫癫猖狂的小姑娘，不过林箫知道，这是一种快乐，兮兮并不是真的猖狂，也不是真的傻，可是他为什么就这么坚持的要玩AD安妮呢，林箫突然懂了，其实，兮兮真的是大神，大神不是说一定要有多好高人一等的技术和战绩，而是对LOL的热忱，喜爱以及坚持。

　　这不是说笑，林箫清楚的看到了兮兮对于安妮的那种执着，也许她这样玩是错的，在很多人看来是傻的，人们嘲笑她，讽刺她，甚至谩骂她，可是她不在意，她依旧如此，一直到此时，长久的被虐，一朝被点醒，可以的注意前期的发展和生存，让她有了在后期实现自己的愿望的机会，她死了很多次，可是也杀了很多人，最重要的是，她玩的很开心。

　　也许，这样就已经足够了。


第二卷 雏鸟初啼


第1章 搞基歌

　　“伤心的，都忘记了，只记得这首笑忘歌。下面有请电竞协会为大家带来的精彩话剧表演，《笑忘歌》。”

　　荷香苑五楼的大会议厅里，坐满了代表各院系各班级的大一学生们，大家大多都听说过最近闹得沸沸扬扬的电竞协会，不听说不行啊，哪个系没有爱玩游戏的啊，或多或少都有喜欢打LOL的同学，这里做的都是班干部，而十一过后即将举行的校园争霸赛就是这群人被LOL爱好者们逼着去报了名的，所以这些班干部们在看到舞台上忙忙碌碌布置场景的时候，众人心里五味俱全。有爽的，有不爽的，有看热闹的，有打酱油的，还有万恶插楼卖广告的。

　　场景布置完毕后，懂行的人一看就知道，这是模拟召唤师峡谷下河床小龙那条道上的场景，这时候整个舞台一暗，突然啪的一声，聚光灯打在舞台左边，一个穿着铠甲，系着围巾，扛着大剑的男银，迈着那拽的跟二五八万一样的螃蟹步，嚣张的走上了舞台，边走还一边唱着歌：“我叫MT，铜墙铁壁的身躯，我招架，我闪避，我用身躯守卫你！”

　　砰砰！两下清脆利落的踢踏舞动作，盖伦霸气的转过身面对观众，说道：“要问我是谁，首先要知道我从哪里来，要到哪里去，这又要从头说起，那是一个阳光明媚的清晨，淡淡的威风吹在脸上，我正在草丛里解开裤裆准备迎接新的一天的到来的时候，突然一个机灵，我看到草丛外走过一个扛着枪的大胸妹纸，我激动万分，裤裆都没收，一个跳跃就出了草丛，口齿不清的喊了句：得哪去呀？结果妹纸看到我甩在外面的裤裆布时，如同中了沉默，我羞涩的捂着脸开了我的保命技盾牌，正好把我不文雅的一面给遮盖住了，然后我开始围绕着妹纸转啊转，还不停的问着：得哪去呀？也许是转的太快，风大闪了舌头，妹纸紧张的看着我说，德玛西亚的大哥，你放过妹纸吧，妹纸愿意让你撸。后来我才知道，这个妹纸是来艾欧尼亚看雪的，于是我对她说，在这鹅毛大雪的春天，你家盖伦哥陪着你，难道你就没有感受到一点温暖吗？虽然你家盖伦哥哥没什么文化，但是哥哥还是准备为你写一首朦胧诗，你看，大雪啊，真白！妹纸后来走了，她说她要去德玛西亚报名，我很伤心，妹纸说原来我不是德玛西亚的，说不愿意和我一起撸，后来我痛定思痛，决定参军，并且把口号从得哪去呀改成了德玛西亚。想我盖伦二八年华，风靡万千少女，改进社会风气，在草丛里提高青少年内涵，如此强力，怎能不参军，于是我来到了这里，而我的名字叫做，盖伦！”

　　盖伦用大拇指擦了一个鼻子，做了个某武打演员的招牌动作，接着转身，亮了一下背后背着的四把红色短刃，说道：“哥有四多兰，在草丛里，哥有威慑力！”然后二话不说的就猥琐的跳进了草丛。

　　聚光灯再闪，这是一个拿着长枪，梳着马尾，穿着铠甲战裙的瘦弱男人，那消弱的脸孔，让人很容易就猥琐的想到，这家伙肯定经常被人SM。

　　他是赵信，德邦总管。

　　赵信上来，说道：“啥也不说了，眼泪哗哗的。”然后摸了摸菊花，以及背上背着的兰顿之兆，也进了草丛，兰顿之兆是赵信的大杀器，越是被爆菊，才能越有基。接着就从草丛传出来很YD的声音，嗯，嗯，嗯，雅蠛蝶～

　　聚光灯再闪，一个穿着龙战骑士铠甲，拿着龙枪的威武霸气的战士出现，他是德玛西亚皇子，嘉文。嘉文拍了拍胸口的铠甲，发出砰砰声音，YD的笑道：“杠杠滴，金枪不倒，威武霸气。”接着也撅着屁股，猥琐的躲进本来就不大的草丛里。

　　接着灯光全亮，放起了一阵轻快的音乐，然后一个打扮超萌的美妞，COS着Timor的装备，一边唱着种蘑菇的小姑娘，一边跳着轻快的舞步走近草丛，然后，突然一阵暴喝：“德玛西亚！”

　　然后灯光全暗，一道聚光灯照在草丛三基友身上，画面定格在跳出草丛瞬间三人那猥琐笑容的表情上，另一道聚光灯照在惊慌的Timor身上，然后舞台再暗，只听见砰的一声后，然后三声惨叫。接着舞台背面的投影仪幕布上放出了一副游戏画面，盖伦，赵信，嘉文三人在小龙那里埋伏，Timor经过，然后顺手丢了个蘑菇在身前，接着三基友暴起，然后三人在进阶的突进的一瞬间猜中蘑菇，接着，秒杀……三人挂掉了。

　　灯光亮起，Timor跳着轻快的舞步，哼哼哼的走了，片刻后，舞台上多了三个墓碑，然后三人起身坐在地上，盖伦还顺便说了句：“信德玛西亚，原地复活，满血满魔！”

　　然后三人开始互相指责，皇子职责盖伦出个屁的多兰啊，一个蘑菇就给炸死了，盖伦说赵信你丫的菊花果然脆弱，内裤再刚硬有屁用啊，还不是挡不住蘑菇的渗透，赵信则怪嘉文居然用大招把自己两个人框在里面，可悲的人，人家Timor还在外面呢。接着争斗升级，三人开始掐架，王八拳撩阴腿捅菊手都用出来。

　　眼看着舞台一片混乱加谩骂，突然响起一阵音乐，哒哒.哒哒.哒哒.哒哒，原来是五月天的《笑忘歌》。

　　三人沉默片刻后，突然大笑起来，互相搂着肩，一副好基友一辈子的样子，然后三人分开站好，一人接过一把递上来的吉他，就唱了起来。

　　“峡谷的草丛是我们的，

　　团战后人头也都会是我们的，

　　不会再仰慕更多了。

　　唱一首属于基友的歌，

　　让我们的菜

　　都慢慢慢的变了，

　　明天我又会是强力的。

　　搞基是手牵手蹲在了

　　不插眼睛的草丛，

　　总有一天我们都老了，

　　不会遗憾就OK了。

　　被爆的都忘记了，

　　只记得这首搞基歌，

　　那一年草丛很深图黑很彻，

　　从头到菊花都快乐

　　我和你都约好了，

　　要再唱这首搞基歌，

　　这一生只愿只想撸妹快乐，

　　谁说这样不伟大呢？

　　自己和自己撸一把了，

　　撸出撸不出

　　反正都是这样了，

　　不会再流水更多了。

　　有多少团灭重蹈覆辙，

　　有多少坑爹

　　还不是都见过了，

　　想起来甚至还会笑呢。

　　搞基是撸妹的必修课，

　　错也错的很值得，

　　就算某天唱起这首歌，

　　内裤会有一点湿了。

　　被爆的都忘记了，

　　只记得这首搞基歌，

　　那一年草丛很深图黑很彻，

　　从头到菊花都快乐

　　我和你都约好了，

　　要再唱这首搞基歌，

　　这一生只愿只想撸妹快乐，

　　谁说这样不伟大呢？

　　这一生只愿只想撸妹快乐，

　　谁说这样不伟大呢？”

　　歌曲结束，主持人一脑门黑线，只想死了算了，心想这人们怎么能猥琐无耻不要脸到这种地步啊，这么YD的歌曲居然唱的这么含情脉脉，是不是的还抛个媚眼，这主持人半天都不敢上台继续主持，一屋子上千人，如同集体被沉默了，饰演盖伦的是林箫，林箫一看这不对劲啊，是不是搞过头了，于是拿着话筒又吼了一嗓子：“总有一天我们都老了！”

　　这次没有配音，林箫是清唱的，应该说是吼的，众人看着他，他却不理会，继续吼道：“不会遗憾就OK了！！！”

　　吼完这句林箫就带着人下台了，然后学生会的就开始收拾舞台，这时候舞台下才爆发出狂风暴雨的掌声，前面大家只当这电竞协会在搞怪，可是林箫最后吼得两句，却让很多人心里悸动，也许是摇滚的感染力，那是一种敢于面对一切的勇气和信念，在这个游戏不被认同的现状下，这人就敢在这千人舞台上，毫不犹豫的吼出来，不会遗憾就OK了吗？所以为了不遗憾，就敢于挑战一切阻碍自己信念的障碍吗？很多人都被触动内心深处的一根弦，每个人或多或少的都有遗憾的事情，因为种种原因和阻挠，最后没有进行下去，看着林箫这样的光棍气质，很多人心里其实也很羡慕的吧，所以他们没有吝啬自己的掌声。

　　感触尤深的还是电竞协会新加入的几人，他们虽然加入了电竞协会，可是毕竟是刚从高中升上来的18岁骚年，内心其实也很忐忑的，而林箫在做的，就是一次次的为他们鼓气，让他们不再彷徨。

　　迎新晚会结束了，紧接着就是电竞协会的第二次例会，林箫如是说道：“我希望你们能坚定自己的信念，也许你们现在没有成绩，所以你们在干的事情只是游戏，可是很快你们就将去面对考试了，校园争霸赛的冠军系，将和校队进行终极PK，而我不会出场，将由韩轩带领你们去参赛，如果你们输了，自己切JJ以后出门也别说自己是男银，你们都是我通过层层选拔挑的队友，不要让人嘲笑我没眼光。”

　　很简单的几句话，新来的几个人却很郑重，没有人愿意让信任自己的人失望。

　　林箫又点了点一直站在身边笑靥如花的长着一双桃花迷人眼的包老二，林箫和韩轩的兄弟，包拯，介绍到：“我和韩轩的基友，包……”

　　包拯连忙打断道：“大家好，大家叫我包子就好了。”

　　包拯其实也很讨厌别人叫他包子，他想自己这么帅的一个帅哥，给人叫包子多难听啊，可是他更痛恨别人叫他包黑炭，他曾经无数次哀怨的想着，为毛自己要姓包，还要叫包拯。可是一想到自己14岁那年终于忍受不住了和老爹抗议，要和老妈姓，结果老爹二话不说，操着鸡毛掸子打了个自己一佛出世二佛升天，接着把自己关在监狱里专为捣乱的劳改犯们提供的小黑屋里，包拯现在一想到老爹的霸权，就一个激灵不敢再提此事，所以权衡一下，还是觉得包子比包黑炭要亲切可爱一些。

　　林箫也懒得多说，接着话题说道：“现在划分一下战队的职务，我是战队的队长，韩轩是副队长，安安是经理，负责战队的账目，包子是领队，以后要出门打比赛，行程由他负责，另外他也是战队的赞助，而他领队期间为战队花的每一分钱都必须在安安那里报账，如果以后获得奖金，将拿出一半偿还给战队的支出，剩下的一半分给大家。不过这个还很遥远，你们就不要想太多了，现在我们要做的是采购一批键鼠，我想知道你们有没有自己专用的键鼠？毕竟战队采购的是做训练或者提供给协会人员使用的，以及校园大赛的使用，所以我个人建议你们最好自己买自己的专用套装，买一套好点的竞技类键鼠。”

　　这个倒是很重要的事情，比如林箫的战神套装，罗技MX5500无线键鼠套装，当初花了上千块大洋，要知道林箫家里可并不是有钱人，爹妈都是公务员，众所周知，湖北公务员是全中国公务员里工资最低的，襄阳又是湖北公务员系统里，工资在中下游的小城市，只能说衣食不愁，没有闲钱买奢侈品，这钱还是林箫攒了一年零花钱才买的，中学时期，林箫的零花钱是一天十块，不算多，也不算少，攒了一年才攒够的，以前去网吧都要背着自己的战神套装。而韩轩的也不便宜，是Razer，也花了几百大洋呢。不过他们的鼠标都没带来，准备十一放假回去取来，顺便也要把电脑给买了。

　　战队里只有吕毅和陈建辉表示自己有专用的键鼠，毕竟是老鸟了，玩得久了，又有能力配备好一点的竞技类鼠标，吕毅是罗技G1的，陈建辉则是双飞燕GX的，而像月白，血月和小哀还有白菜等人，则是汗颜的表示自己一定会自己买一套竞技专用鼠标，不需要战队为自己配置了。

　　林箫点头，正准备和安安商量购置多少键鼠的时候，兮兮却不干了，一叉腰，叫嚣道：“林箫你没看见本姑娘也点头了吗，你就不问问本姑娘用的什么套装？”

　　林箫愕然，说实话，很多时候他都忽视了这个小妞，刚才还真没看见她也点头了，什么意思？这小菜妞也有专用的竞技鼠标？真的假的？

　　兮兮一看林箫那表情，又是不满了，这么看不起人？兮兮顿时从挎着的小包包里翻出一个小巧的装扮精美的鼠标，对着林箫得意的炫耀到：“看到没，看到没？双飞燕OP系列的哟，花了你家兮兮姐两百多块大洋呢。”

　　林箫和韩轩对视一眼，咽了口口水，林箫才木然的对韩轩说道：“小轩子，我记得，双飞燕OP系列的，没有超过50块的吧？难道物价上涨了？”

　　韩轩还是比较厚道的，以前敢和林箫肆无忌惮的嘲讽小傻妞，现在却不行了，这徐美夕已经骑到自己头上了，可不敢再没大没小的以下犯上了，所以韩轩只是嚅嚅的动了动嘴唇，才用一种不确定的语气，很认真的说道：“应该……是吧！”

　　徐美夕听到林箫的话，心里就咯噔一下，然后看到这家伙又做样子嘲讽自己，顿时委屈死了，自己不过就是想在他面前表现一下嘛，怎么每次到最后都是被嘲讽打击的，兮兮抱着安安哭死了。

　　林箫顿时摸着鼻子不知所措，怎么今天这虎妞这么脆弱了，随便说两句都弄哭了，林箫看着安安责备的眼神看着自己，顿时觉得羞愧欲死，自己怎么就成了万恶的罪人，居然去欺负一个小喇叭花一样的小妞，虽然这小妞傻了点，闹了点，爱现了点，又菜了一点，可是毕竟是颗漂亮的小白菜，是个如花似玉的妹纸，自己怎么这么不珍惜呢。

　　林箫在心里对自己进行了深刻的检讨，然后在兮兮面前赌咒发誓，上串下跳半天，才在承诺给兮兮配备一套200块以上的专业竞技套装后，才让美兮兮的兮兮破涕为笑。

　　兮兮今天是一时没忍住，想到自己这么嫩嫩白白漂漂亮亮的小美女，怎么在林箫这里就这么被嫌弃呢，想到艰辛的过往顿时一个没忍住就哭了，看到林箫那手忙脚乱的哄自己开心，又破涕为笑，顿时觉得有点不好意思，于是挥舞着小爪子对林箫叫嚣道：“两套，还有安安的。”

　　林箫自然没什么不乐意的，只是他觉得，像安安这样的姑娘，本来不应该和自己这群宅男有任何交集的，而且以安安的性格，应该也不是那种会轻易接受别人礼物的性格，所以林箫看着安安笑着点头的时候，很是惊奇。

　　其实安安自己也说不清楚为什么就同意了兮兮的观点，她的确不会随便接受别人的礼物，可是看到林箫把兮兮惹哭了，又哄她开心的样子，安安觉得很有趣，她从小和兮兮一起长大，两家父母关系就比较好，都是经商的，而且家教都差不多，都是之前一直被限制在家里，轻易不让一个人出门，在中学时代也没有交过什么朋友，属于那种没有什么快乐童年和小伙伴的人群，安安是从小就学习各种文艺玩意儿，什么书法绘画弹钢琴等等，而兮兮则是从小看遍了各种动漫，动画，打穿了各种单机小游戏，都是属于那种在林箫等人看来，可怜的不行的金丝雀。所以两人在接触到林箫和韩轩这样的既猥琐又浪荡但是本性又善良的人时，都会觉得很开心很有意思，兮兮的变化尤其大，而安安也是有了一些改变，比如现在，她就很乐意和兮兮站在同一战线，在林箫肉痛的表情下，表示点头再添一把火。

　　林箫一看安安都点头了，顿时肉痛的表情变成了眉飞色舞，顿时兴奋的说道：“安安我跟你说哦，罗技M345这一款特别适合女生用，有款白色的特别好看，配安安你使用再适合不过了。”

　　兮兮一听又要发飙了，怎么自己和安安的待遇，差距就这么大，兮兮特别委屈，抱着安安的时候，看了看安安那自己都流口水的身材，再看看自己胸前平平的，兮兮顿时委屈死了，林箫这混蛋，从头到脚到玩游戏都歧视自己啊，什么人呐这是。

　　最后商议决定，第一批采购10套双飞燕的键鼠，价格定位在50到100元之间的就好，主要用于校园争霸赛的四强赛后，之前的比赛，则使用学校的旧键盘或者自备。而且之后也可以提供给协会的成员们使用。再采购5套罗技MK270套装，作为冠军队奖励，以及5套MK260，作为亚军队奖励，和5套MK200作为第三名奖励。

　　这样一算下来，一个自己组织的校园争霸赛，就要花费2000左右的资金，林箫虽然很肉痛，但是却知道这是必不可少的。他自然不会闲得蛋疼来浪费钱送别人玩，举办校园争霸赛有很多目的，第一，在校园内打响电竞协会的声望，让全校关注，引起大家的热情和兴趣。第二，引起周边网吧的兴趣，勾引他们来找自己合作，联合举办对抗赛的活动，或者邀请自己去打比赛之类的，第三，引起武汉高校的震动，只要举办成功，并且炒作的好，相信很多武汉媒体，很乐意报道一下，某高校举办奇异的比赛，电子竞技大赛，作为武汉首个举办该类比赛的学校，不知道如此行为是否会带动学生沉迷游戏的风潮。林箫不怕有争议，有争议才有名气，他不怕来自社会的压力，他扛得住，所以他看中了压力背后的名气，只要有了先例，他相信很多高校不甘寂寞的LOLER们，就会骚动起来，到时候放话自己会带领自己的征途战队挑战某某高校，下了战贴，林箫还就不信，这群寂寞闷骚的大学生LOLER们，能不骚动起来。只要能闹出动静来，这两千块白送的资金，就不算白花！


第2章 校园争霸赛八强

　　“哇塞，你听说了没，材料系的一个牲口好变态，昨天对战国贸系，玩前几天才出的新英雄泰隆，十分钟就出了残暴加暴风，直接15杀，不到20分钟就把别人拆光了，连投降都没办法。”

　　“我靠，这算什么啊，机动系有个变态的牲口，玩猴子，把艺术系的几个MM杀吐血了，那几个艺术系的男生死要面子不投降，机动系这群变态又不拆塔，硬生生的打了1个小时，猴子一个人38杀，钱多的没地方花，买眼镜把全地图都点亮了，而且5个人都带的传送，艺术系的几个人连门都出不了，那两个艺术系MM听说后来都哭了。”

　　“不是吧，有这么变态的人？心理扭曲啊，太邪恶啊，艺术系的那两个妞虽然长的不算太漂亮，可是好歹也是玩LOL的妹纸啊，这猴子就下得了手？”

　　“你没听过一个笑话么？”

　　“什么笑话？”

　　“有一天在荷香苑里，一个带眼镜的小男生，端着饭菜，犹豫的走到一个MM身边，吞吞吐吐的说道，这位同学，你和我说说话吧，我已经一个月没和女生说过话了。然后这个MM就幽幽的说道，同学你是机动的吧。”

　　“噗哧，我是听说机动系好像一个女生都没有的吧。不过和机动对艺术的比赛有什么关系？”

　　“你是不知道，那MM，就是那天说同学你是机动的吧的那个女生，是这次艺术系选手中的一个MM，而那个小眼镜，就是猴子选手的朋友，本来也没什么，好像是听说这MM当笑话讲给班上同学说了，然后艺术系对机动系的时候，艺术系一个男同学就赛前随口嘲讽了一下这件事，你说这不是找抽么，这下机动系的还不跟他们拼命啊，顿时双方立下了不准投降不准挂机的规则，于是悲剧就出现了，艺术系的几个人被猴子杀吐血了，那两个MM在大庭广众之下，被围观者哄笑，最后都哭了。”

　　“猥琐，非常之猥琐，极度猥琐，好可惜，昨天有课，没去看到现场，谁知道16进8就打的这么激烈啊。”

　　“嗨，我还不是有课，不过是毛概，旷了就是了……”

　　……

　　林箫、韩轩、兮兮和安安四人在荷香苑吃饭的时候，就听到了以上对话，几个人都听的津津有味的，兮兮在一边吭哧吭哧的憋了半天笑，其实这事他们也是第一次听说，因为全校有16个系报名，上午是八个系捉对5V5打一局，然后下午，晚上再各打一局，三局两胜制，一直到决出四强为止，林箫几个人很遗憾的错过了昨天白天的精彩比赛，他们主持的是晚上的比赛，因为毕竟是选拔，就是把选手拉到一个空置的机房里，然后插上新买的键鼠，让他们打好了，虽然围观的人不少，但是为了早点决出四强，进行更精彩的比赛，所以所有人分开主持比赛，记录结果，就成了必然，总不能一个比赛搞一个月，那学校绝对会出来勒令禁止的，林箫是计划在五天内结束的。

　　经过昨天一天的比赛，决出了八强中的四个，分别是材料系，机动系，英语系和金融系。

　　其实林箫真的很纠结，他其实是计划，先举行比赛，然后才通过观察来选择人员组成校队的，常规来说就应该是这样，但是要举行比赛又必须有名义，学校是不可能组织的，连电竞协会都没有。所以林箫只能退而求其次，先组建协会，有了名义后再举办比赛，可是纠结的事情又出现了，该不该把队员们放回自己系里去参加比赛呢？如果放回去了，那么如果获得冠军的是某一个队员的系，那么冠军与征途战队的对抗又怎么进行呢？思来想去，林箫还是决定把队员放回自己系里，因为战队里除了自己和韩轩以外，就只有兮兮和安安是一个系的，其他人的系如果获得了冠军，那么与战队的比赛中就剔除这个人，反正战队人多，少一个人而已，没什么大不了，易哥，火哥，月白，血月，白菜，小哀，这就六个人了，不管怎么说，战队的人总是能凑够5个的。

　　于是林箫把这想法一说，可是兮兮顿时就不满了，说：“你怎么不早说啊，今天有我们英语系的比赛呢，报名时班里就问我参不参加，我说你不让，就回绝了，现在都比完了，你又让我们回去了，人家都打进8强了，凭什么给我们让位置啊。”

　　林箫头也不抬的说道：“用实力告诉他们原因。”

　　兮兮咬牙切齿的一手拿一只筷子，不停的插着拉面，还嘟囔着叉叉叉叉死你，也不知道是在叉林箫还是叉英语系的队伍班子。

　　而安安，则是皱了皱眉头，其实她也挺想参加比赛的，但是自己毕竟接触的时间太短了，虽然林箫说她手很快很准，目前打电脑已经可以保持很好的胜率了，可是对于绝大多数的英雄不了解，是安安最大的软肋，就算她平时花了很多时间在网站上看英雄介绍和攻略等等，但是毕竟没有一个个的试着玩个十几把，没有真正的领悟一些东西。因为有些东西光是听别人说是没用的，需要自己有一定的掌握以后，才能听得明白别人讲解的重点在哪里。

　　安安现在其实也挺期待的，如果自己和兮兮把林箫和韩轩给打趴下了是个什么样的情形。安安这样想着就是一笑，这一笑的风情顿时又把林箫给看呆了。

　　如果不是兮兮死命的瞪着林箫，林箫肯定愿意就保持着猪哥嘴脸继续对着安安发呆，哪怕安安脸再红自己也要坚持的看着她。可是清醒过后的林箫就不得不放下眼下的心动了，刚才听到的江湖传闻让林箫看到了两个上单人选，无论是8月份出的猴子，还是前几天刚出的泰隆，都是较为强大的上单英雄，猴子从林箫曾经阐述的上单英雄三要素上来看，他具备半肉，突进，控制的后期三大特效，而且猴子的大招比刀锋意志更犀利，是团控，曾经有人说过，如果用猴子玩超鬼了，只能说您是在用脚操作，由此说明，猴子在团战里是多么犀利的英雄。而泰隆在一定程度上，是没有猴子那么肉的，当然肉不肉还是取决于召唤师的选择，把猴子玩成脆皮，把泰隆玩成肉，还是看玩家怎么出装。但是从普遍的风格上来说，猴子是属于突进型半肉团控AD输出，各方面很平均，而泰隆是属于突进型秒杀系AD输出，有人说过，如果团战的时候，你的泰隆没有秒杀掉对方的DPS脆皮，那么不要怪别人，一定是你自己的问题，你为什么没有好好发展，让自己达到秒杀的效果，或者你为什么没有看准时机再上去妙人。总而言之，泰隆和猴子，在操作上，比阿卡丽更容易打出好的配合来，更容易让选手找准自己的定位，也更加的适合中后期。而现在，同时出现了两个，林箫觉得自己可以不用为上单英雄的着落而担忧了，剩下的就是看看会不会出现一个擅长玩辅助的人了，林箫觉得这比赛真是举办对了，感觉会越来越有意思，林箫说放归战队队员，其实也是自己动心了，这么好玩的比赛，自己怎么能缺席呢，好歹自己也是计科的，怎么着也要试试抢一抢冠军嘛，反正自己已经说了不会参加冠军对战校队的比赛，一想到如果自己拿到冠军，然后和韩轩一起打校队的几个菜鸟，林箫又是一阵猥琐的笑。

　　今天是剩下的8支系队捉对厮杀，计科对电科，算是电信院内部厮杀了，电信对物流，电化对通信，土木对工程管理。

　　虽然林箫说放校队的人下去参加比赛，但是毕竟上午已经打了一场了，临时换人不好，所以个子都准备在8进4的时候再参加，一天比赛下来，总算8强有了结果，分别是：英语队，机动队，材料队，金融队，计科队，电信队，通信队，土木队。文科类的就英语和金融两个大系还生存着，其余的全被理科生霸占了，尤其是电信院的几个系，计科，电信，通信，一下就占了3个名额，看来打游戏毕竟还是理科生的强项，文科生还是比较擅长写小说。比如孤独就是理科生，写个小说痛苦死了，还写的不咋样。

　　今天的比赛，最大的亮点是土木对工程管理，土木系不愧是土木系，上单是金属大师铁男，下路又有大发明家，两个路霸在此，再加上中路的小法师，又是一个阵地战英雄，三个路霸一路稳扎稳打的推过去，一点悬念都没有，好歹工程管理和土木系也有那么些渊源，在这路霸系面前，一点反抗的余地都没有，土木系就盯着中路，工程系想要突进打回去，小法师就丢个扭曲空间，一个群控技能，范围又打，虽然说只有碰到扭曲空间的边缘才会被晕眩，但是你想啊，中路就那么宽一点地方，突进的肯定只有那么一两个，脆皮都在后面站着，于是一个扭曲空间，把突进的挡在这边，脆皮挡在另一边，5个人一波AOE灭掉突进的，然后再一波灭掉后面的脆皮，以多打少，工程系连塔都守不住，三场比赛下来，工程系都要崩溃了，三场比赛三种阵容，可是就是奈何不了土木系路霸队伍。经此一役，土木系队伍成了呼声最高的冠军得主。

　　林箫却不以为然，在他看来，工程系失败在没有掌握好节奏，整场比赛都被土木系牵着鼻子走，前期没有压制住对方，让几个路霸发展起来了，后期完全在梦游，坐等别人来推，也不打钱也不插眼抓人，土木系的想打就打，不想团就随便一个人压着高地堵一下，其余人满地图的打钱发展，工程系没办法出去插眼，满地图都是黑的，连门都不敢出，一个铁男或者大发明家，就随便的把5个堵得门都出不了。


第3章 通信VS计科！小哀的悲愤！

　　幸福是什么？这是一个经常容易被提出的问题，也有各种各样的答案，在小哀看来，幸福就是别人大便的时候没带纸，刚好手机又没电了，而自己揣着卫生纸却只是去小解，然后掏出一张纸撸个鼻子再丢掉。小哀知道自己很猥琐，又有很多恶趣味，比如喜欢打LOL的时候开群嘲，他不喜欢打前嘲讽，也不喜欢打后嘲讽，他就喜欢和人对A的时候嘲讽干扰别人，虽然很无聊，但是很多时候还是很有效果的。而此时此刻，小哀觉得自己是不是遭报应了。

　　今天是8进4的比赛，小哀是通信的，今天是和计科的打比赛，自从林箫准了战队队员下去打比赛后，小哀就用一顿五菜一汤的大餐，贿赂了原通信队伍的五个人，然后把自己换上去了，小哀想着自己现在经过林箫的几次讲解，对很多地方有了新的领悟，在大局观上有了长足的进步，视野放的宽广了，能纵观全局了，小哀觉得自己已经进化到林老大说的第二境界了，于是小哀自信满满的想着今天要怎样嘲讽对手。

　　于是通信的对手分出来了，通信VS计科。

　　小哀傻了，计科？计科！

　　林老大和韩老二不就是计科的吗？

　　小哀想哭了，怎么这么倒霉啊，那么多队伍，就偏偏自己遇到了林老大的队伍，现在小哀是六神无主，于是他不停的安慰自己，林老大这么有身份的人，怎么会这么不要脸的参加自己举办的比赛，这种猥琐的事情他怎么可能做的出来，最多也就韩老二会参赛，小哀这样想着，仿佛就找到了希望一样，抓着这个念头就像抓着救命稻草一样。

　　其实输赢本来没什么，可是小哀却有很猥琐的念头，那天林老大让他们买自己的竞技套装，小哀就想，像自己这么猥琐的人，怎么可能自己掏钱买套装，这不是有比赛吗，冠军队的奖励可是一两百的竞技套装，好东西啊，要是自己买估计还舍不得花这么多钱呢。

　　小哀觉得自己这边应该可以拿冠军的，因为他也觉得自己ADC玩的很不错，而且通信队伍里有几个同学平常也经常和自己一起玩，虽然没被战队选中，可是毕竟默契在那里，只要让自己发展起来了，一个强大的ADC，在中期就是爱国者导弹一般的存在，指哪打哪。

　　可是怎么就悲催的碰到了计科队伍呢？不过现在小哀却心怀侥幸，他觉得如果林老大不参赛的话，韩老二应该威胁不大，毕竟没怎么看过韩老二发挥，有时候打几场，只是觉得林老大带动的节奏很好，韩老二只是跟着配合，如果没有林老大，韩老二的威胁就会降低很多，再说韩老二喜欢打赵信，都说十个赵信九个坑。小哀这样想着，又有了信心。

　　可是在与计科进行第一场比赛的时候，小哀一看对方阵容，咣当一声就栽倒了，计科五个人中有三个自己都认识：林箫、韩轩、陈建辉，小哀一阵悲愤，这也太不要脸了吧，大半个战队主力都给拉来了，打个屁啊，小哀也是现在才想起来，陈建辉也是计科的，虽然是大三的学长，但是毕竟是计科的，虽然参赛队伍大多是大一大二联合组建的，但是谁也没规定大三的不能来凑热闹啊，这不陈建辉就来了么。

　　小哀一脸悲愤的看着林箫，其实林箫也挺不好意思的，本来只是说来玩玩，可是韩轩也是计科的，好吧，两个人只能一起上了，但是林箫那时候也疏忽了一个问题，就是陈建辉也是计科的，他只想到了大一计科的只有自己和韩轩两个人，虽然两人一起上有点不要脸的嫌疑，可是谁叫现在自己等人又不出名，别人也不知道自己和韩轩是哪根葱啊。可是后来陈建辉找上门的时候，林箫也是咣当一声栽倒了，这才想起来陈建辉也是计科的，好吧，三个人一起上吧，林箫心里默默的想，现在战队不出名，大家也不知道自己实力，估计这么不要脸的行为只能这么做一次，要不然绝对会被人声讨的。

　　然后林箫就看到了小哀一脸哀怨的看着自己，然后林箫就摸了摸鼻子，很是羞涩的对着小哀笑了一下。

　　战局开始，计科VS通信第一场。

　　林箫想，不要太过分了，还是玩盖伦吧，于是林箫玩着盖伦上单去了，韩轩也想，小哀也挺不容易的，玩个赵信算了，于是韩轩招呼着赵信打野去了，陈建辉却想，自己好歹也是战队的老人，不能在新人面前丢人，而且上次被这家伙气个半死，于是选了最拿手的火男，带了个多兰戒指就走中路去了，另外两个计科的学生却想，这么牛的几位老大都在战队里，还怕个毛啊，于是两人一个出了VN一个出了EZ，一起走下路。

　　林箫其实是想把上单让给EZ的，自己保护VN走下路打钱，自己当个辅助，打打酱油算了，却不料计科的两个同学直接说，箫姐你上单吧，我们中期就靠你了。林箫一听就明白了，猥琐非常之猥琐，让自己发展起来以后，这俩货好无压力输出。

　　于是悲剧出现了，通信中路是安妮，这火男火女一家亲，可是架不住火男射的远啊，这不才三分多钟火女就丢了一血，上路林箫对的狗头，盖伦号称上单压制一切近战不是没道理的，第二波兵的时候，狗头就畏畏缩缩的躲在兵线后面很远了，盖伦嚣张的站在对方小兵身后，看着哪个残血了上去补一下，还把狗头和战线隔离开了，连经验都吃不到，太欺负人了。

　　下路也是个悲剧，虽然有小哀的指挥，通信队伍的配置很标准，下路是女警和众星之子，一个ADC一个辅助，可是架不住枪多啊，这年头枪多的是老大，VN和EZ两个远程AD，直接把兵线压过去了，压着塔打，而且VN和EZ虽然没有女警射的远，可是两个人都有突进技能，不说EZ的E技能吧，只是一个Q技能，秘术射击，射程就老远，猥琐一点和女警平分秋色没问题，可旁边还有一个VN呢，Q技能一个翻滚突然突进，砰的一箭射了就退，小哀真是嘴里发苦啊，众星虽然能给自己加血，可是也扛不住这样的骚扰啊，搞的小哀都没机会打字群嘲了。而通信打野的是阿木木，更是悲催，在4分多钟的时候跑去打红BUFF，被埋伏的赵信给偷了，在8分钟的时候，第二次刷新蓝BUFF，又被赵信给偷了，阿木木直接就崩溃了，只觉得黑暗的峡谷中，随便一个草丛都会跳出来一个赵信，心里直骂尼玛赵信都跟盖伦一家了，那么喜欢钻草丛。可是骂过后又想到，赵信可不是就和盖伦一家的，草丛死基佬。

　　于是这场比赛很没悬念的在20分钟就结束了，小哀无语的打出GG然后投降了，林箫摸了摸鼻子，还真打酱油了，盖伦就干掉了狗头两次，跑中路去GANK了一次就结束了，白瞎了那么多补兵。

　　小哀也无奈啊，20分钟，狗头废掉了，什么高级装备都没出出来，火女废掉了，20分钟才出了一个催化神石和爆裂法杖，连时光杖子都没合成，人家火男连帽子都出了，也废掉了。阿木木就更悲剧了，等级拉下了3级，一次GANK都没有，哦不对，去抓过一次盖伦，残血去的，盖伦一个沉默一个德玛西亚正义直接秒掉了。至于下路，尼玛啊，两个枪压着自己就算了，赵信还时不时的跑来顶塔强杀，20分钟15比0真是伤不起啊。

　　然后是第二局，之前小哀直接想撞死算了，他觉得节奏完全被压制了，虽然林箫的盖伦没有发挥什么太大的威力，但是一个赵信搅得满城风雨，弄的自己射的都不顺畅了，内分泌差点失调。于是这一局小哀决定玩小丑，上次林箫给介绍小丑后，小哀就深深的爱上了这个猥琐的英雄，私下里进行了大量的练习，如今也算熟练了，于是他选了小丑准备打野了，好带动整体节奏。

　　于是当他看到对面阵容的时候，他又想死了。林箫小丑，韩轩老牛，陈建辉还是火男，另外两个则是猴子和VN。而通信的只是换了一个人，就是把原来的阿木木换下去了，换了个会玩ADC的人来，所以大概的阵容没变，上路依然狗头，中路安妮，下路众星和EZ，而小哀则是小丑打野。

　　可是小哀一想到林箫也是选的小丑，小哀就一阵蛋疼，他再自信也没自信到跟自己的师傅比对小丑的掌握和对节奏的掌控啊。

　　比赛开始，小哀收敛心神，不管怎么样，还是要试试的。

　　小哀超手速爆发，6秒就买好布甲和5红，开始出门了，28秒跑到石头人那里，丢下了第一个盒子，通信的是紫方，在右上角，而紫方的红BUFF在左边野区里，蓝方的红BUFF则是在右边野区，整个地图是交叉相对的。小哀打得很安心，他觉得小丑对小丑，大家都是安心的拿BUFF，然后就看谁能先找到时机进行GANK了。所以小哀特意的打字叮嘱所有人不得压线，尤其是火女在2级的时候小心的躲在塔附近，不要离塔太远。

　　小哀在十几秒后丢下第二个盒子的时候，安妮也跑到中路了，小哀用G在地图上点了下，示意安妮去野区的路口帮忙看着，小丑打野节奏很重要，一被打断，整个节奏就被拖累了，所以对方经常喜欢5个人一起来抓小丑。小哀又让上路的狗头也把上路边上的野区路口给堵着，这样两个路口一堵就安全了。

　　小哀看就位以后，很是松了一口气，然后按照步骤，开始在红BUFF前方一定距离丢下第二个盒子，到了1分40秒野怪出现的时候，小哀用惩戒秒掉4幽灵中的蓝色幽灵，然后路过红BUFF的时候又补了一个盒子，接着跑去石头人那里干掉了石头人，2级的小哀点了E技能，接着跑回红BUFF这里，再补上一个盒子，用E丢出飞刀叉了一下红BUFF怪，接着把红BUFF引出来被四个盒子秒掉，清理完红BUFF旁边的两个小怪后，小哀就三级了，小哀一看上路连个影子都没有，还在想对面是不是鼠标掉线了，那上路没办法GANK，小哀只好把目光放到中路和下路了，因为紫方在右上角，紫方的红BUFF在地图的上方，所以火男在中路对线的时候，远离了中路上边草丛，就是为了防止被打野的2级GANK，这是林老大讲过的，小哀记得很清楚，在两三级的时候，中路的一定要远离对方红BUFF所在地的草丛，蓝方的不要靠近中路上草丛，紫方的远离中路下草丛。

　　小哀心想，这火哥果然是注意到了这些，于是小哀就猥琐的想着，火哥你这次要栽了吧，我就不会绕一圈跑到下草丛去抓你？于是小哀操纵着小丑没有埋伏在中路上草丛，而是准备从野区右下角的出口出去，然后通过外塔和内塔中间的路，绕一圈，走到中路下草丛去。心想，你防上面那我就绕个圈子从下面抓你。

　　于是悲剧发生了，小哀正屁颠屁颠的走着，刚要进入野区出口的一个草丛的时候，突然角色不听使唤的后退，小哀一愣，再仔细一看，顿时脸色大变，只见林老大的小丑在这个草丛里埋伏了不知道多久，光是盒子就插了密密麻麻的一大堆，扫一眼下去都看不清插了几个，两轮射击就把半血的自己给秒掉了，小哀呆住了。他真的真的不知道，林箫的小丑是怎么出现的，系统提示firstblood的时候，通信的都呆了，一看到林箫的小丑出现在自己这边的野区，大家都想不明白这家伙怎么过来的。

　　小哀也不明白，最开始的时候，有安妮在路口看着，后来自己先秒掉的蓝幽灵，那段时间林箫也不可能过来，唯一让这个路口没视野的时间段是自己跑到上边打石头人的时候，难道林老大已经把时间掐的那么准了？虽然这个可能性很高，但是如果林老大是那个时候才来的话，他根本没可能埋下那么多盒子，要知道自己杀掉石头人再秒杀红BUFF，最多20秒的时间，这段时间最多只够林箫摆2个盒子，就算自己计算失误，也不会超过3个盒子，如果只有3个盒子，自己的小丑是没可能被秒掉的，那时候自己还有半行多血，盒子的恐惧只有1秒，自己最多中两轮攻击，然后就能一个Q技能脱离盒子攻击范围，可是那密密麻麻的盒子，至少有六七个！

　　他却不知道林箫却是4秒买了鞋子就出门的，直奔这个藏身的草丛，等到小哀在石头人那里插第二个盒子的时候，林箫就已经埋伏好了，然后开始埋第一个盒子，等到小哀插第三个盒子，并且让火女看路口的时候，林箫已经插下第二个盒子了，接着小哀插四个，林箫第三个，小哀跑去秒掉蓝色幽灵，插第五个的时候，林箫第四个，小哀砍死第一个石头人的时候，林箫插了第五个，小哀砍死第二个石头人，跑到红BUFF这里来插第六个盒子的时候，林箫也插了6个盒子了，等到小哀秒掉红BUFF，路过草丛的时候，林箫的第7个盒子虽然没有插下去，可是6个盒子两轮集火已经足够把半血的小哀秒掉了。

　　小哀心里直骂林箫猥琐，教会自己怎么用小丑打野，又用自己不知道的方法把自己给克了，太不要脸了，哪有这样的师傅，教一手留一手。

　　之前就说了，小丑的节奏一被打断，整个节奏就乱了，这时候大家普遍升到三四级了，小哀的小丑已经没有等级优势了，小哀再一看上中下三路，又是一晕，计科三路都非常猥琐的缩着战线在补兵，根本不压线，小哀郁闷的没办法，只好继续去野区发展，等待时机，于是小哀这么想着，也就跑去了蓝BUFF那里，准备把蓝BUFF拿了，然后清掉三匹狼就开始找机会GANK。

　　小哀一边打着蓝BUFF还一边在思考林箫的小丑是怎么做到刚才那样的，眼看着蓝BUFF怪就要挂掉了，小哀下意识的准备用惩戒秒掉的时候，却不料一下子放空了，蓝BUFF怪死掉了！可是自己身上没有蓝BUFF光环！小哀一阵茫然，然后才看见蓝BUFF墙后面的小丑一闪而过，小哀两眼一黑，一脑袋撞到显示屏上，现在知道了林箫的小丑在蓝BUFF这里插了个眼睛，看到自己来打蓝BUFF后，就埋伏在墙后面，等到残血的时候，直接用惩戒抢走了。小哀真想哭，太TM欺负人了！

　　于是整场比赛成了小哀和通信的噩梦，好不容易小哀出了灯笼想去打龙来着，又是快死的时候，林箫的小丑一个Q跳进来，对着龙砍了一刀接着就是惩戒抢走，然后开大招召唤分身，还对着自己丢了一个虚弱，虽然小哀已经很尽力的用Q逃走了，可是中了虚弱的小哀根本跑不远，而且林箫的小丑还顶着一个先知，跑两步就把自己追上了，然后一刀刀捅死。小哀很崩溃，他想起三国演义里的那一回，周瑜和孙权拦截逃跑的刘备和孙尚香，结果还是被诸葛亮设计给跑了，那一回的名字叫赔了夫人又折兵，小哀觉得自己就是，辛辛苦苦的打了半天的野怪，总是在最后被林箫给抢了，抢了就算了吧，还要把自己给捅死。这就好像你花了好几年才追上的一个女孩，费尽心思和钱财，马上就要订婚了，结果在订婚婚礼上，突然出现一个男的把新娘抢走了，还捅死了你，最关键的是这男的还不是新娘的初恋男友什么的，只是前一天晚上有了交集的一夜Q对象！！！

　　于是接下来的几分钟，小哀就哀怨的看着林箫的小丑在战场上跳来跳去，一会偷这个，一会摸那个，整个就一猥琐大流氓，到处从背后摸小姑娘。小哀想，林老大肯定是公车痴汉中的高高手，这摸人的手法又猥琐又熟练。

　　2：0，计科虐杀了通信，第三场都不用打了，8进4依然是淘汰，不是积分赛，三局两胜，计科已经赢了，进入了四强。

　　比赛结束后，小哀愤怒的大声质问林箫到底是怎么把自己的第一次给偷了的时候，整个比赛场都寂静了，林箫说了句：“滚，劳资不搞基，谁拿了你第一次，明明是你献给了自己的右手！”

　　小哀两眼一黑，咣当一声就栽倒在地了。还是韩轩看他可怜，给他解释了一下林箫的行为，林箫看小哀醒过来，然后才轻飘飘的说，下次用惩戒秒蓝幽灵的时候，记得把冷却好的盒子丢在路口，就算3个盒子你也能不费力的杀掉红BUFF，如果对面也是小丑的话，秒掉蓝幽灵的时候，依然把盒子丢在路口，不过请记得顺路把周边的草丛探一下，我没和你说过吗？

　　你说过才怪！刚清醒的小哀又晕了，这人太不要脸了，果然教一手留一手，把自己阴了以后，现在才在这里装惊讶。


第4章 英语战土木！兮姐好威武！

　　8进4的比赛还在继续，兮兮和安安所在的英语系现在的对手是白菜所在的土木系，之前16进8的时候，英语系的表现平平，所以安安的到来，并没有引起什么人的不满，再加上这一个小喇叭花一样的姑娘，只要不是在林箫面前，兮兮还是一个很文静很淑女的好姑娘的，再加上遗落凡尘的安安，顿时两个牲口就被迷得神魂颠倒，兮兮只是装了下可怜，安安只是在一边歉意的微笑，这俩牲口就急忙让出了名额，让英语系双花上场了。

　　而白菜那边就不怎么好搞了，土木系原来五人的实力还是满强的，而且是五个大一新生，虽然来自两个班级的拼凑，但是毕竟是大一的，平时来往的比较多一些，有时候开会啊什么的，两个班都坐一起的，所以好歹是认识的，可是白菜却是大二的，和这些人没有什么交集，很难插进现在的土木队了，而且白菜是个老好人，跑去问了一下，看见那五个人似乎没什么让位置的意思就放弃了，只好遗憾的没有参加这个比赛。林箫虽然知道，但是这是人家内部事情，他也不觉得自己有什么资格插手，同样表示遗憾，白菜最近的进步还是蛮大的，有时候战队里的人互撸，如果白菜分到林箫这边，往往中20多分钟就出了无尽和黄叉，然后就开始爆发，切的对面欲仙欲死的，所以林箫也是很想看看白菜在打普通比赛的时候会有什么表现，如今却没这个机会了。

　　于是英语系的五朵金花对抗土木系的五个土豪，说到这里就不得不说下英语系了，英语系不论在哪个高校都是大系，既然是大系，那人自然就多，人多了女生就多了，这不，英语系的队伍本来是两男三女的，两个男的把位置让给安安和兮兮后，就是五朵金花上阵了，也算是这次比赛的一朵奇葩了，想人家艺术系的都只有两个MM打LOL呢。

　　对局开始，英语系上路的是战争女神希维尔和琴妈娑娜，中路是兮兮的安妮，下路是安安的女警和星妈索拉卡，如果林箫在这，看到这种组合一定会一头撞死在显示屏上。

　　而土木系还是土豪组合，上路是路霸铁男，中路是邪恶小法师维迦，下路是大发明家和老牛，打野的是乌龟，这一套坦克联盟组合，当之无愧的路霸土豪，碰到五个女花似玉连英雄都是妹纸的MM，围观的人都跟打了鸡血似得兴奋。

　　土木系的五个大老爷们一看对面来五个如花似玉的MM，一个二个眼睛也是通红，叫嚣着撸妹纸，一人推到一个。都说三个女人一台戏，这五个女人在一起，那是天不怕地不怕，一会叽叽喳喳的就把五个大老爷们喷的说不出来话了，最后兮兮还特别嚣张的说了一句，土木的五个大叔，有本事一把定胜负，而且输了以后别说自己是爷们，以后看到本姑娘，就给我乖乖的拱手站在一边喊一声兮姐。

　　土木的人一听被叫大叔了，顿时也爆发了，叫嚣着好啊，一把就一把，英语系的妹纸要是输了，就一人娇滴滴的喊一句，欧巴，你好威武，我好喜欢你。

　　听到这种侮辱性的言语，妹纸们气的都翻起了白眼，你还真别说，五个如花似玉气质出众的美妞一溜儿的翻着白眼，那也是一种惊艳啊。

　　围观的人兴奋死了，谁想到打个比赛还有这种惊喜出现啊，都想这会只是来值了，以后说给别人听，那还不是牛死了。

　　兮兮这时候也是潜能爆发了，似乎一下子开窍了，毫不犹豫的接过团队核心的位置，打字指挥着上下两路的辅助出门该怎么出装备，这都是林箫说过的，如果是平时，兮兮肯定不会放心上，也不会去管这些，可是今天一刺激，好像林箫说的东西，一下子就全想起来了，还都有一些领悟。

　　于是琴妈和星妈都是按着兮兮指挥，带着回蓝的小件和三个眼睛出门了，而希维尔和凯特琳则都是带的多兰之刃，因为有辅助，所以不用出门带靴子和3个红药，这是林箫说的，兮兮都记起来了。

　　而兮兮这次出门却是没带多兰之刃，她自然不是对自己的AD安妮没信心，只是她觉得林箫说的似乎很有道理，中路如果想要压迫对方的话，带个鞋子和3个红药，会让你和对方拼技能后还保持很好的状态，从而达到压制对方的目的，如果这时候不推兵线，敌方残血的英雄连兵线都不敢上来。

　　而对面的土木系的几个大老爷们似乎很是轻视这几个小姑娘，法系统统带的多兰之戒，在线上又风骚无比，一次次的与姑娘们对拼着。

　　上路的情况是姑娘们占优，毕竟二对一，还有战争女神希维尔这个远程ADC，所以很轻易的就把兵线压过去了，如果按照正常情况来说，铁男应该就顺势让他们把兵线压过来算了，自己站在塔下补着残血的兵然后等着打野的乌龟来GANK，可是这铁男一想，刚放下狠话，现在自己让两个姑娘给压着打，这面子往哪儿搁啊于是不管不顾的对拼着兵线，几次火拼下来，铁男都残血了，而这时候乌龟也三级了，跑到上路兵线压得最狠的线路来GANK，于是抑郁的铁男一阵精神焕发，用被动技能的效果攒了大半行的能量条护盾，就强冲了上来，乌龟也同时变成轮子滚了过来，正是一次夹击。

　　可是妹纸们也不是用来菜的，远程ADC压制近战本来就没什么太大的压力，虽然对拼的时候会掉血，但是次数毕竟不多，所以现在希维尔的血量基本是满的，琴妈的蓝也还有大半，于是琴妈唱了首赞美诗，把铁男的护盾打下去一大半，而希维尔也是普通攻击两下把铁男的护盾打没了，接着一个回旋轮子丢出去再返回来，连续两次技能伤害铁男就跪倒了，拿掉一血的两个妹纸又回头对上了撞上来的乌龟。

　　乌龟是满血，又带着双BUFF，加上开着技能的防御，乌龟觉得至少自己可以弄死半血的希维尔，因为虽然希维尔弄死了铁男，但是铁男的技能是片伤，还是有攻击到希维尔，而且在希维尔攻击铁男的时候，铁男那边的小兵也对希维尔进行了三轮集火，琴妈给希维尔加血了却还是只有半行左右。乌龟就是想把半血的希维尔弄死然后看情况是跑路还是追杀琴妈。

　　可是他还是轻视了妹纸了，照这样的情况，如果忽视现实恩怨的话，就算是菜鸟也转身跑了，谁还会1V2和别人对拼啊，何况旁边还有个有蓝的辅助。妹纸一看这乌龟不跑，那自然是认认真真的A了起来，琴妈又是一个赞美诗，攻击乌龟同时，还附带光环效果，增加友方英雄攻击力和法术强度，于是在希维尔第二次放出回旋轮子的时候，乌龟就残血了，这时候乌龟也怕了，知道自己打不死了，于是变成轮子转身就要滚开，可是琴妈怎么会放他走，一个迅捷奏鸣曲，增加友方英雄移动速度，就把乌龟给缠住了，希维尔追在后面又A了几下就把乌龟给A死了，还白得了双BUFF效果。

　　中路的安妮对小法师其实并不是很顺畅，兮兮的操作还是很生涩，虽然保命是足够了，但是如果单杀的话还是很有难度的，兮兮记得林箫说过安妮的被动效果用的好不好是判断一个安妮坑不坑爹的标准，现在的兮兮经过大量的用心练习，已经能够有意识的利用起被动效果了，可是新手安妮都有一个通病，就是要么不积攒被动层数，要么积攒够了就舍不得用了，于是对兵线的时候，顶着积攒好的被动光圈舍不得用，用小火球慢慢的A着兵，拖累了节奏。

　　其实安妮的被动应该这样用，在对线的时候，Q技能能用就用，反正补兵补死的又不费蓝，如果积攒好了晕眩效果，就和对方拼一下，如果对方很猥琐，没有机会就算了，没有必要舍不得用。如果己方有人要GANK的话，再快速准备好被动的层数，一个QW连放，就两层了，几秒后再Q一个兵就三层了，把握好节奏的积攒层数，也是安妮的必修课。显然兮兮现在还不够成熟，可是听话的妹纸也是好姑娘，比如此时，一直舍不得使用积攒好被动效果的兮兮，就顶着一个光圈在A着小兵，而希维尔和琴妈杀掉了铁男和乌龟后，本来准备回程的，可是一看中路的小法师跳起来那么风骚，于是两人也没商量就同时跑中路来了。

　　小法师看到上路铁男和打野的都死了，还在郁闷呢，于是视野切过去看了下，两个MM杀了人就在用回程技能，看来是准备回城了，然后视野就黑了，毕竟那里没有眼睛，人物死亡后，只有很短的一段时间能持续视野，所以看到两个MM回程，小法师也没多想什么，就转过头去看身边队友的屏幕了，可是刚回头呢，队友就连忙推了他一把，喊了句快跑，小法师一惊，回过神来看自己屏幕时，却已经来不及了。

　　只见安妮一个闪现近身，接着Q技能一个火球砸中自己，附带的被动效果晕眩也全吃了，接着上草丛跳出两个MM，希维尔一个回旋轮子丢了过去，小法师又中了两下伤害，接着安妮再走两步近身，一个W技能焚烧把自己给干掉了。

　　小法师欲哭无泪，上路的两个姑娘不是回城了么，阴险啊阴险，假装回程，等到视野黑了后就取消，跑来抓自己，小法师觉得现在妹纸越来越霸道了。

　　于是杀掉三人的三个妹纸，就在中间集体回城了，这次视野充足，下路的一看这次是真的回程了，就松了口气，开始爆发，他们想啊，上中两路都被妹纸给叉了，下路自然要威猛一点，要不然人家还不说咱土木五狼连五个娇滴滴的妹纸都推不倒，还反被推了，这还要不要人活了。

　　老牛和大发明家一爆发，那兵线直接就压到安安这边的塔下了，安安现在玩女警的状态很好，因为虽然不怎么了解各种英雄的信息，不知道什么样的英雄有什么样的效果需要注意，然后面对各种效果要怎么应对，可是安安就听了林箫的建议，不管敌人怎么变，自己就是不让他近身就好了，ADC就是保持着距离的A着敌人，敌进我退，敌退我进，所以安安很认真的执行着这个策略，不停的A着残血的兵，以及大发明家的机器人，老牛只要一突进，安安就让女警退两步然后返身设计，加上星妈插在草丛的眼睛，老牛根本没有发挥的余地。下路的两个男人也很郁闷，只觉得这女警太猥琐了，一点机会都不给。

　　好不容易这一波的爆发，把兵线压过去了，两个男人正在考虑要不要顶塔强杀的时候，悲剧又发生了，只见两人的身后突然出现了三个妹纸，安妮，琴妈，希维尔。然后……屏幕黑了！

　　原来回程的三个姑娘休整一番后直奔下路，从野区绕到两男身后，于是五个小妞把两个男银给包围叉死了，顺带还推掉了下路的防御塔，然后姑娘们又牛气哄哄的一起跑到中路去，把小法师吓得缩在塔下不敢出来。

　　姑娘们可不管那么多啊，一波兵线带过去，又在拆塔了，本来姑娘们到中路的时候，刚跑到上面的铁男就开始往下跑了，野区的乌龟也在往中塔跑，可是还是没来得及，两个正宗ADC加上一个带黄叉的安妮，还是在三个男人刚汇合还没来得及反应的时候就把中塔推掉了，小法师丢了个扭曲空间，让五个妹纸没办法追下去。

　　可是铁男虽说在中路汇合了，但是却是从上路跑下来的，直接绕在妹纸的身后，他是这样想的，小法师直接用扭曲空间把挤在一起的五个妹纸框住，然后自己和乌龟就顶着上去杀人，一波AOE反杀这群嚣张又霸道的妹纸。他是这样想的，可是小法师不这样想啊，人家安妮虽然出装很非主流，但是身上套着的被动光环是实实在在的，一个技能下来绝对晕住，然后五个妞一起叉死，绝对死的不能再死了。所以小法师就在双方之间丢了一个扭曲空间断后，和乌龟扭头就跑了。

　　悲催的铁男就这样暴露在了妹纸们的眼前，不能往前追，那只好后退了，于是安妮一个火球砸晕了铁男，又是一顿群殴，铁男又黑屏了。

　　这时候下路死的老牛和大发明家也赶过来了，见到没什么机会了，五个妹纸就顺势把下河床的小龙拿了以后，就回城散去各打各的，小法师，乌龟还有老牛和大发明家，缩在塔下守了一会，发现妹纸退兵了没有压上来，也只好郁闷的回到自己的线上去了。

　　于是让人大跌眼镜的情况出现了，16进8威武霸气的路霸队伍，在碰到五个娇滴滴的小美妞的时候，不到十分钟被人推了两个塔还切死了6次。6比0，土木系的几个爷们觉得冷飕飕的，一想到自己要是输了，以后见到这几个姑娘，就要恭恭敬敬的躬身打哈哈，还要叫一声姐姐威武，五个大老爷们只觉得脑袋充血，羞愤于死。于是痛定思痛，五人决定开始认真打。

　　可是时不我待，失去了先机的土木队伍已经在装备上落后了不少，而且中路和下路的塔又没了，这群妹纸又一老喜欢集体出没，来来回回几次，没有防御塔的保护，中路和下路又被妹纸包围抓死，终于在20分钟比分已经成了20比5的时候，五个大老爷们实在没脸打下去了，只好GG投降。他们也知道只要熬到后期，几个人都出了狂徒啊荆棘啊之类的装备，还是可以把这五个妹纸给碾压了，到时候想什么叉就怎么叉，可是妹纸根本不给他们机会啊，前期抓死他们太多，装备已经拉开了一个级别，再加上安妮虽然没走AP路线，但是星妈却是发展起来了，Q技能群星坠落哗哗哗的就把没什么装备的几个男人打的血直往下掉，再加上一边本分辅助的琴妈和威武霸气的三个AD，那拆塔叫一个快啊。最最关键的还是，周围人那议论纷纷，又笑又嘲讽的语言，只把土木的五个爷们搞的抬不起头来，这样的状态怎么打的下去，只好投降了。

　　因为事先说好了一把定胜负，所以土木系的五个男生都是脸色苍白的站起来，也没有嘴硬说下一把弄死你们，兮兮得意的看着他们，那表情明显是示意他们兑现承诺。

　　围观的人也是蔫儿坏，不听的在那起哄，于是一个男生终于忍不住，对着兮兮说了声兮姐威武，然后又对着其余几个女生说了声姐姐威武，接着啊了一声，捂着脸就跑了。剩下的四个土木系的男生一看有人带头了，都是头也不敢抬的急冲冲的喊了句姐姐威武，接着惨叫着捂着脸逃跑。留下一屋子哄笑的观众和笑嘻嘻的娇花们。


第5章 卖萌可耻，一掌拍死！

　　当林箫听说英语系对战土木系只打了一场就把土木淘汰了以后，也是一阵愕然，直到听到具体过程后，才暗道可惜，错过了这么精彩的表演，而当兮兮得意洋洋的把录下来的REP放给林箫看的时候，哪怕是林箫也说不出来什么，大概唯一能挑刺的地方就是那万恶的红叉无尽流安妮吧。

　　林箫见兮兮难得这么开心一次，觉得自己要是再打击她，这妞绝对会和自己拼命的，所以林箫说，你是祖国未来的花朵，祖国期待你，人民相信你，我们的战队不能没有你，兮兮大神，你开创安妮了红叉无尽流的先河，你是AD安妮的代表性人物，继续保持，然后发扬光大，LOL会记住你的，LOLER也会记住你的。

　　兮兮也没在意，全当林箫是在夸她了，至于其他的兮兮觉得肯定是林箫嫉妒。

　　四强已经出来了两个了，打了两局的计科队和打了一局的英语队，剩下四只队伍还要死磕，都是打了两把1比1平，晚上要打第三把。其中机动队是对战材料队，金融是对战电信的。材料队里有那个虐的艺术队MM都哭了的变态猴子，材料队则是那个传说很冷酷的iceover，玩男刀锋的，这两个上单英雄的对抗听说很精彩，林箫决定亲自主持晚上机动对战材料的最后一场比赛，认真的看看这两个人，然后选择一个邀请加入战队。林箫现在也想清楚了，战队不要太多人，现在的人都有点多了，到时候还是要裁剪掉一些人的，一个职位选出一个最好的，然后留两个替补队员就够了，因为人多的话，以后出门打比赛，花费的也就多了，虽然资金是包子出的，但是谁的钱不是钱啊，自然要尽量节省。

　　而金融对抗电信的比赛，林箫也不知道具体情况，这比赛是由包子主持记录的，不过电信队伍里有吕毅，应该胜面要大一些。不过反正两场比赛就是在两个连在一起机房而已，到时候可以两边一起转着看看。

　　等到晚上开始比赛的时候，两个机房密密麻麻的站满了人，因为随着比赛的进行，各种小道消息的传播，比赛中发生的趣事就被大家以讹传讹，越传越广，越传越离谱了，比如说现在机动对艺术的那场比赛，有人说猴子用棒子把艺术系的两个MM叉哭了，而原因只是俩MM说这猴子一哥们的棒子不威武，猴子大怒，觉得要用棒子来证明机动系的男银都是威武的。而材料对国贸的那场比赛，有人说是那个iceover太冷酷了，长的又白又帅，国贸那群死基佬一看这小哥这么冷酷，顿时芳心暗许，打比赛的时候只顾着打字调戏小帅哥了，所以一老站那不动给人杀死了，被杀死了还要叫一声你叉的我好爽，极度YD无耻下流恶心不要脸。而兮兮那个版本就更夸张了，说一个裸了4把红叉的安妮把路霸队伍打跪了，几个大老爷们直接趴在地上Orz的拜了大姐，表示从此做一个忠心耿耿的狗腿子，鞍前马后随大姐差遣。

　　林箫一问大家怎么没事做啊，都跑来看比赛了，于是七嘴八舌的就给林箫说起了这几个版本，林箫顿时一个没站稳撞了一下墙，整个人都傻了，人言可畏啊，国贸和土木的几个爷们估计以后出门都要带蒙面巾了，实在是没脸见人了。

　　于是当机动和材料的队员入场的时候，大家反应热烈，弄得参赛选手一个个羞愤欲死，林箫也看到了那个传闻冷酷的小帅哥iceover，这家伙在这种情况下还能保持冰冷的面孔，林箫实在是佩服啊佩服，要是自己绝对早就找条地缝钻进去了。

　　不过林箫没有注意的是，这小帅哥那死死捏着鼠标的手却也是不停的颤抖，也不知道是气的还是羞的。

　　两队开战，林箫看这两队伍打的还算平稳，觉得前期应该没什么爆点，于是马上跑到隔壁去看金融对战电信的了，这一看，也是发现了一个熟人，这才想起来，吕毅是电信系的，林箫暗道幸亏吕毅不是计科的，要不然小哀那天更得一头撞死。

　　林箫打量金融队伍的时候，也发现了一个漂亮的MM，这妹纸长的挺有喜感的，又跟着一群男银打LOL，一看就知道又是一个性格开朗的好姑娘啊。林箫正这样想着，突然围观者发出一阵不可思议的惊叹，然后电信那边就是一阵暴乱，几个站在身后的观众开始猛K一个选手，还有一个哥们拿着那选手的鼠标就要勒死这家伙。

　　“这样也可以啊？”

　　“要不要这样啊？”

　　“电信你们放水也不用这样放吧？”

　　林箫一愣，然后随便找个台机子认真一看，就是电信丢了一血，难道有什么曲折？林箫戳了一下身前的哥们问道：“兄弟，什么状况啊，一血怎么丢的啊？”

　　那哥们也没看是谁在问，直接吐沫横飞的讲解起来：“那金融的妹纸，玩的艾希嘛，和光辉女郎走下路，直接跑到对面塔前的草丛边上躲着了，然后艾希妹纸打字说，各位大哥我是妹纸，让让啊。然后电信的盖伦就特别牛叉的说，好啊，妹纸我给你送一血啊，哈哈哈。盖伦那哥们直接用鼠标点的对方草丛，准备在发兵前就站到草丛了去的嘛，结果刚接近草丛，光辉就一个禁锢把盖伦定住了，艾希第一下暴击，打了200多血，然后连续三箭和一个万箭齐发和光辉一起把盖伦给干掉了，盖伦第二句话打了一半也不知道打的什么，发出来的全是DDDEEE，估计这盖伦是想开审判和闪现一起跑路，结果因为开的打字模式，按的技能全变成打出来的字母了，这盖伦说送妹纸一血果断的就送了啊，这不正在被电信的同学猛K嘛。”

　　林箫一听也乐了，无妄之灾啊，他估计这盖伦哥们是调戏妹纸，然后躲在草丛准备把妹纸给扑了吧，结果因为打字，不仅没来的及操纵盖伦逃跑，连技能都因为打字的干扰一个没放出来就被妹纸给打跪了。林箫暗叹妹纸就是威力大啊，喊一声我是妹纸，就有YD的牲口屁颠屁颠的跑来送一血。

　　林箫毕竟是比赛的主持人，看到电信的同学拿鼠标当流星锤猛烈的SM着盖伦，林箫赶紧上前制止，表示正在比赛，不要干扰参赛选手。盖伦获救后，从地上爬起来抱着林箫痛哭流涕，大喊英雄救命啊。林箫一脚踢开这怂货，顺口呸了一声，简直是丢盖伦er的脸面啊，哥哥我要是把盖伦玩成这样，直接就用鼠标线把自己吊死算了，省的出来丢人现眼。

　　林箫没理这货，转过头来继续关注比赛，看见那个叫森小猫的妹纸又打字说道，盖伦哥哥你真好啊，妹纸太谢谢你了，再来两次吧，我还要～～～

　　林箫一阵狂汗，有这么一个18X笑话，说男人啊，最喜欢听到女人在床上说我要～最怕听到女人说我还要～林箫看着这妹纸抚媚的笑着说我还要，林箫就一阵乱想，觉得这LOL啊，打时间长了，不管是男银还是妹纸都变得猥琐YD了，直感叹这是不是一种传染的风气啊。林箫只感慨自己从来没遇到过一个打LOL却又正直纯洁的人，除了自己这个正直的小白脸以外。

　　林箫这回看的是电信的视野，一看这五个哥们都回城了，林箫正在想这群家伙会不会猥琐一下啊，果然林箫刚这么想着，一群人就直奔下路去了，而刚好也是森小猫妹纸打完字之后几秒，林箫在心里大喊，猥琐YD无耻下流之极啊，因为林箫看到盖伦哥们又打字说，好啊好啊妹纸，今天拼了被人K死也要给你喂得饱饱的，等会打完比赛妹纸我们吃个饭交流交流啊。

　　森小猫又是抚媚的笑一下，说道：“那得看你能不能把姐姐喂饱了。”

　　这下不只盖伦了，电信的五个牲口都跟打了鸡血一样，这不，船长都YD的朝天开了一枪，电信的五个牲口全身都红了，真跟抽了鸡血一样开始往下路奔去。

　　佛说世上因果报应果然那是灰常的灵验的啊，这森小猫正在打字呢，所以站在两军中间A着兵，然后突然从上边的草丛跳出五只禽兽，妹纸都没反应过来，五人一次集火直接扑到轮X了，把妹纸直接送回泉水看黑白电视机了。

　　刚才得意的妹纸这下笑不出来了，委屈的问道你们怎么这样啊，那五个牲口一阵狂笑，说妹纸你看我们行不行啊，这么威猛肯定能喂饱你，你就跟了我们吧，我们来6V4灭了金融的。

　　妹纸气得牙直咬咬，也不说话了，两队人马都开始到处互掐，整个召唤师峡谷烽火处处。林箫看完刚才的热闹，觉得这下两边都在认真打了，应该不会再出什么奇特的幺蛾子了，于是又跑回机动对材料的那边去看比赛了。

　　看了下比分，是材料落后了不少，林箫惊奇，跑到材料那个猴子选手后面去看，刚找到人，猴子屏幕又黑白了，被上路的男刀锋泰隆给单杀了，看猴子的战绩，已经死了4次了，林箫知道这猴子算是废了，如果没有打野的人来帮忙，猴子在上路已经不可能和泰隆抗衡了，有时候局势就是这样，上路两人没打之前，大家都比较克制安分，偶尔拼两下，都是互有损伤然后一触即退，这是试探阶段，可是如果有一方觉得试探够了，有了把握，那么在一次突然袭击中，占据了上风以后，来一次强杀或者残血打退对方，那么在之后，很可能被击杀或者打退的一方就一蹶不振了。说玄乎点是没了士气，胆气也被打没了，但是仔细分析还是能明白原因，首先还是被压制的一方胆怯，不敢轻易互拼，其次是双方彼此都对对方的底有了一些了解，谁弱谁强，第一轮的火拼已经大致了解差不多了，没有外力的情况下，两人的差距很难改变。虽然在林箫这种层次的人看来并非无解，但是至少这个猴子面对下风的情况下，和泰隆单对单已经无解了，而泰隆又不压线，眼睛插得也很到位及时，猴子算是被压废了，这种时候应该和下路的盖伦换线的，自己的底细已经被敌人摸清楚了，打又打不过，不敢上又不能退，完全没发展，这时候完全没必要赖在上路，换个新人来就得了。林箫直摇头，觉得这猴子也不怎么样，虽然传闻很威猛，可是看了一会觉得这猴子不论操作还是意识都一般，只能算是熟练，没有什么独特的。

　　林箫对猴子的评价是，受刺激可能会爆发惊喜，但是有各种明显的短缺。而对泰隆的评价则是，各方面均衡，冷静，精确。这是林箫看了后对两人的评价，怎么说呢，按理说能给人惊喜的选手应该更好，潜力更大，比如SC这类的竞技就喜欢一些能带来惊喜的选手，他们往往具备自己独特的风格，而均衡的选手则一般很普通，没有特色。可是LOL和SC不一样的地方在于SC是单人对单人的对战，每个人同样的起点开始发展，它需要有个性的选手来带给大家惊喜的表演，可是LOL呢，这是一个五人配合的游戏，有风格有特色能带给人惊喜的选手，打ADC和野区的两人具备就足够了，作为一个上单或者辅助或者T，需要的是平衡和稳定，因为只有你稳定了，你才能让AOE和ADC信赖，安心输出。林箫觉得这是SC和LOL最大的区别，就是每个人对自己的定位和要求。SC选手的风格就是比赛的风格，而LOL中只有上单的半肉突进英雄和T保持稳定平衡，如同精密的齿轮一样卡好每一个齿，才能让作为核心的ADC和AOE全力运转，从而让一个团队机器具备起一种风格。一边是一个人的风格代表一场比赛的风格，一边是五个人的合作才能代表一个团队的风格。所以林箫在心里否决了猴子，也许他更适合打SC而不是LOL，林箫在看过泰隆也就是iceover的表演后，就选定了这个家伙作为战队的上单人选。

　　金融对电信的比赛先一步打完了，吕毅作为打野的剑圣，整体来说表现还是很不错的，20多分钟的时候就能大发神威，用剑圣一刀刀的把敌人挨个切死，带领电信取得了4强的名额，而金融的森小猫妹纸对着电信的牲口咬牙切齿，真恨不得手上提的不是鼠标，而是特大号板砖，丢过去能一下子把五只都砸死，猫猫之所以这么气，是因为不知道哪个牲口说了一句卖萌无耻，一掌拍死，然后电信的牲口就把自己拍死了好几次。

　　森小猫结束比赛后就等在机动对材料这边，林箫也看到了她，而这边的比赛也差不多结束了，然后林箫就看到，原来森小猫等的人是那个泰隆的操作者，ICEOVER，林箫觉得很惊奇，像ICE这样的冷酷哥，居然还有这么抚媚的妹纸陪着，那一副只差在脸上写着生人勿进的冷漠，居然还有吓不走的小妞，这种要情趣没情趣，要浪漫没浪费，表情冷冰冰的又只会对着冷冰冰的电脑打着冷冰冰的比赛的牲口，怎么也会有妹纸喜欢。

　　林箫咬牙切齿赌咒发誓，没办法啊，这货就见不得别人有妹纸撸，谁叫他还是孤家寡人一个呢。林箫想，同样是LOL的，像自己这样人见人爱花见花开车载车爆胎温柔大方帅气潇洒风流倜傥仪表堂堂谈吐得体眉清目秀超凡脱俗出淤泥而不染回头一电百妹春的范特西小帅哥，怎么就没有人懂得欣赏呢，让哥哥这样的人单身，简直是所有妹纸的悲哀！这木有情啊！


第6章 四强循环赛第一轮

　　四强循环赛第一轮。

　　校园大赛四强全部出炉，分别是英语、计科、材料和电信这四只队伍，而四强也将比赛模式改为了循环赛，林箫修改了规则，一场5V5胜者得5分，败者不得分，一场3V3胜者得3分，一场5V5排位赛胜者得2分。

　　修改的是第三场比赛，本来计划是随机匹配野路玩家的，但是林箫觉得匹配太好打了，还是排位的坑比较不好爬，增加了难度，同时也降低了积分，而如果哪个队伍里拿不出30级的号来打排位，那么要么找别人借号去，要么就少人，让系统分配个队友，增加了难度。

　　四只队伍便开始了捉对厮杀，四只队伍里明显的计科队伍要强出太多，其次是材料和电信，一个有冷酷哥坐镇，一个有吕毅坐镇，而感觉最不靠谱的就是英语队了，有了兮兮这个裸无尽的安妮在，居然还打进了4强，林箫觉得这个世界太不可思议了，真不明白土木系那几个土豪路霸到底干什么吃的，果然是外强中干啊，在MM面前一推就倒。

　　循环赛第一轮是英语对电信，计科对材料。

　　英语对电信，第一局5V5，五个妹纸对五个汉纸，兮兮在比赛前找到吕毅说，易哥啊，你看大家都这么熟，关系怎么好，我们妹纸打到四强也不容易啊，你们电信的就随便打打的认输算了，你们也不想得罪我们英语系的妹纸吧，我告诉你哦，湖工商所有的美女都在英语系，又漂亮又有气质，易哥，别怪我没提醒你啊，欺负英语队的五个妹纸那后果是很严重的啊。

　　听完兮兮说完以后吕毅直接泪奔了，委屈的跑到电信队伍对大家说如此如此，这般这般，然后电信的爷们都哭了，伤心屎了，尼玛打个比赛还有黑幕啊，网黑啊，有木有啊，这木有情啊。

　　尤其是电信队里一个大二的选手，女朋友正是英语系的，觉得自己有女朋友了，这边正幸灾乐祸呢，在那嘲讽一群大老爷们还被几个小姑娘威胁了，说光棍怕个毛，天天对着电脑撸妹纸就行了，英语系的美女都是浮云，怕毛啊。大家都说你个混蛋有女朋友了你当然不怕，哥几个光棍多少年了，就指望借个机会和英语系的姑娘搭上关系呢，这次比赛果断的不能赢啊。这人又说一群软蛋，想我……话还没说完，结果突然手机一个震动，此人大惊失色，连忙恭敬的接了电话，说喂，老婆，干嘛呢？然后吕毅他们就听见那边一个女生吼着说，丫的你要是敢赢我们英语系的队伍，以后你休想碰老娘一根手指头，这人一听连忙拍着胸脯向毛主席发誓说一颗红心向太阳，老婆说啥就是啥，小的我果断选随机，直接找个妹纸送一血，说老婆你要是满意，你看晚上我们是不是……那边女生说，哼，那就看你表现了。吕毅等人目瞪口呆的看着这牲口翻脸比翻书还快，又无耻又猥琐又YD，这么下流的段子都敢当着这么多人的面前说，而且刚才自己还说要让妹纸看看咱们的厉害，不能投降不能认输不能放水，结果转脸就变。这人面部红心不跳的挂了电话后一本正经的拉着吕毅说，哥哥你看我们都选随机算了，小弟晚上的性福就全指望各位哥哥。吕毅看这家伙说这种话的时候还一脸的纯洁，顿时啊的一声大叫，喊道兄弟们凑死他，然后一群人就呼啦的扑上去，爆菊撩阴脱裤子的，一阵混乱。

　　于是第一局5V5，电信的五个牲口全部选了随机，最后生成的是寒冰射手艾希，德玛西亚盖伦，光头法师瑞兹，战争女神希维尔，雪人骑士努努。吕毅一看，大叫一声：“我靠，全TM450英雄啊，真犀利。”

　　1分30秒，全军出击，然后五个汉纸，一人买了一个鞋子对着蓝方水晶中枢就A了过去，中路的是兮兮的安妮，她点的是Q技能，一看五个牲口裸奔朝自己跑来，吓了好大一跳，撒腿就跑，然后五个牲口就跟追在小姑娘后面的色魔一样，面带淫笑，几个电信的牲口YD的叫到：“妹纸你别跑啊，来和哥哥们爽一爽啊。”兮兮气死了，一个Q火球对着第一个被塔打的盖伦释放了出去，然后盖伦被塔弄死了，剩余的四个则把兮兮围在中间，像一群表态把一个纯洁的小妹纸围着然后自己撸啊撸的猥琐死了，兮兮气的眼睛都红了，防御塔打哪个，她就打哪个，她也知道这几个人是不会出手了，但是那猥琐的行为太让人气愤了，兮兮决定一定要在英语系传播这几个牲口的不良行为，让这五个牲口上英语系MM们的黑名单，让他们永无脱光之日。如果吕毅知道这忘恩负义的小丫头是这个念头不是知道会是什么感想，至少现在五个人是不知道，让兮兮五杀以后，五个人死亡复活，然后再A过去，英语系的妹纸们全部把装备换成了420的攻速剑，然后一群妹纸在中路对着一群牲口A着，不到十分钟就A穿了，直接结束了比赛。

　　兮兮插腰站起来仰天大笑，想我兮兮也有今天啊，兮兮真威武，兮兮万岁～然后兮兮对着吕毅说，易哥看你这么上道的份上，以后一定介绍英语系的姑娘给你认识啊。吕毅感激的点头说兮姐我以后就靠你了，电信系剩下的三个光棍连忙说兮姐还有我们呢。

　　兮兮又大笑着说，看你们3V3和排位赛的表现了，三个汉纸猥琐的笑道说，兮姐的意愿就是我们前行的方向，刀锋所指，坑爹成河，兮姐你放心，我们知道该怎么做了。

　　于是让观众们唾弃鄙视咒骂的情况出现了，3V3中，又是一群随机，然后A过去送死，3V3的地图很小，所以这次五分钟就结束了。然后排位赛更简单了，几个人只有两个帐号是30级的，一商量说那就上两个人嘛。于是两个随机选手上去排位，系统安排了三个队友，两人一直不选英雄，那边随机的队友问道，哥们你怎么不选啊，两人也不想太招摇，于是直接点确定，算是随机选了，这队友一看，我靠啊，一个剑圣一个赵信，打个屁啊，都喊着求秒求秒，结果没一个人秒，于是另外的一个队友也自暴自弃了，直接选了一个蛮子，剩下两个队友一看，说了声我靠啊，坑爹谁怕谁啊，大家一起坑，坑坑更健康，然后选了盖伦和嘉文。于是德玛西亚五战士齐了，开局后，对面的一看这边配置这么犀利，纷纷膜拜说大神们混哪的啊。这边人郁闷的说，尼玛没看到我们是混德玛西亚的吗，德玛西亚万岁啊！

　　结果很明显啊，五个战士打个毛啊，虽然前期大家玩闹的一起蹲草丛很是黑了几次，但是到10分钟的时候就不行了，到了20分钟就GG了。

　　兮兮这边运气好，上了两个妹纸，随机分配的队友里似乎有老手，虽然两个妹纸表现的平平，但是没有送人头，在这边另外三个队友的带动下，还是打的很有节奏感，获得了胜利。于是英语系队伍第一轮积分10分，电信的是0分。观众终于暴走了，听说前几天的比赛很精彩，好多人都是跳课跑来围观的，结果刚来不到半小时，3场比赛直接打完了，尼玛这是多坑爹啊。众人堵着门不让走啊，吕毅一看闹大了，这不得了啊，连忙跳出来说，“同志们这也是很有意义的啊，你看电信的被一群妹纸威逼利诱的剃了光头，一群猥琐下流无耻的牲口全部在妹纸的石榴裙下选了随机，40分钟没坚持到，就打完了三场比赛，这到时候一拿出去吹牛，多有面子啊，鄙视电信的牲口，显摆显摆自己，你们说是不是啊。”

　　兮兮一听，果然姜还是老的辣啊，这易哥果然不愧是老油条，混上了学生会会长的职位，果然不是一般人可以匹敌的。大家一听也是这么一回事啊，于是哈哈大笑的说哥们你说的在理啊，放你们走吧，于是电信系的牲口们也是捂着脸羞涩的夺路狂奔。

　　而同时举行的还有计科对材料的比赛。林箫为了试试冰帅哥的上单实力，准备亲自和他在上单对线，冷酷哥上次用泰隆把猴子压废了，林箫决定用猴子来和冷酷哥的泰隆试试。林箫毕竟是玩了很久的人了，已经用金币购买了几乎所有的英雄，有一些比较鸡肋的英雄，林箫也试着玩过，发现不怎么喜欢玩就没买，所以现在的林箫已经拥有了70多个英雄，而一出新英雄，林箫就会跑到体验服去打一打，感觉不错就会在一区买来玩玩，所以对于猴子的掌握，还是有一些心得的，而且就算上单的英雄不同，那也只是风格不同，上单的定位和思想都是相通的。

　　计科这边的阵容是：林箫的猴子，陈建辉的火男，韩轩的阿木木，还有星妈和EZ。算是在林箫的影响下，凑出的一只比较强大的队伍了，各职位分配的很合理。上单半肉突进带群控的猴子，中路AOE群体杀伤法师火男，打野的控T阿木木，下路的ADC和辅助。完美的标准配备。

　　材料的阵容是：iceover的泰隆上单，中路的小法师，打野的却是蛮子，下路是VN和老牛。也还算不错的阵容，虽然蛮子打野前期很难GANK，当然并不是不能，只是较难掌握节奏。但是如果让蛮子在后期发展起来了，基本上总能成为胜负的决定性因素，强大的5秒大招，如果不能有效控制，刀刀暴击伤害在七八百以上的攻击，脆皮很难抗三刀。

　　对局开始，小兵还没有出击，上路的泰隆和猴子就已经碰撞上了，林箫点的猴子第一个技能是E腾云驾雾，是一个突进技能，并加持攻速的，一般来说算是猴子的核心技能了，大多情况下都是先主把E技能点满的。泰隆点的技能是W斩草除根，也基本上是大多数泰隆玩家首点的技能了，范围攻击，附带减速。两人在上路中间相碰的时候，都没有后退，看得出来两人都是强硬的人，一个照面就碰撞上了，泰隆先发制人一个斩草除根放了出来，对猴子进行了伤害的同时减速，林箫的猴子在前行了几步后也把泰隆拉进到了腾云驾雾的范围类，一个突进上前去，戳了泰隆一棒子然后加持了技能的增加攻速效果，和泰隆进行了对砍，猴子的攻速明显快于泰隆，而林箫看泰隆的攻击力，并不是很高，想来泰隆的符文点的应该是物穿符文，而林箫的猴子也同样是物穿符文，两人差不多的初始攻击力和防御力，可是猴子带的是多兰之刃出门的，而泰隆是靴子加三红，加成后的攻击猴子更高，而且猴子有更快一筹的攻击速度，泰隆半血后看到这样拼下去自己会先倒下，果断一个闪现就跑了，林箫怎会放过他，这就是之前说的第一次试探性对抗，只是两人都是很自信，把这一次的对抗提前到了出兵之前，这一次的试探很重要，必须打出气势，所以林箫果断的一个闪现紧随其后，并且把虚弱丢了上去，泰隆的移动速度降低，可是林箫毕竟是后放闪现的，加上泰隆有鞋子，又是先跑的，猴子距离泰隆还是有几步的距离，如果不继续使用腾云驾雾的突进效果是很追上的，即使凭借虚弱的减速效果，也打不了几下。林箫身后围观的人都很奇怪为什么猴子的技能已经冷却好了，林箫却不使用。

　　林箫却是有自己的打算，只见泰隆被虚弱减速后，转身一个斩草除根，击中猴子的同时对猴子进行了减速，而在猴子中技能的一瞬间，林箫操作猴子一个腾云驾雾突进，这时候两人都被减速，可是泰隆的减速效果更大，再加上两人已经没有了距离，猴子已经可以缠上了，技能的伤害加上快速的连续三棒子，就把泰隆打倒了。围观的人的眼光，很少有能看明白刚才的细节的人。

　　如果猴子先用腾云驾雾突进后，再被泰隆减速，那么之后的猴子，很难攻击到泰隆第二下，更别说三下了。腾云驾雾突进到敌人身边后，会瞬发一次普通攻击，这一个攻击是必中的，是系统强制锁定的，意思就是，即使你在技能释放完毕后才用闪现逃跑，只要这一个普通攻击的动作做完整了一半，那么即使你闪现走了，看起来这一个攻击落在空出，可是还是会对你造成伤害，这就是系统的强制锁定，很多地方都有这种强制锁定攻击。林箫自然知道这些，而就算在被减速前用突进造成伤害并且强制锁定了一次攻击，可是这样不足以杀死泰隆，而在攻击的时候，移动就会停顿，泰隆肯定会在猴子突进的瞬间对放技能斩草除根，对猴子进行减速，突进完毕后，泰隆又会开始移动，不会因为施放技能的停顿而影响两人的距离，因为即使不停顿的跑，突进的锁定还是同样会拉倒身边，是没有区别的，而减速后的猴子，即使因为锁定的第一次攻击击中，可是第一次攻击后的一个停顿，又会让两人的距离拉开。所以林箫等到泰隆先一步丢出技能的同时再突进，这样先减速再突进，等于把停顿的那一瞬间拉开的半步距离，用突进弥补了，不要小看这半步距离的差距，有时候就是这么一点点的距离，你偏偏就是打不到敌人。对于时机和细节的掌握，林箫显然更胜冷酷哥一筹。所以泰隆倒下了，如果泰隆在猴子突进技能释放效果的同时，后释放斩草除根，然后转身再跑，就可以和猴子拉开半个到一个身位的距离，凭借着鞋子的优势，即使两人的速度降到一样了，可是有了距离的存在，猴子是永远追不上泰隆的，再跑两步就到塔下了，1级的猴子又是残血，不可能顶塔，所以如果冷酷哥有这样的时机意识，就不会死了。林箫虽然第一次碰撞就压制了冷酷哥，可是他还是看到了冷酷哥的果决，虽然自己在最后一次追击的时候击杀了泰隆，可是之前的泰隆的表现都很好，不论是试探性的碰撞还是撤退的时机掌握的都很好，也很果断，闪现的很干脆。如果没有遇到同样干脆果决的自己，碰上普通的对手，对方肯定会有一些耽搁，而这一番果决的操作就能拉大两人的距离，是每个能被追上的。只能说林箫太变态了，从几乎同时闪现开始追起，每一个时机都没有错失。

　　林箫虽然在第一次碰撞中就杀了人，可是在之后的对线中并没有过于压迫泰隆，因为毕竟泰隆不是那种普通对手，被压一次就造成了连锁反应，之后就一直被压，冷酷哥的心里素质明显很好，丝毫不怯与猴子的一次次碰撞。

　　第二次激烈的碰撞在两人三级的时候又发生了，林箫一个腾云驾雾主动突进，同时又开启Q技能粉碎打击，可是刚按出来，却被泰隆先一步用E技能割喉之战给沉默了，接着泰隆一个Q技能刺客诡道对着猴子按了下去，接着又是一个技能斩草除根，给猴子减速后转身就跑，这时候猴子的沉默效果消失了，可是因为被减速，又被泰隆拉开了距离，于是Q技能粉碎打击够不着泰隆，粉碎打击是加成下一次普通攻击伤害的技能，开启了以后一段时间没用出去就效果消失重新冷却技能，于是泰隆就拖着猴子棒子上的光芒消失后才又近身准备和猴子对抗，林箫也不傻，这时候两个人平A，明显是猴子吃亏了，一个真假猴王，制造一个分身，真身隐身后撤了，然后等待了一会，等所有技能冷却好了以后，林箫又是一个突进，腾云驾雾然后连着释放技能真假猴王，林箫猴子的真身顿时隐身而去，而泰隆故技重施的沉默技能却打在了真假猴王技能制造的分身上面，猴子真身这时候现身一个粉碎打击，敲掉了泰隆半血的一半，接着缠住又是砰砰几棒子就把泰隆给敲死了，而猴子中了泰隆的召唤师技能点燃，又被紫方小兵集火两轮，血量也空了，赶紧跑路，生生的只剩下60多滴血。

　　两人上单的碰撞精彩又激烈，两个人都是时机把握很强的人，泰隆能在第一次猴子粉碎打击放出来之前把猴子沉默，说明这人不是一被突进近身就立马惊慌后退的菜鸟，而是冷静果断的高手，第一次的碰撞明显压制了猴子，可是林箫的反击也快，接下来的又一次碰撞中，用了一个真假猴王就骗过了泰隆的沉默，然后真身粉碎打击，把泰隆捅死了。

　　连续单杀了泰隆两次，猴子的装备已经比泰隆要好一些了，而冷酷哥似乎是个很傲气的人，见到两次都是刚好被林箫以微弱的优势压制了，似乎是与猴子扛上了，后来的又频频发生了几次碰撞，可是差距大了以后，泰隆更拼不过林箫操作的猴子了，不过泰隆却总能逃脱，毕竟级高了，血量多了，也不是那么容易单杀的了。而在第三次死亡后，到达6级的泰隆，一轮加上大招的连招对着正在旋转的猴子就冲了上去，于是两人同归于尽了，弄死了一次猴子的泰隆，总算是消停了。林箫也是苦笑，这冷酷哥果然是个拼命三郎，短短6级之内，两人交手了近十次，都是比较激烈的，泰隆一共被弄死了3次，刚到6级，就拼着同归于尽也要把自己干掉，两人的比分成了1比4。

　　之后的泰隆就没有再冲动了，可是毕竟优势已经建立了，而且材料的猛人并不多，也就这冷酷哥一个，还被林箫给压制了，根本没空去中路帮忙，而打野的蛮子，在意识出众的韩轩的控制下，根本没发展起来，打野到6级之前就被阿木木弄死了三次，算是废掉了，下路虽然两边打的中规中矩，可是时不时的火男和木木就联袂前往GANK，到了20分钟，材料见势不可为，便打了GG投降。

　　林箫松了口气，其实这个冷酷哥也还是给了他很大压力的，虽然在前期的碰撞中林箫杀了他4次，可是并不是每一次都是自己占据上风的，好几次都是险之又险的残血逃生。要知道，一般上单对决，一旦被压制一次，基本上就一直被压制，哪像这个不要命的家伙，明明被压制过了，还那么奔放拼命，而且还凭借操作和意识，好几次差点把自己弄死。林箫已经多久没有这么认真的和人对决过了，真要轮起来，上一次还是操作不祥之舞的时候才这么认真过！可见泰隆给了林箫多大的压力！

　　五人局败北的材料，3V3就更不行了，估计学校队伍里，还没有3V3能干过计科的，林箫、韩轩和陈建辉的组合，已经算是大半个校队主力了。所以到了最后，虽然材料系打赢了排位赛，可是却只积了2分，而计科第一轮获得了和英语系一样的10分。

　　第一轮战罢，计科队10分，英语队10分，材料队2分，电信队0分。


第7章 你当你家昂口是本拉登啊！

　　兮兮的诡计！

　　第二轮是英语对计科，电信对材料。

　　英语对计科比赛前的一个小时，林箫，韩轩还有兮兮和安安正好在一起吃饭，林箫哈哈大笑的对着兮兮说：“小兮兮，要不要求我给你留点面子啊，让你别死的太难看，10分钟一十比零真是伤不起啊。”

　　如果是以前，兮兮肯定会攥着小拳头朝着林箫脑门就是一锤子，打林箫个四脚朝天，然后哼一声表示自己的不屑，再对林箫进行人身攻击，可是昨天和电信的队伍打过之后，兮兮觉得有些时候，暴力是不能解决问题的，而另外一些手段就很有用。

　　兮兮正想着是不是也对林箫进行一番威逼利诱，可是又觉得不靠谱，林箫这混蛋，没心没肺没脸没皮的，自己要是说你敢赢我，我就让英语系的妹纸把你加入黑名单，让你光棍一万年啊一万年。那么林箫肯定会说，不用了，哥哥有你和安安就行了。兮兮一想林箫这混蛋YD起来自己肯定招架不住，到时候又变成了上演全武行，又何必自取其辱。至于说色诱，兮兮低头看了下自己的小胸脯，又看了看安安的，顿时泪流满面，觉得自己肯定是不行了，只要自己抚媚的露出一点苗头，林箫这天杀的肯定说小妞你内裤湿了吧，发什么春呢，要身材没身材的小身板，扭什么呢，也不怕扭成畸形了。兮兮觉得自己不能够去找羞辱，可是安安又肯定不会去色诱这个牲口，而且自己也舍不得把安安搭进去啊。兮兮眼珠子只转，在思考怎么用非常规手法搞定林箫。

　　安安一看兮兮那古灵精怪的表情，就知道兮兮又在打什么坏主意，弹了下兮兮的脑门，小声的说：“兮兮你别乱来啊，你斗不过林箫的。”

　　兮兮一脸委屈的说：“安安，可是我真的很想赢啊，人家玩了LOL这么久，从来没这么爽过。”

　　安安一听又打了兮兮一下，说：“女孩子家家的，不准说那么不好听的词语，兮兮你变坏了。”

　　兮兮又可了劲儿的装委屈，“安安，要不你牺牲下，去色诱一下这牲口，让他发春，然后比赛时走心输给我们怎么样？”

　　兮兮虽然身材不怎么好，但是不可否认，这小妞装起委屈来那叫一个我见犹怜，安安本来都心软了，可是一听兮兮的话，顿时差点晕过去，使劲的掐着兮兮说：“兮兮你真的变坏了！”

　　兮兮一看安安这边搞不定，只好不甘的砸吧着嘴，不敢再乱说话，小眼珠子转来转去，明显是不会放弃的。

　　突然似乎叮的一声，就像当年一休哥画脑袋然后想出主意以后那样，兮兮就噔噔噔的踩着小皮靴跑掉了，林箫莫名其妙的看着突然跑掉的兮兮，摸摸鼻子，不好意思的对安安说：“这小妞不会是被我刺激到了吧，可是我也没说什么啊，大不了我让让她就是了。”

　　安安能说什么，报以苦笑而已。

　　兮兮跑到一个卖奥尔良烤鸡翅的地方，对着老板说，“大叔，来四个鸡翅，两个不要辣的，两个超级无敌变态辣的，要是辣不死人我找你算账！”

　　老板一看这么漂亮的一个小姑娘来买自己东西，又怀疑自己的鸡翅不辣，于是好胜心一起，吆喝了一声，“好嘞，小姑娘，谁不知道我老张的鸡翅是最辣的，而且还看不出颜色，包你满意，辣哭了可别赖我哦。”

　　兮兮一听这么说就安心，甜甜的对老板说道“谢谢大叔了。”然后拿着鸡翅就跑了，那大叔笑呵呵的傻乐半天，才突然想起来这姑娘还没给钱呢，再抬头一看，我靠，哪还有人啊，老板想死的心都有了，心想这要是让家里的黄脸婆知道了，还不抽死自己，连忙从袜子里掏出自己藏的十几块私房钱垫了进去，整个人那叫一个欲哭无泪。

　　当兮兮噔噔噔的又踩着小皮鞋出现在林箫面前的时候，林箫更加纳闷了，这小妞神经病了吧？当兮兮拿出递给林箫的鸡翅的时候，林箫更是摸不着头脑了，本来林箫第一想法是，这小妞该不会给自己投毒了吧，可是看到兮兮那纯洁的眼睛，林箫又在心里暗骂自己阴暗，真是太罪过了，于是高高兴兴的和韩轩一人分了一个兮兮递过来的鸡翅，不过林箫下口前，还是看了一眼兮兮。

　　兮兮一看林箫看向自己，顿时心里紧张，连忙先把手里的鸡翅给吃了，用来表示自己的无辜，可是吃得太急，咬了一口就吞下去，结果脸马上变白了，眼泪刷的一下就流下来了。林箫一惊，这唱的哪一出啊，也顾不上吃了，连忙问道：“兮兮你怎么了啊？”

　　兮兮一听林箫关心，哭的更凶了，偏偏又不发出声音，眼泪刷刷的直往下掉，林箫手足无措，这辈子最怕的就是女人的眼泪，问半天就是不见兮兮开口说话。而一边的安安也是吃了一口，看见兮兮突然就哭了，于是连忙把咬下的一口鸡翅肉吞下去，准备询问的，可是刚吞下去，安安也是立马变了脸色，哈了半天气说不出话来，泪水也在眼眶子里打滚，林箫正想向安安求助呢，结果一看安安也是一副楚楚可怜，梨花带雨的模样，林箫顿时懵了，他看呆了，安安哭起来……好美。

　　可是马上林箫就晃了晃头，问道：“安安，你怎么了，怎么也哭了？”

　　安安强忍着头皮发炸的说了一个字：“水……”

　　林箫听清楚了以后，再看两人吃的鸡翅，顿时醒悟两个女孩子可能是被辣着了，心里很疑惑为什么吃不了辣还要买这么辣的鸡翅，顾不得多想，踢了韩轩一脚，喊了声去买两杯大杯柠七来。小轩子也顾不上计较，撒腿就跑，跑去买冷饮。

　　林箫站在两个哭的眼泪哗哗的姑娘面前走来走去，一点办法都没有，急死人了，路过的人看到这种情景，顿时对着林箫指指点点，林箫依稀听到有个女生说，这男的是不是人啊，对姑娘始乱终弃，还脚踏两只船，一点担当都没有，任两个女孩子在那哭，也不晓得哄哄。林箫真想一头撞死以示清白，可随后又听到一个男的说，这牲口有病吧，这么漂亮的姑娘也欺负，是不是个男人啊，劳资鄙视唾弃看不起这家伙。林箫真想两眼一黑昏过去拉倒，可是两个姑娘的问题还没解决，林箫哪顾得上装死。

　　“来了来了。”韩轩边叫边跑了过来，提着两杯柠七赶了过来，兮兮一把抓过一杯，卖命的吸啊吸啊，只恨吸管流量太小，不能大口的喝。安安也顾不上淑女形象和礼貌了，也抢了一杯开始喝。

　　过了好一会，两个姑娘才缓过劲来，看到两个姑娘的眼泪止住了，林箫才松了口气，责备的问道：“我说你们两个小姑娘不能吃辣的，买什么变态鸡翅吃啊，何必呢这是，想吃鸡翅那叫老板不放辣椒不就行了，真是啊。”

　　兮兮一听刚止住眼泪这又哭了起来，那叫一个伤心委屈无可奈何啊，安安本来也想责备兮兮为什么要害自己，可是看到兮兮自己也吃成这样哭成这样，也不好再责怪兮兮害的自己当众出丑。这看到兮兮又哭了，没好气的说道：“你又哭什么，差点被你害死了。”

　　兮兮一听眼泪留得更多了，断断续续的哽咽道：“辣的是给林箫他们吃的，我买的还有两个不辣的，我拿错了～～～呜呜呜～～～辣死我了～～～好痛啊舌头，我都感觉不到舌头的存在了。呜呜呜～～～安安，我好痛～”

　　安安一听顿时两眼发黑哭笑不得，心想我都说了你斗不过林箫的，这不还想陷害别人，结果给自己搭进去了，还连累我跟着受苦。可是看到兮兮哭的那么伤心，于是没好气的敲了一下兮兮的小脑袋，说道：“你啊，害人终害己，以后不要这样了，赶紧多喝点饮料吧，把盖子揭开，里面有冰块，含一颗在嘴里。”

　　林箫一听，顿时气不打一处来，心想搞了半天你是想来祸害我来着啊，早知道不管你了。可是一看兮兮可怜兮兮的望着自己，眼泪还挂在脸上，顿时又是心一软，叹了口气。

　　林箫接过兮兮和安安手里的鸡翅，佯怒的说道：“我说你这丫头能不能别这么没头没脑的啊，人家都说女生胸大才没脑，你怎么什么都没啊，又没胸又没脑的。”

　　兮兮一听林箫的数落，又想哭了，可是林箫接下来的行为却让兮兮呆住了。

　　林箫把兮兮和安安吃过一口的那超级无敌变态辣的无形无色的鸡翅给三口两口吃掉了，然后说道：“这下你满意了吧，想坑我直接说嘛，让你坑一次又怎么样，何必这么笨的祸害自己和安安。”

　　兮兮和安安都呆呆的看着林箫的行为，正不知道说什么呢，突然就看到林箫开始干呕，把舌头直往外吐，不停的哈气，然后推了一把韩轩。韩轩本来也呆住了，被林箫这一推，才又哭笑不得跑去买第三杯柠七。

　　兮兮看到林箫那辣的整个脸都紫红紫红的样子，顿时又哭了出来，呜呜的哭道：“你怎么那么傻啊，那么辣你还吃，还吃了两个，你不要命啦，你脑子烧坏啦？”说着兮兮就拿着拳头对着林箫锤了起来。

　　林箫哪还顾得上还手啊，嘴都开不了，只觉得一股气血直冲脑门，林箫这时候突然想，这TM的是不是传说中的真气啊，修真啊？吃了大补的仙药，药效太猛，开始在身体里乱串，然后爆体把自己炸没了？兮兮要是知道林箫这时候还在想这个，肯定会一脚踢死他，让他去太平间修真去。

　　一边的安安也是被林箫的行为弄的眼眶又有点湿了，有感动也有气的，可是看着眼前这个男孩子，安安又觉得很温暖，这是一个很关心自己和兮兮，又愿意陪着自己一起受苦的大男孩。虽然平时他和兮兮总是在争吵打骂，对自己也总是羞涩的话不多，可是却很真，安安又突然感动的很想哭，和兮兮一起帮林箫拍着背，让他好过一点。

　　林箫吃的要比两个姑娘的多多了，喝了一大杯还是觉得那种想死的感觉没有消退，安安看到后把自己喝过的递了过去，林箫也顾不上那么多，接过来就大口大口的灌了进去，直到把兮兮的也喝光后，嘴里又含了一大口冰块，这才感觉好一点。

　　感觉能说话了，林箫马上对着兮兮大骂道：“你个脑残妞，在哪弄的这么辣的鸡翅，你是不是想把我们大家都给辣死了然后让人来给咱们收尸啊你？我说傻妞你想赢比赛也不用搞一招同归于尽拉着大家一起上天堂吧。你当你家昂口是本拉登啊，动不动就和别人同归于尽。”

　　兮兮这下真的不敢闹了，低着头委屈的老老实实的听着林箫在那说教，一句都没反驳，她吃了一口就辣成那样，林箫这牲口知道自己要坑他以后，还是满足了自己，吃下了两个鸡翅让自己坑一下，现在虽然是在骂自己，其实更多的是关心自己，毕竟自己刚才好像哭的挺惨的样子。兮兮觉得这牲口虽然平时很不人道，但是还是很关心自己的，所以也不敢还嘴，就像面对兄长的说教一样，心里突然就有着敬畏的感觉，虽然自己是独生女，没有被哥哥训斥过，可是这一刻兮兮就突然觉得林箫就像一个自己的哥哥一样，自己做错了事情哄好自己以后又开始骂自己。

　　不过林箫的话确实太多了，人又能说，这点韩轩真的是深有体会，你要是不制止他，这家伙能絮絮叨叨没完没了的说几个小时不带重复停顿的，整个就一个唐僧一样，韩轩想着自己从小到大就是听着林箫的紧箍咒长大的，自己有时候都免疫不了这废话连篇的情形，更别说两个姑娘了，于是韩轩好心的出面制止了滔滔不绝的林箫，林箫才意犹未尽的砸吧砸吧嘴说道：“这次就算了，放过你了，等会比赛虐死你，不准投降不准挂机。”

　　兮兮又要哭了，这人看到自己受了这么大的苦，一会还要虐待自己，太牲口了，自己刚才的感动果然是白瞎了眼，是错觉，这牲口果然还是没人性的主儿，哪有这样的哥哥，整天想着虐自己，打击自己。

　　可是林箫刚说完，就捂着肚子跑了，林箫只感觉肚子里一片火热，有了强烈的某种冲动，好吧说直接点就是想拉粑粑了。

　　安安关心的问道：“林箫怎么了，不会有什么事吧？”

　　兮兮楞了一下，突然奸笑道：“哈哈哈，终于还是成功了，林箫不是一直都肠胃不好吗，看他不闹肚子闹死活该，哈哈，还该说要虐待你家兮兮姐，去厕所跟便便去打LOL吧，哈哈哈哈……哎哟！”

　　如果在林箫威胁兮兮之前闹肚子，兮兮肯定会内疚的关心林箫，检讨自己，可是一想到林箫刚才还威胁要打比赛的时候虐死自己，兮兮的内疚就全没了，只剩下得意洋洋，心想跟你家兮兮姐斗，你还嫩着呢，兮兮姐虐死你。可是刚得意的笑着，脑袋上又挨了安安的一下敲击。

　　兮兮抱着脑袋转过头委屈的看着安安，不明白她为什么又打自己。

　　安安生气的对兮兮说：“兮兮，你变坏了！你再这样，我以后都不理你了！”

　　兮兮一看安安真的生气了，顿时心里一慌，抱着安安就哭着道歉认错检讨耍无赖，安安也是头疼死了，觉得兮兮现在变了好多好多，虽然还是那么可爱，可是有时候闹得太过分了，再不好好管教下，就要变成孙猴子一样野的翻天了。于是安安也开始絮絮叨叨的教训起兮兮了。

　　兮兮突然眨巴着大眼睛看着安安，来了一句：“安小妞，我怎么觉得你和林箫越来越像了，都那么喜欢教训人。”

　　安安气的一把拧着兮兮的耳朵使劲的扭了一下，在兮兮可怜巴巴的道歉认错之后才放过她，却是用来掩盖自己的失态，安安想，和林箫在一起接触过后，难道自己也变了吗？

　　最后，第二轮英语对计科的比赛，在第一局5V5中，林箫被兮兮设计毒害，肠胃病犯了，闹了半天的肚子，正躺在床上修养呢，而韩轩在兮兮面前那是没有地位的，一番威胁就把韩轩搞定了，一个打野的从来不GANK，变成打单机了。至于陈建辉，好歹也是大三的学长，这么漂亮可爱的学妹相求，再加上又是队长的相好的，连队长都被摆平了，自己还凑什么热闹，摆摆手表示知道怎么做了。于是英语系拿下了5V5的5分，而3V3则是计科赢了，虽然韩轩、陈建辉和林箫都没上，可是计科队伍里随便拉来了三个汉纸，还是把三个妹纸打倒了。而排位赛中，妹纸们遗憾的没有打赢，计科这边却得到了这两分，于是第二轮英语对计科，两边各拿5分。

　　而第二轮中的电信对材料，却没有这么多幺蛾子，两队拼杀的很惨烈，5V5打了50多分钟才结束，电信拿下了5分，主要是后期吕毅的剑圣发展起来了，狂徒、粪叉、荆棘、红叉还有守护天使，面对大部分AD的材料队，很是威武霸气了，顶着集火一个个的切死过去，然后顶着塔强拆，成了咸蛋超人一样的存在，拯救了世界。而3V3中却是材料获胜，取得了3分。至于排位赛，两边似乎运气都不好，因为都凑不够5个30级帐号，所以人员不齐，和野撸玩家一起组队，实在是没办法好好交流指挥，两队都没拿下排位的两分，这一轮战罢，电信积5分，材料积3分。

　　第二轮结束后，计科和英语的积分是15分，电信5分，材料5分。比赛进行到第二轮基本上局势已经明朗了，下一轮将是计科对电信，英语对材料，电信这一次应该是没戏了，而材料如果不出什么幺蛾子，正常的打比赛，很有可能干掉英语队，如果排位也运气好，那么第三轮的材料能达到15分的积分，而英语队如果排位运气好能赢2分，那么还能保住第二的位置，否则就和材料并列第二了，两队将拥有同时挑战计科的资格，打一场5V5或者3V3，不过如果计科发力，两队的希望很是渺茫。所以现在看来，唯一的悬念就是英语队的排位能不能获得2分。


第8章 炸校了？把老大推出去顶吧！

　　自从投毒事件过了以后，兮兮安分了不少，英语系对材料系的第三轮比赛，兮兮乖乖的没有去对材料系的汉纸们威逼利诱，当然这也和冷酷哥有关系，兮兮一看这牲口一脸冰冷，一副生人勿近的样子，就缩了缩脖子，心想咱兮兮姐又不傻，又不是谁都跟林箫一样好欺负。

　　于是结果很明显了，5V5和3V3，英语都被材料给弄死，不过还好英语系的排位还是赢了2分，所以虽然材料也一路打通任督二脉获得了MAX10分，可是依然以15分排在英语系后面，而英语系17分排在第二。

　　第三轮中的计科和电信对战倒是出了点情况，要说计科电信真是一家亲，同属于电信学院，电信的就像是嫡系一样，计科像是实力极强的分家，两股势力势均力敌，但是电信毕竟仗着身份，在地位上更高一些，所以吕毅拿出嫡家身份摆场子，又是威逼又是利诱，还卖萌装可怜拉交情，终于把多年好友陈建辉给搞定了，而计科队伍里，林箫这两天拉肚子拉倒菊花抽筋，整天恍惚虚脱，折腾的要死不活的，虽然兮兮和安安来看望过林箫几次，兮兮也低头站在床前忏悔认错发誓以后再也不敢了，可是对于病情来说没有丝毫缓解，林箫虽然是在部队里玩大的，身体素质不错，可是体质却很差，一老容易生病，虽然都不是什么大病，但是各种小病能引发全身到处的炎症，很是无解，而其中最大的祸害就是肠胃炎，这一次是真的辣到了心肝脾肺肾了，对战电信的第三轮比赛林箫又是缺席。而电信班级的人一向是比较多的，毕竟是电信学院的大哥大，人数是最多的，所以选手整体素质较高，虽然没有特别拔尖突出的，但是应对缺少了陈建辉和林箫的计科队伍来说，已经绰绰有余了，所以即使韩轩在5V5中很卖力的到处GANK骚扰，还是因为队友不给力输掉了比赛，不过好在韩轩在3V3小地图里爆发，把电信给切了，而在之后的排位赛中，计科却悲剧的没有取得胜利，毕竟30级的帐号好找，排位天坑难爬啊。第三轮中电信积7分，计科积3分。

　　校园争霸赛的初步名次出炉，第一名的计科18分，第二名的英语17分，第三名的材料15分，第四名的电信12分。本来似乎已经在最后的挑战赛中提前出局的电信，却意外的又把积分拉了回来，只要电信挑战材料成功，而材料挑战英语失败的话，电信就能把材料一脚踢开，自己爬上第三的位置。而第一名的计科本来在大家看来毫无疑问的第一名，因为种种意外，似乎第一名的位置也不是很稳定。

　　于是校园里出现了这样的贴报：

　　“【最后的挑战赛】

　　第一名的计科队拥有一次挑战排位赛的资格，胜利积2分，失败不得分。

　　第二名的英语队拥有一次3V3或者5V5挑战第一名计科队的资格，胜利将获得对应的积分。

　　第三名的材料队拥有一次3V3或者5V5挑战第二名英语队的资格，胜利将获得对应的积分。

　　第四名的电信队拥有一次3V3或者5V5挑战第三名材料队的资格，胜利将获得对应的积分。

　　四次挑战结束后，积分第一名的队伍将获得：6套罗技MK270套装。以及一次挑战校队的资格，获胜后将获得600元奖金。

　　积分第二名的队伍将获得：6套罗技MK260套装。

　　积分第三名的队伍将获得：6套罗技MK200套装。

　　挑战赛将在校体育馆举行，本次挑战赛租用正规电子竞技大赛的专业设备，届时欢迎广大同学前往围观。

　　门票：10元每人，欲购从速。”

　　校园爆了！！！！

　　看到积分排名的时候，大家还是围观的心态，凑热闹嘛。看到奖励的时候，大家眼睛红了，纷纷叹息电竞协会是哪个富二代搞起来的，砸钱给人玩啊，有钱人威武霸气啊，早知道这样我也去打了。可是看到最后门票一人10元的时候，同学们瞬间被点爆。

　　尼玛坑爹啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　打个比赛还收门票，一个人还十块啊，尼玛你当你是跳脱衣舞啊？出门左拐右拐再左拐，找个小姐解决一下也才50块啊，尼玛打几场游戏就要收观众10块钱啊，尼玛做生意都做到校园来了，赚钱都赚到同学头上了，没人性的奸商啊，打LOL果然都不是好人啊，猥琐无耻下流卑鄙死了，搞了半天是拿大家的钱发奖励啊，抵制！坚决抵制！

　　学生们爆校了，图书馆学习的孩子突然就听到外面哄的一声，就开始人声吵杂，一群人扯着嗓门咒骂，于是纷纷放下手上的书出去围观，打听过后也个个眼红的加入声讨抗议游行队伍，尼玛劳资天天卖命的读书就位了考研啊，考研就是为了找个好工作啊，尼玛你打个比赛就赚了学生万八千了，你让我们这些连自撸都没精力的人情何以堪啊。

　　今天林箫的肚子终于消停了，当看到笑嘻嘻的兮兮的时候，林箫不由感慨，最毒不过妇人心啊，兮兮这姑娘也别玩什么安妮了，改行玩寡妇吧。不过此时林箫已经顾不上对兮兮开嘲讽了，征途战队的一群人加上消失几天又突然出现的包子，正躲在荷香苑五楼的走廊上避难呢，看着下面人群汹涌，激情澎湃的，林箫等人就是一阵无语，不就是收个门票么，至于么，林箫摸了摸鼻子，很是无解。

　　兮兮这时候跳出来了，一副唯恐天下不乱的样子对最近消失好几天又突然出现的包子说道：“小包子看不出来啊，你还挺有才的，不仅弄来了一套电子竞技专业设备，还搞出了这么一个歪点子，那体育馆应该能挤满一千人吧，哇塞，一个比赛就回收了一万块啊，小包子你太有才了，以后兮兮姐的伙食费就归你负责了。”

　　包子看了看兮兮，往后缩了缩，包子觉得自己对美女一向是无往不利，一出手必定满载而归，所以最初在看到兮兮和安安的时候，顿时两只桃花眼泛桃花，也不管是不是跟自己老大有一腿，那墙角挖起来叫一个干脆果决，结果在林箫冷笑中，包子留下了不可治愈的心里创伤。

　　具体过程众人并不知情，也不知道这位花花公子到底是怎么碰壁的，反正结果就是，包子看到兮兮就和现在的韩轩一样变得小心翼翼，而兮兮则变得和喜欢小轩子一样喜欢小包子了，觉得他是一个好人了，就连安安看到包子都是呵呵的笑一下，要知道以前只有韩轩有这待遇。

　　听到兮兮的询问，包子随口说道：“我家是做生意的，对这个自然是比较在行，这算什么啊，不过下面在闹的学生倒是问题啊，不过这种事情一般都是有老大背黑锅的。”

　　兮兮眉毛一挑，喝到：“我家也是做生意的，为什么我就没想到，小包子你是嘲讽你家兮兮姐没脑子是么？”

　　包子一脸发苦，这姑奶奶怎么这么会借题发挥啊。不过你确实没脑子，包子嘟囔了一句，却不料兮兮似乎听到了，大喝一声指着包子就叫到：“小包子你能耐了是不，居然敢说你家兮兮姐没脑子？来来来，咱们大战三百局，让我用安妮叉死你，不准挂机不准投降。”

　　林箫一听就乐了，对兮兮说道：“小妞你什么时候也学会用这招威胁别人了，就你那安妮，我用脚操作都叉死你，好了别闹了，现在谈正事呢，下面这群人要是搞不定，咱们比赛算是完蛋了。”

　　兮兮不乐意了，可是毕竟毒害林箫在前，又有正事在后，也不好对林箫进行身体打击，于是不满的叫到：“不都说了嘛，遇到这种事就把老大推出去背黑锅，就说钱全被老大贪了，你们抽死他然后放过我们再继续支持我们吧。”

　　兮兮说完，所有人都点头嗯了一声便是赞成，林箫两眼一黑差点晕过去，尼玛一群牲口啊！果然打LOL没好人啊，下面的学生没说错啊，一群卑鄙无耻下流猥琐不要脸的混蛋啊。

　　最后还是吕毅和白菜比较厚道，纷纷拉起自己学生会和青协的成员们帮林箫维持次序，然后林箫才在众人保护下登场，解释了一下这次活动的花销，奖品就占了三四千块，专业的设备花了5000块租来的，而使用学校的场地还要给学校交钱的，电竞协会一毛钱都没赚到，还要出工出力，这么费力不讨好的活计，还要被大家误解，让我们很伤心啊云云。

　　反正扯淡卖萌装委屈对于林箫来说不是什么问题，作为一个聪明人，永远不要站在大多数人的对立面，所以林箫一直强调电竞协会和大家一样，只是作为观众和组织者，并不会凭此赚取学生们的利益。

　　最后林箫说：“奖品是实实在在的，大家淘宝搜索一下就知道总价值了，征途战队唯一能获得，只有打败冠军队后的600块奖金。而设备的租金是不是5000块，我希望大家到时候去门外看一看，体育馆正面是玻璃门，如果看了后你觉得这设备不值5000块，你扭头就走，你怎么宣传电竞协会的无耻我都认了，如果你觉得值了，能体验一下这种享受，10块钱不算什么，那么我谢谢你们的支持，你们的门票费用，最后都花在参赛选手的奖励和设备等上面，话不多说，用事实证明一切，用你们自己的眼睛去看吧。”

　　林箫的话并不能打消所有人的疑虑，但是足够让大家消停下来，纷纷叫嚣道肯定会去看的，要是电竞的忽悠人，大家就去砸场子了。

　　林箫却不理会这群人的叫嚣，嘴角挂起得意的笑，就怕你们闹情绪去都不去看，只要你去了，就不怕你不买票。

　　林箫自然知道这批设备的专业，这一套设备买下来要花十几万，一般是不出租的，如果出租5000块绝对正常，因为都是作为正式的电竞比赛场地专用的设备，武汉的很多大体育馆都有，而包子则是凭借一个朋友的关系，找到了一家刚换设备的体育馆，一毛钱没花给弄来了，就是请吃了一顿饭，给了一条烟，大概也就几百块。林箫可不觉得自己在骗人，这套设备租过来的话绝对不止5000块，自己没花钱是因为有关系在里面，关系资源也是资源，只不过在这个时候等价代替了这5000块而已。如果没有关系，最后还是得花这些钱，等于电竞协会花了5000向包子租借了这批设备，而包子怎么弄来的，是他自己的事情，只不过包子刚好电竞协会的资助人而已。林箫这样对大家解释道。

　　于是大家心安理得的接受了，本来就是嘛，又没说收了钱，就弄几台破电脑来，让看台上的人连屏幕都看不清楚，反正设备弄来了，你管我怎么弄来了，值这么多钱就行了。于是战队的资金，本来在林箫头疼的以为要倒贴不少的情况下，直接出现了盈利，这5000块扣除先前买的一批电竞协会使用的键鼠套装后，还是剩下两三千，至少够战队外出打几场比赛了，而且林箫举办比赛而撒下的大网，也该慢慢收网了。


第9章 循环挑战赛开始！

　　周六下午两点，本来应该寂静的校园，却一片喧哗，整条主干道上都是人潮，全部涌向校园尽头的体育馆。

　　先前就说过，这个学校是长条形状的，就一条主干道，然后零星的建筑分布在路两边，本来周末，宅男宅女都在寝室睡觉上网了，好学生都去图书馆了，没课的话，校园也就只属于那些谈情说爱的男男女女，那要谈情说爱，自然都是耳边私语，校园就显得静谧又不失人气。可是今天呢，一对对准备在野外说点情话然后做点什么小动作的情侣们，刚在草丛里坐下，就发现气氛不太对劲，这不小手刚准备攀上两座高峰，突然就听见旁边一群人一边大声的讨论什么，一边往操场上跑，于是男人尴尬的把手放了下去，等这群人过了以后，再次准备锲而不舍的发起第二轮攀登的时候，又尼玛一大群人从身边疾走而过，喧闹的声音又破坏了刚才的气氛。男人看了看闭着眼苦等的女朋友，心里一边咒骂一边准备管尼玛来多少人，先把事办了再说，于是心里一横先来了个长吻，然后手就攀了上去，心里得意这次总成功了吧，还没来得及回味，突然一阵万马奔腾的吵杂呼啸而过，女生一惊下意识嘴上用力往后挣脱，然后就听见自己男朋友发出一声惨叫，舌头被咬出血，这对鸳鸯来不及咒骂，一抬头就看见草丛外的主干道上，黑压压的一大片人卖命的往操场狂奔，那男生敢对着毛主席发誓，上了大学三年，他从来没见过大学生如此迫切的想去操场，平时一个二个上个体育课，恨不得一步一步的蹭过去，今天怎么了这是，都变性了，难道操场又出了什么门事件，某男带着女友打野战，被发觉后引来围观？

　　也无怪乎这男生这样想，平时如果不是必要，这群穿着拖鞋，带着眼镜，顶着鸡窝头的一看就是宅男的牲口们，绝对不会从电脑旁移开他们尊贵的屁股，上个厕所都恨不得用盆子接着在寝室解决算了，吃个饭都是让人带的，更别说主动下楼去操场了。

　　这也没办法啊，今天是英雄联盟校园争霸赛最后的循环挑战赛，本来大家都没怎么在意的，心想你不要门票，大家还有爱的给你捧下场，尼玛收10块钱鬼才去，荷香苑五楼每周放电影收3块哥哥都不去。众人一边鄙视一边无视，可是那天林箫的话确实起到了作用，有很多发狠的人，就和电竞协会杠上了，心想我就去看看，你这设备到底值不值5000块，不值的话我就上学校BBS喷死你们。

　　于是到了比赛快要开始的时候，体育馆只零零散散的坐了几个人，还都是学生会和青协的来帮忙的同学们，真正来看的观众一个没有，直到后来一波一波的漫不经心的同学们赶来的时候，在体育馆外面从玻璃门里看到，中间的篮球场隔成两边，一边摆了5台笔记本，并且搭建了那种组合硬质透明塑料板隔成的一个房间，看来是用于隔声的。而且两边看台上挂起了六台超大的液晶显示屏，场地中密密麻麻的好多线，还有一些说不出名字和作用的高科技设备。大家顿时傻了眼了，想不通本来空空荡荡的体育馆，怎么就突然多了这么多高科技设备了，大家能来看，虽然心里抵制10元门票，可是毕竟还是喜爱LOL的，要不然来都不来了，所以还是有一些见识的，在官网或者别的主题网站上，都看过一些线下的正规比赛，就是用的这些设备。顿时一个个跟打了鸡血一样，马上掏钱买门票进去抢了一个座位后，纷纷拿起了电话开始急吼吼的给没来的朋友报信，本来那些没来的，接到电话还有些不信，纷纷懒洋洋的想，去看看就看看呗，于是不紧不慢的找衣服准备出门，可是随着一个又一个的电话打过来，那些没去的人顿时大惊，也不敢再墨迹下去，穿着拖鞋随便套了件衣服就跑了，搞的好多栋楼的宿管员大妈还以为地震了，都跑出去避难。

　　于是在比赛快开始前的几分钟，主干道上就呈现出了万马奔腾的情况了，好多人一边跑手机还在一边响，不用接就知道，肯定是先去的朋友又在催了，一个个宅男踢着大拖鞋，不要命的跑啊跑，只恨自己平时不锻炼，到现在没有刘翔那速度，更有急火攻心的宅男大叫一声，尼玛快闪开，劳资是梦魇，劳资要开大了。

　　而旁边也不知道是谁也喊了一声，尼玛梦魇算个鸟啊，劳资还是莫甘娜呢，再不让路劳资开个大给你们都晕了。

　　尼玛劳资安妮啊。

　　尼玛劳资阿木木啊。

　　尼玛劳资是凤凰啊，丢个墙给你们全挡了，啊～～

　　说凤凰的哥们刚喊就被人秒杀了，太没素质了，大家这么急，你还要放冰墙。

　　于是在一路咒骂一路狂奔的情况下，大家终于来到了体育馆前，可是一个个都傻眼了，体育馆前密密麻麻的都是人，全部挤在外面，后面来的连玻璃门都看不到了，顿时一个个的大叫道：

　　“兄弟们快买票进去啊，别挤在外面了。”

　　“不买票的让一让啊，我要买票，我要进去。”

　　……

　　哄闹了好一会，后面来的同学才从接到从前面传来的消息，体育馆满了。

　　大家都傻了，平时上体育课用体育馆，感觉空空荡荡的，好大一片空间，怎么就坐满了，就算偶尔举办什么正规的排球比赛，也从来没坐满过，零零散散的看着好空旷，怎么就突然满了呢？

　　于是大家又吼道：“钱我照付，让我进去站着看，买站票啊站票。”

　　可是一会又传来消息，里面站的人都快叠罗汉了。同学们愤怒了，叫嚣道不让进就把体育馆给推了，大家露天一起看。

　　堵着们电竞协会成员们算是知道什么叫痛并快乐着了，体育馆挤了一千一百多人，收了一万多块钱，不要小看一万块钱，似乎也就100多张100的，一叠而已，可是如果换成10块，5块，1块，5毛，1毛的，尼玛一大堆堆在那里也是很壮观的，林箫找了个小箱子塞得满满的，一群人对着一箱子钱面面相觑，这就是大学生啊，平时攒的5毛的，1毛的，还有一块的这些零钱，统统抱来纠结他们了，尤其是一个哥们真极品，抱着一个好大的月饼盒子，里面全身1毛5毛的零钱，数了十几分钟才凑够10块，林箫当时感动的真想说，哥们你进去吧我不收你钱了，打LOL的兄弟不容易啊。可是没想到这哥们转身就仰天狂笑，你当哥的钱那么好收的啊，砸不死你恶心死你。林箫咣当一声就栽倒在地，林箫终于明白了，打LOL果然都是猥琐的人，再也不要心怀幻想了。

　　比赛时间已经到了，林箫派了三个人守住钱箱子，一万多块也不是个小数目，倒不是林箫不想现在就去银行存着，只是林箫一看外面的人群汹涌，只觉得自己这群人一出去就会被人撕碎，果断的人财两失啊。

　　场地有限，只能坐这么多人，这实在是没有办法的事情，林箫对于门外的只好说声抱歉，然后开始主持循环挑战赛了。而兮兮则对着门外的牲口们流了好大一滩口水，才依依不舍的把目光移开，兮兮自然不会是对这群宅男有什么兴趣了，只是在他眼里，外面这群人已经不是人了，而是一张张鲜活的10元钞票。以前兮兮从来没觉得10块钱有多么值钱，可是看到这么多的十块钱挤在门外，而自己又得不到的时候，兮兮就一阵不甘。其实兮兮真的不贪钱，家里也不缺钱花，可是家里要的钱和自己赚的钱那是完全不同的感觉。

　　体育馆外面的人焦急的等了半个小时，虽然散去了不少人，可是还有很多人在外面等结果，其实宅男就是这样，一般他们不出门，可是如果已经出来了，就会选择好好逛逛，反正已经出来了，一群宅男也不急着回去，就凑凑热闹，大家挤在外面，一边等结果，一边和身边同样是玩LOL的学生们吹牛打屁，平时可聚集不了这么多的LOL爱好者在一起聊天扯淡，大家就觉得这样也挺有意思。

　　突然有个后面的哥们吼了一声，前排的兄弟，里面战况什么样，给通报下啊。大家一听，觉得有道理，纷纷起哄，于是前面站在玻璃门前面的同学就吼了声：“现在打的电信挑战材料，5V5的比赛，材料的团战比较生猛，那个冷酷哥好TM生猛，我前面就是他的电脑，能看到他屏幕，材料的好像是吸取了上次的教训，这一次不再是只有一个AP了，电信的易哥扛不住了，电信团灭了好几次。”

　　后面的一听又吼回去：“电信要挑战失败了吗？”

　　“那很难说，易哥在偷塔，哦霍，材料的下路被易哥打穿了，下路高地破防了。”前面讲解的哥们说完又是一阵惊呼。

　　后面的人一听就焦急的喊道：“哥们你别顾自己爽啊，接着说啊，怎么样了怎么样了，你丫的急死人了，要爽你也别发出声音啊，勾引我们啊我擦。”

　　那哥们不好意思的说：“失误失误，电信的中路被打通了，易哥放弃了回程，退回去带兵线，看来是准备从下路强拆了，哦，看易哥那攻速，好像没出肉。材料的杀了电信两个人，自己死了两个，还有一个残血，把中路高地打穿了，残血的在回城了，另外两个准备强杀电信最后一个防御的人。不过易哥已经开始拆中枢水晶的两个防御塔了，胜负不好说啊。”

　　“材料回程的是哪个啊？”

　　“回城的是刚才高地中路顶着强拆的阿木木，我靠，易哥把两个防御塔也拆了，材料的老巢裸奔了。”前面那哥们接着说，“材料要完了，阿木木挡不住易哥，没什么控制技能了，哎，爆了，易哥把材料打穿了。”

　　外面的人一听结果是这样，纷纷叹息材料的输的真委屈，要是他们打野的肉不是阿木木而是乌龟估计就不会出现这样的情况了，乌龟能打断剑圣两次，而且攻击不低，弄死一个没肉的剑圣太轻松了。材料太大意了，以为人多拆的就比剑圣快，觉得一个人回程挡住剑圣，这边两个人再强拆，肯定赢了，结果却忘记了，没有大招的阿木木，短时间内根本弄不死剑圣，剑圣开大再开个攻击加成，哗啦啦啦的一片刀光剑影就把水晶中枢拆掉了，拆塔专业户可不是浪得虚名。

　　这样一来，电信挑战材料成功，积五分，现在的电信已经17分了，超过了材料，如果材料挑战英语队失败，那么材料将无法获得奖励了。

　　在休息了10分钟后，第二场挑战赛就开始了，材料挑战英语，同样是5V5，材料系的人也都清楚，这英语系是四强队伍里最不靠谱的了，每场比赛都是非常规手段赢得，到了最后的关头，材料系的人可顾不上怜香惜玉。

　　外面的人又恢复了聊天打屁的场景，只恨忘记买点瓜子花生来吃吃，不过这次站在后面的都喊了句，前面的哥们留心看啊，有什么精彩的记得及时汇报啊，哥们你辛苦了谢谢啊。

　　那人也很是得意的说道，好说好说，我有个哥们在里面看呢，我打个电话给他，如果有我没看到的视角有什么精彩的，我让他说给我听，我转播。

　　于是大家纷纷称赞楼主你是好人啊，难怪能站在前面占据一楼，那哥们于是得意洋洋的掏出手机给里面的哥们打电话，结果电话被挂了，又连接打了好几次，那边才打通，这哥们脸上挂不住，正要吼一通，结果那边却先吼了句，“MLGB啊，别打扰劳资看片。”然后又挂断了。

　　这哥们心里那个气啊，又一直打一直打，终于又打通了，那边无奈的说：“我说你干嘛呢，哥正在看精彩镜头呢，你捣乱个什么。”

　　那人说大哥你看我可怜兮兮的站在外面等结果，你就大发慈悲的给转播一下吧，外面一大群人等着呢，今儿晚上我请你吃饭行不，你说说你刚才看什么片呢，这么YD，不是在打比赛吗？怎么放起片了？

　　那边的人一听，顿时来了精神，说看你小子这么上道，哥哥就给你讲解一下啊。然后眉飞色舞的说了起来，这不是材料对英语吗，英语系五个妹子配上五个女英雄，哇塞超正点啊。就刚才，一波团战，我们看台正前方，不是一边摆了三台超大液晶屏幕吗，不知道哪个哥们操作了一下，团战的视野变小，就是把镜头拉近，然后突然蹦出一对好大的咪咪在屏幕上，我靠这液晶屏幕效果太好了，那白生生的一大片，看的爽死了，好多牲口都对着屏幕流口水呢，是那个琴妈的胸部特写，我靠我靠我靠，大死了，我靠，又来了又来了，你看你看，我没骗你吧，大死了。

　　外面那哥们一阵无语，看你妹啊，我看得到么我。可是一想到那超大的屏幕全是琴妈的咪咪，顿时也流起了口水，尼玛当初为了不花十块钱，才不想来，结果没抢到位置，错过了这么精彩的大片啊，这哥们心里哪个痛啊。

　　里面的哥们还没停呢，突然又一声YD的惊呼，外面那哥们听的一阵风中凌乱，恶心死了，一个大男人突然YD的“嗯～～～”了一下，能不雷死人么。然后就听见那哥们说，凯特琳，我靠凯特琳啊，凯特琳胸部也好挺，屏幕上放的好清晰，还一动一动的，啧啧，玩凯特琳的是英语系的系花安安，哇，哥们你不来真亏了，你想啊，对着凯特琳的胸部，你YY成安安的，那得有多爽啊，啊～～～我觉得我的人生圆满了，我看到了安安的胸部～啊啊～～～

　　最后两声是惨叫，外面的哥们一惊，还没来得及问，就听见那边开始吵乱，听见有人说，敢侮辱我们英语系的女神，兄弟们灭了他。然后就听见自己哥们开始惨叫求饶，这人一阵无语，看来太YD也是要被踩的啊。

　　里面那哥们被人K了一顿后，那个英语系的领头人说，你小子先前那么YD的解说我们就忍了，居然还敢侮辱我们的女神，安安女生的胸部那是能随便看的吗？你有幸看看凯特琳的就不错了，还敢四处宣扬，败坏我们女神名誉，这次算轻的，下次看你还敢不敢。

　　那哥们一看这一片都是英语系的，顿时不敢吱声，说了句大哥我错了，我们偷偷看，不要告诉别人，然后一群人又猥琐的勾肩搭背一起盯着超大屏幕拉近的画面流口水。

　　外面的那哥们把情况一说，一群宅男又是垂足顿胸，懊恼不止，看不到安安女神的胸部，看看安安女神玩的凯特琳的胸部也行啊，好歹能YY一下啊，亏了，亏大发了！

　　林箫要是知道自己拉近镜头只是为了形成电影的那种特写镜头，被人当成了A片来看的话，不知道会被气成什么样，而安安要是知道一群猥琐的男人对着凯特琳YY自己，又不知道会气成什么样。总之一句话，宅男不容易啊～

　　材料挑战英语自然是大获成功，甚至没有什么压力，虽然安安现在的水平大为提高，已经达到了一个普通安妮玩家所具备的水平，可是面对材料系的五个爷们，明显就不行了。并不是说妹纸就是坑，但是不可否认，一个普通的妹纸，没有在LOL中花太多时间练习操作，花心思锻炼意识的话，真的和那些经常泡在LOL中的男人们要有很大的差距，也许一两个妹子和男生组队打，能在男生的带动下，弥补一些妹纸短缺的地方，可是五个水平一般的妹子在一起，每个人都有这样那样的短缺，结合在一起，一旦逆风被压制，就会全部暴露出来。

　　材料队获得五分后，积分变成了20分，甚至超过了计科队的18分，就算计科挑战排位赢了，也不过是20分平，还得打一场附加赛。而第四名的电信，已经是和奖励没戏了。

　　而这一轮，则是英语队挑战计科队，本着认真负责对得起大家门票的原则，林箫、韩轩加上陈建辉全体上阵，林箫选的卡特琳娜，不详之刃，而好基友韩轩自然选的是阿木木，于是在兮兮幽怨的眼神中，林箫操纵着这个最强大的而且没有之一的虐菜英雄，跳动在战场上，成为了生命的收割者，旋舞着死亡莲华，奏响了通往地狱的协奏曲。当比赛以45比9结束后，林箫看着对着自己眼泪汪汪的兮兮，很是羞涩的摸了摸鼻子，然后用两根棒棒糖表示认错，才得以揭过。

　　最后的挑战赛只剩下原第一名计科队伍挑战排位赛，观众们纷纷议论，计科队取得这两分以后，还是和材料队持平，两队怕是要再打一场附加赛了，最后估计计科会是冠军队。不仅观众这么想，就连材料和计科两队的人都是这样想的。可是悲催的是，计科的排位上了三个主力，还是输了。

　　过程是这样的，陈建辉的号排位分比较低，而林箫和韩轩则比较高，于是匹配的是1400分段的，林箫和韩轩排在一二位，陈建辉排在最后。本来这样也是很不错的，林箫和韩轩为了保守，一个选的盖伦，一个选的赵信，这样两个半肉，就算楼下的再坑，至少团战还有的打，排位最怕的就是你选了脆皮DPS以后，楼下选的还是脆皮，完全没得打。两个半肉加上火哥的火男，只要另外两个人来个ADC和上单的就行了，因为这两个位置是排位里路人最喜欢选的，所以林箫故意留出来给他们，可是林箫显然还是低估了排位的天坑有多深。一个剑圣一个小丑你们谁伤的起啊。

　　韩轩无语的问，我都说我赵信打野了，你们干什么。剑圣说菊花信你线上呆着去，我打野。结果当四楼选了小丑的时候，林箫差点崩溃了，问道，都有打野的，你又选小丑干什么。小丑说剑圣你混线去，我打野。

　　林箫和韩轩俩人苦笑着不知道说什么，陈建辉也郁闷死了，但是有观众看着呢，总不能开喷吧？三个人沉默可不代表那两个也沉默啊，剑圣和小丑就开始吵了，一直对骂到开局。

　　小丑发狠的说道：“剑圣你要不让我野，我就不玩了。”

　　“就你会不玩么？挂机谁不会啊？”剑圣也毫不退让。

　　“那好，我直接去送。”小丑说着就裸奔中塔，对面中路走的是电耗子，轻松的拿了一血，顺便打了一大堆问号表示没看明白。

　　小丑说：“耗子，我给你养出帽子。”

　　看到小丑开始送，剑圣也不打了，两个人就开始比谁死的快。林箫劝解了几句，可是两人都是气到头上，耗着了，无视林箫。没奈何，计科三人一人一条线。上路赵信对猴子，中路火男对耗子，下路盖伦对卡牌和木木。对面的是剑圣打野。

　　10分钟的时候，赵信和猴子对拼N次，两败俱伤，都是3比3，不过赵信的装备要先起来，补得兵多一些。火男完全是死的憋屈，对面耗子裸奔杀人数，十分钟堆到20层，随便碰火男几下就挂掉了，虽然火男很努力的在走位对攻，但是15分钟的时候也才3比6，占了弱势。而下路的盖伦，1V2实在无能为力，不过好歹也没死过，反而在对方几次想顶塔强杀的时候，拿了两个人头，但是没补到多少兵，装备和对面的相比太寒碜了。

　　这时候对面的都同情起林箫他们，说到你们GG吧。

　　韩轩说了句，德玛西亚人永不退缩。林箫喊道，德玛西亚万岁！

　　然后两人一起走，到处抓落单的，都是拿命在拼，基本上是杀一个死一次，20分钟的时候，赵信杀了11个死了10次，盖伦杀了9个死了6次，火男杀了6个死了9次，而小丑和剑圣，一个死亡24次，一个死亡27次。看来还是剑圣赢了，毕竟人家有大招可以加速跑路，送的快一些。

　　林箫他们算是栽在排位上了，三个人却不投降，用一种惨烈的身姿，一次次的进行着3V7的碰撞，打到最后，对面的人都说了句，菊花信和草丛轮威武霸气，劳资都看不起小丑和剑圣了。终于最后还是在25分钟的时候被拆光了，计科三人郁闷直接把游戏退了。却不料观众台却响起了猛烈的鼓掌声，三人惊讶的抬头望去，却发现大家都是死命的拍着手掌，呐喊着草丛基友真霸气。

　　其实，有一种精神，比胜负更重要，如果你热爱LOL，那么无论多么逆风，多么不堪的战局，你都不会放弃，你会用心打好每一分钟，在碰到坑爹队友的时候，永远不要去指责他们，而是用自己的行动去带动他们，如果带不动，那也是无可奈何的事情，可是，我们也许一辈子只会遇到他们一次，下一局，就将各自开始全新的战局。战绩是带不走的，跟随着我们的永远都是在战局中你所展现出来的精神，如果你选择不要脸的坑队友，去送去卖，那么这局结束后，不过是一个战败的记录，没什么所谓，而会一直跟着你的是，你那恶劣的心态和思想，它们会一直影响着你的人生，不仅是游戏，还有做人。而如果你选择永不放弃，用喜爱和热情，认真而专注的对待每一场比赛，哪怕你输了，可是你在战局中展现的精神，不仅升华了你自己的灵魂，让自己的性情变得更加坚韧，还影响了你的队友、对手和观众，他们也将被你的精神所感染，为你肃然起敬，哪怕你只能带给他们一点点的影响，但是哪怕是一点点，那也是好的。

　　你要成为一个很厉害的人，让这个世界因为有了你而有一点点的不同。

　　这就是林箫的竞技精神，也是他想要带给大家，展现给大家的那种心态。所以虽然计科输了，可是观众们第一次自发的给了他们热烈的掌声。

　　最终成绩尘埃落定，冠军队是材料系，20分排在第一。亚军队是计科系，18分排在第二，而英语系和电信系则都是17分排在第三。

　　虽然有了平分现象，但是毕竟英语队是原积分为17分，而电信系则是挑战过后得到的17分，先前已经说好了，最后的挑战，必须积分超过上一名队伍才拥有胜利资格，平手就是失败。所以第三名的奖励被英语系拿走，成了本次比赛最让人大跌眼镜的存在。

　　接着在万众瞩目下，林箫为三只队伍颁发了这次大赛的奖品和证书，其实本来奖品定的是各自5套的，后来因为有了门票收入，又考虑到中间比赛有替补队员上场，于是给每支队伍配置了6套，让他们自己分配去，至于那些换了很多人上的，那就不管协会的事情了，自己请客或者掏钱是自己的事情了。

　　当最后的结果传到外面等待的人群之后，大家又沸腾了，纷纷表示对那些故意送人头的坑爹玩意儿进行鄙视，对林老大的竞技精神表示敬仰如同滔滔江水连绵不绝。然后在万众期待下，冠军队挑战校队的比赛即将开始，最终哪边能拿到600块奖金就看实力了。

　　不要以为600块很少，要知道每年举办的大学校花活动，让别人妹纸到处跑，到处笑，折腾的半死，搞不好还要被调戏潜规则，奖励也不过才1000块，而现在打打游戏，又能拿到价值一两百的高级键鼠套装，还能拿到奖金，就算6个人分，一人只有一百，加上前面的套装，基本上一个人就白得了300多块，对于学生来说，真的是爽大发了，而他们需要做的，不过是打打游戏，反正平时不给钱还不是在打。

　　因为奇特，所以轰动。


第10章 结束是新的开始！

　　“ice，加油啊，干掉校队，600块分你200块哦，还送你一个妹纸。”材料系选手区里一个猥琐的男人勾搭着iceover说道，其余人也纷纷表示赞同。

　　“嗯。”冷酷哥并不是真的冷漠到不近人情，只是平时都是这副表情，也不太爱和人来往，可是这毕竟是同学，勾搭自己的还是室友，大家处了一个月，又一起参加了比赛，自然不会理也不理别人，所以冷酷哥还是用一个字表达了自己的意思。

　　那几个人也都习惯了冷酷哥这个样子，也都没在意，能让冷酷哥说一个字已经很不容易了。

　　这边材料队的人正在互相打气，商量着英雄阵容，突然看台上一个高分贝的声音传来：“狗狗，加油加油加油～～～一定要赢哦～～～”

　　大家一看，是一个妹纸挥舞着自制的彩旗，上面写着材料队必胜，另一边画着一个狗狗，顿时大家一阵哄笑，大家都纷纷互相询问，这个材料系什么时候成这妹纸的狗狗了，还是说材料系中的某个人。

　　材料系的几个人自然也看到了，听到别人这样议论，顿时咣当一声全体栽倒在地，而一边的冷酷哥则是莫名的红着脸低着头，整个一羞愤欲死。那个先前够他冷酷哥的人发现了以后顿时叫到：“ICE，不会是你姑娘吧？”大家一听，纷纷哈哈大笑起来，然后围观开始八卦，说什么狗狗你们什么时候认识的，你们谈多久的，这妹纸哪个系的。最猛的是和ICE一个寝室的那哥们突然来了句，丫的狗狗你还是处男不？

　　Iceover一脸悲愤的叫到：“狗你妹，滚，是我老乡。”

　　“哦～～～～～～～～”大家一副我们都懂得你别解释的表情。

　　Iceover真想用一根鼠标线把这群牲口全勒死算了，或者把自己勒死算了。

　　林箫这边自然也听见了，抬头一看，原来喊的是冷酷哥，顿时一个个忍俊不禁，搞了半天冷酷哥有个这么有爱的外号啊，而林箫也是一眼认出了那妹纸正是上次的森小猫同学，让林箫悲愤的自恋又自怨了好久的那个妹纸。

　　打完比赛就跑到林箫这边来的兮兮，对着林箫说道：“你看人家冷酷哥都有妹纸起外号，这么冷酷个男子，被喊成狗狗还那么淡定，好男人啊，林箫你要向人家冷酷哥学习，要不我也给你起个外号吧，一叫你就要乖乖的应和着。”

　　林箫轻飘飘的说道：“好啊，你要是我女人，和我有了一腿，随你叫什么，我都应着。”

　　兮兮果断的拉着安安开始泪流满面，太流氓了，招架不住啊。

　　材料队那边出场的英雄分别是：泰隆，酒桶，风女，希维尔以及稻草人。

　　而校队按照林箫事先的安排，他自己不上，出场的是韩轩，吕毅，陈建辉，小哀和血月。选择的英雄分别是星妈，阿木木，卡萨丁，女警还有阿卡丽。

　　林箫则拿起话筒当起了现场解说。

　　“大家好，现在是本次校园比赛冠军队材料系挑战原校战队的比赛，我是林箫，下面将由我来为大家解说。”

　　“战局开始，两边的辅助，风女和星妈都是第一时间对对面使用了CV查看，结果发现大家都带的鞋子和药出门，辅助带的眼睛和回蓝小件，看来双方都很谨慎。材料队那边五个人是直奔中路，因为对面有阿木木，阿木木打野的话，基本上第一个打的野怪就是蓝BUFF，他的光环技能是持续耗蓝的。而稻草人也同样如此，稻草人打野其实并不是很快，有点浪费他的对线能力。”

　　“第二次CV，风女照到了对面的5个人，全部聚在蓝BUFF那里，这样一来材料队是没办法抓阿木木了，他们直接转去打自己那边的蓝BUFF，蓝方校队的星妈用第二次CV照到了材料队蓝BUFF这里，也发现了他们5个人，看来蓝BUFF，两边都能安稳拿到。”

　　“1分55秒，蓝BUFF刷新，泰隆帮忙放了一个W技能斩草除根就跑去上路，材料队的中路是酒桶，风女和希维尔去了下路。让我们再看看校队这边，哦，这边走上路的是卡萨丁，中路的是阿卡丽，卡萨丁虽然号称法师杀手，但是对酒桶的克制并不是很大，酒桶前期依靠的和卡萨丁一样，都是肉搏，所以把中路让给阿卡丽，自己去上路压制泰隆，是个不错的选择。校队这边的女警和星妈走了下路。”

　　“注意了，因为材料队是属于紫方，蓝BUFF在下边，而紫方校队的蓝BUFF在上边，所以卡萨丁先一步到了上路，而泰隆刚跑到中路，切一下泰隆的视角看看。”

　　“ICEOVER选手居然直接把泰隆点击移动到了卡萨丁下面的草丛，看来是准备从上河床出口的那个草丛去拼一下卡萨丁。”

　　“卡萨丁运气不错，正好走位移动到了兵线上面，泰隆现身的时候转身就进了草丛，正好出了泰隆斩草除根的技能范围。”

　　“看看两边的打野人员在干什么。哦，材料的稻草人正在下野区打石头人，三线里现在就上路两人压着兵线贴的紧，另外两线都没机会，看来稻草人在二三级的时候是没办法GANK了。再切一下阿木木的视角，咦，阿木木不错，居然跑到上路泰隆身后去了，在河床上边右进的草丛，从这里出去，虽然会暴露在紫方上塔的视野下，但是却不会被攻击，而且还能出现在泰隆的身后，卡萨丁从上半部往前压了压，估计是想制造压力，让泰隆后退，然后和阿木木合围。不过泰隆似乎看到了暴露在身后视野的阿木木，没有往后退。很难得啊，要知道一般对线的时候，不论你锁不锁视角，一般都是专心的注意着小兵的血量，为了不压线，所以在小兵互拼到最后的血皮的时候，上去补一下，如果不集中精神，很难补到兵。而泰隆能一边注意小兵血量，然后补兵，还能时刻关注小地图，发现出现在后面视野的阿木木，这个习惯很好。”

　　“泰隆不退反进，阿木木为了抓他，绕到身后往下半部跑去，卡萨丁在上半部也正在往下跑去堵泰隆，如果泰隆后退，就正好被前后夹击了，泰隆选择了前进，往蓝方的上方塔跑，然后绕过兵线和卡萨丁，硬生生的从卡萨丁身前拐了个弯儿就绕过去了，阿木木一直跟在身后，被泰隆牵扯了一个圈，泰隆绕道最上面的两个连在一起的草丛，进入第二个草丛的时候，已经消失在蓝方的视野里了，卡萨丁放弃了追击，阿木木放了个绷带牵引，哦，拽住了泰隆，可惜卡萨丁已经没有追击跑去补兵了，现在再赶来已经赶不上了，泰隆被阿木木打了小半血，没什么压力，磕了瓶药，仗着鞋子的优势跑开两步，放了一个斩草除根对阿木木减速，然后回到塔下，没有浪费召唤师技能闪现，只是掉了小半血就化解了这次GANK。ICEOVER的心态很好，很冷静，不慌不忙的，很自信，没有因为被堵住后路，就乱了手脚，只想往回跑。”

　　“泰隆避开了这次GANK，哦？材料系丢了一血，是希维尔，被女警干掉了。女警的超远射程，在前期会给对线的人很大的压力，一不留神就被追着A死了，不要以为还和她距离很远你就安全了，女警会告诉你，在他的射程下，距离只是你无法触及她的天堑，而不是阻碍她的堡垒。”

　　“回到上路看一下，两个人正在互拼，卡萨丁也不好压泰隆啊，卡萨丁的沉默技能，带来的伤害并不高，两个人互拼两下，看起来是泰隆更占便宜，而且范围更大，卡萨丁中了斩草除根三次，不过才击中泰隆两次，刚才阿木木GANK的优势就是耗掉了泰隆一瓶红药，现在差距被抹平了。”

　　“卡萨丁往下跑了，他从泰隆的视野里直接进入了河床的草丛里，不知道是故作姿态勾引泰隆还是真的跑去下路了。泰隆的队友稻草人来到了上面，两人一起去草丛探了一下，没人，看来卡萨丁跑下去了，稻草人跟着跑去了中路，泰隆则回到线上开始补兵，咦，阿卡丽居然上来了，看来是换线，就是不知道是阿卡丽要求的还是泰隆要求的了。切去中路看看，稻草人刚才下去了，不知道卡萨丁怎么样了。”

　　“哦，已经开始追杀了，稻草人从中路上草丛冒头的时候，卡萨丁正在中路靠近下草丛的地方，直接往下跑，没有原路往回跑，因为那样的话会撞上稻草人，稻草人恐惧一下，就能让中路的酒桶赶来，两人一起说不定真能把半血的卡萨丁留下。卡萨丁往下跑，没有犯那种新手最喜欢犯的错误，一看到敌人来了，就马上想往回跑，刚才的泰隆也是，都是顺势前行绕开，看来两边的意识都很高。”

　　“稻草人闪现了，不过卡萨丁显然是防着这一点，仗着沉默技能比稻草人的恐惧范围远，先一步把稻草人沉默了，然后接着下草丛旁边的一个障碍，一个闪现穿越，远离了稻草人和酒桶，算是摆脱了这次稻草人的GANK。”

　　“下路很热闹啊，稻草人顺势去了下路，不过下路应该是有眼睛的，毕竟校队那边也有辅助，不过最关键的是，貌似下路根本没人啊，星妈和女警都回去了，希维尔往前跑了一下，探了探视野，确实没看到人，稻草人再躲草丛就没意义了，看他这方向，似乎是想去偷对面的石头人野怪啊。”

　　“哦买噶！稻草人个悲催人物，人家阿木木正带着红BUFF打石头人呢，你就撞了上来，一下就把稻草人用绷带牵引住撞晕，不过下一秒稻草人就把阿木木恐惧了，开始对阿木木吸血，可惜阿木木的血量还有大半行，根本不惧，而且这是在蓝方野区，果然，星妈和女警都赶来了，哦，稻草人的队友风女和希维尔也赶来了。现在是3V3，不过校队这边三个都是满血状态，毕竟星妈和女警是刚从泉水赶来的，而希维尔和风女则都是大半血，稻草人的几个技能又用了等于残废，材料很吃亏。哎，果然，中路的卡萨丁都来堵了，材料三个人都被弄死了，虽然阿木木残血，可是还是跑掉了，材料算是亏大发了，一个都没弄死，自己这边却挂了三个。”

　　“看看上路的泰隆，哦，刚且过来就看到一次碰撞，这泰隆果然很暴力，把阿卡丽压着打了，突进沉默，攻击加持，技能减速，三个技能丢完就跑，阿卡丽打的肯定很苦闷，满血来的，对上大半血的泰隆，人家泰隆现在还是半血，阿卡丽已经残了，不过泰隆的3瓶药经过这么久，终于全部耗完了，这时候最好是回程，这里就要给大家解释一下为什么要回程，因为早回晚会都一样，回去，买装备，跑来，花费的都是这么多时间，没有必要药用完了还要在那恋恋不舍的补着兵，早去早回也一样的效果，而且血多的时候回还安全一些，万一你没药了，又不回去，别人来抓一下你，就算没抓死，把你打残了，可是你残血躲在塔下，我保证别人会顶塔杀你，而如果你有药，站在塔下回血，仅仅是这样，就会给别人压力，让别人权衡一下顶塔到底能不能杀掉你，谨慎一点的就放弃了。所以，该回就回，别犹豫。看，泰隆果断的还有大半血就回城了，攒了不少钱，够回去换点装备买点药水带个眼睛再来了。”

　　“切到中路看一看，咦，阿木木也在草丛藏着，看来酒桶有危险了，阿木木绕了一下，绕道酒桶后面，绷带牵引，抓住，酒桶被控制了，卡萨丁上前，两人一起把酒桶干掉了，卡萨丁拿到了人头。”

　　“材料队看来很有危险啊，中路下路一直在死，也就上路能压制，可是如果中路下路挡不住的话，上路又怎么敢压着打。”

　　……

　　比赛很快就过了15分钟，林箫一直在讲解，不听的切着大屏幕的视角，大部分都是跟着打野的人在走，毕竟节奏是他们带动的，如果带不动，林箫才会把视角切走，这么久打下来，显然视角大部分跟着阿木木在走，而材料系的稻草人，没切他几次视角，大多是切过去看了下又在打酱油，就转头切上路了。泰隆确实很犀利，操作快，走位好，阿卡丽感觉明显被压的放不开手脚了，15分钟杀了三次，残血跑回去了N次，等级拉了两级，装备虽然没有落下太多，毕竟补兵补得还是很好的，但是和泰隆已经有了差距。

　　这时候已经到了差不多该团战的时候了，材料这边的中塔和下塔都没了，就上塔还是满血，果然一个人的强大是不行的，这是一个团战游戏。

　　之后的团战里，泰隆依靠着前期的优势，一次次的在团战后再切入战场，秒杀诸如卡萨丁、女警之类的脆皮，到了25分钟的时候，大大小小团战打了十多次，泰隆13杀4死，装备果断彪了起来，可是架不住队友的无力啊，两边的死伤杀敌都差不多，可是材料这边的外塔全部被拆光了，只剩下高地，而校队只有中路的外塔被拆掉，局势上占优，只要再团个一两次，如果材料不能团灭校队后自己生存两人以上，那么必将被校队压回高地里放手，而外面的世界就将是校队的天下了，那时候就已经大局已定了。

　　而校队的韩轩显然也明白这个道理，所以一次次的逼着材料来团战，如果材料不团，那就三路兵线压过去，材料那边的兵线出来了，就总有两到三个人又去把兵线压到高地，其余的人则在附近的野区猖狂着打钱发展，这样此消彼长下去，直接一波顶塔强杀就结束了。

　　不过显然材料队的是不想给校队这个机会了，毫无征兆的一个GG就投降了。比赛结束了，大家都很可惜，觉得材料队是学生队，而校队是官方队，在心理上更支持材料队获胜，可惜材料队的人员素质不齐，泰隆虽然很暴力，可是架不住队友的整体弱势，校队虽然没有人在输出上能与泰隆抗衡，但是整体节奏一直很好，团战的时候，尽管泰隆切入的时机很好，可是校队的反应也很快，前面的马上回头，一起包抄灭杀泰隆，而材料剩余的战力太可怜，面对回头无视自己的校队，材料队的四人却没有勇气和实力返身扑杀，不是没返身扑杀过，实在是除了泰隆，其余的都没什么输出，只能忍受被无视的屈辱，放弃泰隆后回缩防守。本来泰隆是一次都没死过的，那几次死亡，都是后期差距大了以后，秒掉一个脆皮后，被剩下的人4V1给切死，跑都来不及跑。而队友完全把泰隆当断后的在用了，实在是无能为力啊。

　　林箫很官方的发表了一些说辞，并当场将奖金颁给了校队参战的五人，然后对大家说比赛到此全部结束，谢谢大家的支持，再见。在观众散场的时候，林箫也找到了冷酷哥，发出了校队的邀请，并表示即将展开对其余高校的挑战，希望冷酷哥能为学校，为校队出一份力。打LOL的为了什么？打比赛的为了什么？不就是为了梦想和荣耀么？还有什么好说的，冷酷哥点头表示了同意，于是校队终于拥有了一位除林箫和韩轩以外的上单猛男。

　　而在比赛现场，还有另外一群人，一直被大家关注着，就是架着摄影机的拍摄着现场的整个活动的团队。林箫赶过来说道，“辛苦你们。”顿了顿后，对其中一个领头的小眼镜说，“比赛已经结束了，整个活动从选拔到循环到挑战，我都做了介绍，剩下的就拜托你了。”

　　小眼镜是个二十七八样子的青年人，长的一副文人相，对林箫笑了笑点了点头。林箫接着很认真的说道：“我不在乎你怎么写，你批评也好，鼓励也好，或者中立引导读者自己思考都无所谓，我所要的，只是在这个报道出来后，能引起尽量多的人的关注和议论就足够了，社会舆论的压力，你不用替我考虑，你只需要考虑，怎么写能让人把注意力集中过来。”

　　小眼镜淡淡的笑道：“不顾一切后果和压力么？只要打出名气吗？我知道了。”

　　林箫很认真的微微弯了弯腰，说道：“拜托了。”然后就回到战队成员聚集的地方，和大家商量着设备的归还和门票费用的安全问题了。

　　等到人去楼空后，一群人护着一箱子钞票准备去银行存着，刚走出体育馆，就看见满地的瓜皮果屑，还有饮料瓶子，更夸张的是，在凌乱的地上，居然还有一个胸罩！！！哦买噶的！林箫顿时垂足顿胸，直叫为了比赛，错过了最精彩的内容，就好像论坛的帖子一样，亮点永远在评论。这比赛的亮点永远在外面的观众身上，看着胸罩的深度，显然是一个很有料的妹纸所拥有的，不知道哪个牲口拥有这么好的手福。

　　战队的人一脑门子汗的看着林箫在那自说自话，垂足顿胸，唉声叹气，而兮兮则一脸杀气的盯着林箫，一直到林箫说了半天才发觉没人响应，回头一看兮兮那充满杀意的眼睛，才怪叫一声撒腿就跑，在夕阳下的操场留下一副追闹和嬉笑的画面。

　　随着校园争霸赛的落幕，校园并没有因此而沉寂下来，反而越发热闹，每天在路上，食堂，课堂，总是有人在议论着那天的盛况，或许比赛的精彩大家都忘记了，大家讨论的大多是设备的高端，已经画面的高清效果，还有发生在期间的各种搞笑事件。

　　而在过了两天，热度渐渐消退的时候，突然一个重磅炸弹，砸晕了所有人。

　　“是新竞技的兴起还是学生放纵的高级手段？湖工商贸举办的电子竞技大赛，到底会给学生带来什么样的影响？”

　　“论湖工商贸第一届电子竞技大赛对学生所造成的危害。”

　　“大学电子竞技大赛，到底该不该鼓励。”

　　“是疏是堵，校园电子竞技大赛。”

　　……

　　突然武汉各大报纸媒体，纷纷出现大板块的这种新闻，新闻详细的介绍了征途战队举办的第一届正式专业的校园电子竞技大赛，不仅有各个选拔赛的对阵名单，比赛规则，还有最后体育馆专业设备比赛现场的图片，可谓详细之极，专业之极。本来这篇报道只是由一个不大不小的武汉媒体报道的，可是内容引起了社会上的强烈反应，尤其是做学生和当父母的这两类人的议论，于是各种网络媒体，争相报道，又引起了更大的关注热闹。社会上褒贬不一，做父母的自然对这类事情是深恶痛绝，而很多年轻人则是拍手称快，表示很期待自己学校也能有这样热闹的活动，并表示电子竞技也是一种竞技，并不能完全的归为祸害学生的游戏，是值得提倡和鼓励的。

　　在社会上议论纷纷的时候，湖工商贸校方的电话第一次被媒体打爆，毫无准备的校方，连忙拉来吕毅和林箫，询问事情的经过。知情后的校方自然是大发雷霆，不过林箫和吕毅是什么人啊，那都是一顶一的耍嘴皮子大师，吕毅以前虽然也很能说，但是人不够猥琐，不够无耻，接触林箫后，被林箫影响，人变得越来越圆滑，越来越猥琐无耻了，两个人你一句我一句的，表示电子竞技是必将被所有大学生认可的竞技，随着社会的发展，年轻人将成为社会的主题内容，而电子竞技是引导年轻人奋发向上，脱离低级趣味游戏，不再沉迷垃圾网游，走上竞技之路的良师益友，在这里他们能学到竞技所能带来的那些优秀的素质，这绝对是利国利民，提高青少年内涵的大杀器啊。只要校方表示，本校秉持大学开放自由的学习风格，发展培养学生的业余爱好，并对争议大的兴趣加以引导，本校被社会议论的电竞协会将在学校专门下放的老师的引导下，正确的执行竞技的初衷，请社会放心，请家长放心，学校绝对不会对任何一个学生不负责任就OK了，保证学校名声鹊起，获得广大青少年的一致认可，而现在的孩子，有几个是不玩游戏的，家长们心里也清楚，禁是禁不了的，与其放在别的不管不问的学校，还不如放到我们学校来，至少有老师的引导，有同龄人的带动，不用担心走上歪路，然后只要我们获得一些省级国家级的奖项，就更有说服力，明年的招生说不定会因为我们而引起一次高峰。

　　林箫和吕毅一唱一和的说的校领导心花怒放，仔细想想也是这个道理，这个年代，谁家的孩子不打游戏啊，就算真有不玩游戏的孩子，那也毕竟的少数，与其让他们偷偷摸摸的自己在没人管的学校里玩，还不如摆在明面上，在学校的监督下进行。林箫打动校方的也正是这个说法，只要校方宣称这个理念，相信很多家长仔细考虑过后都是会认同的。毕竟因为游戏和孩子斗争好多年的家长真的不在少数，上了大学，孩子长大了，自己的管教越来越无力，如果学校愿意用一种更好的方式来接手，未尝不是一种好办法。

　　于是在讨论了几天后，舆论风向又变，一边倒的称赞湖工商贸开了所有大学的先河，这种尊重学校兴趣爱好并负责引导保护学生的责任感是值得肯定的，一片赞誉下，学校声望大增，校方一高兴，豪气的挥手，划了5千块大洋给电竞协会当活动经费，并交代吕毅看管好电竞协会，不要出了什么篓子，因为吕毅是专科大三的，这是最后一年，因为他是学生会会长，平时深得领导喜爱，破例让他留校，现在已经是电信的代理辅导员，电信的辅导员响应国家号召，下乡学习去了，吕毅就成了整个电信院的三个代理辅导员之一，而电信系、计科系还有通信系都是吕毅带的，所以吕毅也算是学校的老师了。林箫第一次觉得校方英明，没有乱派一个老古董来，还是很懂的体谅学生的，让吕毅跟着，等于说电竞协会可以打着学校的旗号做很多以前不能做的事情了。

　　而在湖工商贸成为风云中心的时候，旁边的一所大学，华师，却有一群人看着网页郁闷的发着牢骚，他们正在刚刚在网吧举办完华师第一届电子竞技大赛的华师电竞协会成员。尤其是看到照片上那专业的设备，超高的人气，一群人都是委屈的想吐血，当自己当初在破网吧举办，观众加起来估计都没十个，辛辛苦苦的打了一个星期，最后的奖励也不过是双飞燕的三十四块的键鼠套装而已，哪像人家，财大气粗的一水的MX系列，还有上千人的观众，还有那么专业的设备，人比人气死人啊。

　　一个男的回头对安静的坐在一边，一个皮肤很白，脸有些圆，长长的头发披着的美女说道：“小雅姐，你就不想说点什么？同样是搞校园电子竞技大赛的，我们华师的参赛队伍多他们好几倍，可是却完全不是一个级别的，而且他们就那么受关注，我们就这样无人问津，我不爽，很不爽。”

　　那个被叫做小雅的漂亮女孩子，是华师电竞协会的会长，何晓雅，一个有着漂亮外表，傲人身材，优秀的学业，却喜欢电子竞技好多年的奇特女生，从SC到CS，到魔兽，到CF，再到现在的LOL，何晓雅一路走来，甚至还休学一年，和一群志同道合的姐们组建了战队，参加各种全国级的线下比赛。虽然最后在家里的压力和战队运转的资金压力下，解散了，自己回到了学校上学，可是电竞的梦想，从未在何晓雅的心中熄灭过。

　　何晓雅看着报道上的一张图片，一个长相秀气，挂着飞扬笑容的年轻人，站在舞台中央，自信的挥洒着青春。何晓雅知道他，报道中的征途战队队长，林箫。那个初来咋到的大一新生，不仅组建了空白的电竞协会，拉起了一批人，还硬生生的弄起了这么一场声势浩大的校园比赛，引起社会的广泛关注，最重要的是，同样作为组建过战队的人，何晓雅知道这里面的压力有多大，家里的，学校的，社会的，最重要的是，现实的资金压力。何晓雅起初也以为是哪个富二代的游戏，可是看到后来收门票的介绍后，才佩服起这个人的手段，他是怎么弄来这么一批专业设备，又是怎么吸引学生们的热情，让他们心甘情愿掏钱来看一场自己就能打的游戏比赛的呢？

　　何晓雅突然对这个男生很有兴趣，在听到队友询问的时候，何晓雅浅浅的笑了一下，没有说什么。

　　“林箫吗？湖工商贸，似乎并不是很远。”

　　……

　　在湖工商贸后街的最好的网吧，月牙儿网吧里，很久才来一次的老板，听着自己一个帮忙看场子当管事的亲戚在汇报最近的境况，当听到林箫举办的活动的时候，顿时两眼发光。他是一个生意人，他能嗅出里面的商机，而且他也是一个不甘寂寞的人，从月牙儿网吧是附近唯一一家QQ金牌网吧就能看出来，这家老板，拥有很多网吧不具备的魄力和眼光。而他的目光，正盯着如今TX正在举办的城市英雄争霸赛，只不过月牙儿网吧根本不够这个资格作为比赛场地！他正一直想着扩建和打响名气，林箫举办的校园争霸赛活动，却让他看到了契机！

　　“打听一下这个林箫的学生的联系方式，我要和他谈谈。”

　　……

　　“擦，一群学生，不好好上学，还打LOL，打个游戏还引起这么多关注，擦擦擦，真不爽。”晚上一家小吃摊上，坐着一群看起来很像是痞子的年轻人。

　　“就是，我们打LOL这么久，才在周围小有名气，这群学生，随便举办个垃圾比赛，全社会都在关注了，真不爽。”

　　“擦，他们不是有战队吗，既然敢搞战队，那就别怕被挑战，咱们就打上门去，让这群不知天高地厚的学生们，清醒一下，这，不是他们玩的东西，你说是不是，来生哥。”

　　“好！就这样！湖工商贸，不远！”

　　似乎，社会并不是安全而和谐的湖泊。


第三卷 以爱之名


第1章 你好，我叫何晓雅。

　　“意识！意识！意识懂不懂？！火男，你刚才为什么不和赵信一起去下路，下路敌人三个英雄在拆塔，赵信一个人去能救得了吗？赵信虽然发展的好，装备也起来了，但是能一挑三吗？你刚才要是和他一起下去，他就不会死，而且还能反杀那三个人。你说你留在中路干嘛，中路的人都被赵信抓死了，兵线又不好没办法拆塔，不去下路你赖线上干嘛？！嗯？！”

　　这周六，何晓雅搭车来到华师不远的湖工商贸，想要认识一下传说中的林箫，当何晓雅参观了一下林箫的学校后，还是忍不住笑了，因为最近征途战队的风头很劲，林箫也接受过很多网络媒体的采访，于是这人毫不留情的把自己学校狠狠的调侃了一下，听说气的校领导差点把他给灭了，而当何晓雅站在湖工商贸唯一的一个T字路口的时候，也不禁心里升起了那么一丝的同情，这学校，真是连一个中学都不如。

　　何晓雅向路上的湖工商贸学生打听了一下电竞协会怎么联系，顿时有个带着眼镜穿着拖鞋，一看就是宅了好久，被寝室更宅的室友逼下来买饭的宅男，顿时如同加持了船长的BUFF一样，全身红光如果抽了鸡血一般，激动的手舞足蹈，吐沫横飞的给何晓雅介绍起来。何晓雅保持着微笑悄悄的退了两步，见微知著，何晓雅突然觉得，这湖工商贸的男生似乎有点那个什么，何晓雅突然有点后悔了，可是来都已经来了，只好按照那位宅兄的指点，找到了一间多媒体教室里，正在训练的征途战队，然后，站在门口就听见了里面的咆哮声。

　　“不服气是不是？你觉得你把对面的火男压制了就很牛B是不是？来来，我们放一下回放，韩轩的赵信从2级开始，四处GANK，带动了整体的节奏，杀了那么多的人，可是看看你们下路，再看看火男你的中路，这么好的优势，半天一个塔没拆。下路的月白和血月，你们都是干什么吃的，韩轩一走，你们就被灭了，打不过不会躲回塔下呼叫支援？还有，打了那么久，眼睛呢？韩轩都帮你们抓死对方好几次了，结果人一走你们又被压，对面的好不容易才来GANK一次，你们就被人灭掉了，还被推了塔。火哥，你觉得自己操作好是不是？操作好能1挑5吗？我给你们说过多少次了，这是一个团队游戏，要有意识，有大局观，尼玛说白了，就是记得看小地图，记得插眼，记得配合打野的人的节奏，你说你刚才中路的敌人被抓死了，又没有兵线拆塔，赵信都下路了，你为什么不跟着？你害死赵信一次，不仅让他丢了双BUFF，还拖累了他的发展，拖累了整体的节奏。是，我知道，就算被别人占了这点优势，也改变不了整体的大势，可是你为什么要给别人机会扳回来？逮住机会往死里打，不要给他们任何机会翻身懂吗？这样的小优势积攒多了，你又凭什么说别人不能翻盘？有时候一个团灭就是一波结束了的例子，你还看少了吗？嗯？？？”

　　林箫心里那个气啊，从组建战队到现在，基本上都有一个月了，天天在一起配合，打对战，自己天天都在旁边强调意识和大局观，怎么这群人就是教不会呢？战队，什么是战队，不配合你战队个P啊，干脆大家散伙回家打野撸匹配拉倒吧，还费力吧唧的组建在一起干毛啊。

　　林箫越说越气，越气越说，从陈建辉开始，到血月、月白，然后到白菜，还有兮兮，一轮挨着骂过去，韩轩用赵信打野，无可挑剔，10分钟不到GANK5次，从下路抓到中路，抓到上路，拿着一个红BUFF，抓死了7个人，这么大的优势，居然还被这群人打的这么烂，林箫气的不行。

　　而另外一个没有挨骂的是吕毅，刚来呢，还没上场的，吕毅一看这情景大呼侥幸，要是自己上了，肯定是替换韩轩来打野，自己肯定没有韩轩这么好的意识，能带动节奏，到时候挨骂最狠的估计就是自己了。

　　林箫结果安安递来的水，喝了几口，不停的大喘气说：“好气好气，一群死菜鸟，气死我了。”

　　一边玩着广辉女郎的兮兮，往安安身后躲了躲，林箫怎么会忘记她，主要是喝点水骂的起劲一些，手指头点着兮兮说道：“你。”

　　兮兮乖乖的挪出安安的身后，低着头来到林箫的面前，准备接喷，林箫可不会因为兮兮表现的可怜就放过她，直接喷到：“我说你光辉玩的什么啊，当个辅助你不买眼，喊了你半天买眼，你倒是买了，买了不插有个屁用啊，揣兜里能当电筒照亮草丛？你脑袋秀逗了吧？好好玩你的安妮不行？咱再缺辅助也不用你来顶着吧，连个技能都不熟悉，你自己数数你的禁锢中了几次？到了9级大招一次没放过，你真有才啊你，不行你就别逞能，玩好你的火女，乖乖的给火哥当替补，辅助玩不好，拖累的ADC发展不好，ADC发展不好，中期团战还打个屁啊，一波过来中路两塔估计都没了，现在在游戏里打打野撸玩家都打成这样，就你们这水平，还打个屁的比赛啊，大家散场拉倒吧。”

　　林箫现在在气头上，兮兮被骂的委屈的只想哭，可是她知道，就算自己哭了，林箫也不会管她的，因为林箫说了，做正事就是正事，不服从安排的请走，闹情绪的请走，兮兮想哭，可是更想留在这里继续努力，哪怕挨骂。安安在一边也不好多说什么，她知道林箫是急了，刚开始把摊子铺那么大，又闹得人尽皆知，如果战队的水平提不上来，那么前期的一切努力都将成为梦幻泡影，接受无尽的嘲讽和鄙夷，而那种失败的打击，并不是每个人都能顶得住的，那时候，很可能战队就从此解散，安安明白，所以她能做的，就是默默做好自己的工作，然后在兮兮挨骂的时候，紧紧的拉着她的手，给予这两个朋友，自己能做的所有的支持。

　　骂完兮兮，林箫又调转冒头开始骂血月和月白，还是那些话，战队就要有战队的样子，一个人的操作再好有什么用，一点配合都不懂，一点意识和大局观都没有，那干脆自己回去当野撸玩家算了，来战队干嘛。

　　林箫本来准备骂完后再放一次刚才的REP，然后一点一点的指导一下，什么时候应该做什么，谁应该出现在什么位置上，可是林箫话刚落，平时不吭不嗯的血月突然骂道：“草，你打的是有多好？”

　　林箫一呆，以为自己听错了，可是看到血月那一脸不满和不屑的表情，林箫才确定自己没听错。

　　血月，刚才在韩轩的帮助了，拿了很多人头，杀了十几个人，觉得自己打得挺好的，结果被林箫说的一无是处，顿时不满，觉得这人就只会长一张嘴乱喷，什么玩意儿啊。

　　林箫气笑了，问道：“1V1？”

　　血月心一横：“来啊，怕你啊，用实力说话，别天天张嘴就骂别人玩的不好，什么玩意儿。”

　　林箫也不想跟他逞口舌之利，两人上号开始自定义建房，然后1V1开局，血月玩的最拿手的阿卡丽，林箫选了个赵信，说道：“盖伦克阿卡丽，我也不想欺负你，随便玩个赵信了。”

　　血月不屑的道：“希望输了后你别再找原因。”

　　林箫这时候已经不气了，倒是很惊奇，大家相处时间也不短了，第一次发现这个平时不怎么说话的血月，今天会做出这种事情来，而且，这家伙难道就发现不了两人之间的差距吗？平时虽然自己很少上场，大多是做指导，可是毕竟是打过的啊。

　　对局开始，林箫带着惩戒直接去打了红BUFF，血月走的中路，打了红BUFF，2级了的林箫直接跑到中路，绕道血月身后冲出去，一个冲锋突击近身，然后丢上虚弱，虽然血月在第一时间用了闪现想逃回塔下，可是赵信的冲锋技能本身就自带减速，红BUFF又有减速效果，再加上虚弱的减速，闪现开的血月，根本逃脱不了赵信的攻击，三重爪击就把阿卡丽挑起，然后又A了两枪，阿卡丽第一次死亡。

　　第二次对抗是在血月4级的时候，赵信已经5级多了，也是突然从身后的草丛出现，然后冲锋，三重爪击控制，各种减速让阿卡丽根本跑不动，不过阿卡丽却有了隐身光圈，丢下光圈暂且隐身，让赵信抓瞎，不过林箫却不以为意，就站在光圈里打着周围的小兵，直接升到6级，然后一个大招新月横扫，就把残血的阿卡丽隐身给扫死了。

　　第三次对抗，血月已经6级了，众所周知，阿卡丽6级后的大招，可以连续突进三次，在阿卡丽的追杀下，很少有人跑得了，丢一个刺客印记，然后大招暗影之舞突进后A一下，触发刺客印记的魔法伤害，重复三次，伤害太恐怖。可是这一切好像在林箫面前完全不灵光了，又是偷袭，赵信突然出现，一个冲锋，然后三重爪击，虚弱也丢了上去，血月6级前一直憋屈，好不容易6级了，正想大发神威，扳回一局，可是暗影之舞刚冲1次，第二次都还没冲呢，就被赵信一枪枪的戳死了。

　　第四次，第五次，……第二十八次。

　　血月麻木了，崩溃了，退出游戏，拔了自己的键鼠套，抱着，默默的往外走。林箫说道：“你要退出战队我不拦你，作为曾经的队长最后的一句劝告，LOL并不是一个娱乐的游戏，拿人头的快感不是它想呈现给你的，就这样。”

　　安安看着赢了比赛，却一脸落寂的林箫，问道：“这样好吗？”

　　林箫没有回答安安的问题，转过身说道：“还有谁要退出的？”

　　月白站起来，抱着了自己的键鼠套装，走到门口的时候停了下，说道：“对不起队长，我和血月是好朋友，我们只是想开心的打游戏，不想被人指手划脚。”

　　林箫笑着说道：“我们的梦想不一样，不用说对不起，走吧。”

　　血月和月白走了，兮兮突然觉得很伤心，大家在一起很长一段时间了，每天一起练习，虐菜时候一起嚣张的大笑，坑爹的时候一起被队长大骂，兮兮一直以为，只要这样下去，战队会越来越好，而大家，也会越来越好，可是为什么刚刚起步，就有人离开了呢？兮兮很茫然，她很想冲上去问问林箫，为什么要逼他们离开？或者为什么他们离开了，林箫一点都不挽留？难道他的面子比战队还重要吗？就不能委屈下，放下面子留住朝夕相处的队友？

　　可是，当兮兮听到最后说的那句，我们的梦想不一样的时候，就突然明白了，血月和月白，只想要开开心心的打游戏，只想要在虐菜的时候一起嚣张的大笑，却不想要在打得不好的时候，有个人跳出来对他们指手划脚的大骂。

　　兮兮深吸了一口气，她突然跳到林箫面前，仰着漂亮的小脑袋，看着高自己一个头的林箫的眼睛，大声的说道：“我懂你。”

　　林箫被这小妮子弄的一愣，然后笑了笑说道：“兮兮，你的梦想是什么，为什么愿意留在战队。”

　　兮兮挥舞着小拳头，大声的叫到：“WCG冠军！”

　　“我朝！”林箫和韩轩同时目瞪口呆。

　　何晓雅一直看着，没有出声，也没有打扰，就像旁边站在的很多观众一样，看着电竞协会的训练，然后看到队长训人，接着却意外的上演了队员不忿，抗争后离去的情节，何晓雅看到那离去的两个队员，看到那个照片看过很多次的，征途战队队长林箫的落寂，何晓雅觉得心里很难受，她很想对那两个离去的队员说，你知道你们的队长有多好吗？可是她不能，她只是一个外人。

　　何晓雅并不是感情泛滥到还没认识就站到林箫那边的女人，她想起了很多过往的经历，曾经，自己也是一支战队的一员，志同道合的一群姐妹，组建了一个战队，到处参加全国各地的线下比赛，艰辛而又愉快，可是最后战队却解散了，而她也回到了大学。因为战队一直没有什么好的成绩，作为队长的大姐，是个老好人，从来不责骂自己这群姐妹，大家虽然一样刻苦的训练者，努力着，可是那时候，却没有一个人拿着鞭子，站在她们的身后，在她们出错后骂着她们，教导着她们，她们就这样，没有压力的，又没有动力的，到了最后连梦想都遗失了后，安静的解散了。后来的何晓雅，想到曾经的那群姐妹和战队，多么渴望有个能一直责骂着大家，鼓励着鞭策着大家前行的队长啊，一如现在的林箫一样，毫不留情的，逼着队员向前向前向前……所以，当看到那两个队员突然要离开的时候，何晓雅觉得他们真的很不懂的珍惜，并不是每个人都能扮演着坏人，鞭策着你奋发向上的，这个坏人，之所以要对你那么坏，是因为，他在帮你实现你的梦想，希望你在你梦想的道路上，能走的更远，为什么，就不懂呢？

　　何晓雅安静的看着，林箫的落寂，兮兮的张扬，然后听到那句，你的梦想是什么，以及那句回答，WCG冠军……何晓雅觉得好羡慕，WCG，那曾经不也是自己的梦想吗？虽然很遥远，可是却一直那么坚定的坚持着，而现在，自己只是一个大学的电竞协会会长，带着一群喜欢电竞的同学，打着游戏，偶尔组织一下校园内的比赛，就乐此不疲了。可是，自己的梦想真的是这样的吗？自己的梦想，和协会成员的梦想，是一样的吗？她自己也不知道答案。

　　何晓雅深吸了一口气，走了进来，在林箫等人的注视下，微笑着说：“你好，我叫何晓雅，华师的电竞协会会长，希望能和你认识一下，林箫队长。”


第2章 林箫和何晓雅

　　“兮兮姐，队长呢？”白菜问道。

　　刚刚下课，来到训练室的白菜、小哀、冷酷哥以及家属猫猫，就发现了气氛的诡异，韩轩、陈建辉、吕毅还有兮兮和安安，大家都安静的靠在桌子上，也不说话，也没练习，就这么沉默的站着，而且也没看见队长林箫。

　　“怎么了？”小哀问道。

　　韩轩无所谓的说道：“血月和月白走了。”

　　“他们不是没课吗？怎么走了？”小哀惊奇的问道。

　　“我是说退出战队了，以后大家不再是队友了。”韩轩还是无所谓的笑着。

　　“啊？怎么回事？”白菜很惊讶，就连冷酷哥都露出了疑惑的表情，现在的战队，正刚刚开始，而且拥有一个很好的开始，并且具备很好的潜力，怎么离开了？

　　猫猫跳出来叫道：“肯定是那个林箫大坏蛋，把人给骂走了对不对？我就知道他是个坏人，上次还骂我们家狗狗来着，气的姐姐我都想拿鼠标勒死他。”

　　兮兮跑过来拉着猫猫的手说道：“猫猫，林箫确实是坏蛋，但是这次不能怪林箫啊。”

　　看到大家都看着自己，兮兮便说道：“血月说，他玩游戏就是为了开心，不想有人指手划脚。”

　　冷酷哥突然说道：“他们和我们的梦想不一样。”

　　兮兮很是惊讶的看着冷酷哥，觉得他好酷哦，不仅说的和林箫一样，而且……而且自己第一次听冷酷哥一句话说这么长的耶，好酷～～～

　　猫猫也在一边犯花痴了，韩轩却说道：“没什么所谓了，随他们吧，反正本来林箫也想把他们给裁了，战队人本来就多了，他们两个水平又差，要求又多，还说不得，早看他们不爽了。”

　　小哀紧张的问道：“队长没说要裁我吧？我不要啊，我不要走啊，雅蠛蝶～～～”

　　韩轩连忙甩开被小哀抚摸的手，骂道：“滚啊你，第一个就要裁你，打个比赛话那么多，有那功夫好好操作不行？你这样搞，怎么不干脆一边打金瓶梅，一边对战，这样吸引注意力比你嘲讽人好多了，而且，你就不怕你天天这么吸引仇恨，有一天会被人打黑枪，下闷棍，脑门拍板砖吗？”

　　小哀一听，顿时两眼放光，喊道：“对啊！我怎么没想到，天天嘲讽人还不能带脏字，想词都浪费我好多精力，默写H小说多好啊，又不用操心，威力又更甚一百倍，轩姐我爱死你了，对了，老大肯定舍不得把我这么可怜的小正太给剔除队伍吧？”

　　韩轩觉得自己就有够恶心了，跟小哀一比，怎么就觉得自己那么纯洁呢？无力的摆摆手表示没你事，别凑热闹就给打发了，而看到一边忐忑的白菜也看着自己，顿时YD的捏了捏白菜的胳膊说道：“小白菜啊，你好歹也是我徒弟，怎么会把你踢了呢，像你这么好的好人，到哪找去啊？”

　　一群人听到韩轩这么说，都竖起了个中指，大骂韩轩跟林箫一样YD又无耻，天天把人家白菜当小弟使唤，跑腿的打杂的什么的，全推给白菜做，人家是志愿者协会的副会长，又不是奴隶团团长，不带这么欺负老实人的。

　　“走了也好。”冷酷哥突然说道。

　　小哀顿时惊恐的看着冷酷哥，以为这位战队当红打手要排挤自己，结果却听到韩轩说：“是啊，走了也好。”小哀顿时更惊恐了，心里直喊，完了完了，要被排挤了。

　　一边的吕毅也点头道：“是啊，我作为代理辅导员，以后是没办法再打比赛了，他们两个走了以后，林箫，韩轩，陈建辉，ICE，小哀，正好打主力，白菜当替补，刚刚好。咦，小哀，你脸怎么那么白？”

　　小哀手在背后擦了擦汗，顿时暗道，虚惊一场啊，听到吕毅询问，顿时郁闷的想，难道我能说我被你们吓得以为你们要排挤我么，于是小哀连忙表示没事。

　　可是听了吕毅的话后，兮兮就不乐意了，跳出来对着吕毅的脚使劲踩了一下叫到：“吕老师，你是不是忘记什么了？”

　　吕毅龇着牙，连忙说道：“对对对，还有主力兮兮选手，因为你和林箫都是一起的，所以忘记说了，失误失误。”

　　兮兮这才满意的点头，而小哀虚惊一场后，现在才缓过来，然后问道：“那队长呢？林箫呢？”

　　兮兮一听顿时哼了一声，摆了个臭脸说道：“泡妹纸去了，那个混蛋无耻的大坏蛋！”

　　小哀汗了一下，这个，队长的家务事，还是不要插嘴的好，于是和周围的男生一样，低调的低着头沉默着表示队长泡妞与我无关，兮兮大神请勿转移仇恨。

　　猫猫却惊讶的问了起来，而兮兮则噼里啪啦的说道：“不知道哪里莫名其妙的跑出来一个小妞，对林箫说想和她认识一下，干嘛呢这是？姑娘家的就不能含蓄点么？看我家安安多好？真是的，林箫那混蛋居然还就真跟别人跑了，居然敢无视这里的两个大美女，气死我了，就算我没身材，可是不是还有安安吗？安安她……啊～～～～～”

　　“安安放手，我不敢了，我不说了，安安放过我吧，安安我错了，安安～～～～～”兮兮说的正带劲了，却突然耳朵一痛，被一边羞愤欲死的安安给拧了，顿时大叫着求饶。

　　“噗哧～”小哀一个没忍住，笑了出来，然后整个教室都如同中了沉默一样的寂静下来，小哀身体一僵，感觉一股杀气从兮兮身上散发出来，看着兮兮那要吃人的表情，顿时冷汗再次冒了出来，心里喊了一声，苦也～接着迎接他的就是兮兮那用林箫炼出来的王八拳，专敲人脑门，不打倒不罢休。

　　……

　　“大师。”何晓雅和林箫在网吧卡座开了两台机子，刚坐定，何晓雅就对林箫说道。

　　“不敢不敢。”林箫显得有点局促，第一次有妹纸主动找自己啊，太稀奇了。

　　“报道上写的裸红叉的兮兮，真的有这个人吗？”何晓雅看到林箫局促不安的样子，轻轻的笑道。

　　“有啊，就是刚才那个叫嚣着WCG冠军的傻妞。”

　　“呵呵，40分钟裸无尽已经很犀利了好吗。”

　　“蛮子20分钟就能出了。”

　　“那也得分男女玩家的吧。”

　　“我有个基友，是个妹纸，玩曙光T的，犀利死了，以前经常拉她打双排，现在她忙了，我就没怎么打了。”

　　“在我朋友圈子里面，打的竞技游戏，他们就没把我当个女的。可是我实在是个小美女阿，我打过SC，DOTA，CF。”

　　“啊？你是女的啊？”林箫突然傻头傻脑的跳出来一句。

　　“……”何晓雅一脸无奈的看着林箫。

　　林箫不好意思的搓着两手，嘿嘿笑着道：“失误失误，居然有姑娘主动找我，开天辟地头一回啊，一下子没反应过来，值得纪念。”

　　“不是吧，我是你的粉丝，粉丝！”何晓雅叫道，生怕这坏家伙又乱想什么。

　　林箫打开QQ，说道：“你看我QQ等级高吧，时间长吧？”林箫指的是QQ等级62级，Q龄10年。

　　何晓雅做着一副“－－！”的表情看着林箫，说：“你看我像没上过网的人么？”

　　林箫解释道：“不是，我的意思是说，这都10年了啊，QQ上就这几个人，还从没妹纸主动加过我QQ，更别说现实里了。”林箫QQ上的人从来没超过100个。

　　何晓雅笑了笑，打开自己QQ，指着那可怜的60个不到的好友说道：“谢谢啊，我比你好不到哪去。”

　　林箫哈哈大笑道：“值得纪念的第一次被你抢走了，哈哈哈。”

　　何晓雅默念一声真YD，笑着说：“我是你粉丝啊，当然不会放过大神啊。”

　　林箫又恢复了那YD的风格，笑了两声就应承下了妹纸拍的马屁，然后两个人就开始熟络的聊了起来，聊了裸红叉的安妮其实是种艺术啊，还聊了小雅的一个朋友，从开局到结束，身上出了鞋子就全是眼睛，如果有小丑，头上还顶一个，就像那裸红叉的安妮一样，不论别人怎么说，怎么骂，还是这样坚持着。

　　林箫说这样的妹纸都是好妹子，我就喜欢坚持的妹纸。何晓雅找了张两人聊天的截图给林箫看，就是何晓雅忽悠妹纸说WCG就是在WC里开G打LOL，那妹纸就傻乎乎的说，我在煮饭呢，LOL不能开G啊。林箫看了后觉得这妹纸太有爱了，性格又好，又会煮饭，说这妹纸是宅男心中的女神啊，求交往啊。

　　“如果你可以接受她有个女儿的话，我很乐意的。”何晓雅狭促的说道。

　　林箫汗了一下，说：“您老贵庚？”

　　“我92年的，那是我以前的室友，91年的，肚子大了就没读书了。”

　　林箫感慨到：“我已经老了，骚年们，我已经看不到你们了，我觉得自己都够YD了，跟你们一比起来，我觉得我就像长江岸边的一朵迎风招展的小白花一样的纯洁。”

　　“喂喂，我可没有那样，我是正儿八经的好学生，学C语言的，现在主修英语，4级过了，正在考6呢。”

　　林箫一听大惊失色，喊道：“同行啊，我也是学C语言的，不过我英语估计毕业都过不了4级。”

　　两人越聊越开心，何晓雅说道了自己的过去，曾经的女子战队，打CF时候的辛酸苦辣，林箫在一边说我就只会用加特林打僵尸，把何晓雅逗的乐不开支，欢快的叫着，大神你也有比不上我的地方吧，我可是当初湖南第一女枪手。林箫很想猥琐的说一句，我还是全国第一快枪手，可是想想这样说的话，好像是在骂自己不行，就没说出口。

　　何晓雅说很崇拜林箫，因为自己的战队失败过，所以更明白组建一个战队的不容易。林箫眼泪哗哗的，知己啊，真想抱着妹纸把脸蹭在妹纸胸口好好的大哭一场。

　　两人聊了好久，从三点多一直聊到六七点，直到天黑了，才意犹未尽的停止，林箫请何晓雅吃了晚饭，不好意思的说道：“这么晚了，我送你回去吧？”

　　何晓雅笑了笑说道：“我有同学在这个学校，晚上睡她寝室就好了，不用回去了，去你们训练室看看好吗？”

　　林箫当然一百个乐意了。当林箫领着何晓雅来到训练室的时候，一屋子男人幸灾乐祸的看着林箫，而兮兮则虎着一张小脸，看着林箫和何晓雅，看情况是随时都可能爆发的。

　　林箫介绍了一下何晓雅，看到那一副完全把何晓雅当成自己人的林箫，兮兮更来气了，要不是安安使劲的拉着她，这小老虎绝对要上去张牙舞爪了。

　　林箫直接无视了兮兮，指挥着众人开片了，踢出了血月和月白以后，其实战队更有效率了，林箫作为指导，不上场，现在上场的是上单的冷酷哥，中路的火哥，下路的ADC小哀和辅助韩轩，以及打野的白菜。基本上战队已经成型了，如果比赛需要林箫上场的话，那么白菜就是替补，然后就由林箫或者韩轩打野，另一个当辅助，以后就可以这样子来好好练习配合了。

　　打完后，还是老规矩，在投影仪上播放REP，然后林箫温柔细语的耐心的一点点的指点着刚才众人的不足之处。白菜，两三级GANK是效率最高的时候，不要只顾着打野怪。火哥，记住多跟着打野人员上下跑动，支援或者抓人，线上没人的时候，要灵活，不必赖在线上。小哀，打游戏的时候别打字，多操作。

　　被点名的三个人都受宠若惊，什么时候林箫这么温柔了，要换了以前，肯定是这个版本。

　　“白菜你干什么吃的，打野打野，你到底懂不懂什么叫打野，打野你不GANK，你打个屁的野，打了红BUFF就给我抓人去，你的蔑视能减速，红BUFF也能减速，加上你的高爆发，两三级的时候，谁抗得住你，你带着红BUFF不去抓人，你想干什么你？”

　　“火哥你能1V5吗？能吗？要不要来1V1单挑下？不能1V5你就给我好好配合去，下路塔在被攻击，你为什么不跟打野的一起下去？刚才人家中路的法师都跑下去GANK了，你还赖在中路干嘛，生孩子吗？不会也跟着下去？”

　　“小哀，你当你是抽风无影手啊？你手速是有多快？不是我鄙视你，安安的手速都比你快多了，你看安安打ADC的时候，什么时候说废话了，我听说现在美服改版的已经有禁言功能了，到时候别人直接过滤你的话，你辛苦打半天，别人一个字看不到，有个屁用啊，你手残我就不鄙视你了，难道你还是个脑残？你再这样搞，等安安发展起来，你就给我滚去替补席呆着。”

　　以上绝对是林箫平时的风格，三个人看见今天林箫这么温柔细语的，顿时有一种风中凌乱的感觉。

　　林箫笑着挥了挥手道：“你们继续打。”然后对何晓雅说道，“我们上去坐坐吧。”

　　何晓雅点头，跟着林箫来到屋顶，两个人安静的坐在护栏上，然后看着夜空，时不时的说上两句，明明是第一天认识的人，却有一种在一起很安心的感觉，是因为属于同一种人吗？林箫看着身边的何晓雅，觉得这种感觉很好。

　　而在两人身后，楼顶的进口旁，一个贼头鼠脑的漂亮小妞，拉着另一个满脸无奈的美女，正贴着墙角，准备偷听点什么。


第3章 你是我很重要的人

　　“安安你看林箫那大色狼，和妹纸聊得多起劲啊，都聊到过去了，连以前谈的恋爱都聊，干什么啊这是，不是交流LOL心得吗？怎么谈起人生了？”兮兮一脸郁闷的对一边的安安说道。

　　安安无奈，问道：“兮兮，你在吃醋吗？你喜欢林箫？”

　　兮兮大惊，连忙抱住安安说：“没有没有，安安我最喜欢你了，你可不要想不开啊，我怎么会喜欢上林箫那种牲口，安安你别吃醋啊。”

　　安安哭笑不得一把推开兮兮，说道：“你老实告诉我，你是不是喜欢林箫。”

　　兮兮看到安安不吃这一套，连忙说道：“怎么会，我是觉得林箫这什么人呐，有我们这两个大美女整天陪着，怎么也没见他和我们聊过他的过去，这妹纸第一天认识，两人就说那么多？凭什么啊？就算我没身材，可是我家安安有啊，安安，他凭什么无视你啊，我看着你都流口水，那牲口怎么想的啊？”

　　安安看着兮兮那不甘的表情，盯着她的眼睛，认真的问道：“徐美夕，你喜欢林箫吗？”

　　兮兮一听安安都叫自己名字了，顿时大惊，瞪着无辜的大眼睛，眨啊眨的和安安对视，说道：“安安，你有眼屎……”

　　安安黑着脸拧着兮兮的耳朵，兮兮捂着嘴巴，痛又不敢叫出来，怕被林箫他们发现了。眼泪汪汪的看着安安，这才让安安放手。兮兮委屈的说道：“安安我是真的为了你啊，经过这么久相处，你看看我们认识的男生，班上的、系里的、院里的、学校的、外校的，追你的男生那么多，可是一个个都是什么人啊，一上来就要约会啊，通宵啊，还有要开房的，这都是什么人呐，真不知道他们吃什么长大的，你再看看林箫这群人，虽然猥琐了点，无耻了点，不要脸了点，但是好歹看着顺眼啊，没有动不动就想拉着你去约会开房，我觉得林箫这人，虽然是个烂人，但是也是一个好烂人，而且做事很认真，比较靠谱，人嘛，长得也还过得去，当然，肯定是配不上我家安安了，但是总比那群乱七八糟的人强多了你说是不是？咱们安安对他那么好，天天帮他忙东忙西的，这家伙也没点表示，一来个外来的妹纸，就屁颠屁颠的贴上去了，凭什么啊，我就不爽了，我家安安哪里不好了。”

　　安安听到兮兮那小嘴巴噼里啪啦的说了一大堆，安静的等她闭嘴后眼巴巴的看着自己，才笑着说道：“你说完了？”

　　兮兮不知道安安这是什么意思，只好乖乖的点头说：“说完了……”

　　安安点了点头说道：“林箫为什么要喜欢我？”

　　兮兮下意识的说道：“你漂亮呗，身材也好啊。”

　　安安安静的说道：“那林箫如果是因为这些喜欢我，我应该答应他吗？那他和那群乱七八糟的人有区别吗？”

　　兮兮脑袋有点不够用了，她觉得安安说的有道理，可是又觉得林箫就应该喜欢安安，可是怎么就是绕不过来了呢，兮兮说道：“你等等，让我想想。”

　　然后兮兮一个人一会揉着脑袋，一会掰着手指头，怎么想，怎么算，都觉得很迷糊，怎么就被安安绕进去了呢，兮兮郁闷死了。

　　安安看着兮兮那可爱的模样，笑着说道：“兮兮，喜欢一个人，是要靠感觉的，而感觉，不是来自于外表，而是有没有共同的经历，只有那种相见后，第一眼看到，就能发现是同类人的那种感觉，才能让彼此喜欢上，而也只有这样的喜欢，才是真正的爱情，而不是乱七八糟的外表和身材的吸引，知道吗兮兮？”

　　“那，那，那林箫就不能对你有喜欢的感觉吗？”兮兮不服气的问道。

　　“林箫吗？你难道看不出来吗？他并不是真正的快乐。”安安悠然的说道。

　　兮兮呆呆的问道：“什么意思？”

　　“意思就是，在他平时肆无忌惮的笑闹下，隐藏着悲伤的心，那种玩世不恭的心态却又因为某些原因，偏偏又很认真而专注的过着生活，很矛盾是不是，他就是这样矛盾的人，让我感觉，他像是经历了什么样的事情，让他想要玩世不恭，像包子那样的浪荡，可是他却没有，就好像又因为答应别人的承诺或者别的事情的限制，让他不得不认真而专注的过着生活，所以他不是真正的快乐，又不是真正的悲伤，他就像用着放浪的心态，认真的过着生活一样的矛盾同时存在着。”安安喃喃的说道，似乎也很是好奇，到底是什么样的经历，会让一个如此年轻稚嫩的少年，拥有这样沧桑的心态。

　　兮兮呆住了，他从来都不知道林箫会有这样的情绪，也从来都不知道，安安能发现林箫这样的情绪，只是傻呆呆的问道：“然后呢？”

　　安安笑着说道：“然后就是，我没有任何过往，和你一样，我们的过去都是一张白纸，就算我能看穿他的隐藏，可是没有经历过，就永远不会懂他的那种感受，也就无法吸引他，安慰他的创伤。所以咯，林箫或许会很喜欢和我们做朋友，可是大概永远都不会选择和我们这样的人相爱。”

　　“凭什么？林箫又不是什么香饽饽。”兮兮不服气的问道。

　　“对啊，那你又何必这么在意？你是担心我嫁不出去，还是担心你自己嫁不出去啊？”安安被兮兮弄的哭笑不得，总是喜欢提问，然后自己问答后，她又反驳自己的问题。

　　兮兮郁闷的说道：“我被你绕晕了，反正我觉得就不应该这样。还有，我才不怕自己嫁不出去呢，我是担心你啊，一般人你又看不上，弄不好真成了个老姑娘，我们说好了要永远在一起，你要是嫁不出去，不是也要连累我当一辈子的老姑娘。”

　　“你啊！”安安点了点兮兮的小脑袋，然后说道，“林箫确实是个不错的人，我也很欣赏他，可是好人多了去了，并不是每一个出现在你世界的异性，都能做情人，朋友也很好啊，我什么时候告诉过你，我喜欢上林箫了？你瞎操心什么呢，我看你这反应，是你自己喜欢上林箫了吧，整个就一打翻的小醋坛子。”

　　兮兮这回学聪明了，心想自己反正也说不过安安，还越说越糊涂，还不如不说了。兮兮看了看越坐越近的林箫和何晓雅，咬牙切齿的做了个鬼脸，拉着安安就走了，让这牲口再好好享受一下泡妹纸的时光吧，等你家兮兮姐绕明白了，找到说辞了，再来弄死你。

　　……

　　“过去的终究是过去了，那一份一起努力奋斗，在艰苦中微笑的回忆，是美好的，生活还要继续，要往前看，过往只会让我们更坚强，让我们的心更坚定，我们知道自己终究会走向成功，当某一天我们再出现在曾经的队友面前时，微笑着告诉她们，因为你们，我更坚强。”林箫听完何晓雅惆怅的说完自己曾经的女子战队的时候，看着她说道。

　　何晓雅一呆，没想到林箫会突然说出这番话来，她只是很苦闷，想到了曾经的遗憾，那些姐们，那些年的竞技之路，然后觉得林箫也是同样的人，可以明白自己的心情和失落，可是却没料到林箫能说出这番话来。

　　何晓雅突然调皮的笑道：“你想多了吧。”

　　林箫哭笑不得的说道：“女人真善变啊，我是看你想起不开心的事情，特意安慰一下你呢，你还玩我。”

　　“没有没有呢，我没事的呢。”何晓雅连忙说道，心里很是感动。

　　林箫看着何晓雅那白皙的脸庞，在月光下侧影的倔强，笑着说道：“我用微笑，填满了勇敢。”

　　何晓雅转过头看着林箫，这个笑起来很秀气的男孩子，认真的说道：“林箫，你很棒。”

　　“你要很坚强。”

　　“我本来就很坚强。”何晓雅深吸了一口气，给了林箫一个大大的笑脸。

　　“林箫，我们打个商量吧？”

　　“怎么，想要我处男？那好吧，我就勉为其难的给你了。”林箫又开始YD了。

　　何晓雅一脸很囧的说道：“我才不要。”

　　“那怎么？”

　　“带着你战队来我们学校我们协会的打一场比赛吧。”

　　“必须有。”

　　“真的？”

　　“当然，从今以后，你的要求我全部满足。”

　　“为什么？”

　　“因为从今天起，何晓雅将是林箫很重要的人。”


第4章 小雅，你木有胸啊……

　　周六晚饭后。

　　“林箫，我要回去了。”何晓雅对林箫说道。

　　“怎么不再玩一天，明天周末，没课的吧？”林箫有点舍不得。

　　何晓雅笑了两声说道：“就算我是你的粉丝，可是我毕竟是华师电竞协会的会长呢，明天也要带着大家训练。”何晓雅突然调皮的做了一个可爱的表情说道，“而且，打探了你们那么多的军情，自然要回家好好练练，免得你们打上门来的时候，输得太难看了，送我回去好么？”

　　“好。”林箫点头。

　　两人没有坐车，就这样并肩走着，安安静静的行走在雄楚大道的街道上，路过一家建行的时候，林箫笑道：“看到这建行我才想起来，我到现在用的银行卡还是襄阳的，每次取钱，手续费2块，然后一百块还要扣1块的异地费，坑死人了。”

　　何晓雅惊奇的问道：“怎么不在武汉办张卡啊？”

　　林箫无奈的说：“学校旁边就有家农行，从开学到现在，去了六次，每次都给我说，系统坏了，没办法办理，我记得开学第一天的时候，还在犹豫要不要改专业，可是听到他这么说，我就下定决心学计算机了，丫的银行的系统还天天坏，坑我们这些用户，不学计算机，不当黑客去黑了你丫的，还真对不起千千万的劳苦大众。”

　　“噗哧。”何晓雅笑道，“搞了半天，你学计算机就为了抢银行啊。”

　　林箫无耻的说道：“劫富济贫呗。”

　　“呵呵。”何晓雅突然笑着拉起林箫往马路对面的建行跑，说道，“快去看看，不知道银行关门了没有，办一张武汉的卡呗。”

　　很遗憾，现在已经六点多了，银行早就下班了，何晓雅叹了口气，然后转身对林箫笑道：“下次我再陪你去办卡吧。”

　　“嗯！”林箫刚点完头，突然就看见何晓雅身后的银行旁边二十四小时自助取款机的小屋子里，闪耀出强烈的红橘色的火焰，瞬间吞没了两个正在取款的人，林箫下意识的一把拉过何晓雅抱在怀里，然后转身扑到在地。

　　何晓雅正又气又急的以为林箫又开始YD了，这大街上就想把自己推到，想什么呢这是，可是下一刻，剧烈的爆炸轰鸣声在耳边响起，何晓雅只觉得耳膜一痛，然后大脑一片空白，直到过去了一分多钟，何晓雅才恢复思考，耳边想起的是哭叫声，呻吟声，救命声，人声杂乱的让何晓雅一时没明白到底怎么回事，当扭头看见身边凌乱的碎石、燃烧的塑料以及听到的路人呼喊着打110，120，还有那内容中的爆炸后，才明白发生了什么。

　　何晓雅顾不上思考为什么银行会爆炸，她急忙抱着压在自己身上的林箫，不停的摇着他，声音中带着哭腔的喊道：“林箫，林箫！你怎么样，你没事吧？林箫！林箫！”

　　林箫在看到两个取款的人被火焰吞没的时候，根本来不及想什么就把何晓雅抱着推到在地，自己挡在上面，然后就觉得一股热浪冲来，接着有一大堆火热的东西打在自己背上，尤其是其中有一块重物打在背上，让林箫感觉想吐血，何晓雅的呼喊他自然是听到了，可是浑身就跟散了架一样，根本没力气动，林箫喘了几口气，才慢慢支撑起来身体，让何晓雅看的见自己的脸，扯了一个勉强的笑容说道：“小雅，你的胸……好小，压着都没感觉……”

　　何晓雅看着林箫逞强的样子，噗哧一声就笑出来了，刚笑出来就又哭了，不停的拍着林箫哭道：“你怎么那么傻啊，你怎么那么傻啊你！现在你还开玩笑，你怎么那么傻啊！”

　　林箫疼的直咧嘴，吸了口冷气说：“小雅，你再打两下我没被炸死，也被你打死了。”

　　何晓雅连忙把林箫扶起来，让他靠在自己怀里，林箫这边又艰难的说道：“小雅，你的胸部，真的好小……”

　　何晓雅看到林箫疼的都直咧嘴，吸冷气，还念念不忘的说着这个，顿时给气死了，哭着说道：“林大傻！林大傻！你个混蛋，你个坏蛋，你就是个傻子！”

　　“是啊，混蛋才敢抱你。”

　　“你个坏蛋！”

　　“坏蛋才敢压你胸，不过小雅，你胸真的好小。”

　　“呜呜……林大傻，你别说了，好好躺着，等救护车来好不好。”

　　“我才不傻呢，哪个傻子这时候还能惦记着占妹纸便宜啊，我觉得我聪明死了。”

　　何晓雅气的都说不出话来了，又不知道该怎么办，只好在那一直哭，一直哭，等着救护车的到来。

　　林箫见着何晓雅一直哭，于是说道：“放心吧小雅，死不了的，就是被石头砸了下，疼到心肝脾肺肾了，现在是没缓过来，所以没力气，你没看我都没流血么？没事的，放心好了，你看我现在说话都顺畅了，休息一会就有力气站起来了。小雅，你告诉我你胸围是多少好不好？”

　　“林大傻，你个混蛋，都什么时候了你还开玩笑。”何晓雅一边抹着眼泪，一边又被林箫逗笑了。

　　林箫休息了一会，感觉身上又有了力气，虽然被砸的地方还很疼，但是已经不影响行动了，慢慢的站起来，活动了两下，然后对何晓雅笑着说道：“你看，我都说没事了，刚才是被石头砸了下，没缓过气。走吧，赶紧走，等警察来了又麻烦的要命。”

　　何晓雅怎么也不肯就让林箫走了，非要拉着他等救护车来去医院看看，林箫无奈，于是上串下跳的又是高抬腿又是俯卧撑的，运动了半天，生龙活虎的汉子，这才让何晓雅放心，不过何晓雅还是说，等到了华师，她带林箫去后街的诊所看一看，买点跌打药。

　　于是一路上，在林箫锲而不舍的追问何晓雅的胸围和何晓雅的沉默中度过了，到了华师附近的一个诊所，林箫脱了衣服，医生看林箫就是身后有一块被砸紫的地方，看了看，捏了捏，就说没事，给开了一瓶跌打酒，帮林箫先涂了一次，贴了个乱七八糟的什么东西，让他等24小时再取下来，然后自己涂抹跌打酒，休养一段时间就好了。

　　放下心来的何晓雅这才松了一口气，在女生宿舍楼下，何晓雅看着林箫说道：“林大傻，谢谢你救了我。”

　　林箫无所谓的笑笑说道：“那要不要以身相许。”

　　“哼！”何晓雅撇开头带着笑意的说道，“那就看你表现了。”

　　林箫顿时一副花痴的表情说：“那小雅，你先告诉我你的胸围呗。”

　　何晓雅真是受不了这个家伙了，这个东西，就那么重要？一直念念不忘的，问了一路了，何晓雅看着林箫那副期待的表情，于是脸红了一下，犹豫片刻，便凑到林箫耳边说到：“*****”

　　林箫听了后顿时了然的点了点头说道：“果然不大。”

　　“打死你个淫贼。”何晓雅咬牙切齿的开始追杀林箫，在女生宿舍楼下留下一片笑闹。

　　……

　　等到林箫回到寝室的时候，已经很晚了，韩轩看到林箫那一副狼狈相，YD的问道：“跟你的小雅偷情，然后被人家老公发现了，你跳楼逃跑了？”

　　“滚！”林箫竖了个中指，然后找衣服就去洗澡去了，至于身后贴的那神马东西，林箫才没在意呢，从小在部队长大的孩子，可没那么娇弱。

　　洗澡后一身清爽的林箫，才听到大家开始议论纷纷，都是说的刚才雄楚大道建行爆炸案的事情，毕竟那个银行离学校并不远，大家得到消息都很快，林箫云淡风轻的说道：“刚才我还和小雅在那看了半天呢，没什么，飞来一块石头还砸了我一下，好事啊，银行炸出来的东西，都是钱的象征啊，被砸了一下我觉得，我今年一定财气大旺。”

　　众人大惊，纷纷求真相，林箫也是秉着被炸留照的态度拍了几张照片，大家看了后，纷纷膜拜大神就是大神，被炸了后还这么云淡风轻。

　　其实林箫就是这个样子，他心软，但是却不会泛滥，他会为爆炸中死亡的两人感到沉重，可是却不会哭天抢地的去做什么姿态，他看透别人的生死，因为这个世界，每天都有人死亡，而他不是神，救不了世人，所以他很看重现在，活着的每一分每一秒，当灾难发生在别人身上的时候，他只会默默的在心里祈福一下，然后继续着自己的生活，他就想这样，哪怕自己死后，也喜欢自己的朋友这样，为自己默默的祈福一句，然后好好的过着自己的生活，毕竟活着才是最重要的。像捐款之类的，林箫一般遇见都会掏一份心意，自己做不了什么，希望有人能集合了所有无能为力的人的力量了以后，去做点什么，然后，这就足够了，林箫不会为这些停留太多，他只想过好生活，以及身边的朋友健健康康，一切安好。

　　所以，即使自己也被爆炸波及，林箫也不怎么在意，过了就过了，又没什么大碍，大难不死，是好事，何必弄的人心惶惶，要是自己出说出去，万一家里的父母知道了，又免不了一顿折腾跑到学校来看望自己，何必呢，林箫不喜欢麻烦别人，所以总是这么一副什么都无所谓的态度，因为，有很多事情，比叫苦哀怨装残废，更重要。

　　用微笑填满了勇敢，遇到任何灾难，笑着去面对，生活，还有继续下去，没有什么，能打倒人类。


第5章 林箫，我讨厌你！

　　“林箫，你个混蛋，你昨晚干嘛去了？”

　　今天是周末，一如林箫在第一次例会上说的，加入战队，你就没有了自己的闲暇时间，所以，不上课的周末，自然也是要聚集训练了，而林箫刚踏进训练室，就被气势汹汹的兮兮给堵了，以及兮兮身边无奈的安安和身后闪避的韩轩。

　　林箫心里大骂一声尼玛的坑爹基友，党的光辉见证下的十几年革命友情，居然不到一夜就被敌人策反然后出卖了共同患难的同志，简直是个畜生啊，举报，一定要举报，一定要让韩轩那暴力老爹知道这小畜生现在的品性，打死他个买老大求荣、在女人面前抬不起头的混帐东西。

　　现在林箫却没精力去爆轩姐的菊花，看着虎着小脸的兮兮，林箫以为韩轩什么都说了，于是摸了摸鼻子说道：“就是送小雅回去一不小心被炸了，没什么大不了的，不用太担心我啦～”

　　“小雅小雅小雅，你就知道你的小雅，叫的那么亲热，你想干嘛？你难道不知道她是敌人派来的女间谍吗？我说林箫同志，你好歹也是党的光辉下成长起来的自称五讲四美三热爱，两肋插刀一颗红心向太阳的新世纪四有青年，怎么敌人随随便便的一个色诱，你就招了呢？恨不得把自家老底都掏出去送给别人，你简直是个牲口，你对不起党和人民对你的信任，你辜负了人民的期望，林箫同志，我代表党中央和国务院，对你的行为和现在的状况表示极度失望，你……”

　　兮兮本来很生气的，可是越说越顺嘴，觉得自己今天太能说了，跟这两个牲口认识以后，自己的口才果然见长，于是说着说着就变得得意的眉飞色舞，浑然忘记中心思想是什么了，只顾着数落林箫，看到林箫羞愧的低着头一句话不敢说，兮兮觉得爽死了，平时都是自己低着头挨骂，今天终于风水轮流转啊，原来批评人的感觉这么爽，难怪林箫喜欢批评人，兮兮觉得自己还能说一大堆东西出来，可是却被身边的安安突然拉住打断了，然后就听见安安焦急的问道：“昨天的建行爆炸，你也被波及了？你没事吧？”

　　林箫愣住了，其实不仅林箫愣住了，所有认识安安的人都愣住了，尤其是兮兮，看着安安那副担忧的表情，兮兮突然有一种感觉，就是自己最重要的，最心爱的东西，就要被人夺走了一样的心痛，而这个人，很有可能就是眼前这个呆呆傻傻又蠢又坏的猥琐大混蛋。这样想着，兮兮就突然哭了。

　　安安本来是下意识的关心了一下林箫，却不料大家都被自己镇住了，正不知所措，就听见了兮兮的嚎啕大哭，心里顺了一口气的同时，连忙招呼起兮兮，而众人的注意力也被兮兮吸引走了，看到兮姐一哭，那边的韩轩啊，白菜啊，小哀啊，顿时一个个偷偷摸摸的从后门溜掉了，顺便去堵一堵冷酷哥那几个没来的人，老大家里醋坛子翻了，兮姐祭出大杀器了，箫姐要完蛋了，大家珍爱生命，远离此地，风紧扯乎吧。

　　林箫不知道安安那流露出的一抹风情是什么意思，还没来得及细看，怀疑是不是自己的错觉，就被一边大哭的兮兮吸引走了注意力，林箫摸了摸鼻子，觉得嘴里苦的要命，这大爷到底怎么了这是，女人的眼泪，TMD真犀利，比6级出了5个大天使和1个帽子，然后开大五杀的死歌还犀利。

　　“我说兮兮同志，就算两军交战也不斩来使吧，人家好歹也是华师的电竞会长，邀请咱们去打一场友谊赛，一个姑娘家的，大晚上总不能让别人一个人回去吧？兮兮同志啊，党的中心思想是执行仁政，采用怀柔政策，大家好才是真的好，不要一老就把人列为阶级斗争对象，这样是不对滴，哎哟我说你哭就哭吧，你咬我做什么，啊～～你还咬，你干嘛～～～安安，救命啊～～啊～～”林箫本来板着脸要好好训一下这小妞胡乱给人扣大帽子，这是要不得的，结果正说着呢，却不料这莫名其妙的哭着的小丫头又突然暴起，对着林箫挥舞的手臂就是一口，深得快准狠的精髓，那漂亮的小虎牙成了最大的凶器，嘴上忙着手里也不闲着，朝着林箫腰间就掐了过去，这下可好，一哭二咬三掐肉，三大禁招全用了，林箫只能死命的认错惨叫以求博取同情，让兮兮大小姐过瘾然后大发慈悲的放自己一条生路。

　　安安哭笑不得的把兮兮拽了下来，拦抱着张牙舞爪的兮兮，林箫看见兮兮这回是真的发飙了，于是摸着鼻子，乖乖的站在兮兮面前一句话不敢说。

　　被安安拦住的兮兮没办法，顺手就操起腰后挂着的小熊吊坠，朝着林箫砸了过去，气疯了的叫道：“兮兮姐家的小熊一屁股坐死你，让你抢我的安安！”

　　这个小熊当然不会变成安妮的大招，于是砸了一下林箫的脑袋就掉在了地上，兮兮呆呆的看着地上那自己最心爱的玩偶，觉得自己的心就和地上的玩偶一样，被人随意的丢在了地上，就像自己最珍贵的安安，被林箫抢走了，而他却还要去勾搭别的妹纸，把自己最心爱的安安弃置了一样，兮兮觉得很伤心，很无助，死命的抱着安安哭，生怕下一秒就失去了一样。

　　林箫真的很尴尬，他真的真的完全不知道，这一切到底是怎么个回事，本来在他看来，就是兮兮这小姑娘看见小雅长的也很漂亮，又是打探自己战队的军情，那就是敌人，不能客气，所以自己对小雅好，兮兮就不乐意，是因为兮兮维护这个战队，所以林箫可以理解，也能接受，可是现在好像不是这样的情况啊，林箫很无助，女生的心思，果然自己始终是没办法明白的，一如那一年的她。

　　林箫沉默站着，有些萧索，觉得自己是不是真的那么没有女生缘，不论是曾经最爱的女人，还是现在最喜欢的朋友，自己都不能明白她们在想些什么，不知道怎么应对，总是措手不及。

　　林箫看见安安抱着兮兮的心疼，看着兮兮哭的真的伤心，突然间有些恍惚，一如很多年前，同样一个纯洁的如同柔弱的小白花一样的小女生，就这么被自己弄哭，那样伤心的看着自己，流着眼泪。

　　林箫有些痴痴的伸出手，轻轻的，温柔的帮兮兮擦拭着眼泪，林箫挂着安心的微笑，看着兮兮，一如看到了很多年前的她，那一年没有抬起的手，终于在此刻抬起来，帮她擦拭了泪水，然后抚摸着她的脸庞，轻轻的笑，温柔的说道：“乖，不哭。”

　　兮兮其实很聪明，虽然很多时候很迷糊，那是因为懒，因为兮兮觉得，很多事情没有必要费神思考，该怎样就怎样了，所以大多时候，兮兮都是不用脑袋过生活的，总是一副稀里糊涂的状态，反正有安安在身边，不用自己担心，自己只需要使劲的玩，使劲的懒就行了。而在这时候，林箫这么温柔的望着自己，帮自己擦着眼泪，那安心的笑容和温和的眼神，却让兮兮在第一时间就明白，林箫看着的，并不是自己。

　　或许是女人的直觉，不论大小，女人总有这一项天赋，当林箫对着兮兮想起曾经深爱的女人的时候，兮兮就在第一时间感觉到了，兮兮深吸了一口气，憋住了眼泪，然后朝着林箫狠狠的锤了一拳，拉着安安转身就跑，被惊醒的林箫只听见兮兮最后的那一句：“林箫，我讨厌你！”


第6章 平行空间

　　训练还是要进行，既然选择了走这条路，不论发生什么，即使跪着也要走完，这是林箫的态度，所以最后当战队的人在训练室门外偷瞄的时候，林箫已经开始放下自己的笔记本电脑，开始插线整理了。

　　战队现在用的电脑，都是成员各自的笔记本，林箫和韩轩的是十一放假的时候回去买的，以前战队里没有电脑的只有血月、月白和小哀，那两个人走了以后，就只有小哀没有电脑，因为小哀是大一新生，又不是计算机专业的，在大学里，非计算机专业的新生是不准带电脑的，所以小哀一般使用的都是安安的。而向安安和兮兮，那自然是无视规定了，还有冷酷哥，虽然也是非计算机专业的大一新生，可是以冷酷哥的性格，可想而知这规定的约束力。

　　“老大，兮姐呢？”小哀猥琐的扒着门不敢进来，露出一个脑袋朝里面的林箫问道。

　　林箫回头淡淡的看了他一眼，小哀顿时吓得缩回脑袋，正要跟大家说林老大现在的状态十分不妙，我看大家还是赶紧闪吧。话还没说出口，就听见林箫淡淡的声音传出来：“都来了就开始训练吧，是不是觉得你们已经很厉害了，可以随意的浪费训练时间了，要不要1V1？”

　　众人一听大惊失色，赶紧一窝蜂的挤进训练室，插好电脑登录上游戏，然后一起看着林箫，等待安排。

　　“ICE上单，火哥中路，白菜打野，小哀ADC，韩轩辅助，继续训练配合和意识，有些东西光教是学不会的，必须多打多练，自己去领悟，好了，开始吧。”林箫说道。

　　五个人都是正襟危坐，不敢像以前那样训练时大呼小叫，需要交流也是打字进行，整个训练室里沉闷异常，林箫就靠在五人身后的桌子上，低着头不知道在想些什么，等到五人打完一局后，都等待着林箫的点评，这才回头看见发呆了不知道多久的林箫根本没看，五个人面面相觑。

　　韩轩和林箫关系最铁，这时候自然站了出来，对林箫说道：“你还是去找一下兮兮和安安吧？女孩子嘛，你难道又想像那次一样？”

　　林箫听到了韩轩的话，又不可遏止的想到了那些年，那个对自己痴情，把自己当作唯一，然后被自己伤的遍体鳞伤后绝望离开的女孩，林箫突然感觉一阵恐惧包裹着自己，那种痛，那种一直被压抑着的苦楚，又再次喷涌而出，林箫拔腿就跑，不顾一切的冲了出去。

　　这种事，怎么能够发生第二次！！！

　　训练室里，小哀估摸着林箫已经走远了，才壮着胆子问韩轩：“轩姐，林老大怎么个回事啊？”

　　韩轩好歹也是副队，林箫不在就是他老大，自然要摆出老大的气派，于是也学着林箫的样子，淡淡的说道：“老大的家务事，也是你能插手的，我会告诉你老大曾经也伤害过这么一个跟兮兮一样纯洁的如同小白花一样的妹纸么？”

　　小哀嘀咕道：“禽兽啊，原来这不是第一次了。”

　　韩轩幽幽的望着窗外，然后悠悠的说道：“那是一个阳光明媚的秋天……”

　　听完了林箫曾经的故事以后，一群人顿时忍不住大骂道，禽兽啊禽兽，林老大果然是禽兽啊，玩弄了人家无知少女纯洁的心和身子，就因为妹纸对他失望离开了，他就敢沉沦着保持沉默，任由妹纸离开？有没有一点责任心啊？现在这么不要脸，那时候怎么没不要脸的去把人家给追回来。

　　韩轩又悠悠的说道：“那时候的林箫，也是一个羞涩的小处男呐，那自尊心强烈的，现在这么猥琐无耻不要脸，那完全是之后的改变。”

　　一群人纷纷道原来如此，看来林老大也不是没心没肺的，于是又开始纷纷打听，林老大的那个妹纸现在在哪，得知去了国外以后，一群人顿时很是惋惜，原来林老大也是一个伤心人呐，于是众人又表示，绝对不能让林老大再祸害兮兮姐了，兮兮姐是大家的兮兮姐，不是林老大一个人的。

　　一直在一边冷眼旁观的ICE，突然说了句：“有本事当着林老大的面说啊。”

　　一群人纷纷用不善的眼光打量着ICE，ICE被这群人看的发毛，于是敲了敲桌子说：“训练。”

　　韩轩依然悠悠的望着窗外，也想起了那些年，自己曾经深深的暗恋着的，那个大自己几岁的小姐姐，那甜甜的笑容，温柔的话语，是那样的清晰。

　　谁在青涩的少年，又没有一段刻骨铭心的初恋呢？

　　……

　　“兮兮。”屋顶上，坐在兮兮旁边的安安，安静的看着她把头埋在双腿间，捂着脑袋无声的抽泣着。

　　兮兮抬起头，可怜巴巴的看着安安，然后扑到安安怀里，哭声道：“安安，那个牲口怎么可以这样，他怎么可以这样？”

　　安安摸着兮兮的头问道：“林箫怎么样了？”

　　“他怎么可以去为了救别的女生，弄的自己受伤？”兮兮闷声道。

　　“那如果他丢下女生，为了自己的安全独自保全呢？”安安静静的说道。

　　兮兮毫不犹豫安的说：“这种自私自利的男人，兮兮姐一脚踹死他。”

　　安安已经习惯了兮兮的前后矛盾，笑了笑，问道：“那他这样做，不是证明了林箫确实是个不错的男生么？你又为什么还要生气？”

　　兮兮说不出话来，反正自己从来就没说赢过安安，小姑娘郁闷的嘟着嘴。

　　安安笑道：“兮兮，如果你真的喜欢林箫，你就说出来，大不了我去帮你说好了，只要你改掉一些坏毛病，相信林箫肯定会接受你的，毕竟你们在一起了那么长时间，关系比那个何晓雅同学要好很多。”

　　兮兮撇了撇嘴，不屑的说道：“林箫算什么啊，我凭什么要喜欢他啊，凭什么要为他改变啊，再说我本来就比那个什么小雅要好，一千倍一万倍，一亿倍！”

　　安安皱着眉头拍了兮兮一下，说道：“那你为什么总是吃醋呢，自从林箫认识何晓雅，你就一直反应特别强烈。”

　　兮兮突然抬头看着安安的眼睛说道：“我要林箫喜欢你，他凭什么不喜欢你啊？”

　　安安被兮兮弄的有些局促，避开兮兮那认真的眼神，嗔怪的说道：“上次不是和你说了么，林箫干嘛要喜欢我啊？我又干嘛要接受他？”

　　“那你可不可以答应我，永远不要让林箫把你从我手中抢走？我好害怕有一天，你被别的男人抢走了。”兮兮可怜巴巴的望着安安说道。

　　安安真的是哭笑不得，这话听的怎么那么别扭啊，可是看到兮兮那可怜的样子，安安有些心疼，于是答应道：“放心拉，傻兮兮，林箫怎么可能把我从你手中抢走，你那么厉害。”

　　刚跑上来的林箫，一出现在天台，就听到了这句话，林箫突然整个人安静下来，站在那里，心里突然有一股失落在蔓延，不可否认，林箫确实对安安动过心，这样的女生，安静，漂亮，又大方热情，懂礼貌又很有气质，样貌身材更没得说，这样的姑娘，没人会不动心，可是林箫已经不是那些90后的小年轻了，以为只要有爱，就什么都不是问题，虽然他曾经也这样过，可是理智还是告诉他，像安安这样的仙子似得女生，如果不是因为爱打LOL的兮兮，可能和自己永远都没有任何交集，就算在路上遇见了，林箫也只会是那路上看着美女流口水的众人之一。上天的奇特安排，让两人能够相识，林箫也动过心思，也曾想过，如果能有安安这样的女朋友，那将是多么巨大的幸福。可林箫虽然看起来很飞扬，调戏兮兮随随便便就做了，但是骨子里，还是内向羞涩的小男生，敏感，所以害怕被拒绝，而偏偏自己又认为肯定会被拒绝。所以那一份情怀，一直隐藏在心里，和所有认识安安的男生一样，默默的看着她，不敢有什么非分之想。

　　这一份情怀，虽然早就知道了结果，可是真的来临的那一天，还是会失落啊。林箫站在那里，这样对自己说着。

　　两个姑娘自然听见了脚步声，一回头就看见了站在那里一脸落寞的林箫，安安一想，林箫肯定是听见了刚才两人的话，心里突然有种想要解释一下的冲动，可是话到嘴边，怎么也开不了口。安安不知道该怎么说，说不是的，你可以追到我？别开玩笑了，怎么可能这样说？还是说是的，你不可能追到我？林箫又没说要追自己。安安第一次有了一种不知所措的感觉。

　　我以为你的出现，是上天的恩宠，我努力让自己成为厉害一点的人，希望能让你的心，因为有我的存在，而有了一点点的不同和波动。我是一个安静的人，虽然我平时很闹，可是我却很喜欢，另一个安静的你。

　　林箫默默的看了一眼安安，什么都没说，走到兮兮身边坐下，抬头望着天空，说道：“兮兮，你相信平行空间的存在吗？我一直都相信，在另一片时空，有着相同的宇宙，不同的我们，所以，我经常喜欢在晚上躺在屋顶看星空，我给自己起了个名字，第一个字的意思是掌管，第二字的意思是天罡星的意思，我把自己想象成掌管着天罡星的神仙一样，掌管着那片未知的星空，操控着一个平行世界。”

　　兮兮对林箫的气还没消呢，听到他说一堆莫名其妙的话，哼了一声说道：“然后呢？”

　　“我以前喜欢写小说，有一本没写完的小说里，主角就是掌管天罡星的星主，在这片星空下留下的遗憾，让他穿越到平行空间去了以后，改变着什么。每当我不开心的时候，我就会去写一点，让那个世界的林箫，过的好一点，得到多一点，拥有更多的快乐，然后我也就快乐了。”林箫看着兮兮说道。

　　兮兮撇了撇嘴，声音还是有点哭腔的说道：“我又不会写小说，你又要鄙视我笨是不是？”

　　“呵呵。”林箫笑了笑，说道，“虽然我不明白你为什么要生气，又是为什么要哭泣，可是每个人都会有不开心不如意的事情发生，当你不开心的时候，你可以去写日记，幻想一下另一种开心的结局，然后记下来，你的心情会好很多。”

　　……

　　“2011年，10月22日，星期日。

　　林箫是个大笨蛋，他什么都不懂，如果在平行空间，一定要这样：

　　林箫搂着安安的腰，在训练室里作威作福的欺压战队成员小哀、小轩子、小火哥。兮兮姐也搂着安小妞的小腰，笑得很嚣张。”

　　……

　　“2011年，10月22日，星期日。

　　有着共同经历的人，能在第一眼看到对方的时候，就能产生感觉，可是恰恰是因为是同一种人，反而只能成为好朋友，不适合做情人，因为两人的长处短处差不多，不能互补。

　　所以。

　　这一天，林箫拉着兮兮的手，两个人在训练室里欺负着战队成员小哀，韩轩，火哥。兮兮飞扬的笑着，很开心，我在一边安静的看着他们很……”

　　开心？羡慕？失落？安安发现，自己似乎写不下去最后一句话了……


第7章 征途来了

　　“朝，太嚣张了，这群混蛋。”

　　“就是，这些三本学院的家伙太嚣张了，居然敢看不起我们华师的。”

　　“尼玛，游戏打得好很牛B？学习学不过我们，游戏也未必能玩过我们，敢来挑战，弄死他们。”

　　“对，弄死他们，电竞协会不是在组建校队吗？我就不信，人数是那三本小学校的十几倍，还找不出几个打游戏打得好的兄弟来，让他们见识见识一本学院的底蕴。”

　　……

　　一张来自湖工商贸的LOL挑战邀请函，被做成了海报，贴在了华师校园内，经过何晓雅精心制作后，果然引起了华师学生同仇敌忾的情绪，很多不懂LOL，不会玩的人，都纷纷表示一定要力挺华师校队，等到比赛那天，一定要去现场支持，让他们看看华师学生的人海战术，用我们强大的气场震死他们。

　　偷偷躲在一边观望的何晓雅和华师电竞协会成员，一个个笑的异常奸诈猥琐，尤其是何晓雅，笑起来跟个得逞的漂亮小狐狸一样。

　　本来以林箫的性子，写出一些言辞颇为激烈的挑战函不算什么，他也本来就这样打算的，激起敌人的斗志，然后打败他，本身就是战队下一步的作战计划了，可是因为何晓雅的缘故，第一场外出作战，是定位为友谊赛性质的，所以林箫自然不可能发出什么挑战函，一切都是何晓雅出的鬼主意，经过和林箫的几次聊天，给了何晓雅灵感，学习林箫的手段，用一些敏感的东西来刺激学生们的神经，引起他们的热情和关注，不管是怀着什么目地，先把人骗去了，到时候热闹了，围观的人就更多的，中国人喜欢凑热闹大家都知道的，第一次这么热闹，那以后第二次第三次，先前没凑到热闹的，肯定会抢着去看。这样下来，绝对能带动曾经死气沉沉的电竞比赛，虽然何晓雅觉得算计了一下林箫很是有一些内疚，可是一想到上次举办的校园电竞大赛，观众不到十个，在一个破网吧里默默的就打完了，何晓雅觉得心里一阵凄凉，想想自己现在和林箫的关系，暗暗的说了一句，谁叫你个林大傻敢YD的问我胸围的，算计下你，你要敢生气我掐死你。

　　而带着友谊，怀着友好和善而来的征途战队，一路面含微笑走进华师的时候，迎接他们的却是杀气腾腾的不善目光。

　　兮兮戳了戳林箫，问道：“我说林老大，我怎么感觉气氛不对啊？”

　　林箫脸上的笑容干住了，揉了揉脸，郁闷的说道：“我怎么知道啊，一个个杀气腾腾的，搞的我们是来嫖他们老婆一样。”

　　兮兮鄙视道：“你本来就嫖了人家的老婆，搞不好那个何晓雅就是大众情人，众人心目中的梦中女神，被你给弄上了，人还能不跟你拼命？”

　　林箫顿时一本正经的说道：“兮兮啊，饭可以乱吃，话不能乱说啊，想我冰清玉洁的小处男，看个A片都羞涩的好男银，怎么会这么早就交出我的第一次。”

　　林箫说完后，所有人都一副我不认识他的表情，林箫却依然安之若素的保持着和蔼的微笑，目不斜视的走着。众人纷纷感慨，这果然不是一个境界的啊，一般人拍马难及。

　　“林箫！”

　　就在林箫等人无视华师学生的杀气的时候，何晓雅一身白色的运动装就跑了过来，林箫看到一身运动装打扮的何晓雅，就盯着她胸口傻笑起来，何晓雅抬头一看林箫那表情，本来笑容满面跑来的，顿时气的一脚踢过去。

　　兮兮看到两个人亲密的打闹，顿时小声嘀咕了一句：“狗男女，光天化日之下胡作非为。”被一边的安安听到，捅了兮兮好几下，这小姑娘才哼的一声扭过头去。

　　“我说你们华师的也太不友好了吧，咱们带着一脸微笑进来，结果却被一群人一脸杀气的盯着。”林箫指着周围那些指指点点，一脸不善的学生们说道。

　　何晓雅身体一僵，眼神游离，有点心虚的说道：“可能你们太出名了吧，大家以为你们嚣张的想来踩华师。”

　　“嘎？”林箫呆住，郁闷的问道，“不是说的友谊赛么，同学们这么大的火气干什么？”

　　“呃，谁知道呢，走走，快到了，就在前面。”

　　征途战队的众人，除了又消失的包子，和代课的吕毅，全部主力人马都到齐了，一行人随着何晓雅来到华中师范大学网络教育学院那边的操场上，有电竞协会布置好的比赛场地。

　　一路走来，大家心情沉重，当你置身于一个真正的一流大学的时候，你才会有一种，这才是大学的感觉，大家在那小家子气的湖工商贸，似乎连心都变小了。而且，华师的绿化很好，一路走来全是树。这都不是最关键的，最关键的是，尼玛华师的妹纸好多啊～～～一群人泪流满面，都默默的在心中悔恨，为毛当初高中不好好学习啊，考了个破三本，整个学校还没人家一个学院大，人数更不是一个档次的，美女的质量和数量，那都没法拿来对比啊。

　　林箫也是心里暗叹，这一刻，真的身处于一个真正的大学，心里真的真的很羡慕，很渴望能够在这样的学校去过自己的大学生涯，这么多的骄子，必然会出现很多风云人物，有着这样的人物竞争，生活才精彩。

　　林箫这么想着，突然迎面冲来一大群玩着轮滑的美女，迎面扑来的风都带着女性的体香，众人陶醉的深吸一口气，回味良久。看着一群人土鳖的表现，林箫只想回头用键盘，把他们一个个的拍死算了，尤其是这群轮滑美女看到他们后，发出的一连串银铃般的笑声，以及何晓雅那意味深长的眼神，都让林箫羞愤欲死。

　　一群人默默的来到比赛场地，这是一个露天足球场，标准的那种，中间一个足球场，然后一圈跑道，周围看台。华师的来了很多观众，何晓雅的计策很有效，一本的学子也很骄傲，他们认为林箫这群人是打上门来挑衅的，大家自然要团结一心，为学校荣誉而战。

　　林箫和何晓雅作为双方的队长，上去说了一堆有的没得废话，林箫心情沉重，没有多和何晓雅调情，就匆匆回到了自己战队那里，召集队员聚在一起后，严肃的说道：“我希望你们重新认识一下这次比赛。”

　　兮兮他们看着林箫严肃的表情，都认真的听着，没有插话。

　　“一路走过来，华师有多大，你们心里都有数了，这还不是这个学校的全貌，我不想现在吐槽我们那破学校，我只是想让你们了解一个事实，那就是，这个学校的人数！”

　　“这个学校的学生基数是我们的几十倍，他们一个学院的人，可能就和我们一级的人差不多了，所以，我希望你们重新认识一下这次比赛，这不是一次虐菜的友谊赛，这可能是一场，异常艰苦的硬仗！”

　　“因为，他们的校队，是从比我们多几十倍的学生中，筛选出来的！很有可能，他们的整体实力，比我们还要高！”

　　林箫说完，大家都沉默了，的确是这样，自己这些人，不过随随便便打了几场选拔赛，就入选了校队，而华师的人数那么多，有各自的系队，院队，再然后是校队，根本不是一个级别上的，华师的一个院，就能组织起来一场系间比赛，然后还能组织更高一层次的院间比赛，和他们一比，湖工商贸简直弱爆了！而因为引发的后果就是，华师这种一本院校，拥有的强大的人口基数的学校，他们的整体实力，有很大的可能，甚至是肯定会，超过像湖工商贸这样没多少人的小学校。

　　兮兮看到大家担忧的神情，忍不住的问道：“那我们怎么办？难道就输定了？第一场外出作战就失败？”

　　安安也说道：“肯定会有很多人关注着我们，如果我们失败，到时候网上本来偏向我们的舆论，绝对会在瞬间倒戈。”

　　林箫却突然猥琐的笑了起来：“并不是每一个学校，都会有我和韩轩这样的奇葩存在，像我们这样的超级异类，大神级别的风骚人物，就如同那夏天夜里的萤火虫，天地里的金龟子，是那样的鲜明，那么的出众。”

　　韩轩也忧郁的说道：“我一直以为，只要我们隐着身，就不会被美女发现，可是我们错了，你们看我们这忧郁的眼神，凌乱的发型，手里拿着的流星锤似得罗技鼠标，还有兜里露出来半截的农夫山泉矿泉水，农妇，三犬，有点田，这样的风骚，这样的品味，都深深的出卖了我们……”

　　“打死这两个不要脸的混蛋。”兮兮大叫一声，然后领着小哀火哥等人，就开始下黑手，什么撩阴腿，抓奶龙爪手都用了出来，就连冷酷哥ICE都忍不住黑着脸踹了两下佛山无影脚，只有白菜这样的老实人，转过身去表示不认识他们。

　　安安好笑的制止他们，说道：“听你们这么说，似乎是有把握了？”

　　林箫无所谓的说道：“当然了，我承认他们可能在个体实力上超过除我以外的你们，但是你们别忘记我平时怎么教导你们的了，这是一个团队游戏，以多打少，永远都是王道，只要打野的带动好节奏，每次碰撞都尽量以多打少，不给他们发挥自己实力的机会，我们只需要稳住，按照平时训练的那样配合，我相信打一些骄傲的大学生，还是没什么问题的，所以我对你们唯一的要求就是，摆低自己的姿态，抛却个人情绪，以团队为中心，就这样。”

　　众人纷纷点头，这是大家第一次外出作战，又是在别人的地盘，作为一只孤军，如果还要自大的风骚浪荡，保证被人打的死的不能再死。只要自己这边低调稳住，用平时训练的团队意识来打比赛，那么打一群骄傲的，觉得自己个人技术超神不需要配合的骄子们，还是问题不大的。

　　这场友谊赛是五局三胜制，征途战队第一局出场人员以及英雄配置分别是：

　　【ICEOVER】的泰隆，【HB.HOT】的火男，【Nggo小哀】的女警，【襄阳林箫o守护者】的盖伦，【襄阳韩轩o轻语者】的赵信。

　　华师校队的出场人员是：

　　队长何晓雅，ID【偏固执】，英雄VN。

　　副队长苏陌兮，ID【毁心控】，英雄炮娘。

　　成员刘洋，ID【嗜血x你懂得】，英雄死歌。

　　成员陆易世，ID【葬礼灬残念】，英雄蛇女。

　　成员高义，ID【宇智波毛线】，英雄小丑。

　　小哀看过对方ID后和英雄后，对身边的韩轩说道：“轩姐，这一本的学生也不咋滴啊，起的名字都那么幼稚，也不来点英文显示一下自己专业。”

　　韩轩不屑的说道：“中国文化博大精深，也就你这种菜鸟喜欢弄点英文装高手，知道什么叫内涵么，上次哥哥我看见有个人的ID叫做，女友糖尿病害我蛀牙，英文你能玩出这样的花样么？”

　　一边的陈建辉黑着脸说道：“小轩子，哥哥名字也有英文，怎么着？”

　　一边的ICEOVER整个人都冷冰冰的看着韩轩。

　　韩轩干笑两声说道：“我就是说中文的ID比较有意思，你看那什么洞茎结合，洞茎皆宜，以茎制洞，九阴争茎，奇尺大乳，阴小湿大……哎哟……”

　　韩轩正说的猥琐带劲呢，突然脑门一痛，扭头一看，就发现兮兮姐真怒气冲冲的挥舞着那林箫才送给她的罗技键盘，很明显这就是刚才敲自己的凶器了。

　　“打个比赛屁话多，你妹啊，找死是不是，叫你再YD，我打我打我打打打！”兮兮打一下还不解气，又挥舞着键盘使劲的敲了好多下，林箫看韩轩这废材在女人面前真的是抬不起头了，但是好歹党的光辉见证下的十几年交情，当老大的不能不厚道啊，于是说道：“兮兮你把键盘打坏了我不给你买了。”

　　兮兮这才嘟囔了几句，放过了韩轩，那边韩轩咳嗽两声，正襟危坐，等待第一局比赛的开始。

　　何晓雅看到征途战队这边笑笑闹闹，很是羡慕，有这样一群有着共同梦想的朋友，一起前行着，很快乐吧。不过何晓雅这一次没有伤感，嘴角挂起微笑，想到这一次一定要让林箫栽个跟头。何晓雅看过林箫他们的训练后，知道他们喜欢使用林箫安排的标准战术，就是上单，中路AOE，下路ADC和辅助，打野。论配合，何晓雅自知肯定不是征途的对手，毕竟自己这边从来没有有意识的去训练，而征途战队却是一直这样在练习配合了一个多月。可是何晓雅也发现了征途战队的一个特点，并且针对性的做了布置。

　　征途战队总是喜欢在前期配合高超的打野人员，建立起优势，然后在中期团战中拥有高爆发，打的很是凌厉，而如此一来导致的就是，征途战队的肉和T，有一定的短缺，因为他们团战的时候，T和肉只需要象征性的抗两下，一波完美配合的AOE就解决掉了对手。而何晓雅的针对性策略是这样的，发挥校队成员个人的高水平操作，全部换成更加凌厉的输出英雄，并且用小丑来打野，在前期和征途战队对攻，压制他们并且建立起优势，这样如果双方在中期，自己这边拥有优势的话，那么缺少肉的征途战队，是没办法看住自己这边的所有输出人员的，到时候分出两个人缠住对方的肉，剩余的人利用个人的操作，扯乱征途战队的阵形，形成DPS对DPS的个人单挑局面。何晓雅算计的很好，她认为自己校队的成员，个人操作上要比征途战队的人更犀利一些，而且又是在装备占优的情况下，形成各自1V1的局面就可以取得胜利，这便是何晓雅的安排，完全放弃肉和T，利用死歌为核心，蛇女控制缠住对方的肉，VN和小炮则扯乱对方的阵形，利用操作和走位，跟对方的DPS单挑，而小丑则躲在一边见机行事，看VN和小炮哪边的局势好打一些，过去配合一下，快速杀死一人，然后去帮助另一方，灭掉对方的DPS后，再回身合围集火对方的肉。

　　何晓雅的安排很好，可是却不料林箫今天却没有选择玩星妈之类的辅助，而是玩了盖伦这样的半肉辅助，林箫本身也是为了保险而已，平时训练打打，怎么打无所谓了，但是比赛的话，就要考虑到逆风的情况，逆风时肉就是关键，只要够肉，那么慢慢周旋，还是可以找到机会翻盘，可是如果逆风了，还没多少肉，那么必然会导致团战的时候挡不住对方的突进，导致己方输出的死亡，要知道，在逆风，一旦输出挂掉，那么十有八九是要团灭的。

　　可是即使林箫为了保险起见，选了盖伦这样的搅屎棍子，恶心死人不偿命的英雄，看到华师校队的配置后，还是皱起了眉头，作为一个喜欢讲究战术和团队配合的队长，林箫一眼便看穿了何晓雅的打算，自己这边虽然有盖伦和赵信两个半肉，可是都是近战，没有什么团控技能，如此一来，就势必要冲锋近身，对方都是远程，在冲锋到近身前，只能白白挨打，如果对方发展的好的话，两个没团控的半肉战士，可能刚近身就一半血没了，而如果对方再猥琐点，边打边退，自己这边更尴尬，追的话，可能会被扯乱阵形，给了小丑和VN或者小炮从侧面切入抓死DPS的机会，不追的话，只能被反复磨血，到了血不多的时候，说不定对方一波爆发，直接就把作为肉的两人给秒了。

　　林箫只是看了双方的英雄配置，就推算出了双方可能的碰撞，以及双方的优劣，林箫知道，这一局的关键在于前期的发展，如果对方不能压制住自己这边，那么拥有肉的征途战队，是同样的装备情况下，甚至敢风骚的顶塔强杀，那时候华师校队必定兵败如山倒，连翻盘的机会都没有，因为根本没人抗得住。而前期的双方发展，和是否能压制对方，又得看双方打野人员的发挥了。

　　控制野区的人，可以控制整场战局。


第8章 征途战华师，第一局的战术对决

　　“我是主角。”刚开局，林箫就所有人喊话。

　　“凭什么？”华师的队长何晓雅回了一句，小雅觉得在自己的地盘，他还这么嚣张，要弄死他。

　　“武侠小说里，姓林的都特别牛B。”林箫这样说道。

　　“然后呢？”何晓雅好笑。

　　“你知道的，主角都有无敌模式。”

　　“……”何晓雅不想理他，怕和林箫聊开了，会扰乱军心，现在自己可是挂帅主将，要以身作则，林箫太扯了，不能和他说话。

　　“七爷，这姓林的说他是主角。”之前林箫他们见过的那群轮滑妹纸，不知道怎么的，没跑去释放青春了，反倒来比赛现场围观起来。

　　被叫做七爷是一个短发女生，当然这姑娘长的小帅，配合一头短发，很多人都会把她当作一个小帅哥，毕竟，她没胸，她叫孙琪，华师轮滑协会的元老，妹子们的偶像。

　　七爷双手叉腰说道：“我记得小说里姓林的都是太监或者基佬。”

　　“什么小说？”有个妹纸问道。

　　“耽美。”七爷轻飘飘的丢了一句。

　　“那这个家伙也是？”

　　“必须是。”七爷肯定的说道。

　　“为什么？”

　　“一听说他叫林箫我就想起来了，我在起点看过一本小说，名字叫做什么天罡星的守护，主角是掌管天罡星的星主，穿越后重生的名字叫林箫。”

　　“然后呢？”

　　“太监了，这作者太2了。”

　　“七爷你说他这什么征途会不会太监。”

　　“肯定会。”

　　“为什么？”

　　“因为他太2了，哇咔咔咔。”孙琪嚣张的大笑，她对姓林的很不爽，那本天罡星的守护看的正爽呢，作者居然不更了，太监了，更万恶的是，还把更新的章节删掉了，果断的死太监，孙琪讨厌林箫，把人弄起来了就不管了。

　　场内比赛开始。

　　“高义（小丑），按计划行事，刘洋（死歌），这把委屈你了。”对局开始，何晓雅对两人说道。

　　高义猥琐的笑了笑，刘洋则是无所谓的说：“没有牺牲，就没有胜利。”

　　征途战队还是老套路，毕竟对于华师校队的不了解，让林箫无法在第一局中做出什么安排，只能用常规开局法以不变应万变。

　　赵信打野，火男，盖伦和女警都在四周看着，防止被对方集体GANK。林箫出门带的布甲和一个真眼以及一瓶红药，真眼是准备在2分30秒左右插在下河床出口那里的，自然是为了防止打完红BUFF的小丑直接来GANK，华师是蓝方，征途是紫方，华师的红BUFF野区在下路，所以小丑如果打完红BUFF，必然是会来下路或者中路GANK的。

　　可是林箫不知道的是，何晓雅早就知道在正儿八经的战术上，自己以及校队很难拼得过征途，所以整套战术以及计划安排，全部都是非常规的。

　　比如，当林箫一群人为赵信守野的时候，华师的小丑，宇智波毛线，被小哀鄙视说名字太幼稚的高义同学，早已经5秒出门直接买了鞋子就往下路的草丛跑去，当1分55秒，蓝BUFF刷新，两军小兵开始接触碰撞的时候，高义的小丑，已经在靠近紫方的草丛里埋了7个盒子了。

　　1分30秒是全军出击，1分55秒是两军碰撞，所以小兵从高地的水晶刷新出来到赶往前线需要25秒，而买了鞋子的小丑，速度比小兵是要快的，5秒出门，当35秒的时候，小丑已经赶到紫方塔下的草丛，在草丛靠里的地方埋下了第一个盒子。而且高义听从何晓雅的安排，很变态的点的通用天赋，技能冷却时间增加10%，一个盒子的冷却时间现在是不到11秒，所以当林箫他们帮忙拉了下蓝BUFF，赶到下路兵线上的时候，高义的小丑，已经埋下了第9个盒子，但是因为一个盒子不被触发，能维持90秒，现在已经两分零几秒了，第一个盒子已经消失了，所以现在还是只有8个盒子。

　　高义握着鼠标的手心满是汗，每耽误11秒，就将有一个盒子消失，虽然同时又能补上一个，可是如果征途的人一直不进草丛，不仅自己小丑的打野节奏完全没有了，而且也将造成严重的后果，没有小丑前期的GANK和压制，到了中期没有肉的华师校队，又不能保持装备的优势，估计不到20分钟就被拆光了。

　　高义看了看队长何晓雅，何晓雅深吸了口气，手也是微微颤抖，操纵着VN，带领着小炮，开始在兵线四周游荡。主要目的是为了向征途传递一个消息，那就是你看我们下路的是VN和小炮，两个人都在这里呢，草丛木有人啊亲，赶紧进去吧，你是草丛伦啊亲，草丛才是你真正的家。

　　当小丑埋下的第一个盒子消失的时候，盖伦和女警才出现在兵线周围，并且没有太过靠近兵线，女警仗着射程点了一个残血的小兵，盖伦还在女警身后挽了个剑花，似乎没有进草丛的想法。

　　何晓雅心焦的要死，以为林箫发现了什么端倪，可是又不明白到底哪里有问题，因为上路的蛇女也现身了，中路的死歌也现身了，下路的VN和小炮也现身了，双方只有打野人员还藏在野区的黑暗迷雾里，按理说在刚开始，大家都还不会提防打野人员，再有警惕意识的人，也是从2级才开始提防。

　　事实上，确实这样，林箫也是这样，林箫也不会想到小丑1级的时候就埋了那么多盒子在面前的草丛里等着自己，虽然自己曾经也这么无耻的阴过校园争霸赛中的小哀，但是那是小丑对小丑，压制对方的小丑就已经是打野人员比拼的胜利了。而小丑对赵信，小丑本来就有很大的优势，林箫根本没想当小丑会放弃前期犀利的节奏，而跑来阴自己。

　　林箫之所以没进草丛，把盖伦停在女警身后，无聊的挽着剑花，原因很简单，鼻子痒了，林箫正在掏纸擦鼻子，顺便扣了扣……

　　然后身后的兮兮看到林箫慢条斯理的抠鼻子，顿时气的踹了一脚林箫的椅子，让他赶紧进草丛呆着去。还没扣爽的林箫，无奈的擦擦手，把纸丢开，操纵着盖伦往草丛跑。

　　这时候的高义更紧张了，第二个盒子也已经消失了，虽然自己及时补上，维持着90秒8个盒子的极限，可是等待是最难熬的，那种赌博式的命运，一个是一步登天，一个是万丈深渊，那种做完了所有事情，就等待着结果来临的前夕，是所有人最难熬的时光，焦急，忐忑，不安，惶恐，这些情绪充斥在高义和何晓雅的内心。

　　终于，盖伦开始接近草丛，何晓雅甚至怕把盖伦惊走，操纵着VN，带着小炮，压在兵线上方，离草丛很远的地方。此刻何晓雅，就像第一次约会，怕把小萝莉吓跑的大叔一样，生怕一点风吹草动，到口的肥肉就落荒而逃。

　　苏陌兮玩的是小炮，他突然心中一动，操纵着小炮往下跑，在两堆草丛中间开始补着兵，而此时在上方压迫的VN，看起来就像是保护着小炮补兵，并且压制对方ADC，让他吃不到经验，打不到钱的辅助一样，这是一种侮辱性打法，隐含的意思是，看不起你家的辅助。

　　因为辅助和ADC走下路的用意在于，辅助保护ADC打钱，并为ADC做好一切准备工作，让ADC安逸的补兵，拿人头。这就是辅助存在的意义，而如果对方的ADC安逸的打着钱，对方的辅助又压制着己方的ADC完全没有作为，那绝对是对己方的辅助的侮辱。这样的情况一般都是发生在上路，如果一方没有打野人员，就会形成上路2对1的情况，这种时候，最好的压制就是一个人只在小兵血皮的时候补最后一刀，不推兵线，另一个人嚣张的站在另一方的兵线后面，阻挡对方英雄接近，吃不到经验，补不到钱。

　　可是这样的情况居然发生在下路，VN居然开始点射女警，一副要把女警压回塔下，吃不到经验，补不到钱的姿态。林箫大怒，我朝，什么时候哥哥居然这么被人无视了，用G标记了一下VN，然后拔腿就往草丛跑，准备从草丛里绕到VN身后，然后再往上合围，把VN堵住，弄死他。

　　而小哀也操纵着女警，屁颠屁颠的跟在盖伦身后，准备一起进草丛，去做点不为人知的事情，林箫看到小哀也准备进草丛，也没说什么，盖伦绕到VN身后，和女警一起合围也行，两人一起绕到身后，占据地势也没错，因为如果VN一个闪现越过盖伦的阻碍了，而女警还在身后的话，那么很难追上了，而如果女警和盖伦都站在VN身后，就算VN闪现了，女警仗着地势，也能把VN时刻笼罩在射程之下。

　　所以当女警屁颠屁颠的跟着自己的盖伦准备一起进草丛的时候，林箫还喊道GOGOGO，两人直接从草丛中段插了进去。

　　高义突然想到了这样的一副画面，当你双手伸向闭着眼睛的姑娘的胸衣的时候，虽然你明知道自己肯定能够揭开它，可是你还是会双手颤抖，脸红心跳，口干舌燥。所以当盖伦和女警同时扑向草丛的时候，高义觉得就像一下子拉开胸衣，露出两团惊喜一样刺激，远比解开一边，露一个藏一个要爽的多。

　　恐惧！

　　盖伦和女警开始不受控制的转身乱跑。

　　八个盒子齐射。

　　两轮后，前面的盖伦倒下，女警开始惊慌后撤，VN一个闪现，出现在女警正上方，一个技能E，恶魔审判，对着女警射了过去。虽然女警还在草丛里，但是却因为草丛里同样有着小丑和盒子的存在，VN拥有着查看草丛的视野，所以锁定住了女警，砰的一声，把女警射在强上，晕眩过去，接着下一波的盒子齐射，就把女警打的只有血皮了，小丑没有去抢人头补一下，VN接着一箭把女警射死。

　　Firstblood！Doublekill！

　　时间刚刚转过3分钟，征途战队就丢掉了一血，并被华师校队双杀，围观的华师学生爆发出热烈的欢呼。

　　兮兮脸色苍白，嚅嚅的说道：“对不起……”

　　兮兮以为林箫一开始不进草丛是因为发现了什么，而自己让他进草丛，才害死了林箫和小哀。

　　林箫扭过头，对兮兮笑了笑，然后带上了耳机，隔绝了周围的人声嘈杂，身体也坐直了起来，突然给人一种锋芒毕露的锐利。

　　小哀和征途其他的人也都默默的带上耳机，隔绝了华师学生的欢呼声，开始专心对战，不想被干扰了。

　　中路的火哥心情很沉重，和死歌的对线很轻松，所以他有空看到下路的情况，当然开局就吃个小亏，并不能说明什么，林箫也经常是这样对他们说的，让火哥心情沉重的是，本来以为对方的死歌不怎么样，一点都不懂得怎么发挥死歌Q技能的超远射程进行骚扰的样子，可是再一结合下路的情况，以及死歌始终不推线，甚至有时候放弃补兵也要让自己把兵线压过去的情形，火哥突然心中有一种很不妙的感觉，才开始觉得是死歌比较菜，可是下路的事情一发生，再加上想到林箫开局前的提醒，再来看这个死歌，感觉对方像是刻意而为之一样。

　　火哥想，既然对方宁愿不补兵，也要让自己把兵线压过去，这么做肯定又有什么别的计划，那么自己一定不能如他们所愿。火哥这么想着，就放缓了补兵节奏，可是因为前面把兵线压过去了，要放兵线回来，势必导致火男要放弃一两波兵，而死歌却可以安逸的补着最后一下，因为现在的兵线，在蓝方塔下，没有两波兵的缓冲，兵线是回不去的，只要死歌不推的话。

　　刘洋挂着轻松的笑，计划比想象中还要顺利，本来是为了牺牲死歌的前期，让火男来压线，这样有着小丑的威慑力存在，火男压过去一波，就得等一波，因为如果火男还想要命的话，绝对是不敢不顾一切的压着死歌打。刘洋操纵着死歌，从一开始就示敌以弱，根本不和火男拼，甚至自残，不去补兵，一曲空城计，唱的火男惊疑不定。刘洋觉得自己学会了传说中的七伤拳，先伤了自己，又伤了别人，虽然一开始火男补得兵比自己多不少，可是到了现在，两人补兵又差不多了，中路两人的补兵，甚至还不如下路同时补兵的VN和小炮，可见两人的发展都被拖累到了什么地步。

　　可是火男却是征途唯一的AP，刘洋嘴角挂起愉悦的笑容，本来的计划是牺牲自己，拖累火男，却没想到结局要更好，不仅拖累了火男，自己也没牺牲太大，和火男的发展差不多。而且，一直缩在塔下的自己，还把征途打野最犀利的赵信给废了三分之一，三条路中，中路赵信是永远没可能来GANK的了。

　　接下来双方都到了9级左右，在此之前，都没有什么大的碰撞，死歌猥琐的憋塔，火男郁闷的不知所措，一推进，想强杀死歌，不一会小丑必然跳到自己身后，和死歌合围，几次三番，人没杀到，反而自己被弄死了两次。最憋屈的还是韩轩，一直到了九级，都没GANK过一次，难受，真的很难受，上路的蛇女憋塔，中路的死歌憋塔，下路的VN和小炮虽然没憋塔，但是也不推线，安稳的补兵，韩轩的赵信几次想来下路GANK，可是对方深知韩轩的厉害，眼睛和不要钱一样，插得到处都是，下路的两个出口以及小龙，三个眼睛从没断过，韩轩每次出现在下路，VN和小炮掉头就跑，一点伪装都不做，明摆着告诉你，咱们有眼，看到你了，你没戏的。韩轩真想啊啊啊仰天大叫三声，尼玛太不含蓄了。

　　而韩轩唯一的乐趣，就是小龙刷新的时候和小丑去拼去抢了，从小龙6分钟开始刷新，然后死一次6分钟刷新一次，到现在一共出现了两次，好在韩轩和林箫的意识都不错，总能牢牢的把小龙掌握在手里，小丑两次都来偷龙，却还是被留着惩戒防备的赵信给提前抢掉了，并且把跳进来的小丑给弄死了两次。可是让林箫和韩轩都郁闷的是，华师真的是太光棍了，小龙这样的争夺，他们中路和下路的人都不来帮忙，眼睁睁的看着小丑来送死，连看都不看一眼，那意思就是，小丑偷到了，那自然就好，偷不到，就送你们人头拉倒，反正我们优势大，补兵多。

　　打了十几分钟，林箫和韩轩两个半肉要疯了。要知道，半肉的发展不是靠补兵的，而是人头，半肉本来就不容易发展起来，现在一直赖在线上，没有机会拿人头，更没办法发展，虽然盖伦和赵信都预见性的出了工资装，但是华师很猥琐的一直把盖伦拖在线上，不团战也不推塔，他们那边全是输出，安逸的打着钱，等待着什么时候的爆发。

　　征途这边也走位频繁，火男又是上路又是下路的跑着，这死歌恶心死人，火男去上路，他就去上路，火男去下路，他就去下路，反正就是缠着火男了，不管他去哪，都帮着己方在那条路上防守，绝对不主动进攻，防守，憋塔，成了华师的主题。

　　而到了九级的时候，上路的蛇女首先爆发，点满5级E技能双生毒牙的蛇女，让E技能的冷却时间只有1秒，而双生毒牙攻击中毒的目标，将减少0.5秒的CD，意思就是，如果目标是中毒状态，蛇女一秒能技能攻击两次，而蛇女的QW技能全部都是使目标中毒，并且一个技能减速目标，一个技能加速自己，可谓变态至极。

　　蛇女首先一个Q技能瘟毒爆炸，预判准确，波及到了ICE的泰隆，泰隆中毒，持续三秒，而之后蛇女突然暴起，一秒两次技能伤害，双生毒牙，并且在泰隆身后丢下技能W剧毒迷雾，持续范围伤害，踩中减速。因为兵线是在蓝方塔下，泰隆自持插得有眼，不在乎压线，并且前几次小丑的GANK，他都成功避过了，所以线压的比较狠。此时面对蛇女的爆发，却不能上去硬拼，因为一个割喉之战突进过去的话，就出现在了蛇女身后，将面临炮塔的轰击，所以面对蛇女的暴起发难，泰隆选择果断后撤，可是却不料一直被自己看不起的蛇女，预判是如此的准确，W技能剧毒迷雾早已在自己身后等着了，刚转身就踩中，再次中毒受伤，并且减速，ICE脸色大变，这短短两秒，已经被蛇女Q命中一次，W命中一次，E命中三次，并且身带点燃，在被减速的一瞬间ICE果断的一个闪现脱离，然后嗑药，而与此同时，蛇女的大招，石化凝视，与闪现的泰隆擦身而过，残血的泰隆侥幸逃生，就连一向冷漠的ICE都暗暗舒了口气，暗道侥幸，幸好反应快。

　　蛇女的操纵者陆易世也很是惊讶，自己可是排位1800分段的高手了，蛇女一向是自己最强的英雄，一般很少有人能抵挡自己的强力爆发，尤其还是现在这种出其不意的情况下暴起，陆易世觉得哪怕只需要对方再慢反应零点几秒，就被自己这一套犀利的操作连击给秒掉了，陆易世在心里也开始更加重视对手了。

　　陆易世因为放大招被泰隆闪现脱离，而自己又因为大招的释放而耽误了追击时间，看到泰隆跑开老远了，就在陆易世自己都觉得这次暴起没有拿到人头的时候，过了两三秒，却突然加了300金币，陆易世愕然，然后才狂笑起来，想起来自己的蛇女的中毒效果和点燃效果，显然泰隆是被毒火攻心给弄死了。

　　ICE抿着很薄的嘴唇，那副冰冷的样子给人一种刻薄的感觉，默默的合成残暴之力，然后带上一个眼睛和四瓶红药，把钱用光后再次扑向上路。

　　而杀人后就回程，并且换装休整后的蛇女也同时到来，觉得自己的实力已经暴露了的陆易世，就不再畏畏缩缩了，开始强势的和泰隆对攻，不推线，互相骚扰磨血。

　　ICE一直都是一个骄傲的人，刚才的那次死亡，他认为并不是自己的操作不如对方，而是大意了，被蛇女暴起偷袭弄死的，所以ICE看到蛇女开始奔放起来，便毫不犹豫的选择了硬碰硬。

　　ICE一个走位避开了蛇女的Q瘟毒爆炸，这个技能和死歌的Q技能很相似，都有延迟性，对于操作好的人来说，还是可以避开的，双方拼的预判和操作。ICE成功避开了蛇女的瘟毒爆炸，但是却踩中了蛇女的W技能剧毒迷雾，显然蛇女也不是一般人，预判不仅准确，而且懂的双保险，也是一个眼尖手快的主儿，Q技能丢出去的同时，看到泰隆闪避的方向，还没等Q完全爆炸出来伤害，W技能就顺势丢到泰隆下一步的落脚点了，如果Q命中，就是两个技能全中，就算Q不中，也摆脱不了W的范围伤害。泰隆中毒，并挨了一下蛇女的双生毒牙，可是下一刻泰隆就突进了，战士对法师，在近身之前被攻击是很正常的，这并不能让ICE退缩。

　　割喉之战，沉默蛇女并出现在蛇女身后。同时开启的刺客诡道也对着蛇女按了下去，刺客诡道是加持在普通攻击上的技能，而割喉之战也有一个效果，是接下来的三秒加强泰隆的持续伤害，所以泰隆的这一下普通攻击，不仅触发了刺客诡道，也带着割喉之战的效果加成。

　　蛇女毕竟是脆皮法师，光是这一下，就打掉了小半血，而沉默效果还没结束，泰隆直接大战暗影突袭，释放的瞬间就从潜行状态中突击而出，对着蛇女A了一下，接着大招的所有飞刀全部归位，无一遗漏的命中蛇女，造成大量伤害的同时，泰隆毫不手软，斩草除根顺势丢出，同时附带上召唤师技能点燃。从最开始的割喉之战到最后的斩草除根，全部技能都丢了出去，割喉之战的3秒攻击加成效果还没结束，蛇女就被打成空血了。

　　陆易世哪想到这个泰隆这么凶狠啊，被自己攻击了几次打了小半血的情况下，还敢义无反顾的冲上来，平时在网上打野撸玩家，别人一看自己这么犀利，都有所顾及，尤其是战士，被自己一点点的磨血，然后一次爆发杀掉。哪像这个家伙啊，明明是个战士，和法师对线本身就吃亏，应该是被法师压制才对啊，尤其自己还是爆发力强的蛇女，陆易世很想喊一句，不应该这样啊。可是这时候的他根本就没有精力多想，被泰隆的一轮爆发差点秒掉，陆易世操纵着蛇女转身一个大招，石化凝视，石化正对着蛇女的敌人，泰隆可不是正好正对着转身的蛇女么，顿时被蛇女石化了。

　　接着陆易世也开始爆手速，W冷却没好，Q丢出去让泰隆中毒后，就开始死命的E着泰隆，两秒的石化，硬是让陆易世高水平发挥，不仅丢出了Q技能，还爆出了3次E技能，直接把泰隆打残。

　　泰隆恢复，Q技能冷却好，ICE毫不犹豫的加持后让泰隆对着蛇女按了下去，这时候谁后退谁就死，ICE当然不可能犯这样的新手错误。而蛇女还在不停的E着泰隆。

　　在泰隆刺客诡道的加持按下去的瞬间，蛇女再次爆出两次双生毒牙，把泰隆推倒，而落在蛇女身上的泰隆的攻击，直接把蛇女的血打空，只剩下不到六十多血，没有带红药的陆易世连忙操纵蛇女后撤，焦急的盯着点燃效果，最终在只剩下7滴血的时候点燃效果消失，陆易世真想仰天长啸，尼玛人品好才是真的好。可是陆易世刚准备放松，就看到一幕让他惊骇欲绝的场景，紫方的小兵法师，居然丢了一个远程攻击过来，因为刚才是在蓝方兵线后面发生的团战，所以泰隆不仅要和蛇女对抗，还要承受蓝方小兵的集火，因为紫方小兵在前面的是近战，都被自己毒死了，等到后方的法师小兵赶来的时候，战斗已经快结束了，法师小兵只是象征性的给蛇女来了两下，然后也慢慢被毒死，当泰隆和蛇女的战斗结束后，蓝方只剩下一个残血的法师小兵，眼看着就要被紫方的小兵一锤子敲死了，可不聊这小兵如此敬业，在死亡的前一秒还丢出了最后一次攻击，7滴血的蛇女如果挨上，绝对死翘翘。陆易世大叫一声，操纵着蛇女转身就跑，因为法师小兵的攻击虽然是锁定的，但是移动速度不快，陆易世期望在攻击临身前，通过拉开距离，凭借自身的生命回复效果回上个几滴血，好歹撑过这一个12点伤害的攻击。

　　然后就看到蛇女死命的往后跑啊跑，后面飘着一个法师小兵的远程攻击光球，在那追啊追，终于蛇女还是没逃脱，在血量变成11点的时候，挨着了这一次攻击，陆易世心里一惊，却不料攻击命中后蛇女并没死，甚至没有受到伤害。

　　陆易世很是疑惑，不知道为什么没有受到伤害，如果林箫看到这一幕，一定会给他解释清楚，虽然小兵的攻击锁定了你，如果你跑的很远了，而且小兵死掉了，这一个攻击是不计算伤害的。陆易世也懒得去想那么多了，哼着小歌就开始原地回程了。

　　陆易世真觉得爽死了，第一次还以为泰隆侥幸逃过自己的偷袭，结果自己却侥幸的把嗑药的泰隆毒火弄死了，第二次以为自己被弄死，结果又侥幸的逃过一劫，两个侥幸让蛇女得到了600金币，而泰隆一毛都木有，陆易世心情很爽，打倒一个高手，远比虐菜要有成就感。

　　就在陆易世得意洋洋的时候，悲剧发生了，突然从蓝方上路外防御塔下面的一个野区出口里，跳出来一个脸庞瘦弱的男人，平时陆易世看到他，一定会鄙视的喊一声，菊花信啊菊花信，果然天天被人爆菊，这么一副营养不良的菜样。可是现在陆易世，真想抱着赵信大腿喊一声，信爷放过我吧～

　　郁闷了十几分钟的韩轩当然不会放过他，操纵着赵信一个冲锋就把蛇女给戳死，然后留下一个黑色的背影绝尘而去。

　　陆易世泪流满面，早知道跑到内塔再回程的，赵信一直没GANK，都快忘记这个人，结果居然在这时候冲了出来。

　　打到现在，林箫已经彻底明白华师的战术了，才开始林箫觉得，华师肯定是要打前中期，利用小丑在前期建立优势来碾压征途，胜负的关键在于野区的争夺，结果只算对了一半，华师的确是准备打前中期，可是凭借的却不是小丑的打野GANK能力，而是同归于尽的牺牲能力。用死歌拖住火男，并且废掉赵信的中路GANK，蛇女在上路前期猥琐不拼，再废掉赵信的上路GANK，并且示敌以弱，等到9级突然暴起，弄死泰隆，这时候即使对线，只要插好眼睛就不怕被GANK了，众所周知，GANK永远是在6级前威力最大，之后就是慢慢减弱的。而且华师不仅打算牺牲死歌，还打算牺牲掉小丑，从一开始，压根就没指望过小丑争夺野区控制权和GANK压制征途！小丑的作用就是在最开始弄死盖伦和女警，帮下路的人建立优势，并压制女警的发展，之后就是关注中路，防止火男暴起，在火男压制太狠的时候，跑去和死歌弄死他，剩下的就是不停的打着野怪，和赵信玩着捉迷藏，本来小丑的使用者高义还觉得用小丑玩死赵信易如反掌，虽然队长说不用自己GANK上下路，可是心里还是很不服气的，但是在和赵信在野区争斗的这十几分钟里，高义算是彻底老实了，认真贯彻执行队长何晓雅的策略，只管中路和野区的野怪，骚扰拖住赵信，废掉自己来废掉赵信，又是七伤拳。

　　华师一开始的目的就是这样，废掉火男这个主力输出，废掉赵信这个不是一个级别的打野大神，用蛇女伪装，在中期暴走压制泰隆，下路双远程，压制女警。最后用发展起来的蛇女、VN、小炮作为决定胜负的力量，而那时候的征途，没有任何一个人能发展的好，即使他们有着两个半肉，但是只要死歌和蛇女缠住了盖伦和赵信还有泰隆，那么VN和小炮，就和废了的女警还有火男来个1V1，小丑在一边见机行事，这把大优势打赢征途。

　　林箫全部看懂了，深吸了一口气，对何晓雅不禁有了佩服之情，果然不愧是曾经的职业选手，自己这套以不变应万变的阵形，直接被何晓雅牵扯的根本变动不了。虽然一切的原因都在于林箫对华师的毫不知情，以及何晓雅对征途的知根知底，但是林箫不喜欢找原因为自己开脱。

　　而且何晓雅的确很有能力，他们忌惮韩轩，为了废掉韩轩，三条路都在出力，上路龟缩，中路龟缩，下路奢侈的插眼，75的和125的轮着插，还有小丑的骚扰偷野，为了拖住韩轩，5个人都在出力。而拖住火男，不过是死歌龟缩的顺带效果，主力是小丑的GANK，因为只要死歌缩在塔下不出去，即使火男在中路插个125的真眼也没用，压线过去后，面对包抄的围攻，火男根本跑不回塔下，有一次小丑就是这么明目张胆的出现在真眼下，一个跳跃加虚弱，就这么明目张胆的把火男留下了。而拖住泰隆是最简单的，何晓雅知道ICE的骄傲，所以让爆发强的蛇女上单，前期示敌以弱，等到9级中期的时候，强势爆发杀掉泰隆，而依照ICE的性格，肯定不会善罢甘休，而中期的蛇女，是这个英雄最强悍的时期，面对一次次迎面而上的泰隆，绝对不会落丝毫下风，只需要打死泰隆个三四次，泰隆就废掉了，而蛇女也起来了。这便是所有的计划，剩下的就只有按计划成功行事后，崛起的华师虐杀陷入泥潭的征途，取得胜利了。

　　林箫想明白一切后，就笑了，笑得很开心，这样的对手，才有意思，不是么？

　　林箫打字道：“各自演好戏，正常回程不引起敌人怀疑，中路集合。”

　　韩轩舔了舔嘴唇，在野区直接回程。

　　ICE默默的和蛇女拼了一次，残血后逃生，在塔下回程。

　　小哀假装去草丛丢夹子，被VN射在墙上，然后被小炮和VN集火，盖伦去救，女警侥幸逃生，跑了回去，盖伦见女警脱离，开着盾也闪人。

　　火哥陈建辉开始推兵线，并在中路插上了125的真视之眼，绕道蓝方中路外塔上下的两个野区关键路口处，悄然的插上了两个眼睛。

　　征途的反击，开始了。


第9章 胜利的牺牲

　　征途的反击，开始了。

　　灾难总是在毫无征兆的时候到来。

　　刘洋看着自己变成白色灵魂的死歌，就突然想到这句话。

　　死歌的发展并不好，虽然相对于火男来说是差不多的发展，但是事实上，两人确实同时废掉了，所以即使死歌拥有抗拒死亡的被动效果，依然无法给这五个土匪造成什么伤害，打到现在，这样的装备和伤害，对于中单的法师来说，是不可原谅的，但是刘洋却不知道该说什么，他确实的完成了自己的任务，面对莫名其妙出现的五个人，刘洋心里有一种深深的无力感，他现在突然有点懂了，为什么队长何晓雅对征途的团战配合那么的讳莫如深，极力要避免。

　　华师校队上下两路的人以及野区的小丑都拼命的往中路跑，期望能够守住内防御塔，可是当剩下的四人来齐的时候，征途五人，已经强硬的连拆两塔，一直把中路打到蓝方高地。看着五个流氓直捣黄龙的把自家防御扒光后然后绝尘而去，何晓雅心里满是无奈。

　　谁能想到，一次正常的残血回城，会是征途设计好的战术呢。何晓雅觉得很无力，自己对征途知根知底，苦思冥想，才设计出了这样一个战术，打成这样的优势局面，可是林箫呢，对华师根本毫不知情，即使打了十几分钟，相信林箫依然不清楚华师每个人的特长和弱点，因为这是一次战术的比拼，大势的对抗，双方都没有展现太过高人一等的操作，当然，除了上路打的火热的蛇女和泰隆以外。但是林箫就能随便弄个流氓战术来，五个打一个，需要别的理由吗？以多打少永远都是王道，何晓雅没来由的想到了林箫经常说的这话。

　　能破解么？

　　不能。

　　何晓雅苦笑着回答了自己，当征途上下两路的人，让自己毫无戒心的回城后，中路的悲剧就注定了，五个打一个，没的破。林箫利用了自己的战术，华师的人是轻易不会离开线上的，并且要把征途的也拖在线上，所以当把征途的打回去后，就要做出拆塔的姿态来，给予征途压迫力，让他们再次回到线上，只要外塔不破，那么双方都得这样耗在线上，如果能够一直这样持续下去，真正打不了后期的，反而成了征途。

　　何晓雅很无奈，觉得林箫就是这么无赖，大家约好了，在线上1V1的1V1，2V2的2V2，可是他怎么就突然把所有人都拉走了，留下自己华师的人在线上唱独角戏，他却流氓的召集小弟，随便找了一家自己的场子，仗着人多势众给砸了个稀巴烂呢？

　　局势已经被打破了，征途被拖在中路的火男被解救了出来，第三次小龙也被征途拿掉。外防御塔的丢失，并不仅仅意味着敌人中路英雄的解放，还会造成很多连锁影响，比如，敌人无法掌握的人变成了两个，两个人一起GANK的话，如果救援不及，哪条线都挡不住。当然，自己这边也将由两个人不会被对方掌握，然后局势回到了征途战队的强项——掌控野区。

　　掌控野区的人，就能掌控整场比赛。

　　何晓雅又想到了林箫的这句话，可是这次却无法阻拦局势朝着这个方向发展。

　　二十五分钟，华师校队便打出了GG。到了现在，华师的一群人才有一种感觉，那就是，个人操作在团队意识面前是多么的脆弱，掌握了野区控制权的德玛西亚流氓二人组又是多么的恐怖。

　　你能想象吗？你去打个红BUFF，刚刚还在视野内的线上打兵的人，莫名其妙的就出现在你身后，把你弄死了。你去打个蓝BUFF，连人还没看到，BUFF就被人抢走了，从哪出现的都不知道，留下两个小兵A着呆呆傻傻的你。当你不甘心的把地图的关键地方都插了眼，并且自己脑袋上顶着个先知，以为这样就安全了，就掌控了野区了。孩子醒醒吧，别做梦了，德玛西亚流氓二人组会告诉你，每一个草丛里面都住着一个盖伦到底是什么意思。

　　有时候，华师的人真的就有这么一个感觉，似乎这两个流氓，在草丛里猥琐的埋伏了很久，就为了弄死自己一次一样，可是当你这样想着的时候，你会发现，他们的装备，等级，从来都没有落下过，并且慢慢追上了有着优势的华师众人。

　　在线上，盖伦加赵信，面对远程AD和AP，就等于残废。可是在野区，盖伦加赵信，等于噩梦和恐惧。你永远无法理解那种突然起来的噩梦会对自己造成怎样的伤害，就如同你无法理解明明用先知查看周围没有眼睛，可是为什么这两个流氓偏偏能准确的，一次次的，出现在毫无防备的你的身后。当比赛进行到华师的人每一个敢走进野区，遇见草丛就绕道的份上，还有必要打么。

　　征途战队1：0华师校队。

　　“没有眼睛，你们怎么掌握的野区。”打完比赛后，何晓雅这样问林箫。

　　林箫笑了笑，说道：“三场比赛打完就告诉你。”

　　何晓雅突然一阵悲哀和后悔。

　　悲哀于林箫所说的，三场比赛，是不是意味着，华师校队将要被征途打个三比零。

　　后悔于，自己第一局的战术，是不是有利用林箫的嫌疑，仿佛自己就成了为了打探军情，去做女间谍出卖色相一样，然后现在被人防备起来，何晓雅想到之前，不论自己问什么，林箫总是会毫不犹豫的告诉自己，以及他曾经说的，从今天起，不论你有什么要求，我都答应。何晓雅突然很后悔，害怕林箫因此而生他的气，而误会她，疏远她。没来由的，何晓雅觉得一股委屈和孤独。

　　我只是一个队长，我只是想要赢得比赛，我只是想要拥有胜利的梦想，我只是想要一个和自己一样的人，懂自己的人陪着走下去啊……

　　何晓雅呆呆的看着林箫转过身的背影，感觉有什么在离她而去。

　　“队长，开始打第二局吧，我们有信心，同样的战术，这次肯定不会失败了，上一把是我大意了。”刘洋对着何晓雅说道。

　　听到队长两个字，何晓雅默默的把一些情绪压在心底。

　　我是队长。何晓雅这样对自己说道。

　　何晓雅点点头，说道：“这一次小丑按照我上次教你的方法，1级去拿掉双BUFF，然后开始GANK，不用去埋伏了。三条路上的都注意，不管征途的人这次是因为什么原因而消失在线上，都要注意提醒，打出MISS，而这时候，各路人员有眼的插眼，没眼的后撤，一定小心防备，小丑记得维持中路关键路口的眼睛。”

　　何晓雅的干练，众人习以为常，根本不会想到，他们那坚强的队长，就在刚才，会有一些小女儿心态。有时候，和你朝夕相处的人未必就真正的懂你。而我们绝大多数时间，都是和不懂我们的人在一起生活的，甚至相爱。也许好，也许不好，反正已经这样了。

　　有时候一种战术，你见过一次不代表着你就能破解，比如征途战队现在依然对于憋塔的华师校队，感觉很无力。

　　这一局的高义，操纵着小丑，花了30秒跑到红BUFF那里，在红BUFF那个蜥蜴怪刷新的身后地方埋下了5个盒子，时间到了1分30秒，全军出击了。高义操纵着小丑不等红BUFF刷新，开始往蓝BUFF那里跑，等跑到的时候，正好红蓝BUFF刷新，红BUFF那里触发了5个盒子，开始自动攻击蜥蜴长者，刚好跑到蓝BUFF这里的小丑，在蛇女和死歌的帮助下拿下了蓝BUFF，升到两级的同时，身上又多了一个红色光环。五个盒子足以单挑红BUFF的蜥蜴长者。1级拿双BUFF，也是何晓雅从林箫那里学来的，虽然林箫说这样并不好，蓝BUFF留到3级去拿效果比较好。但是何晓雅觉得，2级拥有蓝BUFF的小丑，可以多GANK几次，不用害怕蓝不够用。事实上确实是的，Q跳跃隐身，W丢盒子，GANK一次这两个技能就要用一次，GANK过程中升到三级的话，E技能也要使用，如果从上路开始GANK，不管成功失败，这几个技能都会用掉，然后跑到中路GANK，基本上这时候的小丑，法力值只够再把三个技能都施展一次，意味着2级拿下红BUFF后的小丑，只够进行两次GANK。对于林箫来说，两次已经足够他抓死很多人了，可是何晓雅却没有林箫那样的自信，所以她依然选择了林箫讲解的这种不怎么好的打野方式来教给高义。

　　蓝方依然是华师校队，紫方是征途战队。

　　赵信第一个打的野怪不是蓝BUFF，而是红BUFF，韩轩觉得，如果先打蓝BUFF，就只能在下路GANK，而下路河床出口的草丛是靠近紫方的，不利于GANK蓝方成员。而上路河床出口的草丛是靠近蓝方的，就比较好抓了。虽然华师依然采用憋塔的战术，但是第一波兵是平等的，兵线就在中间，除非你连经验都不要了，赖在塔下不出来，否则你必然会出现在兵线上。韩轩觉得，作为一个打野人员，在前期不GANK实在太过分了，而对于憋塔战术的华师来说，唯一的GANK机会只有第一波兵的时候了。中路的死歌Q技能射程远，如果有意识的憋塔，是没办法GANK的，所以最佳选择，就是抓蛇女了。

　　拿掉红BUFF的赵信就直奔上路河床出口的草丛了，赵信打野是鞋子加3红药出门，因为韩轩觉得，GANK时候的移动速度很重要，尤其是前期，有时候敌人没血了，你在后面死命的追不到，就差一步，真的是恶心死人了。虽然赵信的冲锋附带减速，如果有红BUFF也能减速，但是要知道，每一次攻击英雄都会停顿下来，即使你攻击了一下，但是停顿后，又被拉开距离，如果没有鞋子，你打两三下，别人就把距离拉开了，这时候一个残血的人头就这么离你而去，你又怎么甘心？万一脑袋充血的去冲塔强杀，那就不太美丽了。

　　所以当赵信抵达草丛站好的时候，高义的小丑也正好出现在这个草丛下面，准备进去，配合蛇女把泰隆弄死。

　　韩轩用G标记了一下小丑，提醒ICE注意，ICE看到后一个走位，接近草丛，然后顺势就钻了进去，把林箫交代的，出门带的真眼顺势插好，然后韩轩控制着赵信，看到茫然接近的小丑，一个冲锋就挥舞着长枪戳了上去，高义一惊，第一反应就是Q了一下，跳跃隐身，出现在赵信身后的草丛，想要和赶来的蛇女碰头，然后返身拼一下。可是高义却不料草丛里的泰隆也等着，小丑跳过来，虽然隐身，但是真眼破隐形，泰隆直接一个斩草除根，然后2级点的是Q技能，刺客诡道，全部对着小丑放了出去。

　　他看得到？有真眼！高义心里一惊，2级的小丑点的技能是QW，Q已经跳跃过了，只有W的盒子能放，高义顺手丢下盒子，然后把召唤师技能虚弱丢在泰隆头上。

　　赵信因为冲锋小丑，被小丑跳开，所以再回身杀来的时候，上路的蛇女也已经赶到了，中了虚弱的泰隆顿时被蛇女和小丑集火，ICE抿着嘴唇，死不后退，把点燃朝着小丑丢了过去。赶到的赵信也没管蛇女，和泰隆集火小丑，双方都是老手，不是菜鸟，都明白集中打一个的好处。

　　赵信的三重爪击释放完毕的时候，小丑先一步倒下了，毕竟被征途的两人占了先手，小丑真正开始攻击的时候，已经只有半血了，要不是因为有虚弱和盒子的恐惧干扰了征途的两人，小丑死的还快，并且也不会把泰隆打残。

　　此时的泰隆，先是中了虚弱，然后被小丑和蛇女集火，虽然赵信赶来了，但是小丑的盒子埋下1.5秒被触发，两人又被恐惧控制了一下，虽然时间很短，但是却也多让小丑输出了两下，要知道在一二级的时候，多砍一刀和少砍一刀的差别真的很大，所以蛮子的暴击在初期才是那么的霸道。泰隆残了，赵信把自己的虚弱丢给了蛇女，可是蛇女还是用点燃和Q技能把泰隆弄死，接着果断的闪现撤离，赵信带的是虚弱和惩戒，而且冲锋技能也在冷却中，没办法追杀，只能眼睁睁的看着蛇女顶着虚弱逃跑。

　　韩轩也不知道该说什么，华师的队伍果然不是一般的菜鸟队，自己这边占了先手，还拼了个两败俱伤，不过应该还是征途占了便宜，不仅拿到了一血，还抢了小丑的双BUFF。只不过赵信自己也是带着红BUFF来的，所以也没有得到太大的便宜。

　　韩轩知道其实ICE可以不死的，在弄死小丑后，ICE的泰隆还是有点血的，如果ICE用闪现脱离，那么蛇女就尴尬了，如果蛇女追击，很有可能在弄死泰隆的时候，自己也被赵信戳死了，如果蛇女后退的话，那么小丑就白死了，还送了双BUFF。韩轩摇了摇头，知道以ICE的性子，就注定了和蛇女的每次碰撞，都不会后撤。对于这个，韩轩也只能摇头叹气。

　　林箫也抽空关注了上路，毕竟盖伦蹲在草丛就是威慑力，一般没什么事，所以林箫还是有空切换视角看上路的碰撞的。林箫看了ICE一眼，这个倔强又骄傲的孩子，抿着刻薄的嘴唇，整个人更冷了，他的死亡，代表着这次GANK的收获大幅度缩水。

　　赵信回城，买了件300的布甲，并且带上了一个75的眼睛，直奔蓝BUFF那里，在蓝BUFF旁边的草丛插上眼睛，然后就去打三狼。

　　因为赵信一开始没有打蓝BUFF，而小丑却拿了双BUFF，所以小丑死亡后，自己的野区将没有BUFF能拿，小丑很有可能会来偷紫方的蓝BUFF，韩轩自然不会忽视这点，对于小丑的一些特性，经常和林箫在一起玩的韩轩，又怎么会不了解。

　　林箫也操纵着盖伦，后退到塔下，装作回程，然后取消，再次后退，从下路外塔上面的一个野区出口进去，绕到下河床出口的草丛里，因为大家都才3级，对面还没有插眼睛，所以林箫也不用担心被人看到。

　　韩轩的赵信跑到左边的野区去打四幽灵打到一般的时候，华师校队高义的小丑果然出现在了紫方蓝BUFF那里，暴露在了韩轩插得眼睛获得的视野里。

　　韩轩操纵着赵信，丢下没打完的野怪不管，直接开始往蓝BUFF那里跑，而盖伦也悄然跑出草丛，去到小龙那里的一个出口，在蓝BUFF通往河床的出口处插上了出门带的真眼，就开始静静的等待赵信到位。

　　偷BUFF偷的不亦乐乎的高义，完全不知道自己又一次落入了陷阱。眼看蓝BUFF快要死亡，正要用惩戒直接拿掉的小丑，突然发现技能点空了，蓝BUFF死亡，可是身上却没有光环，一个愣神间，身后的草丛就突然冲出一个赵信，冲锋减速的同时，三重爪击的第一下也戳在了身上，高义毫不犹豫的按下Q，小丑跳跃隐身，开始往河床跑。在单对单中，赵信是很难抓住小丑的，小丑随便跳一下就拉开距离了，然后就开始跑跑跑，赵信一般很难追上。

　　可是下一刻，高义就明白了，基友是什么，那就是永远不是一个人。

　　小丑直接跳到盖伦的身边，拥有真眼破隐形的视野的盖伦，毫不客气的一个致命打击把小丑沉默，顺手丢上虚弱，然后挥舞着大剑开始旋转着审判小丑，之前就说过，在前期，盖伦的技能伤害和蛮王的暴击一下，让人无力抵抗。被赵信一个冲锋和一个三重爪击戳了一下的小丑，还是有大半血的，可是就是这大半血，中了盖伦一个致命打击，直接变成半血，然后被审判的五秒伤害全部命中，半血直接变空血，盖伦随手用大剑朝着小丑菊花捅了下，高义就两眼一黑，光荣的被推倒了。

　　而当愤怒的VN和小炮正好晚一步到达，眼睁睁的看着小丑倒在面前的时候，何晓雅突然有这么一刻，真的不淡定了，冲动了，而后果就是，被赶来的赵信和下路合围的女警一起，3V2，把自己的VN弄死了，小炮打残逃掉。看着死亡的黑色屏幕，何晓雅就知道，自己的心已经乱了，已经失去了胜利的信念。

　　“队长，不好意思啊，我错了。”高义羞愧的对何晓雅说道。

　　他们是如此的信任我，并且把责任全部包在自己身上。何晓雅深吸了口气，说道：“没关系，好好打，我们会赢的。”

　　所有人都点了点头。

　　何晓雅突然觉得，自己羡慕林箫的一些东西，其实，自己也有。

　　随后的战局又沉寂下来，除了上路偶尔会比较激烈以外，中路下路都很和谐，中路的死歌对火男就不用说了，刘洋的死歌其实玩的很好，利用Q的预判和射程，让同样拥有超远射程和群体高伤害的火男都占不到什么便宜，而且又是憋塔，真的是让火哥有点无从下手的感觉。小丑和赵信又在野区玩起了偷和被偷，摸和被摸的苟且之事。没有队友的帮忙，赵信确实很难单挑弄死小丑，打不过小丑可以跑啊。而下路，虽然华师的是双远程同线，但是因为事先商量好了，小炮打步兵，VN杀法师，因为VN比小炮要灵活一些，可以突进一点打后排的法师小兵，并且还能和女警互拼两下。事实上，何晓雅的ADC，确实很犀利，虽然小哀玩ADC操作的很流畅，各种技能行云流水一样，可是女警在灵活性上的确不如VN，毕竟女警的特长是射程，VN则是小范围腾挪和爆发。可是VN也不敢过分欺进，无视盖伦的人，一般都不会有什么好下场，尤其是在前期。

　　这一局一直拖到16分钟左右，都没有太过激烈的对碰，中路下路很是和谐没满，华师同样的战术确实让征途有点无可奈何。

　　可是，林箫为什么在第一局就吃了这样的亏，第二局却连一点部署都没有，英雄都没换呢？兮兮很纳闷，可是队长的安排，在执行的时候不能打折扣，就算你要质疑，也得等到事后，这是兮兮一直不忿的霸权主义，最后却不得不乖乖遵从的征途制度。

　　上路到了双方九级的时候，就开始了激烈的碰撞，前面说了，九级的蛇女是最辉煌的时候，E双生毒牙满了五级，攻击中毒的敌人能一秒两下，爆发极其恐怖。猥琐游走到9级的蛇女，便开始一扫之前的抑郁，和一直咄咄逼人的泰隆开始了对攻。论操作，双方都是高手级别的，对英雄都是十分熟悉，各种小技巧层出不仅，预判走位也很精彩。可是泰隆毕竟是近战，而蛇女的远程法师，对线的时候，近战就特别容易吃亏，因为你要突进过去爆发攻击蛇女，就势必突破兵线，这样你不仅将面对对方英雄的打击，也会被敌方小兵集火，在前期，没有人可以忽视小兵集火的威力。所以，当数不清第几次碰撞后，泰隆再次死亡，而从最开始到现在，泰隆对蛇女的战绩是1杀4死，差距已经被拉开了。

　　“换线。”当泰隆再一次被杀爆后，林箫淡淡的说道。

　　其实林箫之所以第二次对局，还是这样的配置，就是想点醒ICE，希望他能看清楚自己的弱点，上一局，ICE的弱点虽然被利用了，让蛇女成长了起来，但是最终华师的目的却没有达成，他们指望的是，蛇女和死歌，缠住盖伦赵信和泰隆。为什么他们会自信能两个法师缠住三个近战呢？因为他们知道，泰隆作为突进英雄，首先的刺杀目标，绝对会是蛇女，再加上线上的恩怨，怎么也不会放过蛇女，而赵信和盖伦作为半肉自然要顶在前面，到时候死歌的减速，蛇女的减速和大招石化，足够缠住这两人，而泰隆，完全是嘲讽来的。上一局华师没有成功的战术，林箫这一局就想让他们成功一下，然后锻炼一下ICE，希望他能认清楚自己的缺点，希望他能明白，后期团战的失利，并不是在后期团战的时候才开始的，追究因为，是从一开局就慢慢累积成的，林箫很重视战队成员每个人的大局观，因为只有具备了大局观，不纠结于一次两次失利，意识自然就上来了，配合自然就更好打了。

　　可是显然，ICE还是死不悔改的样子。

　　ICE听到了林箫的话，可是他却以为林箫说的是别人，不可能是自己，所以根本没有回应。

　　“ICE，换线去下路。”林箫再次强调道。

　　冷酷哥ICE一呆，冷着脸，抿着刻薄的嘴唇，倔强的操纵着泰隆走向上路。

　　“我是队长，这是命令。”林箫的语气再次拔高。

　　ICE手一僵，在众人焦急的注视下，手有些颤动的操纵者泰隆去了下路。

　　“为了胜利。”林箫自然自语道。

　　胜利，是吧。

　　如同战争，没有牺牲，就没有胜利。而冷酷哥ICE，很显然还不明白，牺牲是什么意思，那不是死亡，而是放下。

　　小哀回城休整，便去了上路，林箫交代道：“如果蛇女暴起突击，你不要转身，A一下射网，然后直接Q她，再追上去A她，保持最远射程，放风筝。”

　　小哀想了想，便明白了林箫的意思，因为如果蛇女突进，而你转身跑的话，就等于把后背朝向了敌人，只能挨打不能还手，如果被蛇女减速，这时候再想返身射网，就会耽误很多时间，可能会被蛇女爆半行血，所以最好的办法就是直接射网后退，保持面朝蛇女，虽然蛇女的大招能实话面朝她的人，但是只要保证女警和蛇女之间的距离，就能躲避蛇女的暴起的同时，对蛇女造成伤害。

　　世界上最遥远的距离就是你明明站在我面前，我却打不到你。

　　蛇女的操纵者陆易世就想到了这句话，夹子是阻碍，不敢轻易突击，石化碰不到，真的很委屈，不论是技能还是A的射程，蛇女全部比不上女警，而且征途的这个女警，对距离的掌控很好，总是把自己笼罩在他的射程之下，又处于自己的射程外。陆易世直接就寂寞了，这种摸一把你就跑的人，真的让人很蛋疼，被人摸了一下，你渴望着一场激烈的恋情，结果人家转身就走，当你落寂的时候，又转身来摸了你一下，你再次唤起希望，结果人家只是调戏你，扭头又走了……

　　中路的两个AP还在打太极，下路盖伦等到泰隆后，林箫说道：“要么别上，要么突进别后悔。”ICE默默的点了下头。

　　其实盖伦也算是突进英雄，一般团战，盖伦就是开着致命打击的加速状态，直接冲进对方阵形里，对准APC来一下，沉默2.5秒，真的有点要命的感觉，然后开着盾挥舞着大剑开始旋转，只要盖伦不倒就是输出，所以盖伦的招牌装备是日炎斗篷。所以当盖伦和泰隆对上VN和小炮的时候，林箫别说了这样的话，要么别上，要上就突进到底，否则上到一半又胆怯了，只会让人追着把你射死，尤其是VN，简直是坦克杀手，VN最怕的不是输出不够，而是站不住没办法稳定输出，面对VN，要做就是压着打，追着他，别让他站稳了。

　　ICE心里憋着一口气，如果是以前，林箫这样无视他，他绝对会以更大的无视，转身就走，看都不看你一眼，可是这是战队，林箫是队长，所以ICE虽然很憋屈，很不爽，却唯有听从，但服从不代表不会闹情绪。

　　ICE操纵着泰隆一个半弧走位，不动声色的接近了小炮，林箫一看泰隆有点靠前的样子，心里咯噔一声，立马直接开着致命打击，加速前往，果然，下一秒泰隆一个突进，割喉之战，就把小炮给沉默了，并且出现在小炮身后，突进的泰隆并没有立马攻击，而是继续走位，往上走了两步，因为这个位置比较靠墙，万一给VN射墙上了，那就悲剧了。

　　果然，刚刚移动的泰隆就中了VN的恶魔审判，直接把泰隆射进了草丛，但却没有撞到墙上而且失去了泰隆的身影，盖伦也在这时候赶到，再次把小炮沉默，然后开始旋转大剑，而泰隆则对着小炮丢出斩草除根，对其减速，然后小跑几步上前，刺客诡道按了下去，盖伦随手一个大招，德玛西亚正义，就把小炮秒掉了。

　　抢人头这种事，果然还是盖伦干起来最嚣张。林箫无耻的这么想着。

　　VN见事不可为，便果断的开大然后隐身闪避，逃离战场，何晓雅玩VN确实很犀利，至少能把小雅的女警给压着打，自然不会怕什么，虽然盖伦和泰隆的一波技能都放完了，几秒内只能用A的，但是毕竟小炮死的毫无反抗力，两个沉默就把他弄死了，泰隆虽然被自己集火，但是还是有半行以上的血在，盖伦就更不用说了，也就被小兵打了打，你说一个小姑娘，面对两个五大三粗的爷们，又是在草丛里，不跑能干嘛啊。

　　虽然华师的下路被打退了一次，上路女警又和蛇女斗得旗鼓相当，但是何晓雅还是觉得己方有优势，因为不论怎么变，中路的塔只要不破，火男就被死歌缠住了，而且上下路都有眼，视野做的很好，火男不可能偷袭上下路，即使消失在中路，只要不出现在上下路，刘洋也不会不介意让他的死歌安逸的发展没有人来打扰。

　　何晓雅认为，团队与团队的碰撞，不像野撸玩家那样，充满了不确定性，因为团队玩家，可以更好的交流，视野也会做的很好，这样就能把对方的活动区域，确定在一个范围内，即使地图上看不到对方，也大概知道在哪里，至少也会知道，会不会来GANK自己，这是何晓雅认为的。虽然林箫和韩轩在上一把中有点颠覆了自己的认知，但是何晓雅觉得那只是因为一次失利，导致华师的措手不及，接着被压着打而已，自然没有精力和金钱去时时刻刻的做野区的视野。但是外塔不破，情况就又不一样了，只需要在关键的路口做好视野，就能把对方对峙在他们的那半边，一旦出现就会被发现，这样就会安心很多。

　　当对战到二十多分钟，双方都一个塔没推的时候，何晓雅就觉得，华师已经胜利了一多半了，于是随后安排蛇女和小炮换线，小炮这一局走的是AP路线，现在也发展的差不多了，去和女警拼一下，还是不会吃亏的，而把蛇女调下来，压制盖伦和泰隆，显然要划算的多，毕竟，反正蛇女已经压制不了女警了，还不如让小炮去和他斗个旗鼓相当，两个人都发展起来，解放出来蛇女，来压制下路。

　　事实上，林箫确实很抑郁，他之所以第二局不对队员和英雄配置做安排，不仅是为了让ICE意识到自己的缺点，以及会对团队造成的影响，也是因为湖工商贸确实是个小学校，还真找不出多少大高手出来，征途现在的几个队员已经很不错了，但是拥有的致命缺点就是，擅长的英雄太少，林箫也希望借助这次的教训，让所有队员都意识到这个问题。

　　面对现在的局面，在战术上已经没办法做什么变动了，剩下的就是拼操作和配合了，好比征途一开始用出的是攻守兼备的少林长拳，以不变应万变，而华师则用的是太极，最是能把人陷入泥潭，让你浑身没力，而他精力百倍后，一拳就把你撂倒。而这时候已经来不及换内功心法了，唯一能做的就是，在被耗干力气之前，一下子爆发出自己所有的力气，超过华师太极的承受力，打破这个该死的圈子。

　　“赵信准备下路。”林箫说道。

　　“还多久？”韩轩说。

　　“嗯，还有30秒就消失了。”林箫注视着时间，随口说道。

　　众人大惊，没想到林箫这么变态，连眼睛的时间都记，林箫又抽空说了句：“尼玛劳资本来蹲草丛就没什么事情做，如果还不记下别人插眼的时间，算好消失的时间，我还当个屁的辅助啊。”

　　小哀问道：“林老大上把你和轩姐到处偷袭华师，也是因为算了所有野怪刷新的时间？”

　　林箫惊奇的问：“你这不废话么，要不然我又没开全图外挂。”

　　小哀泪奔，被鄙视了，尼玛你当所有人跟你一样变态啊，俺不就是问问么。

　　林箫说道：“不只是记时间，还要计算对方的人，总之这就是我跟你们说的第二境界，专心打，过后再给你们讲解。”

　　韩轩回城休整出装备，赵信出了灯笼，黑切还有巨人腰带，顺手买了个锁子甲，然后剩下300左右金币，买了个灵巧药剂，加攻速的。而趁这段时间，林箫示意着ICE又来了一次突进，把蛇女给打残了，结果中了蛇女的石化，没办法杀掉，让他逃走，林箫也不觉得可惜，本来就是为了打走一个的，能杀自然好，不杀也无所谓，目的达到了。

　　时间到，下路的眼睛消失，这并没有引起何晓雅的警觉，很正常，眼睛也就那几分钟时效，一般眼睛消失了，都是把兵线压在中间，然后顺手插一下，现在被征途的把兵线压过来了，何晓雅自然没空注意那些，就算注意到了也没放心上，就算放心上了也没机会去补，就算有机会去补也补不了，谁叫身上没眼了呢。当然何晓雅还是顺口对陆易世说了句，等会来了带眼。

　　也许不用了。

　　盖伦和泰隆把兵线压到蓝方下路外塔下，赵信就吃了灵敏药剂，然后从外防御塔上面的一个野区出口现身，三个突进英雄突然暴起，赵信一个冲锋减速，何晓雅还想试图把赵信击退，下一刻泰隆就突进沉默了VN，然后赵信和泰隆就你一下我一下的戳了起来，赵信的三重控制放完，最后一下把VN挑起，盖伦才赶到，然后随手一个大招，德玛西亚正义，把人头拿走了，韩轩打出一片省略号表示无语。“干活。”林箫一点都不羞愧的风淡云清的说道。

　　韩轩刚才没有使用赵信的W技能，增加攻速的，现在先脱离防御塔的炮击，然后配合兵线，这才开着W增加攻速以及灵敏药剂增加攻速，开始快速的拆塔。

　　一波直接拆到高地，下路的两个防御塔，对于已经打了20分钟的任何队伍来说，一波推掉很正常，这也是选择下路突破的原因，中路的话上下两路的人都很容易赶到，最多推一个，除非像上一局那样的措手不及，而且是五人一起上。显然这一次就不行了，而三个人推下路就简单多了，上路的小炮赶不过来，中路的死歌不敢过来，火男还压线着呢。至于小丑嘛。

　　ICE突然开口说道：“不怕小丑？”

　　林箫一副看白痴的眼神看他说道：“小丑有什么用？我们不能再突进一次顶塔杀掉？”

　　ICE一直惨白的脸突然一红，本来一直闹情绪的他，现在觉得自己真的挺白痴的。三个突进英雄，又有赵信顶塔，杀个脆皮小丑，算什么？赵信和自己的大招还没用呢。

　　接下来的事情就简单了，上一把没带先知的赵信，就能和盖伦在野区搞风搞雨的，这次带了先知，玩起华师和小丑，就更欢乐了。当华师只剩下高地，外方六个塔被拆了个干净的时候，征途也就中路和下路的外塔被小兵磨破了。不过华师并没有认输，因为两边的杀人数差距并不大，毕竟前期，华师是有优势的，而且现在的华师，除了死歌和小丑以外，另外三个都是发展了起来的，尤其是小炮，犀利的法强，恐怖的杀伤，还有蛇女，一样的AP爆发，而VN也不弱。华师是痛在站不住，没办法稳定输出，有时候就被征途的一波碾压过来，只能退退退，连外塔都守不住。而征途也不是每次团战都胜，征途的痛苦是扛不住，有时候运气不好，被蛇女的石化定住两三个人，华师就一波强力爆发，秒掉两个半肉，然后又一路追杀过去。尤其是一次团战的时候，是在紫方中路内防御塔上面的一个草丛里，也就是紫方上野区红BUFF下面那块。大家都挤在一团，小炮YD的从墙后面一个跳跃，砸在征途阵形中，几个有沉默技能的都在前面顶着，在和蛇女死歌纠缠，小炮就把火男秒掉了，然后又一个跳跃，越墙回去，小炮的跳跃技能是刷新的，杀人或助攻就刷新。跳回去的小炮又配合队友弄死了突进的泰隆，于是技能再次刷新，小炮又砰的一声，屁股升天，再次越墙过来，把脆皮的女警弄死了，接着在林箫幽怨的眼神里，再次砰的一声又跳墙回去了。没了输出的征途，只好退回塔下，好在华师兵线不好，而且有盖伦这个守塔小霸王存在，只能杀了几个人，一个塔没推的遗憾而回。

　　双方你来我往，如果是摆开阵形，正儿八经的打，华师团不过征途，而如果在狭窄的野区地形，华师又能把征途打的鸡飞狗跳，但是总体来说，华师已经越来越弱势了，战局已经进行到了45分钟。

　　林箫觉得华师可以投降了，何晓雅却不愿意再次认输，她似乎感觉到了周围同学的压力，大家一开始欢欢乐乐的，吵吵闹闹了，到了现在，基本都没人说话了，大家沉默的看着校队，渐渐的征途压迫。何晓雅觉得还有机会，她在大龙那里插了个真眼，125的，想要趁征途打男爵的时候，偷袭一把，如果成功，把征途团灭了，并且拿到大龙BUFF的华师校队，很可能一次性把征途打穿。这很正常，并不是什么稀奇事情。要说野区的争夺，围绕在男爵身上爆发的争夺团战，绝对是每场比赛的亮点之一。

　　只是可惜了，林箫这种没眼都敢算计别人有眼的变态，怎么会忽视大龙附近的眼睛，虽然赵信上次买先知后死过了，但是韩轩还是很自觉的补上了第二个先知，而众人也没有就这么一起去了大龙那里，林箫操纵着盖伦，陪着韩轩走了一趟，主要是怕华师的五个人埋伏在那里偷袭，赵新一个人去不安全，毕竟顶着先知，死一次额外亏400。另外三个人还是各自带了下兵线，三路并线之后，火男掉了蓝BUFF，女警拿了红BUFF，而赵信和盖伦也玩成了大龙周围的清扫工作，并且在几个重要地段插上了眼睛，只要华师的人一来，必然会暴露。

　　可是即使这样，林箫也没有选择立刻去打大龙，而是选择了埋伏，征途的五个人藏在河道中央的草丛里。

　　何晓雅看到大龙附近的视野暗掉，心里很沉重，不知道该如何抉择，可是最后还是咬了咬牙，召集所有人前去拼一下，否则的话，带着大龙BUFF的征途，很可能直接强拆高地的防御塔，那时候，就真的彻底没希望了。

　　征途的偷袭自然大获成功，赵信和泰隆秒掉了一枪未发的蛇女，盖伦追杀小炮，女警点死了死歌，然后一群人追杀VN和小炮，离开死歌的群法范围，一波过去，小丑连出面的勇气都没有。

　　一波团战打的很有节奏感，什么是节奏感呢？用最肤浅的解释就是团战的时候你知道该打谁。新手都有个通病，就是一到团战就混乱，感觉眼睛都花了，各种技能你来我往的，刀光剑影充满了整个屏幕，新生往往不知所措，连技能都不知道丢个谁，整个人在发呆了。而菜鸟比新手高级的地方在乎菜鸟知道团战的时候，一定要把技能丢光，而菜鸟的致命处在于，他们遇到团战也混乱，虽然也会跟着输出，但是完全乱打一气，根本分不清应该先杀谁，或者自己应该去杀谁，总之技能冷却好了就用，看着人就点，乱七八糟，毫无章法，甚至一会打一下这个，一会打一下那个，最后的结果就是一个没打死，甚至对谁都没威胁。所以，当你的队伍里，有一个能带动节奏的人，你就会尝到那种很有节奏感的爽快，就是你知道你该打谁了，并且能打死他。

　　灭掉华师的征途，连大龙都不要了，就着兵线，一波推倒，历时50多分钟。

　　没有牺牲，就没有胜利。ICE不懂什么是真正的牺牲，并不是一次次的死亡；韩轩知道什么是胜利的牺牲，不论是强行GANK还是强行拆塔，都是顶在前面，能跑就跑，不能跑就死，这种死亡却又属于胜利的牺牲，ICE估计依然不会懂。

　　征途2：0华师。

　　华师的很多学生都默默离场了，大家都是大学生，自然会有点素质，这毕竟是自己的校队，即使打得再不好，也是自己人，也不能当着外人的面骂，当然如果是国足的话，那就除外了。大家都想，还不如去看国足，至少自己还能骂的爽，这校队的，哎。

　　何晓雅也有点失魂落魄，刘洋他们叫了好几声，何晓雅才回过神来，何晓雅看着所有人都很是低沉，于是深吸了口气说道：“别忘记了大家，这只不过是友谊赛，为什么要打这场友谊赛？就是因为我去湖工商贸看过了他们的训练，我知道我们不如他们，所以才邀请他们来和我们打一场友谊赛，希望大家能从比赛的过程中，学习到一些东西，而这些东西，征途的朋友已经展示给了我们，这不就是我们的目的么，要摆低自己的姿态，我们是要学习他们的，所以，输，本该如此，这样，你们才会深刻。”

　　华师的人虽然还是有点接受不了，那种一本的心态在作祟，可是心情已经好了很多了，队长说的没错，征途的人的配合以及团队意识，确实要比自己这边强很多。虽然周围的同学们散去了很多，让校队的人有点难堪，可是大家还是打起精神，准备迎接第三场比赛。

　　征途这边。

　　“ICE，你知错么？”林箫问道。

　　ICE抿着刻薄的嘴唇，倔强的说道：“我没错。”

　　林箫点点头，然后对白菜和兮兮说道：“下局白菜替换ICE，兮兮替换我，你们两个上，ICE下。”

　　ICE捏着鼠标的手，青筋显现，他紧紧的盯着林箫，没想到林箫居然会把自己换下去，可是林箫却坚定的和他对望着，最后ICE默默的拔下自己的键鼠，抱在套装坐在后面的替补席，低着头一言不发。


第10章 各人的成长，红叉安妮威震华师！

　　“七爷，你看那两个男人那么深情的对望。”轮滑协会的一个妹子对一边的孙琪说道。

　　“七爷我就知道那个林箫是个2，看吧，果然是搞基的。”孙琪得意的说道。

　　“白瞎了两个小白脸。”有一个姑娘咂吧着嘴惋惜的说道。

　　“切，搞了半天是你思春了啊，搞基没什么，你可以跟他们一起玩3P啊，哇咔咔～～～”孙琪插腰仰天大笑。

　　这小姑娘被说中心事，顿时不依了，追着孙琪开始揩油占便宜，孙琪大怒，从来只有自己非礼小姑娘的，什么时候轮到被小姑娘非礼了，于是新的一轮追打嬉闹，一片莺莺燕燕，笑声嬉语。

　　坐在替补席上的林箫，都忍不住往这里望了下，看见一个男人，到处摸着女人的腰啊胸啊，顿时羡慕嫉妒恨啊，觉得这华师的果然不一样，妹纸都这么奔放，真恨不得把那个小子一脚踢开，换成自己上。

　　孙琪要是知道林箫把自己当成男的，看自己非礼小姑娘，一定会先羞愧的捂脸跑，然后再跑回来咬死林箫……

　　征途对华师第三局开始。

　　因为征途这边有了火哥的火男在中路，兮兮也不好意思，用自己的AD流安妮一脚把火哥踢开，于是只好选了一直坑爹的光辉女郎拉克丝，盖伦的妹妹，而小哀也没有再玩女警，反而是玩起了小丑，那韩轩自然就只能上单，打起了猴子，而白菜同学依旧是蛮王，按理说蛮王更加适合上单或者打野，安心发展，在后期强力爆发，团战的时候直接转到脆皮身边，然后威武霸气的三刀一个全部切死，可是因为上路可能是蛇女，蛮子一个人在上路估计HOLD不住，让蛮子和拉克丝在下路一起坑去，憋塔打钱，让小丑多去帮帮忙就好了。

　　而华师这边的配置也有了改变，上路还是蛇女，中路依旧是死歌，下路VN也没变，看来这三个英雄的使用者是华师的主力，而打野的人变成了盲僧，传说是以李小龙为原型制作出来的英雄，虽然有一种说法是一个版本一代神，但是目前所有的版本里，始终有几个强力的打野英雄，盲僧便是其中之一，另外的梦魇和小丑也是一直让敌人头疼的打野英雄。就双方的打野英雄来看，盲僧在一定程度上比较克制小丑，当然，主要还是看两人的操作和意识。而华师下路和VN一起走的变成了宝石骑士，辅助型奶爸，有晕眩技能，可以说是和VN的绝配之一，用晕眩定住敌方英雄，然后VN迅速调整位置，接着一箭把人射墙上去，再次晕住，凭借VN的W被动，基本上六次攻击两轮被动就把初期的所有脆皮英雄弄死了。

　　上路，华师蛇女对征途猴子。

　　中路，华师死歌对征途火男。

　　下路，华师薇恩和宝石对征途蛮子和拉克丝。

　　野区，华师盲僧对征途小丑。

　　对局开始。

　　林箫赶紧踹了兮兮的椅子一下，小声说道：“兮兮大爷，眼睛不能当手电筒用，你拿手上是照不亮草丛滴。”

　　兮兮无语的看了林箫一眼，觉得羞愧死了，这人怎么这样啊，都打比赛了，还要鄙视自己一下，有啥事私底下偷偷说不行啊，现在说，弄得自己跟个菜鸟一样，自己是那种连眼睛都不会插的菜鸟辅助么？是么？是么？是么！！！

　　如果林箫听到兮兮的心里话，一定会很认真的看着她，然后坚定的回答：是，你就是！就是你！

　　光辉女郎拉克丝，其实并不是正版的辅助英雄，我们平时所谓的辅助，是指那种可以强力加血的，又带有控制技能的，没有多少输出技能的英雄，也就是传统的奶爸奶妈这类型，比如星妈，琴妈，牛爸，宝石，是比较正统的辅助。但是在林箫看来，辅助只是一种定位，辅助的定位是帮助ADC更好的打钱，拿人头，并且骚扰压制对方的ADC打钱，只要能做到这几点的，就是辅助，并不一定要会加血的，所有很多英雄都可以当辅助，比如盖伦，本身没有什么控制技能，就一个沉默，但是草丛伦的威慑力，一般人不敢轻易挑衅蹲在草丛就是威慑力，就是己方ADC安全的保障。而想光头法师，有禁锢技能，同样可以当辅助，还有莫甘娜，拉克丝等等，辅助并不是指一类型的英雄，而是指一种定位，如果你没有辅助之心，就算你玩星妈，你还是会出输出装，辅助不辅助，取决于召唤师的定位，有没有那颗辅助之心。所以，即使拉克丝有很多技能都是输出技能，一般作为APC的拉克丝都异常犀利，尤其是大招激光，射的那叫一个远，很多时候到了后期，一个技能都能射脆皮半行血。

　　兮兮决定玩拉克丝，其实也是被逼无奈，因为火哥陈建辉，虽然也是大三的学长，但是是本科生，还有大四这一年，所以现在的火哥是短时间内不会有任何状况发生，至于创业者联盟的管理嘛，以前的火哥都是带着手下的小弟们组团打WOW的，整天霸占着半个网吧一起下副本，整个网吧都能听见他的指挥和咆哮，所以林箫只担心这丫的想不通，哪天又把手下的小弟带来塞给自己，LOL可是只能5黑的，可没有50人副本让他下。所以兮兮这个火哥的替补，想要上场的话，短期内是真的不可能了，没办法，兮兮只好把注意打上了林箫和韩轩的替补身上，兮兮很聪明的，她想啊，林箫有时候肯定是想锻炼下战队，自己不上场的，所以这时候就很有可能让白菜和自己，甚至过一段时间还有安安上场锻炼下，而战队的中路是火哥霸占了，上路的ICE似乎也如日中天，下路的小哀也是战队的专业ADC，这三个人动不了，那么只有辅助和打野的位置可以选择了，兮兮也想过打野，用安妮打野一次，直接被石头人弄死了两次，别人都6级了，自己的安妮还才2级，自那以后，兮兮就对打野产生了恐惧，看到所有的野怪都绕道走。所以思来想去，兮兮只好玩起了辅助，选择了拉克丝，盖伦的妹妹，决心蹲草丛，做一个草丛小公主。

　　兮兮出门标准辅助装，仙女护符，3眼，2红，召唤师技能也是虚弱和加血，1级技能点的Q技能光之束缚，很标准很完美不是么，可是有时候我们不得不承认，有些人，天生就不适合玩辅助……

　　比如说这位女侠吧，对战进行到五分钟，下路的拉克丝和蛮王分别死亡两次，第六分钟，下塔没了，而这时候，兮兮最开始买的三个眼睛只用了一个，还插在下路草丛的外面，当成了标志性的路灯，一点实质性作用都没有，偏偏这姑娘还不自知，玩的很嗨，技能一个接一个的丢过去，用的是锁定视角，根本看不到对方的英雄，也不知道人家在什么位置，在干什么，反正技能就丢出去了，鸵鸟精神真伟大。

　　林箫很想就这么一脚踹过去，丫的丢人丢到华师来了，要不要这样啊。不过还好，也就下路有点崩盘而已，上路的猴子就把蛇女压着打，所谓的压着打，并不是压着兵线，把人逼在塔下，真正的压着打就像韩轩现在做的，兵线不推，敌人英雄又不敢上来，上来一次打一次，打到你残血了，你就不敢上来了，吃不到经验，分不到钱，有时候猥琐的吐个技能马上扭脸就跑，已经丧失了再拼的勇气和实力。

　　其实猴子刚出来的这段时间，这个英雄并没有多少人能够驾驭，很多人都还没有找到这个英雄的定位，所以在刚出来的热潮过了后，猴子的出场率并不是很高，除了一个团控被人看好以外，似乎一无是处，甚至很多人说还不如免费英雄盖伦。但是林箫的观点一向就是，没有不如英雄的英雄，只有不如召唤师的召唤师，猴子在韩轩手里，在上单这条线上，充分的演示了什么叫做犀利，腾云突击的近身突进，真假猴王的躲避锁定，粉碎打击的一棍子小半行血，猴子在韩轩手里，打的一往无前，坚决如铁，有时候上路单对单就是这样，像一个弹簧，你弱他就强，你强他就弱，猴子的操作，让蛇女就有点不敢直缨其锋芒的感觉，每次的碰撞，想到的已经不是互拼，而是第一时候撤退，拉开距离，可是猴子打两下，看到蛇女后撤了就停止追击，等到蛇女回头的时候，猴子已经绝尘而去，反反复复，蛇女的药也喝完了，兵又没补几个，血不多不少，回去吧，又不甘心，身上没多少钱，什么都买不了，不回去吧，又补不到兵，顿时觉得好生尴尬。

　　而韩轩在猴子率先6级时，就把蛇女强杀了，腾云突击冲锋近身，一棒子粉碎打击，疼到陆易世心肝脾肺肾了，然后直接真假猴王，并且瞬间释放大招大闹天宫，并且把虚弱丢给了蛇女，大闹天宫是可以把人击飞的，韩轩暴起很快，蛇女根本来不及闪现就被大闹天宫击飞上天，然后真假猴王的虚影旋转着棒子消失的时候，又对蛇女造成了伤害，刚刚落地的蛇女，一个闪现往塔下跑，可是中了虚弱，移动速度慢，韩轩同样一个闪现，操纵着猴子就跟了过去，等到大闹天宫转完以后，蛇女也挂掉了，一次暴起，4个技能全部都造成了伤害，就把蛇女强杀，在被防御塔炮击第二下的时候，猴子一个腾云突击，对着前方的小兵放过去，让自己冲出防御塔范围，还有大半血，韩轩回身带了兵线，就顺势把上塔打残了，可惜下路这时候也是被打爆了，没事的VN跑来上路帮忙了，没有办法继续拆塔的猴子，就赶紧撤退，绝不贪功。

　　猴子这个英雄，之所以玩的人少，是因为他不太好驾驭，猴子太灵活了，刚玩的人，会有一种不好操作的感觉，因为猴子的技能和普通攻击，可以很快的取消，意思就是，你对着小兵敲一棒子，只要棒子还没落下，你点击移动，猴子就敢扭脸就走，攻击直接取消，没有那种僵直的延迟，就如同很久以前林箫玩不详用处的极限奔走攻击那样，攻击落下一大半的时候移动英雄，攻击却能造成伤害，又节省了时间，可是猴子用这个方法，难度就大了，不是不行，而是太难，因为猴子太灵活，没有太多的僵直让你攻击的同时奔走，卡点不好卡，猴子的技能也是，比如说粉碎打击吧，很多人刚玩的时候可能就遇到过这种情况，猴子双手握着棒子，一个力劈华山的姿势，从上砸下，当你风骚的想要攻击完后走位的时候，你发现攻击落空了，这猴子居然不打完就移动了，不像别的英雄那样，攻击放出去就是放出去，就算你点移动，他也得把攻击动作做完才移动，可是猴子就不行，如果你在攻击的时候移动，猴子就敢把技能憋回来不放，有时候如果没有把握好节奏，和人对打的时候操作太快，就会导致输出脱节，白白被人打。所以在猴子刚出来的这段时间，猴子的不好定位以及不好操作，成为了绝大多数玩家玩猴子的两大阻碍，而林箫和韩轩也是经过大量的实验后才总结出来，猴子的定位就是半肉半输出，突进带团控的英雄，上单是最适合他的，接着就是操作，熟能生巧，没有捷径。

　　打到现在，华师的刘洋，死歌的操纵者，是最郁闷的，下路被自己这边打蹦了，似乎应该高兴才对吧，可是每次自己想要放大，拿人头的时候，手指头还没按下去，下路的两个就直接被VN和宝石骑士杀掉了，于是一个大就放空了，而上路呢，上路更悲剧，猴子杀爆了蛇女三次，没有一次掉到半血以下的，刘洋心里那个委屈啊，这对手啊，太菜了不好，完全没机会发挥，太强了也不好，又发挥不了作用。死歌便悲催的打了十分钟还没有一个人头，兵又不敢怎么补，要知道火男的高爆发绝对不是开玩笑的，一个不小心，死歌被火男秒杀，那是绝对不会让人有任何意外的想法的。

　　有一些英雄，如果你无视他们的发展，当你一回头警觉的时候，他已经拯救了他们的世界，毁灭了你的世界。

　　何晓雅就这么悲催的想到了这句话。

　　下路征途的蛮王和拉克丝，都被自己这边废掉了，二十分钟一件成品装备都没出出来，中路的APC火男又没有什么太好的发展，也就出了件大天使法杖，野区的小丑，在华师的强力防范下，也没有太大的作为，出了个灯笼，顶着个先知，穿着个5级鞋子，到处跑着玩，这个摸一下，那个捏一把，反正就是弄不死人，装备起不来，算是废掉了。这一局大家都是常规组合，照这样看来，华师取胜视乎轻而易举，可是为什么就偏偏让猴子发展起来了呢？

　　20分钟出了三项，狂徒，粪叉，尼玛这样的猴子谁伤的起啊？一个突击，然后砰砰两棒子，接着一个粉碎打击，再A一棒子，蛇女倒下了。然后是死歌，猴子只用一个腾云突击，然后三棒子就A死了，最后一下出了暴击，连Q技能粉碎打击还没用呢，死歌就倒下了。何晓雅突然就悲哀的发现，已经发展起来了的猴子，华师居然没一个能挡得住的人了，要说肉吧，盲僧和宝石骑士应该勉强算了，但是下路根本不用盲僧来抓，就被自己打爆了，上路的猴子，眼睛插的又勤快，本身控线也控的好，忙僧倒是去了几次，都是无功而返，只有中路，火男是压着兵线打的，可是征途的小丑也是上下两路帮不上忙，就在中路和华师的玩上了，不管盲僧什么时候去，中路上下的草丛里，总是那么几个小丑的盒子在恶心人，或许造不成什么伤害，可是把盲僧暴露是一点问题都没有的。于是中路上演最多的就是2V2，4个废了的人集体打酱油。

　　可是这一切，在猴子学艺归来以后，就全部改变了，何晓雅觉得自己现在就像那无奈的玉皇大帝，看着这泼猴在整个峡谷到处兴风作浪，一点办法都没有，何晓雅真想喊一句，佛啊，来吧这泼猴给收了吧。

　　何晓雅没有等来佛祖，等来的是西方神话里的潘多拉魔盒，在战局进行到28分钟的时候，华师中路外面的两个塔已经没了，上路和下路的内塔还在，何晓雅看到自己这边的红BUFF刷新了，就操纵着VN准备去拿掉红BUFF，当然随身还带了两个眼睛，准备一个插在红BUFF上边靠近河床和中路的三岔路口处，另一个插在小龙那里。可是悲剧发生了，就在蓝方高地外面，中路和下路中间，进入野区的入口草丛里，何晓雅的VN刚接近，就突然被恐惧的漫无目的的奔走，接着下一秒就黑屏了，何晓雅一呆，然后才看到，这个一点都不起眼的，还是靠近蓝方高地的草丛，里面居然有一大堆盒子，和一个小丑，两轮齐射，然后小丑的欺诈魔术的暴击伤害，以及双面毒刃的飞刀，就把自己的脆皮VN给秒掉了。何晓雅郁闷的点开记分牌，看了下小丑的装备，虽然不怎么好，但是却依然出了两件法强装备，何晓雅都没注意小丑到底是什么时候开始转换成AP的，这样的装备虽然没有太大的威胁力，但是如果加上七八个盒子，那就真心伤不起了。

　　“哈！哈！哈！”兮兮看到何晓雅的VN被小哀的小丑给弄死了，仰天大笑。

　　韩轩悄悄的戳了下小哀，说道：“这样不好吧？好歹也是林老大的相好的。”

　　小哀一脸苦涩的说道：“兮姐交代的，两边我都惹不起啊大哥。不过显然这边更惹不起，我容易么我。”

　　韩轩想想也是，论威慑力，还是兮姐这边强悍一些。

　　VN死掉后，华师就直接被拆光了，要输出没输出，要肉没肉，自然挡不住，本身就在蓝方这半边的征途众人，猴子本身就推着中路的线，VN死掉的时候，就已经把兵线推到了蓝方高地下，接着征途的所有人都在猴子的带领下，强杀了守塔的死歌和宝石骑士，直接拆掉了蓝方高地的中塔和水晶，可是征途的几人并没有因此而满足，VN复活还有20秒左右，而死歌和宝石又是刚死的，现在的华师只有刚开来的蛇女和盲僧，征途的五个人继续带线，直接就面对华师中枢水晶前的两个防御塔了，猴子一个腾云突进，就直接顶塔要强杀蛇女了，兮兮和火哥这两个不擅长拆塔的英雄则也跟着猴子开始全力爆发AP法师的技能威力，等到把蛇女和盲僧逼回泉水后，白菜也用蛮子把两个防御塔切掉了，然后一群人毫不犹豫的攻击中枢水晶，复活的VN和加满血的蛇女盲僧，还想要把征途打退，可是根本没人理会他们，被攻击也不还手，华师的三个人虽然把火男弄死了，可是下一刻，蓝方的中枢水晶就爆掉了。

　　征途3：0华师，完胜。

　　华师校队的人，默默的坐在椅子上，呆呆的看着屏幕上那两个血红的字：失败。都是一阵失神，何晓雅默默的站起来，看着走近的林箫，突然说道：“能不能把五场打完？”

　　看着何晓雅那有些祈求的眼神，林箫真的觉得她承担的东西太多了，太累了，不知道受了多少委屈，又有多少的无奈，而一切，都只是为了，梦想。林箫想都没想就答应了，虽然在之前，就已经决定了一些事情，但是这一刻，看着何晓雅那祈求的眼神，林箫又很没骨气的心软了，答应了下来。

　　何晓雅看着林箫点头答应后就要转身走开，顿时觉得心里很难受，不明白怎么就突然变成了这样，何晓雅喊道：“林大傻！”

　　林箫回头，望着何晓雅，表示疑问，等待她说话。何晓雅心里更是委屈，你现在连贫嘴都不会了么？多说一句话都不愿意了吗？深吸了口气，何晓雅强笑道：“你不是说要告诉我，你怎么掌控野区的吗？”

　　林箫点点头，说道：“时间和意识。所谓时间，就是指野怪的刷新时间，敌人打怪的时间以及眼睛持续的时间，意识就是，利用尽可能多的视野，关注敌人英雄，比如到了后期，蓝BUFF一般是APC拿的，红BUFF一般是ADC拿的，这时候，只要你时刻掌握住地方野区BUFF的刷新时间，已经地图上这两类英雄的动态，基本就能大致推测出他们将在什么时间干什么了，就算有了出入，在旁边的草丛等等就是了，反正又不急，总是会逮住的。”

　　顿了顿，林箫接着说道：“掌握野区需要的是一种大局意识，看着小地图，看着出现在视野的几个英雄，看着兵线，看着防御塔的状况，算着BUFF的时间，有了这些，只要多用心，你就能看透战争迷雾，推测出另外几个英雄现在在哪里，在干嘛，当然不可能是完全推测出来他现在就一定在哪个位置，但是你只需要锁定几个位置，然后选中一个可能性最高的地方埋伏等待，总是会有收获的，这样的战斗，是看不见硝烟的战斗，黑暗中的战斗，是意识的比拼，已经不是线上的操作比拼了。”

　　林箫看着何晓雅开始思索起来自己的话，边点了点头，然后离开，回到征途战队的地方，说道：“华师的说想打完剩下两场比赛，他们已经认输了，你们就陪他们打打吧，友谊赛嘛，友谊第一。”

　　兮兮不屑的说道：“你当是友谊赛，还不知道别人是怎么想的呢？”

　　林箫没有反驳兮兮，点头说道：“先打比赛吧，之后会给你们一个交代的。”林箫不是笨人，很多东西，想想就明白了，虽然他并不会怪何晓雅，也觉得没什么所谓，但是自己不是一个人，是一个战队的队长，作为队长，必须要把战队放在第一位，有些事情，必须给队员一个交代。

　　林箫接着安排道：“剩下两场，韩轩上单，兮兮中路，白菜打野，小哀辅助，安安ADC吧，火哥下来。”

　　陈建辉听了就点点头，这阵形，基本上是在当作训练来打了，ICE和林箫都没上，又已经赢了比赛，自己下来也应该的，毕竟安安也是战队的替补，应该多实战比赛锻炼锻炼。

　　兮兮一听林箫安排，顿时飞扬起来，激动的快速选择了安妮马上点了确定，似乎有谁要和她抢一样，兮兮看着安妮选定后，整个人顿时都飞扬起来，心里想着，果然还是安妮玩的最有感觉啊，兮姐我一定要威震华师，把那个女人打到怕，让她以后看着兮兮姐就退避三舍，哇哈哈哈。

　　华师围观的学生们都渐渐散去了，何晓雅不是没听见那些失望的咒骂，不是没看见那些鄙视的眼神，可是她却不后悔，她把学生们的热情调动起来，就有两种下场，一是华师胜利，电竞协会和校队从此获得广泛的关注，二是华师失败，校队面临学生们的鄙视和咒骂，在这种强大的压力下，端正校队成员的心态，磨练他们的意识，知耻而后勇，不要只把LOL当作一款娱乐的游戏来看待了。何晓雅作为队长，有些事情，是必须去做的，这就是队长。

　　华师这边也做了调整，何晓雅下场，换了一个替补上去，一个擅长用阿木木的小男生，名字叫做阿宝，很内向的一个小男生，实力不错，就是感觉胆子太小，又太自卑，何晓雅想要多训练训练战队的辅助职业，毕竟AP和ADC已经很强力了。

　　阿宝看着何晓雅疲惫的神色，默默的想，我以为，你从来都不会选我呢。

　　阿宝是个很怯懦的小个子男生，从小的家庭环境，让阿宝有些自闭，朋友更是一个没有，自从玩上英雄联盟，邂逅了阿木木这个英雄，阿宝就觉得自己似乎有了朋友，这一个同样悲伤，同样孤单，同样自卑的英雄，不就是自己的真实写照吗？阿宝从一开始到现在，一直用的都是阿木木，从来没有变过，对局超过了800场，只因为那一句，我以为，你从来不会选我呢，引起了心里的共鸣和哀伤。

　　自从被何晓雅选中加入校队后，阿宝做出了人生中最伟大的一个决定，喜欢何晓雅。虽然这在所有人看来都很搞笑，但是阿宝却是当成了信仰一样来膜拜，虽然他并不能具备开口表白的勇气，可是这并不妨碍他继续坚定这个信念，他觉得为了喜欢的人，为了信仰的神而战，他将拥有莫大的勇气，比如此时，这个怯懦的小男生，心里第一次充满了胜利的渴望。

　　赢，要赢，一定要赢，为队长赢一把，哪怕能让她认真的看我一眼。阿宝从来没有如此渴望过胜利。

　　兮兮大叫着GOGOGO，征途对华师的第四局就开始了。

　　征途这边，韩轩猴子上单，兮兮安妮中路，安安EZ和小哀星妈下路，白菜剑圣打野。

　　华师这边也做了变动，上路是船长，中路蛇女，下路女警和宝石，打野的是阿木木。

　　对局开始。

　　兮兮叫道：“抓人抓人。”兮兮点了技能W，开始积攒起被动技能。

　　然后征途的一群小弟在兮兮姐的带领下，直奔上河床，蓝方蓝BUFF区域，在1分55秒的时候，突然杀出，不过华师这边中路的蛇女在野区入口那里看着，所以征途的五个人刚进入草丛就暴露了，还好小哀手快，星妈一个沉默就对着蛇女放了过去，蛇女没办法闪现，只能转身跑，而兮兮的安妮一个闪现赶路，然后积攒好被动的W把蛇女晕住，韩轩的猴子一个腾云突击，白菜的剑圣一个阿尔法突击，最后被安安的EZ一个Q给射死了，安安拿掉一血，这是林箫往常训练的时候就说过的，前期的几百块钱对于一个ADC来说非常重要，所以不论是安安还是小哀玩ADC，都要尽量拿掉人头，别的人尽量不要抢，但是特殊情况特殊对待，首先是以杀掉为前提，在这个前提下，如果条件允许，就把人头让给ADC。

　　一血。

　　阿宝看到蛇女一死，顿时脑袋一片空白，呆住了，刚刚还说要为队长赢得胜利，可是转眼就拖累死了为自己看护的队友，阿宝发呆的这一会，根本就没有操作阿木木及时逃跑，杀掉了蛇女的征途五人，直接来到蓝BUFF区域，本来就是想拿掉蓝BUFF而已，可是没想到这阿木木居然站着发呆，兮姐一看，顿时不客气的一挥手，然后一群小弟又操刀子上去把阿木木也给捅死了，还是安安拿的人头，并且征途的众人还把蓝BUFF让给了安安的EZ，毕竟剑圣和EZ比起来，对于蓝BUFF的需求不是那么急切，而且紫方的蓝BUFF还在，所以把这个蓝BUFF让给技能比较吃蓝的EZ是一个不错的选择。

　　安安玩的EZ，本来出门带的是多兰之刃，这下回程又有了800块，而且对方的ADC是女警，安安想起林箫以前的吩咐，便买了一个吸血鬼权杖和一个布甲。安安还记得林箫说过的，任何ADC和女警对线，在同样的操作意识下，都是会吃亏的，因为他的射程是最远的，那么就免不了要互拼，这样的话，在最开始，带个吸血鬼权杖会让你的持久能力更强，拼两下后退猥琐打兵补血，得到血回复了再去拼，这样就不用怕女警了，和她拼就是了。而且安安还记得林箫说过，作为一个ADC，越早出攻击越好，灯笼并不是ADC的良选，难道团战的时候，你多出的那点防御能对敌人造成伤害？还是你要对抗在前面的队友说，之所以我没有输出，是因为我出了防御，你这是让当肉当T抗在前面的队友情何以堪啊？可是EZ却不一样，灯笼是EZ的神器，不为防御，不为吸血，只为了那对小兵造成伤害的被动效果，因为EZ要频繁的偷蓝偷红偷小龙，灯笼绝对是EZ前中期必备大杀器。所以，在有了钱以后，安安想到的第一件装备，就是灯笼，并且按照林箫讲的和女警对线的一些技巧，选择了吸血鬼权杖和布甲，这样又有了多兰增加的攻击和血量，又有了吸血鬼权杖的回血效果，还有了布甲的防御，在初期是不怕和女警对A了。

　　安安以前是玩凯特琳的，大概是女孩子的通病，喜欢玩漂亮的女性英雄，可是林箫给安安的建议是，ADC就玩EZ，AP就玩小法师，这两个英雄都是拼手速和精准度的英雄，非常适合安安这种先天条件好的玩家。安安绝对不会是一个喜欢和别人争辩的好姑娘，林箫需要，安安便不会因为自己的喜好而抵触，不会像兮兮那样，比如林箫让兮兮换半肉玩，不容易死，操作简单的搅屎棍子的存在，兮兮当初是打死不从，拳打脚踢的武力抗争，之后再卖萌装可爱的非武力抗争，反正是把林箫搞败了，坚持玩她的法师AD流。而安安永远都不会这样，只要林箫吩咐的事情，安安都会静静的去做好。

　　林箫让她玩EZ，她就天天练习EZ，EZ的灵活性很大，对于新手来说并不是那么好控制的，安安便每天晚上在寝室里打着电脑，一遍又一遍的，永远不会抱怨厌倦，林箫说让她看看EZ的一些精彩操作视频，她便每天在吃饭的时候，一边吃一边对着电脑看着视频，变得和兮兮一样成了超级宅女，林箫介绍的EZ和各种ADC对线的出装办法，以及应付各种情况，该怎么样的灵活出装，安安全部都默默记下来，不停的练习，熟练。林箫说过，他梦想站在CCJOY的舞台，站在全国高校的顶端，安安记下了，默默努力，期待有一天，爆发出林箫说的，超快的手速和精准度，ADC的最佳人选的威力，去帮助他玩成这个梦想。安安觉得，有时候，有个梦想，也挺好，于是这也成了安安的梦想，因为这也是兮兮的梦想，林箫和兮兮，都是安安很重要的人，很看重的朋友，所以他们的梦想，便成了她的梦想，她不顾室友们一次次惊讶疑惑的询问，就这样的，成了宅族的一员，不出门了，不打扮了，不逛街了，不听音乐了，不看英语小说了，短短的半个多月，安安的LOL等级已经升到了22级，虽然也有经验卡的功劳，但是可以看得出，这个美丽的不食人间烟火的仙女，在LOL中投入了多少精力，是不是所有的天使折了翅膀，降落人间化为凡女，都是因为心里有了牵挂？

　　很多女生都有这样一个朋友，两个人，不论干什么都是一起，不论买什么都是一样，不论喜欢什么都是同一个，而且这两个人，往往是一个活泼好动，一个温柔淑女，温柔的总是让着活泼的，活泼的总是保护着温柔的。而活泼的很多时候都不知道，有些东西，两个人一起喜欢上了，可以一起买，一起用，可是有些东西，是独一无二的，连个人同时喜欢上了，温柔的女孩却总是第一个默默退出，让给好朋友，比如爱情。

　　安安就是这样一个姑娘，从小到大，很多时候，两个人都会喜欢上同样的东西，可是安安却总是会把东西让给兮兮，比如安妮，其实安安是和兮兮一起喜欢上安妮的，只是因为兮兮选择了，所以安安便放弃了去玩LOL，一直到前不久，因为林箫，才又重新开始接触LOL。比如林箫，安安知道兮兮喜欢林箫，而兮兮却不知道，安安也不知道自己是从什么时候开始，也喜欢上了这个做事认真而专注，生活又一副满不在乎懒懒散散的男孩。只是喜欢兮兮喜欢，所以安安，从来都没想过去争。

　　喜欢一个人，有很多种方式，比如兮兮，安安知道她喜欢林箫，她喜欢的方式就是闹，时刻让林箫关注到她，这是兮兮的快乐，被关注的快乐。而安安喜欢的方式永远都是那么默默的，尽力去帮助喜欢的人，完整他们的梦想，这便是安安的快乐，付出的快乐。

　　这是征途的第一场比赛，这是我的第一场比赛。安安这样对自己说着。

　　EZ的Q技能，射程很远，而且只要擦个边就能击中，但是不是锁定技能，所以要掌握好预判以及走位，不要被小兵挡住了射程，对线的时候，多利用小空档，抽空射出去。

　　林箫说的，安安都记得，安安操纵着EZ一个走位，绕开小兵半步，露出EZ与女警之间空白的半个身为，一个Q技能射出，击中了女警，接着在女警的Q技能和平使者到来之前移动开。

　　多利用残血的小兵，比如说敌方英雄站在小兵身后，而他的面前只有一个小兵的话，那么不动声色的让己方小兵把这个小兵打残的时候，A一下这个小兵的同时丢出Q技能，两道攻击同时射出，普通攻击会杀掉这个小兵，而接下来Q技能就会穿过这个空档射中敌方英雄，这是线上的操作技巧，而EZ的W技能是无视小兵，只攻击英雄的，记住射出Q技能后抖动W技能，两个技能不要一个方向角度射出，因为敌人在中了Q以后，往往会移动，仔细观察敌人的站位和小兵的位置已经敌人的移动方向，抖动W技能，改变方向同时射出，这是预判。

　　林箫说的，安安一直记着。一个普通攻击丢出的同时，直接Q跟上，随后W技能摆动了5度角的样子，偏下射出，普通攻击杀死小兵，Q命中了女警，女警刚移动又中了EZ的W技能，女警只有小半血了，想要后退。

　　林箫之所以安排小哀打辅助，是因为，了解ADC的只有ADC，只有会玩ADC的辅助，才知道ADC在什么时候想做什么，而ADC在这种时候又需要一个辅助去做什么，小哀觉得，自己是当小弟的，老大说什么，当小弟的当然要听从了，尤其是这老大还特别牛B，那自己就更没有理由不听从了。所以小哀在平时人员不齐的时候，也是会辅助安安ADC一起练习的，林老大说，一个ADC要想和辅助配合好，首先要自己玩玩辅助，知道辅助有哪些能力，又能为自己做什么，这样才能在玩ADC的时候，更好的和辅助配合。比如此时，小哀看到安安的EZ正在走位逼近，而对方的宝石骑士又在冲锋想要给女警断后，小哀就下意识的操纵着星妈上前，对着宝石骑士就是一个沉默，让宝石骑士的晕眩技能放不出来，不能打断EZ。

　　EZ的E技能并不只是用来攻击的，它的作用更多的体现上逃命和调整位置上。

　　林箫的话依稀在耳边，安安操作着EZ一个精准的点击，E技能放出，闪到女警左下方，因为E技能是会攻击最近的一个目标的，所以安安凭借着精准度，不但调整了EZ的位置，还把女警囊括在攻击范围内，下一秒，在女警想要返身射网的同时，QW技能同时释放，超快的手速不仅让安安在同时玩成了这两个技能，对在两次左键点击锁定后，右键又平射了一下，女警死亡。

　　恢复过来的宝石骑士，晕住EZ转身跑掉，安安却也不追，回到线上开始补兵，而小哀的星妈则跑去河床补眼。安安看了看金币，够合成灯笼和购买一个1级鞋子后，便快速的推了一波兵，拿掉所有的钱和经验后便回城。因为林箫说过，推线和留线要灵活，要把利益最大化，安安都记得，这个小姑娘，总是默默的记住林箫的所有话，然后忠实的执行，比战队的所有人都要用心和认真。感触尤深的就是刚和EZ配合了一次小哀，半个月前的安安是什么水平大家都清楚，可是短短半个月，安安就在自己面前上演了操作难度最高的EZ的灵动之舞，杀人之舞，这就是操作，犀利的操作，超快的手速以及精确的点击，ADC的两大神级技能。小哀觉得，就算林老大说的第二境界的人，也未必弄的过飞速提升的安安，因为他觉得，安安是那种第一境界的超级巅峰存在，她可以把第一境界的操作，演化成另外一种境界，小哀虽然很羡慕林老大和韩老二的凭借意识称霸野区的本事，但是作为一个ADC，安安的第一境界巅峰后的另一种境界，却更加吸引小哀，让小哀觉得更惊艳。

　　阿宝只是一个怯懦胆小的人，但绝对不是一个笨人，相反阿宝有很高的游戏天分，或许不该说是天分，而是林箫曾经说的，因为专注，所以专业。阿宝绝对是一个专注的人，他在现实里是那样一个沉默寡言而又自闭的少年，有了LOL这款游戏，他把所有的精力都投入了进来，这样的人，试问如何不专业？所以阿宝在看了一会下路的辅助后，就知道下路很难GANK，本身拥有辅助的下路，一般都是很难GANK的，也只有林箫那种，连眼睛时间都计算的变态才会抓住稍纵即逝的机会。阿宝从一开始就把目光放在中路和上路，尤其是上路，阿宝对自己的眼光还是有一定的自信的，他也唯有在这时候才会有一些自信。阿宝并没有被上一把韩轩猴子的大发神威而迷惑，他觉得前期只要多GANK，哪怕抓不死猴子，拖累他的发展，并且保护己方上单人员，这样也是好的，至少不会让猴子再次大闹峡谷，阿宝是这样想的，也是这样做的，结果也的确如他所料，船长确实有点感觉压不住猴子了，而每次呼叫支援，阿宝都会操纵着阿木木去上路逛一圈，把猴子逼退，骚扰下，然后再去中路抓死安妮。

　　当阿宝第三次把安妮抓死后，兮兮仰天大叫：“啊啊啊！！！”

　　林箫在后面无语的敲了她一下，说道：“鬼叫什么，谁叫你不好好插眼的，而且那蛇女，那么明显的勾引你，你还追上去，有点意识好不好，菜鸟。”

　　兮兮回头幽怨的看了林箫一眼。林箫只好无奈的说道：“静下心来，完全的AD安妮是不行的，但是红叉安妮也是很犀利的，好好想想我教你的练习。”

　　兮兮呆了下，迅速的带好耳机回过头，看了下金币，攒了不少钱了，买了个黄叉，买了个杀人书，配合鞋子，虽然在装备上落后了一些，但是移动速度还是很不错的，只要灵活一点，生存率会提高很多。兮兮也想起了林箫教过自己的红叉安妮的打法，其实就是利用杀人书来积攒法强，利用移动速度来提高生存率，而且又能利用高机动性，配合高攻速，放风筝，增加一点技能冷却时候的AD输出，同时也利于拆塔。

　　静下心来的兮兮，就开始不和蛇女硬拼了，这时候大家也都9级了，兮兮并不笨，听了林箫强调了好几次，蛇女的9级是爆发最强的时候，千万别在这时候和她拼，要拼就在7级之前拼或者是之后的11级以后拼。

　　兮兮觉得这段时间，自己是弄不死蛇女的，搞不好又要被反弄死，于是兮兮眼珠子一转，快速推了两波兵，把兵线压过去，直接大刺刺的往上路跑，一点遮掩的想法都没有，完全衣服菜鸟心态，蛇女的操纵者陆易世心里暗笑，加上前面三次安妮都被轻易的抓死，陆易世完全没把安妮放心上了，不过还是很敬业的点了几下G，表示安妮上去了。

　　陆易世不知道的，成长，并不是只有安安才有，兮兮操纵着安妮从中路上草丛绕了一圈，从中路两塔件绕到下路去，准备弄死下路的女警和宝石骑士，至于兮兮为什么这么自信呢，难道就不怕下路的眼睛暴露了吗，宝石骑士可是正儿八经的辅助呢。

　　这就要回到之前的一幕了。

　　在兮兮觉得中路弄不死蛇女的时候，兮兮就想去弄下路了，于是兮兮把视图切到下路，动了动鼠标，圈了一下，然后回头望了一眼林箫，林箫翻了个白眼，在兮兮使了好几次力的瞪眼后，林箫才无奈的点了点头，于是兮兮就这么心安理得的骗了蛇女以后跑到下路去了。

　　这时候的宝石也看到眼睛消失了，而与此同时虽然中路的安妮不见了，但是蛇女点了上路，宝石自己也是之前看到小地图上安妮网上跑得，所以宝石并没有别的什么想法，就是眼睛没了，那就去补个眼睛呗，女警要安心补兵，当然不会分神去管别的了，有情况辅助会通知的，所以当兮兮埋伏好后，就看到女警靠上压线掩护宝石去插眼睛，于是兮兮想也不想的，直接把积攒好被动晕眩效果的大招丢了出去，把两个人都砸晕了，接着就是焚烧，兮兮的EZ直接一个E奥术跃迁就调整好位置来到战团，QW连放，然后大招射出，直接把两个都打残了，兮兮一个Q杀死女警，然后一个点燃配合安安的攻击，烧死了宝石骑士，拿到两个人头，积攒了四层杀人书。兮兮得意又飞扬的朝着安安笑着，然后还来了个飞吻，安安顿时噗哧一声笑出来，让身后看着林箫一阵失神，这两个小姑娘啊……

　　兮兮GANK死了下路的华师两人以后，就和安安还有小哀一起，顺势推线，把下塔给拆掉了，然后三个人直奔小龙，和一直默默打野，没有什么发挥的白菜一起把小龙拿掉了，然后四个人又一起去了中路，阿宝的阿木木正在上路和船长一起抓猴子，根本来不及救援，中路的蛇女还想爆发一下技能，把小兵杀光，然后守塔，却不料白菜生怕被林箫事后骂成没有作为，而且看到兮兮和安安都那么猛了，自己一个大老爷们，一点成绩都没有，实在太过不去了，这样想着，白菜眼睛都红了，一个阿尔法突击对着蛇女就突击了过去，好在小哀补位即使，下一刻就把蛇女沉默，而移动速度快的兮兮三两步赶上去把蛇女晕住，白菜开着大招超快的攻速几下把脆皮蛇女切死，然后迅速后撤，脱离防御塔攻击，再返身拆塔，四个人一波就拆到了高地，这时候，复活的女警和宝石才姗姗来迟，看着四人绝尘而去。

　　可是白菜并不满足一个人头两个塔，直接往上路走去，剩下几人自然要跟着打野人员的节奏走，于是本来准备回程的大家，也都跟着白菜去了上路，船长和阿木木把兵线压到紫方塔下了，韩轩的猴子也残血窝在塔下，眼看兵线只需再前行一步，韩轩就将被华师给强杀了，这时候征途的援军却出现了，白菜冲在第一个，对着血少一点的船长就是一个锁定后阿尔法突击，然后直接开打开E加攻击，对着船长切了起来，而随后出现的几个人又断了华师的后路，兮兮用最后的魔法值放了一个焚烧，把木木和船长晕住，安安的EZ盯上了阿木木，而小哀的星妈则时刻紧盯阿木木，准备在晕眩消失之前把阿木木沉默掉，让他开不了大招，船长果不其然的吃了橘子解除了晕眩，并且一个闪现就想要逃跑，如果这时候阿木木一个大招把所有人困住，船长就能够逃生了，阿宝也确实是这样打算的，可是手指按了半天大招却始终不出来，却是又中了星妈的沉默，一群人切死了阿木木后，想要去追船长，可是船长已经跑远了，只有白菜的剑圣在后面辛苦的追着，而兮兮的安妮则仗着射程和本身的站位，还在用小火球A着船长，兮兮从释放焚烧没蓝后到现在，一共A了船长7下，然后又有了足够释放一个Q技能的魔法值，于是一个碎裂之火砸过去，虽然船长已经残血了，但兮兮的法强并不高，就一个6层的杀人书（2个人头2个助攻），加上本身的符文，不过才70来点法强，眼看着船长就要空血逃脱，却不料安妮随后紧跟，仗着625的恶心死人的超远射程，连续丢出两个小火球，终于在船长跑到塔下，被安妮紧随其后的第三个小火球给硬生生的砸死了。

　　船长的操纵者欲哭无泪，今天这一战，不仅打没了信心，连世界观都快打没了，尼玛安妮都出黄叉了，是不是还要奔无尽啊，尼玛非主流真是伤不起啊！！！

　　毫无疑问，上塔也被征途推掉，小哀在大龙那里插了个真眼，排掉华师的75眼睛后，一群人便集体回城休整了。

　　兮兮果断的直接把黄叉合成了红叉，把鞋子合成2级，果断的又没钱了，林箫看的一阵无语，话说你安妮就不能等出了帽子再红叉？2级鞋子配黄叉，移动速度和攻击速度已经可以了，操作好一点，一般人都追不上了，何必非要红叉，难道红色的叉叉，叉叉更健康？林箫邪恶的想到。

　　剩下的事情就很简单了，一群人直接把中路兵线带到蓝方高地，然后猴子上去顶着，一个腾云突击，命中敌人英雄的同时，吸引住防御塔的仇恨，然后加持着腾云突击的增加攻速效果开始强拆他，兮兮直接把大招丢了出来，砸晕一片人的同时，也顾不上杀人，指挥着小熊开始A塔，然后自己的红叉安妮也嘿呀嘿呀的超快速度丢着小红求，再然后是拆塔专业户剑圣，还有ADC的EZ，何晓雅在华师校队后面默默的看着，悲哀的发现，征途流氓队，除了辅助星妈以外，居然全成了拆塔专业户，这怎么伤的起啊？

　　这边刚从安妮的晕眩中醒来，韩轩就放弃拆塔，一个大闹天宫，旋转着棒子把所有人都击飞上天，又是一次控制，这时候高地的中塔也拆掉了，征途的一群人就着猴子的大招，一波就把华师团灭了，然后一路打穿。

　　征途4：0华师。

　　第五局，找到状态的兮兮更加风骚了，直接把自己当成了一个ADC来玩，安妮625的射程真心不是开玩笑的，兮兮这把直接出的凯奇的幸运手和贪婪之刃，两件工资装，然后也不压线了，也不和蛇女对拼了，上路下路到处跑着玩，每次要去GANK的时候，都会回头看看林箫，在林箫点头后，就开开心心一蹦一跳的领着小弟白菜，一起去到处抓人。何晓雅悲哀的发现，征途下了林箫，火哥，ICE这三个主力以后，华师却变得更加难打了，连最开始的两局都不如了。

　　26分钟，兮兮除了红叉和无尽，嚣张的嘿呀嘿呀的丢着火球，A呀A呀的，把华师所有人都打蒙了，然后打麻木了，最后打崩溃了。

　　你说团战吧，杀脆皮肯定是最优先的选择，征途的脆皮自然是安妮和EZ了，EZ太飘逸，不太好抓，只能赶走，那么剩下的就是最好杀的安妮了，可是安妮真的好杀吗？穿上2级鞋子，背上了红叉的安妮，会很认真的告诉你，别看我腿短，我跑起来可是很快的哟，华师的人，不论是谁，想要追杀安妮，都会被安妮迈着装了涡轮增压的小腿给甩的没影。

　　论杀伤，兮姐不如人那没话说，论逃跑，兮姐现在可是练过的，兮兮哼哼的得意想着。

　　如果华师的敢追出来，必然面对一个结果，就是追着安妮身后怎么追呀都追不上，然后被安妮拖着拉长战线，接着被征途的人像布袋一样合围，把追杀的人围死，然后一群人再返身推进。

　　可是能够不管安妮吗？

　　猴子皮厚，半肉真心好恶心，剑圣出的狂徒加粪叉，也不是那么容易死的，还有个奶妈在后面加血。杀奶妈？MD，这哪里是奶妈，这明明是坦克！哪个奶妈能出两件狂徒恶心人的？EZ逮不到，安妮追不上……

　　华师的人现在都觉得，再打下去，就是羞辱自己了，尼玛安妮都当ADC了，还玩个P啊。

　　投降。

　　征途5：0华师。

　　华师校队的所有人都呆坐在椅子上，没有人动，那血红的失败像是梦魇一般印在所有人的双眼。林箫看到华师的人这个样子，叹了口气，竞技，有胜利就有失败，接受不了失败的人，是迎不来胜利的，林箫吩咐征途的人先去华师东门外面等着，他有点事情要解决下，一会大家直接从虎泉走回杨家湾，一边锻炼身体，一边总结教训。

　　征途的人都点了点头，收拾东西离开了，或许是感觉到了林箫的沉默，兮兮也隐约感觉到林箫要做什么了，没有毫不讲理的说不准再和那个何晓雅勾搭了，反而动了点恻隐之心，可是一想到战队差点因为何晓雅首战失利，兮兮顿时又硬起心肠，挥舞着小爪子对林箫说道：“不准心软，要不然你自己切了自己，再把自己吊在校门口示众一天。”

　　林箫哭笑不得的弹了下小姑娘的脑门，叹了口气说道：“知道了，你们先出去等着吧。”

　　有些事情，终究是要解决的，你是队长，我也是。


第11章 以爱之名

　　“小雅。”林箫来到华师校队的地方，看着一脸黯淡的何晓雅，有些默然。

　　何晓雅抬头看着林箫淡漠的表情，突然有点不知所措，似乎要有不好的事情发生一样，一向坚强自信的何晓雅，就像一个做错事的孩子一样，有一种担惊受怕的手足无措。

　　看到何晓雅不知所措的样子，林箫笑了笑，说道：“友谊赛而已，何必太在意，友谊第一，比赛第二，一起去走走吧。”

　　很官方。何晓雅的心往下沉，林箫对自己的态度尽然是这样的官方。有些事情，终究是逃避不了的。何晓雅叹了口气，虽然她真的没有那种接近林箫是为了利用他的意思，但是自己确实无意中这样做了。

　　何晓雅点点头，站了起来，跟在林箫身后走了去。阿宝看到了何晓雅的惊慌失措，看到了何晓雅的黯淡，看到了何晓雅的苦涩和落寞。阿宝浑身颤抖，最终，自己还是没有能够为队长赢取哪怕一场胜利，最终，队长终究是没有看自己哪怕一眼。我连为队长做这点事情的能力都没有吗？我怎么就这么没用！阿宝陷入了深深的痛苦和自责，指甲深深的陷入掌心，牙关都在打颤，全身颤抖。看到队长何晓雅跟着征途的队长走远，阿宝不由自主的就跟了上去。

　　华师的轮滑协会的那群妹纸，一直没有散去，哪怕华师校队输了比赛，她们也坚持着看完，一直看到林箫和何晓雅独自走开，孙琪就对身边轮滑的妹子们说道：“七爷我要去打探下这个林箫是什么来路，童童那家伙居然敢鄙视七爷玩LOL就是个坑爹，七爷发誓要把LOL练起来，哼，把这个姓林的拉来教教七爷。”

　　妹子们纷纷说道：“七爷你行不行啊，这姓林的身边有两个大美妞，还和小白脸搞基。”

　　“大爷的，那姓林的襄阳口音挺重的，应该是老乡，大家又是老乡，又在武汉上学，又是一样玩LOL的，不会这么不给面子吧，七爷去去就来。”孙琪这么说着，脚下一蹬就跟着滑了出去。

　　“ICE，你怎么跟队长搞起来了？”小哀看着一边沉默不语显得有点孤僻的ICE问道。

　　ICE没有说话，甚至连头都没抬。

　　韩轩是作为副队长的，但是安慰人这方面，他确实不怎么擅长，也不知道该说些什么，还是陈建辉老道，毕竟是一会之长，直接就对ICE说道：“ICE，你应该也知道，林箫说你是为了战队好，为了你好，不可能是特意针对你，你忘记了血月和月白的事情了吗？我相信你不会和他们一样，只是把LOL当娱乐的游戏来玩的，你有想过别的吗？比如林箫说的CCJOY，全国所有高校，或者说WCG，世界各国国家队。”

　　ICE沉默了一会，从小没什么朋友的他，其实真的很喜欢战队这样的气氛，很愿意和大家呆在一起，如果因为和队长对抗，从而导致这份自己看重的东西的失去的话，ICE罕见的出现了犹豫和不舍的情绪。

　　人是会被影响的吗？是会被改变的吗？

　　不，不是，没有人能改变你，能改变你的只有自己。

　　是我自己想要改变了，愿意改变了而已。ICE这样对自己说着，然后抬头看向大家，发现所有人都鼓励的看着他，顿时觉得心里一阵感动，有点不适应的扭过头去说道：“知道了。”

　　“林箫在后边，你去找下他吧。”安安突然说道。

　　“嗯嗯，你要是不找林箫说一下，搞不好这小心眼的家伙以后肯定给你穿小鞋。”韩轩在一边猥琐的说道。

　　ICE顿了一下，然后点点头，把键鼠交给小哀，便扭头回去找林箫了。

　　“安安你太聪明了，哼哼，让那个混蛋林箫还去泡妹纸，是不是要把大家都卖了才甘心，我就不信了，有ICE这个冷酷哥站在面前，他还好意思跟那个何晓雅调情。”兮兮叫嚣道。

　　安安心里一阵异样的情绪，自己也是这样想的，所以才让ICE去找林箫的吗？

　　“小雅。”两人走了一路，都有点沉默，林箫还是先开口说道，“LOL刚刚兴起，CCJOY还没有收录这个赛事，全国也没有组织起类似于CPL这样职业联赛的中国大学生电竞联赛，所以，我们都还有时间，组建起一只强力的队伍，等到第一届这类大学生电竞比赛的时候，风光一把，甚至如果你真的无法放弃职业梦，你也可以冲击WCG的，毕竟，你以前就是职业选手。”

　　“林大傻。”何晓雅看着林箫，问道，“那你愿意陪我一起，训练战队吗？”

　　何晓雅想知道，林箫到底有没有因为这次的事情心存芥蒂。

　　林箫避开何晓雅的眼睛，笑着说道：“你是队长，可是我也是啊，我也有自己的战队，而且还不能算是完全的校队，我们是有赞助商的，勉强算是一只职业战队了，我可得好好训练他们，要不然不是太对不起我们征途的赞助商了。”

　　“你说过，从那天起，我的所有要求，你都答应的。”何晓雅低着头，有些委屈。

　　“小雅。”林箫站住身体，扭过头看着何晓雅，何晓雅抬起头，同样静静的看着林箫。

　　“你是华师的队长，要坚强啊，我毕竟是湖工商贸的，是征途的人，你不觉得，自己亲手带出自己的队伍，更有成就感吗？又何必要一个外人来插手。我很乐意以后双方有更多的交流赛，但是训练，还是要靠自己，不是吗？”林箫缓缓的说道。

　　“我是队长……”何晓雅喃喃的说道，随即一脸的苦涩。她抬起头来看向林箫，问道，“是不是从此以后，我将失去一些东西。”

　　林箫知道她说的是什么，这次他没有避开她的眼神，看着她的眼睛，认真的回答道：“是的。”

　　“明白了。”何晓雅深深的吸了口气，突然说道，“如果那晚你不是问我胸围，而是要我做你女朋友就好了。”

　　“你会答应吗？”

　　“我永远都不要告诉你。”

　　“那，以爱之名，分手。”

　　“好，以爱之名，分手。”

　　“何晓雅队长，希望以后能在赛场上再次和你做对手。”林箫伸出了手。

　　“林箫队长，会有那么一天的。”何晓雅也伸出手，两人礼貌相握。

　　“最后一个要求。”何晓雅突然不甘心的说道。

　　“好。”林箫点头。

　　“你都不问问是什么要求吗？”

　　“很抱歉，也许以后，我没办法玩成对你的承诺了，我可能没有时间，也没有精力，去兑现我对你说过的，答应你所有的要求了，那么，至少这最后一个，我一定会做到。”林箫很认真的说道。

　　何晓雅突然捂着嘴，忍住想要哭的冲动，是不是林大傻说完这句话以后，自己和他的羁绊，就只剩下这最后一个要求了？何晓雅本来只是想让林箫抱自己一下，可是话到嘴边，就变成了：“当我一天的男朋友，明天是周末，早上记得来接我。”

　　何晓雅说完，转身就用力的跑开了，林箫不知道是不是自己的错觉，风中飞扬起了少女的泪水。林箫有些默然，但是却不知道还能怎么样，林箫很庆幸，能够遇到何晓雅，这样一个和自己有着同样忧伤，又有着同样快乐的女孩子，林箫真的有想过，以后两个人也许会走到一起呢，可是却不料，这段感情，还没萌发，就已经结束了。可是又能怎么办呢？小雅是华师的队长，是对手，或许没有必要如此较真，就算何晓雅利用自己得知了征途战队的情况，然后针对性的做了布置，可是这也没有什么大不了的，随着以后大的比赛越来越多，战队的底细终究会被人摸清楚，以后也将面对更多对自己知根知底的对手。林箫根本就不在意，林箫一直认为，强大并不是因为未知，而是因为别人明明知道你的实力，却依然拿你没办法。可是林箫这样想，林箫不在意，不代表战队的人也不在意。兮兮虽然说的有点过分，但是却代表了战队所有人的心声，在他们看来，何晓雅就是一个对手派来的卧底，是来刺探军情的，然后就差点把自己战队给弄死了，她接近了战队的队长，然后套出了所有人的底细，包括性格弱点。他们是不会去管林箫和何晓雅两人心中的那点小暧昧，也不会去理解两人是因为彼此相吸引，才能那么快熟络起来，并且都心生了情愫。他们和何晓雅没有任何情谊，他们只认两点，一点是何晓雅是对手战队的队长，掌握了自己战队的情报，差点把他们给弄死了，让前些天还风光无限的征途，差点首战告败。另一点就是，这一切跟战队队长林箫也脱不了关系，林箫必须负责。

　　虽然大家都很善良的没有说出来，哪怕是兮兮，也从来没有真的刻薄尖酸的跳出来指责怀疑林箫，可是越是这样，林箫心里越是不好受，因为信任，因为他们的确是把自己当作是他们的队长，一个可靠的人，他们信服他，并遵从他的意志。那么，他又有什么理由，又有什么脸面，去无视他们的感受，去无视大家维护的战队的利益呢？

　　我是队长。林箫这样想着，仰着头看着深秋里萧瑟的天空，一片枯叶随风飘摇。人生不就是一片枯叶么，要去那里，要怎么走，很多时候，都不能自主，而是被风掌控着，而我们能做的就是尽力脸朝大地，在飞行的路上，看到更多的风景。

　　孙琪看着林箫和何晓雅开始说话后，就站在一边没有过去了，明显这时候，去打断别人是很不礼貌的，孙琪觉得自己是一个好孩子，一定要懂文明有礼貌，然后她就看到两人握手以后，何晓雅就飞奔而去，孙琪没有看到何晓雅的眼泪，但是凭借着起点女频职业写手的身份，在心里给两人勾画了无数狗血桥段，比如什么林箫为了追何晓雅，故意打败华师，然后借机对何晓雅提要求，然后自己可以指导华师啊，或者什么林箫是个负心汉啊，不仅把何晓雅抛弃了，还把人家的队伍打了个5比0，剃了一个好大的光头。这样想着，孙琪就一个人欢乐起来了。然后她就看到林箫仰着头看天的那副孤独萧索的样子，孙琪就突然安静了下来，每个人都有一段忧伤的往事，都有能让自己觉得萧索的情绪，孙琪一直很羡慕喜欢看天看星空悠然回忆的人，因为孙琪自己一想起过往的纠结的事情，就只想睡觉睡觉睡觉，睡着了就什么都不会想了，起来了就什么都忘了，又是全新的了。

　　所以孙琪看到林箫仰着头，看着天空，露出一副萧索的笑容的时候，一个飞扬的小姑娘，就变得安静起来了。有时候，我们总是很容易被别人一个不经意的动作或者表情，勾起心里从不跟人说的小情绪。而写小说的姑娘，很容易就自己欢乐起来，然后又很容易的就忧伤起来。

　　就这么一愣神的时间，孙琪就看到，那个和林箫先前深情对望的ICE又出现了，孙琪立马又丢开小忧伤，变得火热起来，心里的八卦之火，熊熊燃烧，偷偷的靠近了些，总算能听见两人对话了。

　　“其实你不用这样的。”ICE说道。

　　“我并不是一个人，你还不懂责任。”林箫淡淡的说道。

　　ICE沉默。

　　“你呢？你怎么样？”林箫突然就问道。

　　“我不想输，我想赢。”这个有着消瘦的肩膀，冷傲的脸庞，抿着刻薄的嘴唇的小白脸这样说道。

　　林箫静静的看着他。

　　“我不想被你穿小鞋。”ICE终于说出了重点。

　　“谁告诉你我是这样的人的。”林箫哭笑不得。

　　“韩轩。”ICE毫不犹豫的就把韩轩卖了。

　　“我朝，我们是哥们，我怎么会这么对你呢，你说是不是。”林箫勾搭着ICE的肩膀，一副哥俩好的样子，说道，“跟着哥哥走，哥哥是杀手。”

　　ICE就这样被林箫搂着往外走，孙琪看到后顿时一阵恶寒，这2货果然是个死基佬，难怪抛弃了何晓雅，原来是个搞基的。可是看到林箫往外走了，孙琪又想起了自己来的目的，于是赶紧滑起轮滑，三两步追了上去。

　　这个世界上，有很多人因为一些人聚集在一个圆里，但是不走近圆心，永远都不会接触，比如此刻看着泪洒深秋的何晓雅，阿宝的觉得自己的心，就像裸露在11月的深秋里，被北风毫不留情的刮伤。阿宝并没有跟着何晓雅离开，反而和孙琪一样，不由自主的跟着林箫走，只是显然，阿宝不知道自己是为了什么要跟着林箫，也不知道要跟着林箫去哪里，更不知道自己应该做点什么，他只是想跟着，于是便默默的跟着了。

　　“喂，大叔。”孙琦喊道。

　　林箫本来正走着，突然听见有姑娘叫大叔，顿时心里邪恶了下，然后忍不住的想要围观，结果一回头，就看见一个妹子滑着轮滑向自己冲来，还向自己招手。

　　林箫愣了一下？大叔？我？怎么可能！于是林箫望着ICE说：“ICE大叔，你拐的妹子？”

　　ICE一脸鄙视的望着他，一句话没说，扭头就走，远离林箫，前往战队聚集地，留下林箫一个人摸着鼻子，不知道什么心情的看着飞驰而来的这个看似小白脸，但是听了声音后终于判断出来是女生的轮滑妹纸。

　　可是半分钟后，林箫又傻眼了，这妹子转身潇洒的离开，留下一阵冷风吹来。林箫无语的摸了摸鼻子，觉得自己真的老了，已经跟不上时代了，果然是快餐时代啊，林箫感慨。

　　孙琪就是直接来到林箫面前，说了句：“QQ告诉我，我加一下，以后带我打LOL。”

　　然后林箫就呆呆的报出了自己的QQ号。

　　然后，木有然后了。

　　林箫摸着鼻子想，我被搭讪了？就这样被姑娘第一次搭讪了？然后半分钟没到就又结束了？林箫郁闷的直翻白眼，在风中抖了下，然后缩着脖子往前面等着自己的兮兮他们那里去了。

　　林箫回到大家所在的地方，兮兮很满意的点头说道：“混蛋，做的不错，这次总算不混蛋了，虽然我觉得你还是做了一件混蛋事，但是我们都很满意你这个混蛋这次做的混蛋事，至于那个何晓雅，就这么着吧。”

　　林箫望向ICE，ICE扭过头去。

　　“哎。”坑爹队友啊，一个二个卖老大真是叫一个勤快。林箫这样想着，不过还是很庆幸ICE不是一个八卦的人，至少没把自己当小雅一天男朋友的事情说出去，要不然林箫觉得，自己今天肯定会被兮兮下药闹死，明天干脆就在厕所度过好了。

　　林箫无力的挥了挥手，说了句走，于是征途流氓队就这么牛B轰轰的上了虎泉开往杨家湾的公交。林箫不知道的是，华师的阿宝，也跟着他们一起上了车。只是阿宝实在是太平凡了，连刚打完比赛，和阿宝有一面之缘的人征途众人，硬是每一个认出他的，这个低调的孩子，一向都是被人忽略的角色。

　　比如此时，一群人聊天说笑，而阿宝就站在林箫身边不过1米的距离，林箫就是认不出他来，甚至都没有注视过他。

　　众所周知，武汉的公交和曰本的公交有的一拼，就是虎泉到杨家湾这短短几站路，还是把公交车给塞满了，一群人本来聊得挺开心，人多一挤，就顾不上聊天了，一群人把兮兮和安安围着，免得发生什么不美妙的事情，然后大家就沉默的护着自己的装备套装，免得给挤坏了。

　　公交到了一站，林箫看身前位置的人似乎要下车，而周围一群人虎视端端的盯着这个人，林箫便踢了韩轩一脚，小声说道：“轩姐，上，抢座。”

　　韩轩无语，因为韩轩身材是比较清瘦的那种，看起来像个小男生一样，再加上韩轩很有跳舞天分，所以身子很灵活，比如军训的时候韩轩就能把赵信的舞枪动作全部流畅的做下来，身子要不够灵巧的人，还真玩不转。所以从小到大，在车上抢座位这项光荣而伟大的任务，林箫从来都是交给韩轩的，当然林箫不会无耻的让韩轩抢到后让给自己，那就太欺负人了，一般都是韩轩抢到后，负责抱着两人的物品而已。

　　车停，座位上的一个中年妇女刚起来，韩轩一个麻溜儿的猴腰，在那妇女屁股刚离开座位的时候，就已经整个身子从妇女的屁股和椅子的缝隙穿过去了，然后还用键盘把妇女的屁股顶了下，彻底把人弹开。还好这妇女可能是在武汉经历多了这种事情，也没怎么在意。

　　周围的人看着韩轩这么麻利的抢到座位，好几个作势要占座位的人，都尴尬的再次换了站姿，调整刚才的动作。而兮兮则是在一边目瞪口呆，从兮兮这个角度看过去，韩轩是不知道怎么回事，一下子就插进妇女的后面，然后又把妇女给顶了起来。兮兮突然邪恶的想到，什么插啊顶啊，然后看到那个中年妇女的模样和身材，顿时一个人吭哧吭哧的笑了起来。安安好奇的问兮兮笑什么，这小姑娘就是憋着不说，兮兮想啊，自己要是说出来，安安肯定又要揪自己耳朵骂自己学坏了。随后兮兮又想到，自从认识林箫他们后，自己貌似真的学坏了。要是以前，自己肯定不会这么猥琐的想到插啊顶啊什么的。

　　等到车重新开动的时候，林箫又踹了韩轩一脚，说道：“轩姐我说你怎么这么不自觉呢，让座。”

　　韩轩郁闷的又站起身来，然后林箫就让安安去坐，安安还有些不好意思，结果林箫就说了句，你坐着才能减轻我们的压力。围着安安，帮她护着拼命往这边挤的一群中老年男人的火哥，小哀甚至是ICE，都点了点头，忍不住说，安安你快坐吧，我们挡不住了。

　　安安无语，只好坐了过去，然后安安又冲着兮兮张开怀抱，兮兮就顺势的坐在安安腿上。因为安安的个子要比兮兮高一些，也要丰满的多，兮兮看起来就像个小姑娘一样，个头不高，身材么，又是个火柴妞，两人在车上要是只有一个位置，一向都是兮兮坐在安安怀里。林箫看着兮兮就这么直接坐在安安腿上，靠在安安胸口，抱着安安脖子。顿时有点情不自禁的吞了下口水，而最悲剧的是，这个动作居然被兮兮看到了。

　　于是兮兮得意的冲着林箫说道：“混蛋林箫，怎么样，羡慕嫉妒恨吧？我还能这样。”说着兮兮就冲着安安的脸蛋吧唧了一口，然后又冲着林箫喊道：“哟哟，林老大，你流口水啦。”

　　安安顿时恨不得掐死兮兮，这小姑娘神经病发作起来，真是不分场合，可是安安看到林箫那目瞪口呆的表情，顿时脸一红，扭过头去。

　　林箫看着一个妖艳的小妞，抱着另一个精致的美妞，就这么亲了一口，顿时有点忍不住了，连忙眼观鼻鼻观心，默念了三声阿弥陀佛色即是空空即是色，这才压下刚才的心动。

　　可是就在这时候，突然听见有个女人尖叫道：“有小偷，我钱包被偷了！”

　　林箫等人都是一惊，回头看去，只见一个二十多岁不到三十岁的女人，拽着一个同样二十多岁的男人不放，同时还在尖叫小偷。

　　可是包括死机在内车上所有的人，都是沉默的围观，没有一个人说话，也没有一个人上前帮忙。

　　那小偷本来被女人抓住，还有些惊慌失措，低着头一副心虚样，可是看到女人叫了半天，根本没有人来帮她，顿时胆子就大了起来，另一个手掏出一把水果刀，冲着女人比划了几下，低沉的吼道：“放手！”

　　那女人吓得一阵尖叫，连忙丢开了手，然后也不敢再叫抓小偷，一脸恐慌的哭泣着。那个小偷冲着死机喊了句，停车。

　　这时候正好到站，死机把车停下来，但是没有开门，也没有说话，好像是在犹豫一样。车上陷入了沉默，小偷往车门那边移动，没有一个人出声，也没有一个人阻拦。小偷终究是到了车门口，拍着车门冲司机大叫道：“开门！开门！！”

　　林箫他们是在车门附近，刚才小偷离得远，几个人也没看仔细，后来看大家沉默了，还以为小偷把钱包还了，就这么揭过去了，林箫虽然撇了撇嘴，但是想，只要没偷成，自己也不好多管闲事。

　　可是下一刻，就看到小偷在拍门，然后听见先前的女声又传来：“别开门，他抢了我钱包，快报警！”

　　林箫和韩轩对视了一眼，默默的解开背在身在的键鼠套装，递给兮兮，就要上前。可是兮兮却抓住林箫的衣服，紧张的说道：“不要管了吧？”

　　就连陈建辉都低声说了句，别多管闲事，出事了那女的肯定不会管你们。

　　林箫看着兮兮一脸的害怕，顿时笑道：“没事，党的光辉见证下成长起来的四有青年，不会这么冷漠的袖手旁观的。”

　　车厢里很安静，大家都沉默着，所以兮兮和林箫的对话，所有人都听到了，于是大家又把视线投注到林箫这里，包括那个小偷。

　　那小偷听到有人要管闲事，一看又是两个学生模样的，顿时凶狠的瞪着林箫和韩轩，恶声道：“小屁孩子别管闲事，小心劳资弄死你。”

　　林箫和韩轩都是无所谓的笑了笑，两人一左一右就向车门旁的小偷堵了过去。那小偷一看这两个学生真敢上来，顿时又掏出水果刀冲着两人比划。

　　两人停住脚步，皱起眉头，有凶器啊，不好办。

　　林箫突然说道：“要不一起上，看谁人品不好。”林箫意思，反正他只能捅一个。

　　韩轩无语的看着林箫，林箫这块头，一看就不好对付，肯定是先捅自己了。但是韩轩也不是怕事，两个人使了个眼色，就一起发力冲锋。

　　林箫也以为这小偷肯定会先捅韩轩，可是却不料，小偷右手持刀，直接捅向自己的小腹，林箫瞳孔收缩，真的面对一把捅向自己的刀子的时候，林箫还是觉得有刹那的心悸，那种危险的悸动，直接刺激的林箫头皮发麻，感觉有东西炸开一样，林箫注意力无比集中的顶着小偷的手和挥来的刀子，在那一瞬间，仿佛镜头都变慢了，林箫的大脑变得清晰无比，曾经在部队练过的擒拿一招都没想起来！

　　是的，你没有看错！林箫在这一刻，虽然脑子变得无比清晰，可是哪里顾得上去回忆曾经学过的擒拿手段？别人那些军人，天天练，都形成了自然反应，可是林箫虽然从小在部队长大，很多部队训练的武术啊擒拿啊也都学了，但是毕竟不是那种天天练习形成反应的那种，到了关键时刻，真的是一招都想不起来了。

　　可是林箫还是双手同时伸出，同时抓住了小偷的右手，接着猛地收力，把小偷往左边身侧拉了一个踉跄，同时左膝上弹，击中小偷胸口。本来林箫是想撞小JJ的，但是这小偷个子挨了，林箫没办法，只好撞向胸口。

　　之所以用左腿，而不是力量更大的右腿，因为在那一刻，林箫没有想起擒拿的招式，想起的却是浪客剑心中的剑心在一次对决中说的，先迈左腿速度更快。

　　小偷自然没有那么脆弱，中了一下就倒下，但是林箫确实双手死死的限制住小偷持刀的右手，随后赶来的韩轩就没那么客气，也不需要顾虑什么了，一脚踹向小偷的腰眼，把小偷踹翻身后，又一脚往小JJ那里踹，林箫感觉小偷一下泄力了，这时候才想起来以前学过的擒拿手段，一个反手背剪，把小偷压在了身下，限制住了小偷的攻击性。韩轩上前夺下小偷的水果刀，算是彻底安全了，可是想到刚才小偷真的敢向林箫挥刀捅去，韩轩就一阵心悸，顿时又忍不住朝着小偷的脸狠狠的踹了一脚。

　　小偷一声惨叫，然后大骂道：“朝尼玛的，你知道我爸是谁吗？我爸是黑社会老大，我大哥是这一片总管，你们他妈的敢动我？劳资弄死你们全家！”

　　本来车上的众人，看到小偷被制服，还很热烈的开始谴责谩骂了，可是一听到小偷的威胁，顿时又一个个闭嘴了，车上陷入很奇妙的气氛，一会沉默，一会热烈，然后又沉默。

　　林箫似笑非笑的说道：“哟，拼爹啊？你知道我爸是谁么？”

　　那小偷心想你们两个学生，敢惹上黑社会？也没留意林箫说什么，顺口就接了句：“是谁？”

　　“我朝，我爸是警察！”林箫突然暴起，又对着地上的小偷一阵狠捶。尼玛刚才要不是林大爷身手好，说不得就挂彩倒地了，想大爷大好年华，差点折在这小偷身上，说不定那一刀还会桶在小JJ上，林箫这时候一想起刚才的事，他那平时隐藏在骨子里的暴走因子顿时激发，整个人都狂野起来，对着小偷来了好几下狠的。

　　韩轩是见过林箫发狂的，知道这老大发狂起来真心吓人，双眼血红，但是偏偏还能挂着微笑开始暴走，韩轩真怕林箫一下子没收住，把人打死了。

　　于是韩轩连忙挡开林箫，对着小偷来了几脚，吼道：“麻辣隔壁的，知道我老大是谁吗？我老大毛主席，我朝你大爷！”

　　林箫慢慢冷静下来，一看韩轩又打上瘾了，生怕韩轩把小偷给打死了，连忙叫到：“轩姐你住手，赶紧报警，交给警察吧，别把人打死了，咱俩还得受牵连。”

　　韩轩一回过神来，顿时暗叫罪过，看来部队里出来的孩子，果然疯起来都一样控制不住。韩轩连忙停手，然后掏出手机开始报警。

　　林箫和韩轩的动作太快，等到火哥和小哀还有ICE回过神来，两人已经开始狂扁地上的小偷了，几个人都是无语的对望一眼，现在才明白，什么叫做真正的狂野。以前两人一老说什么党的光辉见证下成长起来的，还以为两人说笑呢，现在才明白，看两人这身手，绝对是部队或者警察系统长大的孩子了。三个人连忙跑去帮忙林箫把小偷控制住，林箫这才得闲站起身来，活动活动手脚。

　　兮兮满眼小星星的望着林箫，崇拜的说道：“林老大，你练过？”

　　林箫摆了个POSS，大笑道：“你家林老大可是部队出来的汉子，打个小毛贼算什么啊？”

　　然后林箫又恶心死人的，做了一个安妮的动作，腻声道：“以爱之名，打你哟～”

　　兮兮顿时翻了个白眼。

　　安安也忍不住问道：“林箫，你父亲是警察？”

　　林箫点头，无所谓的道：“我和韩轩家里都是司法部门的，又是警察，又和部队有牵连，这家伙居然跟我们拼爹拼老大，还威胁我们？我朝，我们这家庭是最不怕黑社会威胁了，有本事你丫上监狱上军队找我全家麻烦去。”

　　安安听着也是好玩，噗嗤一声笑出来，这个小偷真倒霉，威胁谁不好，威胁两个警察家的孩子，还要弄人家全家呢。

　　那小偷自然也听到了，顿时抑郁的想死，怎么就这么倒霉呢，不就是偷个钱包么，居然就碰到两个变态一样的大学生，居然是警察家庭，军人家庭的，这小偷顿时乖乖认命，不再挣扎，对于他们这些混混来说，警察和军人，是最没办法的，哪怕对方是有钱人，他们也不会怕，反而会更加兴奋，因为有钱人都是肥羊，更好宰，可是偏偏这种没钱，又没什么权，却是特殊成员的天敌，是混混们最不能招惹的。

　　林箫接过小哀递来的钱包，扬了扬，喊道：“哪位的钱包啊，认领一下吧。”

　　可是林箫喊了三次，都没有人出来认领，林箫皱眉，火哥在一边说道：“你看吧，我就说了，事情一闹大，事主就不敢出来承认了，生怕遭牵连，你家是警察家庭，不会怕，可是那事主肯定怕小偷记恨上她，尤其是我听刚才的声音，是个女的吧，哎。”

　　林箫也无奈的叹了口气，喊了句：“等警察来了，交给警察，那位丢钱包的，到时候自己去警察局认领吧。”

　　随后便是善后工作了，警察来了以后，铐住小偷，然后询问周围群众事发缘由，得知林箫等人的行为后，都予以肯定和表扬，那个领头的警察冲着林箫笑道：“小伙子很不错啊，父母也是警察？难怪不害怕啊。”

　　林箫同样笑着说：“司法部门的，不是什么大官，但是好歹也是警察，从小在部队长大，当然不会怕事。”

　　这领头的警官大笑着说好好好，我们警察子弟也出英雄人物了，后继有人啊。然后又对着林箫他们说去局里做个笔录，林箫吩咐陈建辉把队员带回去，尤其是要保护好两个姑娘，然后就和韩轩一起坐着警车去了警察局。

　　一番折腾后，林箫留下学校地址，这件事便算完结了，倒不是林箫贪功，只是那警官说，到时候宣传一下，去学校表扬一下，对林箫以后当公务员做警察的提升会有好处，这是一笔战绩。林箫想想也是，看得出来这个警官是真心对自己的，林箫他们这种家庭成长起来的，对人情世故接触的比较多，因为大家都不是有钱人，也不是有权人，所以彼此更团结，你今天帮我一下，我明天帮你一下，互相扶持，多交朋友就多一条路子。林箫也记下了这个警官的电话，表示以后有事要麻烦叔叔，就直接找他了。这警官看这孩子果然是个人精，很上道，顿时更是喜欢，表示遇到什么难处，直接打电话，叔叔去给你撑腰。

　　两人都不是第一次经历这样的事情，向他们司法机关的，父母的朋友，同学甚至领导，都特别喜欢照顾一下他们这些小辈的孩子，希望他们能够有所成就，并且彼此照应，算是在为下一代的连结做投资，当然也有长辈对于晚辈的关爱，所以两人都习以为常，没有特别兴奋，记在心里就好了。

　　两人刚回到学校，林箫就接到了包子的电话，包子还没开口，林箫就破口大骂：“我朝你大爷的，你三天两头的给劳资玩失踪，你别让我逮着你在泡妞，要不然绝对会把你第三条腿打断。你老大我今天差点没被人捅死，丫的你这抗刀的肉盾居然不在，不给你老大挡刀子，你混什么吃的？”

　　包子一呆，郁闷的说道：“林老大冤枉啊，我这几天一直在为战队联系准备一个赛事，你赶紧好好训练征途，过一段时间有一个大赛事，到时候可别丢人丢大了。”

　　林箫问道是什么赛事，结果这包子还卖起了关子，只叫林箫好好训练就好了，别的事情不用管，然后就挂了电话。

　　林箫收起电话暗叹，这小弟一个个都牛B了，想当初跟着老大我混的时候，自己说一他们绝对不敢说二，现在都敢挂老大电话了，哎，人心不古啊。

　　而一直被人忽视的阿宝，目睹了车上的整个经过，他的心情也是一直起伏，从害怕，担心，到激动，羡慕，再到最后的茫然和失落，可是阿宝却突然觉得，自己好像懂了些什么，自己好像知道自己缺少了一些什么，比如，勇气。林箫那遇到任何事都一副满不在乎的样子，深深的烙印在了阿宝的心里。


第12章 做一个善良的人

　　打完和华师的比赛后，又接到了包子的消息，于是征途战队又在林箫的监督下，开始了新的一轮强化训练，不仅仅是常规战术的配合，还有一些非常规战术的配合，以及各种小技巧的掌握，因为小技巧掌握多了，就能慢慢演化成一种全局意识。

　　就比如，你学习怎么画人的耳朵，自然也会注意到耳根部分，你学习画脸的技巧的时候，也会在耳朵的部位留下一点延伸，这样耳朵和脸的部分就串了起来，同理的，当你把脸上的所有部件的小技巧都掌握了以后，他们延伸出来的东西，就全部连在了一起，于是你便具备了画整张脸的能力和意识。以点带面就是这个意思，小技巧和小意识，掌握的多了，就变成了全局意识。

　　林箫还是一如既往的没有参与，并不是他不需要练习了，而是因为他的位置定位于团队的战术安排以及指挥，他玩的又不是APC和ADC这类比较考验操作的存在，他的锻炼就在于旁观，用旁观者的身份，在征途训练的时候，不停的思考，不停的推演，然后结合接下来的战局走势，来锻炼自己的全局观。

　　看到征途这把大局已定，林箫便移开了注意力，用一边空置的电脑，登上了LOL官网论坛，关注一下玩家动态，事实上，任何一个游戏老鸟，这种人，都比较喜欢泡论坛，游戏玩累了，就去论坛上和人们吹牛打屁，晒晒战绩什么的，林箫也是有这种习惯的。

　　刚点开论坛的林箫，就看了一个帖子，题目是：WE的管事请出来一下，我要加入。

　　林箫一囧，WE他知道，是一只专业的LOL战队，虽然LOL刚兴起没多久，但是也还是出现了几只职业战队，都是国内老牌竞技战队组建的LOL分战队。这是一个好时期，LOL的CPL还没有发展起来，专业战队还是有些少，根本打不起什么超级联赛，甲级联赛，乙级联赛。而正是因为在这种时期，林箫才有雄心大干一番。

　　所以林箫看到WE这个字眼，就点了进去，结果却哭笑不得。

　　里面是一个孩子，可能十五六岁的样子，说自己一个人离家出走，只带了几百块，来到了上海，一个陌生的城市，因为没有成年，没有身份证，好多地方都去不了，找到一家小网吧，想要联系上WE战队的若风，想要加入WE，一起玩游戏，他说他很喜欢玩游戏。

　　林箫静静的看完这个孩子的帖子，好生叹了口气。

　　他一直以为，这孩子会说，我喜欢电竞，并且一直很努力的在练习，我想要成为职业选手，希望WE能训练我。可是这孩子只说玩，喜欢玩，想要一起玩。林箫摇了摇头，连他这样的校队，都不需要只想把LOL当游戏玩的人，更何况WE那样已经在LOL中崭露头角的名牌职业战队。

　　我们不是神，这世界上有很多事情我们管不了。林箫叹了口气，关掉了这个帖子，他觉得，这个年龄的孩子，都是有逆反心理的，当初自己还不是几次离家出走，出去呆一会就想家了，林箫只想这孩子别让他父母太担心就好了。

　　林箫继续浏览着论坛的帖子，忍不住的骂了一声：“NND，都是一些喷子，天天喷那些爆照的妹子，结果现在论坛都看不到妹纸的照片了，简直是叔叔可以忍，婶婶不能忍啊，这群人怎么想的，玩游戏玩累了，上论坛看看妹纸照片，多惬意的一件事啊，干嘛要喷啊，哎！”

　　“就是就是，那天我烦了五十多页，都没找到妹纸爆照的帖子，气死我了。”韩轩听到林箫这样说，忍不住凑过来说道。

　　林箫一脚给他踹开，骂道：“给我好好训练，轮到你插嘴了么。”

　　“哼！男人果然都不是好东西！”兮兮鄙视的骂了一句，看到林箫和韩轩都是面不改色的，顿时怏怏然，这人呐，脸皮厚道一定程度真的是碉堡了。

　　林箫正刷新着论坛呢，突然跳出来一个帖子，名字是：我是WE的若风，那个想加入WE的人进来一下。

　　林箫很好奇，若风真的那么无聊，不训练了跑来玩论坛？林箫点了进去，然后就看到几张图片，一个名叫风中刀剑的论坛老鸟发的，贴的是QQ对话图片，大概意思是，他若风，找到了那个无家可归，只身在上海的离家出走少年，表示觉得他很有意思，希望他能来WE，并且给了他WE总部的地址，希望他明天来，自己在总部等他，然后就是这个孩子的兴奋言语。

　　林箫一愣，这样就加入WE了？真的假的啊？可是一看这个风中刀剑的ID，林箫觉得自己似乎在很多官方活动里，都看到过这个人，是个老鸟，难道真的是若风？

　　于是林箫顺手的点开了这个人的信息，复制了他的QQ，看了一下他的资料，上面写着王健文，家住安徽合肥。林箫突然有一种气血上涌的感觉，整个脸涨的通红，头上青筋暴起。

　　“砰！”林箫狠狠的砸了一下桌子。

　　训练室的人都是一惊，回头看去，就看见林箫那一副怒发冲冠的模样。

　　幸好林箫没有进一步暴走，只见他突然就沉静下来，阴沉着脸，噼里啪啦的就开始了敲键盘。

　　韩轩偷瞄了下林箫的屏幕，然后弹出已经胜利的游戏，登上LOL官方网站，找到林箫看的这个帖子，然后就看到，帖子的前几楼，都纷纷赞扬若风是好人，帮助一个热爱LOL的孩子，然后就是到了林箫的回复。

　　“楼主，我希望你能给这个孩子道个歉。

　　我看了下你的QQ，你的名字叫做王健文，你是安徽合肥的。你不是若风。

　　不论这个孩子怎么样，但是毕竟是个孩子，又是LOL的撸友，

　　或许他因为和家里闹了矛盾，一个人离家出走。

　　我们不是什么圣人，没办法教化每一个少年，

　　但是你在别人无助的时候，借助WE和若风的名义，

　　来开这个无聊的玩笑，你不仅伤害了一个孩子，

　　也侮辱了WE和若风，侮辱了所有玩LOL的撸友们，

　　我希望你给那个孩子解释清楚，并且道歉，

　　也许你只是心情不好，随口拿他调笑下，他确实有些可笑，

　　但是这并不能成为你欺骗和伤害他的理由，

　　楼主你是成年人，我希望你能具有一点成年人该有的社会责任，

　　我不是和你讲大道理，拿大帽子扣你，

　　我只希望你想想，当你年少的时候，热衷于一个游戏，

　　在无助的时候，利用游戏的论坛求助，

　　结果别人给了你无尽的讽刺和欺骗，你会如何？别忘记了，他只是一个孩子。

　　不论他和家里闹了什么样的矛盾，做了什么样的错事，

　　他只是一个喜欢玩游戏的孩子而已。

　　他对你无害，而你却伤害了他。

　　你作为一个成年人，你的所作所为，已经是在欺负、欺骗、玩弄一个小孩子纯真的内心了。

　　希望楼主深思。

　　以上。”

　　林箫的回复一出，楼下又出了很多回复，被林箫点醒，都纷纷查了这个风中刀剑的QQ和资料，一看果然如同林箫所说，是安徽合肥的一个叫做王健文的人，根本不是若风，于是纷纷开始谴责。

　　可是让韩轩等人也异常气愤的事情出现了，这个风中刀剑，被揭穿后，不仅没有丝毫羞愧悔过的意思，反而嘲笑那些拆穿他的人是2B，他就是想给这孩子上上课，这NC孩子只配给他当笑料，供他玩乐。

　　正义感极强的兮兮顿时拍案而起，叫嚣着要把这混账东西的爪子给剁了，这完全是低级恶劣没下限，根本不是人。

　　“林老大，你发话吧，咱们去灭了他。”兮兮冲着林箫喊了一句。

　　林箫回过头，看着一群义愤填膺的队友，突然觉得很开心，这都是一群正义而又善良的人，可是想到，在上海的一家小网吧，一个未成年的孩子，茫然无助的来论坛求帮助，却被一个成年人，用恶趣味给欺骗玩弄了，当这个孩子在无助中获得自称若风的骗子的联系的时候，会是何等的快乐，而当他知道这个人只是骗子的时候，又会是何等的难受？

　　林箫深吸了一口气，郑重的说道：“这件闲事，我管了！”

　　说完后林箫便打开一个QQ群，是征途的粉丝群，里面也有几百号人了，林箫发了个链接在群里，说了句，我想管一件闲事，希望大家去看看。

　　正在群里聊天的人们，看完这个帖子，了解整个事情的始末以后，顿时也开始纷纷指责咒骂，这人太缺德了，作为一个成年人，这样愚弄一个孩子，简直是突破了道德底线了。有一个群友更是直接，加了那个孩子的QQ，告诉他被人骗了，并且把他拉进了群里，给他介绍征途的老大，林箫。

　　看到这个孩子一出现在群里，就问大家有没有工作介绍，林箫静静的问道：“你真的想找一个工作，自己独立吗？”

　　这孩子说是。

　　于是林箫直接打开百度，搜索上海招聘网，然后收集了几个比较知名的网站链接发给了他，告诉他去找适合自己的工作先做着。

　　这孩子说他没有身份证，什么都没有。

　　林箫叹了口气，知道他并不是真的下定决心要在外面闯荡，只不过是和家里闹了矛盾而已。林箫说道：“没有身份证是不会有用人单位用你的，给家里打个电话，道个歉，回去吧，别让父母担心了。”

　　这孩子便在也没说话了。

　　林箫觉得，经过这个打击，他一定也会成长一点吧。

　　“冒不冒充若风是其次。”安安突然开口说道，“我觉得那种，在别人绝望的时候，给了他希望，然后又亲手打碎，真的是太可恶了，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，他不仅无聊，而且没有良知。”安安想到了一些自己的往事，对当初幼小的自己，伤害很大。

　　林箫叹了口气说道：“我只是觉得，作为一个成年人，应该具备一点社会责任，即使我们帮不了他，可是不代表我们有权力去伤害他。”

　　能不能帮助别人，是能力问题，可是欺不欺辱他人，则个人的人格问题。

　　征途的那几个活跃分子，韩轩，兮兮以及小哀，顿时开始大量注册帐号，配合征途群里的人们，开始死命的刷着那个恶劣没下限的风中刀剑。没过多久，又出来一个帖子，里面贴的是某个论坛撸友联系上了若风本人，若风在自己的微博了发表了对于此事的看法，谴责那个骗子的同时，也联系上了被骗的那个孩子，和他聊了聊，那孩子说明天会和家里联系，回去的。几张截图，是若风的微博对话。

　　林箫叹了口气说道：“好了，闹了半天了，现在若风站出来了，大家也都散了吧，别再闹了。”

　　“你今天有点不一样啊。”暗暗问道。

　　“今天是真的气到了，刚开始那时候，真的是气到心里去了，我是不是很爱管闲事？哎，司法机关子弟，部队里成长的，党的光辉见证下发育起来的祖国花骨朵，果然是正义感泛滥啊。”林箫苦笑着自嘲。

　　“没有啊，我觉得，你很好。”安安突然对着林箫俏皮的一笑，然后转过身去。

　　“喂喂，林老大，就这样完了？”兮兮一副意犹未尽的表情。

　　林箫哭笑不得，感情您老人家玩上瘾了？谴责别人很爽快么这是？

　　林箫没好气的说道：“你还想怎样？那个骗子虽然负隅顽抗，但是还不是扛不住群嘲，已经下线避风头了，人家若风也出面了，那孩子也表示会回家了，这样他的家人也能少担心一点，这不是皆大欢喜么？”

　　“我说我们折腾了一两个小时，人家若风随便说几句话，就把风头全抢了，我怎么感觉那么不爽呢？明明是你第一个站出来帮那孩子揭穿骗局，帮那孩子伸张正义，又第一个加上那孩子，劝他迷途知返的，怎么现在功劳全是若风的了，你看论坛上全是赞扬若风的。”兮兮小脾气上来，小嘴巴跟机关枪样的，噼里啪啦响个没完。

　　林箫随手一个脑崩儿敲下去，看着兮兮捂着脑袋，泪汪汪的看着自己，没好气的说道：“感情你帮别人是为了出名啊？要我是为了这才出头，我何必呢我，耽误整个战队那么长时间，就为了这点论坛上的名气？谁认识你啊，谁知道咱们征途啊？你就算有了这点名气能干嘛啊？靠这个出名，是最没出息的，有本事，就把技术和意识都练起来，咱们打上CCJOY，站在全国高校的顶端，那样的名气，才是实打实的。”

　　“不是啊，我倒不是介意这个，反正那孩子能回去就好了，能帮点人就帮点人吧，我只是觉得，名人很牛B，随便说几句无关痛痒的话，就比咱们辛辛苦苦，费力吧唧的敲了两个小时键盘，打出了一大堆情深意切的话语要强多了。”兮兮砸吧砸吧嘴，一看就知道明显不是在乎这个，而是因为若风出现的太早了，让兮兮姐还没有骂爽快。

　　“你要成为一个很厉害的人，让这个世界因为有你，而有了一点点的不同。”林箫对兮兮说道。

　　“切，《那些年我们一起追的女孩》嘛，至于天天挂在嘴上么？”兮兮鄙视的说道。

　　“兮兮，你要做一个善良的人。”

　　“我一直都很善良好不好。”


第13章 一天的恋人

　　周日，一大早，林箫就把韩轩踹醒，说我今天有事出去了，丫的你给我带好战队训练。

　　韩轩迷迷糊糊的吼了句快滚，别打扰我睡觉。可是当韩轩听到林箫关门的声音后又突然想起来兮姐交代的，时刻关注林箫动态，随时向组织汇报。顿时韩轩啊的一声大叫，光着脚就下床，跌跌撞撞的跑去追林箫了，出门的时候正好看到林箫下楼梯，顿时扯着嗓子喊了句：“林老大，你要去哪里啊？”

　　林箫也没多想，顺口就说道：“跟小雅去约会。”

　　韩轩一声惨叫：“林老大你不能啊～～～”

　　林箫郁闷的回头看了韩轩一眼，说了句：“最后一次了。”然后头也不回的走掉。

　　寝室里被吵醒的另外几个人，顿时纷纷感慨，基情四射啊。

　　从杨家湾跑到何晓雅的宿舍楼下，大概只有20分钟，因为林箫起来的较早，便决定慢跑过去，顺便锻炼身体了，不到8点，林箫就到了华师，在附近买了个饼子和一份面条，打包带好就走到了何晓雅宿舍楼下，掏出手机CALL小雅了。

　　“喂。”电话那边传来小雅迷迷糊糊的声音。

　　“我是林箫，在你楼下呢，下来吧。”

　　“啊？”

　　“快点起床啦，你个猪。”

　　“啊啊啊，等我，马上马上。”

　　如果一个女生对你说，她马上就下来，请你千万不要相信。

　　半个小时后，一身黑色紧身衣，外搭一个外套的何晓雅，就这么性感的出现在林箫面前。林箫感慨，难怪第一次见到何晓雅的时候，会错觉她身材很好，原来都是紧身衣的再加上从侧面看的效果，真实的胸围还是****，木有胸啊。

　　林箫对着走来的何晓雅说道：“饭都凉了，你才下来。”

　　何晓雅吐了吐舌头，不好意思的说道：“那我自然得准备好了才下来啊，总不能劈头散发的脸都不洗就出现在你面前吧。”

　　林箫很想说一句，我和韩轩有时候早上起来晚了，不洗脸是很正常的，有时候穿个拖鞋就跑去上课了，可是闻到何晓雅身上香香的味道，林箫就知道，何晓雅肯定是很用心的在打扮了，自己要是这样说，肯定会被拍死。

　　于是林箫只好说道：“饭都凉了，出去重新买了吃吧。”

　　何晓雅却一把结果林箫手里的饼子和面，笑嘻嘻的说道：“林大傻第一次给我买早餐哦，怎么能丢掉。”何晓雅就带着林箫随便找了个校园里的石头桌椅，就坐着吃了起来。

　　因为何晓雅的下巴圆圆的，显得脸也圆圆的，这下吃东西又有点急，一大堆东西包在嘴里，更显得脸像是包子脸一样，尤其是何晓雅有时候边吃边偷偷翻起眼睛看林箫的那表情，顿时就把林箫逗笑了。

　　何晓雅一看林箫笑话自己，顿时就不依了，可是嘴里东西太多，乌乌啦啦说了半天，林箫一个字都没听懂，反到还把自己给呛到了，林箫哭笑不得的轻轻拍着何晓雅的背说道：“你急什么，我又不跟你抢。”

　　“哦……”何晓雅不好意思的低下头，开始慢慢吃。看见何晓雅吃完早饭，林箫掏出一张餐巾纸递给何晓雅，然后开始收拾桌面，作为一个有素质的大学生，乱丢东西这种事，还是不要做的好，好习惯都是从小事养起的。

　　何晓雅觉得林箫真的是一个很细心的男生，不仅没有那些小男生的浮躁和急切，理想主义，而且还和自己有着同样的爱好，理解自己，懂自己，支持自己的理想。何晓雅忍不住的想，要是林箫就真的是自己男朋友，而不是只有这一天该有多好啊。可是何晓雅毕竟是女孩子，有些话，是不应该女生来开口的。可是想到林箫，何晓雅又有点黯淡，他也许永远不会再开口了吧。

　　不管如何，过好今天。何晓雅深吸了口气，突然调皮的说道：“林大傻，以后带早饭等女生，一定要考虑好时间哦，没有哪个女生会马上就下来的，要是下来后，饭还是热的就好了，至于怎么办，那是男生的问题了。”

　　林箫听了后，很认真的点了点头，说这个问题是我忽略了，没有经验啊亲。说完林箫就开始低头思考，怎么在买了早饭后，还能维持温度半小时，想来想去也只有保暖桶了。林箫摸了摸鼻子，想到，以后要是真有女朋友了，说不得还真得买个保温桶。

　　何晓雅看到林箫真的就这么思考了起来，心里就更不是滋味了。就算你想出来了又怎么样，以后又不会再来给我送早餐了。何晓雅别过头去，突然觉得也许让林箫当自己一天男朋友，是一个错误的决定，很多时候，越是深刻，就越是难以放下，还不如一开始就简简单单的没有任何纠葛，反而比较容易看开。

　　可是，不甘心啊。

　　何晓雅突然挽住林箫的胳膊，说道：“林大傻，去逛街。”

　　林箫有点不习惯的扭了扭身体，虽然林箫以前也有过一段深刻的恋情，但是还是一个彻彻底底的小处男，尤其是何晓雅挽住林箫的时候，林箫感觉自己的胳膊还是碰到了何晓雅的胸部，林箫顿时在心里呐喊，就算是平胸的妹子，那也还是有胸的，有胸的啊！！！

　　对于武汉，林箫只熟悉四个地方。火车站，湖工商贸，华师，然后就是光谷。所以很自然的，当何晓雅说林箫做主的时候，林箫就自然而然的想到了唯一的去处，光谷了。

　　在路上，何晓雅突然说道：“林大傻，你上次的伤怎么样了？”

　　林箫哈哈一笑，说道：“真男人，一点擦伤算什么，连刀子捅来我都敢上，还怕一块石头砸的瘀伤啊。”

　　何晓雅鄙视的说道你就会逞强。

　　林箫也不解释，直接YD的说道：“你要不信，那我把衣服脱了给你看看呗。”

　　何晓雅顿时脸红的别过头去，觉得自己还是搞不过这个色狼啊。

　　林箫也问何晓雅有没有事后感觉哪里疼的。因为很多暗伤，当时是没什么感觉的，事后过一段时间却会很疼。

　　何晓雅郁闷的说道：“屁股疼，疼了好多天了，现在还疼。”

　　林箫摸了摸鼻子，说道：“不好意思啊，那天太紧急了，一下子没顾得上护住你屁股，直接就把你推倒了，屁股摔疼了也是难免的，反正那上面肉多，不会有事的，要不要我给你揉揉。”林箫说着就探出了安禄山之爪，传说中的色狼之爪。

　　何晓雅拍掉林箫的咸猪手后，白了他一眼，说了句：“色狼。”

　　林箫又是哈哈一笑，说：“小雅你太看不起我了，我才不是色狼那种偷偷摸摸，有色心没色胆的境界，再说要是真的色，就不是帮你揉PP那么简单了。”

　　何晓雅闷闷的问了句：“那你还想怎样？”

　　“像我这样，色的光明正大，荡气回肠，理所当然的，超越了色狼境界的，达到更高层次的，有文化有理想有素质有道德的四有流氓，当然会选择用手给你测量胸围了。”林箫非常猥琐的笑着，并且又对着何晓雅的胸部探出了爪子。

　　何晓雅呆住了，林箫说的话让何晓雅一时没反应过来，等完全理解了以后，才哭笑不得的发现，这家伙居然能把色狼这种行为，这么面不改色的说的理所当然。何晓雅正要鄙视林箫的时候，突然发现胸部上多了个东西，何晓雅一个激灵，低头一看，就看见林箫的爪子放在自己胸部上。

　　何晓雅面无表情的看向林箫林箫也呆呆傻傻的看着何晓雅，林箫本来就是随便一伸，心想肯定会被何晓雅打掉的，也没太在意，可是何晓雅那时候根本没反应过来，于是林箫就这么，毫无准备的摸了上去，看到何晓雅看过来，林箫赶紧抓了一把，然后触电般的缩了回来。

　　何晓雅顿时脸红的跟个猴屁股样的，两只手毫不犹豫的伸向林箫的腰眼，就这么夹住一小块肉，死命的掐了起来。并且还压低了声音低沉的怒吼道：“我掐死你个死流氓。”

　　林箫倒吸了口冷气，又不敢叫出来，苦着脸低头认错。

　　何晓雅掐了一会就放手了，冷声对林箫说道：“我不是那么随便的女生，能让别人随便摸胸部。”

　　林箫顿时心里愧疚，连忙道歉，说刚才真心不是故意的，但是不是推卸责任，何老大你说吧，要杀要刮我都认了。

　　何晓雅冷着个脸就是不理林箫，别过头去，看都不看他一样。

　　林箫尴尬死了，顿时自责的要死，觉得自己真是犯抽，YD起来没下限，怎么能随随便便对别人女孩子动手动脚的，太没素质了，简直对不起党和人民对自己的信任，林箫越是这样想着，越是羞愧欲死，低着脑袋，一句话都不敢说。

　　一路就在这样诡异的气氛下度过了，等到了光谷，何晓雅回头一看林箫那副乖乖仔，低头认错的样子，顿时噗哧一声笑了出来，可是想到自己还在生气，于是咳了一声又冷着脸，说道：“还不走？”

　　林箫低头垂手，跟个受气的小媳妇一样，站在何晓雅身边，何晓雅是真心忍不住了，顿时鄙视的说道：“林大傻你个混蛋，搞的跟你受了多大的委屈一样，作死啊你。”

　　林箫依然羞愧的说道：“对不起啊小雅，我刚才真不是故意的，我……”

　　何晓雅打断他说道：“好了，谁让你现在是我男朋友呢，刚才我也不该跟你发火的，虽然我确实很生气。”

　　林箫一呆，顿时又不可遏止的胡思乱想，这句话是什么意思？我是她男朋友，所以这样的事就算了，不计较？那是不是……可是随后林箫又骂了句YD，非常之YD，默背了三遍毛主席语录，这才让自己冷静下来。于是两人又拉起了手，也不再提刚才的意外，重新收拾好心情，开始逛街。

　　“林大傻，这里这里，你看这件衣服好看不好看？”

　　“好看。”

　　“好看什么，一点都不好看，你看这件才好看。”

　　“……”

　　“林大傻，这里，你看这件呢，好看不？”

　　“不好看。”

　　“什么啊你，这么好看，你居然说不好看，你什么眼光啊你。”

　　“……”

　　“林大傻，这里。”

　　“卖内衣的啊亲。”

　　“又没让你进去，门口守着。”

　　“又没胸，穿什么内衣啊……”

　　“你说什么？！”

　　“啊～我说女生的内衣，还不都是穿给男朋友看的，不如我也帮你看看？”

　　“你去死，你个死流氓。”

　　“……”

　　“林大傻，这里。”

　　“……”

　　“林大傻，这里。”

　　“……”

　　“林大傻，这里。”

　　“……”

　　“林大傻……”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！我走不动了！！！！”林箫崩溃的蹲在地上，抱着脑袋痛苦的大叫。

　　“你怎么这么快就不行了，才三个小时啊。”何晓雅鄙视的看着林箫。

　　林箫郁闷死了，什么叫做才三个小时啊？林箫都快逛出惊恐了，可是听到何晓雅说的话，顿时又憋了一口气，男人不能说不行！于是林箫又打起精神，陪着何晓雅继续逛街，走了一家又一家，终于在快一点的时候，何晓雅才意犹未尽的对林箫说道：“好了，上午就到这里吧。”

　　上午？就到这里？下午？

　　林箫一脸呆滞，面无表情的看着何晓雅，一句话都说不出来。

　　何晓雅甜甜的笑道：“饿了吧，我们去吃饭，吃完饭继续啊。”

　　林箫舔了舔嘴唇，声音沙哑的说：“好……”

　　看着林箫这个样子，何晓雅突然噗哧一声笑出来，吐了下舌头，调皮的说道：“骗你的啦，下午去玩，不逛街了。”

　　林箫松了口气，总算逃过一劫，逛街果然是个体力活，比连续撸个十几次，还要累人。

　　吃罢午饭的何晓雅，便兴致勃勃的拉着林箫去了光谷的电玩城，众所周知，电玩城里，情侣去玩的话，一般都是投篮，跳舞，敲爵士鼓，打枪等等，反正就是那种要玩起来的，不会再想小学时候去的游戏机室，打什么KOF97，三国战记什么的。

　　比如投篮，两个人一来就是玩的双人，结果第一关都没过，何晓雅一脚把林箫踢开，特鄙视的说你果然不行。林箫哭丧这个脸，丫的上午提东西的又不是你，还投篮呢，林箫觉得自己现在连胳膊都举不起来了。

　　电玩城都是有跳舞机的，一般有心机的电玩城，甚至还会花钱请一些跳的好的人，过一会去跳一下，主要是表演性质，引起来玩的人的兴趣，因为很多人都是不会跳的，如果没人带动，不会跳的人，都会下意识的忽略这个机器，那样的话电玩城算是白购买这些机器了。

　　何晓雅看到别人跳完后，就怂恿林箫去跳一下，林箫哪敢上啊，林箫的身材属于那种比较壮的，骨架子很大，个头也高，放在古代就是一个天生当将军，上战场的材料。可是在这个年代，明显韩轩和包子这样清秀瘦弱的少年来的吃香，林箫自然是扭不出那股风骚，可是林箫也有林箫的特长。

　　林箫最后还是上去了，选的是一首老歌，笑傲江湖，跳的是武，舞的武术。

　　军舞。

　　林箫不会跳什么HIPHOP，对于流行的一些更是一窍不通，但是自小练拳习武的林箫，也不是一个正儿八经的武痴，他觉得武术太死板，不生动，一拳一脚的，追求的是力道，而林箫是个懒性子，使力的事情一向最讨厌干，所以以前每次练武的时候，教官总要对着林箫吼道，你是在跳舞吗！！！是的，就是在跳舞，跳的是军舞，是武术的舞。

　　林箫瞬间挺身直立，给人一种紧绷的感觉，然后随着音乐响起，缓缓的一掌推开，一拳击出，然后快速而流畅的弹腿架挡，接着又缓缓的转身砸拳。

　　林箫时快时慢，慢时如同老年太极，讲究的是意境，流畅的圆润，快时如同暴风骤雨，充满了狂野的爆发，以柔带钢，而唯一的通性就是流畅，不停顿的圆润，一招刚出，下式即来，一环扣一环，一浪接一浪，很有了一股形意拳的意境。

　　林箫的舞，有圆润，林箫的武，有狂野。

　　武术和舞蹈的区别在于，武术动的是拳脚，全身都在出击，而舞蹈不可否认，大部分都是扭腰晃臀躬身。因为舞蹈的出身是用于祭祀，是拜神，是祈求。而武术的初衷在于自强，在于攻击，在于顶天立地，当自强。两者的风范是不一样的。

　　所以，此刻的林箫，虽然用舞蹈的圆润舞起了武术，但是气势和风格还是武术的自强，而不是舞蹈的朝拜。

　　而最明显的区别就是，一曲终了，舞蹈是谦卑的躬身，而武术则是谦逊的抱拳，一如此刻的林箫。

　　本来林箫上去跳舞的时候，是没有多少人看的，只有上一场没有退去的观众，在那里准备看林箫的笑话，毕竟林箫这身板，和气质，不论谁看了都不会觉得他是跳舞的料。

　　可是真当林箫舞起武术了以后，所有人都说不出话来了，周围聚集的人越来越多，当一曲终了，林箫抱拳下场的时候，所有人都爆发出热烈的掌声。

　　惊艳。

　　是惊艳，大家都没有想过，会有这么一天，武术也能如此让人着迷，舞出这样震撼人心的效果。

　　众人纷纷起哄，还有女生尖叫道再来一个。

　　林箫压了压手，示意大家安静，自己有话说。于是一群人渴望的看着林箫，林箫四下抱拳，说道：“青山不改绿水长流，各位后会有期。”然后拉着何晓雅，嗖的一声就跑没影了。

　　等大家回过神来，都哭笑不得的想到，果然不愧是能跳出武术的人才，动作就是快。

　　何晓雅被林箫拉着跑的气喘呼呼，兴奋的满脸通红，大声叫到：“林大傻，你好帅啊！”

　　林箫头也不回的喊道：“已经帅了二十年啦！”

　　“林大傻，我喜欢你啊！！”

　　“我也喜欢你！”

　　“我们在一起好不好？”何晓雅对着林箫大声的说道。

　　突然林箫停下身子，沉默着，没有回头。

　　清醒过来的何晓雅，顿时醒悟过来自己刚刚说了什么，还没来得及害羞，就看到了沉默的林箫，心里顿时涌出一股委屈来。

　　林箫慢慢的转过头来，看着何晓雅，沉默了片刻，然后说道：“我们已经在一起了，但是，以爱之名，我们分手。”

　　何晓雅的心往下沉，一直沉到深渊里，她知道，一天的恋人，该结束了。

　　何晓雅无力的说道：“林大傻，我不是故意要那样的，我没有想要利用你，真的，你要相信我啊，我没有那个意思，而且你们也赢了比赛。”

　　“我知道，我相信你。”林箫很认真的点头。林箫一直都相信何晓雅没有利用他，始终都是相信的。

　　“那你为什么要这样对我，你说过的啊，我是你很重要的人。”何晓雅强忍着眼泪，颤声道。

　　“小雅，我是队长，我要为我的队员负责的。”

　　“可是你们赢了啊！”

　　“是的，战队赢了，可是我输了。”

　　“你没输，你可以不用这样啊，只要你说了，我会答应你，我会和你在一起的。”

　　“小雅，你也是队长，你明白的。”

　　“我不明白！林箫我喜欢你啊！”

　　“小雅。你是队长。你忘记了曾经的遗憾了吗，忘记了自己的梦想吗？你是队长，记住，你是队长，带着他们走的更远吧，CCJOY，期待与你再见，你可以的，梦想，不要再丢一次了好吗？”

　　“可是我会丢了你。”

　　“我也弄丢了你，对不起。”

　　“我不要你的对不起。”

　　“以爱之名，下次再战是对手。”

　　“林箫！！！”

　　“小雅，你都明白的，又何必挣扎？”

　　“林箫，我恨你！”

　　“小雅，我喜欢你。”

　　“你个混蛋！！”

　　“哈哈哈，混蛋才敢喜欢你啊。”

　　“我一定要打败你！！！”

　　“小雅，你会的。”

　　何晓雅拦了个出租车就走了，林箫保持着微笑，在原地站了很久很久。

　　终于，还是笑不出来了，林箫深深的叹了口气，觉得自己真心是一个失败的人，和喜欢的人，总是没办法善终。林箫知道，他和何晓雅之间，并没有什么太大的，难以调和的矛盾。

　　只是有些人，有着他们倔强的骄傲，和别人无法理解的原则，就算他们会因为一些可笑的坚持，放弃别人看来很可惜的爱情，可是他们还是会这样去做，哪怕他们会把自己弄的遍体鳞伤，同样心碎不已，但是却依然会挂着微笑，对你温柔的说再见。

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站，是不是天堂，就算失望，不能绝望。我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次，为自己疯狂，就这一次，我和我的倔强。”

　　突然手机响起了五月天的《倔强》的铃声，林箫掏出手机一看，是一条短信，韩轩的。

　　“你不用这样，我们没有怪你。”

　　林箫四下里探头张望，觉得见鬼了，难道被跟踪了？

　　可是确实没有发现人影，于是林箫无耻的回道：“你们也不用这样，我没有怪你们。”

　　“好。”

　　“嗯。”

　　训练室的韩轩对着围观的众人点了点头。

　　光谷的林箫仰着头，传说中的四十五度角看天空，微笑着喃喃道：“人生啊，真TM的狗血。”

　　这个世界上，有时候，互相喜欢的人不能互相理解，幸好，朋友，却能懂你。


第14章 月牙儿网吧

　　如果你想要做好一件事，投入全部的精力显然是必须的，成功，自然没那么简单。

　　消失的包子只对林箫说将有盛大的比赛等着征途，要林箫好好训练战队，别到时候不行了。于是林箫便取消了接下来上门踢校的计划，开始全心投入到训练中。

　　林箫的观点始终都是配合和意识才是王道，这是一个多人团队游戏，所以团队的配合是主题，而意识就是为了让玩家更好的配合。

　　这一日还是如同以往一样的训练，林箫依然黑着脸站在几人身后，一句话不说的看着，等到比赛打完，林箫还是沉着一副脸。

　　小哀一看林箫的脸色，顿时大叫不妙，因为这场对局打的确实很不漂亮，完全没有林箫带队时打的那样节奏紧凑，很有层次感。小哀作为打野的人员，自然对这种感觉最为清晰，如果是以前，一个人玩的时候，小哀或许会觉得挺好啊，没什么大不了的，可是跟了林箫打过之后，那种流畅自然，把敌人玩弄于鼓掌的感觉，就怎么也挥之不去，烙印在心里，体会到了这种快感以后，再打出以前水平的对战的时候，就有一种曾经沧海难为水的感觉，这时候小哀自己都觉得，自己打的很水，很没感觉，团战的时候也是乱糟糟的，很多时候自己都看不清楚，都是乱七八糟的逮着一个残血杀死了，仗着前期的优势碾压而已。

　　很不漂亮，甚至难看。

　　小哀低着头，准备挨喷。

　　林箫突然叹了口气，失神的喃喃道：“为什么你们就学不会呢？”

　　一群人听了林箫的话，更是愧疚的要死，大家都觉得，要是队伍里没有林箫和韩轩的话，几个人就算聚在一起经常打，也顶多是个熟练的五黑玩家队而已，什么都不算。几人心里都很不是个滋味，都很想要提高，可是不论林箫平时怎么教导，怎么苦口婆心的解析每一次的案例，几个人心里都没有那种自主形成的感觉，林箫说的，他们听了以后都看懂了，都明白了，可是每一局的战况都不想同，换了个新的对局，几人心里还是没有那种感觉。

　　韩轩也是皱眉，不解的问道：“当初我们是怎么形成这种意识的？好像也没这么困难吧？而且那时候我们也没人教导，还走了好多弯路。”

　　韩轩不说还好，一说众人更是羞愧欲死，人家没人教导，就培养起来了这种意识，现在自己这几个人，一个带着打，一个在旁边观察总结，两个人教导，训练了这么久，都还是没有锻炼出第二境界的意识。

　　林箫没有打击几个人的意思，而是真心的在思考，为什么战队的几个人始终达不到自己心中想要的那种水平。一支队伍里，有一两个能带动节奏的人，是足够打打高端排位赛了，可是如果五个人都具备这种节奏和意识，那么想象一下，一两个人带动的队伍，就像是重锤一样，在中后期聚集在一起的时候，一锤一个坑，但是如果五个人都具备这种节奏，那就像是多爪海怪一样，更加的灵动和恐怖，前中后，不论什么时候，随随便便几个人，就能打出极具威胁的配合来。

　　说的直白点，现在的征途，就像是有两个高级兵带领一群杂兵，组成的队伍，虽然说一头狮子带领一群羊也能战胜一只羊带领的一群狮子，可是离林箫心目中的五只狮子的队伍，还差的太远，明显的，一头狮子王带领的狮群才是真正恐怖的存在。

　　林箫埋头想了半天，也不明白问题到底出在哪里，再次叹了口气，林箫决定先停止训练，这样找不出问题所在的训练，不仅不能提高队员的水平，反而会让队员越打越郁闷，林箫看着士气低沉的小哀等人，心里便有了决定。

　　“今天的训练就到这里吧，都回去休息下，好好想想，自己的问题出在哪里，感觉一下自己还差什么，毕竟自己的水平，也只有你们自己才最清楚。另外休息好，后街月牙儿网吧的张老板前几天找到我，说想举办一个网吧比赛，邀请我们征途去坐镇，我看你们现在的状态，训练也没什么效果，等会我就去和张老板商量下，接下这个比赛，打打比赛，在比赛中找找问题的所在吧。”林箫说道。

　　一群人听到后，心里松了一口气的同时，又感觉神经被紧绷起来，比赛不像训练，一群人随便上个马甲，在游戏里打打五黑，谁也不认识你，可是比赛就不一样了，事关荣誉，小哀等人觉得自己松弛的神经，在听到比赛后又被绷紧，于是纷纷点头应承下来，便收拾东西散了。

　　“现在让他们打比赛好吗？”安安问道。

　　“没办法啊，这个状态下训练，也没什么效果，多打打线下比赛，在现场的刺激下，他们或许会有新的体悟也说不定。”林箫叹道。

　　兮兮撇了撇嘴，可是却没逃过林箫的眼睛，顿时一瞪眼，叫道：“你，就是你，你还撇嘴，就你最菜了，我就纳闷了，你对红叉安妮怎么那么执着，你卖萌呢？”

　　兮兮在征途人都在的情况下，为了表示自己顾全大局，尊重队长，一般是不还嘴的，可是现在都散伙了，那兮兮姐自然没什么顾虑了，直接跳起来，一个拳头就突袭了林箫的脑门，林箫哪里反应的过来，平时训人训习惯了，最近兮兮也是很乖乖的听自己的话，让林箫完全忘记了兮兮的必杀技。

　　所谓必杀技，就是威慑力很大的那种。

　　所以本来懒洋洋的靠在桌子上的林箫，再次立足不稳，栽倒在地，林箫这时候第一时间想到的居然不是兮兮这姑娘要造反了，而是一声感慨：多熟悉的感觉啊，又倒了。

　　林箫就觉得吧，自己TMD是不是有受虐倾向啊。

　　重新站起来的林箫，又是这么悲哀的叹了口气，看着得意飞扬的兮兮，突然又觉得很温馨，有时候，我们失去了很多东西了以后，才会发现身边的美好。林箫就突然觉得，身边有了兮兮这样乱七八糟胡作非为的女生和安安这样安静典雅的女生的陪伴，是多么幸运的一件事啊。

　　兮兮看着站起来后的林箫，傻呵呵的望着自己笑，顿时往安安身后躲了躲，戳了戳安安，小声问道：“这混蛋不会被我打傻了吧？”

　　安安郁闷的说道：“那你还每次都朝着他脑袋打。”

　　兮兮嘴硬道：“还不是他太过分，一老欺负人家，从小到大，连我爸都没像他那样训过我，他倒好，一次两次就算了，还说上瘾了，不打醒他，他还真当他家兮兮姐好欺负的。”

　　“啊？兮兮，你什么时候成他家的了？”

　　兮兮看到安安那一副狭促的表情，顿时脸红了一下，然后又特流氓的捏了一把安安的屁股，小声叫到：“安小妞，你居然敢调戏你家兮兮大爷，今天兮兮大爷就吃了你。”

　　安安看到兮兮一副色狼样的又要对自己动手动脚，顿时花容失色，转身就跑，留下一串美人追逐打闹的身影。

　　韩轩看到林箫望着两姑娘的身影发呆，顿时摇了摇头叹道：“造孽啊。”接着韩轩直接踹了林箫一脚，在林箫发火之前喊道：“林老大你不是要去找张老板嘛，走走，赶紧的，敲定了就去吃饭，都什么点了。”

　　一句话就把林箫心神牵引过去，林箫点点头，然后和韩轩一起锁好门，追上前面嬉笑打闹的两个姑娘，就往月牙儿网吧去找张老板敲定比赛的事情了。

　　四个人一边说一边走，林箫突然踹了韩轩一脚，韩轩一脸悲愤的望着林箫。

　　林箫淡淡的说了句，丫的你刚才踹我一脚，不会以为我忘记了吧。

　　韩轩泪流满面啊，尼玛我就当你已经忘记了，谁知道你丫的突然莫名其妙的就想起来了，又突然莫名其妙的踹回来了，尼玛你还说你不记仇，我就知道你最记仇了，还有ICE那个混蛋，上次要不是哥哥提醒他，说不定现在被林老大怎么弄死了呢。韩轩顿时觉得格外的凄凉。

　　一边的兮兮同情的说道：“小轩子你怎么就那么可怜啊，你怎么就那么怕这个混蛋啊。”

　　韩轩郁闷的说道：“你要是从小到大跟这么个变态一起长大，被他折腾了二十年，你估计也跟我一样了。”

　　兮兮想了想，说道：“我跟安安也一起长大的啊，怎么安安就不怕我啊？”

　　“兮兮。”安安看了兮兮一眼叫到。

　　兮兮顿时一副乖乖女的表情，抱着安安胳膊，很乖很乖的，无辜的看着她。安安也淡淡的看着兮兮，两个姑娘就这么对视着。然后兮兮就突然败退了，兮兮就郁闷了，每次和安安对视，都是他败退。于是兮兮一副委屈的表情，咬着嘴唇，可怜兮兮的。

　　安安噗哧一声笑出来，说了声好啦，不怪你了。然后兮兮就又飞扬了起来。

　　韩轩在旁边看着，心里喊了声我靠，兮姐你说的很对，安安确实不怕你，可是你还不是跟我怕林老大一样怕安安。韩轩当然知道这话不能说出口，要不然绝对会被兮姐把自己捆着手单挑，然后用红叉安妮把自己叉啊叉死一百遍。

　　“张老板，你看我们征途坐镇你的这次比赛，我们就要承担很大的风险的啊，不仅要面对各种挑战，而且还容易被人找到我们队员的确定，被人针对，最重要的是，万一一不小心我们被人阴了，那么我们征途的名誉不是严重受损了？你也知道最近我们征途的名声有多大，输不起啊张老板，你看你要我们征途来坐镇，这点福利不够看啊。”兮兮的小嘴巴噼里啪啦的说了一大堆，硬是把张老板给说愣了。

　　张老板开出的条件是，征途作为月牙儿网吧的常驻战队，所属队员拥有免费在网吧上网的福利，每次举办的比赛，打赢挑战者，保住比赛奖金不被外人夺走，那么每人奖励五十元。张老板计划的是每月或者半月举办一次小型比赛，奖金设定为1000元，只要征途保住了奖金不被人夺走，那么作为奖励，给征途每人发50元。

　　这是张老板借鉴以前的一些大型网吧，养着CS战队的做法，自己网吧有一只常驻队伍，然后举办小型比赛吸引人气，开出奖金，然后又利用自家战队保住奖金。因为是常驻战队，平时免费上网，所以奖金自然是不会全部发给常驻战队的，只会象征性的发一点，这样不仅节省了资金，又打响了名气，别人知道这个网吧有厉害的战队驻扎，那玩LOL的玩家，要选择上网的话，肯定首选这个网吧了，生意也就火爆起来。

　　可是被兮兮这么一说，张老板怎么就觉得自己变得过分了呢？征途输了比赛，损失了名誉，可是自己还损失了奖金呢，好像是自己损失的大一点吧？怎么就变成征途吃亏了？

　　张老板问道：“那你想怎么样？”

　　兮兮无耻的说道：“征途成员上网免费，这条不错，但是如同征途成员在网吧包夜，网吧要负责宵夜和早餐，然后每次比赛，打赢比赛，参赛人员每人发100奖金，输了每人发50，就这样。”

　　一屋子所有人都跟中了沉默一样，死死的看着兮兮。

　　这飞扬的小姑娘，一遇到事，又躲在安安身后，看着众人，小声地说道：“干嘛？不行啊？”

　　看着张老板一脸抑郁的表情，林箫哈哈一笑，说道：“小姑娘说着玩呢，张老板就按你说的办吧。还有，我觉得张老板你如果想要做连锁网吧，可以考虑找我们征途代言做广告什么的，不久以后将有一场大的比赛，到时候征途的名气就起来了，你就明白我说的了。”

　　张老板想了想说道：“你让我考虑下吧，有了决定我再联系你啊，林队长。”

　　“好的。”林箫笑了笑，结束了这次谈话。

　　“周末的比赛，我们会准时到的。”


第15章 敌人出现了

　　“咦，来生哥，这网吧很热闹啊。”

　　“正好，去网吧打听下征途战队的情况。”被叫做来生的人说道。

　　这是一群五个男青年，都留着很长的头发，嘴里叼着烟，一副流里流气的样子，表情嚣张，说话大声，好像生怕别人不知道他们是社会青年一样。这里是大学的后街，过往的都是学生，几人的表现引得路人纷纷侧目，然后又充充走开。

　　最开始说话的是来生平时一起混在网吧玩的兄弟，胡庄泉，当初就是他发现了新闻上对于LOL征途战队的一系列采访，然后鼓动平时一起玩的兄弟们来找碴。这不，不过一个多星期的时间，就找上门来了。

　　“月牙儿网吧英雄联盟争霸赛，获得第一名的队伍挑战擂主征途战队成功，将有1000元奖金以及500元网吧消费劵。来生哥，看啊，我朝，居然还有奖金，这网吧犀利啊。”胡庄泉第一个上到3楼的月牙儿网吧，然后便看到贴在门口的公告，以及网吧内人群涌动的人群，于是便忍不住扯着嗓子对着后面的来生等人大声喊了句。

　　“不会吧？”来生一愣，什么时候打个游戏也变得这么吃香了，又是有媒体报道，又是有奖金鼓励什么的。

　　胡庄泉见来生他们都看完了公告后，顿时兴奋的叫到：“你们说咱们把征途踩了，又把奖金抢了，会怎么样？有没有很爽的感觉啊？哈哈哈。”

　　来生也笑道：“这次你可以如愿了，这不正好就是征途，啧啧，还有奖金拿啊，这网吧老板对征途很有信心嘛。”

　　“就是不知道交出1000块的时候，那老板会是什么表情。”同行的小显也嗤笑道。

　　……

　　“请报名队伍的队长，在收银台抵押50元押金，领取比赛编号，等待分区比赛，非报名队长人员请站开一点，不要挤在这里，谢谢。”

　　一个网吧的收银妹纸，站在椅子上声嘶力竭的吼着。实在是没办法，比赛消息一打出，本来宽敞的网吧，顿时被挤得满满堂堂的，人多以后，声音吵杂，乱哄哄的，场面顿时有点HOLD不住的感觉了。

　　在划分的比赛区坐定的林箫等人，一看不妙，顿时纷纷前往收银台帮忙维持秩序，可是人实在太多，林箫顿时忍不住的吼了句：“请各位同学保管好个人的手机钱包等贵重物品，小心人多手杂，被人摸错了口袋。”

　　这句话的威慑力实在是强大了，众人大惊，停止吵闹，纷纷检查自己的口袋，借着这个空档，林箫组织着征途的人好歹是把乱哄哄的人群规划成了四趟队列，然后四个收银妹子和网管就开始收钱给号。

　　其实报名的人没有那么多，很多人虽然很想报名，但是凑不齐五人队伍，再加上要交押金，又有一部分人退却，不过也有一些喜欢凑热闹的，随便在网吧拉着几个人就组了队伍，谁交的押金谁保管牌子，打完了自己去退钱。

　　比如现在还有人在外围叫着，电一求组，电二来不坑爹队友，电三的组我……

　　因为是第一次组织比赛，张老板也没有什么经验，把报名限定在2个小时之内，然后接着就直接打比赛，单败淘汰赛，划出了B区的100台机子，同时进行10组。2个小时报名结束后，共发出去了43个编号。

　　第一组的20个队伍同时进行比赛，这场面也是很壮观的，平时别看在网吧玩LOL的很多，但是绝对达不到一个网吧100人一起撸的场面，会有如此规模，也只有曾经鼎盛时期的传奇能达到这种效果了。

　　报名的时候等级的有所在区服信息，分配对手自然也是同区分配，如果有了余数就轮空一队。各区打完三轮后，全部转战体验服比赛。

　　第一轮20队里还是有3队是瞎报名的，就报名的人自己一个，又拉不到队友，林箫好奇的问，那么多人喊求组的，怎么就拉不到人，结果那人一说，自己等级是7级啊12级啊19级啊什么的，顿时就没人组他们了，林箫哭笑不得，倒不是看不起级低的，但是级低说明了一个最大的问题是你打得少，竞技这种玩意儿，不论是哪种项目，练得少就绝对不会出成绩。

　　于是这三队的对手直接晋级了，而且43队，有一队也直接轮空晋级。

　　林箫和韩轩他们，在第一轮比赛的时候，就到处转转看看了，毕竟是给别人当擂主看场子的，要是阴沟里翻船了就不美妙了，所以掌握参赛队伍的大致实力是很有必要的。

　　可是看着看着，林箫就笑喷了，倒不是故意想嘲笑别人，只是，亲，你见过中单的盖伦吗？你见过打野的安妮吗？你见过上单的奶妈吗？你见过俩近战走下路的吗？还能再坑点吗？

　　不过林箫可没有指点教导别人的意思，参赛队伍越坑，那征途守擂就越轻松。放下心来的林箫就这么悠闲的转着，当成一部搞笑片来看了，人民群众的智慧是无穷的，很多奇葩的玩法林箫自己都没想过，林箫觉得，看这些卖萌的比赛，其实也是有好处的，开拓思维嘛。

　　“箫姐，过来这边看下。”林箫正在某个中单盖伦的玩家身后憋着笑的时候，韩轩突然就小声的叫了下林箫，林箫回头一看，却发现韩轩一脸严肃。

　　林箫皱眉，看来是发现高手了。快步赶过去后，林箫来到韩轩身边，韩轩指了指身前的一队，林箫点了点头，便静心观看起来。

　　这支队伍正是来生带着要来砸场子的队伍，此时五人正在专心打比赛，倒也没发现身后的林箫和韩轩。

　　ID，小二皮，女警，上单。

　　ID，小显，稻草人，中路。

　　ID，来生，梦魇，打野。

　　ID，飞翔的糯米糕，潘森下路。

　　ID，天屠，猴子下路。

　　奇葩的路线分配。

　　这是林箫看到英雄后的第一感觉。

　　这个组合倒不算太坑爹，如果猴子上单好好发展，女警下路安心打钱，潘森当好半肉辅助，其实也是很不错的，虽然潘森也是一个很好的上单英雄，但是当同时拥有猴子和潘森的时候，显然普通技能拥有晕眩效果的潘森更适合跟ADC一起走下路当辅助。

　　林箫相信韩轩肯定也知道这点，而韩轩又认真的把自己喊过来看，显然是发现了异常的地方。

　　林箫从最边上的那个女警开始看起，正好女警对瑞文发起了一波攻击，只见这女警补兵积攒好一个被动爆头效果后，对着上前补兵的瑞文就是一枪，然后在瑞文右上角摆下夹子，同时快速的释放技能Q和平使者。女警的技能释放效果很容易强制转换，就像DNF里的强制攻击一样，中断当前动作释放技能，女警的夹子在摆放出去的瞬间就把Q技能丢了出去。

　　林箫看到这里就初步判断出这个女警绝对是个老手，小哀的女警当初也很流畅，但这个女警的操作，比流畅更快，可以说犀利。而且这个女警的对线技巧掌握的很好，对技能的理解也很深刻。他没有先用Q再放夹子，是因为女警的夹子并不是放下去踩上就起作用的，这之中有个缓冲时间，放下去，然后过个1秒左右，踩上去才会有限制作用，所以这个女警第一时间是选择了放下夹子，然后再遍左角度释放Q技能，这个角度把握的也很好，因为瑞文的左边是大量的小兵，是没办法通行的，中了女警的爆头的时候，瑞文就已经在后撤了，看到女警的Q技能射出来的时候，瑞文也下意识的想要躲避直线，刚往后退一步然后向右移动一步，就猜中了女警预判的夹子，接着也没有脱离和平使者的攻击范围。

　　夹子造成了魔法伤害，而且被动的爆头也是1.5倍的普通伤害，并且女警的主要输出技能Q和平使者，瑞文也吃了一个结实，本来就被女警磨了小半血的瑞文，在这一套连击下顿时血量降到一半一下，中了夹子的限制效果以后，又被女警连着A了两下，脱离限制的瑞文，第一时间就用了折翼之舞三连击想要逃跑，可是女警带的召唤师技能有加速，直接开着加速，追在后面，一枪一枪的点着逃跑的瑞文，在瑞文刚跑到塔下的时候，就被女警直接给点死了，众所周知，女警的射程是ADC里最嚣张的，所以即使瑞文在塔下被女警点死了，也没有触发防御塔的攻击锁定，因为这时候的女警还没有进入防御塔攻击范围。

　　林箫沉默的看着，最后做出总结，这是一个老手，比小哀玩的更犀利的老手，对技能的理解，释放的时机，追杀的果决，都要胜过小哀，或许唯一比不上小哀的就是一边点人的时候一边打字嘲讽吧。

　　林箫又看了另外一个人，中路的稻草人，ID是小显，和稻草人对线的是莫甘娜，林箫也是很喜欢玩稻草人这个英雄的，稻草人在中路的线上，是不会惧怕任何英雄的，或许他的推线能力不强，但是变态一样的E技能黑暗之风，足够让他在安全的地方对敌人造成威胁。比如稻草人和莫甘娜对线，相比而言，莫甘娜的推线能力较强，因为稻草人E技能黑暗之风的冷却长达十几秒，并不适合用来推线，更对的是用来对敌人进行磨血的。可是莫甘娜拥有一个护盾技能，免疫控制技能的同时抵挡魔法伤害，稻草人的黑暗之风附带控制技能沉默，并且属于魔法伤害，所以两人中规中矩的对线，双方血量都差不多，大半行，就是莫甘娜的法力值费得较多。稻草人玩得好不好，线上能力是基础，是所有法师的基础，所以并不能看出太多东西，他的关键在于GANK能力，抓人的时机把握和团战跳大的时机把握，玩稻草人一定是要心里素质好的人才行，在团战刀光剑影一团乱麻中，精准的分辨出谁的威胁力最大，找准时机跳出大招的同时，恐惧威胁最大的敌方英雄，作为团战的中坚力量，爆发强、持续弱的特性，决定了玩家必须一击必杀，精准而无误的操作要求。而在线上，是不怎么看的出来的。

　　林箫又转过去看打野的，ID叫来生的一个人，正好在下路草丛埋伏着GANK，下路的潘森首先发难，晕住对方的VN，猴子也上前强杀，而梦魇则对准了对面的另一个下路英雄努努丢出了梦魇之径，快速移动过去的同时开去黑暗庇护，抵挡住了努努的减速冰块，触发了黑暗庇护的双倍被动攻速效果，并且技能无言恐惧缠绕而上，虽然努努用闪现逃跑，可是中了梦魇的梦魇之径的努努，在移动的时候，身后都留下了一条漆黑的影径，梦魇在影径上的移动速度会增加，结果2秒的持续效果后，努努还是没有脱离无言恐惧的缠绕，被恐惧效果控制住，弄死VN的潘森和猴子赶上，三人一起弄死了努努，GANK成功。

　　林箫再次沉默，然后对韩轩说道：“不足为虑。”

　　“学生过来都是一群菜鸟啊，真心没压力啊来生哥。”在林箫说话的同时，胡庄泉就摘下耳机，对着来生笑道。

　　林箫和胡庄泉的话几乎是同时出口的，林箫听到胡庄泉的话一愣，然后冷笑。而胡庄泉也听到了林箫的话，四个字不足为虑，让胡庄泉下意识的回头，可是林箫已经转头走了，胡庄泉没有看到林箫的冷笑，要不然以他的暴躁性子，绝对会爆发一场争执。

　　可是胡庄泉虽然只听到了林箫的这四个字，也不知道他说的到底是不是自己，可是刚才的得意顿时被不爽替代，又骂了几句，这才带上耳机重新开始游戏。

　　林箫听到胡庄泉骂人的话，脚步一顿，站了几秒，才重新走动，嘴角的冷笑更胜。林箫不是一个看不起对手的人，但是却是对那种看不起人，喜欢嘲讽辱骂他人的人，很是不爽，自然不会用好的态度会回应，而且这些人一副社会青年的样子，张嘴闭嘴就是侮辱大学生怎样怎样的，弄得林箫心里更是有火气，再加上最后嘴巴又不干净，林箫只想这群人最好最后没遇到自己，要不然一定用各种非主流打法玩死他。


第16章 赌牌子！土木系队再现！

　　“死菜鸟，虐你们跟玩一样的，学生就是学生，菜鸟。”

　　比赛正在进行，网吧反而没有什么吵闹的声音了，然后就突然响起一到嚣张的嘲讽声音，没有带耳机打比赛的人纷纷侧目，只见声音的源地正是韩轩说操作很犀利的来生那伙人。

　　发出声音的是胡庄泉。

　　“TMD，你说什么呢，不就是打赢了一把嘛，拽个毛啊！朝！”被胡庄泉嘲笑的那伙人，一看就是大学生，顿时一个个涨红着脸硬着脖梗吼回去。

　　“哟，这年头菜鸟也挺张狂的嘛，就是不知道你们张狂的资本是什么。”胡庄泉鄙夷的笑道，然后摆了摆手，接着说道，“赶紧把牌子交出来，你们可以滚了，哥哥我没兴趣跟菜鸟耍嘴皮子，有本事就手底下见真章，没能力就别在这丢人现眼了。”

　　那伙大学生顿时脸一白，这是一个靠实力说话的游戏，不是愤怒就能爆发小宇宙，然后变成大神把眼前这群可恶的混蛋给虐了的。领头的一个戴眼镜的大学生，咬着嘴唇，死死的瞪着胡庄泉。

　　“哟，还敢瞪我，赶紧把牌子交出来，怎么，输了比赛，连赌约也不想完成了？哎，我就知道这年头大学生都不怎么要脸的。”胡庄泉故作姿态的摆出一副叹息的模样。

　　领头的那个大学生掏出抵押了50块换来的比赛牌子丢给胡庄泉，然后拉着同伴，一句话没说，一个个红着眼睛捏着拳头离开了网吧。

　　不是不想打一架，干一场，只是这确实是一个靠实力说话的游戏，他们确实输了，虽然胡庄泉的嘴巴很不干净，说了嘲讽的话，但是相对而言，这伙人确实是菜鸟。他们好歹是大学生，该有的素质还是有，比赛输了别人，如果因为别人说的难听就上去打架，那么只会更被人看不起，说他们输不起，输人又输阵。

　　胡庄泉收起牌子，得意洋洋的环顾四周，然后叫道：“下次要当我们对手，要么就直接弃权，要敢打比赛，就准备好牌子，老规矩，赢得人获得对方的牌子，玩不起的别来丢人。”

　　“朝，嚣张什么，最好别遇到我们队。”

　　“TMD，弄死你们，赢到你们光屁股。”

　　“MLGBD，太嚣张了，下一场跟他们比赛的哥们一定要弄死他们。”

　　胡庄泉的一句话引起了网吧里的大学生们的同仇敌忾，纷纷叫嚣要弄死胡庄泉他们。可是胡庄泉完全不在意这些学生的意气之话，反而更是得意的冲着收银妹子叫到：“美女，赶紧给我们安排下一个对手，快点快点，哥哥要把这群大学生手上的牌子都赢光。”

　　这收银妹子林箫窥伺已久，长长的头发，瓜子脸，咖啡牛奶糖一样的皮肤，个子小小的，腰很细，臀部曲线很好，很翘，看起来很有弹性，林箫无数次想要试试手感，只是一直不方便，然后就是最让人中意的胸部了，小个子美女配着大胸部，一直都是林箫的最爱啊。要是林箫在这里，看到有人这样对他的妹子，肯定直接暴走，可是偏偏林箫带着兮兮和安安出去休息了，网吧的空气毕竟不怎么好，林箫心疼安安，就带着安安去水吧坐坐，喝喝饮料，休息下，然后兮兮嘛，林箫完全没想带她的，拖油瓶就是这个意思。当然如果林箫敢这样直言不讳的说出来，迎接他的肯定是兮兮姐的必杀脑门拳，然后再哼一声，飞扬的搂着安安自己去喝东西了。

　　林箫不在，韩轩也不好插手比赛的事情，毕竟征途本身也是作为一只比赛队伍的，活动是属于网吧举办的，而网吧方面，张老板这时候人也不在，而网管和收银妹子又是打工者，胡庄泉他们算是顾客，也不好说什么，毕竟赌约是双方自己立下的，网吧方面也不好插手干涉。

　　于是赌牌子，就这么在管事的人不在的情况下，被胡庄泉带动起来了，很多队伍纷纷效仿，当然态度不会像胡庄泉他们那样嚣张，大家比赛前都是会互相问一句，赌不赌牌子，当作一种比赛的彩头。

　　50块钱不算多，即使学生不是什么有钱阶层，但是毕竟也不是天天这样，偶尔一次，大家都觉得很新奇，而且学生又都好胜，不会愿意在还没打就承认自己不如别人，这样拒绝赌牌子的话就好像是承认了自己不如别人一样。

　　因为每个区的队伍数量是不等的，有的区多，有的区少，打过三轮后，还剩下8只队伍，按照事先说好的，全部转战体验服，张老板通过林箫的帮助，在林箫的朋友圈子里收购了一批拥有体验服资格的QQ号，正好够40个人使用，由网管登录进去后交给参赛队伍。

　　体验服不同于正常服，体验服里虽然刚进也是1级，但是因为有TX送的金币和点卷，足够让参赛者购买自己想用的任何英雄了。当然网吧也规定了，不准选手使用点卷购买皮肤，就算你把金币和点卷全部用完买英雄都可以，但是就是不准买皮肤，浪费点卷的人，会被没收牌子的押金。

　　“嘿，菜鸟们，赌牌子吗？”

　　又是胡庄泉那嚣张的声音，8支队伍分成四组厮杀，胡庄泉他们的对手是兮兮的熟人，校园争霸赛里英语系曾经遇到过的路霸队伍，土木系队，也是听说了月牙儿的比赛，闻风而来，并且取得了不错的成绩。

　　土木系队的一群人的ID也很有意思，队长的ID是road，然后其余的人都是跟建筑有关，另外四个分别是bridge，house，building，cement。不知道是不是土木系的学生的特点，这几个牲口都是那种毛发旺盛，皮肤黝黑而粗糙，脸上还有痘痘的那种抽象派长相。

　　土木系的队长ROAD，早就不爽这伙人了，张嘴闭嘴就是大学生菜鸟坑爹什么的，太侮辱人了，所以听到胡庄泉说要赌牌子，ROAD毫不犹豫的就点了头。

　　“哈，这家伙还真敢啊！”胡庄泉笑嘻嘻的回头对一伙儿的小显说道。

　　“就是不知道他听到赌多大后会是什么表情。”小显也跟着打趣道。

　　ROAD一听这个留着长发，看起来挺清秀，年龄偏小的小显的话后，顿时有一种不妙的感觉。

　　胡庄泉掏出八个牌子，啪的一声排在桌子上，一句话都没说，就是挑衅的看着ROAD。

　　ROAD心一沉，暗道不妙，这群家伙还真当成赌博了，第一轮赌一个，第二轮赌两个，第三轮赌四个，三轮过后已经有了八个牌子，这就是400块钱！ROAD他们土木系虽然也赢了三轮，但是大家都是只赌一个牌子的，所以现在ROAD手上也只有四个牌子。

　　400块，赌一场比赛，对于学生来说，有点难以承受了。

　　ROAD有些迟疑，回头看了下同伴，大家都有些惊疑不定，没人有魄力敢接下这桩赌注。

　　“哈，赌不起就赶紧滚，自己弃权吧，还能保住你们赢得牌子，哈，大学生啊，真是输不起，好了好了，赢了几个牌子赶紧滚蛋吧。”胡庄泉不屑的挥挥手，像是赶苍蝇一样的赶ROAD他们走，然后又对着一边的网管说道：“我们算是进入四强了吧？”

　　网管有些迟疑，望向ROAD他们，想听他们怎么说，到底是弃权，还是继续打。

　　ROAD几人当时眼睛就红了，大学生没几个不是热血的，年轻人的狠劲一爆发，什么顾及都没有了，ROAD顿时掏出钱包抽出两百块钱，走到收银台拍给收银妹子，说给我来四个牌子。

　　收银妹子显然已经不是第一次听到这样的要求了，胡庄泉他们三轮能攒到8个牌子，显然是每轮都赌满，对手未必就有那么多牌子，被胡庄泉一刺激，肯定也都来买牌子了。

　　ROAD收下四个牌子，和原有的四个，也跟胡庄泉一样，拍在桌子上，丢在一起，谁赢了就能获得这16个牌子了，16个牌子是800块，都快赶上这次的奖金1000元了。

　　8进4依然是单败淘汰赛，一场定胜负。

　　剩下的三组，虽然也有赌牌子，但是赌的都很小，有两组都是一个牌子，还有一组是赌的两个牌子，可是显然，他们的小打小闹，肯定是无法把观众从总计16个牌子的赌局里吸引过去，来生带的队伍和ROAD带的土木系队就在大家的围观下，开始了。


第17章 打野被抓！诡异的五杀团灭！

　　来生和胡庄泉还有小显他们还是那样的组合，看来都是经常玩这几个英雄的，而土木系的也是依然独特路霸风格。

　　队长ROAD的上单金属大师，cement的打野阿木木，果然英雄如同ID一样，像水泥一样定住敌人。Bridge的邪恶小法师，house的大发明家，还有building的VN。本来以前的building是玩女警的，但是经过兮兮姐的摧残后，土木系的一群人也是痛定思痛，发现还是VN这样的强力ADC更适合路霸队伍，路霸队伍的特点就是站得住，站得稳，控的好，所以在ADC中，站桩输出最强大的果断的是VN毫无疑问了。

　　ROAD也是LOL的老手了，也知道ADC的发展很是关键，开局后还担心VN被对面的女警压制，还不停的叮嘱building小心，让house一定要照顾好building，千万被让他受委屈了。

　　ROAD这样说，土木系的人还不觉得有什么，house还很沉重的点头说道，老大你放心吧，把building交给我，我一定会照顾好他的，保证让他嗨翻天。

　　可是周围的人顿时被雷的外焦里嫩，这TMD的是有什么基情在里面啊？要是不明所以的人听到，肯定以为这是罕见的三角基恋了。

　　交流完毕，土木系的一群人，还是很小心的，全部为阿木木守护蓝BUFF。

　　LOL的历史并不长，也就这一两年才出的竞技游戏，但是一个版本就是一个时期，有这种说话，一代版本一代神，意思就是每个版本都有一些特别犀利的英雄出现，或许会在下个版本削弱，但是在当前版本会很强力。从而导致了，每个时期都有每个时期的打法风格，比如现在这个时期，前期抓野就特别流行，这段时期经常玩LOL的都知道，每次开局，总会有一个人喊，走去抓人，然后五个人就一窝蜂的涌向蓝BUFF或者红BUFF那里，甚至很多时候，双方同时想抓人，结果你去了我的野区，我去了你的野区，这也是经常会发生的事情。

　　来生在蓝方的蓝BUFF那里点了下，打字说道，抓人。

　　小显郁闷的回道：“我点的E技能啊，我晕。”

　　小显玩的是稻草人，稻草人的E技能是黑暗之风，弹射五次的那个。而如果抓人，显然一个控制技能定住人后，一群人一人打两下就是一血了。

　　“没事，这样伤害高。”来生说道。

　　确实，稻草人的E技能在1级的时候是最霸道的，如果在两个英雄之间弹，基本上两个人都只剩半血了，1级的时候的对碰最是残酷，每一次的攻击都会造成可观的伤害。

　　胡庄泉的潘森，点的是晕人技能W，圣盾打击，算是有了一个控制，而天屠的猴子，点的是腾云突击，突进外加攻速加成的效果，在1级的时候多A几下也是很高的伤害的，而且腾云突击可以冲击三个目标。来生的梦魇点的是无言恐惧，也是一个控制技能，而且五个人都买的是鞋子加3红出门，这样抓人更凶狠。

　　土木系的确也是全体在蓝BUFF那里为阿木木守护。但是因为蓝方的蓝BUFF那里的野区，是有两个出口通往河床的，一上一下，所以土木系的人是铁男站在上面的出口看着，然后小法师和VN在下面路口处草丛里蹲着，而大发明家和阿木木则在中间蓝BUFF的草丛里蹲着。这样五个人就分成了三路，力量完全分散了，要是林箫在这里，肯定会摇头叹息，力量分散着看野和没人看野的区别是一样的，上面还好，视野宽阔，铁男不会被抓，但是下面那个入口周围有很多草丛分布，一不小心就会被抓到，丢了一血。

　　最好的防抓是抓人，其次是五人一起蹲在蓝BUFF的草丛，力量集中，并且占据先手。

　　而显然，土木系的人并没有人意识到这些，只是按照平时游戏的办法来防抓。

　　胡庄泉操纵着潘森冲在第一个，五个人从中路上草丛进入河床那里绕过去的，这样的话，即使土木系有人在蓝BUFF下面的出口草丛里站着，也看不到对方，这是利用一个视野的视角技巧，显然胡庄泉这几人是经常抓人的，很是熟练。

　　果不其然，当来生五人进入蓝BUFF下面的草丛的时候，双方的视野都没有出现敌人，一直到拐过拐角，双方的视野同时出现了敌人，而这时候双方的距离只有两个身位不到的距离，胡庄泉迅速的操纵着潘森一个圣盾打击，把VN晕住了。这个时候，其实晕住小法师才是比较好的选择，因为小法师的扭曲空间是团控技能，在这种狭窄的野区威力太大。而小显的反应也很快，看到胡庄泉晕住的是VN，立马把黑暗之风丢向小法师，把小法师沉默，并且在VN和小法师两人之间弹射。

　　其实小显不知道的是，bridge根本就没有把小法师的1级技能点成扭曲空间，他想的是反正又不是抓人，1级点控制技能也没什么用，不如点Q技能，补兵积攒法强，小法师的Q和狗头的Q差不多意思，都是杀死小兵，积攒伤害的，不同的是狗头的Q积攒的只有技能的伤害，而小法师用Q杀死小兵后，提升的是法术强度，通用的。

　　Firstblood！

　　Doublekill！

　　小显的稻草人双杀！

　　稻草人的黑暗之风弹射了VN两次，第二次的时候杀掉了被集火的VN，而小法师被这个技能弹射了三次，在第三次降临的时候死掉，稻草人不仅拿到了一血，还双杀，700G到手。

　　而在来生他们现身的第一时间，土木系的另外三人就立马围了过来，可是1级毕竟太脆皮，当另外三人赶到的时候，bridge和building已经挂掉了，与此同时，cement的阿木木1级技能还没点，这时候连忙点了绷带牵引，然后一个绷带就丢过去了，本来他是想救两人的，但是绷带刚临身，两人已经挂了。这时候就尴尬了，如果两人早死一步，cement肯定不会选择再上的，三打五，脑残才上。

　　可是想后悔已经来不及了，绷带牵引正中潘森，一下子就把阿木木拉过去了，这下是自己送上门给人杀了，来生一群人也不客气，又是集火，巧合的是正好又是稻草人最后A了一下把阿木木弄死了，这一下小显就拿到了三个人头！

　　Triplekill！

　　ROAD和HOUSE其实是想退了，可是看到阿木木上，两人又不自觉的想上去帮忙，而刚跑两步，CEMENT的阿木木又挂掉了，两人又郁闷的只好转身准备后撤。

　　可是这时候土木系的五个人突然听到一句话，让几个人顿时气血上涌。

　　胡庄泉大声的笑道：“死了两个B，又送上来一个C。”

　　Bridge和building都是B开头的ID，而CEMENT是C开头的，显然胡庄泉是嘲笑VN和小法师是2B，阿木木是菜鸟脑残。

　　胡庄泉突然就觉得自己这句话说的真TMD有内涵，这时候小显也听出味道来了，顿时也忍不住大笑起来，来生他们几个人都纷纷嘲笑起来，2B脑残之语不绝于耳。

　　ROAD和HOUSE虽然带着耳机，但是两队的距离并不远，又没有什么专业的隔绝室设备之类的，所以来生他们的嘲笑，几个人都是听到了，于是ROAD和HOUSE都是这么一顿，可是就是这样，就被来生五个人赶上了，胡庄泉的潘森的圣盾打击再次冷却好，把ROAD的金属大师给晕住了，而慌乱的HOUSE本来想利用三匹狼上面的阻碍闪现逃命的，但是距离没掌握好，直接撞墙上没闪过去，而这时候小显的黑暗之风再次冷却好，ROAD和HOUSE的距离并不远，所以黑暗之风再次在两人之间弹射，直接把ROAD的金属大师给弄死了，然后小显的稻草人又A了一下，把HOUSE的大发明家给A死了。

　　Quatarykill！

　　Pentakill！

　　ACE！

　　来生等人无语的看着小显，小显汗了一下，讪笑道：“意外，纯属意外。”

　　确实很以外，一下抓死五个人，本来就少见，五个人头集中在一个人身上，更是少见中的少见，因为大家都是一起丢攻击的，谁都有可能拿到人头。

　　而这时候胡庄泉也笑道：“这队伍真有意思，两个2B，一个菜B，一个憨B（house），还有一个只想R了。”

　　“哈哈哈！泉子你太TM有才了。”

　　“哈哈，是啊是啊，泉子我今天才发现你这么有才。”

　　胡庄泉得意的扭了扭头，一副张狂的样子。

　　ROAD等人真的是气的全身都在发抖了，可是却又没办法还嘴，被人弄个五杀团灭，已经够丢人了，再逞口舌之利也根本没有底气，只会被嘲笑的更狠。

　　ROAD觉得刚才的一次比拼完全是运气问题，跟实力无关，毕竟1级互抓这种事，不论是主动抓的人，还是防守的人，哪边团灭都不稀奇。所以ROAD深吸了口气，然后沉着脸，红着眼睛，卖掉一瓶红药买了个眼睛，往上路跑去。

　　土木系剩下的几人，也纷纷归位，回到线上。

　　小显弄死了五个人，加上一血的400，正好是1600，小显犹豫了半天，然后直接买了一个无用的大棒，1600，加80法强。

　　其实小显是在犹豫，要不要买个鞋子和杀人书，本来小显的475买的是多兰之戒，现在有了1600多，小显心想要是对面很菜的话，出个杀人书很安逸，可是小显虽然也很看不起对面的大学生队伍，但是并不像胡庄泉那么猖狂，犹豫了一会还是出了无用的大棒，到时候直接合成中娅沙漏。

　　围观的人虽然都没怎么说话，可是看到来生他们一来就弄了个五杀，稻草人1级就出了无用的大棒，好多人都是忍不住倒吸了口冷气，虽然很不爽这群流氓队伍，但是都不自觉的想到，这几个大学生恐怕难打了。


第18章 战斗进行时

　　经历过上次被兮兮姐带领的英语系打趴下后，ROAD真的是痛定思痛，认真思考反省过土木系的配置和战术，然后定下了步步为营的战术，就是五个人打团的时候，一步步把兵线推过去，然后慢慢磨塔，如果对方敢冲的话，就由小法师迅速释放扭曲空间，把冲在最前面的T还有半肉和后面的APC还有ADC隔离开，然后由阿木木用绷带控制住一个，大发明家控制住一个，自己的铁男和VN开始站桩输出，VN只要能站住脚输出，绝对是最恐怖的ADC，ROAD很有自信，觉得自己这样的路霸队伍按照实现安排好的战术配合好，绝对会把英语系的五妞组合打趴下。

　　可是ROAD却忘记了，LOL这个游戏是属于团队游戏，但是也并不只是团队游戏，在前期线上的时候，考究的还是个人操作和能力。虽然林箫也看出了流氓队的配合很糟糕，就是个人操作好一点，给出了不足为虑的四字评价，但是林箫有无视对方个人操作的资本，而ROAD的土木系显然还没有这个能力，否则的话，ROAD也不会选择路霸组合这种不怎么需要操作的配置了。

　　ROAD以为流氓队上单的会是潘森，觉得自己的铁男对潘森并没有太大的压力，虽然潘森也有丢长矛的远程攻击，但是毕竟只有这么一个耗蓝技能，丢几次就没蓝了，而且伤害也就那样，铁男的技能却是不需要蓝的，消耗的是生命值，而ROAD的符文和装备都是持续回血的那种，就是为了在线上保持持久力。

　　可是当ROAD跑去上路后又郁闷了，流氓队上单的居然是女警！

　　女警在前期只怕那种突进爆发型英雄，怕被人近身后爆发秒掉，否则的话，任何英雄和女警对线都是渣，那恶心人的射程能让女警在足够安全的距离无压力的A着你。在上路单对单中，往往就是那种有远程手段的半肉压制没有远程手段的半肉，你突进，我后退，你后退，我就进，不停的用远程手段磨着你，等你不堪受辱不顾一切的冲上来后，却发现被磨了很久以后的你已经不是对方的对手了，控线能力在上路会显得尤其重要。

　　而现在呢，铁男的远程手段虽然犀利，有上路路霸的称号，可是技能毕竟是技能，那还是有好多秒冷却时间的，面对女警那超远程无压力不费蓝的普通攻击，ROAD表示压力很大。

　　在线上，被压的话，最好的手段就是把兵线缩在己方塔前，然后控制好兵线，不会推出去，也不要被压进来。推出去的话，自己不敢补兵，等于废了，压进来的话，小兵都让炮塔给弄死了，自己也抢不到几个小兵，最好的方法就是在塔前，不远不近的地方，但是控线是很考验个人能力的一个技术，ROAD并不能掌握的得心应手，这就导致了上路不仅被压，而且还补不到兵。

　　“cement，多来帮帮上路。”ROAD对一边的CEMENT叫道。

　　最开始的团灭后，土木系已经开局不利了，CEMENT复活后重新跑去蓝BUFF那里后发现，蓝BUFF果然被抢走了，转换了下视野三条线上看了看，发现蓝BUFF光环套在稻草人身上，这样的话稻草人不仅有了无用的大棒，还带着减CD回蓝的蓝BUFF效果，幸好稻草人不是爆发型AP英雄，如果换成火男有这装备，估计中路的bridge会被压到爆。CEMENT清掉流氓队故意留下的蓝BUFF那里的一个小怪后，就开始重新打野。

　　野怪的刷新是安全最后一个野怪被击杀的时间开始计算的，意思就是，如果你没有杀干净，野怪是不会刷新的，一般偷敌人的BUFF怪都是把BUFF打掉，留下小兵在那里恶心人。

　　CENMENT打完红BUFF，升到两级快三级就想去帮帮中路，因为下路己方有ADC，而对方并没有，目前来看，并没有什么压力。而CEMENT却听到ROAD在呼叫支援，CEMENT心里一惊，赶紧切过视角去看，发现女警已经压到塔下了，每次积攒好了被动爆头后，就上前几步轰铁男一下，铁男被压的及其凄惨。

　　二话不说，CEMENT赶紧操纵着阿木木往上路跑去，因为女警压的比较狠，紫方的小兵也比较多，在草丛里的CEMENT并没有第一时间丢绷带牵引，因为这时候很容易被小兵抵挡住，起不到撞晕女警的效果，所以CEMENT直接绕后了一点，然后和ROAD的铁男一起，就直接两面夹击对着女警攻了过去。

　　小二皮看到自己被GANK了，顿时哈哈一笑，根本不退，就站在紫方小兵中间，对着冲上前来的半血铁男开始强A，本来爆头就快积攒好了，A了两下然后再加一次爆头，接着连上一击Q技能，在铁男回头想要逃跑的时候，小二皮依然直接点了一下A，然后对着铁男点了下左键，女警就这样站在原地动都不动的把铁男A死了，这时候小二皮的女警，不过是承受了铁男的两个技能和被蓝方不多的小兵集火了两轮，还是有大半血的。

　　CEMENT的阿木木这时候才赶到，CEMENT一看自己是满血，还带着红BUFF，而女警只有半血多一点，顿时想要去拼一下，可是CEMENT却忽视了两人的等级，这时候的女警已经四级了，而阿木木只有两级。

　　CEMENT先让自己贴近女警，开启绝望光环清理紫方小兵，在被女警A了四五下后，总算把周围小兵清掉，并且升上了三级，然后阿木木的愤怒就释放了出来，阿木木带着红BUFF，普通攻击带着减速持续掉血效果，然后绝望光环也是持续掉血效果，虽然阿木木被女警打的也只有小半血了，但是照这个情形下去，两个人互A，先死的肯定是女警，所以CEMENT在小兵清理光了后，直接就贴身一个绷带牵引，这样是绝对不会射歪的，直接就把女警撞晕，然后又开始A着女警，眼看女警血量就到底了，马上就要挂掉了，可是这个时候的小二皮却是一声冷笑，操纵着女警直接一个技能射网，正中CEMENT的阿木木的同时，女警也飘逸的后飘而去，并且女警还在空中时，小二皮就在两人之间丢下技能夹子，落地的瞬间，小二皮又连续的释放技能Q和平使者，正中阿木木，把阿木木也打成了残血。

　　CEMENT大惊，可是他知道，残血在女警面前，是没有逃生的希望的，虽然自己有闪现，可是女警也有闪现，而且自己没有买鞋子，女警却穿了1级鞋子，如果逃跑的话，女警绝对会在其被防御塔攻击前A死自己，这个血量，差不多挨两下就挂掉了。

　　拼了！

　　CEMENT心一横，可能死亡无法避免，但是至少在死之前拼死女警一次。

　　CEMENT直接一个闪现朝着女警追了过去。

　　女警的返身射网是直线后撤的，而众所周知，两点之间，直线最短，所以CEMENT的闪现也是直线闪过去的，但是CEMENT却忽略了女警在两人之间丢下的夹子，CEMENT的阿木木刚闪现近身，就咔嚓一声，猜中了夹子，看着自己的阿木木被锁定在原地，CEMENT的心就像被夹子咔嚓一下夹碎了一样。

　　小二皮不屑的嗤笑一声，站在原地A了两下就把CEMENT的阿木木给A死了。

　　小二皮的女警被GANK，却反杀两人后，小二皮就扭头对胡庄泉说道：“虎哥，这大学生菜鸟队是不是故意给我们送钱的啊？又是送来六百金币，还送个红BUFF，学生啊，真TMD是好人啊。”

　　胡庄泉一听，哈哈大笑道：“他们还不只这样呢，待会还要送我们400块钱呢。”

　　“哈哈哈。”

　　ROAD自然听到对面流氓队的嘲笑，ROAD握鼠标的手颤抖的更厉害了，刚才上路的GANK是自己有点冒进了，应该等到CEMENT的阿木木先上，毕竟自己是残血，在阿木木控制住女警后，自己再上去输出才是正确的选择，ROAD知道自己被先前的团灭弄得焦躁了。

　　ROAD重新深呼吸几次，让自己冷静下来，然后买了几瓶红药，又奔到上路去了，可是想到0比7的比分，以及赌注的400块，还有将要到来的嘲笑，ROAD的心又乱了。

　　ROAD并不知道自己虽然不停的暗示自己要冷静，可是他却已经心乱了，已经在想失败后的事情了，未思胜先思败是一种做好全部应对措施的态度，但是如果连胜利的信心都没有了，已经在畏惧失败了，那么结局往往已经注定了。

　　稻草人在六级前的爆发并不强，但是那是指不能秒杀满血的人，但条件多了以后，就不存在杀不了人的情况了，比如多出一把80法强的大棒，比如对方已经是半血英雄，比如还把点燃丢了上去。

　　小法师是所有中路法师中最不好磨血的英雄之一，因为小法师的W技能是要配合E技能一起用才有威力的，W技能是黑暗物质是有1.2秒的准备时间的，而E技能扭曲空间是可以把人定住1.5秒以上的一个控制技能，所以，W要和E一起使用，才能命中敌人，可是这两个技能都是耗蓝大户，基本上这样一套连击释放个两三次就没蓝了，所以小法师的磨血技能也就只有Q，如果火女的Q技能碎裂火球一样，但是火女还有W焚烧可以连发，小法的Q就显得有点单薄，在前六级的时候面对稻草人，打得确实很难受。

　　Bridge已经很用心的在操作了，可是稻草人的技能特点决定了他对线任何法系英雄都没压力，仗着黑暗之风的射程，稻草人往往就是E了一下就退，bridge的小法师根本就碰不到稻草人，如果铁了心想要Q稻草人一下，那么稻草人就会一个Q恐惧丢过来，然后W吸血，拥有无用大棒的稻草人，哪怕被恐惧一两秒，让稻草人在那里吸血，那伤害也不是bridge能够承受的，所以虽然在6级之前，bridge已经被对方的稻草人打回去两次了，等到bridge第三次剩下小半血的时候，bridge犹豫了，因为他刚来没多久，而稻草人已经五级很久了，自己才刚刚四级，如果再回去，估计等下次来的时候，稻草人都六级了。

　　可是就是这么一个犹豫，心神的一个恍惚，就让bridge被稻草人强杀了。

　　小显直接一个闪现就突进到了小法师身边，然后Q恐惧，接着连放技能W吸血，然后召唤师技能点燃也丢了上去，五秒的吸血效果还没有结束，大概两秒左右，半血的小法师就被强杀了，而这时候稻草人也挨了防御塔两炮后脱离了防御塔的攻击范围。

　　顶塔强杀！

　　Bridge脸一白，不仅是因为稻草人顶塔强杀了自己，还因为稻草人在杀了自己后，正好升到了6级，而自己的小法师才四级，并且小法师死亡两次，稻草人击杀六人！

　　差距，不知不觉，就变得这么大了！

　　Bridge觉得很不可思议，不知道怎么搞的，似乎刚开局，还没怎么打呢，大家都才五六级，怎么就差距那么大了，bridge不可思议的弹开记分牌看了下，比分1：10。

　　Bridge把视野切到下路去看了下，才发现原来下路也出事了，被流氓队的来生的梦魇GANK，抓死了VN和大发明家，虽然因为对方太风骚，顶塔不退死了一个猴子，但是下路也蹦了，防御塔直接被打掉半血，而时间还不到8分钟。

　　有时候战局就是这样，不知不觉就被人打成了大比分，似乎感觉自己也没怎么犯二，也没怎么送人头，对面也没怎么让人觉得不可抵御，可是偏偏自己这边就是没杀到人，对面一老弄死一个两个的，于是迷迷糊糊的就把敌人打成中期自己还在打初期了，接着又是迷迷糊糊的20分钟就投降了。

　　其实很简单，就是一个节奏问题，打野的没带动节奏，中路的在打野人员没有带动的情况下，也没有接过带动节奏的重任，唯一可以带动节奏的两个人，都打的梦游一样，勤勤恳恳的补着兵，等猛然惊醒的时候，你还在农耕时代，敌人已经进入现代化高科技社会了，随随便便几下无脑输出就把你打死打跪了。

　　“放弃外塔，团！”ROAD也不是庸人，眼见不妙，若是再被拖在线上，很可能就被活生生的耗死，到时候被说团战了，连打下去的勇气都没了。

　　ROAD上路被压的很凄惨，虽然阿木木经常帮助上路，勉强保持了不死，防御塔不破，但是小二皮的女警一个人就拖住了ROAD和CEMENT两个人，下路虽然在对线上只要不是太浪，被猴子和潘森突进了还不退的话，还是可以保持优势的，但是来生的梦魇也是不摆着看的，梦魇往往都不从河道突袭抓人，因为下河道的草丛靠近的是紫方这边，不利于抓蓝方的英雄，来生往往都是控制着梦魇，直接从紫方防御塔上面的一个野区出口，也就是下河床出口左边进入蓝方下野区的入口那个草丛里蹲着，然后示意胡庄泉和天屠准备，接着就这样包抄突进，算起来，梦魇猴子和潘森都是突进半肉英雄，又都有控制技能，在前中期抓VN这种没人保护的脆皮ADC，真的是毫无压力，潘森直接一个圣盾打击撞晕，然后猴子直接大招大闹天宫再次控制，如果不是大发明家有一定的控制能力，甚至都不用梦魇来GANK，猴子和潘森直接就能把VN杀爆。

　　其实在线上，没有谁能压谁，看起来猴子和潘森都是突进英雄，如果近身后VN就很危险，而且突进英雄大多是靠技能吃饭，一波强力的技能释放完毕，脆皮就挂掉了，而VN却是要靠站住脚后用普通攻击一下下的射死。一个是皮厚爆发强持久弱，一个是皮脆爆发一般持久强，看起来在线上VN要吃亏。可是如果VN操作的很风骚，始终掌握好距离，配合小路霸大发明家，压制没有什么远程手段的潘森和猴子也可以轻轻松松的。

　　所以，说到底，在线上拼的就是操作和气势，下路其实也和上单一样，一旦一次碰撞，一方的气势被打没了，被打怕了，就不敢上了，就畏畏缩缩的了，补兵都不利索了，接着差距就在无形中慢慢形成，等到再想上的时候，发现已经真的打不过了。

　　而现在的情况就是，土木系的三路线上都被压制，都被打崩了。

　　所以ROAD很干脆的直接放弃了外防御塔，开始团战，趁着对方的优势还不到碾压的级别，赶紧利用己方团战站得住的优势，扳回一些，现在流氓队的人头，主要集中在稻草人身上，而稻草人主要的一波爆发就是跳大招的时候，只要小心点，第一时间控制住，让小法师秒掉稻草人就好打了，ROAD就是这样想的。

　　事实上也确实是这样，直接放弃了上下路的外防御塔的土木系五人，全部集中在中路开始试探性接触。

　　在前中期这个时间的团战，双方一般都会小心翼翼，因为顶塔的话抗不住，所以双方往往都会想要把战火拖到己方防御塔下进行，可是双方又都不傻，如果一方的兵线压到防御塔下了，另一方肯定不会就贸贸然的顶塔强杀，都是会磨，不停的保持兵线压制，并且用远程技能磨着对方塔下英雄的血，等到感觉差不多了才会上。

　　所以这个时候双方都是很矛盾的，既希望团战爆发在自己防御塔下，让防御塔帮忙输出，可是又不想被压制，被人憋在塔下防御，被一点点磨死，拖累发展。所以往往在这个时期双方十人聚集在中路，然后快速的消灭对方一波又一波的兵，推又推不出去，又不能被压回去。

　　而形成这样的结果后，往往最先忍不住的是有劣势的一方，往往劣势的一方会推线推的更凶一些，在对峙一段时间后会首先打破平衡，把兵线压过去，因为如果一直这样拖着耗着，劣势会越来越大。

　　ROAD看双方对峙了一段时间后，果断的率先打破平衡，直接快速的把兵线推过去，开始压制流氓队，之所以选择这个时候，是因为ROAD看到对方的猴子这时候并不在中路，似乎是觉得双方耗着不会爆发团战，所以跑去下路带线，似乎是想要寻找机会偷塔，把土木系的人引下去，打乱对方的团体，分而歼之。

　　ROAD用G标记了一下站在防御塔下安逸的补兵的女警，表示要首先强杀。然后又打字道：“building和house注意打断稻草人的大招，bridge注意秒杀稻草人。”

　　CEMENT点了下头，表示明白，然后操纵着阿木木开始不停的走位，寻找机会，接着就抓住一个兵线的空档，一个绷带牵引，就对着塔下的女警射了过去，正中！

　　CEMENT的阿木木一下就拉了过去，然后直接就放了大招，把潘森和女警都给定住了，而稻草人很可惜的正好在阿木木大招范围外面一点点，梦魇则是离得最远的。

　　小显一看对方一波就用了过来，顿时大惊，连忙操纵着稻草人后撤几步，跑到一个安全距离后，直接开始跳大招，开始读秒。

　　这个时候，不论是building的VN还是house的大发明家，都够不到快跑到内塔下的稻草人，更别提打断了，可是这个时候赶过去打断稻草人明显是不明智的，因为那时候阿木木的大招定住的女警和潘森就将从禁锢中恢复，VN和大发明家两个脆皮要是突进太深，肯定会死得很凄惨，所以两人做了最正确的选择，直接集火女警，building也是对VN下了苦工的，这个时候的女警正好在防御塔前，building直接一个击退，就把女警射在墙上了，让VN还没有从阿木木的大招中恢复又再次被晕眩，接着被所有人集火弄死，并且被ROAD的铁男用勾魂给勾了。

　　这个时候潘森也从晕眩中恢复过来，而来生的梦魇已经开大对准了VN开始恐惧缠绕了，小显的稻草人也大招跳了过来，正要准备恐惧突进的铁男，可以说这个时候的土木系几人陷入了一个极其危险的地步，虽然先手秒掉了女警，并且对方猴子也不再，可是对方的潘森和梦魇已经盯上了VN，稻草人的恐怖大招伤害即将来临，一个不好就是团灭。

　　可是偏偏这个时候，bridge的小法师正好把扭曲空间丢了出来，他本意是想限制住梦魇和潘森，救出VN的，可是偏偏就这么巧合，这个扭曲空间和小显的稻草人大招同时出现，而更巧合的是小显的稻草人正好跳到了扭曲空间的边缘，直接就被晕掉了，恐惧和吸血根本就来不及释放。

　　而这个扭曲空间还不止这些功劳，bridge的运气极好，扭曲空间正好把梦魇和潘森框住，把VN挡在外面，虽然来生反应很快的就用黑暗庇护抵挡了扭曲空间的晕眩效果，可是潘森却正好也处在扭曲空间的边缘，被晕住了，而这时候没有被晕住的梦魇，眼看就要弄死残血的VN，偏偏house的大发明家一直没有放出去的技能震荡手雷把来生的梦魇丢个正着，把梦魇打入晕眩状态1.5秒！再次控制！

　　即使林箫看到土木系的这次配合，也不得不说个好字，虽然很多地方还不是很完美，控制技能的衔接不够完美，让VN陷入危险的境地，可是这几个控制技能，都在关键时刻起到了很重要的作用。

　　可是林箫觉得有瑕疵，旁人和来生他们却不这么想，所有人都倒吸了口冷气，没有想到土木系这群大学生，在这么大的劣势下，居然能打出这么完美的配合来，难怪他们这么果断的放弃了上下路的外塔，原来他们的配合这么强，难怪他们能打进八强赛。

　　Building的VN没死，那就是强力的输出，bridge用小法师的一套连招秒掉了小显的稻草人，ROAD的铁男，还有召唤来的女警以及building的VN，还有house的大发明家，所有人一起集火潘森和梦魇，来生和胡庄泉就这么凄惨的被人轮了。

　　完美的一波AOE。

　　等到天屠的猴子赶到的时候，战斗已经结束了，并且紫方中路的外塔也被推掉了，并且土木系的人直接压到内塔，开始拆内塔，看这架势，搞不好连高地的塔都给拆了。

　　天屠一看大怒，把自己没有参加团战导致团灭的罪过全部推到这群死菜鸟大学生们身上，直接就操纵着猴子，在草丛里放了个真假猴王，接着隐身接近残血的VN，一个腾云突击接着一棒子粉碎打击就把VN敲死了，天屠还不肯罢休，这时候的猴子的满血满状态，而土木系的人，大招都用掉了，强力技能也没了，而且主要输出VN也死掉了，所以天屠上的根本没压力，1V5照样上。

　　干掉VN后天屠直接让猴子放大招，大闹天宫，把剩下的土木系四人全部击飞上天一次，虽然被大发明家和小法师双重控制给晕住了，并且cement的阿木木也绷带牵引撞了上来，可是距离猴子太近的bridge的小法师，实在有点太脆皮了，虽然有大半血，猴子也被晕在原地，可是这并不妨碍猴子旋转的棍子持续造成伤害，天屠的猴子发展的不错，虽然没有出肉，但是出的残暴之力，加上符文天赋的物穿，造成的伤害还是很可观的，本来顶塔强杀的就是阿木木，血量就只有小半了，被猴子一轮转完，cement的阿木木很干脆的就挂掉了，而勉强逃生的bridge的小法师，也只有小半残血了，这次的土木系几人的控制技能丢得太急了，根本就没有按节奏轮流控制，毕竟大家都急切的想要救VN和小法师，所以都是同时丢出去的，结果控制时间并不长，满血的猴子虽然在被集火后直接就剩半血了，可是还是弄死了VN和阿木木，并且脱离控制后再次的一个腾云突击对着小法师突进，把小法师捅成了血皮后一棍子撂倒。

　　猴子的真假猴王再次冷却好，天屠这时候没有再浪，直接用真假猴王逃生，不去和大半血的大发明家以及铁男硬拼，这个时候猴子的技能全部用完了，只能站在原地硬A，可是面对两个路霸，没有技能，就算是个肉也扛不住，更何况天屠的猴子连半肉都没出。

　　来生虽然因为刚才一波被灭了，可是看到天屠的猴子强杀三人，很是愉悦的吹了个口哨，喊了声漂亮。胡庄泉也是哈哈大笑，又开始了招牌式的嘲讽，什么菜鸟果然是菜鸟，杀几个人就得意忘形了，残血还不跑，真把2B当牛B了。

　　土木系明明是以3比4的战损占优，并且推了两个塔，算是一次很好的团战了，可是听到流氓队的那群人的话，五个人都没有任何爽快的感觉，反而一个个被弄的更加火大。

　　被压，郁闷的没脾气。

　　占优，还是气的不行。

　　尼玛都要憋出内伤了！

　　ROAD不停的在心里对自己说要冷静要冷静，用实力说话，用结果还击，甚至还念了好几遍阿弥陀佛，才让自己忍住不暴走，然后冷静下来后又安抚土木系的其他人，一群人打了次优势的团战，反而一个个眼睛更红了，像是被人反叉了一样，而且叉他们的放佛还是凤姐一样的人物。

　　ROAD并没有直接带队空手而回，而是去河床拿掉了刷新的小龙，然后ROAD的铁男和house的大发明家才回程休整。

　　复活后的双方人员，并没有急着再次团战，而是纷纷散布在线上和野区，带线的带线，拿BUFF的拿BUFF，对峙又进入一个平缓期。


第19章 你还讲不讲道理啊？

　　林箫领着安安和兮兮，喝完饮料，休息好了，看到时间差不多了，就晃晃悠悠的出现在了月牙儿网吧，韩轩无语的看了这个混蛋一眼，怎么看都怎么觉得，这家伙就像古时候的二世祖，恶霸一样的存在，欺压良民，调戏少女，整天晃晃悠悠的四处转悠，摸摸小媳妇的屁股，踹踹劳苦大众的摊子，然后领着一群被使唤惯了的狗腿子，祸害民间。

　　可是韩轩这样一想，觉得那自己不就成了被林箫使唤的狗腿子，顿时呸呸呸三声，把刚才的想法赶走后，然后又郁闷的看着领着两个漂亮的姑娘，走路一摇三晃，跟个大爷样的林箫。

　　林箫一进网吧就发现了异常，本来每队比赛后面都站的有人围观，可是现在好像所有人都挤在一起，观看两队的比赛，看这样子，显然应该是这两队在对战。

　　林箫见韩轩看到自己了，便走过去随意的问道：“轩姐，这是怎么个回事啊，你给说说。”

　　兮兮顿时在一点应和道：“给说说，说说。”

　　韩轩一看这俩人一唱一和的顿时就更郁闷了，心想兮姐这么威武霸气的一个人，怎么跟在林箫身边，就像个为虎作伥的小跟班样的？可是一个是欺压自己近二十年的林老大，一个是正在欺压并且将要继续欺压自己的大姐大，两人都让发话了，韩轩觉得自己要是不麻利点，肯定会被两个祸害一起把自己无比凄惨的弄死。

　　韩轩一边感慨遇人不淑，一边点了点两队中间桌子上摆着的十六个牌子，很酷的只说了几个字：“赌牌子，十六个。”

　　韩轩很多时候都是身受林箫影响的，比如林箫有时候就是个话痨，韩轩也有这毛病，而林箫装酷的时候就喜欢一个词或者几个字就当一句话了，而韩轩更是学的乐此不疲。

　　林箫一听就懂了，当初抵押牌子是用的押金，而不是身份证信息，所以任何人，只要拿到牌子，就能换取押金，林箫当初还想，会不会有人拿来当彩头赌，没想到人民群众的热情果然是大大的有，果然还是被人拿来赌了。

　　可是十六个，一边八个，就是一边四百块，总计八百块的赌注了，这个赌注也太大了吧。

　　林箫虽然了解了情况，明白为什么这么多人围观了，可是还是忍不住问道：“这两队都是富二代？有钱人真TMD威武霸气啊，打个单败淘汰赛，就赌八百块，一局打得快十几分钟就搞定了，就算打慢点，半个多小时也差不多了，这来钱也忒快了吧，要是有人天天这样跟咱们征途打，那我不是发财了？还上个屁的大学啊。”

　　韩轩郁闷的看了一眼猥琐没下限的林箫，说道：“看到那伙人了没，我先前叫你关注的，他们是来砸场子的感觉，开群嘲啊。”

　　林箫一听又明白了，流氓队嘛，林箫看到这群人的第一眼就得出这个结论了，这伙人似乎生怕别人不知道他们是流氓一样，尤其是那个胡庄泉，群嘲开的那叫一个威力十足啊，估计MT拉怪都没他嘲讽的稳。

　　至于流氓队怎么和人赌这么大，林箫一看流氓队的对手，就又明白了，老熟人啊，土木系的那群牲口，大学生嘛，肯定受不了这群流氓的嘲讽辱骂，一时气血上涌很正常的。

　　可是毕竟是自己学校的牲口，又是系队的，林箫作为校队老大，这群人好歹也算是林箫的小弟了，当然土木系的人肯定是不会承认，但是毕竟是一伙的，林箫自然就上心了，开始关注战局，然后还随口问韩轩道：“怎么样了啊？”

　　韩轩点了点来生他们，说道：“个人操作都很好，看得出来是老手了，应该都比小哀强些，和ICE差不多的操作水平，同样的形式下，可能不是我俩对手，但是如果他们有优势，我俩也未必弄的过他们。”

　　林箫点头，并不是说这群人的综合素质就赶上他们两人了，林箫明白韩轩的意思，是说这伙人的操作都不差，在装备占优势的情况下，单对单，不会有什么笨拙的操作，能发挥出英雄的威力，毕竟对战中1V1的战局，考究的就是操作和装备，除非操作的差距太大，否则赢得肯定是装备占优的那个。

　　但是这毕竟是个团队游戏。

　　林箫依然不怎么把这群人放眼里，操作，并不代表一切，那只是第一境界的水平罢了，纵观全局的意识才是王道。

　　韩轩接着说道：“土木系的一伙人最开始守护阿木木打野，被抓团灭了，是稻草人五杀。”

　　“哟？很稀奇的啊，居然让稻草人拿到了五杀，要是女警拿到五杀估计土木系这群牲口已经没得打了。”

　　韩轩点头道：“是啊，稻草人初期的爆发并不强，算是不幸中的大幸了。而且ROAD也很果决，发现三条线上都弄不过对方后，直接就把上下路的外塔给放弃了，并且打出了一波优秀的AOE，团灭了对方一次，把形势扳了回来，然后接下来的几次团战，都没怎么吃亏。”

　　林箫点了点对局，转头看向韩轩。

　　这个时候的土木系，外塔已经全光了，高地中路的防御塔也没了，而流氓队那边上下路还有内塔，中路的两塔虽然没了，但是高地完好。并且流氓队正在强攻高地，土木系人手不足，眼看高地中间水晶也要爆了，林箫点着屏幕的意思是，这也叫不吃亏啊？

　　韩轩接着说道：“其实土木系的人本来已经隐约有了优势的，在中路的一次团战中，又一次灭了流氓队四个人，跑了个猴子，他们这边还剩下大发明家和VN还有残血的阿木木，他们没有选择推塔，反而跑去打大龙了，悲剧的是又没有眼睛，那猴子也是很精明的人物，趁着大龙快死的时候，隐身进去直接开大，把大龙抢了不说，还把残血的木木弄死，把VN打残，然后用技能秒掉VN，A死了大发明家，算是力挽狂澜了。剩下的就不用说了，那群人复活后，土木系的却刚死了三个，这不就直接打穿了高地了，看，水晶也爆了。”

　　韩轩说着的时候，土木系高地中间的水晶也爆了，流氓队五个人，四个满血满状态，还带着大龙BUFF，土木系却只有复活的铁男和小法师，怎么抗得住如狼似虎的流氓队，一波兵带过来，就要强拆中枢水晶的两个防御塔了，bridge的小法师还想力挽狂澜，把流氓队的人全部控制住，可是却人潘森和猴子还有梦魇，三个同时突进给秒掉了，被虚弱了的ROAD的铁男也没逃回泉水，再次挂掉，流氓队就直接推掉了两个防御塔，开始强拆中枢水晶，虽然这时候刚才被猴子弄死的VN、阿木木还有大发明家都复活了，但是3V5，流氓队根本就无视这几个人的攻击，硬顶着把水晶中枢给拆掉了。

　　比赛结束，土木系屏幕上出现了血红的失败两字，流氓队胜利。

　　土木系的人呆呆的坐在椅子上，一时间五味杂全，林箫上前拍拍ROAD的肩膀，说道：“这位同学，你是老婆跟人跑了还是怎么的了，至于这样么，不就是一场比赛嘛。”

　　ROAD失神中就感到肩上一沉，然后听到林箫的话后，下意识的一抬头，就看到林箫挂着懒洋洋的笑容鄙视的看着自己。

　　ROAD顿时就觉得自己像一个受尽委屈的孩子突然见到强势的大哥一样，方才的愤怒，委屈和无力全部都找到了靠山，ROAD嘶哑的喊了声：“林老大，我……”

　　“好了好了，别霸占位置了，赶紧起来让位，有点素质好不好，一边呆着去。”

　　林箫懒懒散散的把土木系的一伙人赶起来后，然后扭头对一边的网管说道：“怎么个回事啊，打到哪了？”

　　土木系的一伙人看到林箫懒洋洋的样子，不知道为什么，突然就从刚才的无力中脱离出来，顿时一个二个变得飞扬起来，纷纷喊着林老大，一群死气沉沉的人，突然就这么沸腾起来。

　　一边的网管也连忙说道：“八进四都差不多打完了，现在是半决赛了。”

　　“哦。”林箫点头表示知道后，这才转头看向一群激动的土木系牲口，扣了扣鼻子，问道，“你们又是怎么个回事啊？”

　　“输了……”ROAD在一边羞愧的说道。

　　林箫翻了个白眼说道：“输了就输了呗，好大个事啊，干什么跟老婆被人非礼了一样，要死不活的？哥哥我还输了好几百局了呢。”

　　ROAD一伙人，刚开始还觉得，输了就跟天塌了样的，可是林箫这随随便便说说，一群人又突然觉得，对啊，不就是输了嘛，谁没输个几百局啊，有什么大不了的啊，自己干嘛要死不活的。于是一伙人又都淡定下来了。

　　胡庄泉本来赢了比赛，想要继续嘲讽一下的，可是直接就被林箫抢先了，一直插不上话，现在看到土木系的人突然一副不在乎的样子，顿时更不爽了。

　　胡庄泉拿起十六个牌子，故意朝着土木系的人晃了晃，阴阳怪调的说道：“某些人啊，就是又2B又菜B，输了400块啊，啧啧。”

　　ROAD自然看到了，一群人又红着眼睛要暴走，可是ROAD等人还是下意识的看了眼林箫，接着又都冷静下来了。

　　林箫慢慢的转过身，斜着眼睛，清冷的看了胡庄泉一眼。

　　胡庄泉看到林箫的眼神，突然就说不出来话了，有一种被压迫的感觉，是个人的一种气势，有些人，即使他们不说话，就站在你面前，你都有一种放不开的感觉。胡庄泉现在就是这样，被林箫清冷的看了一眼，胡庄泉觉得自己突然就背心里都是冷汗，噎在那里，一句话都说不出来了。可是回过神来的胡庄泉，一想到自己被林箫看了一眼就吓得闭嘴了，觉得很丢脸，马上又要暴走，却又被来生给拦住了。来生也不傻，看林箫的样子，明显就跟那些呆头呆脑的大学生不一样，林箫一来，就熟络的跟所有人打招呼，明显是个很吃得开的人，要是惹了这人，到时候说不定几个人连网吧都走不出去了。

　　林箫看到胡庄泉闭嘴后，才转过身来，拍拍手对围观的人说道：“好了好了，散了散了，该比赛的继续比赛啊，一千块呢，够你们找两个妹纸爽爽了。”

　　男人们听到林箫这么一说，都是YD的嘿嘿笑了起来，然后各就各位，准备进行半决赛的四进二了。

　　兮兮踹了林箫一脚，什么话都没说，就是鄙视的看着他。就连安安都一副不可置信的眼神看着林箫。

　　“呃。”林箫摸了摸鼻子，羞涩的说道，“人家还是个处男啦～你们别误会。”

　　“打死你个死流氓，你还敢卖萌！”一边叫着的兮兮就一边挥舞着王八拳开始往林箫身上捶，就连一向淑女的安安，都很是隐蔽的伸出一只手，放在林箫的腰上开始掐了起来，显然安安也被林箫刚才的话弄的很不淡定。

　　半决赛开始，来生他们的对手是中南财经政法大学的一支队伍，湖工商贸和中南财政是两家挨在一起的三本大学，就在一条后街上，学校之间也只隔了一堵墙，所以两个学校的牲口，自然就公用一条后街，来参加这个比赛也不足为奇。

　　另外两支对战的队伍，林箫也不熟悉，有一支看起来像是经常跑网吧的社会人，不是学生，另一只看起来具有明显的学生特征以及宅男特征，可惜林箫也不认识，想来大学里死宅的人很多，林箫也未必能全部认识那些跟修炼老妖一样经常闭死关的人物。

　　“林老大，过来一下。”

　　林箫正在跟俩姑娘打闹呢，就听见有人喊他，林箫抬头一看，是跟来生那群流氓队对战的中南财政的队伍，林箫叫不出他们名字，但是确实有过一面之缘，再加上人家都叫林老大了，林箫自然就走了过去，看看他们什么事情。

　　林箫看向中南财政的队长，林箫记得他的ID是money，这个ID太好记了。

　　Money指了指桌子上牌子示意林箫去看。

　　林箫一看，桌子上密密麻麻的对了一大堆牌子，一眼看去都有十几个了，林箫又抬头看了眼跟money对峙的人，又是那个寸半头，一脸嚣张，深怕别人不知道他是流氓的胡庄泉，ID叫什么飞翔的糯米糕。

　　胡庄泉一脸挑衅的看着林箫，叫到：“16个牌子，不敢赌就自己滚蛋。”

　　林箫没理他，回头看向money，问道：“你是怎么个想法，说说我听听。”

　　“赌两个可以，16个不赌，这家伙不赌16个不打比赛。”money无奈的说道，虽然他也很不爽这伙人，可是从他的ID就能看出他这个人，16个牌子就是800块，money可没那么傻，不会为了一时义气，丢出去800块钱。

　　林箫点头表示明白，结果money的两个牌子，淡淡的对胡庄泉说道：“2对16，赌就打，不赌滚蛋，别耽误比赛。”

　　“什么？”胡庄泉一脸不可思议的看着林箫。

　　林箫也不可思议的看向胡庄泉，一副你丫的是白痴啊，中国话都听不懂？

　　胡庄泉大怒，觉得自己又被林箫戏弄了，抹开袖子就想要动手去抓林箫的衣领，可是来生却拉住了他，对林箫说道：“2个赌16个，没这样的赌法吧？”

　　林箫爱理不理的说道：“赌就打，不赌就当你们弃权了，哪来那么多废话，还打不打了？”

　　“朝，你当你是谁了？”胡庄泉忍不住骂道。

　　“我？我是林箫，征途的队长，这次活动的负责人，一切解释权归我。”林箫看着胡庄泉，一字一句的说道，“说简单点，我就是规则。”

　　“朝，你TMD黑幕，负责人就了不起啊，你还讲不讲道理啊？”胡庄泉都被气糊涂了，居然跟林箫讲起道理了。

　　周围的人听了胡庄泉的话都是哄笑，尼玛最不讲道理的人，现在居然也要讲道理了。

　　林箫摆了摆手说道：“要赌就坐下打比赛，不赌就赶紧走人，这里我说了算，不满你就打消费者协会去告我，要么打110报警说我欺负你，随你了。”

　　胡庄泉那个憋屈啊，可是又不知道说什么，说又说不过，又不能转身就走，动手的话明显对方人多势众，MLGBD，真憋屈。

　　来生看到胡庄泉脸都憋紫了，连忙拉过胡庄泉，然后收起16个牌子，对林箫说道：“好，赌两个，我们打比赛。”来生说着就拿出两个牌子和money他们的牌子放在一起，然后对着林箫点了点头，拉着胡庄泉坐在指定的机子，等待比赛的开始。

　　林箫也没有得理不饶人，看到这伙人退让，也没有说非要让他们丢下16个牌子来赌，对着主持比赛的网管说可以开始比赛了，然后就又一摇三晃的回到兮兮和安安身边。

　　兮兮崇拜的看着林箫说道：“林老大你好威武霸气啊，居然这么不讲道理，一句我就是规则，简直帅呆了。”

　　安安也是惊奇的看着林箫，林箫一直给人的感觉就是那种讲道理的，虽然话特别多，但是总是那种喜欢讲道理，教育人的，今天第一次见林箫毫不讲理的蛮横的样子，安安觉得这个男生给人的感觉真的很不一样，他可以耐心的给你讲着道理，说服你，劝你，安慰你，可以忧郁的看着天空，安静的一个人听着歌，又可以张扬的四处蹦达，卖萌装可爱，还能够笑着就敢往刀子上冲，现在又展现出他不讲道理，蛮横的一面，安安越是对林箫了解的深入，越是觉得林箫的特别。

　　就连一边站着的土木系的几个牲口，都是很解气的感激的看着林箫。

　　而韩轩听到兮兮的话，顿时哈哈大笑道说：“兮姐，你是不知道箫姐以前的外号吧，以前我们部队的教官就说箫姐是武者中的流氓文人，文人中的土匪武者。”

　　“武者中的流氓，文人中的土匪？什么意思？”兮兮疑惑的问道，安安也是很好奇的看着韩轩。

　　“就是跟拳头大的人耍流氓，讲歪道理，拽文什么的，把人侃晕；跟那些喜欢讲大道理的文人动武耍横，用拳头印证自己的道理。”韩轩解释道。

　　安安噗哧一声笑出来，仔细一想，林箫还真是这个样子呢。

　　兮兮还是不解的问道：“那这个什么糯米糕算是文人？林箫对他耍横？”

　　韩轩不屑的说道：“我靠，他也算文武啊？不入流的小流氓而已，就只会开个群嘲，了不起就动动手打打架，一点内涵都没有。”


第20章 原来还是太菜

　　被韩轩说成没有内涵的胡庄泉很生气，后果很严重。

　　胡庄泉被林箫连续压了几次，心头火起，想着要弄死现在这只学生队，然后打成冠军，再把征途踩在脚下，抢到奖金后对林箫说你狂啊，你再狂啊，就是个只会耍嘴皮子的小白脸。

　　胡庄泉一想到这种结局，就是爽的不行，他非常渴望看着林箫跟先前的那些人一样，被自己弄的憋紫了脸却一句话都说不出来的样子，想到这些，胡庄泉就打的非常暴力，把潘森玩的非常风骚。

　　不得不说，胡庄泉是那种比赛型选手，越是刺激，状态越好，和天屠的猴子，把下路的小炮和流浪法师压制的连兵线都不敢靠近。

　　Money这支队伍的配置是上单女刀锋，打野的是船长，中路是火男，下路是小炮和流浪法师，虽然是经常一起玩的老手，但是毕竟没有特意的研究过能够互相配合的英雄，业余玩家一般都是这样，拼的更多的还是操作以及指挥，开黑的时候大呼小叫，能抓就抓，抓不到拉倒，没有有意识的战术配合。

　　中南财经的ADC小炮，在线上总有一种抬不起头的感觉，每次想要补个兵都很艰难，一老被潘森射一矛，或者被猴子一个腾云突击，然后一棒子敲小半血，几次下来，连兵线都不敢靠近了，而偏偏胡庄泉和天屠也不怎么推线，一个打空血的步兵，一个打空血的法兵，并且还是站在蓝方的兵线后面，挡住小炮和流浪法师靠近，吃不到经验，补不到钱。

　　这时候小哀也赶了过来，站在林箫身边，一起看着money的比赛，先前他一直自己找了台机子玩了几把，说是保持状态，等会搞死冠军队，保住奖金，这时候却也过来了。小哀看到money他们下路被压就问林箫道：“林老大，为什么小炮和流浪法师的组合，还压不过两个半肉？”

　　林箫惊讶的看着小哀，一副你这都不知道的表情。

　　小哀被林箫看的羞愧死了，可是让小哀泪流满面的是，他确实不知道啊。

　　白菜在一边也不好意思的问韩轩道：“师傅，我也不知道。”

　　林箫无语的看了一眼白菜，然后似乎突然想到了什么一样，立刻就变得严肃起来，扭头问了ICE还有火哥他们，问他们看出什么来了没有？

　　火哥思索了一会回答道，是小炮和流浪他们不敢上？气势被打没了。

　　林箫看向ICE，ICE只说了两个词，控线，点人。

　　林箫这才满意的点点头，然后又对火哥说道：“确实是不敢上，气势被打没了，可是一开始，为什么会被打没了气势呢？就是因为小炮和流浪的控线能力弱，并且在补兵的同时不会点人，没有对对方进行磨血压制，反而被对方一会点一下，把血量给磨下去了，接着被一波突进打怕了，觉得怎么也打不过了，事实上，双方的输出是差不多的，可是为什么每次碰撞都是小炮和流浪在败退呢，就是因为别人一打上来，这边点了两下就觉得打不过了，就开始跑了，就没输出了，别人跟在身后不停的追杀，他们的血量只会越来越少，越来越觉得打不过了，而且这个时候也是真的打不过了。”

　　林箫顿了顿说道：“说到底，就是控线能力和点人技巧，他们没有对对方进行压制和骚扰，反而一直被骚扰，等到这些被忽视的小细节积累到一定程度后，就变成了劣势，对方就仗着优势打过来，同样的输出，但是对方的血多，并且打两下他们血就残了，连打下去的勇气都没了，又开始后撤，又停止了输出，当然打不过了。”

　　“这是线上的基础能力，也是最重要的关键能力。”林箫最后又说了这一句。

　　小哀、白菜还有火哥都陷入思考中，控线，点人！

　　林箫看他们开始思考，又接着说道：“控线并不仅仅是只补最后一下小兵，不推线就够了，这只是控线技巧的其中之一。如果对方推线比较凶，而你只补最后一下，你很快就会被压制在防御塔下，如果让防御塔参与了对小兵的攻击，你就会损失很多钱，而对方如果把握的好，就算推的快，也可以拿到所有的钱，并且还能保持对你的等级压制，不要想着打野人员来帮你，这样的情况，打野的人员确实应该来GANK，可是如果打野的人正好在另一边呢？所以这个时候你就要控线，在兵线被压到塔下之前控制住，让自己处于塔下，兵线在塔前停住，这样自己不仅安全，也稳住了兵线，并且让对方处于很危险的境地，如果保持这样的控线，然后等到打野人员抓个一两次，对方反而会畏首畏脚了，然后你只要一直保持兵线这样，对方反而连兵都不敢补了，这就是控线技巧，至于具体怎么掌握节奏，选择什么时候开始打小兵，什么时候开始停止攻击补最后一下，就是所谓的控线能力。而点人，就是在双方都不推线，保持对峙的时候，注意己方小兵的血量，在对方想要上来补最后一下的时候，给他来一下。”

　　林箫对控线说的很详细，对点人却只说了一句。

　　可是这些话落在几人耳中，产生的效果又都不一样了，小哀和白菜直接无视了点人的技巧，白菜是没这方面考虑，小哀是玩女警，轻松的就能仗着射程点人，他们两人思考的都是林箫讲解的控线技巧，因为平常，他们只会补最后一刀，有时候被人压在塔下，也是如林箫说的，依然补最后一下，等待打野人员来GANK，这时候就经常容易被人摸一下英雄摸一下塔的骚扰压制。

　　林箫的话给了他们新的思路，因为有时候也会遇到林箫说的那种会控线的高手，他们都有这种经历，明明自己也没打几个兵，还被对方压制打，可是反而兵线还在对方那边，自己连兵线都不敢上去，尤其是在上单的时候，很容易就被废掉了。

　　可是ICE和火哥触动最大的还是林箫只讲了一句的点人技巧，注意己方小兵的血量，在对方想要补刀的时候点他！就是这么一句话，却让两人有一种惊醒的感觉。以往两人都是只注意对方小兵的血量，让自己尽力补好每一个兵，然后看对方的走位，凭着感觉游走来进行骚扰压制点人。说直白点，就是突然想到要点人的时候才特意的去点一下。林箫所说的，注意己方小兵的血量来点人，他们从前根本就没有想过。

　　对啊！自己想着补残血的小兵，对方还不也是，如果己方小兵残血了，对方不就要上前补刀，这时候不就是自己的机会了？自己不就可以在他补刀的时候点他了？如果他放弃补刀和自己对着点，那么对方不就丧失了一个小兵的补刀？长此以往，不就对对方进行了压制？干扰了对方的补兵？点人的目的，不就是为了骚扰和压制的吗？

　　ICE和火哥想明白其中的关键以后，心里都火热起来了，觉得只要以后注意到这些，那么自己在线上的能力不是又要提升一大截？

　　林箫如果知道两人的想法，肯定又是要打击一番，知道是知道了，未必就能一下子做到，这还要考验走位和提前量的预判，线上的技巧很复杂，也是很难的，完全是考验个人的操作水平的，哪有那么容易，知道了就能做到的。这就像林箫讲解的只是理论，而他们需要进行的是实践，很多时候根本顾不上想那么多，就算特意的注意了这些，又会打乱了自己习惯的节奏，反而有一种手忙脚乱了。

　　可是林箫这时候却是在思考别的事情，林箫觉得自己似乎隐隐明白了，为什么征途的众人，总是学不会自己和韩轩的那种大局意识，达到那种第二境界的层次，或许就是因为他们这些人的基本功力太差了。

　　林箫也不敢确定自己的想法是不是正确的，他晃了晃头，把这个想法压下去，先专心看起了比赛，准备等训练的时候再来思考尝试自己的想法。

　　“咦，轩姐，刚才money的火男应该能秒掉对方的女警的，怎么突然女警多了个光盾，没掉血啊？他们那边好像没什么辅助吧？”小哀突然惊奇的问道韩轩。

　　韩轩一脸鄙视的说道：“海克丝饮魔刀，你要不要这么菜鸟啊？”

　　小哀汗了一下，说道：“这是什么装备，没听过啊？”

　　韩轩一脸不可思议的看着小哀叫到：“我朝，居然没听过？你丫怎么混进征途的？”

　　白菜又不好意思的说道：“师傅，我也没听过。”

　　“我朝！”这次是林箫郁闷了，他心中刚才的隐约的想法，突然就一下子豁然开朗了，原来他们学不会第二层次的境界，是因为他们连第一层次的基础都没有掌握好，所谓第一层次的基础，并不仅仅是点点鼠标，按按键盘，所谓基础操作，就是知道在什么时候该怎么使用英雄和技能，而要做到这些，就又要具备牢固的基础知识，比如说掌握小兵的血量，小兵的防御，点几下能把小兵打死，防御塔又要几炮弄死小兵，攻击和防御值之间的转换，各种装备的数据，技能的数据，怎么进攻，怎么防御，眼位等等等等，全部都是基础知识，只有彻底的掌握了这些基础，才能谈进阶。

　　林箫算是完全想明白了，这群人很多基础知识都没有彻底掌握，不止是他们，甚至很多高手玩家也是这样，他们做到第一境界的极致，只是因为熟能生巧，因为玩的多了，有了一定的感觉，总是靠感觉来进行判断，所以他们偶尔能爆发出第二境界的威力，可是大多时候都是处在第一境界的极限中，就是没办法彻底突破。

　　林箫突然笑了，看着众人看向他，林箫扭头对韩轩说到：“轩姐，还接的当初高三我们是怎么过的么？”

　　韩轩不明白他的意思，不过还是特别鄙视的说道：“尼玛你还好意思提高三啊，要不是你祸害我玩LOL，哥哥我现在好歹也是在一个有着N个十字路口的大学了。”

　　兮兮好奇的问道：“小轩子，你们当初都干了什么？说的好像你们不玩LOL，就特别牛B了一样。”

　　韩轩一脸悲愤的说道：“第一次模拟考的时候，我和箫姐还是一本重点线的成绩，第二次就是一本线的成绩了，第三次就降到二本水平了，然后高考就直接差几分才过二本，结果就上了个破三本。”

　　安安以前的成绩也很好，因为高考时发生了一点意外才没有考好，她很清楚一本重点线和三本的差距，于是问道：“你们都做什么了？一本重点线的成绩很好的啊，为什么会掉的这么厉害？”

　　韩轩郁闷的说道：“换着谁一放学就呆网吧练英雄，练操作，然后上课还要把英雄的数据资料什么的打印出来研究，每天从早上6点半起床到晚上12点睡觉，其中有15个小时都在干和LOL有关的事情，都要分数直往下降。”

　　“我靠。”小哀惊叫道，“林老大，轩姐，你们高三的时候，居然一天15个小时花在LOL上，我说难怪你们这么凶狠，跟我们差距这么大。”

　　兮兮也不得不服气，这花在上面的精力和时间完全不是一个级别的，难怪水平也不是一个级别的。

　　“原来，你们还是太菜，我想，我知道该怎么操练你们了。”林箫自言自语道。

　　小哀脸一白，就连韩轩都是一个哆嗦。

　　实在是因为林老大说的这个“操练”两字时候，不知不觉的语气就重了点，尤其是第一个字，更是咬了一下音。

　　这个这个，HOLD不住啊。


第21章 林箫被激怒

　　如果把竞技玩家按级别来分，那么应该是有这几种级别的。

　　菜虫，菜鸟，老鸟，一般，高手，伪神，大神。

　　高手以下都是业余水平，从高手到伪神应该算是现在的职业水准了，只是又要详细划分，至少也得分个九层十八境界，而大神级别的，目前只是传说。

　　那么如果按照这样的划分，两个月前的兮兮应该是菜虫级别的，说直白点，这种级别的，玩的都不是英雄了，完全就是一个小兵，甚至作用还没有超级士兵的作用大，玩游戏完全是图乐子，到处瞎跑，一团就乱的那种。而现在的兮兮算是菜鸟级别了，偶尔也能客串一下老鸟。

　　来生和胡庄泉他们显然都不是一般的老鸟，算起来每个人的操作都算是一般的级别了，只是团队意识较差，不过因为经常打，所以组合在一起，也算是一支不错的队伍了。而中南财政的money这伙人，虽然也都算老鸟，但是明显各方面都有明显短缺，组合在一起就成了菜鸟队伍了。

　　不要很不屑的以为，菜鸟队伍就真的很菜，自己就是高手级别的，有些人的个人水平，看起来像是老鸟级别，甚至一般级别，可是一和对不上眼的人组队后，整只队伍依然是菜鸟队伍。

　　就好像下路，一边是1+3，一边是2+2，别人2+2的组合在一起先把1给打跪了，然后又把3给打跪了，结果1变成0了，3变成1了，人家却变成4+4了，结果综合能力就变成1对8，还打个屁啊。

　　中南财政这群人，说起来也不是真的菜的不行，闭着眼睛就能打死的，他们应该算是路人局那种胜率在50%的老鸟，碰到厉害的，就如果面对来生他们队伍一样，直接打的没有还手之力，要是碰到有2个月以前的兮兮那样的队伍，又能牛B叉叉的不行，而大多时候碰到的都是势均力敌的人。所以中南财经这群人的实力其实和土木系的那伙人是差不多的，属于LOL的70%，所以他们能打进学校后街一个网吧的四强，也不是侥幸，也是自己实力的体现，当然这种比赛的水准自然也高不到哪去，像来生他们这种实力稍微强横点的，就能横扫了。

　　而中南财经和土木系比起来，又有一点不如的地方，那就是money个人的领导能力不如ROAD，ROAD一见边路被压，就果断的放弃了边路，开始打团，反而一度占了优势，如果不是开局打野被弄团灭，又没有对猴子进行有效的压制，后来让猴子起来了，土木系这边却又没有一个能压的住猴子的人，在打大龙的时候被猴子一个人翻了天，若不是这样，土木系未必就会输，而且即使土木系输了，双方在人头上面，也是对等的，并没有在人头上面落下风。

　　可是money不愿意舍弃每一个塔的态度，就导致了中南财政这伙人直接在线上被耗死了，于是最诡异的事情就出现了，打到二十分钟，来生流氓队一个塔都没有拆他们的，可是比分却定格在18比2，money直接面无人色的发起了投降。

　　面对胡庄泉不屑的眼神后摆手，money一句话都说不出来，甚至连发怒的勇气都没了，因为这一局打的，可以说是整个比赛所有对战中最水的一局了，双方一个塔都没掉，就结束了。

　　林箫看完这场比赛后，然后又看了来生流氓队打完决赛，取得冠军的比赛后，也慢慢变得郑重起来了，倒不是觉得自己看走眼了，而是觉得这伙人的基础远比小哀他们要强太多，海克丝饮魔刀，水银饰带，死亡宣告等等比较冷门的装备，他们都能掌握的很好，见微知著，虽然还有一些冷门装备他们没有用出来，但是那是因为没有到需要使用的时候。

　　比如最后一场，对面的奶妈奶水很足，他们的猴子就除了死亡宣告，降低治疗效果把奶妈和ADC强杀了，并且他们的虚弱很多，猴子和潘森都出了水银饰带，对面的法师也是爆发极强的虚空行者，海克丝饮魔刀再次大发神威。决赛的这一局虽然不像打中南财政的money那伙人那么随意，但是也还是有优势，你来我往的打的也很热闹，不过优势还是很明显，明眼人一看就看得出来，只能说另一支队伍抵挡的时间很长，来生他们花了四十分钟左右才取得比赛的胜利。

　　胡庄泉在获得冠军后，只是很小声的抱怨了下，打不过也不投降，之所以没有太嚣张，一来是因为对方也不是很菜，如果这边出现一两次重大失误，可能就会翻盘，二来决赛的这支队伍是明显不是学生，一看就是那种上班的社会人士，所以不是胡庄泉可以肆意狂妄的对象。

　　可是接下来就不一样了，接下来是重头戏，冠军队挑战征途战队，成功，拿走一千元奖金，还获得网吧会员充值卡，失败，什么都没有，还会被人嘲笑，先前的狂妄会成为后来被人侮辱的把柄。

　　可是胡庄泉绝对是那种不到黄河心不死，不见棺材不掉泪的，所以他就很是挑衅的看着林箫，摇了摇手上一共24个牌子。

　　来生他们和money他们打的时候是16个，赢了money的2个后，决赛又赌了6个牌子，所以现在手上有了24个牌子，这就是1200块了，已经超过比赛奖金了。

　　当胡庄泉一脸挑衅的看着林箫的时候，林箫也有点心动了，林箫摸着下巴，玩味儿的想道，这群人还真是厚道啊，不仅让林箫想通了一直困扰征途成长的问题，还眼巴巴的送来1200块，要知道即使征途保住了奖金，也是没办法从张老板那里拿到全额奖金的，这1200，可是说是意外之财了。

　　所以林箫一脸饥渴的看着胡庄泉说，赌。

　　可是林箫却忽略了一个事情，那就是征途并没有从最开始就打比赛，也就根本没有机会赌牌子，所以征途手上是一个牌子都没有的。

　　“哈，空手套白狼啊，见过无耻的没有见过这么无耻的。”胡庄泉一脸鄙视的看着林箫，大声的说道。

　　“呃。”林箫这才反应过来，貌似自己一个牌子都木有啊，看着胡黄泉那得意的样子，林箫顿时就觉得尴尬了，于是掏出钱包，准备买牌子，可是掏出钱包后，林箫又愣住了，林箫家里并不是特别有钱的人，一个月生活费也就1200到1500之间，现在又是11月月末了，身上自然没有那么多钱，1200块，对一个正常的大学生来说，也不是小数目。

　　胡庄泉看到林箫的钱包虽然有个几百块钱，但是明显不够1200，刚才还被他唬住了，看林箫漫不经心的掏出钱包，还想这家伙还真有钱，随随便便就能掏个一千多块出来，没想到也是个装B的货色。

　　“没钱你装个P的老大啊，搞了半天也就是个穷B，麻辣隔壁，黑人爸爸跳高，黑老子一跳。”胡庄泉骂骂咧咧的又嚷嚷开了。

　　小显目瞪口呆的看着胡庄泉说道：“虎哥你今天真TMD威武，文化人呐，太TMD有才了。”

　　“哈哈哈！劳资一看到死不要脸的菜鸟，就觉得诗兴大发，要不要我再来给你们做首诗？”

　　来生也好笑的鼓动道：“来啊，泉子，整一首给他们看看。”

　　胡庄泉咳嗽两声，就开始吟道：“征途比赛好犀利，盖伦放大像个屁，赵信憋死在草里，火人是个小2B，泰隆补兵真无力，有个妹纸不容易，搞了半天没咪咪。”

　　本来林箫还笑眯眯的跟看小丑一样的看着胡庄泉，可是最后一句话一出，林箫顿时整个人都冷了下来，眼神冰冷的看着胡庄泉，而兮兮整个脸都涨得通红，眼看眼泪就要流了出来。

　　林箫拍了拍兮兮的脑袋，说了句交给我，然后兮兮就吸了吸鼻子，撅着小嘴，抱着安安，可怜兮兮的看着她。安安也是真的生气了，从来没有人敢这样侮辱兮兮的，安安就感觉放佛自己被侮辱了一样气得全身发抖，一向好脾气的安安，这时候却对林箫挥了挥拳头说道：“弄死他们！”

　　林箫笑着对安安点了点头。

　　胡庄泉看着林箫这幅样子又不爽了，尤其是看他笑眯眯的样子，格外的不舒服，于是叫到：“没钱你打个屁啊。”

　　这时候林箫一直暗恋的那个收银妹子走过来，递给了林箫24个牌子，娇笑道：“林队长，可不要输了哦。”

　　林箫受宠若惊，虽然暗恋许久，可是这还是第一次说话，而且还是妹纸主动帮忙排忧解难，林箫超级感动，看着妹纸那白皙的皮肤，丰满的胸部，纤细的腰肢，还有笔直的双腿，林箫咽了口口水，信誓旦旦的说道：“妖妖你放心，保证赢得他们连内裤都没有。”

　　收银妹子的名字很好听，叫做李瑶，QQ名字是小妖精，所以林箫一直私底下叫她妖妖。

　　“咯咯咯，这可是人家大半个月的工资哦，输了人家可不会放过你的。”李瑶媚眼如丝，还用手戳了下林箫的胸部，然后把牌子放在林箫的手上，还不小心的用中指在林箫手腕抹了一个把。

　　感受到李瑶的抚媚和肌肤接触的润滑，林箫一个哆嗦，尼玛处男伤不起啊，连忙暗道，果然是个小妖精，阿弥陀佛善哉善哉，这才把心里勾起的火气压下去。

　　都说女人是男人欲望的最大动力，林箫转过身面对胡庄泉的时候，已经是两眼通红，杀气腾腾，弄得来生一伙人都傻了。

　　“哟，怎么这么热闹啊，林老大，你就不怕兮兮姐弄死你？”突然一个不和谐的声音响起。

　　林箫顾不上看是谁，下意识的回头看了眼兮兮，发现不仅兮兮对自己怒目而视，就连安安也皱着眉头不满的看着自己。

　　林箫连忙活动下脸部，肯定是刚才自己的嘴脸太猪哥了，被俩姑娘看见了，丢人丢大发了。重新摆出严肃表情的林箫，这才回头看向声音的源出。

　　来人却是包老三，包拯。

　　“怎么回事啊，你丫的又消失这么久，给个交代吧？”林箫歪着脑袋，阴里阴气的对包子说道。

　　包子和韩轩一样，都是被林箫祸害已久，留下阴影，一看到林箫这表情，就知道大事不妙，林老大要发飙的前奏。

　　于是包子连忙咳嗽两声说道：“这个一会给你们说，保证是个大条事件，是不是赌牌子啊，我刚看到了，不就是50块一个的牌子么。”包子说着掏出钱包，掏出厚厚一沓百元大钞，往桌子上一拍，嚣张的叫到：“老板，来50个。”

　　那厚厚一沓，看起来至少都有三四千的样子。

　　林箫无语，说你小子到现在还有这恶趣味，喜欢身上装一大把钱。

　　其实林箫知道包子这个恶趣味是怎么形成的，以前的包子也是个好人，也不会这么张扬，可是有一次兄弟三个在襄阳一家饭馆吃饭，正巧身上钱没带够，本来不是个什么大事，也就是个件小尴尬的事情，打个电话让人送来就好了，可是偏偏那家饭馆的服务员嘴有点贱，说的话有点刻薄了，而且当时有个女生在场，是包子很喜欢的一个女生，包子当时就忍不住跟那个服务员搞了起来，是想要保护这个女生，不被人嘲笑，可是这个女生却觉得包子是个很不讲道理的人，最后就拒绝了包子，这件事对包子的伤害很深，后来包子就养成了出门带一捆钞票的习惯。

　　虽然不是个好习惯，但这个时候却是及时雨，林箫下意识的回头看了眼胡庄泉，发现这货也郁闷的说不出话来，这年头，有钱人还是威武霸气啊。

　　可是林箫却又突然注意到来生的表情不对，看那样子似乎是要拦住胡庄泉，不要意气用事似得，林箫大惊，如果让这群人反应过来，不跟征途赌了，反而抱着这么多牌子去换押金的话，那反而是自己这边亏了，林箫可是一直盯着对方手上大把的牌子的。

　　林箫只顾着看胡庄泉那边的人了，却没有留意到身边李瑶脸上的失落，以及兮兮对着包子比划的大拇指。

　　林箫连忙拦住包子，对胡庄泉说：“我们也不想欺负你们，拿钱砸人显得没水平，就24个牌子，也不说一局就定输赢，你不是觉得自己牛叉么，那好啊，出三人先来KOF赛事的1V1进行SOLO，一把4个牌子，等到KOF结束，再来一场5V5，你们还剩多少牌子，我们就奉陪多少？敢不敢？要是不敢，就马上给你侮辱过的人道歉，搞了半天你也是个废物，你又有什么资格去嘲讽别人？”

　　胡庄泉顿时就爆发了，平生最恨别人看不起他，直接想都不想的叫到：“TMD谁怕谁是龟孙子，来啊，SOLO就SOLO，谁怕谁啊？”

　　林箫点头后，转过身去却是一脸诡笑，傻叉，果然无脑。

　　“安安，弄死他们有奖励没？”林箫突然对一边的安安说道。

　　安安一愣，然后看了一眼李瑶，顿时梗着脖子说了句：“有啊！”

　　这下轮到林箫愣住了，本来就是随口调戏下安安，见安安今天确实发脾气了，于是想借机让安安放松下，没想到……

　　看到安安那倔强又有点羞涩的表情，林箫顿时感觉就跟抽了鸡血一样，懒懒散散的马上就兴奋起来，如同一把出鞘的利剑，充满了攻击性。

　　这时候的林箫，根本就没有看到李瑶脸上的失落，李瑶不是那种害羞的小女生，林箫的优秀，让李瑶也有一些喜欢，不然她也不会主动站出来要为林箫摆脱尴尬，其实李瑶本来想说，输了不会放过你，赢了会给你奖励的，可是李瑶看着林箫和安安，还有一个兮兮，顿时就感觉有一种失落在心头。

　　和他们这种天之娇女相比，自己这样一个网吧收银员，又算什么呢。李瑶自嘲的想到。

　　李瑶正准备默默的回到吧台，离开这个旋窝中心，却不料林箫突然转头对她说道：“妖妖，谢谢你的牌子，我一定会赢得，赢了请你吃饭哟。”

　　李瑶一愣，看着林箫自信的挥舞着胳膊，一副替自己决定根本不容反驳的样子，一股异样在心里蔓延，可是随后又咬牙切齿的想到，这家伙是准备招惹多少个姑娘啊。可是不得不说，林箫的这一举动，确实打散了李瑶刚才的失落，让李瑶又愿意继续试图接近林箫。

　　同时咬牙切齿的还有两个姑娘，兮兮和安安。

　　安安暗恼道，自己都答应给他奖励了，这家伙居然当着自己的面，和别的女生约会吃饭，该死的家伙，兮兮说的没错，林箫果然是个大混蛋，奖励？哼，做你的大头白日梦去吧！

　　而兮兮咬牙切齿的瞪着林箫，恨不得用眼神把他千刀万剐，其实本来，兮兮和安安未必就有多么喜欢林箫，只是大家在一起接触久了，林箫的优秀确实很容易打动女生，让女生把注意力放在他身上，可是那也未必就会产生爱情，最多是一点仰慕，可是女生天生的就有一股傲气，林箫身边不断的出现着一些同样漂亮的女生，而这个家伙对这些女生，总是一副趋之若鹜的样子，偏偏对身边朝夕相处的两个姑娘正常对待，顿时就让兮兮和安安都有了一种不服气的感觉，于是不知不觉中，就想要把出现在林箫身边的女生给比下去，接着又慢慢的潜移默化的变成了，林箫应该是属于他们的，不能被别的女生抢走的这种情绪，不得不说，女生，尤其是美女们，总是那么的奇怪和矛盾，如果林箫无人问津，可能两个姑娘也就只会把他当个好朋友好兄长对待，根本就不会有任何情愫产生，可是世界上唯一不存在的东西，就是如果。

　　包子对着兮兮耸了耸肩，表示自己已经尽力了，实在是林老大花心由来已久，挡都挡不住呀。


第22章 林箫出手！

　　在野撸玩家里经常会传出这样的话来。

　　不服气？SOLO？

　　林箫一直都是很不屑的，一个团队游戏，被你玩成这样，SOLO？很得意哟？就算我一个人打不过你又怎样，我有兄弟千千万，虐死你。

　　但是这时候，林箫却又不可遏止的想到了SOLO这个想法来还击胡庄泉，这种方式确实极具羞辱性。

　　林箫一向主张的是和谐竞技，传扬竞技精神，比胜负更加重要，但是这个也得看对象的，面对胡庄泉这种人，最好的回击不是和他对骂对喷，而是用实力让他闭嘴，等到那时候，再告诉他竞技精神不是胜负，技术好不代表就可以羞辱别人，让他闭嘴安静的听说教。

　　3V3，KOF赛制。

　　每队出三个人，排号顺序后依次上场，弄死对方一个后，下一个才会登场，如果牛B的话，1V3直接打穿也可以，如同拳皇97那样的KOF赛制，也如同DNF里的擂台赛一样。

　　只不过在LOL这种竞技游戏里面，KOF赛制每一局大家都是同等，所以说如果把LOL玩成KOF赛制，那就会如同SC星际争霸一样，一个牛叉的人就能把对方全队打穿，上演个人英雄主义。

　　征途排的名单是：1.林箫；2.韩轩；3.ICE。

　　流氓队的名单是：1.胡庄泉；2.小二皮；3.来生。

　　LOL之所以不能成为SC那样的1V1对战游戏，也是因为这个游戏的基调就是团体配合，各个英雄各司其职，没有SC那样三个种族非常平衡，比如说在LOL里，你要是玩个奶妈，对方玩个AP或者ADC，那绝对是想怎么虐你就怎么虐你，当然也许会有人说，也可以把奶妈玩成暴力奶妈，但是暴力奶妈的前提是绝对的碾压，只有绝对的碾压，才能把奶妈搞出一身神装来，可是明显这是不可能的，林箫虽然自认要比胡庄泉强，但是也没有强到能用奶妈虐别人玩的地步，或许不是不行，而是完全没必要，用奶妈势必导致前期弱势，并且各种操作要小心翼翼，同样的对峙，可能奶妈的操作量要在对方的三倍以上，何必呢，还不如玩个输出强的。

　　林箫毕竟没有特意研究过1V1什么英雄克制什么英雄，而这种赛事也势必不会成为主流，所以林箫思索了一下，便选择了EZ，一个ADC，也可以玩成AP的双系英雄。

　　每个人心中都有自己认为最强大的英雄，林箫觉得最强大的英雄自然毫无疑问的就是盖伦了，而在ADC中，林箫始终认为EZ就是ADC中最强大的英雄。虽然很多人偏向于VN才是最强的ADC，林箫个人也很喜欢VN，也认为VN在输出方面，确实是最强大的ADC，但是考虑到综合素质，林箫还是偏向于EZ，毕竟VN毕竟依赖队友，如果队友没有保护好VN，让VN第一时间被秒杀了，那就谈不上输出了，而相对而言，EZ的飘逸，拥有其他ADC都不具备的灵动和高爆发同时具备。

　　胡庄泉选的是自己最拿手的英雄潘森。

　　对局开始后，林箫也是眉头跳了下。

　　所谓SOLO，就是两人中路对决的意思。

　　EZ对线潘森，这种情况也会出现在路人局的上路，一般EZ都是不太对的过潘森的，因为潘森的被动技能是比较压制AD英雄的。

　　每攻击或施法4次后，潘森就可以格挡下一次普通攻击或防御塔攻击。

　　一个操作风骚的潘森，总是会在被动光环积攒好后，上来给你对点一下就退，互换攻击中，你的攻击被他被动格挡，他的攻击却让你掉血了，长此以往下去，就会被慢慢磨死，等到差不多了，潘森就会突进，一个圣盾打击击晕后，开始连招强杀，潘森的E技能被动效果对残血英雄有必出暴击的效果，残血的时候被潘森缠上绝对是噩梦，总是会感觉还没打几下，怎么那么痛，就是潘森E技能的暴击效果。

　　没有英雄能压制英雄，只有召唤师能压制召唤师。

　　林箫充分的诠释了这句话。

　　林箫自然知道潘森的各种技能效果，所以在第一次胡庄泉仗着被动效果想要上前互拼的时候，林箫先是操纵着EZ后撤，用Q技能仗着射程中和了潘森的被动效果后，立马上前压制，不给潘森打小兵补充被动的机会，而且EZ的技能射程比潘森的Q技能长矛飞掷和W技能圣盾打击射程远得多，利用射程一直保持着压制，根本不让潘森近身，潘森每次想要突进，都会被林箫利用射程给打回去。

　　若是一般人，在潘森上前的时候，马上后撤，肯定是被压制了，远离兵线，补不到兵吃不到经验，让潘森安逸的补着兵，积攒的被动。

　　可是林箫却不是，他不想普通玩家那样，后撤了就不还手了，一直游走，眼睁睁的看着潘森霸线，而是先利用Q技能秘术射击的射程中和掉潘森的被动以后，马上在一定的距离保持着对峙，潘森追，EZ就跑一步扭头射一下，跑一步扭头射一下，如同极限奔走攻击一样，整个EZ边撤边攻击的节奏很好，根本没有互相干扰扰乱，一般人玩不好的话，很容易出现英雄絮乱的情况，就是想攻击又想跑，结果攻击点到一半因为移动过早而没射出去，而跑的时候又因为想要攻击停住了身形，节奏整个乱掉了。

　　可是EZ的普通攻击射程是没有潘森的技能射程远的，所以虽然林箫让潘森的被动效果没有起到应有的威力，但是每次压制潘森的时候，也会被潘森一个圣盾打击跳过来把自己砸晕，然后QE连放，对自己的EZ造成输出。

　　潘森的E技能穿心长矛是范围攻击，如果被潘森砸晕后想跑的话，在这个技能释放完毕前是脱离不了攻击范围的，可是EZ不同于别的英雄，之所以说EZ是最灵动的ADC，就是因为EZ有着E技能奥术跃迁，如同闪现技能一样的一个逃命调整位置的大杀器。

　　一般人被潘森缠住后，从晕眩中脱离出来后，第一时间的反应肯定是用E技能跃迁的远远的，可是这样的话，就等于这一波攻击是白白承受了，等于被潘森压制了，林箫却是很冷静，没有因为被一波攻击临身就第一时间想逃命，潘森说到底也就是一个战士，他的攻击还是近身攻击，一波技能放完后，也还是要冷却的，剩下的手段只有平砍，这时候是潘森最无力的时候，可是很多人都是被潘森打的没了气势，在潘森一波技能放完后，第一个想法就是逃跑，可是这样的做法却正中了潘森的下怀，因为潘森的技能虽然要冷却，可是冷却时间却不长，等你逃跑了，然后回过神来又想要压制潘森的时候，潘森随便游走一下，补一下被动效果，技能又冷却好了，又是一次次的重复。

　　所以林箫被潘森晕住后，恢复后的第一操作就是用E技能奥术跃迁来了一个九十度横移，并没有逃离，只是调整了一下角度，并且保持了一个安全的距离，脱离潘森技能打击的同时开始对潘森进行火力压制。

　　潘森的技能冷却时间很短，可是EZ的Q技能秘术射击冷却时间更短，而且还是EZ的主要输出技能，如同女警的Q技能和平使者一样的强力输出，潘森的被动光环最开始被打掉后，用了一个圣盾打击，然后用了技能穿心长毛，在EZ脱离后又丢出了Q技能长矛飞掷，等于用了三次技能，被动效果积攒了三次，可是却离4次还差一点，这时候的EZ和潘森已经有了一段安全距离，林箫的EZ在跃迁结束的时候，同时射出一道魔法攻击最近的一个目标，在林箫有意的调整下，距离EZ最近的自然还是潘森，没有让EZ的这个技能射空。接着EZ的QW技能连放，并且站在原地A了一下立马转身，胡庄泉操作着潘森想要追上来，可是两人都买了鞋子，移动速度都是差不多的，再加上中间有一段安全距离，即使EZ一步一攻击，有短暂的停顿，可是在胡庄泉操纵着潘森快要追上EZ的时候，林箫的EZ已经又A了潘森三下，在潘森即将追上的时候，林箫就没有再让EZ对潘森进行攻击，开始专心跑路，就这半个身位的距离，胡庄泉却郁闷的发现自己怎么都追不上EZ，而追着追着就追到塔下了，胡庄泉只好操纵着潘森回到线上去。

　　可是林箫怎么会安心放他走，充分的贯彻执行毛主席的战略思想，敌进我退，敌退我进，追在潘森后面A着他，而且林箫的反应速度很快，胡庄泉几次突然返身折杀，都没有成功，林箫的反应速度是一流的，潘森返身，EZ也转身就跑，根本不会出现操作失误的现象，而且这时候EZ的Q技能又冷却好了，再次射了潘森一下，并且接连A了两下。

　　两人不过都4级，而潘森不过是命中了EZ三个技能，却被EZ是第一时间就返还了三个技能并且A了两下，在追杀EZ的途中又被A了三下，现在又被Q了一下，A了两下，胡庄泉的潘森差点挂掉了，所以虽然这个时候潘森的技能也冷却好了，可是胡庄泉却根本就不敢再转身去和EZ拼了，EZ吃了自己的三个技能，可是还有大半血呢。

　　可是胡庄泉不想跟林箫拼了，不代表林箫会放过它啊，一直追在潘森后面A着，只等E技能冷却好后，再跃迁一次，调整位置，拉近距离弄死他。

　　胡庄泉哪想到攻防之间转换如此之快，刚才还追杀别人，现在就被人追杀了，郁闷的胡庄泉只好用了一个闪现逃命，想要回到塔下。

　　胡庄泉心想我连闪现都用了，这下吃亏吃大了。

　　可是林箫也紧跟着他一个闪现，刚才胡庄泉的潘森都追到林箫那边的塔下了，离自己这边的防御塔老远，这一个闪现也不过让胡庄泉的潘森逃过半场，可是林箫就是一个闪现紧跟其后，并且冷却好的E技能奥术跃迁再次追击，直接就出现在胡庄泉的潘森的侧面，一个没有小兵干扰的地方，然后再次冷却好的Q技能秘术射击直接命中，把潘森射死，一血就这么丢掉了。

　　胡庄泉跟便秘一样，自己追杀别人在先，却不料被放风筝放的一下都没碰到，好吧不追了吧，结果人家还不放过自己，好吧闪现也用了吧，这下满意了吧，可是却不想林箫这么贪心，这还不满足，非要把自己弄死才好。

　　林箫不知道胡庄泉在心里骂他贪心，林箫只是不屑的想到，这个家伙也就嘴上厉害，还以为他操作多牛叉呢，刚才的潘森要是先用圣盾打击对着EZ放一下，不仅能把自己晕住，多一点逃命时间，还能积攒好被动效果，那时候如果自己用闪现追击，他还可以再用闪现逃一段距离，就算自己用奥术跃迁追上去了，也拿他没办法，因为那里全是小兵，奥术跃迁的攻击肯定会被小兵吸引走，没办法打破潘森的被动效果，就算脱离小兵纠缠，用Q射了潘森一下，也会被被动效果抵挡住，那时候生存的几率不是大多了？就算EZ用W技能和A两下也能把残血的潘森弄死，可是也可能没A到，让潘森逃出生天。至少胡庄泉如果这样操作，绝对会大大的提高生存率，甚至可能林箫在看到胡庄泉的潘森被动积攒好后，闪现又没有用掉，就没有追杀的欲望了呢。

　　不过是一个打顺风不错，一逆风就不行的菜鸟罢了。

　　逆风不够冷静，忘记使用技能和被动。

　　林箫对胡庄泉下了判断。

　　其实也不怪胡庄泉，很多人对于潘森技能的理解，都是把圣盾打击用在进攻时，放在敌方英雄身上，很少有人在败退的时候还记得，圣盾打击也能用来逃命。

　　胡庄泉这时候是真的有点抓狂，跟便秘一样，感觉这个EZ就像一个狡猾的喵星人一样，一会来挠自己一下，一会来挠自己一下，摸了就跑，追又追不上，好不容易追上了，这喵星人又还会跳的，一个跳跃又拉开了距离。

　　胡庄泉只觉得这家伙逃命真厉害，可是落在来生他们眼里却是完全不一样了，胡庄泉身在其中没有感觉到，他们这些旁观的人看到的场面是这样的，潘森呆头呆脑的跟在EZ身后不停的追，EZ飘逸优雅的A一下走一步，节奏很分明，就跟调戏小姑娘一样轻松，潘森完全就像一个牵线木偶。可是来生等人却是知道胡庄泉的操作水平的，能把胡庄泉弄的完全没办法发挥操作，只能说明一个问题，这个征途的队长林箫，他的操作水平，已经高出胡庄泉一个层次了，而且对于英雄的理解也要远超于胡庄泉。

　　果不其然，接下来的几次，胡庄泉的处境依旧没有改变，反而因为两人的差距逐渐增大后，刚开始还能拼掉EZ半行血，后来只能拼掉小半行血，再然后就是一两个血，无伤大雅了，到了最后，EZ连动都不动了，就这么站在原地跟胡庄泉对A，结果就在胡庄泉不可思议的目光中，EZ以大半血的优势碾压了自己的潘森，这时候的胡庄泉等潘森复活后还想再去拼的时候，来生却拉了他一把，对林箫说道：“这把我们输了。”

　　“啊？来生哥，干嘛要人数啊，我没有输啊，一个塔都没掉，怎么输了？”胡庄泉由不自知的对着来生叫到。

　　来生无奈的打开记分牌，对胡庄泉说道：“自己看吧。”

　　胡庄泉这才清醒过来，看向记分牌。

　　刺眼的比分映入眼眶。

　　0比13。

　　潘森的装备就一个鞋子和灯笼，EZ都出了三项和暴风之剑了，而且潘森补兵69，EZ补兵186。

　　胡庄泉傻眼了，他只顾着一次次的和EZ碰撞，想着怎么近身缠住EZ，好弄死他，而林箫也很配合的每次都拖着潘森打，装出一副害怕潘森近身的样子，结果不知不觉中，胡庄泉的潘森都死了13次了，因为太投入，胡庄泉根本都没有注意到两人的差距已经大到这种地步了。

　　林箫对着发呆的胡庄泉懒洋洋的说道：“杀你还不如杀个野怪钱多。”

　　还不如个野怪。

　　胡庄泉梦魇了，呆呆的一句话都说不出来，这句话深深的刺伤了胡庄泉，胡庄泉喘着粗气，两眼血红，青筋暴起，眼看就要暴走，上演全武行了。

　　林箫又是淡淡的一句：“怎么？输不起啊？哈，我就知道现在的流氓就这样，一点素质都没有，流氓就当流氓好了，玩个屁的游戏啊，这是你玩的吗？”

　　嘲讽。

　　林箫不是不会嘲讽，而是不愿意嘲讽，可是面对这样得理不饶人的流氓，林箫不介意以其人之道还治其人之身。

　　这是胡庄泉刚才嘲讽那些大学生的话，胡庄泉听到这些刺耳的话，顿时脸色一白，如同泄气的皮球一样，想要拼命的心思也没了。

　　小显不忍心的对着林箫怒道：“你不要太过分。”

　　“哈！过分吗？刚才他嘲讽我们大学生的时候，你怎么不说他过分？”林箫看着小显，笑着说道。

　　小显也气的不轻，林箫笑的很和煦，可是落在小显眼里，那就是讽刺的嘲笑了。

　　有些人就是这样，他们或许没说什么难听的话，可是就是这么呛得一句，在笑一下，就远比那些骂了一大堆脏话的效果要来得气人。

　　胡庄泉呆呆的站起来，让开位置，第二个上场的小二皮迫不及待的就坐了上去，对林箫催促道：“废话那么多干什么，赶紧打第二场。”

　　林箫又哈的一声，阴阳怪调的说：“我就知道现在的流氓一点信誉都不讲，输了比赛就想赖账啊……”

　　来生也受不了了，直接丢过去八个牌子。

　　林箫慢条斯理的收拾好后，又说了一句让来生等人想把他杀人灭口的话。

　　“明明只用四个就好了，你倒是干脆，直接丢过来八个，怎么，知道第二场也会输，就这么自觉的先支付了？”林箫自言自语了一句话后，又对坐在位置上迫不及待的小二皮说道，“你们老大都说你不行了，你还这么急着送死干什么？”

　　小二皮和来生的脸顿时就被气的发白了。

　　林箫却是冷笑，一点都没有适可而止的意思，在林箫潜意识里，兮兮也是自己的人，不论自己再怎么嫌弃她胸小，那也轮不到别人来说三道四的。


第23章 AK！

　　第二局。

　　林箫VS小二皮。

　　林箫想了想，因为SOLO并不是很流行，大家也一般只有在负气的时候才会开打，这样的话一般都是选自己最拿手的英雄，而小二皮一直玩的是上单女警，而在前期克制女警的英雄几乎没有，女警那最远的普通攻击射程，线上藐视一切对手，而且1V1的话没有队友配合，就算一次突进也会因为爆发不足以秒掉，所以林箫还是选了EZ，若论射程，也只有EZ的秘术射击上千的射程可以压制女警。

　　开局，林箫出门带的是吸血鬼权杖，+12%生命偷取。

　　和女警对线，被点是不可避免的，在互A上，很容易吃亏，出门带个吸血的，可以增加持久能力，对A几下，吃点小亏就退，然后开始A小兵补血，等补回来了再上去跟女警对耗。

　　小二皮的女警很霸气的出门裸多兰剑，并且点的1级技能是夹子，直接跑去中路，在紫方防御塔下摆了三个夹子封堵。

　　曾经有一个时期，很流行女警中路，1级点夹子技能阵地推进，很让人无奈，夹子的摆放很讲究的，碰到意识好的，几个小小的夹子就如同钉在七寸的钉子一样，让人别扭难受到死，补兵自然就不顺畅了。

　　看到小二皮这样的打法，林箫自然是一声冷笑，林箫绝对是老资格玩家，各种时期都经历过了，自然也经历过女警中单的那段时期，要破这夹子阵再简单不过了，正好EZ出的又是吸血仗。

　　小二皮摆好三个夹子就退了回去，林箫却操纵着EZ直接一个个的踩了上去，直接把三个夹子踩没了，夹子的效果是限制住人无法移动，并且造成魔法伤害。林箫带的ADC符文是红色和紫色加攻击的，黄色护甲，蓝色魔抗，所以魔抗并不低，踩了三个夹子也不过掉了一小截血，女警和夹子的配合之所以犀利，主要是因为女警在对方被夹子控制住的时候，能够用Q技能和平使者命中敌人并且顺势连A两下。Q技能和平使者是不锁定的技能，如同EZ的技能一般，是攻击一条直线上的目标，而且女警的Q技能释放很慢，动作幅度很大，有些老手，看到女警的动作并且反应快就能躲开这个大杀伤技能。而夹子的作用就是让人无法躲避，硬生生的吃了这个技能，并且让女警仗着射程连A几下，还还不了手。

　　全军出击，兵线对上。

　　小二皮是蓝方，蓝方在视野上要占一些便宜，这种2D游戏，场景都是斜45度角显示的，在下方看上方的视野要比在上方看下方的视野更广一些，也更舒服一些，所以小二皮一来就占据了右下角的位置，并且在EZ的右下角摆下夹子，把EZ逼到左上角去，左上角对右下角是最难受的位置。

　　呵，不赖啊。林箫看到小二皮的一系列动作，还是在心里攒了一个，不过目前却没有办法破解，只能被逼到左上角去，这是没办法的，如果在右下角跟女警对掐，很可能一个不注意就踩中了夹子，那时候就能被女警连着点好多下，而且还要一边游走一点留意夹子的位置，很是费心力。

　　还好女警的夹子不像SC里的布雷车埋得地雷一样是隐形的，要不然就更难受了。林箫这样想着的时候，又想到Timor才是LOL中的布雷车，想到Timor林箫又想到了当初迎新晚会上的表演，饰演Timor的兮兮，那可爱萌萌的样子，然后又想到胡庄泉对兮兮的羞辱，林箫顿时就又发狠了，这么可爱的姑娘，怎么能够被流氓羞辱，怎么能够受委屈。

　　弄死他们！

　　LOL是一个靠实力说话的游戏，并不是你气愤或者怎样，就能像圣斗士一样小宇宙爆发，但是对于本来就实力很强的人来说，小宇宙爆发或许没办法提升实力，但是绝对能够提升状态，让他们发挥出自己全部的实力。

　　对线中的EZ如同学了凌波微步一样，总是一个不经意的走位，就能射出一个秘术射击，击中特意站在小兵身后的女警。

　　小二皮自然知道EZ的技能特效，Q技能秘术射击是攻击直线上的第一个敌人，这个EZ的主要输出技能，如果射不中人就等于白费了，所以小二皮一直很小心的操纵着女警躲在己方小兵身后，可是小兵并不是很整齐的站成一排的，小二皮也不知道为什么，每次被林箫抽冷子点了一下，然后互A以后，自己这边小兵的阵形就乱了，然后只要把自己露出了半个身位的空档，下一刻EZ的秘术射击就飞了过来，击中自己。

　　这其实是线上的小技巧，攻击对方英雄的时候，对方的小兵会有那么一瞬间把仇恨全部击中在林箫的EZ身上，于是小兵就开始蜂拥向EZ，可是下一秒又会被紫方的小兵把仇恨吸引回去，双方小兵又开始互A，但是就是这样一弄，就把蓝方的小兵阵形扯乱了，就有了空档，林箫自然就抓住了女警露出的半个身位，用秘术射击的超远射程击中女警。

　　EZ的秘术射击，只要擦个边就能命中，林箫对英雄的理解自然是很强的。

　　正是为了这个目的，林箫才一次次的宁愿吃点亏也要跟女警对A几下，然后再用技能对女警造成输出。

　　小二皮就越打越郁闷了，看起来似乎每次对A都是自己占了便宜，对方先败退，可是不知不觉中，自己的血量就越打越少，而对方的血量始终是大半行的样子，打了半天都没什么变化。

　　小二皮仔细回想了下，虽然对A自己占了优势，可是在技能的比拼上却落了下风，自己的Q技能始终打不中灵活的跟个死兔子一样的EZ，反而自己吃了好几次对方的Q技能。小二皮一想这样不行啊，再这么弄就要被磨死了，于是小二皮决定主动出击。

　　A死了两个残血的小兵后积攒好了女警的被动，小二皮突然一个反身射网，一下子把和EZ的距离拉进，然后砰的一声爆头攻击射中EZ，并且在EZ右上的退路上摆下夹子，接着Q技能和平使者抖动一下角度，偏向于EZ左上。

　　这是女警的预判，一般人被人突进后，第一反应就是后撤，如果在后撤的路上看到右边有夹子，肯定不会再继续傻兮兮的踩上去，所以小二皮这一招可谓极其毒辣，绝对是把女警玩到一定水平才做的出来的。

　　小二皮计算的很好，EZ中了自己一个爆头，如果再中自己一个Q技能和平使者，一下子就能把两人的差距拉平，就算再对A，自己也不会吃亏，毕竟自己比EZ多了100血量，而且攻击也要高很多，绝对会先一步把EZ弄死。

　　可是小二皮却犯了和胡庄泉一样的错误，他们的想法都没错，一般人被人突进，第一想法自然是撤，可是林箫是一般人么？

　　历史再次重演。

　　EZ一个奥术跃迁，不退反进，出现在了女警身后，贴身攻击，接着EZ的连续爆发，秘术射击！精华跃动！直接就把女警打残了。

　　EZ的爆发主要就是Q能不能打中，如果EZ的Q打中了，并且精华跃动和奥术跃迁都造成了伤害，敌人往往会惊恐的发现，原来EZ的爆发这么恐怖的。

　　判断一个EZ的水平，有三个方面的评点，一个就是奥术跃迁的腾挪走位，第二个就是Q的提前量计算以及QW的快速操作，第三个是大招的预判，对于敌方残血英雄的心理掌握。

　　一三自然不用说，EZ的爆发关键就是看第二个，为什么这么说呢，QW的连放需要什么样的操作？Q一下，然后鼠标点击一下确定释放，然后再W，再点击鼠标，四个操作要很快，最好能在零点几秒内全部完成，因为你完成的越早，你就越能更快的开始A人，LOL没有手速测试，可是围观的人还是从林箫的这一系列的爆发中有一种心悸的感觉产生。

　　快！太快了！

　　几乎就是在一眨眼的时间，EZ的所有技能全部爆发完毕并且A了女警一下，小二皮的女警本来血量就不多，这一下的爆发，直接就把女警给打残了，小二皮这次给吓得不轻，因为反身射网已经用掉了，所以小二皮第一时间用了闪现逃跑。

　　跑得了吗？

　　林箫的EZ，在女警施放和平使者的时候，就用了奥术跃迁跳到女警的身后，占据了女警的退路上，所以即使小二皮的这个闪现，也还是处在EZ的射程之下，就好像一个圆，林箫是圆心，女警本来在圆的上边，然后一个闪现跳过圆心，出现在了直径相对的另一边，两者之间的实质距离并没有改变。

　　林箫又是不屑的撇了撇嘴，一般人逃命的第一想法就是往回跑，可是自己已经占据了退路，这时候明显是往紫方那边跑更合适，直接跑进紫方的野区兜圈子，然后等反身射网冷却好了以后利用大龙的那道障碍墙壁逃生。

　　一血！

　　小二皮的女警补兵还是不错的，并不比林箫的EZ少几个，所以丢了一血，不过400金币，差距还不算大，可是小二皮却有一种紧张的感觉，没打之前嚣张是嚣张，可是打过之后才能感觉到林箫带来的扑面而来的压力。

　　小二皮擦了擦手心的汗，吸了口气，买了鞋子和几瓶红药就重新冲上了中路。

　　林箫在弄死女警以后，立马快速的一波推兵，直接就把兵线推到了对方塔下，然后才跑回去回程。

　　之前就说了，控线是包含很多技巧的，小兵的数量是固定的，自己多推了一波兵，并且把兵线压到对方塔下，等到女警回到线上的时候，防御塔已经杀了快两波兵了，保证自己补到每一波兵的同时，让对方尽可能少的补不到兵，这也是控线技巧之一！

　　5级，EZ直接出了灯笼，林箫直奔蓝BUFF那里，把蓝BUFF拿掉后就直接把小龙也打了，其实在1V1里大小龙并没有5V5中那么有用，因为有打龙的时间，说不定也补了两波小兵了，也是这么多钱了，还不用担心被人抓死，之所以林箫选择打小龙，就是因为打了蓝BUFF后发现女警看到兵线压过去了以后就没有想重新压回去，而是不紧不慢的控线，只补最后一下，林箫一看就乐了，那感情好，反正这时候自己去了，也补不到几个兵，还会压线，不如去打小龙，反正对方也补不了几个兵。

　　5级EZ单挑小龙！

　　来生一伙人看的又是面面相觑，反而征途这伙人却是见怪不怪了，倒是一个网吧的观众忍不住问了一下韩轩道：“韩老二，林老大也太嚣张了吧，EZ5级能单挑小龙？”

　　韩轩郁闷的叫了声，能不能不要喊我老二啊老二的，尼玛我怎么听得那么别扭啊，最后看好多人都在催促，韩轩才不情不愿的说道：“灯笼都出了，EZ的技能又有攻速加成的效果，凭什么打不了小龙啊，灯笼又能对野怪造成额外伤害又能回血，身上又有蓝BUFF，这还打不了？真是莫名其妙。”

　　大家看着韩轩一副你们莫名其妙，这么常识的东西还要问个不停，可是一伙人郁闷到内伤的想，尼玛你当所有人都跟林老大一样变态啊，偶们是知道灯笼和蓝BUFF的效果，可是偶们实在不知道EZ是怎么5级就出了灯笼，然后就能单挑小龙了，尼玛不要用菜鸟的眼光看偶们好不好，明明是你们太变态，你们非人类，你们火星人！！！

　　拿掉小龙后的EZ，还有半行多的血，回到中路，有了蓝BUFF的EZ也不再游走控线，直接一波推过去，技能放个不停，EZ的技能冷却时间很短，又是靠技能主要输出的ADC，所以很吃蓝，可是有了蓝BUFF的EZ，就完全没有顾忌了，完全是火力全开，激情四射。

　　把兵线压到蓝方塔下的时候，林箫的EZ的血量也回满了，仗着秘术射击和精华跃动的1000多的射程，完全把女警压着打，而且冷却时间又超短的，压的小二皮完全抬不起头。

　　ADC和ADC的战斗很简单，就是互A，谁站得稳，输出的多谁就赢，显然小二皮的女警已经被EZ压制了，差距只会越来越大，林箫仗着蓝BUFF的三分钟持续时间，直接就这么压着打，把蓝方中间的两个塔都打掉了，并且强杀了女警一次。

　　小二皮是实在忍不住，想着自己在塔下，就和林箫的EZ开始互拼了，可是林箫只是一个后撤，然后用QW骚扰女警，就把小二皮勾引出了防御塔的防御范围，然后林箫再次诠释了6级以后的EZ的完整版爆发，一个奥术跃迁调整位置避开女警的和平使者的同时对女警造成伤害，接着瞬爆手速，QW连放，全中，并且直接大招精准大幕，嘿呀一声，一道能量波冲击而出，直接就把女警带走了。

　　不到1秒！

　　EZ的超强爆发！打爆女警！

　　与此同时，三分钟结束，蓝BUFF效果消失，林箫直接把蓝方的蓝BUFF也拿掉了。

　　蓝BUFF的刷新时间是5分钟，持续时间是2.5分钟，等到把蓝方的蓝BUFF用没了后，自己那边的蓝BUFF又刷新了，林箫算盘打的可是很好的，这样搞着，EZ整局里都不会缺蓝。

　　可是根本就用不了那么久了，等到林箫把蓝方的高地也给压破了以后，小二皮就投降了，实在没办法打了，林箫就这样，直接压兵线，仗着蓝BUFF和技能的射程，直接就把自己压在塔下动弹不得，然后慢慢把塔给磨爆了，要是自己敢上，绝对会和之前一样，被EZ瞬爆。

　　小二皮退出游戏后，还安慰自己，自己至少比胡庄泉强多了，一共只死了三次，而且还是被EZ用技能爆死的，不像胡庄泉，EZ连蓝BUFF都没拿，整局大部分时间就是放风筝活生生的把潘森给A死了。

　　林箫不紧不慢的看起头看向小二皮，正准备说点什么，来生一看林箫那样子，自己就先受不了了，直接又丢过去四个牌子，说我们弃权了，下一局不打了，算你赢了，我们直接来5V5，别屁话那么多了，这是一个团队游戏，单挑赢了算什么本事？

　　周围一群人又忍不住笑了，来生这话就如同刚开始胡庄泉要和林箫讲道理一样，明明最开始不讲道理的，偏偏又要跟林箫讲道理，现在也是，一直都是来生这伙人在个人技术上藐视嘲笑别人，现在又说单挑算什么本事，团队配合才是王道，太搞笑了，一直自己搬石头砸自己脚。

　　来生这话一出口，就后悔了，听到周围人又是嘲笑又是指指点点，来生就更郁闷了，可是也没有办法，要是再打下去，估计5V5都不用打了，大家都被打的没了信心和气势了，林箫这人太可怕了，技术高超就算了，那气人的本事绝对比他的操作更有杀伤力。

　　林箫这次没有说什么话了，结果牌子，然后站起身活动了下，把牌子丢给包子，然后和韩轩击掌相庆，韩轩叫到：“AK，GG！”

　　小哀小声的问道：“兮姐，什么意思啊？你英语系的，给翻译下。”

　　兮兮顿时就伤了，兮兮很想说一句，我能说我也不知道吗？可是想到自己兮兮姐的身份，要是说自己英语系的人都不知道，那不是很掉价？于是兮兮说道：“嗯，就是，AK啊，GG咯。”

　　“囧。”小哀目瞪口呆的看着兮兮。

　　兮兮很不自然的挥了挥拳头说：“看什么看，菜鸟，这你都不知道。”

　　林箫正好走过来，正好把两人的对话听到了，顿时就乐了，敲了一下兮兮的脑袋说道：“小妞你卖萌呢，不知道还鼻子插葱，装什么蒜呢。”

　　兮兮捂着脑袋，林箫给她报仇了，兮兮很解气，所以兮兮就没有跟林箫硬来，只是可怜兮兮的，眼泪汪汪的看着林箫，委屈的说道：“不知道就不知道嘛，好了啦，我就是不知道。”

　　不得不说，兮兮虽然木有咪咪，可是兮兮的味道一点都不输给安安，兮兮一卖萌一装委屈，真的是可爱死了，任何男人见了都忍不住心软，哪怕林箫已经跟兮兮在一起这么久了，一看兮兮装委屈，林箫还是忍不住心软的解释道：“AK就是allkill的意思，就是一个人就把对方一队打穿了，就像AK步枪一样，穿透力威力都没得说，GG就是goodgame的意思，意思是说打的很好。”

　　“切，自恋呢，自夸呢，看你得意的。”兮兮不屑的撇嘴。

　　林箫脑门上顿时突了一下，咬牙切齿的从牙缝憋出一句话：“你，找死么？”

　　兮兮一看林箫要抓狂，连忙躲在安安身后，林箫也不去管她了，看了一眼安安，很是温和的笑了笑。

　　可是这笑容落在安安眼里又不一样了，在安安看来，林箫这么猥琐YD的朝自己一笑，然后很有意味的看了自己一眼，明显是在提醒自己答应给他的奖励，安安顿时就羞红了脸，可是一想到李瑶，顿时又不肯服输，故作镇定的挺了挺胸，又回瞪了林箫一眼。

　　林箫可不知道自己温和的笑容被人看成了猥琐YD，可是安安这一挺胸，顿时如同一锤子砸在林箫的心口。太诱惑了，太受不鸟了，太大了，不行了，受不鸟了。林箫连忙咽了口口水，擦了下嘴角，赶紧转过身去，真是受不了，火气太大了。

　　林箫的动作可没有逃过安安的眼睛，顿时又把安安弄的又羞又恼，太猥琐了，太YD了，林箫那色色的盯着自己的眼神让安安一阵无力，脸上红得发烫。

　　“安小妞，你发春了。”兮兮突然一把摸在安安脸上，然后在她耳边吹了口气。

　　安安本来就是比较敏感的女生，而且现在又在想一些敏感的事情，被兮兮在耳边吹了一口热气，差点身体一软就站不稳了，再加上兮兮的话，安安更是羞不可遏，连忙拧着兮兮的耳朵，开始教训她，借以转移注意力。

　　李瑶在一边自然看到两个姑娘的动态，这两个姑娘在一起，让任何女生都一种自惭形愧的感觉，李瑶本来看到林箫身边有两个这样的女生，都有点退却了，可是现在，李瑶却在心里对自己鼓气，不论怎样，喜欢上一个人，都要没有遗憾才好，至少自己比她们主动。

　　林箫是那种神经很大条的男生，有时候心很细，各方各面都能弄的井井有条，安排的妥妥当当，各个细节都能做好，可是有时候也比较组线条，很容易忽视一些身边的人，比如一直陪在他身边的兮兮和安安，林箫自然不可能不喜欢这样的女生，可是林箫有时候也会有一些小自卑，过往伤痛的经历，让林箫曾经一度陷入黑暗之中，而兮兮和安安都是那么的纯洁光明，让林箫有时候面对他们都感觉有些自卑的感觉，根本就不敢去想，这样的女生会喜欢自己，所以根本就不敢表现出一点有歪心思的想法，生怕自己脆弱又倔强的自尊心被打击，反而是像小雅和李瑶这样，有曾经，有过往，让林箫更加敢于展现自己的自信。

　　林箫就敢对着小雅说我喜欢你，你也要喜欢我，我要摸你咪咪啊之类的很流氓的话，也敢对着李瑶说我要请你吃饭，跟我去玩吧等等很直白很霸道的追求的话。可是林箫绝对不敢，也绝对不会对着兮兮和安安说这样的话，就好像黑暗虽然向往光明，可是黑暗却永远不该亵渎光明，林箫始终认为自己是黑暗的，两个姑娘是光明的，自己能做的就是保护好两个姑娘，而不是去亵渎他们。


第24章 警察叔叔都来了

　　最后的网吧挑战赛开始了，冠军队伍挑战征途战队，胜利就将获得奖金以及网吧福利，并且获得5V5对赌的12个牌子。

　　可是在林箫看来，这场比赛还没打，对方已经输了。

　　气势已经没了，十成水平也发挥不出五成来。不要觉得这很科幻，就拿职业战队的比赛来说吧，那些职业选手的个人水平是无需质疑的吧，可是有些战队却在关键比赛上，打的跟梦游一样，被对方用十几比零的大比分完爆。是他们的水平太低么，明显不是。

　　挑战者队伍里，胡庄泉的气势完全被打没了，现在还一脸抑郁的，小二皮也有了阴影，就连来生都是心惊胆战的。林箫一看对方这样，本来都不想自己上场了，可是毕竟是网吧老板的委托，事关千元奖金和网吧福利，还是要万无一失的。

　　于是征途这边出场的是全主力阵容，ICE上单，林箫打野，火哥中路，韩轩和小哀下路。

　　随着比赛的进行，局势如同林箫所料一样，ICE的泰隆走位也很是犀利，每一次突进都能把所有技能放个遍，直接就把女警弄半血走了，本来就有阴影的小二皮，玩起女警来也跟梦游一样，太被动了，一点都不如之前的比赛那么风骚。

　　中路的是火哥对小显的稻草人，小显倒是没有什么阴影，反而更加重视对手，但是火男跟稻草人的爆发完全不是一个档次的，火哥很是威武霸气的在6级以前就单独爆杀了小显两次。

　　下路的猴子和潘森就更不行了，虽然两个都是突进英雄，一波突进会让对方的脆皮ADC和辅助很伤，但是辅助，只是说一种玩法，并不是指特定的那几个奶妈奶爸，韩轩用的盖伦辅助，一个半肉，就是为了挡住潘森和猴子，让小哀站稳输出。要知道，盖伦有号称前期压制一切近战的美誉，虽然未必如此，但是由此可见盖伦的潜力如何。

　　要真说起来，挑战队最强的其实还是来生，这个打野的人员，也貌似是这支队伍的领头，前几场比赛中GANK的时机都很不错，但是明显跟林箫还有韩轩不是一个档次的。

　　打野的层次被一些恶搞的玩家分成了三档，虽然未必做真，但是也有一定的可读性，比如说2B青年打野不抓人，一般青年打野会GANK，文艺青年打野能反压制对方的野。

　　林箫和韩轩都算是文艺青年级别的，不仅打野GANK，还能偷野，压制对方的打野，而明显来生还没有这方面的意识，只是想着打着自己的野怪，在适合的等级去线上混一下，可是一旦碰到林箫这种打野强力的，被扰乱了节奏，拖累了等级，就会弄得焦头烂额，自己都忙不过来，顾不上了，更别谈去线上帮忙了。要知道，打野人员，每回程一次，就将落后一大截，如果一个打野人员一老回程，基本可以断言，他废了。

　　来生就被林箫废掉了，6级以前就回了四次城。

　　当挑战者队伍三路的外塔被拆掉的时候，比分是8比0，比赛进入中期，没有外塔的束缚后，挑战者队伍开始成团战斗，但是这支队伍的强项本身就不是团战配合，更是被征途打的没脾气。

　　来生没有负隅顽抗，谁知道到时候林箫会不会再不阴不阳的损几句，刺激的一群人想要抓狂来着，来生很干脆的打了GG，投降。

　　比赛结束，挑战队辛苦半天，赢了24个牌子，1200块，结果最后全部输光光了，连自己押金的50块都输掉了。

　　来生突然就很是后悔，1200也不是个小数目了，何必那么嚣张，见好就收多好。

　　赌徒都是这般。

　　来生看林箫又想说什么样的，结果立马抢着说，青山不改绿水长流，咱们走着瞧，然后就想拉着队伍撤退。

　　可是这时候，突然一队警察冲进网吧，命令道：“所有人都不许走，不许动，站在原地！！！”

　　！！！

　　突如其来！

　　不仅来生他们愣住了，就连林箫等人全部都愣住了。

　　这是什么个状况？警察都出动了？扫黄还是打非啊？

　　李瑶也是大惊失色，因为警察离她最近，突然的暴喝和一系列的动作，把这个小姑娘吓坏了，生怕网吧出了什么事情，老板怪罪下来。

　　林箫看到李瑶一副手足无措的样子，三两步赶过去，顺势就拉着她的手，把她往身后拉去，挡在前面，对最近的一个警官说道：“警察叔叔你好，我是网吧负责人，请问有什么事情吗？”

　　这个警员横了林箫一眼没有搭理他。

　　林箫皱眉，说实话因为家里也是警察系统的关系，虽然是司法的，但是对于公安警察，林箫还是很尊重的，但是不可否认的是，有些警察办起公事来很不近人情，因为警察这个职业，本身就很有威慑性，一般老百姓面对警察本来就很不安，公事公办是很好，但是至少态度缓和一下嘛，弄这么吓人干什么。

　　“咦，林箫？”

　　警察堆里突然发出一个声音，林箫定睛一看，巧了，熟人，上次在公交上林箫他们抓住一个持刀的小偷，带队来抓人的那个警官大叔，张德祥大叔。

　　林箫见到张德祥走过来，连忙问道：“张叔，怎么回事啊？我跟这家网吧老板挺熟的，他现在不在，是我负责主持一个活动的。”

　　张德祥没有接话，先是看了一眼躲在林箫身后的李瑶，然后呵呵一笑，问道：“林箫啊，你小女朋友？呵呵，没被我们这些人吓坏吧？”

　　林箫翻了个白眼，一看这张叔的调侃表情，林箫第一感觉就是，又是一个无良大叔。林箫他们家里在的司法单位也是，一些中年警察大叔，没事就喜欢调侃他们这些小一辈的，什么小女朋友啊，早点带回来啊，还有带个两三个啊，给你老爸也分一个啊什么的，反正就是各种无良的调侃，拿小辈开玩笑。

　　张德祥看到林箫翻了个白眼，也是好笑，于是正儿八经的说道：“有人举报这个网吧在聚众赌博，最近黄赌毒查得很严，所以就带队过来看看。”

　　林箫一听这话，下意识的就看了一眼来生他们，来生他们也被这话给吓得不轻，聚众赌博？我朝，这下事情大条了。

　　胡庄泉更是心惊胆战，若真是聚众赌博，论起源头来，可是他鼓动的，胡庄泉连忙拉了下来生，小声道：“来生哥，从后门跑吧，MB的，搞大了。”

　　来生也很是无语，以前也有过跟人打比赛赌彩头的，只是这次玩的比较大，学生们比较多，被胡庄泉一刺激，就渐渐赌大了。所以来生一看这架势，再听到胡庄泉的话，顿时就意动了，转身就慢慢往后门移去。

　　“站住！说你们呢！谁准你们动了！”

　　来生这伙人还没走几步呢，就有一个警员喝到，并且走过来看管他们。

　　来生郁闷的说道：“没有啊警察叔叔，看到你们太紧张了，吓得我想尿尿。”

　　“对对，我们是想去上个厕所。”胡庄泉也连忙说道。

　　“这么多人一起去厕所？你当我傻啊？”那警员一副鄙视的表情，接着说道，“要上等会再说。”

　　张德祥也看到这边的动静了，丢下林箫，走过来大声的说道：“有人举报这里聚众赌博，现在请大家配合一下警察的行动，有知道情况的请到一边和我们的警员描述一下，等弄清楚了就放大家走。”

　　这话一出，网吧顿时一片哗然，大家纷纷幸灾乐祸的看向来生那伙人，好几个人都跃跃欲试的想要去举报了。

　　林箫一看这还得了，要是真出了事，以后网吧再举办这样的比赛，肯定会被人下意识的抗拒的。

　　林箫连忙走到张德祥身边，先让网吧的人安静下来，说我是活动举办者林箫，里面有点误会，请大家稍安勿躁，让我来和警察叔叔说。

　　接着林箫就对张德祥解释道：“张叔是这样的，我是湖工商贸的学生您是知道的，我组建了一个电子竞技的战队，这家网吧的老板请我来打比赛，举办了一个网吧挑战赛的活动，并不是赌博，我们的规则是这样的，每支队伍交50元的参赛费，拿一个牌子，然后在比赛中，输了的队伍将把牌子交给胜利的队伍。虽然比赛有了这个50块的彩头，但是毕竟是属于网吧收取的参赛费，就算冠军队伍会获得很多牌子，那也是网吧给予冠军的奖励，不是聚众赌博的，张叔你看这都是误会……”

　　张德祥皱着眉头看着林箫，说实话张德祥是很看好林箫的，不论是家世背景还是为人处事，这小伙子都很不错的，如果林箫跟赌博沾边，干了非法的事情，张德祥或许会帮他一次，但是绝对会对他很失望的，张德祥可不想自己看走眼，于是张德祥看着林箫严肃的问道：“这可不是开玩笑，林箫你是知道赌博的危害性的，你们那的监狱也肯定关的有赌博犯，而且对警察说谎，可还是罪加一等的。”

　　林箫冷汗直流，可是还是说道：“张叔我哪敢骗你呢，不仅你问问在场的，这确实只是一个比赛活动，您说的赌博，其实只是比赛的一个彩头，就是50块钱，我们比赛的奖金是1000元，收取50元的参赛费也不算贵的吧？”

　　接着林箫就对着网吧里的人大声说道：“我希望大家看在我的面子上，抛弃一些个人情绪，实事求是的把事情向警察叔叔们说清楚，虽然有些队伍赢取了大量的牌子，并且态度很张狂，大家都很不爽，我知道的，其实我也很不爽，但是我们不能因为这些就去陷害别人啊，大家都是来参加我们的比赛的，理应互相谅解，打了一次比赛，就是朋友了，退一万步讲，好歹也都是LOL的玩家，比赛大家都有参与，牌子的彩头每场比赛都有，希望大家理智一些，把真实的情况反应给警察叔叔们，林箫拜谢了。”

　　林箫说完就抱着拳头向着四周躬身。

　　这一番话说的网吧在场的人很是感动，大家都觉得林老大真TMD仗义，为了一群嚣张的家伙还这么维护，这么顾全大局。再加上在网吧里玩的，不论是参加比赛的还是观众，都是周围的人，都是要经常在这里混的，林箫也隐隐有附近LOL扛把子的风范，而且林老大这么仗义，大家都想着自己以后若是出事了，林老大肯定也会出手帮忙的，人家连流氓队这伙人都出手相助了，那品性自然是没得说。

　　大家都想，林老大都这样说了，那面子肯定是要给的，于是都纷纷对警察们说，林老大说的是真的，确实是在打比赛，牌子只是比赛规则里的彩头而已，没有人聚众赌博。

　　一队警员询问了十几个人，做了提问，结果大家的说法都是很中肯的事实，并且把来生那队人的性格也说了下，都说肯定是因为这伙人赢了就赢了，态度还那么嚣张，所以引得输了的人不满，于是报警说他们聚众赌博。

　　等到调查完毕，汇总到张德祥这里的时候，张德祥皱着眉头听完回报，也基本搞清楚了事情的来龙去脉，张德祥淡淡的扫了一眼来生那伙人，把他们弄了一个激灵，然后才无奈的对着林箫骂道：“你个小家伙当是挺仗义。”

　　林箫嘿嘿笑着不还嘴，知道张叔这么说肯定是没问题，可是张德祥下一句还是让林箫苦起了脸。

　　“就算不是聚众赌博了，闹的这么大，你小子也得跟我回去做个笔录，总不能我们一队警察就白白跑一趟吧，而且如果真要这么说，那个报警的家伙也算是报假警，扰乱公共治安，论起来也要被处罚5日以下拘留或五百元以下的罚款的。”张德祥这样说道。

　　林箫无奈，说我跟你们走一趟吧，那个报警的家伙也不算报假警了，只是没有弄清楚性质，张叔你就大发慈悲放过他吧。

　　其实张德祥也是吓吓林箫，别没事惹出这些，对他以后的路影响不好，不过程序还是必须要走的，闹出了这样的事，就算是误会，也要做清楚笔录的。

　　林箫对着征途等人说：“你们维护下持续，活动也算结束了，叫大家没事的就散了。”然后林箫又扭头对网管说，“让那些要上网的重新刷卡上网，把机子上的帐号给下了，赶紧营业，等张老板来了你给他说下，没什么事情。”

　　接着林箫又捏了捏李瑶的手，笑着安慰道：“小妖，别怕，没事的，我去去就回来，你去收钱，照顾别人上网吧。”

　　说着林箫就松开了手，准备跟张德祥一起去警局里走一趟，可是李瑶却突然抓住林箫的手，咬着嘴唇说：“我跟你一起去。”

　　林箫正要反对，李瑶又连忙说道：“怎么说我也是网吧的人员，你又不是，理应我去，要不然老板问起来，我总不能说我什么都不知道吧。”

　　林箫一听也觉得有道理，便点头应允下来，牵着李瑶一起跟张德祥上了警车。


第25章 因为爱情

　　在警车上，张德祥一看没外人，顿时又无良的打趣道：“看不出来你们小俩口还很是情深意重啊，上警察局还要牵着手。”

　　原来林箫和李瑶两人牵着手一起走的，结果到了车上还牵着，忘记松开了。

　　林箫被张德祥弄的也是一个脸红，扭头看了下李瑶，发现小姑娘也很是羞涩的低着头，但是手却抓得紧紧的，林箫顿时觉得自己的心弦被波动了一下，于是也紧紧的抓住李瑶的小手，对着张德祥呵呵呵呵的傻笑着。

　　林箫已经不是第一次做笔录了，说起来也是二进宫的人了，可是弄好一切后，牵着李瑶的手走出警察局，林箫还是有一种重见天日的感觉，在警察局总是会有这样的感觉，压抑，严肃，阴暗，庄严肃穆的让人浑身不自在，一出来，看见阳光，顿时有一种世界都亮了的感觉，所以孤独在这里劝告大家，一定不要做违法乱纪的事情，警察局真心不是什么好去处。

　　李瑶也是深深的吐了口气，林箫扭过头笑着说道：“很不舒服吧，警察局就这样，习惯就好。”

　　李瑶郁闷的看着他，这东西也能习惯啊。

　　林箫一看李瑶的表情，才发现自己说错了，这个这个，进局子可不是一件可以用来习惯的事情，林箫一看都这个时间点了，要吃午饭了，于是就对李瑶说我们去吃饭吧。

　　李瑶点头说道：“谢谢你帮了我这么大的忙，我请你吃午饭吧。”

　　林箫狠狠的捏了下李瑶的手，做出一副恶狠狠的表情说道：“俺林箫可没有让女生请客的习惯，哼哼，我可不想当小白脸。”

　　李瑶白了他一眼，说道：“哼，你还没我白呢，想当小白脸，你才不够呢。”

　　林箫一看李瑶抚媚的样子顿时就受不了，于是无耻的在李瑶脸上摸了一把，转身就跑。

　　“啊！林箫你个臭流氓，居然敢非礼我，给我站住！”

　　“白痴才要站住。”

　　“你个混蛋，你还跑。”

　　“不跑的才是混蛋好不好。”

　　“哎呀。”李瑶突然一声惊叫。

　　林箫一惊，连忙停住，回头看去，却不料李瑶是使诈，这一下停住，就被李瑶扑了过来，林箫下意识的张开双手把李瑶抱了个紧。

　　李瑶是那种小巧丰满的女生，这一个满怀，顿时就让林箫抱的心里都荡漾了，鼓鼓的胸部，纤细的腰肢，还有那不同于小女孩的女人香，林箫直接就忍不住把头埋在李瑶脖子里深深吸了一口气，胳膊就搂着了李瑶的腰肢，万恶的色狼之爪就探了下去。

　　李瑶本来被林箫抱着，还是很紧张又很温馨的感觉的，尤其是林箫把头埋在自己脖子里，李瑶感觉心都化了，可是感觉到臀部上的爪子以后，李瑶刚化的身体又僵硬起来，狠狠的推开林箫，抓着他的手就使劲的咬了下去。

　　“啊！！！妖妖我错了，我再也不敢了，嘴下留情啊。”林箫惨叫。

　　李瑶很用力的咬了一会才松开，媚眼如丝的斜了林箫一眼，娇声道：“看你还敢耍流氓不敢，哼，大流氓，说，你到底非礼过多少个姑娘？”

　　“冤枉啊，俺还是处男呀。”

　　“……”李瑶突然就沉默下来了。

　　林箫一惊，连忙问李瑶怎么了。

　　李瑶沉默许久，才咬着嘴唇，涩声道：“林箫，如果我不是处女了，你会嫌弃我吗？”

　　林箫一呆，这才知道，原来是自己的话触动了李瑶。

　　看着李瑶的样子，林箫却想都没想的抓住李瑶的手，认真的对她说：“妖妖你当我女朋友吧。”

　　这下轮到李瑶呆住了，她没想到林箫会这么突然的就让自己当他女朋友，哪有这样的！

　　李瑶不可思议的看着林箫。

　　林箫不好意思的说道：“其实我早就喜欢你了，每次在网吧都偷偷瞄你来着，流口水好久了。”

　　“噗哧。”李瑶顿时忍不住笑出来了，然后又小声说道：“其实我早就知道你在偷偷瞄我了，色色的，你个流氓。”

　　“啊呀，你居然敢说我流氓，那我就流氓给你看好了。”林箫说着就无耻的直接又把李瑶抱住了，嘴也凑上去想要乱啃。

　　可是李瑶却推开林箫说道：“可是我……”

　　林箫根本就不给他说话的机会，直接打断道：“妖妖你就答应我吧，当我女朋友吧。”

　　林箫不想让李瑶再提不是处女的事情了，林箫不是不想自己的女朋友是处女，也不是没有处女情节，而是林箫在看着李瑶的时候，心里想着的不是处女的问题，而是这个姑娘，跟自己差不多年龄，没有上学，已经在社会上漂泊了，已经开始工作了，不知道受过了多少的委屈，自己是个学生，或许没办法给她什么，可是她是自己喜欢的人，只希望自己能尽可能的带给她一些温柔，不论未来怎样，现在好好待她，也不枉这一份缘分和感情。而这个时候，就算说自己不介意她是不是处女的问题，只要说道处女这个字眼，都会伤害到这个姑娘，最好的爱惜，就是避而不谈，用事实去告诉她，让她相信。

　　李瑶也不是笨人，自然知道林箫的心意，不愿意提及自己的痛处，可是林箫越是这样，她就越感觉到了林箫的好，就越是想要和林箫在一起。李瑶深吸了口气，笑着说道：“哪里那么容易，让你随便说一句就追到我了。”

　　“那好吧。”林箫点点头。

　　李瑶一呆，下意识的问道：“这你就放弃了？”

　　林箫故意笑道：“对啊，你都拒绝我了，我还能怎样啊？”

　　李瑶心里一酸，强笑了一下，没有说话。

　　林箫一看她这个样子，就不敢再闹，于是连忙搂着她腰说道：“哎呀，妖妖不是啦，我是说，我绝对认真的追你啊，追到你满意，然后再做我女朋友，我要每天早上6点半爬起来，去给你买早饭，送到网吧去，你是上的夜班吧，上夜班对女孩子皮肤不好，我去跟老张说一下，让他给你调个班，以后你就上白班，7点接班，正好我去给你买早饭，叫你起床，怎么样，这样追你不错吧，等到哪天您老人家满意了，就点个头，从了我吧。”

　　李瑶听到前面，就知道自己被耍了，手都伸到林箫腰间要去掐他了，可是听到后面，心里却又是一酸，这次却是感动的。

　　原来被人关心，是这么一件幸福的事情。

　　两人甜甜蜜蜜的吃完了午饭，林箫提议去光谷玩，林箫说追姑娘当然要多费心思，约会是必不可少的，还要给姑娘买衣服啊，吃喝玩乐一条街啦。

　　李瑶直接白了他一眼说你个流氓怎么一老就喜欢把什么事情都安排好啊，弄得一点惊喜都没有了。

　　林箫说这才是生活嘛。李瑶却是哼了一声说一会要狂买衣服，把你弄成穷光蛋，免得你以后也这样对别的女孩子。

　　林箫顿时大惊说没钱了吃饭怎么办，李瑶就抚媚的摸了下林箫的胸口，说姐姐养你好了。林箫顿时就泪流满面，怎么自己又成了小白脸了。

　　李瑶其实不是那种拜金的女孩子，否则的话，以她的漂亮的身材，也不会一个人辛辛苦苦的跑到网吧做一个收银员，她有大把的手段让自己出入于各个销金场所，自然会有人愿意买单。所以在光谷逛街的时候，李瑶虽然快把各个店铺都给逛了，也看中了很多喜爱的衣服，但是最后都因为觉得价格太高，根本一件都没有要，只是让林箫给她买了一对情侣手镯，十块钱，一人带了一个而已。

　　林箫安静的看着这个姑娘，这个姑娘绝对是那种嘴上说的要把你怎样怎样，其实却是会非常心疼自家男人的过家女人。

　　不提林箫又跟妹纸跑去约会，且说林箫走后，网吧里乱作一团，看不清形式的小哀突然大呼小叫说TMD兄弟们上啊，林老大被警察带走了，我们去劫狱。

　　于是反应慢了半拍的小哀直接就被韩轩踹了一脚，说你丫的这种反应，还练个屁的第二层次啊，你没救了。

　　“啊！轩姐我错了，兮姐你也说两句啊～”小哀哀嚎。

　　“对啊，去救林箫，快去救林箫！”兮兮突然惊慌失措的叫道。

　　包子和韩轩都呆呆的看着反应比小哀还慢了一拍的兮兮。

　　要是以往，兮兮肯定也会在这时候跳出来对小哀进行人身攻击，可是这时候，不仅兮兮，就连安安都有点走心，两人都看到林箫和李瑶相互关心的那一幕，两人心里都很不是滋味，刚才两人也都被弄蒙了，大脑都停止了思考，根本就没反应过来，呆呆的看着林箫遇事不惊，化解了一场风波，然后就和网吧收银的那个妹纸一起牵着手跟着警察走了。

　　兮兮听到小哀的话，都还没回过神来，于是下意识的就说了一句，去找林箫，可是后来才慢慢醒悟过来，在自己怔住的时候，林箫已经把事情解决了，还牵着一个妹纸走了。

　　兮兮突然没来由的心里一阵酸楚，抱着安安就委屈的哭了出来。

　　“呜呜，他怎么能这样，怎么能这样……”

　　安安看着这个受伤的小姑娘，不知道该说些什么，搂着兮兮走出网吧，找到一个没人的地方，安安对着兮兮说道：“你要是喜欢林箫，为什么不去告诉她，上一次是何晓雅，这一次是李瑶，你还要退缩到什么时候吗？总是要等到林箫和别的女生在一起了，你才知道委屈了，才想要抱着我哭吗？有用吗？”

　　兮兮听到安安的话，顿时呆住了，连哭都顾不上了，兮兮第一次听见安安这样对自己说话，很不可思议的看着安安。

　　安安一看就更来气了，大声的说道：“兮兮，你还要骗自己到什么时候，你明明就是喜欢林箫，你还要逃避到什么时候，如果你不喜欢他，你为什么要委屈？既然喜欢，你为什么不主动告诉他你喜欢他？你是觉得自己比不上何晓雅和李瑶吗？”

　　兮兮下意识的说道：“我才不喜欢那个混蛋，我干嘛要喜欢他，什么何晓雅李瑶，兮兮姐比他们强多了。”

　　“那你就去把林箫抢回来！”

　　“呜呜，我不喜欢他，我才不要喜欢他，我凭什么要喜欢他。”兮兮突然又委屈的哭了，凭什么自己这么可爱的一个小姑娘，要去主动喜欢一个牲口啊，还是又色又流氓又混蛋又猥琐又不讲道理的牲口。

　　安安叹了口气，不知道说些什么，只好抱着兮兮，等她慢慢平复。

　　“怎么回事？比赛结束了吗？结果怎么样？李瑶呢？怎么没上班？”

　　月牙儿网吧的老板老张这时候才出现，一看网吧如同往日一般的在正常营业，一点都没有活动的热闹情形，于是准备询问收银台上班的李瑶，可是却没有发现李瑶，反而是一个网管在那里坐着，顿时老张大为光火。

　　韩轩翻了个白眼，您老人家这个时候才来，还闹情绪啊你。

　　于是韩轩上前，给老张说道，张老板啊，活动都结束了，征途幸不辱命，保住了冠军，您老就不用掏1000块奖金了，也不用发那么多的网吧福利了，可是比赛过程中，有人把押金牌子当彩头拿来赌，把警察都引来了，说要查封网吧，可是刚好呢，那个警官是林老大的熟人，就被林老大挡住了，好说歹说才把事情解决了，现在林老大跟瑶姐被警察带走了，去警察局里做笔录了，我说你个老板关键时候不在，要不是今天有林老大在这里，说不得你网吧就被查封了，到时候还不知道您张老板要花多大的心思才能重新开业。

　　张老板听的是冷汗直冒，谁想到举办个比赛连打击黄赌毒的警察都给招惹来了，韩轩说的没错，要是真的闹大了，把网吧当作赌博场所给查封停业整顿了，还不知道要花多大的力气才能重新开业，要知道网吧关门一天都是损失。

　　听到林箫帮忙解决了，张老板松了一口气的同时，又连忙询问细节，这时候韩轩就不解释了，免得张老板以为自己框他，于是韩轩点了点前台的网管，对张老板说道，您还是问他吧，具体点的让你们自己人告诉你。

　　张老板连忙说了下失陪，跟着网管开始对话。张老板从一开始就没有小看过征途，能把事情战队闹的那么大，又是媒体又是学校认可，张老板就觉得两人家里肯定不简单，一般玩游戏的学生，谁能玩的这么张扬，所以张老板虽然是一网吧的老板，但是还是一直用平等的姿态跟林箫交往的，可是这一事件发生，林箫一个大学生，就这样帮网吧化解了一次危机，张老板顿时就觉得林箫这人绝不是凡人，姿态摆的更低了，做生意的人，绝对不在乎姿态摆低点，只要你是有能耐的人，他们绝对会非常尊重你。所以张老板连带着对韩轩都非常重视，末了还说了句失陪，完全是当作大客户在对待的样子。

　　来生那伙人在林箫走后，也都灰溜溜的走了，一群人心里很是复杂，在网吧一群人莫名的眼光走，一群人头都抬不起来，自己那么嚣张的去踩场子，却没想到被人报复，把警察都引来了，更没想到的是，林箫居然会为他们出头。

　　胡庄泉郁闷的狠狠的踢了一脚路边的垃圾桶，说道：“肯定是那群2B和菜B队伍（土木系队）举报的，MLGBD，下次遇见他们，弄死他们。”

　　本来一直跟胡庄泉同气连枝的小显，这次却没有应和他，明显也是被吓的惊魂未定，本来他们这种小流氓，就特别怕警察，更何况刚才被警察如此近距离的看押，小显一想到那个警察一直把手放在腰上的配枪上，就是一阵心悸，没有经历过那种场景的人，永远不会明白手枪和手铐，还有一身制服的威慑力。

　　来生没好气的说道：“得了吧泉子，以后别惹这人了，咱们惹不起，今天要不是人家出手帮忙，搞不好咱们就要进局子，说不定还要被关个好些天，你妈要是知道你被警察抓起来给关了，你信不信她能跑到武汉来把你腿打断。”

　　胡庄泉一想到自己老母亲，就是一个哆嗦，每个人都有一个怕的人，流氓也不代表就不孝，胡庄泉是自己老母亲拉扯大的，而且胡庄泉是个很孝顺的人，虽然很嚣张，可是老母亲的话，胡庄泉却是非常乖顺的听从的，一想到自己没混个出息，反而混进了警察局，自己老母亲绝对会跑到武汉来把自己打一顿。

　　于是胡庄泉也不敢说话了，缩了缩脖子，一伙人气势汹汹的来，心有戚戚焉的离去。

　　等到晚上的时候，林箫和李瑶也约会回来了，张老板是一直在网吧里等着，见到林箫出现，连忙上去，又是道谢又是恭维，还说要把1000块奖金全部发给征途，感觉林箫帮了个大忙。

　　林箫是那种人敬我一尺，我敬人一仗的，就连来生那伙人，嘴巴那么不干净，那么嚣张，林箫也就在嘴上回击了几句，遇到事情，还是会出头帮他们挡下来，这是林箫的性格，自小在党的光辉影响下，形成的仗义性格。所以张老板这么客气，弄得林箫也跟着客气了好久。

　　张老板是个世故人，一看林箫这样子，反而哈哈大笑道，说林老弟咱们也别那么客气了，老张我看咱俩脾气也相投，你要是不介意，就叫我一声张老哥，我就喊你一声林老弟，你看怎么样。

　　张老板好像生怕林箫不答应一样，又连忙说道，你们征途不是说最近有场打比赛要打吗，就冲着林老弟今天的表现，我就知道征途在林老弟的带领下，绝对会取得成绩，张老哥我就跟着你们赌一把，你们的战队的广告，张老哥我包了。

　　林箫一听，就想到，多个朋友多条路，于是便点头答应下来，喊了声张老哥，我还有个别的事求你帮个忙。

　　张老板很是大气的说，咱俩客气什么，你说，能帮张老哥我一定给你做了。

　　“张老哥你看能不能把妖妖的班调一下，她一个女孩子，上夜班太伤皮肤，不知道方便不方便？”林箫看了眼李瑶，对张老板说道。

　　张老板一愣，这才看到原来林箫还牵着李瑶的手，反而是李瑶不好意思的低着头。

　　张老板顿时哈哈大笑，说道：“好啊，林老弟，没想到你不声不响的就把我这个侄女给拿下了。”

　　“囧！”林箫目瞪口呆了，侄女？我勒个去啊！

　　李瑶看着林箫呆呆的模样，顿时忍不住笑了，掐了一下林箫的手心，林箫才醒过来，顿时不好意思起来了，这下玩大了，直接就见长辈了，这个这个，HOLD不住了啊。

　　张老板却是哈哈大笑道：“林老弟啊，没想到咱们刚当了兄弟，又亲上加亲，不过你跟我侄女好上了，咱们这辈分可就乱了。”

　　“张老哥，瞧你说的，我这不是心疼咱们侄女么，没别的想法。”林箫一看老张这么好说话，顿时就豁出去了。

　　张老板直接呆住了，咱侄女？MLGBD，您老大还真开的了口！

　　李瑶顿时就抓狂了，怎么自己喜欢的人，就变成自己叔叔了，李瑶顿时狠狠的掐了下林箫，然后瞪了他一眼，转身跑进自己的房间去了。

　　“哈哈哈哈哈。”张老板看着小俩口这样，顿时很是开心的笑着，姑娘大了谈恋爱很正常，与其像以前一样，谈了一个不三不四的混混，还不如跟林箫这样的有为青年在一起，张老板很是支持，也很是喜欢。

　　林箫不知道说什么，于是也哈哈哈哈大笑着，跟张老板一起，两个胖子就这么旁若无人的笑着，弄得一伙人跟看神经病一样看着两人。

　　笑了一阵林箫突然扭头就走，去到李瑶的房间，留下措手不及的张老板一个人尴尬的笑着笑着就僵住了，然后郁闷的揉了揉脸，幽怨的看着林箫的背影。

　　“妖妖，我先回去啦，明天来叫你起床，给你买早饭哦亲。”

　　林箫看到李瑶趴在床上，于是在一边哄道。

　　“哼。”李瑶没有回头也没有说话，丢了把钥匙给林箫，就摆手赶林箫走人。

　　林箫也不介意，乐呵呵的接过钥匙，林箫知道，这突然的被长辈发现了恋情，小姑娘还是有点忐忑不要意思的，于是林箫便带上了门，临走前吩咐了句晚上早点睡觉便离开了。

　　李瑶蒙着脸，脸红红的，突然就幸福的傻呵呵的一个人笑了起来。

　　原来，这才是真正的爱情啊……


第26章 奖励与早餐

　　“安安，安安，我的小安安，奖励呢，俺的奖励呢？”

　　得意洋洋的林箫，一路摇摆一路哼歌的就来了征途的训练室。

　　林箫并没有把征途的日常训练放在月牙儿网吧，干扰性太强了，不过福利还是要的，征途成员要是休息的时候去上网还是免费的。

　　安安幽怨的扫了眼春风得意的林箫，没有说话，兮兮撇着嘴，头都没抬，兮兮委屈的想到，这家伙这么得意，肯定又跟那个小妖精怎么怎么样了，这个混蛋王八蛋！

　　这个时间也不早了，天都黑了，韩轩等人一看气氛不对，连忙咳嗽一声，纷纷说道林老大今天打比赛累了，就不要训练了，咱们先回去休息了。

　　林箫一看，这气氛似乎真的不对了，于是也连忙说道：“好的好的，大家打比赛辛苦了，早点回去休息吧，张老板的奖励我没要，不过他答应给我们当赞助了，包子说的什么比赛，征途将要代理月牙儿网吧的广告宣传。对了，包子呢？”

　　“包子跟姑娘去约会了，叫你晚上别打扰他，有事明天说。”韩轩点点头说道，然后就准备和小哀一群人离开了。

　　林箫于是顺势说道：“哦，这样啊，那明天再说吧，走吧，去洗个澡，早点睡觉。”

　　林箫说着也跟着众人要往外跑。

　　“林箫你留一下。”安安清脆的声音响起。

　　林箫顿时脸就苦了下来，不过因为是安安，林箫还是赶快换了个灿烂的表情，然后扭头对安安笑道：“好的安安。”

　　韩轩等人对林箫做了鄙视的表情，然后纷纷离开。

　　林箫心里大骂，尼玛的坑爹基友啊，不同情老大就算了，还敢鄙视老大，老大做了什么对不起你们的事情吗？

　　等人走光后，安安才安静的看着林箫，说道：“林箫，你知道吗，兮兮她……”

　　“好啦安安！回去啦！”兮兮直接打断安安的话，低着头，拉着安安就要离开。

　　林箫一愣，林箫不是白痴，他忍不住问道：“兮兮，你喜欢我吗？”

　　兮兮一呆，自己喜欢他吗？

　　不论喜不喜欢，想到何晓雅，想到李瑶。兮兮用力的摇了摇头，狠狠地咬了下嘴唇。

　　兮兮突然抬头，一脸鄙视的说道：“这位同学，你还敢再自恋点吗？像你这么混蛋花心不要脸又喜欢耍流氓，猥锁起来男人都招架不住的不讲理的混蛋，我会喜欢你吗？追我的男生中比你好的，都能从湖工商贸排到光谷去，我喜欢你？同学你洗洗睡吧，别乱想了。”

　　林箫看着如同平时一样飞扬的兮兮，眉飞色舞的表情中，看不出一点假装，完全是一副跟平时一样，好不容易抓住一个打击自己的机会，在那里得意洋洋。

　　不知道为什么，看到兮兮一点都不在意，并且干脆利落的拒绝自己的时候，林箫心里不可遏止的闪过深深的失落。

　　林箫心里自嘲道，她果然不会喜欢我，她又怎么可能喜欢我。

　　虽然林箫平时一直以打击嘲讽兮兮为乐，可是心底深处，还是很喜欢这个纯洁的如同小白花一样的小姑娘的，只是比起兮兮的纯洁，林箫更感到自己的自惭形愧，或许做朋友不会有压力，可是一牵扯到爱情，林箫根本就没有勇气像面对何晓雅和李瑶那样，自信而霸道。

　　林箫就是这么一个矛盾的人，比如他跟何晓雅还有李瑶表白，就那么直白，直挺挺的说俺喜欢你，小妞你从了我吧，还敢第一次约会就摸别人咪咪和PP，流氓发挥到了极致，就算被拒绝，林箫也绝对敢死皮赖脸的缠着，除非是林箫感觉这姑娘确实不喜欢自己，林箫才会变得很有礼貌的道个歉，然后客气的离开。

　　可是面对兮兮，如果要表白，林箫绝对会很认真的问，兮兮我喜欢你，你喜欢我吗，可是他却不知道，其实兮兮这样没谈过恋爱，如同一张白纸一样的姑娘，最怕的就是别人很认真的表白，反而希望林箫像平时一样，随意的开玩笑对自己说，说不定哪天自己鼓起勇气，也假装开玩笑的答应了，然后自然而然的就在一起了。而何晓雅和李瑶这样的姑娘，其实更希望林箫能够很认真的给她们表白。说到底，林箫其实也就是个恋爱白痴。

　　听了兮兮的话，林箫强笑道：“说着玩的，谁要喜欢你个太平公主啊。”

　　硬伤啊！

　　兮兮杀气腾腾的瞪着林箫。

　　林箫一副嬉皮笑脸的盯着兮兮的小胸脯，直接把兮兮弄抓狂了，狠狠的踹了林箫一脚，然后抓着自己的小包包就走了。

　　安安看着两人的样子，幽幽的叹了口气，见到林箫望过来，安安淡淡的说：“给你的奖励在那里，你锁门吧，我先走了。”

　　林箫顺着安安指的方向看去，却是两瓶开水，林箫一愣，以为安安的奖励就是帮自己打两瓶开水，林箫又不可遏止的有一股失落，可是马上又自嘲的想，难不成自己连安安也喜欢上了？

　　可是随后林箫又悲催的想到，自己貌似一直都比较喜欢安安。

　　安安走到门口，才顿了一下，说道：“我听韩轩说你们都特别懒不去打开水，一老用凉水洗澡，以后我每晚都帮你打两瓶开水好了，瓶是新买的，我有兮兮还有，你每天早上把瓶放在楼下就好了。”

　　林箫正想开口说，怎么能辛苦你个姑娘天天为我打开水，那么重。

　　可是安安仿佛知道他要拒绝一样，顿了一下就马上接着说道：“你要拒绝也随你，反正这是我给你的奖励，我的心意你若不要便罢了。”

　　林箫呆住了，安安这句话是什么意思？

　　林箫发现，安安这样说，自己根本就没办法再开口拒绝。林箫张了张嘴，一句话都说不出来，最后只好嗯了一声答应下来。

　　接着安安便头也不回的走掉了，留下林箫一个人在训练室里发愣。

　　林箫的表情突然就严肃起来，他不是笨人，兮兮和安安的反常的表现，让林箫不可遏止的想到，是不是两个姑娘对自己有意思，可是随后又直接打消了这个不切实际的想法。

　　两个仙子一样的女孩子，能认识已经很是荣幸了，还想奢求什么呢？

　　林箫嘲讽的对着自己的异想天开，人呐，是不是总是这么不知道足够。

　　林箫提着安安为他打的两瓶水，哼着五月天的《知足》，慢慢的摇回寝室了。

　　晚上在寝室，林箫在一众人羡慕嫉妒恨的眼光中，用热水洗刷，洗脸洗脚用了一瓶，另一瓶藏在床下说我明天洗头用，一群牲口一脸鄙视的看着他说林老大你居然扣成这个样子，一瓶开水还藏着。

　　林箫大笑三声说不服气你们自己下去打开水啊，别惦记我的啊。

　　而这时候，林箫手机突然响起，林箫一看，却是包子的，包子说让林箫明早叫战队的人起来锻炼身体，到时候的比赛会是高强度的，没有体力可不行。

　　林箫直接一个电话打过去说你丫的不是在办事么，怎么突然晚上发信息了。

　　包子说我刚洗完澡，还没办呢，这不是怕晚上办事太累，明早起不来给忘记了吗，反正我都交代了，林老大你自己看着办。

　　接着包子咔嚓一声就挂了电话，林箫一呆，接着就是跳脚大骂，麻辣隔壁的，当小弟的现在一个个都比老大牛B了是不是。

　　一夜无话，林箫定的闹钟是6点，一大早的寝室刚来电，林箫的手机也响起，正是五月天的劲爆歌曲《突然好想你》的高潮部分，震耳欲聋的歌声想起在安静的清晨，林箫的室友纷纷大骂，随手就把枕头砸向了林箫，太TMD缺德了，还让不让人睡觉了啊。

　　林箫却是不管他们，一个激灵就翻爬起来，几分钟就穿好衣服贴好被子去刷牙洗脸了，等洗刷完毕，也不过才6点10，这就是军队的作风，虽然已经不再军队了，但是军队的文化却一直影响伴随着在军队呆过的人。

　　林箫和韩轩都是睡的下铺，林箫直接一脚就把韩轩踹醒，说你老大我去给姑娘买早饭了，你赶紧给我起来，把小弟们都招呼起来去晨跑。

　　韩轩也知道包子通知的事情，晨跑这种事情，也没有太大的抵触，嘀嘀咕咕的就爬了起来，一听林箫要去给姑娘们买饭，韩轩下意识的就以为是给兮兮和安安了，于是林箫走后，洗刷完毕的韩轩就发短信给兮姐说林老大良心发现，一大早跑去给兮姐买早饭了，兮姐你赶紧起来吧，一会战队要体力特训，晨跑的。

　　兮兮的手机铃声是安妮的配音，大清早的，突然一声，你们好犀利，败给小萝莉，羞羞脸～直接就把兮兮给闹醒了，兮兮一醒就大叫一声，哪个混蛋有没有一点道德啊，这么早打扰你家兮兮姐睡觉，让我知道你是睡，兮兮姐非弄死你。

　　结果本来别的姑娘还没醒的，兮兮这一惨叫，却把全寝室的姑娘都吵醒了，纷纷大骂道，你个内分泌失调的小妞，你被人闹醒了，你就把我们所有人闹醒，你太缺德了，诅咒你咪咪永远都是ACUP。

　　兮兮顿时泪流满面，什么事儿啊这是，自己也是受害者好不好，干嘛还要诅咒人家，还是这么恶毒的诅咒，兮兮又忍不住叫道：“你们家兮兮姐明明是BCUP好不好，谁再乱说兮兮姐就把你们给圈圈叉叉了。”

　　安安一大早被吵醒，也郁闷的说：“兮兮你又在耍什么流氓。”

　　兮兮顿时委屈的说道：“安安，人家明明是BCUP，这群妇女居然说人家是ACUP。”

　　大家一听立马接着说，那就诅咒你从BCUP变成ACUP，并且永远变不回来。

　　兮兮一听就抓狂了，生平最恨别人说自己木有咪咪，这群人居然还诅咒自己变小，兮兮一股脑的爬起来，踩着小拖鞋啪嗒啪嗒的跑了出去，众人大惊，纷纷问安安说这小姑娘不会是受刺激去跳楼了吧。

　　安安却很有经验的立马用被子把自己裹得严严实实的，仅仅的抓着被子边沿，一句话都没说，一群妇女都坐起来了，莫名其妙的看着安安。

　　片刻后，兮兮又啪嗒啪嗒的踩着小拖鞋跑了回来，然后直奔一个下铺的小妇女，号称杯罩超越了安安的C杯，是伟大的D杯，兮兮果断的一把把她被子掀起来，然后一只小手熟练的从这妇女的睡衣领口伸了进去，一把就抓住了那传说的D杯。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～徐美夕！！！！”这妇女一声惨叫，就是被一群牲口给群叉了也发不出这么凄厉的惨叫啊。

　　兮兮却是不管，抓完就走，还低估了一句，是比安安大一点，不过木有安安那么光滑啦。

　　兮兮寝室是六人间，兮兮摸了一个，马上转战另一个床铺，结果大家都不明所以的发着呆，本来刚睡醒都比较迷糊，就看到兮兮走近一个床铺，那个床铺上的妇女就要发出一声惨叫，结果兮兮把其余的四个妇女挨个摸了个遍，然后才笑的很猥琐的爬向安安的床铺。

　　安安抱着被子缩在墙角，大叫道：“兮兮你个坏蛋，不准过来。”

　　兮兮很是YD的笑道：“安小妞，来吧，让兮爷也摸一把，又不是没摸过，别害羞嘛～”

　　“兮兮你个女流氓！不要过来，再过来我打电话给林箫了！”

　　“嘿嘿，你叫啊，你叫破喉咙也木有用，林箫那个混蛋又上不来。”兮兮才不在乎安安的威胁，一步步的爬向安安。

　　“别闹了兮兮，刚才谁给你电话呢，说的什么。”安安突然认真的说道。

　　兮兮一愣，然后才想起来，罪魁祸首是那个电话，于是兮兮就被成功的转移了注意力，又噔噔噔的爬下床铺，去拿手机了。

　　寝室里被兮兮突袭了的妇女，纷纷大叫道，兮兮你个混蛋，你居然跑去用冰水洗了个手来摸我们咪咪，你太凶残了，你把我们所有人都摸了，你怎么能够放过安安，不行你也要摸安安的，要不然我们就把你扒光丢下楼去。

　　兮兮一听大惊，说好的好的，我马上把安小妞给摸了。接着一群妇女把安安给拉下床，按在兮兮的床上，固定好以后，兮兮银笑着向惊恐的安安伸出了罪恶的爪子，并且说道安小妞你看这是大家要求的，我也是被逼的。连着兮兮就异常熟练的一下子伸进安安的衣服抓了一把。

　　可是安安却没有惨叫，众人不解的看着安安，安安得意的笑着说道：“兮兮把你们都给摸了，这么久了，手都被你们给暖和了。”

　　这群妇女一听又郁闷了，结果大家羞怒之下把安安上衣给扒了，弄了个半裸，纷纷在安安的胸部上一人摸了一把，摸完后纷纷感慨道，果然还是安安的胸部最光滑，形状最好看，我要是个男的，我都忍不住了。

　　兮兮得意的说，是吧是吧，我就说安安的胸部摸起来爽死了。

　　一群妇女又鄙视的看着兮兮说，就算你把所有人的咪咪都给摸了，你也还是最小的，大家都比你大，你摸我们咪咪完全是自取其辱。

　　结果兮兮当时就泪奔了，抱着安安就哭了起来。

　　安安一把推开她，把衣服穿好，羞愤的对着这群妇女说道你们这群女流氓，我再也不要跟你们住了，我要换寝室。

　　众人大惊，说安小妞你不要抛弃我们，我们再也不敢了，你要是走了，以后谁给我们买饭啊。

　　安安郁闷死了，想自己冰清玉洁的身子，还没被自己未来的老公碰过，就被一群女流氓给抢先享用了。想到未来的老公，安安脑海里突然闪过的却是林箫那漫不经心的笑容，然后又想到自己怎么会有这么流氓的想法，安安顿时自己把自己给弄的羞不可遏。

　　兮兮这时候才打开手机，原来不是电话，是韩轩的短信，因为兮兮的短信和电话的铃声都一样，兮兮一看，韩轩说林箫给她们买早饭去了，叫兮姐起床吃饭了去晨跑。

　　兮兮是那种情绪过的很快的小姑娘，虽然昨天晚上还恨林箫恨的牙痒痒，可是看到林箫一大早跑去给自己和安安买早餐，小姑娘立马就被感动了，觉得心里甜丝丝的。

　　这时候正好林箫的电话也打过来，很惊奇的问你居然起床了，然后说你和安安想吃什么，我去给你们送到楼下。

　　兮兮扬了扬手机，对安安叫到：“安小妞，那个混蛋要给我们买早餐，你吃什么？”

　　安安想了想说道：“我不要吃热干面，武汉热干面味道太重了，我要吃桂林米粉，后街那家的。”

　　兮兮对着电话说：“听到了吧，安安要吃桂林米粉，我也要一样的，还有豆浆哦，要现榨的，好了你赶紧去吧。”

　　兮兮说着就想挂电话了，可是寝室的一群妇女怎么可能放过她，要是安安吃了林箫送的早餐，就不会再下去吃了，那一屋子人怎么办，于是大家纷纷威胁兮兮说道你要是不让你们家的那个牲口给我们也带份早饭，我们就把你扒光丢下去，让你们家的那位好好看看你的ACUP。

　　兮兮顿时受不了的大叫道：“A个屁啊A，都跟你们说了兮姐是B！！！”

　　“啊？兮兮，原来你是B杯的啊？以前倒是我小瞧你了。”林箫没挂电话，自然听到了。

　　兮兮的手机声音挺大的，林箫这话一出，顿时一群妇女都不好意思了，倒不是不想嘲笑兮兮，只是大家一群姑娘在寝室里怎么疯怎么闹都好，反正也没外人，可是要是有个男生在一边，那自然感觉就不一样了。

　　“呵呵。”林箫看那边没说话了，自然也明白，于是轻笑道：“六份桂林米粉吗，我记下了，一会买好再给你电话，你去洗刷吧兮兮。”

　　“好的。”兮兮突然就安静下来，轻轻的回答道，然后挂掉电话，无语的看着一屋子的损友。

　　一群妇女讪笑道，说咱们也是想使唤你们家的牲口，这不是为了帮你们俩把把关么。

　　兮兮现在却是根本没心情理她们了，重新缩回被窝了，就这么莫名其妙的去睡回笼觉了，还把坐在她床上的安安也给一起搂着睡了。

　　林箫买好米粉后，两手提了一大堆，用尽量远的手指挂着，就是怕汤泼出来，等到林箫跑到女生楼下，连看门的大妈都看不过去了，看到林箫眉清目秀的，就对林箫说道小伙子你进来吧，把东西放在桌子上。

　　林箫中学时期的那个项链了四年的姑娘曾经这样评论林箫，说她是通杀中老年妇女，因为林箫的模样在现在的小姑娘们看来，也就是眉清目秀，谈不上多么帅，可是落在那些老一辈的妇女眼里，就特别讨喜，经常有妇女看到林箫第一眼就说这小伙子长的可真漂亮啊，俊啊，就连那个女孩的妈妈见过林箫几次，都很是赞叹的夸了几句，很喜欢林箫。

　　林箫也是从小就被这些中老年妇女宠着长大的，所以应付起来也很是熟练，灿烂的笑了下说谢谢阿姨了，然后就小心的把米粉放在桌子上，开始给兮兮打电话。

　　兮兮睡眼朦胧的接了电话，说了句马上就下来，然后就把电话给挂掉了，然后接着睡了。安安郁闷的戳了戳兮兮的小肚子，说你不是马上下去么。

　　兮兮嘟囔道：“让那个混蛋多等一会吧。”

　　安安无语，这小姑娘虽然情绪过的快，但是不代表不记仇啊。

　　可是寝室里别的妇女却不依了，说米粉不能放太久，兮兮你不下去我们就下去了，人家大清早的给你买饭，还买这么多，你要是不想跟他肉麻的对视一下，那我们就替你去了。

　　兮兮一听立马就把被子踢开，穿着睡衣，拉着安安就跑下去了。

　　林箫一直觉得，如果一个女生对你说她马上就下来，你千万不要相信，可是没想到这个定论居然被打破了，电话挂掉不过两分钟，兮兮就拉着安安下楼了，两个姑娘都是穿着拖鞋和睡衣，披散着头发，睡眼朦胧的一边打着哈欠，一边揉着眼睛就出现了。

　　不知道为什么，林箫看到这样的一幅画面，突然觉得很温馨，有些女生，她们不把自己梳理好，打扮漂亮，是不会出去见人，或许这也是对你的尊重，可是一个爱美的姑娘，愿意衣服都不换，头发都不梳，脸都不洗的一副邋遢样子来见你，往往更容易让男人心动。

　　兮兮看到林箫，张嘴就说道：“这位同学，你给大妈灌了什么迷魂汤啊，居然放你进来了。”

　　林箫却是注意力都在安安身上，安安的睡衣领口都歪了，露出一抹动人的风光，林箫下意识的就伸手去帮安安把睡衣拉好，把最上面的扣子扣好。

　　做完这一切后，林箫才惊醒过来，看着安安一脸通红的看着自己，林箫不好意思的摸摸鼻子说，小心点，别着凉了。

　　“嗯。”安安红着脸，乖乖的点头道。

　　兮兮却是一脸苦巴巴的小脸看着林箫，撇着小嘴。林箫被兮兮弄得很是无语，帮兮兮整理了下头发，敲了一下她的脑袋说道小妞你看什么看，赶紧把米粉吃了然后去洗刷整理一下，等会跟着战队去跑步。

　　兮兮又苦巴巴的哦了一声，和安安一起把米粉端了上去。


第27章 武汉百校英雄联盟争霸赛！

　　这时候差不多也六点半了，通宵结束是七点，也该叫李瑶起床吃饭了。

　　林箫又慢跑像月牙儿网吧，反正这么跑来跑去的，也算是晨跑了。昨晚就问了李瑶早上喜欢吃馄饨，在襄阳那边也叫清汤，林箫正好顺路去买了两碗，然后去到网吧，和值班的网管点了点头打了个招呼，就用钥匙自己开了李瑶房间的门。

　　放下馄饨后，林箫躺在李瑶身边，直接抱着她说道：“小妖精，快起床吃饭了。”

　　李瑶迷迷糊糊的醒过来，看到床边躺了个人，看清楚是林箫后突然有一种很不真实的感觉，徐志摩说我想跟你一起起床，被认为是最牛叉的泡妞必杀浪漫情话，由此可见，一个女人，在早上清醒后的第一眼，看到自己心爱的人躺在身边会有多么感动。

　　李瑶伸出光溜溜的胳膊，玉臂轻舒，就这么搂住了林箫的脖子，把脸埋在了林箫胸前。

　　这一番动作，被子滑落，露出李瑶光溜溜的身子，林箫大惊，才发现这小妖精是裸睡的，顿时某个部位就忍不住了，林箫连忙说道：“小妖精，你再勾引我，我可把持不住了。”

　　李瑶这才想起自己根本没穿衣服呢，连忙吓得缩回被子里，把自己捂得严严实实的，声音带着哭腔对林箫喊道：“你个流氓，你你你……”

　　林箫郁闷的摸着鼻子，说我也不知道你在裸睡啊。

　　李瑶顿时抑郁了，自己有裸睡的习惯，又不好怪林箫，谁让自己一时没反应过来呢，李瑶说道：“房间里有空调，我睡觉都会开空调的，再说网上说裸睡对身体好嘛～”

　　“咳咳。”林箫觉得不能再谈论这个敏感话题了，这种情况下，一个不小心，就容易擦枪走火，万一把持不住了，禽兽了一把，那就罪过了，不论怎么说，李瑶还没答应做自己女朋友，虽然两人已经心照不宣了，但是太过唐突给人姑娘留下个色狼的形象就不好了。

　　林箫却不知道，自己早就成了色狼了，再装也是色狼。

　　“赶紧起来吃东西吧，一会糊了就不好吃了。”

　　“你先转过去，我穿衣服。”

　　林箫连忙面壁，念了几遍毛主席语录才冷静下来。

　　李瑶套了身睡衣就起来了，洗刷了一下就在桌子边坐下吃了起来，林箫也坐了过去，把万恶的左手放在李瑶光滑的大腿摸着，然后一边吃着馄饨。

　　李瑶也没理他，两人吃完后李瑶才媚眼如丝的勾着林箫说道：“你摸了半天，也不怕忍不住？”

　　林箫无耻的说道：“那感情好，忍不住就直接把你就地正法了，让你知道林大爷的威力。”

　　李瑶抚媚的道：“大爷～那要不要让您～摸个更爽的地方～”

　　林箫看着李瑶边说还边挺了挺胸，顿时吞了口口水说，好啊好啊，我要摸。

　　于是李瑶牵起林箫的手，往自己上半身按了过去，一直上，一直上，一直到……头发！！！

　　“大爷，您就帮奴家梳头吧～”

　　“噗～”一口鲜血喷出，林箫内伤了。

　　“咯咯咯～小流氓，还没追到姐姐，就想占姐姐便宜了，胆子不小嘛。”李瑶娇笑道，笑得花枝招展的。

　　麻辣隔壁的，一个把持不住，就被戏弄了。林箫暗叹，处男果然定力不行啊。可是李瑶说的也很对，毕竟还没追到，太过于急色，不是个好事情。

　　林箫帮着李瑶梳着她的长发，一边郁闷的问道：“妖妖你不喜欢我么，为什么要这么折腾啊。”

　　李瑶认真的说道：“《那些年》里，不是有这么一句话吗？恋爱最美好的时期，就是暧昧的那段时期。所以，我想要让你多追我一会。”

　　林箫差点就忍不住跟柯景腾一样骂了一句你丫的好机车，可是还是没有说出口，林箫无奈的翻了个白眼，暗想到，尼玛港台电影果然害死人，坑死爹。

　　抵制！强烈抵制！尼玛这不是祸害小姑娘嘛！

　　李瑶要接班，林箫也不好一直赖在这里，毕竟自己也有战队要管理的，林箫抑郁的跟李瑶道别后，就准备离开，却不料李瑶突然叫住了林箫。

　　“？”林箫回头看着李瑶，这姑娘突然一下子保住林箫脖子，在林箫脸上香了一个，留下一句昨天的奖励，还有一串咯咯咯的笑声就跑开了。

　　林箫摸了摸被嘴唇触碰的脸颊，笑了笑，抑郁一扫而空，有时候，小暧昧，也是很不错的。

　　很多时候，我们觉得我们的心已经沧桑了，已经玩不出那种初恋的小暧昧和羞涩了，已经奔放的敢于直接拉着情人上床了，可是却忘记了，很多时候，不是我们沧桑了，而是我们的心，已经很久没有遇见阳光了。

　　林箫慢步跑回学校操场，看见大家正在跑步，林箫也没多说，跟着队伍跑了起来，兮兮看了一眼林箫，没有多说什么，虽然她知道这混蛋肯定也是去给李瑶送早饭了，可是安安对她说，至少林箫把两人放在李瑶前面，于是兮兮就原谅了林箫。

　　这个姑娘就是这样的善良，只要有能够说服自己的理由，就能接受很多本不该接受的不合理，可是爱情啊，谁有能说的清楚，什么是合理的，什么是不合理的呢。

　　一群人里，自然属林箫和韩轩体力最好，小哀和安安还有白菜的体力次之，最废的就是陈建辉和ICE还有兮兮了。

　　陈建辉一个老鸟，又是一会之长，肯定异常腐败，大家都表示理解，兮兮这小姑娘貌似贫血，体力也不怎么行，而让人很看好的ICE却没想到这么不顶用，不过林箫倒是有一些想法，ICE这冷酷哥一看就不是运动阳光男孩，估计平时也没怎么锻炼，看他那惨白的脸，说不定也是贫血。

　　现在的孩子啊……林箫叹了口气，他还说他和韩轩的身体，因为偷懒废掉了，可是没想到跟现在的大学生们一比，这俩人完全就是变形金刚了，绝对是猛男级别的，要论武力值，搞不好两人一组能挑好几队这伙人，一拳就撂倒一个了，太脆弱了一个个的。

　　看到ICE都出虚汗了，却还是一脸倔强的不掉队，林箫叹了口气，停下来拍拍手说道：“今天就到这里了，大家去吃早饭然后洗个澡，该上课的去上课，没课的自己去训练。”

　　林箫一说听，陈建辉和兮兮直接就跪在地上了，ICE也是一屁股坐在地上，大口喘气，操场是400米的，一连跑了五六圈，对于普通大学生来说，已经是很大的运动量了，更别说一群死宅了。

　　“全部站起来，不要坐下休息，多走走，要不然腿会抽筋的，小哀架着火哥，轩姐架着ICE，安安去把兮兮拉起来，都给我走起来，慢慢走，慢慢休息，别坐着。”林箫大声说道。剧烈运动后不要突然停下来休息，对身体不好，这是常识。

　　兮兮却不干了，怎么都起不来，听林箫说不准坐着，小姑娘直接趴着了，也不嫌地上脏。

　　林箫无语的走到兮兮脑袋前面，探头正对着她吼道：“更别趴着！”

　　“呜呜……你打死我吧，我不活了，我不动了，你打死我吧……呜呜……”兮兮直接就哭了。

　　“呃。”这下换林箫无语了，至于么，跑个几千米，就要死要活的，既然跑不了，干嘛不少跑两圈，何必一直坚持跟着队伍。

　　林箫却不知道，小姑娘也是有傲气的，兮兮对LOL的执着一般人根本都想象不到，甚至林箫都不知道，兮兮这段时间的水平已经有了长足的进步，究其原因，就是两个字，坚持！兮兮不愿意在这方面落后大家太多，不想总是被人当作小妹妹一样，宠着让着，兮兮也想为战队出一份力，堂堂正正的出现在战队主力阵容中！

　　“那你想怎样啊，这样真的伤身体。”林箫无奈说。

　　“还不是你害的，我不管，你把我弄回去，我要洗澡，我要睡觉，我要看电视剧！呜呜……”兮兮说着说着又哭了起来。

　　林箫哭笑不得，看电视剧啊，好嚣张。

　　没奈何，林箫蹲在一边，背朝兮兮，做了个手势，说道：“来吧，我背你。”

　　兮兮脸一红，不过还是露出笑意的嘴硬到：“动不了，起不来。”

　　林箫更无奈了，只好起身，一手穿过兮兮的膝盖，一手搂住兮兮的背部，就这么把她横报了起来，兮兮尖叫一声，差点掉了下去，连忙双手抱紧林箫的脖子。

　　“哇，兮姐好威武，林老大好威武。”小哀在一边起哄道。

　　兮兮顿时羞得满脸通红，把脸埋在林箫胸口，都不敢抬起来，一路走过去，也差不多7点多了，很多学生都醒了去吃早饭或者上自习，看到一群人的模样，单个的还好，就是露出一个莞尔的笑容，羡慕的眼神，还是有同伴的，都会小声的议论，一脸艳羡。

　　兮兮更加羞涩了，狠狠的埋在林箫胸前，可是大家都是刚跑完步，身上都有汗味，林箫倒是无所谓了，小姑娘的汗味都是香的，可是男人就不同了，林箫的汗味可不会是香的。

　　毕竟，女人是水做的，男人是泥做的。

　　兮兮闻着林箫身上散发的强烈的男性荷尔蒙，心跳不由的强烈加速，活跃的小姑娘完全变成了一只乖乖的兔子，被林箫一路抱着走到女生宿舍。

　　安安在身后跟着，看着两人的模样，心里不由的闪过一丝羡慕，不可遏止的想到，若是自己也是体力不好……安安甩了甩头，没有想下去。

　　安安是一个很独立很有个性的女孩子，大方而又恬静，若有自己喜欢的东西，不论是人是物，都会很大大方方的说出来，去追求，没有女孩子的那种高傲，安安已经确定自己喜欢林箫了，若按照以往的性格，安安肯定会大方的告诉林箫，我喜欢你，安安会做的很自然，一点都不羞涩，可是安安唯一不会去争的，就是兮兮喜欢的东西。而现在，让安安能够不淡定，羞涩的就是，明明没办法和林箫在一起，却又享受着林箫的暧昧。

　　走到女生宿舍楼下的时候，正好撞见从校门外走进来的包子，因为安安和兮兮的寝室是靠近学校正门的一栋，所以这时候两边人正好撞见。

　　包子打着哈欠，一副精神萎靡的样子，林箫看着就来气，抱着兮兮站定，就这么看着他。

　　包子这时候也看到了林箫一群人，顿时惊悚了，一看林箫的表情就知道肯定要挨训，可是一看林箫怀里的兮兮，包子顿时就忍不住笑了，这时候兮兮也抬起头来看到了包子，于是连忙从林箫怀里跳下来，指着包子骂道：“笑你妹啊！”

　　“嘎！咳咳咳……”没想到兮姐会突然来这么一句的包子，直接给噎着了，咳了半天，才抑郁的回复，林箫也懒得说他了，这家伙私生活不检点也不是一天两天了。

　　包子却说道看你们大家这样子，看来是很用心的锻炼体力了，那我现在就告诉你们吧，圣诞节将会有一场武汉百校英雄联盟联赛，这是省文化局批了的省级正规赛事，由包氏XXX集团冠名赞助的比赛，邀请函已经发给武汉所有专科以上的大学，武汉大概有差不多100个本科学校，然后一大堆专科学校，到时候应该能够凑齐百校联赛，比赛是在武昌洪山体育馆举行，比赛时间两天，赛事借鉴你们上次赌牌子的KOF赛制和校园争霸赛，本来是三场5V5，三局两胜，后来改成了三场1V1，每场三局两胜，胜一场积一分，一场3V3，胜者积三分，一场5V5，胜者积五分，分高者胜，全程单败淘汰，两天打完，冠军奖励现金7万，实物若干，少年们，心动了吗？

　　这下别说是顺路准备出去吃早饭的小哀和火哥了，就连林箫和韩轩都惊呆了，什么状况？怎么不声不响的就弄出这么一个大型赛事了，虽然只是两天，但是却属于国家认同的，文化局承认的，这个意义就不一样了。

　　林箫问道：“包子你怎么把你老妈都说服了，不管怎么样，都是属于我们自己的梦想，让长辈插手换来的成功有什么意义，还不是砸钱砸出来的，我们不是富二代，就算你是，我也希望你舍弃，自己去奋斗。”

　　包子一看林箫开始说教，连忙投降道：“林老大我知道我知道我知道，我绝对没有让家里拿钱砸出一个成绩来侮辱咱们的梦想的意思，我是一个商人，我这样做自然是觉得会赚钱才这样做，这个体育馆是文化局下发文件的，所以我们不需要支付太高的场地费，虽然也不少，但是跟门票费用一比起来，完全可以忽略了，这个体育馆可以容纳八千人，就算比赛的是学生，不那么专业，但是我也绝对保证两天都能爆满，而且到时候宣传的好，肯定会有很多企业来商量打广告的事情，还有征途的广告代理权也是归我有的，我怎么可能亏钱。”

　　“呃。”包子说道征途的广告代理权，林箫才突然想起来，包子才是赞助人，这方面应该由他管的，林箫不好意思的说道我答应了月牙儿网吧的张老哥，征途会为他网吧做个宣传，到时候他会看效果，决定是否开连锁店。

　　林箫一看包子翻了个白眼，连忙说道，张老哥是个好人，算是交个朋友了。

　　包子下意识的看了一下兮兮，兮兮低着头，不知道在想些什么，一群人虽然不知道李瑶和张老板的亲戚关系，但是也都觉得，林箫偏向于张老板，肯定是跟李瑶有关，虽然不中，却也不远，林箫还真就是这个想法。

　　包子于是一副难为的样子说，这个这个是我家里做主的，我也很难办的。

　　林箫看着对着自己打哈哈的包子，冷着脸说：“包子，你可以拒绝，如果你真是站在纯商业的角度拒绝，我可以接受，如果是因为其他别的原因，你别怪我翻脸。”

　　“好了好了，包子你就答应吧。”兮兮突然烦躁了踢了踢脚，说了一句就拉着安安走近宿舍。

　　包子苦着脸看着兮姐跑路，让自己一个人面对发怒的林老大，顿时心虚的看了一眼韩轩，一句话没说。

　　韩轩连忙出来打圆场，对林箫说道：“林老大你也别这样，大家都是兄弟，包子是什么人你还不知道么，包子是为什么拒绝你还不知道么，兮姐是什么意思你真不知道么？你是老大，当兄弟的不想说什么，反正你自己看着办，兄弟们只是想你好，你自己看着办。”

　　林箫沉默，不知道说什么，对于兮兮，林箫总是那么的患得患失，有时候觉得，这个姑娘是喜欢自己的，而自己也肯定是喜欢她的，可是有时候，又是那么的没有底气，兮兮是那么的无所谓的态度，自己又胆怯了。

　　林箫甩甩头，梦想尚未成功，没有资格分心。

　　武汉百校英雄联盟联赛，即将开启！

　　一石激起千层浪，不仅林箫这边很震惊，所有接到消息的武汉高校，全部震惊了！震惊过后就是轰动！

　　不仅武汉，连周边城市的大学，听到了这个消息后，都骚动了起来，纷纷要求参赛，7万奖金！代表着冠军队每人一万元！一个大学生一年的学费！这也是包子计算好的奖金。

　　把握了商机的包子，在把本科的邀请函发出去后，就没有发放预期的专科邀请函，所有想要参赛的队伍，交报名费换取参赛资格！包子雁过拔毛的称号绝对不是叫着玩的，每只参赛队伍，虽然只需要交200块的参赛费，可是到报名截止日期，出去发放的一百来份邀请函以外，还收到了三百多家高校的报名申请！虽然和门票比起来这六万多块只是小钱，但是由此可见，雁过拔毛的包子，是有多么的精打细算。

　　大战，即将开启，只等圣诞来临！


第28章 陈佛宝

　　“医生，求求你了，再缓两天吧，我一定想办法弄到钱，医生我求你了，不要断我母亲的药，她会死的！医生，我求求你！医生！”

　　一家医院的走廊里，一个二十来岁的少年跪在地上，抱着一名医生的腿，仰着头，一脸期盼的看着他。

　　这个医生是少年母亲的主治医生，今天他来是通知这家人交费的，这家人已经欠费一千多块了，实在是因为这家人过于可怜，所以才一拖再拖，今天医院下了通牒，必须缴费，否则停止用药，并且离开。

　　主治医生姓施，看到少年这般模样，也是知道他们拿不出钱了，施医生把少年扶起来，不忍心的叹道：“孩子，就算我能再缓你两天，又有什么用呢，手术需要5万块，拿不出这笔钱是没办法动手术的，在医院耗着，多呆一天就要花一两百块，你……哎！”

　　少年一听只觉得两眼发黑，5万，到哪里去弄5万出来！少年一屁股瘫坐在地，流出两行泪水。

　　施医生摇了摇头，叹了口气说道：“再缓你们两天吧，我也尽力了。”说着施医生便带着一众医护人员离开了。作为一个主治医生，让欠费的病人留在医院，本身也是要承担很大压力的，只不过因为施医生是医院的专家，名气很大，所以医院很尊重施医生的决定，但是施医生知道，那是医院给自己面子，可是说到底，自己只是一个医生，不是领导，不可能免了好几万的手术费。

　　“佛宝啊，咱们回去吧……”躺在床上的少年的母亲，一个骨瘦如柴的中年妇女，对瘫坐在地的儿子说道。

　　少年叫做陈佛宝，22岁了，但是因为以前贪玩，耽误了学业，所以留过级，现在也才大一，89年生的，一般人都大四毕业了。

　　“妈！您别操心，安心养病，我一定治好你，5万，我一定会借到的，妈你等着，我再去舅舅家借一下。”陈佛保摸了一把眼泪，站起身来，对着病床上的母亲说了一句，就跑了出去。

　　“哎。”女人叹了口气，她只是一个小职工，又不是因为工伤生的病，厂里也不会负责，虽然不是什么不治之症，但是5万的手术费却仿佛天堑一样横亘在一家人面前，男人丢下母子两人，不知所踪，家里的积蓄本来也有十来万块的，但是孩子上大学交了一万多，刚开始祝愿的时候又花了不少，后来医院告知要动手术，手术费是五万的时候，男人当天晚上便拿了存着离开了，不知所踪，女人也没有怪他，一个普通的贫穷家庭，赞了一辈子的积蓄，却要因为一场病画个一干二净，女人不想去怪他，他也很苦。

　　女人一度想要轻生，这半百的岁数了，治好了身体也干不动了，孩子还要上大学，自己又没办法赚钱了，活着就是个拖累，不如一死了之，也不用孩子背负好几万的债务。可是女人现在却不能死，至少要先找到孩子父亲，至少要让孩子父亲，用存款继续供养孩子读大学，那时候自己才能了无牵挂的离开，否则留下孩子一个人，怎么办是好。

　　……

　　“佛宝啊，不是当舅的不借你，你也知道，你表弟也在上大学，这也是要用钱的，咱们家也不是什么有钱人，实在拿不出啊，哎……”

　　……

　　贫困家庭百事哀，所谓亲戚，在你需要帮助的时候，一个个躲得远远的，生怕你牵累到了他们。

　　陈佛宝心里有恨，有怨，却不是面对亲戚的冷漠，家家有本难念的经，亲戚家里也都借了几千块了，面对5万的手术费，没有人愿意拿出来，陈佛宝恨得是抛妻弃子的父亲，就算自己不读大学了，出去打工也好啊！至少要用存的钱，把母亲的病治好啊！

　　陈佛宝漫无目的的走在黄冈的大街上，看着过往的车辆，就这么想着啊，不知道人死了以后还会不会有烦恼。可是一想到病床上的母亲，陈佛宝就打消了自己那可耻的念头。

　　责任，不该被逃避，否则和那个男人又有什么区别。

　　“宝哥，是宝哥。”

　　“宝哥你怎么在这里，打你手机也打不通。”

　　陈佛宝在街上走了，突然一群人发现了他，纷纷叫着跑过来打招呼。

　　陈佛宝一看，却是高中时的好友，陈佛宝强笑道：“是你们啊，手机……丢了。”

　　其实他的手机是卖掉了，为了给母亲看病，他卖掉了家里能卖的一切，只差卖房子了。

　　说到卖房子，陈佛宝家住的是平房，那一块似乎在计划拆迁，到时候会有补偿款，会是一笔不小的数目，陈佛宝本来想要把房子卖掉给母亲治病的，可是母亲不准，说是要等到拆迁给了补偿，还能分一套房子，然后用补偿款给陈佛宝存在以后娶媳妇儿，所以母亲一直把房产证相关的东西全部藏着，陈佛宝翻遍了家里都没有找到。

　　“宝哥，听说伯母病了，你从武汉赶回来了，没想到是真的啊，你怎么在这，伯母还好吧？”其中一个人问道。

　　“呵呵，没事，我出来走走。”陈佛宝不愿意多说。

　　“是在这家医院吗？走走，宝哥，我们去看看伯母。”另一个人转身一看，正是陈佛宝母亲的那家医院，原来陈佛宝不知不觉又走到医院来了。

　　“不要了吧，你们去忙你们的吧。”陈佛宝推辞道。

　　“靠，不给面子啊，走走走，买点水果。”

　　一群人不由分说的就把陈佛宝架着，买了水果逼着他领路去了病房，可是一群人越走越是心惊，这是重症病房啊！

　　一群人很知趣的没有说什么，看过陈佛宝母亲，大家笑着问候，然后留下水果，礼貌的离开，大家把陈佛宝拉到一边，严肃的问道：“宝哥，到底怎么回事，我们还是不是兄弟！”

　　陈佛宝沉默，终于在朋友们不听的询问下，苦涩的说道：“恶性肿瘤，手术费五万，虽然不是什么绝症，可是如果不快点动手术，过个半年一年的，我妈还是会……可是我去哪里弄这么多钱啊……”陈佛宝说着就痛苦的抓着头发蹲在地上，无声的抽泣起来，母亲的病，如同一座沉重的大山，一直压着他，压到他要崩溃。

　　“宝哥有难，兄弟们不可能见死不救，我们去班上，去学校发动捐款，有多少算多少，各自家里，能出多少出多少，不够的再想办法。”

　　“你们……”陈佛宝颤抖的说道。

　　“好了，宝哥，别跟兄弟们说见外的话，你先前已经很不仗义了，到底把不把我们当兄弟啊？”

　　陈佛宝嘶哑着声音说道：“谢谢……”

　　“对了，宝哥，你不是LOL玩的很好吗？”

　　陈佛宝苦笑道：“说这个干嘛，你看我还有心玩么？”

　　“不是的，我的意思是，武汉最近有一件事闹得沸沸腾腾的，好像是有一场LOL的比赛要打，面对的都是大学生，是省级的正规比赛，好像还是国家认可的，冠军奖励有7万，亚军奖励也有3万，就算季军，也是1万块，如果宝哥你能拿个名次，就算是3万或者1万，也是好的，也能减轻不少压力的吧？”

　　陈佛宝一愣，游戏？奖金？7万？！

　　“怎么可能……”陈佛宝不可思议的说道。

　　另外一个人也说道：“这个是真的，我们黄冈的大学也收到消息了，只不过他们的邀请函只发给武汉的本科学校，别的学校报名要交200块的参赛费，我们学校的人正在商量要不要去参加呢，对了，好像是那个什么湖工商贸学校里的征途战队挑起的。”

　　“咦，宝哥你不就是湖工商贸的吗？”

　　陈佛宝一瞬间想了很多东西，想到了LOL，想到了奖金，想到了母亲的病，陈佛宝突然心头火热起来，对于LOL的自信他还是有的，他确实玩的很好，排位1800分，不是一般大学生能拥有的成绩，而且还是单排，没有基友的那种。

　　陈佛宝说道：“我是湖工商贸的，征途的事情我也有所了解，本来招新的时候也想加入的，结果我妈就出了这事，我就没顾上了。而且，就算我现在去，人家要不要还是一个问题，就算要了，能不能打上主力又是一个问题，这个比赛是他们挑起的，队长肯定有大能量，搞不好就是一次炒作什么的，到时候说不定比赛奖金还是他们自己拿，我又能分到多少？”

　　陈佛宝这样一说，大家也都觉得有道理，毕竟这个比赛太突兀，说不定就是富二代的游戏。要是包子知道这些人这么想一定会破口大骂，尼玛富二代都是废物？富二代就不会赚钱？富二代就不能以钱赚钱？富二代有资本就不能运营一下？

　　“宝哥那你怎么办，这个是以学校为单位报名参加的。”

　　陈佛宝也很为难，也没有什么好的想法。

　　“宝哥我们帮你报名吧，我们这破学校虽然不怎么样，也没多少人，但是好歹也是专科，也是有资格报名的，到时候我们兄弟几个陪你一起去打，免得你和别人一起，还要跟你抢奖金。虽然兄弟几个水平不怎么的，小四还没玩过，但是好歹也能凑一个五人队，宝哥你那么犀利，到时候就交给你了。”

　　“只有这样了。”陈佛宝感激的看着这一群兄弟，虽然这几个兄弟里，没几个会玩的，勉强凑出五人队，也没什么战斗力，可是从兄弟那里详细的知道了规则的陈佛宝，却是已经暗下决心，争取每局都是3场1V1全胜，然后和两个玩的稍微好点的兄弟组成3V3，打赢这局，这样积了6分，直接晋级，就不用再打5v5了。

　　虽然很难，也很狂，但是却是唯一的出路，唯一的希望。

　　就算拿不到冠军，至少也要拿到亚军，这样妈才能得救。陈佛宝默默的想到。

　　自己从前不懂事，一事无成，面对家庭剧变，一点反抗的能力都没有，现在好不容易以前贪玩的游戏有了用武之地，是证明自己的时候了！自己是家里唯一的男人了，要挑起这个家！


第29章 火哥离队

　　“箫姐，最近新英雄更新的很频繁啊，而且版本更换也很快，瑞文，猴子，泰隆，泽拉斯，龙女，还有统治战场，而且老英雄的微调也很频繁。”韩轩皱眉对着训练室里的林箫说道。

　　时间已经接近了2011年12月，11月的末尾，这段时间，征途没有什么外出活动和比赛，征途的成员们在林箫的监督下，纷纷早上6点半起床晨练，然后去训练室看一下游戏的基本资料，比如英雄的技能数据，装备的效果，还有一些网上玩家总结的数据贴等等，当然最主要的还是林箫和韩轩在高三就整理好的基本资料，只不过版本更换了很多，有些细节方面已经过时了，需要不停的更新。

　　经过一段时间的强化学习，众人都觉得对于LOL这款游戏，又有了新的认识，从每一块砖开始研究，了解他的特性，才能知道他有多大的承受力，才能构造出一栋大厦。

　　林箫点头，然后指了指自己面前的电脑，说道：“还不止呢，接着又要更新小鱼人和狗熊，之后是九尾狐，而在联赛开始前，我们需要关注的只有小鱼人和狗熊这几个新英雄，并不是什么大问题，我最担心的是新天赋新野区的更新。”

　　众人随着林箫指的看去，看到一条玩家爆料，美服更新了新天赋新野区，并且把内容也爆出来了，包括新天赋的截图。

　　大家粗略的看了下，发现新天赋加的很杂，涉及的东西很多，短时间内看不出个所以然来，需要仔细研究，而野区的改版，大家一看便哗然，纷纷询问林箫怎么办。

　　林箫也是皱眉，他和韩轩的优势，就是在于对于野区的掌控，对于野区的了解和对于局势的判断，对于野区的了解能让两人轻易的计算出对方打野英雄现在在干什么，完全压制对方的打野人员，而对于局势的判断能让两人打野时更好的GANK，以及设计打野路线。而新野区的改版，势必导致两人对于野区的了解被削弱，等于废了一半了，顶多也就算个很尽职的打野人员，能够及时GANK，但是却没办法形成以前的压制了。

　　思索片刻，林箫突然说道：“韩轩研究一下新天赋，最好能在联赛之前研究透彻，这个版本是随着小鱼人一起更新的，按照TX的进度，肯定也就这两周了，一定要在联赛前让大家拥有最适合的天赋，其余人不要管，研究基础数据就好，还有，数据只是让你更好的形成自己的感觉和意识，等你掌握一个英雄了，知道怎么对抗不同的线上敌人后，数据就可以丢掉了，那时候不论怎么微调，你都能很快熟悉并且掌握，形成自己的节奏。”

　　众人纷纷点头，兮兮却忍不住问道：“我们都有事情做了，那你干嘛？”

　　林箫笑了笑，说道：“我准备去美服玩玩。”

　　“啥？”

　　“去美服玩玩，美服的版本才是最新的，新野区么，我去熟悉下，毕竟意识我已经有了，就算他再怎么改动，野区始终是野区，根据刷新调整一下节奏就好了。”林箫自信的说道。

　　一直繁忙的吕毅，最近好不容易有了空闲，而且他也将是此次联赛的带队老师，林箫等人的作为，已经引起了学校的重视，校领导亲自找到林箫，嘱咐一定要取得好名次，打响学校的名声，看来这些校领导也不笨，三本院校，想要吸引生源，良好的电竞名声显然是一个不错的突破口，成绩不好的学生，大部分都是喜爱玩游戏，而在三本院校中，上哪个不是上？反正都是破三本，如果商贸能拥有电竞的亮点，绝对会吸引一大批学生来报名。

　　吕毅听着林箫说的，作为一个LOL老玩家，眼光还是有的，他自然是赞同的，明白林箫的意思，可是还是忍不住的说道：“玩美服是需要弄代理的吧，要不然还不卡死？”

　　林箫惊讶的看着吕毅，没想到他连这个也知道，林箫解释道：“传奇你们玩过么？当年有一段时间，因为盛大和韩国那边的纠纷，让很多国服玩家纷纷放弃了传奇，而另外一批不甘心放弃这个游戏的玩家，则转战欧服，所以很多老牌网吧都牵得有代理，我上次听张老哥说他有个朋友以前就是做传奇主题网吧的，在他网吧里，欧服，美服，韩服，日服，台服，想玩什么玩什么，牛B叉叉的要死，我找一下张老哥，去那个网吧玩就行了。”

　　队伍里吕毅和陈建辉都是老玩游戏的了，那时候的传奇他们也玩过，听到林箫这么一说，都忍不住的心痒，说道：“要不也带我们去，你一说传奇，我又心痒了。”

　　林箫无语的看着他俩，说道：“易哥去玩可以，无所谓，但是火哥，您是准备把主力APC的位置让给兮兮那小妞吗？”

　　陈建辉一听就呆住了，可是一想到传奇，然后又看着兮兮，顿时忍不住叹了口气说道：“算了吧，吕毅都当了代理辅导员了，看这架势，留校是肯定的了，我也不能一直玩游戏玩下去，也大三了，是要为将来考虑下了，兮兮也成长起来了，虽然还有很多不足，但是相信你们会把他带起来的，主力就让给他吧。我跟着吕毅去打打传奇，LOL，还是放下吧。”

　　林箫一惊，忍不住说道：“火哥你搞什么搞？你大爷的你玩什么游戏不是玩，玩传奇就叫为将来做准备了？”

　　陈建辉汗了一下，解释道：“不是这个意思，我现在肯定不会如同以前那样疯狂的玩传奇了，那时候能泡网吧里一个星期不出去，现在通宵一夜都受不了，我只是偶尔玩玩，泡菜游戏，你懂的，现在挂机的外挂那么多，不会耗费太多时间的，我也差不多要把精力放在找工作上了。其实我早就想跟你说了，只是想着把这个比赛打完再退出，可是一说到传奇，我又心痒了，估计打LOL，也没那么专心了。”

　　兮兮纠结死了，又想打主力，又不想火哥就走了，大家在一起这么久，尤其是火哥是从一开始创立的时候就在的老人，现在易哥当了老师不打了，火哥也要退了，不喜欢改变，不喜欢离别的兮兮，心里很不舒服。

　　林箫沉默，不知道该说些什么，就像他当初没有去怪血月和月白一样，他同样不会去怪火哥，人各有志，强求不来的，而且火哥也确实年龄有点大了，就算走竞技这条路，也走不长，想来火哥也是想的很清楚，才能对自己说出这番话。

　　陈建辉对兮兮感慨道：“兮兮啊，虽然我现在的技术要比你好一点，但是毕竟我已经定型了，也就这样了，这么长一段时间的训练，林箫教了那么多，你们的进步都很大，可是我却能感觉到，我根本没有什么进步，除了在线上能力强了一点以外，意识方面，完全没有任何提高的感觉，我知道我没有这方面天赋了，顶天也就成为一个老手玩家，可是玩家，毕竟是玩家，成不了气候。而你就不一样了，你看你以前那么菜，现在的水平都快和我差不多了，你可以的兮兮，要帮助林箫玩成大家的梦想哦。”

　　兮兮本来都快被陈建辉说的哭了，可是听到陈建辉都这样了，还不忘记提自己的菜鸟过去，顿时忍不住挥着拳头，带着哭腔说道：“火哥你个混蛋，干嘛弄的跟生死离别一样，还有，我的水平明明一直都比你高好不好。”

　　陈建辉笑了笑，这个小妹妹，真的很可爱，突然说这样，要放下，要离开，陈建辉也有些不舍，可是毕竟已经是大三的老鸟了，要毕业的人了，下定决心了，就真的决定了，而且受了林箫的影响，陈建辉现在也成熟了很多，若是没有遇到林箫之前，陈建辉必然会一直沉迷游戏而不会有所醒悟，可是和林箫接触后，陈建辉却从这个比自己小的学弟队长身上，学到了很多，做事认真而专注，还有果决，下定决心就去做。陈建辉是真的看着征途从无到有，再到现在举办联赛的，虽然有很多外在因素，但是一般人，又有谁敢有这份坚定的心？恐怕这种念头，想都不敢想。

　　“决定了？”林箫终于开口。

　　“嗯，决定了。”陈建辉点了点头。

　　吕毅也不知道该说些什么，陈建辉说的很对，他很支持，只是朝着陈建辉点了点头，说哥俩这下又一起转战传奇了，咱们是打岛国矮子还是高丽棒子？

　　陈建辉大笑道，还是岛国矮子吧，说不定还能勾搭两个天然素人妹子。

　　林箫一看这俩老混蛋越说越YD了，赶紧打住他们，吩咐韩轩带着人继续训练，自己和这俩货去找张老哥去了。

　　陈建辉去意已定，一群人也没再说什么，和月白他们不同的是，大家没有闹什么别扭，好聚好散，所以气氛依然融洽。而经过一段时间的，林箫给兮兮还有安安每天买早饭，然后背脱力的兮兮回寝室，安安每天晚上帮林箫打开水，这么一段温馨的日子后，三人的感情很是稳固，并且迅速升温。

　　在临走前，兮兮还亮了亮小虎牙，说林箫你个混蛋不准借机跟那个什么小妖精干什么苟且之事。

　　林箫翻了个白眼，好歹人家也是咱正牌女友，自己期盼了多久想干点什么来着，您老大还在这里威胁，听你的才出鬼了。

　　安安拉住兮兮，让她别说了，两人在这方面已经输了一筹，可是这段时间的感情还是保持不错的，没必要为了已经发生的事情去追究，而且安安可不看好林箫和李瑶的感情。

　　可是虽然这样想着，安安还是别有意味的看了一眼林箫，仿佛也带着跟兮兮一样的警告。

　　林箫心里一颤，仿佛看懂了安安那一眼的意思一样，又忍不住乱想起来，可是想到李瑶，林箫又打消了自己的想法，李瑶确实是个让男人很容易就沦陷的妖精，经过这么久的每日叫她起床买早饭，李瑶终于承认是林箫的女友身份了，两人也做了很多亲密的举动了，说白了就是已经进攻二垒了，只等攻陷后，就朝着三垒出发。

　　而且，不论怎样，李瑶都是自己女朋友，是自己喜欢的姑娘，并且是自己选择的，追求的姑娘，和李瑶在一起，就不该想着念着别的姑娘，这是尊重，也是原则。

　　虽然林箫每天给兮兮还有安安买早餐，并且还会背着脱离的兮兮回寝室，但是从来没有任何出格的语言和行为，一切都是以朋友的身份在做的，林箫保持着理智的距离，就算自己确实也很喜欢这两个姑娘，但是喜欢却不代表就应该说出来，就应该去做伤害李瑶的事情。

　　走到后街那家桂林米粉店的时候，林箫突然听见有人在喊他，扭头一看，却是ROAD那伙人。

　　林箫笑道：“上次输的那么惨，也不至于午饭都吃粉吧。”

　　ROAD猥琐的笑道：“林老大你不知道吧，这家粉很实惠的，不仅味道好，价格低，4块就好大一碗，而且腌萝卜啊之类的配菜随意加，吃萝卜就能吃饱。”

　　林箫很是无语，这人猥琐到一定境界了，连萝卜都不放过，咳咳，这句话邪恶了，不是特指女生。

　　林箫问道你们什么事儿，没事你们继续吃，我们继续走人。

　　ROAD又猥琐的凑上来，说道：“林老大，上次那伙贱人有没有被警察抓走？”

　　林箫看到ROAD一脸得意和期盼，顿时忍不住大叫道：“麻辣隔壁的，上次是你报的警说有人聚赌？”

　　“呵呵，可不就是我么，那群2B，还以为真把他家ROAD大爷给弄内分泌失调了，哥哥我都是装的，就是为了让他们先爽一下，然后等到警察叔叔来的时候，再弄的他们欲仙欲死。”ROAD挤眉弄眼，2B还有CB、HB那伙人也一个个的挤眉弄眼。

　　林箫鄙视的说道：“想知道为什么你报警了不再返回去继续看啊？”

　　Cement说道：“林老大你有所不知，本来我们确实是想回去看的，但是road说，万一出了什么意外，被警察叔叔或者那群贱人盯上就不好了。”

　　林箫忍不住翻了个白眼，说ROAD你TMD还真是考虑周到啊。

　　ROAD又连忙催促林箫说那伙人到底怎么了。

　　林箫问道：“都过去这么久了，你们都没听说？”

　　ROAD不好意思的说道：“后来想想，好像把月牙儿网吧也给拖累了，没好意思再去月牙儿，所以一直都不知道详细情况。”

　　林箫叫到：“你麻辣隔壁的也知道拖累了月牙儿网吧，要是真被警察给查封了，人家老板还不恨死你们，搞不好就要下江湖通缉令追杀你们。”

　　ROAD大惊失色，说林老大你别吓我们了，我们还有半碗萝卜没吃完呢，再说月牙儿网吧也没事啊，还不是开着。

　　林箫这才跟他们说了当天的情况，结果ROAD当时就拉着林箫要请他吃米粉，说林老大你太仗义了，没想到会有这种情况发生，要不是老大你，说不定咱们就被警察叔叔带进去写检讨了，林老大我说什么也要请你吃一碗萝卜，哦不，是米粉。

　　林箫翻了个白眼，说你好意我心领了，咱们下次再吃吧，我还有事情要去做。

　　“林老大你这么仗义，到时候咱们兄弟肯定去体育馆现场给你们加油，对了林老大，听说比赛是你们包老三搞的，你看是不是给兄弟们弄点票，到时候肯定爆满，咱们兄弟们也能卖点黄牛票，除去本身的票价，赚的钱五五分怎么样？”ROAD开始还说的一脸正义凛然，转脸又猥琐的冲林箫笑道。

　　林箫真是被他搞败了，这家伙猥琐没下限来着，不过想到这伙人确实够仗义的，人也不错，虽然ROAD这个人扣了点，又猥琐了点，但是听说这家伙很有经商头脑，很会赚学生的钱，比如他晚上就会去超市批发零食，然后跑到各个寝室，一个个的敲门去卖，赚一点差价，而且晚上还会去当摆客，所谓摆客就是摆地摊的，现在的大学很流行的，一些有想法想要自力更生的大学生，就去批发市场进一点小东西，然后弄个摊子摆在地上卖。还有各种节日，比如圣诞情人节等等比较浪费的洋节日，ROAD总能搞出不少东西在学校里卖，很是有手段有想法有行动力。

　　林箫对他们也很有好感，觉得ROAD虽然猥琐了点，跟自己的高大帅气光明正义没办法比，但是在倔强这方面，还是有很多想同的，林箫很是欣赏他，所以最后林箫还是说，我帮你弄个100张吧，不过到时候四六分。

　　ROAD大叫一声，林老大果然是林老大，比起猥琐来您老大才是最牛的，动动嘴皮子，就又从我们劳苦大众身上挖走了一层。

　　林箫翻了个白眼没理他，冲2B他们点了点头就走了，留下ROAD还在那一个劲儿的抱怨，直到林箫走出老远，还喊了句林老大你别忘记了啊～


第30章 安安的凌波微步

　　“韩老二，你说林老大现在在干嘛？”训练室里，小哀一脸猥琐的问着韩轩。

　　林箫不在，韩轩就是老大，所以他学着林箫的那副风淡云清的样子看了一眼小哀，淡淡的说道：“老大的事情，也是你能打听的？怎么，控线点人都练好了？很牛B了？要不要来SOLO？”

　　“来啊，who怕who啊？”小哀直接叫道，搞不赢林老大就算了，还搞不赢你个韩老二了？

　　韩轩泪奔，尼玛明明自己跟林箫是同一级别的，怎么面对菜鸟，待遇却完全不一样啊。

　　安安说道：“小哀你别闹了，我们来SOLO吧，按照林箫说的，练习控线和点人，等到林箫有空，再让他和韩轩当辅助，练习2V2的下路配合。”

　　小哀对着韩轩能嘻嘻哈哈，但是对着安安就不行了，如同曾经林箫的感觉一样，安安这种女孩子，正常情况下，是不可能跟大家这种打游戏的宅男发生任何交集的，而且安安的气质还有她的认真，当她看着你的时候，你很容易就有一种手足无措的无所遁形的感觉，仿佛一眼就被看穿了，面对安安，小哀还是很有压力的，可是一想到安安最近的进步越来越大，再加上跟林老大的关系，说不定哪一天就把自己ADC的位置给顶了，想到这里，小哀就认真了起来，跟安安建了自定义房间，开始在下路练习对线。

　　韩轩无语的看着小哀乖乖的听着安安的指示照做了，感慨，老大果然不好当啊，终于体会到林老大的不容易了。

　　韩轩又对兮兮说道：“徐美夕，你跟我练习中路的法师对线，火哥走了，你就是战队的主力AP了，中期的团战就看你的爆发了。”

　　尘埃落定以后，兮兮从火哥离开的伤感中脱离以后，就陷入不可自拔的兴奋当中，没想到吧，没想到吧！兮姐终于威武了，正儿八经的威武了！

　　兮兮听到韩轩的吩咐后，下意识的就乖乖的点头说了声好的呀，可是说完就清醒过来，眉头一挑，玩味儿的看着韩轩说道：“哟呵，小轩子，你牛B了是不是？都敢直呼兮姐大名了？是不是皮痒痒了，来来来，让兮姐用红叉安妮叉你三百回合，不准挂机，不准投降，不准反抗。”

　　韩轩这次却嘿嘿笑道：“来啊，就是要跟你SOLO呢。”

　　不过在打之前，韩轩还是对ICE吩咐道：“ICE你自己去打单排吧，反正就玩好上单，不让上单你就秒，或者强退，反正张老板的那批账号，平时我们也可以用，你随便搞。箫姐说了，你打法很暴力，点人没问题，但是控线能力偏弱，压制别的时候，往往兵线也推过去了，这样很容易被GANK，而且只是一时的压制，真正的压制是把别人打怕了，而兵线还反而推到你这边来了，对方连兵线都不敢靠近。”

　　ICE点点头，林箫说的很有道理，自己以前并没有注意到这些，就是不停的对敌人进行压制，没有太过考虑兵线的事情，现在想想，自己打的顺畅的时候，往往是敌人打野人员不给力的对局，而对局中对方打野很犀利的时候，自己往往压制了对方上单，反而自己的补兵却没对方多，总是被对方打野人员给逼回去，现在一想，就是控线问题了。

　　训练室里安静下来，可是没过多久，小哀就发出一声惨叫，然后兮兮被吓得手一抖，跟韩轩对轰的时候操作失误，一下子就韩轩的蛇女给爆死了，兮兮郁闷的一推键盘，冲着小哀大叫：“小哀你想死是不是，没事你鬼叫什么？”

　　小哀委屈的说我已经死了。

　　众人大惊，纷纷询问，小哀指着安安，惊恐的说：“我被安安弄死了。”

　　“切，这有什么稀奇的，我家安安好犀利的。”兮兮不屑的说道，不过还是跑过去抱着安安亲了一口，说亲爱的你真棒。

　　“好了。”安安一把推开兮兮，安静的对大家说道，“继续训练吧，小哀，你点的不够准，要好好练啊。”

　　安安这样说着，只是述说了一个事实，可是韩轩他们却受不了了，小哀玩LOL怎么说也有半年多快一年的时间了，安安才玩多久？一个多月吧！我勒个去啊，难道这玩意儿真的也讲天赋？一个月的修炼都能抵得上别人半年的效果？

　　是的，所有的竞技游戏都讲天赋，但是也并不仅仅是天赋，小哀是玩了半年多了，可是他那是怎么玩的？打路人局，当作网游在玩，娱乐的玩，不思考的玩，虽然也慢慢的在进步，但是若跟安安一比，那进度完全不是一个级别的，小哀顶多算是熟能生巧，而安安呢，从一开始，就被意识达到职业级的林箫开始从大局观上讲解分析这个游戏，然后各种操作，走位以及小技巧，经验判断，都被林箫一路指点着在打，所欠缺的只是基础不够牢，而经过这一两周的强化，安安可以说除了对局打的没小哀多以外，操作和意识绝对不会比小哀差，安安的起点太高了，并且比小哀聪明多了，也用心的多。

　　韩轩连忙催促小哀重开一局，两人重新开始，因为刚才的对局，小哀已经被弄死一次了，已经有了差距，还是重新开始才能体现出真实的水平。

　　安安玩的是EZ，小哀玩的是女警，两人走下路，开始对线。

　　训练室重新安静下来，就连打排位的ICE都挂机走了过来，开始围观。

　　双方到四级的时候，安安直接用EZ一个突进，精准的点击，奥术跃迁直接穿越兵线，贴身出现在女警身边，奥术跃迁自动攻击最近的目标，效果也攻击到了女警，然后连续两次鼠标的小角度抖动，秘术射击先射中了小哀的女警，而小哀在安安突进的时候就已经反身射网想跑了，只是安安手速太快，女警从射网到逃离这段时间，已经被安安奥术跃迁和秘术射击爆发完成。

　　而小哀的女警在射网逃开的时候，安安预判的精华跃动射个正着，因为之前小哀的女警就已经被安安利用走位用秘术射击击中了几次，只有半血的，这一波爆发，再加上安安紧随其后的几次平A，就把小哀弄死了。

　　一群人看的却不是安安把小哀爆发弄死的一幕，而是安安的走位，如果单独看安安的走位，或许看不出什么来，但是和小哀的走位一对比，就能够发现差距了。

　　距离的掌控！

　　没错，比如小哀的女警，要是被安安追着平A，肯定跑得远远的先，等安安退了，然后才重新回到线上，而安安呢，如果小哀的女警想要用积攒好的被动去点安安，安安绝对会把距离控制的很好，让小哀追在后面就是点不着，可是却也不跑，而且小哀一放弃，安安立马回头，就好像往返跑冲刺一样，突然跑着跑着，瞬间就扭头换方向，而不是冲出很远一段距离，然后停下，然后转身，然后再往回跑！

　　这样的区别，最终体现在哪里？补兵上！

　　两个人都很认真的补着兵，也都有互相骚扰，可是几波兵线下来，安安都超了小哀十来个兵了！本来单独看安安的走位，是看不出什么的，就感觉安安操作的EZ，让大家有点反应不过来的感觉，就好像你觉得EZ明明要多跑几步，可是偏偏安安的EZ直接刹车并且没有停顿的转身又回到线上，把残血的小兵补掉了，而且安安的手很准，绝对不会点错小兵，以前大家都觉得小哀玩女警，操作起来很流畅很快，可是一看安安，就发现，安安是那种牺牲了流畅，让人有一种抽筋般的快的感觉，让人看的很难受，但是偏偏很快很准！

　　可是再看两个操作者，小哀把鼠标键盘点的霹雳扒拉的，而安安却是很安静却很快速的移动鼠标，而按键却不快，韩轩一看就想到了四个字，有效操作！小哀是属于那种彪手速的，让女警不听的跑来跑去，鼠标点的到处飞，然后找准机会补兵或者点人或者后退，就像是骑着一辆摩托车，不听的踩着油门预热，好随时飙到最高速度。

　　而安安呢，安安虽然点的很少，但是EZ依然和女警一样，在反复游走，可是大家看着安安的操作，再看着EZ反应出来的效果，就会这样想着，安安的每一次点击，都是有目的的，都是有用的，比如安安只不过对上上面一小段距离点了下，然后在EZ快要走到位的时候，把一个残血的小兵补了，然后在EZ尚未停下之前，又移动到下一个点，EZ的前进方向很明确，去哪就是去哪，不像女警那样，完全没有方向性，乱点一气。

　　可能有人会觉得，如果像安安这样操作，方向性一目了然，那敌人就能预判她的走向，去点她了，而小哀这样，让人完全摸不到方向性，就没办法点他了。

　　这种想法，可以说是之前所有人的想法，除了林箫和韩轩，甚至现在很多玩家都是这样的，大家在线上都是乱点一气，不听的游走，让敌人把握不了自己的移动方向，不能对自己进行预判攻击，可是这种做法在中路或许还有点用，在下路却是完全没有用的，因为下路是ADC的对决，一如林箫之前说的，ADC是要补兵的，想要预判很简单，只要关注自己这边小兵的血量，看到哪个小兵的血残了，然后再结合对方的位置和射程，就能判断出他会在什么地方补刀，在他锁定小兵攻击的一瞬间，去点他。安安就是这样在做着！

　　而每次小哀想这样做的时候，想要趁安安补刀的时候点安安，可是却总是被安安先一步察觉，调整走位，补刀的瞬间用秘术射击和女警换一下伤害，如果女警是站在小兵中间的，就用精华跃动，总是不会吃亏。

　　小哀自己也发现了这种情况，被安安弄死了以后，忍不住问道：“安安，为什么你每次点我，我就躲不掉，而每次我点你，你总是能发觉？而且为什么我觉得你走位很古怪。”

　　安安是不会藏私的，认真的解释道：“我看到我这边的哪个小兵残血了，就会移动到附近去，等你来补兵，在你攻击动作做出来的瞬间，去点呢，如果你坚持补兵，在你下一次攻击我之前，我会攻击到你两三次，而如果你放弃这个攻击，转而重新攻击我，那我依然能在你攻击到来之前，攻击你第二次，总会比你先攻击一次，而如果你放弃攻击，直接后撤，那你自然会被我的锁定攻击伤害一次还漏掉一个小兵。”

　　小哀忍不住的说道：“你站在小兵旁边，怎么知道我是会选择攻击小兵还是攻击你？要是我点的是你呢？”

　　安安惊讶的问道：“如果你锁定了我，我看你的英雄会是亮的，如果你取消锁定，你的英雄又会恢复，我就是用这个判断的。”

　　小哀的脸上写着大大的问号，安安示意小哀仔细看一下，然后安安示范了下，锁定小哀的女警，EZ跑向女警，显然是想攻击女警，而小哀看到EZ朝自己跑来的时候，刚开始还是原本的暗度，可是锁定后，突然EZ亮了起来，小哀大惊，原来还有这样的？

　　安安解释道：“我就是用这个判断的，如果你锁定了我，我就会卡好位置，在你的射程之外，而如果你逼退了我，开始攻击小兵的那一瞬间，我看到你又变暗后，我就回马上回头去点你了。”

　　小哀忍不住问道：“你怎么知道这些的？”

　　小哀郁闷了啊，自己个玩了那么久的老鸟，都没有发现这些细节，安安一个刚玩一个多月的，居然已经比自己还像个老鸟了。

　　安安脸红了一下，小声说道：“是林箫教我的啊……”

　　小哀差点哭了，尼玛这算什么事啊，箫姐你偏心也不带这样的吧，再这样搞，人家不玩了！！！

　　“走位呢？”这次不是小哀问的，是ICE突然问的。

　　安安又说道：“也是林箫教的，他说小哀的操作已经形成了习惯，有他的一套流畅的操作，这样他会很顺手，可是却有大量多余的操作，并且会浪费很多时间，而我刚玩，什么都是空白的，可以学他的这套走位和点人。”

　　安安突然忍不住笑了一下，看到大家盯着自己，才不好意思的吐了下舌头，说道：“林箫说这个是凌波微步和独孤九剑，专克那些有了套路，有着不好的习惯偏偏又已经玩成感觉的人。”

　　小哀崩溃了，尼玛这不就说的我么，有了不好的习惯，偏偏已经玩成了流畅的感觉了，太欺负人了，可是小哀又郁闷的想到，林老大说的也没错，自己已经有了自己的节奏，有了自己的感觉，他跟安安对线很难受，是因为安安总是在不该出现的时候出现，在自己最不想他出现的时候出现，总是打在自己的七寸。就好像自己骑着自行车，正在慢慢的蹬着，眼看就要把速度飙起来了，安安丢了个石头，让轮子顿了一下，于是自己速度降了下来，然后自己又开始蹬，然后又被打的顿了一下，郁闷死了，难受死了。

　　安安看着小哀一脸幽怨的表情，忍不住的说道：“小哀，林箫说了，虽然你没办法把这个走位和点人完全发挥出来，但是却可以融入到自己的节奏中，因为女警的射程远，可以让你有更多的时间来启动你的连贯性。”

　　小哀泪流满面的对着安安说道：“那为什么林老大之前不自己教我，还要让你来虐一下我？”小哀觉得林箫就跟风清扬一样变态，教了令狐冲专门克制八大门派的武功后，让他出山去恶心人。

　　安安好笑的说道：“林箫说了，如果不让你自己体会下这种威力，还有挫败，你肯定不会太在意，也不会有现在这么强烈的学习欲望。”

　　小哀算是彻底无语了，老老实实的低头认错，请教安安姐指导，继续对线。

　　“哼，林箫说，林箫说，林箫说了……安小妞，你现在真的是完全沦陷了，这牲口有什么好的，哼。”兮兮抱着安安的胳膊，忍不住说了句。

　　安安看着兮兮那模样，忍不住敲了一下她，这小姑娘，不是吃醋自己喜欢林箫，抢了林箫，而是吃醋林箫从她身边抢了自己，安安自己想着又忍不住好笑，有时候，安安也会想，兮兮是喜欢林箫多一点，还是喜欢自己多一点，可是又想到，正常的女生好像不该有这样的想法。安安对于三个人的感情，其实也是很纠结的，两个人都有些喜欢林箫，而两个姑娘彼此又互相喜欢，这个太难受了，这样的关系。

　　一伙人却没有注意到沉思的ICE，虽然林箫的这种走位和点人，更多的是适合ADC的，像中路的APC就没有那么有用了，因为大家拼的更多的是技能，而范围技能都不是锁定的，比如火男，火男的进攻，完全是靠走位的预判，还有死歌等等。上单也差不多，上单一般都是半肉突进的战士，攻击距离短，除了技能拼一下距离和走位以外，如果要对A，一般一拼就是你死我活，用处好像不太大，上单比的更多的是控线能力和走位，因为打小兵是用普通攻击的，就需要近身，而如果跑得太远，又有很多小兵同时残血的话，那么等赶过去打了一个，其余的几个就打不到了，而林箫教安安的凌波微步，其实最能发挥作用的，应该是上单！

　　不要让习惯的走位浪费时间，掌握好距离，推出地方攻击范围就好，不要退太远，计算好小兵的血量，掌握好小兵残血的先后时间，算好移动到第一个残血小兵的时间，然后在下一个小兵残血的时候赶到，补好每一个兵。

　　凌波微步！核心技巧就是对于距离的把握！对于习惯的颠覆！对于小兵残血时间的计算！在别人想不到的时候出现，这样的话，补兵就能让对方措手不及，来不及阻拦你！而和人互拼的时候，又能抢占先手和气势！

　　ICE忍不住问道：“安安，你是怎么把走位和小兵变成残血的时间，结合起来计算好的。”

　　ICE看的很清楚，对于时间和距离的把握，才是这个走位步法威力的支撑。

　　安安哦了一声，然后不好意思的说道：“这个我倒是忘记说了，林箫是叫我打自定义，就一个人玩，然后在兵线上，让小兵互相打，我呢则不停的游走，做到百分之百补兵，因为不是站在原地，而是像和人对线一样不停的游走，就要不停的调整位置，林箫是让我根据小兵的血量来走位，练得多了，我看到血不多的小兵，我就能感觉出我应该距离他多远，然后能在赶到射程的时候正好补刀，这是最初级的训练。”


第31章 兮兮的乾坤大挪移

　　安安的话把小哀也吸引过去了，忍不住问道：“这是初级的吗，然后呢？”

　　“你也知道，有时候可能会遇到很多个小兵同时血不多的时候，但是也不会真的同时残血，也是有个先后的，这个时候又要根据小兵的血量，以及残血小兵被多少小兵同时攻击，也就是掉血的快慢，判断出哪个先残血，哪个后残血，把初级练好了你就能计算出这些，接着你就要安排走位路线，在每个小兵残血的时候正好出现在它身边，不会因为走位不好，而导致没有赶上小兵的最后一下。”

　　小哀和ICE都是一呆，这个是不是有点太恐怖了？

　　而韩轩在一边却没什么吃惊的表情，当初两人的最佳组合就是林箫ADC，他辅助，并不是奶爸那种辅助，而是像拉克丝啊，流浪法师啊等等带控带输出的，所以林箫总结出来的这些，他都是知道的。

　　小哀看到韩轩一脸淡然的表情，不想问却又偏偏还是问道：“轩姐，别跟我说这只是中级的，是不是还有高级的？”

　　安安点头，韩轩不屑的说道：“你这不废话么，安安都说了，这练得一个是对小兵的了解，把握好小兵被不同程度的攻击，掉血的快慢，是时间的掌握，一个是同时面临多个小兵的残血，通过最佳移动路线补到所有的小兵，是走位的掌握，可是你最终面对的还是和人对线，是有敌人的，你说高级是干什么的？”

　　小哀和ICE都懂了，高级的肯定就是和人对线的时候，不仅要把小兵考虑进去，还要再把敌人英雄也算计进去。

　　小哀忍不住问安安道：“安安，你现在是什么等级了？不会已经是高级的了吧？”

　　安安不好意思的说道：“没有啦，林箫说我差不多进入中级了，离高级远着呢，我从来都点不过林箫的，他跟我对线总是弄的我都不知道怎么玩了。”

　　小哀泪流满面，咱们能不谈那个人中之妖一样的人物么？可是转脸一想，小哀又伤心了，你才是刚进入中级就把我玩成这样，那我算什么啊？

　　安安看到小哀的表情，就知道他在想什么了，对他浅浅的笑了下，说我们继续练习吧。而ICE突然问道：“林老大，现在到底是什么水平？”

　　安安一愣，看了一眼ICE，说我也不清楚，但是肯定比我高。

　　兮兮不屑的撇了下嘴说道，也就只比兮兮姐高上那么一点点，兮兮比了个小拇指头。

　　韩轩这时候却笑着解释道：“林箫的意识大概比一般的职业级要强一点，跟顶尖的那批职业选手应该差不多，但是在操作和反应上，可能还比不上一般的职业选手。”

　　看到大家不解的表情，韩轩接着说道：“你们不要把职业级想的太离谱，但是也不要小瞧职业级的，你们想想，LOL，也就这两年才兴起的，可以说大部分的人都是跟咱们一样是从内测开始玩的，只不过因为投入的精力和思考的深浅，再加上天赋的强弱，让大家才开始有了差距，可以这样说，林箫思考的深浅绝对是职业级的，还是顶尖的，但是毕竟他是学生，没办法像人家专业那样，天天训练，所以在操作和反应上，肯定连一般的职业级都比不上，这是很正常的，职业级没你们想的要么遥不可及，他们只是投入的很大，并且有针对性的专业训练，当然，也仅仅是这一点，就划分出了职业和业余。”

　　“我们已经算是半职业的战队了，你们要摆正心态，不要把自己当业余的看不起自己，我们每天6点半起床体能训练，每天训练的时间长达6个小时以上，虽然还比不上职业的，但是比业余的人已经强太多了，最关键的是，我们有如同职业的针对训练一样的效率，有林箫在指导你们，所以虽然我们可能在操作和反应上面还比不过职业选手，但是只要天赋好，你们总能赶上真正的职业级的。”

　　职业啊！

　　小哀和兮兮都是热血沸腾，这在以前，是多么遥远的一个词汇啊，总觉得职业的都是大神，离自己的生活遥不可及，可是听到韩轩说的话以后，大家才明白，原来职业，就是更多的投入和思考，以及更刻苦的训练，至于天赋，没有人会再否定自己。

　　“训练。”韩轩说了一句，就让大家散了。

　　兮兮觉得这一刻，韩轩很像林箫，然后又想起包子说的话，其实他和韩轩，都只是林箫一两方面的延伸而已，两人都是从小受林箫的影响，比如韩轩，算是传承了林老大单纯而有猥琐还有做事认真的那一方面，而包子则是传承了林老大花心自恋外加想了就敢做的那方面，真要说起来，林老大绝对是一个人中之妖人物。

　　又过了几分钟，跟韩轩中路对线的兮兮也忍不住大叫了起来，大家忍不住看过去，只见兮兮抓狂的对韩轩说：“小轩子你不想活了，居然敢把兮兮姐弄死。”

　　韩轩嘿嘿笑道：“兮姐啊，这可是林老大交代的，我也没办法啊。”

　　兮兮下意识的说道：“那个混蛋说要我干什么啊？”

　　“其实也是跟安安训练的一样，你没有发现了，安安现在的节奏已经比小哀快多了，林老大说你也是这样，节奏感太慢，碰到高手，很容易被人压着打，而如果我们整体节奏感太慢，那么就很容易被人牵着鼻子走。”韩轩说道。

　　看到大家都很认真的在听，韩轩就说道：“现在训练的其实就是让你们的精神紧绷起来，让你把节奏提上来，从线上开始，用最短的走位，最精准的点击玩成你想要的操作，就是节省了时间，节省了时间又做了该做的事情，就是提升了节奏感。”

　　兮兮若有所思的点了点头，然后问道：“安安有那个什么狗屁哒哒的凌波微步和独孤九剑，那我要学什么？”

　　“乾坤大挪移。”

　　一群人很囧的看着韩轩，丫的真当是武林秘籍了啊。

　　兮兮却兴致勃勃的叫韩轩快说。

　　“其实中路对线，也都差不多，还是骚扰和补兵，补兵就不用说了，前期不论哪条线，都要注重补兵，但是因为中路的是法师，大家彼此对拼的就是技能了，而技能的伤害是很高的，所以，在中路的对线上，最好的效果是你的技能打到敌人，而敌人的技能打不到你。”

　　“开玩笑吧，大家技能射程基本都差不多。”兮兮不信的说道。

　　“所以说才叫乾坤大挪移，分为两部，一部是在主动攻击，安妮的普通攻击射程的优势就不用说了，林老大肯定教过你了，而林老大这次要我教你的是在别人要退出你射程的前一秒，锁定并且攻击，然后后撤。”

　　“什么意思？”兮兮不明白，这句话说的很笼统。

　　“比如说，对方想要追你，把你框进射程里，你自然得跑，而敌人见追不上，也不会一直追下去了，肯定会放弃回头，你要把握的就是这个瞬间，当敌人刚要回头的时候，你突然转身冲上去对着他放技能，他就会被你技能锁定，并且来不及转换移动方向，而导致带着锁定的攻击冲出射程，这时候他已经出了你的射程，也代表你不在他的射程了，等到他再想转身也给你来一下的时候，你自然已经跑开了。”

　　“其实就是心理战，用后退勾引别人来追，然后猛地转身给他一下，只不过如果你只是这样的话，很可能还是互换技能互拼的下场，而如果你把握好了敌人后撤的那一瞬间，你就可以对敌人造成技能伤害，而自己无伤。”

　　兮兮若有所思的点头，其实有时候我们也会偶尔的用处这种效果来，凑巧想要攻击的时候碰到敌人想要脱离，可是技能已经锁定了，结果敌人不仅中了技能，还因为自己的脱离，导致没办法还击，兮兮明白林箫要他把握的是什么了。

　　“还有下部是什么？”兮兮又问道。

　　“上部是进攻，下部就是逃命。”韩轩接着说道，“比如说有一些延迟攻击的技能，比如火男啊死歌啊蛇女啊什么的，他们会怎么施放技能呢？自然是预判你的移动方向，算好提前量释放技能了。而乾坤大挪移是什么意思？就改变你的经脉啊什么的，让敌人没办法攻击到你的要害，一个意思，逃命的技巧就是突然改变移动方向，平时保持一个简单容易让人判断的移动习惯，让别人以为抓住了你的破绽，通过预判来攻击你，而在这时候，你运转乾坤大挪移，突然转变，敌人的攻击就会落空，这一部的要点也是一个突然性，每次在你要逃跑的时候，你有意识的做好这个准备，看到敌人释放技能，立马转身改变方向，并且配合上部的攻击技巧，对敌人进行反攻。”

　　韩轩说了一大堆，然后歇了下，问道：“还有没有问题？听明白了吗？”

　　兮兮点头，说明白了。

　　韩轩说道：“那就这样去做，做到了林老大说有奖。”

　　“切。”兮兮不屑的撇了下嘴，可是心里却还是期待了起来，对着韩轩说了句，小轩子赶紧来给兮姐当陪练，兮姐要打上WCG。

　　ICE突然问道：“那我呢，我要练什么？”

　　韩轩惊讶的说道：“林老大不说了么，你玩上单很具有攻击性，只要练好控线就好了，你的进攻意识很好，林老大说只要你能把线控好，自己安心发展不被对方打野的GANK，并且让对方上单发展的不好，你绝对可以拯救世界了，到时候就算下面的不行了，也能靠你挽回局势。”

　　ICE点了点头，一向冷漠的他，这时候却有一种异样的感觉，是信任么，是队友么，ICE突然很庆幸那天在华师，自己去找了林箫认错，有时候，人生性格的转变，就从一个小小的决定开始。


第32章 林箫的美服战

　　林箫这个时候在做什么呢？

　　自然是在美服打LOL了，至于怎么打么……怀里抱着个姑娘也是可以打滴……

　　“Shaco！you sneak attack me ag！FUK！”（萨科（恶魔小丑）！你又偷袭我！朝！）

　　“这个雪人说什么呢林箫。”李瑶躺在林箫怀里，看着他在美服玩LOL，两个人一边甜蜜的聊天，一边玩着游戏。本来李瑶是有白班的，只是林箫带着吕毅和陈建辉去找张老板后，张老板就让李瑶带他们来玩了，看那架势，明显是让李瑶多陪林箫，有意促成两个人，他却不知，两人早已经成了，不过林箫还是感谢张老哥，让两个人可以光明正大的腻在一起。

　　“他说我又弄死他了，骂我呢。”林箫乐呵呵的说道。

　　李瑶嘟着嘴，不满的说道：“人家骂你，你还高兴，快，骂死他。”

　　“呵呵，不是你想的那种骂，怎么说呢，我感觉在美服，大家偶尔爆两句粗口，大多是抒发情绪的，并不是故意谩骂，侮辱你，他们最多说几个语气助词，比如我们常用的，我靠，你大爷的，之类的，并不是有意辱骂，因为他们接下来更多的说的还是很礼貌的话，不像在国服，虽然很多时候没有带脏字，但是语气嘲讽意味十足，一点都没有这些老外的幽默感。”林箫解释道。

　　“lol，noob！I will touch you ass ag！”林箫顺手打了一句。

　　“你说的什么？”李瑶又问道。

　　“呵呵，我说，菜鸟，我还要再去摸你屁股！”

　　“噗！”李瑶喷了一下，然后狠狠的在林箫大腿是捏了一把，说道：“你个死人，居然有这爱好，摸男人的屁股～”

　　“嘶～”林箫倒吸了口气，奶奶的，这姑娘们怎么都这么会掐人，现在李瑶是自己女朋友了，林箫可不会那么客气了，左手在李瑶大腿上摸着，右手丢下鼠标就在李瑶胸上捏了一把。

　　李瑶呢喃一声就整个人软了，抬头对林箫丢了个白眼，媚眼如丝的说了句流氓，就趴在林箫胸口不敢动了。

　　林箫一看，我靠这哪还受得了啊，直接就把嘴凑了上去，吻住了李瑶，两个人就在网吧包间里。

　　一个长吻，吻了两分多钟，期间林箫的手还一直不老实的在李瑶胸口揉着，一直到林箫的手准备从衣服里伸进去后，李瑶才清醒过来，连忙把林箫推开，说道：“你怎么这么色啊，不要在这里弄啦～”

　　“呃，那晚上我们在你房间弄？”林箫抱着李瑶，色色的说道。

　　李瑶红着脸，白了他一眼，然后哼了一声说道：“好啊好啊，有能耐你就来啊，看你们老师查寝的时候你怎么办。”

　　“呵呵，不好意思啊，我们辅导员响应国家号召，下乡工作去了，目前是易哥带的我们班级，就是跟我来的那个戴眼镜的老男人，以前是我手下小弟，你觉得他会查我寝么？”林箫一听就乐了，笑呵呵的说道。

　　“啊～”李瑶惊叫一声，然后想到刚才的话，顿时又忍不住脸红起来，正要说什么，却被林箫直接打断：“就这样说好了，说过的话不能不算数，你要想我对你说过的话都做到，那你对我说过的话也不准是假的。”

　　好了，这下李瑶彻底说不出来话了，只能郁闷的掐了林箫一下，然后指着电脑屏幕说：“好了啦，晚上再说啦，快看看你队友说什么，快翻译。”

　　林箫一看，满屏幕的队友信息，全是“Shaco”“Move！”“FUK！”之类的词语。

　　“Did you stop the game？Shaco！Move！move！move！”

　　“呃，刚才亲你的时候，把角色弄回去挂机了，队友问我是不是挂机了，让我快点行动。”林箫摸了摸鼻子，汗了一下。

　　李瑶得意的说道：“叫你耍流氓，看吧，活该你被队友骂。”

　　这时候对面一直跟林箫打趣的雪人也全频喊话道：“Shaco，You fall into the toilet？”

　　“我靠，这混蛋说我掉进了厕所。”林箫怒了，打字道，“菜鸟，我在亲我女朋友，KISS，懂不懂？女人跟游戏哪个重要？”（懒得用英文打了。）

　　“lol。”

　　“lol。”

　　“lol。”

　　……

　　林箫话一说话，对面直接发起了投降，然后林箫这边获胜了。

　　李瑶问道：“这怎么回事，怎么你打完一句话，你们就赢了。”

　　林箫吭哧吭哧的也笑了半天才在李瑶的催促下说道：“这老外们挺好玩的，我说我在跟我女朋友亲嘴，问他们老婆跟游戏哪个重要，然后他们就用lol组成了一个表情，表示他们无奈了，然后就投降了。呵呵，这老外们确实很有意思。”

　　“谁是你老婆了，你个流氓。”林箫虽然嘴上这样说着，可是听到林箫的话，却觉得心里甜丝丝的，虽然他在LOL上投入了很多，很在乎这个游戏，可是到底，自己还是比游戏要重要。李瑶决定晚上让这个流氓男朋友，占点便宜奖励一下好了。李瑶心里这样想着，就不会再不好意思了，李瑶就是这样的姑娘，只要有理由说服了自己，就敢大胆的去做。

　　林箫玩了一下午，到天快黑的时候，才准备回去吃饭，李瑶说要回网吧，就不陪林箫一起吃饭了，林箫想了想，正好回去看看战队的人，跟大家一起去吃饭好了，于是林箫牵着李瑶的手，就去找到了正在打传奇的吕毅和陈建辉。

　　林箫在后面站了好半天，这两人都完全没有发现他，林箫也看了他们玩的，然后拍了下吕毅的肩膀，问道：“怎么你们都玩道士啊？”

　　吕毅回头一看，是林箫，“呵呵，道士好养活啊，不容易死还能靠宝宝杀怪，多好啊，我们准备用道士积攒点资本后，再养一个法师号，以后就用道士卡位，用法师打BOSS。”

　　林箫以前也是传奇老玩家，听到吕毅这么说就明白了，然后点了点头，说道：“6点了，你们晚饭怎么解决？”

　　两人一惊，然后往窗外望了望，可不是么，已经天黑了，这时候两个人才感觉到自己肚子也饿了，可是看了看游戏，还是对林箫说道：“等会我们自己去吃，你们别管我们了。”

　　林箫无语，不过却没有多说什么，老传奇玩家对于传奇的那种情怀，没有经历过的人是不会明白的，所以林箫知道自己说什么也没有用，两个人都不是小孩子了。

　　李瑶在网吧楼下和林箫拥抱了一下，然后在林箫耳边小声说：“晚上我等你哦。”

　　林箫心里一荡，正想说点什么，李瑶却已经欢快的跑开了，林箫心里激动的不行，难道，难道传说中的处男，就要在今天破了吗？

　　林箫捏着拳头，泪流满面的望着天空，难道今天终于要成为一个完整的男人了吗？！

　　林箫回到训练室的时候，小哀和兮兮已经半疯了，林箫敲了半天的门，小哀才开了门。

　　林箫被小哀吓了一跳，只见这哥们两眼都血红了。

　　小哀说道：“林老大，你是不是忘记拿东西了啊，怎么才出去一会就回来了。”

　　林箫一看天都快黑了，这还叫出去一会啊，于是说道：“你在搞什么，看你这失魂落魄，两眼血红，一脸萎靡的样子，好像刚被人强撸了十七八次一样。”

　　小哀哀嚎道：“要是被人撸了我也就算了，我这不是被你老大留得凌波微步和独孤九剑给折腾的，没想到现在电脑都这么厉害了，练个补兵都被弄死了何止十七八次。”

　　林箫笑了下，问道：“怎么样，能不能在不漏掉一个补兵的情况下，跟电脑保持均衡，不落下风。”

　　小哀一脸幽怨的看着林箫，说那是人类做的到吗。

　　林箫不可置否，问了句你现在练到什么地步了。

　　小哀说我在下路1V2对电脑，已经能补到大部分的兵了，可是对方英雄一压过来骚扰我，我就没办法了，想要补到每个兵，就没办法通过走位躲避敌人的攻击，若是躲避对射，就遗漏很多小兵。

　　林箫说那你还要好好练啊。

　　可是没想到小哀转脸又得意洋洋的说道：“林老大，我有一种办法能完成你设计的任务。”

　　林箫是先让安安教一下小哀走位，让他掌握空间和时间的那种感觉，然后就去自定义开房打电脑，在对线的同时保持每个补兵，只要能够达到补到99%的兵，并且不被电脑压制，甚至反压电脑，就算小成了，可以学习下一部武功了。

　　所以林箫听到小哀不过一天就练成了，差点一头栽倒在地，难道小哀是一个自己木有发掘的人中之妖？

　　林箫不相信了，问道：“你是说没有英雄对线，通过走位补到每一个兵的吧？”小哀摇了摇头，说道：“就是和两个电脑英雄在下路对线啊林老大。”

　　林箫目瞪口呆，难道是自己设置的训练太简单了？我靠，这不能啊，想当初自己也是练了好久，就连安安这样天赋异禀的，都一步步的打单机训练了好久。

　　林箫说这不能啊，你赶紧打给我看看，你可别忽悠啊，我要检查检查。

　　小哀得意的说这有何难，只不过我怎么觉得没过多久，我就那么饿了呢，赶紧打完林老大你请我们吃饭啊。

　　林箫吓了一大跳，“吃饭？我靠，别跟我说，你们几个人都在训练了一天，饭都没吃的。”


第33章 月牙儿发展计划

　　小哀说我上过一次厕所，啃过一包不知道谁丢在一边没吃完的方便面，现在感觉有点顶不住了，说老大我赶紧给你示范下，然后咱们出去大吃一顿吧。

　　林箫看了一眼兮兮他们，发现兮兮还在红着眼睛跟韩轩奋斗，嘴里鼓鼓囊囊的还不停的说着什么，而安安也是一脸疲惫的看着自己，林箫一心疼，连忙对小哀说：“好吧好吧，让我看看你有没有说谎。”

　　小哀猥琐的一笑，然后建立主机开局，读取进去以后买了把多兰之剑，然后直接裸奔对面下路野区，内防御塔下，然后勾搭了两个电脑英雄，就拖回了己方塔区，收了两个人头，然后打了几个野怪，跑回家又买了一把多兰之剑和鞋子。林箫一看就差点暴走了，瞪着小哀说道：“你大爷的你玩我的吧？你就是这样和电脑保持对峙不落下风的？”

　　小哀嘿嘿一笑：“老大我这不是一看天太晚了，大家都没有吃饭么，再说了，两把多兰之剑就能保持均衡，也很不容易了，我也练了好久才能做到不被电脑叉死的。”小哀说着又郁闷的抱怨了一句，MD，以前怎么就没觉得电脑那么难打呢。

　　林箫又瞪了他一眼，小哀才嘿嘿的笑着不敢说话，他确实投机取巧了，不过他之所以敢跟林箫开玩笑，也是因为自己确实有了很大的进步，走位方面也有了一些成果，有了底气，所以不怕林箫找他秋后算账。

　　林箫对着安安点了点头，轻声说了句你辛苦了，安安朝着林箫一笑，两个人都没有再说话，只是相互看一眼就能明白彼此心思。林箫歪着脑袋走到兮兮身边，敲了敲桌子，说道：“这位同学，你搞么比啊？还要不要吃饭啊？”

　　兮兮抬头，红着眼睛，面无表情的看了林箫一眼，嘴唇蠕动了一下，不过林箫还是听清楚了，兮兮说的是叉死你，兮姐叉死你。林箫惊悚了，连忙抓住兮兮的肩膀，使劲的晃着她，焦急的喊道：“徐美夕，醒醒！徐美夕！”

　　“啊啊啊啊！林箫你个混蛋，你再晃，兮姐就要被你弄死了！”兮兮被林箫晃得前后摇摆，本来就瘦弱的身子，被林箫摧残的不行。

　　“呃。”林箫看到兮兮回过神来，然后才小心翼翼的问道：“兮兮你没事吧？”

　　“烦死了，我能有什么事啊。”兮兮不满的推开林箫，然后又要回到电脑上。

　　林箫皱了下眉头，直接把笔记本的电源给按了，强行关机，兮兮一看电脑屏幕黑了，顿时呆住了，然后突然跳起来，一下子扑倒林箫身上，又打又抓又掐又咬的，还一边大叫道：“叫你关我电脑，叫你跑去泡妹子，叫你让小轩子欺负我，呜呜……”

　　兮兮打着打着就累了，饿了一天了，早就没力气了，只是心里憋着一口气，难受，林箫居然跑去陪妹子，让小轩子留在这来虐自己，想到这些，兮兮就觉得胸口闷得发慌，和韩轩的对战中根本发挥不出全部的实力来，被韩轩虐的不行。兮兮想着就觉得委屈，打着打着就趴在林箫胸口哭了起来。

　　“呃。”林箫无奈了，拍着兮兮背，哄了半天才给这小姑娘哄好，兮兮是情绪来得快去的也快，林箫已经饱受了她的身体攻击后，她就放过林箫了，然后开始杀气腾腾的看着精神折磨了自己一天的韩轩。

　　韩轩缩了缩脖子，委屈的大叫一声，尼玛都是林老大的吩咐啊，跟我没关系啊，兮姐你要明察秋毫啊，不能殃及无辜啊！！！

　　兮兮哼了一下，皱了皱可爱的琼鼻，抱着安安，然后冲着林箫喊道：“我不管你，你要补偿我，红烧鱼块，水煮鱼片，栗子鸡，我都要，统统都要。”然后兮兮又冲着安安问道：“小安安啊，你要吃什么，别客气，吃穷这个混蛋。”

　　安安呵呵笑道，说我就要个炒小白菜就好了，说兮兮你吃这么油腻的东西，对身体不好的。兮兮说要吃穷这家伙，让他把咱们一伙人丢在这里不管，自己跑去爽了。

　　吃饭的时候，林箫很是自觉的把店里的招牌菜都给点了一遍，然后又打电话把吕毅和陈建辉叫来了，说是上次打赢网吧的比赛，算是给大家的奖励了，接着林箫询问了一下今天一天大家的训练状况怎么样，林箫给他们制定的训练计划都是比较基础的东西，而一局对战，显然不可能永远在线上赖着，总归是要拆塔打团战的，需要学习的东西很多很多，掌握在线上的技巧，不过是让他们比别人先跑一步，保持一定的优势罢了，而这些优势，很可能在后来的几次死亡中就被对方扳平了，所以林箫警告他们，不要自满，你们的路还很长。

　　因为兮兮今天都不在状态，所以训练下来也没有什么太大的效果，而ICE也差不多，虽然很认真，也有意识的在按照林箫说的注意走位和点人，控制兵线，已经能够在前期单对单中，打爆对方的上单并且废掉他，但是线上依然只是基础，只是开局，后期的团战，考究的还是意识和配合，因为ICE是一个人打的路人局，队友各种坑爹屡见不鲜，ICE总是在做着拯救世界的事情，可是大部分时候还是没办法力挽狂澜的，现在的ICE，越发的觉得LOL这款游戏，配合的重要性了，也明白了队友的重要性了，再也没有最初的那种孤傲了，只希望大家都快点练好线上的基础能力以后，跟着林箫开始训练团队配合和意识。

　　而唯一有着明显进步的自然是小哀了，小哀以前只是一个老鸟，仗着女警的射程，已经对女警这个英雄的了解，玩的很是熟练而风骚，但是经过林箫系统的训练后，虽然只是基础的走位，可是小哀依然觉得自己对ADC的这个职位有了新的认识，相信自己就算不玩女警，没有女警的射程优势，依然可以对敌人形成压制。

　　大家吃饱喝足后，林箫又对征途的人们说道，比赛已经临近，大家要抓紧时间开始训练，不要以为自己已经多强了，其实你们菜的很，不要小看武汉各大搞笑，要知道，职业选手一般都是十八九岁到二十二岁这个年龄段的，这是他们的黄金时期，而这个年龄段的，正好差不多都是大学生，不能排除某些大学就有达到职业水准的人中之妖，所以一定不能放松警惕。

　　小哀和兮兮都心里嘀咕，想着你和韩轩不就是传说中的人中之妖了吗，当然林老大是在说正事，大家还是不要捣乱的好。

　　毕竟大家还是学生，林箫没有让他们平时晚上也训练，都回自己寝室去搞一下学业，然后自己又接着跑去网吧混美服了，在去之前，林箫还是去见了下张老板，张老板打电话说找林箫谈点事情，林箫便赶了过去。

　　张老板一见林箫，就亲热的搂着他肩膀，完全把他当自己人了，林箫别扭的甩他张老板的肥手，说咱们熟归熟，我对男人没兴趣的。

　　张老板汗了下，说那是自然，我还等着瑶瑶把你领回家呢。林箫就问道老哥你什么事啊，这么晚了找我来。

　　张老板也不废话，直接说，承蒙老弟你看得起，我现在才了解，你们到底举办了一个什么样的比赛，洪山体育馆，快上万人的规模了吧，还是国家正轨赛事，省级的，而且还都是大学生们，如果咱们月牙儿的广告打出去了，那我就算在各大高校后街连开N家连锁店，也绝对生意好到爆，老弟你果然不是凡人，瑶瑶交给你我绝对放心。

　　林箫说道，这次是我一个兄弟促成的，广告费就算了，你象征性的给我们队里的每个队员发个一千块钱就行了，我的就不用了。然后你还要负责给我们弄一套统一的队服，就算再差，档次也得是NIKE的吧，可以在背后正中央的位置，印上你月牙儿网吧的LOGO，张老哥你看怎么样。

　　张老板随便一算就知道五千块就搞定了，自然是知道自己赚大了，林箫根本就没管自己要钱，而且广告的效果绝对无可比拟的，只要征途的成绩越好，自己网吧的名气就越大，连锁店的事情就不用再考虑了。

　　张老板于是对林箫说道：“老弟啊，你去玩的那家网吧你觉得怎样？是我一个哥们开的，开了很多年了。”

　　林箫想了想说道：“这个我知道，毕竟传奇是很多年前盛行的，他的规模弄得很大啊，是个旧仓库改造的吧，我看空置了很多区域，当年应该有不少专区活动的，再想想他们牵了那么多条代理网线，肯定花了不少钱，虽然上座率不错，但是我想了下，这家网吧的经营应该是亏本的。”

　　张老板叹了口气说道：“是啊，这个网吧的老板，当年也是喜爱玩传奇的，还是一个工会的老大，当年盛行的时候，生意好到爆，可是依然没有多少盈利，因为很多入他工会的小弟们，都是在他这里免费上网的，后来传奇不行了，玩的人少了，他依然没有放弃国外服务器的代理，这些年一直都在亏本的。”

　　“听张老哥你的意思，你是想把这个网吧给盘下来？你不是打算开连锁的吗？”林箫不解的问道。

　　张老板点了点头，说道：“这个网吧的位置也不错，附近也有几个大学，而且空间很大，我想做成英雄联盟的主题网吧，当成月牙儿的总店，然后把那些空置的区域，像当年传奇一样，搞成活动专区，像什么COSPLAY，什么游戏手办，英雄造型啊，武器啊什么的实物，其实我们当年搞传奇的时候，就已经这样弄过，那个时候，这些东西还是很稀有的，几块钱的成本做一把屠龙刀，能卖十几二十块呢。”

　　林箫感慨说你果然是生意人啊，这些东西这些年都没有真的盛行起来，大家对于这些，还是很新奇的，尤其是LOL，更是没有多少手办的东西在卖，这个很不错，可以做。可是林箫又问道，说你盘下这个网吧，要花不少钱吧，我看没有两三百万拿不下来，你又要开多家连锁店，张老哥你不会是千万富翁吧？

　　张老板呵呵一笑说：“老弟你是抬举我了，这家网吧其实不用花钱的，我那个哥们，跟我是十几年的交情，他只是舍不得网吧就这样关闭了，所以听说我要接手，愿意免费转让给我，场地是他自己的，他以前办的工厂的一个仓库，只不过因为机子是前不久刚换的一批高配置的，没有一次性结清，你知道我们这些开大型网吧的，机子的费用不可能一次性给供应商结清的，一下子就是几百台，上百万的费用，一般都是分期付款，以后这些费用自然得我来出，还有一个要求，就是我得划分一块区域，专门给他的一些老兄弟们玩传奇，并且免费，哎，玩传奇的这些老油子，一般人真的是理解不了他们。”

　　林箫也是唏嘘了一下，这个工会老大真是仗义啊，到了现在，都不忘跟着他混的老兄弟，林箫其实是可以理解的，这个老板肯定是想要做别的生意了，网吧一直亏损也不是个办法，不如转给张老哥，反正场地是自家的，机子的钱也没出，让张老哥自己去出，然后跟着他混的那票老兄弟也依然有个着落，等于说那个老板什么负担都没有了，还不用每年都亏钱，算是解决了一个麻烦。

　　不过林箫还是问道：“张老哥你准备同时开几家连锁来着？”

　　张老板递给林箫一些文件和材料，是五家，林箫看了看材料上的地图，选得都是大学比较集中的地段，而且都是在武昌区，林箫还看到张老板的真名，张立国。

　　林箫顿时就忍不住笑了，说张老哥你这名字真个性，那个年代没有把你拉去批斗？张老板一愣，然后呵呵笑道，说没想到林老弟你也知道这个情况啊。

　　张老板说的是立国两个字，在那个十年动乱里，这样的名字是会被拉出去批斗的，因为老一辈的人，都喜欢起名字叫什么国庆啊，建军啊，建党啊什么的，可是你要起个立国或者建国的名字，那有人就会说了，大中华都统一了，你还想立国？你是什么心思？林箫也是听自己当年参加过红卫军的大姨说的笑话，现在拿来打趣张老板。

　　林箫点了点头，然后说张老哥你跟我谈这些做什么，我就是个战队的队长，就算是妖妖男朋友，跟你生意也没什么关系啊。

　　张老哥却是笑着说道：“林老弟你可别把老哥我当外人，我现在还没娶老婆，也没孩子，瑶瑶就跟我姑娘一样，你俩要成了，以后我的生意还不是得你来照看。”

　　林箫一愣，随即苦笑，说老哥你别开我玩笑了，我就是一个小城市小家庭出来的普通大学生，老哥你是不是电视剧看多了，别想这么多，我会好好对妖妖的，但是能不能成，现在说还太早了，我一个大一学生，老哥你别用糖衣炮弹来轰趴我，免得我分心。

　　张老板一想也是，自己是有点太心急了，也就不再跟林箫谈这些。林箫便打了个招呼，去找李瑶了。


第34章 处男不见鸟（删节版！）

　　“妖妖，妖妖，我的小妖妖，我来咯～”

　　林箫搓着手，一副色狼模样的进了李瑶的房间，然后把门反锁吧，发现屋里没有开灯，李瑶躺在床上，用被子把自己捂得紧紧的，露出一双眼睛在黑暗中眨啊眨的看着林箫。

　　林箫一看这情形，就忍不住了，直接一个饿虎扑食就朝着床上扑过去了，搁着被子就抱住了李瑶，然后一个深深的吻，接着手就要伸进被子去做点什么，可是却被李瑶咬了一下舌头，把林箫推开了。

　　林箫惨叫了一声，一脸郁闷的看着李瑶，说你谋杀亲夫呢。

　　李瑶又往被子里缩了缩，说你先去洗个澡。

　　林箫一听又来了精神，三下五去二的直接站在李瑶床前把自己剥了个精光，内裤都脱掉了，李瑶大叫一声，把自己整个用被子捂起来，闷着声音大骂了一句流氓。林箫却是哈哈一笑，直接去厕所用电热水器里的热水洗了一下，一边洗还一边哼着歌，猥琐至极，听到厕所里传来的水声和歌声，李瑶只觉得自己的心跳的节拍也随着水声在快速的跳动，甚至都能听见心跳的声音了，整个身子越发的发烫，虽然已经决定了，可是真到了这种时候，李瑶还是忍不住一阵颤抖。

　　水声停止，李瑶心里一紧，一种紧张又期盼的心情，在黑暗的被窝里格外的清晰。

　　“傻瓜，闷这么久你也不怕把自己憋死。”

　　林箫一把掀开蒙着李瑶的被子。

　　“啊～”

　　两人同时惊呼。

　　不过李瑶是真的措手不及，而林箫则是愉悦的惊呼，然后是满足的叹了口气。

　　原来，李瑶又是光溜溜的、香喷喷的窝在被子里，而刚洗完澡的林箫，皮肤是很敏感的，这两个人都是赤着身体贴在一起，顿时各种强烈的快感涌向大脑皮层，一股强烈的刺激，让林箫的心脏差点停止跳动，那挺翘光滑的臀部，还有那纤细的腰肢，不仅是手，所有跟李瑶肌肤接触的地方，皮肤上的毛孔都爽到舒张，似乎下一刻汗毛都可以从扩张的毛孔中脱落一样。而男人在拥有强烈的快感后的第一反应，就是某个部位的勃起。

　　李瑶只觉得林箫的某个滚烫的东西顶着自己的臀部，顿时就觉得身体脱力了，整个就软了，可是感觉到那个小林箫的动静，想要不停的深入，李瑶就忍不住了，连忙转过身来正对着林箫，掐了掐林箫的腰，颤声道：“你……你给我老实点……我……我就是陪你睡一晚，你你你，你不准乱动，你还动。”

　　林箫无辜的看着李瑶说道：“俺木有动啊，就是搂着你的腰呢。”

　　李瑶忍不住白了林箫一眼，顿时心一横，心想姐姐都是过来人了，要是被你个小处男吃得死死的，脸面往哪里摆啊。不得不说，李瑶这小姑娘，只要说服了自己，真的是什么都做得出来。

　　心里想开了的李瑶，抛开羞耻心，小手一把探下去，抓住了作乱搞怪的小林箫，林箫顿时倒吸一口气，差点一个没把持住，处男就这么交代了。

　　李瑶自然感觉到林箫的顺叫僵硬，得意的想你个小处男还敢跟姐姐横。

　　林箫确实老实了，因为感觉到小林箫太不争气了，不能一来就缴枪了啊，林箫现在是在死命的回忆曾经看到过的一个增加持久的帖子，是在一个18X论坛看的，好像是刺激什么什么穴位，可以打消射J的快感，增加持久来着。

　　林箫急出了一头的汗，还是没有想起来，尼玛坑爹啊，林箫泪流满面，果然是书到用时方恨少，怎么就是想不起来了。

　　李瑶感觉到林箫的焦虑，还以为他紧张，心一软，于是也不调戏他了，红着脸用手帮他撸了几下，李瑶却不知道，林箫不是因为第一次紧张，而是怕第一次射太快了，太丢人了，结果本来李瑶握着，林箫都有点受不了了，这一动，林箫差点哭了，果然，李瑶才动了几下子，林箫就扑哧扑哧的射掉了……

　　林箫一脸羞愤欲死的看着李瑶。

　　“呃。”李瑶尴尬的身体一僵，然后不好意思的看着林箫，小声说道，“我也不是故意的拉，谁知道你这么快……”

　　林箫崩溃了，你还敢再伤害俺那可怜的处男自尊心吗？

　　“怎么办？”李瑶看着林箫，不知所措的问道。

　　还能怎么办？林箫幽怨的看了一眼李瑶，说我不管，你再给我弄硬，该做的我还没做呢，你太伤我自尊心了。

　　李瑶犹豫了一下，这毕竟是两人第一次，她也不想林箫留下心理阴影，听说要是第一次让男的就有了阴影，很可能会导致阳痿的。

　　于是李瑶仿佛下定决心一般，一把把被子掀开，然后把林箫推到，趴在林箫身上，那丰满的胸部不仅顶在他胸口，还主动献上了香吻，李瑶这动作倒是把林箫这个小处男给唬住了，林箫的大脑一片空白，直到李瑶的嘴唇，落在了林箫的脖子上，林箫才反应过来，脑海里只有一句话，我被推到了……

　　李瑶的舌尖划过林箫的肚脐，接着一路往下，然后在林箫颤抖的想着自己被人推倒了的时候，又是倒吸了一口冷气，小林箫顿时犹如浸入温泉一样，被一个湿热的东西给包住了，林箫忍不住抬头一看，然后就两眼凸起，只见李瑶就这么含住了小林箫，林箫两眼血红，处男啊亲！处男你们懂不懂啊！处男受得了这种刺激啊？！

　　刚刚才没出息的被撸了两下就射过的小林箫，在这刺激下，立马又抬头了……

　　“呜呜。”李瑶被小林箫弄的措手不及，一下子顶到了喉咙，连忙吐了出来，咳嗽了两声，才缓过气来，没好气的瞪了林箫一眼，虽然房间里没有开灯，但是淡淡的月光却洒在李瑶身上，反射的李瑶的皮肤更加圆润光泽。

　　林箫一脸不满足的期盼的看着李瑶，一句话没有说，李瑶又是白了他一眼，然后擦了下嘴角，把头发扎了下，终于在林箫焦急的期盼下，又埋下了头，开始吞吞吐吐。

　　俗话说得好，一回生啊二回熟，林箫觉得自己作为一个信仰色狼之神存在的虔诚信徒，不该在床上如此不堪，于是适应力很强的林箫，这一次就没有再毫无作为了，靠在床上，享受着李瑶的刺激的同时，两只手也在她身上游走，因为有了分散注意力的行为，这次林箫还没怎么样，反倒是把李瑶弄的娇喘吁吁的，把小林箫吐出来，然后狠狠的捏了一把，在林箫痛苦的表情下，得意的笑着。

　　林箫看着如果一直妖媚的小狐狸精一样的妖妖，心想，这大概就是妲己那样的人物吧，让人欲死欲疯的女人啊。

　　男人，从严格意义上来说，第一次勃起射了就不是处男了，人生中的第一发，大多数都是在14岁左右就没了，但是另一种说法，是女人帮你弄的第一次，才算处男，如果按照这样算，自己的处男已经被李瑶用双手给剥夺了，林箫泪流满面，心想哥哥以后就是一个完整的男人，再也不敢说自己是处男了，可是想到处男被姑娘用一只手就拿走了，正事还没做呢，林箫就心里发狠了。

　　林箫绝对是那种一发狠，就死不要脸不要命的那种，于是林箫在李瑶的惊呼中一把把李瑶按到在床上，开始了正儿八经的男人和女人在一张床上的那些该做的事情。

　　在恋人的亲密中，长吻永远都是主题，虽然性能带来快感，但是吻总是充满着两个人的爱意，很多时候给于心灵的感动比性要更多，如果你爱她，请经常吻她，因为吻，会让两个人更清晰的感觉到对方的心意，因为哪怕只要有一方不那么专注，另一人绝对会感觉到的。


第34章 完整版

　　“妖妖，妖妖，我的小妖妖，我来咯～”

　　林箫搓着手，一副色狼模样的进了李瑶的房间，然后把门反锁吧，发现屋里没有开灯，李瑶躺在床上，用被子把自己捂得紧紧的，露出一双眼睛在黑暗中眨啊眨的看着林箫。

　　林箫一看这情形，就忍不住了，直接一个饿虎扑食就朝着床上扑过去了，搁着被子就抱住了李瑶，然后一个深深的吻，接着手就要伸进被子去做点什么，可是却被李瑶咬了一下舌头，把林箫推开了。

　　林箫惨叫了一声，一脸郁闷的看着李瑶，说你谋杀亲夫呢。

　　李瑶又往被子里缩了缩，说你先去洗个澡。

　　林箫一听又来了精神，三下五去二的直接站在李瑶床前把自己剥了个精光，内裤都脱掉了，李瑶大叫一声，把自己整个用被子捂起来，闷着声音大骂了一句流氓。林箫却是哈哈一笑，直接去厕所用电热水器里的热水洗了一下，一边洗还一边哼着歌，猥琐至极，听到厕所里传来的水声和歌声，李瑶只觉得自己的心跳的节拍也随着水声在快速的跳动，甚至都能听见心跳的声音了，整个身子越发的发烫，虽然已经决定了，可是真到了这种时候，李瑶还是忍不住一阵颤抖。

　　水声停止，李瑶心里一紧，一种紧张又期盼的心情，在黑暗的被窝里格外的清晰。

　　“傻瓜，闷这么久你也不怕把自己憋死。”

　　林箫一把掀开蒙着李瑶的被子。

　　“啊～”

　　两人同时惊呼。

　　不过李瑶是真的措手不及，而林箫则是愉悦的惊呼，然后是满足的叹了口气。

　　原来，李瑶又是光溜溜的、香喷喷的窝在被子里，而刚洗完澡的林箫，皮肤是很敏感的，这两个人都是赤着身体贴在一起，顿时各种强烈的快感涌向大脑皮层，一股强烈的刺激，让林箫的心脏差点停止跳动，那挺翘光滑的臀部，还有那纤细的腰肢，不仅是手，所有跟李瑶肌肤接触的地方，皮肤上的毛孔都爽到舒张，似乎下一刻汗毛都可以从扩张的毛孔中脱落一样。而男人在拥有强烈的快感后的第一反应，就是某个部位的勃起。

　　李瑶只觉得林箫的某个滚烫的东西顶着自己的臀部，顿时就觉得身体脱力了，整个就软了，可是感觉到那个小林箫的动静，想要不停的深入，李瑶就忍不住了，连忙转过身来正对着林箫，掐了掐林箫的腰，颤声道：“你……你给我老实点……我……我就是陪你睡一晚，你你你，你不准乱动，你还动。”

　　林箫无辜的看着李瑶说道：“俺木有动啊，就是搂着你的腰呢。”

　　李瑶忍不住白了林箫一眼，顿时心一横，心想姐姐都是过来人了，要是被你个小处男吃得死死的，脸面往哪里摆啊。不得不说，李瑶这小姑娘，只要说服了自己，真的是什么都做得出来。

　　心里想开了的李瑶，抛开羞耻心，小手一把探下去，抓住了作乱搞怪的小林箫，林箫顿时倒吸一口气，差点一个没把持住，处男就这么交代了。

　　李瑶自然感觉到林箫的顺叫僵硬，得意的想你个小处男还敢跟姐姐横。

　　林箫确实老实了，因为感觉到小林箫太不争气了，不能一来就缴枪了啊，林箫现在是在死命的回忆曾经看到过的一个增加持久的帖子，是在一个18X论坛看的，好像是刺激什么什么穴位，可以打消射J的快感，增加持久来着。

　　林箫急出了一头的汗，还是没有想起来，尼玛坑爹啊，林箫泪流满面，果然是书到用时方恨少，怎么就是想不起来了。

　　李瑶感觉到林箫的焦虑，还以为他紧张，心一软，于是也不调戏他了，红着脸用手帮他撸了几下，李瑶却不知道，林箫不是因为第一次紧张，而是怕第一次射太快了，太丢人了，结果本来李瑶握着，林箫都有点受不了了，这一动，林箫差点哭了，果然，李瑶才动了几下子，林箫就扑哧扑哧的射掉了……

　　林箫一脸羞愤欲死的看着李瑶。

　　“呃。”李瑶尴尬的身体一僵，然后不好意思的看着林箫，小声说道，“我也不是故意的拉，谁知道你这么快……”

　　林箫崩溃了，你还敢再伤害俺那可怜的处男自尊心吗？

　　“怎么办？”李瑶看着林箫，不知所措的问道。

　　还能怎么办？林箫幽怨的看了一眼李瑶，说我不管，你再给我弄硬，该做的我还没做呢，你太伤我自尊心了。

　　李瑶犹豫了一下，这毕竟是两人第一次，她也不想林箫留下心理阴影，听说要是第一次让男的就有了阴影，很可能会导致阳痿的。

　　于是李瑶仿佛下定决心一般，一把把被子掀开，然后把林箫推到，趴在林箫身上，那丰满的胸部不仅顶在他胸口，还主动献上了香吻，李瑶这动作倒是把林箫这个小处男给唬住了，林箫的大脑一片空白，直到李瑶的嘴唇，落在了林箫的脖子上，林箫才反应过来，脑海里只有一句话，我被推到了……

　　李瑶的舌尖划过林箫的肚脐，接着一路往下，然后在林箫颤抖的想着自己被人推倒了的时候，又是倒吸了一口冷气，小林箫顿时犹如浸入温泉一样，被一个湿热的东西给包住了，林箫忍不住抬头一看，然后就两眼凸起，只见李瑶就这么含住了小林箫，林箫两眼血红，处男啊亲！处男你们懂不懂啊！处男受得了这种刺激啊？！

　　刚刚才没出息的被撸了两下就射过的小林箫，在这刺激下，立马又抬头了……

　　“呜呜。”李瑶被小林箫弄的措手不及，一下子顶到了喉咙，连忙吐了出来，咳嗽了两声，才缓过气来，没好气的瞪了林箫一眼，虽然房间里没有开灯，但是淡淡的月光却洒在李瑶身上，反射的李瑶的皮肤更加圆润光泽。

　　林箫一脸不满足的期盼的看着李瑶，一句话没有说，李瑶又是白了他一眼，然后擦了下嘴角，把头发扎了下，终于在林箫焦急的期盼下，又埋下了头，开始吞吞吐吐。

　　俗话说得好，一回生啊二回熟，林箫觉得自己作为一个信仰色狼之神存在的虔诚信徒，不该在床上如此不堪，于是适应力很强的林箫，这一次就没有再毫无作为了，靠在床上，享受着李瑶的刺激的同时，两只手也在她身上游走，因为有了分散注意力的行为，这次林箫还没怎么样，反倒是把李瑶弄的娇喘吁吁的，把小林箫吐出来，然后狠狠的捏了一把，在林箫痛苦的表情下，得意的笑着。

　　林箫看着如果一直妖媚的小狐狸精一样的妖妖，心想，这大概就是妲己那样的人物吧，让人欲死欲疯的女人啊。

　　男人，从严格意义上来说，第一次勃起射了就不是处男了，人生中的第一发，大多数都是在14岁左右就没了，但是另一种说法，是女人帮你弄的第一次，才算处男，如果按照这样算，自己的处男已经被李瑶用双手给剥夺了，林箫泪流满面，心想哥哥以后就是一个完整的男人，再也不敢说自己是处男了，可是想到处男被姑娘用一只手就拿走了，正事还没做呢，林箫就心里发狠了。

　　林箫绝对是那种一发狠，就死不要脸不要命的那种，于是林箫在李瑶的惊呼中一把把李瑶按到在床上，开始了正儿八经的男人和女人在一张床上的那些该做的事情。

　　在恋人的亲密中，长吻永远都是主题，虽然性能带来快感，但是吻总是充满着两个人的爱意，很多时候给于心灵的感动比性要更多，如果你爱她，请经常吻她，因为吻，会让两个人更清晰的感觉到对方的心意，因为哪怕只要有一方不那么专注，另一人绝对会感觉到的。

　　一个深深的长吻，林箫在吻着的时候，双手顾不上乱摸，因为吻一定要认真，这是对心爱的姑娘的尊重。

　　一直闻到林箫自己都快透不过气了，这一个吻才结束，李瑶喘着气，很想对着翻个白眼说你要弄死我啊，可是实在是没有力气了，李瑶也是第一次知道，原来接吻也可以这样的让人心颤，林箫的吻才热烈了，让她深深的感到林箫的火热和浓浓的情意。

　　没吃过猪肉，也绝对见过猪跑，男人在床上的行为，是本能性的不需要学习，更何况之前还有李瑶的一次主动，林箫自然是依葫芦画瓢，顺着李瑶的脖子开始吻着，好吧，也许我该用舔着这个动词。

　　女人的脖子一般都是敏感地带，李瑶也不例外，林箫虽然不知道舔着姑娘脖子有什么意义，可是听到李瑶开始娇喘着呻吟，顿时就像受到鼓舞一下，刚才被李瑶嘲笑没想到你那么快，让林箫深深的受伤了，林箫发誓一定要让李瑶求饶才行，这下有了效果，自然更是卖力了。

　　林箫就这么，锲而不舍的舔着李瑶的脖子，舔到自己都没口水，嘴巴都快干了，估摸着都快有十分钟了，李瑶终于自己忍不住了，一下子把林箫的脑袋往下推，让他凑向自己那34C的胸部。

　　林箫也是这才清醒过来，想着舔个完全没感觉的脖子都舔的没口水了，这还没进主题呢，那还得了，一直到李瑶主动把自己推向胸部，林箫又感到深深的羞愧，尼玛小处男太不懂事了。林箫这样在心里骂着自己。

　　男人对于女人的胸部有一种偏执的狂热，有人说是因为小时候缺母乳……具体原因就不探究了，至少林箫就是那种对胸部有着偏执的狂热的那类人，林箫始终觉得，自己的女朋友，哪怕长的不那么漂亮，只要胸部大点就好了，至于和小雅分手，绝对不是因为小雅木有胸部！绝对不是！

　　林箫怀着虔诚的心，轻轻的，柔柔的，含上了山峰上的那颗粉红色葡萄，巨峰的体热和香气，还有柔软，强烈的刺激着林箫的感官，林箫忍不住的整个脸都压了上去，然后被埋了……

　　馒头，又白又大又软的大馒头啊！林箫泪流满面，多么想每天都枕在这样的馒头上啊。

　　我们经常会这样说一句话，好白菜都让猪给拱了。

　　林箫这个时候的动作，就像在地里拱白菜的野猪一样，这个啃一啃，还要发出啧啧的吸吮声和咽口水的哼哼声。林箫啃着李瑶左边的巨峰，右手则把玩着右峰，捏成各种形状还不够，还得搓着那颗粉红色的小葡萄。

　　李瑶张着嘴，不停的抽蓄着喘息，呻吟，双手按着林箫的脑袋，想要把他推开，让自己从快感中缓一缓，可是想要用力的时候，却是深深的按了下去，让林箫吃得更多，整张嘴都包的满满的。

　　林箫终于抬起头，深深的叹了口气，舔是舔够了，可是就是摸不够，两只手还在不停的在李瑶的巨峰上搓着，林箫就这么盯着李瑶的胸部，看着那两团白白嫩嫩的大白兔在自己的手里变幻成各种形状。

　　“啊……啊……林箫……我受不了了……林箫……”李瑶无力的抓着林箫的胳膊，闭着眼睛，娇喘着呻吟道。

　　林箫邪恶的笑道：“受不了什么了啊？你想要怎样啊小妖精？”

　　李瑶近乎祈求的呻吟道：“啊……林箫……给我……”

　　林箫还想再调戏下李瑶，心想看你还敢不敢说我不行了。可是下一秒林箫就说不出来话了，李瑶直接伸手探向小林箫，就这么一把抓住了小林箫，就要往自己的下面塞进去，小林箫触碰到那口柔软的洞穴，林箫顿时一个激灵，连忙后退了一下，脱离了出来。

　　“啊！！林箫……”李瑶实在受不了了，叫了一声就不顾一切的坐了起来扑向林箫怀里。李瑶的整个身子完全发烫，林箫也被这种热而不烫的触觉刺激的等不及了，再次把李瑶推到，然后也不废话了，提枪上马，对准那个幽深的洞口就插了进去。

　　林箫一直觉得，那种小说里写的，处男都找不准洞口完全是扯淡，除非那男的真心没看过一部岛国小电影，否则的话，绝对不会出现这种情况，像林箫这样正常的男人，早就把苍老师的电影，还有波多XXX的电影，那绝对是研究的叫一个透彻，绝对不可能出现认不准方位的戳事。

　　一股比李瑶用嘴包含着更强烈的湿热快感用来，林箫停了下，然后深吸了口气，一狠心，一下子就整根没入了进去。

　　“啊～～～～～～”李瑶又是一声大叫。

　　林箫忍不住问道：“怎么了？”

　　“疼。”李瑶皱着眉头看着林箫，吸了吸鼻子，“你太大了，谁让你一下子插进来的，说你是处男你还不乐意，你就不能一点点的慢点插啊。”

　　林箫听到前面还得意洋洋的，现在知道哥哥厉害了吧，可是听到后面就泪奔了。林箫凶狠的看着李瑶，闷哼一声，小林箫作怪的又动了一下，李瑶又皱了一下眉头，看着林箫得意的样子，顿时气得牙痒痒，一下子就把林箫反推倒了，直接骑在林箫身上，自己慢慢的重新握着小林箫，看着慢慢的对准坐了上去，等到感觉适应了以后，就开始撑着床，自己上下的动了起来。

　　林箫呆了……

　　没错……

　　这就是……

　　传说中的……

　　尼玛女上男下啊！！！

　　林箫彻底败了，觉得处男就处男吧，被鄙视就鄙视吧，俺不挣扎了还不行么～

　　林箫就这么咬着下嘴唇，一脸幽怨的看着李瑶，李瑶伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸诱惑的用眼神勾了下林箫，身体却是动个不停，虽然刚才林箫已经射了一次，可是这才算正儿八经的破处之战，所以坚持了个十来分钟，第二波快感就来临了，林箫憋红了脸，感觉马上就要爆发了，连忙想要推开李瑶，说妖妖我忍不住了，射外面吧。

　　李瑶心里一甜，这么一个男人，在最后关头，想着的不是自己的快感，而是担心着自己会怀孕，至少在这一点上，已经很比大多数的男人要强很多了，李瑶有一个玩得好的姐妹，他男人做的时候从来都不带套，还特别喜欢射里面，结果她不仅吃了好多避孕药把身体都弄废了，还去医院堕胎过两次，现在弄得人不人鬼不鬼的一副样子，让人看着就心痛。

　　“没关系，今天是安全期。”李瑶说了一句，就紧紧的搂着林箫，靠在他的胸膛，腰肢却依然扭个不停，一直到完全接受林箫滚烫的爆发。

　　高潮过后，林箫抱着趴在自己身上的李瑶，心里很是平静，从今以后，自己就是个男人了，完整的男人了。林箫对着李瑶静静的说道：“妖妖，你以后就是我的女人了。”

　　“嗯。”李瑶嘴角挂着微笑，说道，“我是林箫的女人了。”

　　林箫抚摸着李瑶光滑的脊背，时不时的还作下怪，捏捏李瑶的PP，而两个人身体连接的地方，却一直没有拔出来，过了个十几分钟，李瑶突然脸红了起来，媚眼如丝的抬头看着林箫，说道：“怎么，还想要啊？你还受得了啊？”

　　感受到小林箫的再次勃起，林箫摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“当然，一夜七次郎，可不是叫出来吓唬人的。”

　　李瑶又咯咯的笑了起来，林箫却是大怒，小妖精，敢瞧不起我，林箫把李瑶横抱着，啪的一声打起了她的屁股。

　　“嗯～～～呵……”李瑶又是一声娇喘，然后全身力气仿佛又被抽干了，懒懒的趴在那里，任林箫乱来。

　　林箫心想，这一次，一定要，堂堂正正的，正儿八经的自主做一次，要不然以后肯定抬不起头。

　　李瑶就这么趴在床上，林箫学着岛国小电影里的那样，把李瑶的PP抬了起来，李瑶会意，趴好就等着林箫进入了。

　　半个小时后，林箫自由自主的这次正儿八经的行为才落下帷幕，李瑶被折腾了好多次，早就高潮了好几波了，这一次终于是再也没有力气动弹了，林箫抱着李瑶进了浴室，两个人洗了个鸳鸯浴，可是这处男的精力真的是充沛非凡，在洗澡的时候林箫又忍不住的做了一次，结果一个澡洗了快一个小时才洗好。

　　等到两人重新躺在床上的时候，已经是临近12点了，林箫一看时间，就说到还这么早，不行啊妖妖，咱们再继续吧。

　　李瑶一听就惊恐了，林箫却是意犹未尽的又爬上了李瑶的身上，就要再次开始征战，李瑶却推开林箫，哀求的说道：“我的好哥哥，你让我休息会吧，我真的没力气了，等会再好不好。”

　　林箫一看李瑶是真的累了，也没勉强，就是指了指小林箫，没有说话，就是看着李瑶，那意思就是，小兄弟已经抬头了，我也没办法啊。

　　李瑶白了他一眼，就掉了个头，爬了过去，小手捏着小林箫，忍不住掐了下，呸了一声，说就是你个小东西在作怪，林箫啪的一声打了一下李瑶的PP，李瑶忍不住翻了个白眼，说了声冤家，然后一埋头就把小林箫含了进去，又开始吞吞吐吐了起来。

　　林箫跟个大爷样的，躺在那里，享受着李瑶的服务，一边还摸着李瑶的PP，这样享受着生活，忍不住想到，难怪都说温柔乡是英雄冢，多少英雄死在女人的肚皮上啊，林箫现在都感觉自己的锐气似乎有点消散了。

　　半小时后，看到小林箫没有丝毫满足缩回家的意思，李瑶终于忍不住了，再次坐了上去，两人又折腾到下两点，林箫终于又射了两次，才觉得疲惫，放过了早已经脱力的李瑶，林箫没有再作怪的帮李瑶洗了下身体，然后抱着她安静的入睡。


第35章 安安遇难！

　　一夜未归的林箫，自然逃脱不了兮姐的情报系统，当晚11点，兮兮就知道了林箫还没有回宿舍，聪明的安安拦住了想打电话给林箫的兮兮，两个姑娘最后都安静的坐在床上，一直到了夜深，然后才相拥而眠，都没有说一句话。

　　第二天虽然林箫还是依然按时的送来了早餐，两个姑娘也依然的下去拿了，可是林箫却分明感觉到，两个姑娘的态度似乎有了一些改变，这一次的早餐，三个人一句话都没有说，只是彼此点了点头。

　　晨跑前，安安看到昨晚为林箫打的开水果然还在原地，这个安静的姑娘低着头，不知道想了些什么，然后一句话没有说，就开始了跑步。晨跑结束后，兮兮依然是累的脱力，一根手指头都不想动，却默默的让安安扶着，自己站了起来，拒绝了林箫的背负，自己咬着嘴唇走了回去。

　　林箫安静的看着一手提着两瓶开水，一手搀扶着兮兮的安安，还有那全身脱力到走一步都要发抖却倔强的看着自己，拒绝了拥抱的兮兮，林箫不可遏止的就想到那么一句话。

　　当你得到一些东西的时候，你也将要失去一些。

　　自己得到了李瑶，就要失去兮兮和安安么。

　　林箫不知道，他得不到答案，而且他现在是一个男人了，是李瑶的男人，他不可能对李瑶不负责，去追回兮兮和安安。

　　韩轩拍了拍林箫的肩膀，什么话都没有说，不论怎样，林箫都是他兄弟，是他老大，虽然他偏向于兮兮和安安，但是李瑶是林箫的选择，当兄弟的，只能支持。

　　生活，还要继续。

　　每日依然是训练，小哀最近的进步不小，可是经过这么久，小哀却悲哀的发现，安安的ADC实力已经完全凌驾于自己之上了，在对线时候，小哀虽然已经能和安安抗衡了，但是持久之后，依然会落败。

　　不过林箫却说，虽然小哀对线对不过安安了，可是若是放在全局里去，两边的人实力一样，小哀的队伍绝对能打赢安安的队伍，小哀以为林箫是安慰他，还谦虚的说安安就是挺厉害的，我没有傲娇。

　　林箫却是很无语，解释说我才不是安慰你，你要死要活管我屁事，然后在小哀悲愤的眼光中解释道，LOL这款游戏考验的东西很多，对线只是前期的一个基础而已，放在全局里看，小哀你的综合实力还是比安安要强的。比如打野GANK骚扰的时候，小哀你就能很好的配合打野人员，甚至还能演戏玩心理战勾引对方深入一下，可是安安这方面就比较弱了，很容易暴露打野人员的意图，人家可能一看安安的动作，聪明警惕点的就会直接跑回去了。这是骚扰方面，还有经济的掌控，比如身上有多少钱，能买什么装备，差多少钱，要打多少个小兵再回去比较好，或者什么时候该出什么样的装备，这些，小哀你都要强一些。

　　小哀这样一听，又自信起来了，可是ICE却突然插嘴问道：“你说到经济的掌控，是不是也是一项很重要的能力。”

　　林箫说当然是啊，你想你憋了3000块在手里，不转化成战斗力，那你的优势跟没有有什么区别？真正的高手，应该是可以不浪费每一个金币，并且即使把金币转化成战斗力，但是又不耽误装备的升级，这个相对于线上的对线能力，又要高深一点，你们先把线上的能力练好，只要在比赛前，把对线练好，三路都能把对方打蹦我就满足了，等比赛结束后，我们再来练经济掌控吧。

　　ICE忍不住问道：“之后还有什么。”

　　林箫却不回答了，说告诉你们太多，你们自己的节奏反而会乱了，还没学会走，你们就会想要跑，想要飞，到时候连本身的实力都发挥不出来才是个悲剧，所以别想那么多，只要你们坚持坚定的走下去，打遍全国大学无敌手应该没有问题的，因为你们的老大我已经是无敌的存在了，哈哈哈哈。

　　林箫一个人就自恋的狂笑了起来，可是以往这个时候一定会跟着起哄的兮兮，却很安静的坐在那里，看着屏幕，听了林箫的话，却一句话都没有插嘴。

　　“哈哈……呵呵……呃呃……”林箫笑不下去了，太干了，连个应和的人都没有，林箫看了一眼兮兮，顿时忍不住叹了口气，然后说了句，好了大家继续训练吧。

　　林箫陪着ICE一起打了几把双排，林箫打野，ICE上单，林箫一边指导ICE控线，一边和ICE训练配合的默契，ICE绝对是那种很专注的人，林箫觉得ICE身上肯定有什么故事，要不然这个家伙，为什么要那么疯狂又狂热的玩着这个游戏，恐怕不仅仅是跟林箫同样的梦想的关系。

　　林箫指导了ICE几个控线方面要注意的，觉得这些东西差不多够ICE练上一天了，就打了个招呼，离开了训练室，前往已经改为月牙儿总店的仓库网吧去美服继续练习打野了。

　　林箫自然是先去找了李瑶，因为已经发生了关系的缘故，李瑶现在对着林箫也不会再羞涩和脸红什么的了，完全一副热恋中的小女人的样子，两个人的时候，时不时的勾搭挑逗着林箫，在人多的时候，则是乖巧的陪在一边。

　　两个人在总店的包间里坐定，李瑶看了林箫打了两把，就开始用另一台机子玩着在林箫看来很无语的游戏—扣扣炫舞，跟当年的鸡舞团一样的游戏，林箫对游戏本身没什么反感，只是对游戏的氛围很是不爽，尤其是李瑶还进了什么狗屁工会，天天在YY里跟人聊天唱歌，林箫对这些深恶痛绝，当年的鸡舞团不就是从YY开始败坏的么，不过看到李瑶确实喜欢，林箫也不好太过于干涉，林箫始终觉得，恋爱并不代表一方就对另一方有了绝对的支配权控制权，尊重对方的私人空间是必须的，就好像李瑶支持理解林箫对LOL的追求一样，林箫也不想干涉李瑶对于炫舞的喜爱。

　　林箫离开后，在训练室里，兮兮就活跃了起来，跟韩轩对打的时候又开始大呼小叫，一会叫着小轩子我要弄死你，一会又嚷道你给兮姐不准用键盘打，闹得鸡飞狗跳的。看到兮兮在林箫在的时候沉默不语的样子，然后林箫走了后又飞扬跋扈的样子，不仅安安，就连小哀和韩轩还有ICE都叹了口气，不知道说什么。

　　到了晚上，众人散去了，安安看了一眼往日放开水瓶的地方现在空空如也，顿时一瞬间有点失神，这才想起来，今天的自己，并没有把开水瓶提下来为林箫打水。安安叹了口气，心想今天的林箫肯定也是不会回去了，安安就在心里默默的对自己说，或许该找个人谈恋爱了吧，或许不该再继续喜欢林箫下去了。

　　训练室所在的是B栋的一处教室，本来占据的是科技楼的一间机房，不过后来因为训练的时间加长，而又和需要上电脑课的学生们冲突了，所以学校在B栋找了一间不常用的教室划分给了校队当训练室，教室里依然是有网线有多媒体器材的，而训练机都是个人的笔记本电脑，倒也没有什么不方便的。

　　B栋一般是不用来给学生上晚自习的，上晚自习一般在C栋或者鸿博楼，所以B栋一到晚上就显得特别安静，而且一楼的声控灯坏掉了，一到晚上就黑漆漆的还特别阴森。

　　两个姑娘走到1楼的时候也有点害怕，可是安安却突然内急，顿了一下，对兮兮小声说道，我去上个厕所，你先去超市买东西吧。兮兮看到1楼这黑漆漆的环境，也不敢说自己在外面等一下安安，可是又担心安安一个人害怕，因为厕所的灯也是坏的。兮兮就忍不住说你一个人不害怕啊。

　　说实话安安还是有些害怕的，但是胆子毕竟还是比兮兮要大得多，知道让兮兮一个人在这里等自己，到时候她肯定会很害怕，于是就说道没关系的，你先去超市吧。兮兮一想，安安胆子确实挺大的，一般都不会怕黑，而自己胆子那么小，所以也没多想，就先去超市买东西了。

　　安安打着手机的灯光，进了女厕所，摸准了位置，然后开始小解，水声在寂静的厕所回荡，安安忍不住一阵脸红，这个有点太难堪，还好没人，安安安慰自己。

　　11月的武汉，还不算太冷，而且商贸流行一句话，寂寞的男生打夺塔，寂寞的女生穿丝袜，安安虽然不寂寞，但是也喜欢上了穿丝袜，其实主要是因为经常看到林箫盯着一些美女的丝袜大腿瞄个不停，忍不住想要吸引林箫注意力的安安，就默默的开始喜欢上了穿丝袜，不得不说，安安笔直的双腿，穿上丝袜绝对是大杀器级别的，林箫现在跟安安那么熟了，有时候都还忍不住看着安安的双腿发呆。安安现在穿的也不算多，就是内裤丝袜，然后套了个短裙，毕竟天还不算冷。

　　可是下一分钟，安安真恨不得自己穿的是冬天的棉袄。

　　安安小解后刚推开厕所的门，就被人突然捂住了嘴巴，安安一惊，就要张嘴大喊，却不料一团什么东西塞进了嘴里，并且嘴巴也被胶布给粘住了，黑暗中的人影封住了安安的嘴巴后，就开始用胶布捆绑安安的双手。

　　回过神来的安安心里一片惊涛骇浪！

　　强奸！

　　安安又想张嘴大叫，可是嘴巴却根本发不出任何声音，安安大脑一片空白，一个小姑娘，还是在校园里，被突如其来的暴行弄得惊呆了。安安毕竟是那种聪明睿智的女生，没有像一般女生那样漫无目的的挣扎，安安迅速的让自己冷静下来，思考怎么摆脱这次恶行。

　　可是这个时候，歹徒已经把安安的双手也给绑住了，并且在安安耳边，发出压抑的邪恶的笑声，还说道：“没想到等了这么多天，终于等到了一个猎物啊，还是这么漂亮一个小妞，从你打手机进来，让我看到你的那一眼，我就开始激动的不能自己了，嘿嘿。”

　　歹徒说着，还用下体触碰安安的双手，让她明白自己所谓的激动是什么意思，安安心里闪过一丝绝望，B栋的1楼，晚上是不会有人来的，而且自己又没办法发出声音，难道自己真的就要被一个莫名其妙的歹徒，给侮辱了吗？

　　安安不甘心的想要挣扎，歹徒却突然亮出一把裁纸刀，对着安安的脸比划着，压抑着声音说道：“小妞，别反抗，让我爽一爽，我绝对不伤害你，否则，我不介意在你的脸上和身上，留下点纪念。”

　　安安没有再挣扎了，不是认命，而是突然发现，自己的手机还在手里握着，或许是歹徒看到成功制服安安这种级别的美女太激动了，大意之下忽视了安安的手机，安安冷静下来不反抗，是在思索怎么用手机来为自己谋求生路。

　　歹徒看到安安不再乱动，嘿嘿笑着，收起裁纸刀，一把拽掉安安的裙子，开始撕扯她的丝袜，安安一边颤抖，一边小心的把手机的屏幕掩盖好，不让光亮引起歹徒的注意力。

　　安安在手机里没有存快捷键拨通号码，所以打电话是不现实的，安安感觉到自己下半身有大量的肌肤接触到了空气，知道歹徒肯定已经把丝袜扯得差不多了，接下来就是内裤了。

　　歹徒扯烂了安安的丝袜以后，并没有急着去脱她的内裤，而是在安安的大腿上抚摸着，一边发出满足的赞叹，一边又开始脱安安的上衣，虽然安安被歹徒摸着大腿，一边颤抖一边觉得恶心，可是却还是松了口气，至少自己还有时间来求救，因为安安的上面穿了一件外套，还有一个毛衣，安安双手被反绑，脱起来很不方便，歹徒扯了半天，连胸部都没有露出来，最后还是把外套跨了下，开始撕扯毛衣，想要直接把毛衣扯破，可是这件毛衣质量确实顶呱呱的，歹徒烦躁的扯了半天都没有扯开，于是开始摸索被自己放在地上的裁纸刀来，安安冷静的看着黑暗中的人影的动作，知道他肯定在找刀子，到时候自己的危险又增加一分。

　　安安终于想到了唯一的求救方法，那就是放歌。

　　因为安安平时喜欢听歌，所以手机界面最快捷的通往的功能就是播放器，安安决定放歌来发出大量的声音，引起过往行人的注意力，到时候即使歹徒发现了，也肯定会做出一系列的行为，缠斗之中，肯定会发出声响，更加引起过往人的注意。而放歌的时机也要把握好，现在明显听不到有人经过的声音，就算放了也没用，反而激怒歹徒，让自己更危险。

　　安安把手机调好，只需要轻轻一按，就将有一首歌响起，而且还是五月天《突然好想你》的高潮部分，因为林箫喜欢听五月天的歌，所以安安也就喜欢听了，她记得这首歌自己在最后一次听的时候，正好听到一半，这时候播放，肯定是这首歌了。

　　安安握着手机的手满是汗，因为这个时候，自己的毛衣已经被歹徒划开了，歹徒已经扯着自己毛衣内的汗衫，准备继续用裁纸刀一破到底了。

　　“撕拉。”歹徒在安安的汗衫上划了一道口子，然后一把撕开，安安绝望的感到，自己的上半身，已经暴露在了空气中，虽然还有胸罩在，而且不知道歹徒为什么没有接着脱，可是不论歹徒想干什么，很可能下一刻，自己就将失身了。

　　“嘿嘿，让劳资好好欣赏下你这么漂亮的小妞的胸部。”歹徒压抑的邪恶的声音再次响起，接着安安就被拖到厕所靠窗的地方，显然歹徒是想借着月光欣赏下安安的胸部。

　　可是这个时候，依然没有任何人要经过的动静，安安终于开始绝望了，全身颤抖着，忍不住悲戚的想到，还不如死了吧，死了也不要被这个歹徒侮辱，安安开始看向歹徒手中的裁纸刀，想要自己撞上去。

　　可是歹徒在把安安的毛衣和汗衫划开后就把裁纸刀随手丢开了，重新开始撕扯安安的衣服，终于彻底把毛衣和汗衫撕成了两半，让安安的上半身彻底的露了出来，只剩下内衣！

　　歹徒的收放在安安的肚子上摩挲着，贪婪的盯着安安的胸部，一边邪恶的想着，一边想要慢慢的品尝，让安安充分的感觉那种绝望中失神的感觉，借着月光，歹徒更是看清楚了安安的容颜，心里的变态欲望更是得到了充分的满足。

　　终于，歹徒忍不住了，开始扯安安的胸罩，安安痛苦绝望的闭上了眼，可是这一刻，仿佛是上天都不忍心安安这样的仙子被人侮辱一样，一阵脚步声在窗外响起，安安下意识的就按下了手机。

　　“突然好想你！你会在哪里！过的快乐或委屈！突然好想你！突然锋利的回忆！突然模糊的眼睛！”

　　五月天的这首《突然好想你》的高潮部分，突然的响了起来，歹徒被吓了一跳，手都缩了回去，安安突然在这一刻，体悟到了这首歌的那种声嘶力竭的感觉，林箫！你在哪里！林箫！！！

　　安安的眼睛模糊了，她不知道自己接下来的命运会怎样，不知道自己这样的行为，能不能找来路过的行人，亦或者完全无效，激怒歹徒，让自己受到更多的伤害。

　　安安闭上了眼睛，静静的等待着命运的到来。

　　歹徒被吓了一跳后，顿时双眼血红的一把推开安安，翻开她的手机，手忙脚乱的想要关掉，可是一时慌乱之下，也不知道该怎么操作，直接把手机往着地上狠狠的砸去，可是安安的手机，果断的跟衣服的材料一样质量过硬，砸了一下，虽然外壳都裂了，可是歌声依然没有停止，歹徒暴怒的狠狠的踩了好多脚，把电池都踩出来了，才终于让手机停止播放。

　　可是这个时候，外面却突然传来一声询问：“谁啊？”

　　歹徒僵了一下，没有发出声音，慢慢的回到安安身边，两眼血红的看着安安的眼睛，两只手没有乱来，而是固定住安安的肩膀，怕她乱动，引起声响。


第36章 我是雷锋！

　　屋外的人是林箫。

　　很奇妙的感觉。

　　林箫本来在月牙儿总店打LOL，可是教务处一个电话就打了过来，让林箫去一趟教务处，教务处是在A栋，正好在B栋的旁边，林箫赶过去以后，才发现是校长大人正准备下班，可是又突然想起了林箫他们的那个比赛，于是就把林箫叫来询问几句，然后鼓励了一下，说拿到好成绩，为学校争光后，学校也是会有奖励的。

　　林箫哼哼哈哈的跟校长大人聊了会，就下去了，而且过来的时候，李瑶说让林箫回寝室去把牙刷啊什么的日常用品带过来，以后晚上可以住在她那里，林箫一听，自然就不可遏止的激动了，这种事情，是个男人都不会拒绝。

　　于是从A栋出来，林箫就自然的准备穿过B栋C栋这三栋连在一起的教学楼，前往林箫所在的寝室2栋，因为商贸很小，之前就说了，ABC三栋楼并排在一起，而C栋和林箫寝室2栋之间只隔了一栋艺术楼，所以从A栋到2栋，穿过B栋C栋是最近的路。

　　而走近B栋的时候，林箫还骂了一句，TMD破学校连个灯坏了都没人来修，然后还担心晚上训练结束，安安和兮兮会不会害怕，可是下一刻，林箫就听见了五月天的那首《突然好想你》这首对自己感触最深的歌曲，以往听到这首歌，林箫想到的总是很多年前的那个深爱的女孩，已经很久没有联系了。

　　而这一刻，林箫听到这首歌，想到的却是兮兮和安安。所以林箫就忍不住站在原地听了会，可是接下来却让林箫疑惑了，他听到手机砸向地面的声音和歹徒暴踩手机的声音从大厅深处的厕所传来，虽然不知道具体是什么事情，可是这么晚了，林箫还是很有礼貌的对着不远的厕所喊了句。

　　因为在林箫想来的是，肯定是哪个同学悲催的上厕所忘记带手纸了，然后电话也欠费了，于是只好用音乐吸引人注意力，然后等到砸手机的声音响起的时候，林箫就像，估计是个女生，听到林箫是男生，就郁闷的砸手机了，也不知道该不该喊林箫帮忙。

　　林箫是这样想的，于是就忍不住笑了起来，估计这姑娘得郁闷死吧，林箫之所以要管闲事的问一句，主要还是因为五月天的歌，本来林箫心想，有五月天这首歌在，就算困在厕所的是个男的，自己也会帮一下。

　　可是现在，想到很可能是个姑娘，林箫不仅怀着帮忙的心思了，还有一股恶趣味的心态了，于是就走向了厕所，林箫先在男厕所逛了圈，发现果然没人，于是就走向了女厕所。林箫心想这姑娘一直没说话，肯定是不好意思，那自己也别说话好了，看看哪个坑位的门关着，递一包餐巾纸进去就好了。要是姑娘问我是谁，我就说我是雷锋好了。林箫这样想着，就忍不住恶趣味的笑了起来。

　　因为有个笑话是这样的，有个姑娘上厕所没带手纸，正在慌乱的找手纸的时候，突然从旁边的坑位递过来一包纸，姑娘大惊失色说你是谁，那边传来一个低沉的男声，说，我是雷锋。

　　林箫这样憋着笑，一边掏出手纸，准备一会也这么干一次。

　　可是刚走进女厕所，就听见了模糊不清的呜呜声，林箫疑惑，借着月光往里一看，只见一个姑娘躺在窗口下面的地上，衣服都敞开了，在月光下露出了胸罩，一头乱发，嘴上好像还贴着什么，不停的在扭动摇头。林箫的视力并不是很好，而且厕所也很黑，月光虽然照在窗口地上的姑娘身上，可是却看不清太多东西，林箫心里一惊，突然脑后生风，接着砰的一声，林箫感到后脑一痛，被重物砸了下，两眼一黑，差点昏过去，可是毕竟是练过的，身体好，林箫咬了下舌头又清醒过来，心里明白肯定是又遇到歹事了。

　　还顾不上多想，林箫就感觉自己后腰被人踹了一脚，踉跄了几步，林箫勉强没有栽倒，可是却没有第一时间回头，而是一个猫腰，侧身翻滚了一下，然后就是一个扫堂腿回身的同时踢过去。

　　这歹徒也没想到林箫是个练家子，猝不及防被林箫一脚扫到，就倒了下去，林箫一看，心里大骂一句德玛西亚，哦不，是麻辣隔壁的，就扑了过去，敢偷袭林老大，丫儿你活得不耐烦了。

　　林箫直接就骑在歹徒身上，挥着重拳就一下一下的砸了下去，这几下闹的动静就大了，A栋值班的保安听到动静也赶了过来，主要是担心有人偷盗厕所的公物，比如跟铁有关的，都有人敢给你撬了弄走。

　　而这时候，等了好久都等不到安安的兮兮，正焦急的站在超市门口，而身边还有一群英语系的同学，正好在超市买泡面，看到兮兮，自然就聊了几句，问了下安安，兮兮就说安安在B栋上厕所，怎么这么久了还不出来，有个男生开玩笑的说，B栋那么黑，不会被人给什么什么了吧。

　　这人话一出，就遭到大家的围攻，说尼玛你岛国小说看多了吧，可是兮兮却是越发焦急，忍不住说，“我打个电话给安安。”

　　可是电话那边却传来您拨打的电话已关机，大伙儿一看，顿时心里都是一惊，说不会真出事了吧，大家赶紧去看看。兮兮不顾一切的冲在第一个，往B栋跑去，正好跟赶去的保安撞个正着，兮兮一看保安都出动了，顿时心里更是慌张，跑向女厕所。

　　一群人来的时候，林箫已经跟歹徒打的难分难解了，林箫开始虽然给歹徒来了几下狠的，可是毕竟脑袋被敲了下，后来就有点手软了，被歹徒给翻身把自己按到地上来了几下狠的，后来歹徒听到动静就想逃跑，却被林箫死死的抱住，歹徒听到人声越来越近，朝着林箫的后背狠狠的来了几下，林箫差点吐血，感觉太被动了，可是却没有办法，只能祈祷赶紧来人。

　　安安看着黑暗中一个人影，不停的被歹徒打倒，然后又一次次的爬起来缠住歹徒，不让他逃跑，顿时眼泪就流了出来，有一股莫名的感觉在心里蔓延。

　　当林箫被歹徒用重物敲击的时候，安安就一阵担忧，看到林箫一度占了上风，还心怀激动，英雄救美是永恒的传奇，尤其还是一个特别牛叉的英雄，可是看到之后林箫第一次被打倒，安安就开始祈祷了，看到林箫第二次被打倒，安安心里充满了担忧，看到林箫第三次，第四次被人打倒，却一次次的扑上去，缠着歹徒，安安却想到了《无敌风火轮》里的星爷被人一次次击倒，然后一次次爬起来的场景，安安只觉得这么狗血的事情，居然会真的发生，可是这个时候的安安，心里柔软的地方却被狠狠的触动了，眼泪就流了下来。

　　终于所有人都赶到了，可是黑灯瞎火的，大家也看不清林箫和歹徒，倒是看见了安安，兮兮连忙跑过去，看着安安的样子，顿时就哭了出来，手忙脚乱的把安安救了出来，把外套披到安安身上，抱着安安就哭了出来，英语系的一伙人也围着安安询问究竟，得知原因后，一群人纷纷气愤的冲向被保安拉开的两人，因为保安有手电筒，虽然没有照到两人的脸，可是还是分辨出了两人的衣服，刚才安安也说了，是个穿格子衬衫的人是歹徒，一伙人拉过那个穿格子衬衫的人就揍了起来，保安也大概了解了始末，连忙想要把学生们拉开，自然就没有去管林箫了，林箫一看这么热闹，没自己什么事情了，于是脚底抹油，撒腿就跑，不过跑之前，林箫还是看了一眼窗口的位置，但是实在太黑了，而且这么多人挡着，林箫最终也没有看清楚自己救得姑娘是谁。而且林箫是那种打架不说话的，虽然之前林箫在外面询问的时候发出过声音，可是那时候的安安，根本就没有注意去分辨是谁的声音，听到有人询问，只顾着激动了，而且就算是熟人，如果你没有看到他人，并且之间也没跟他说话，他突然说一句，你根本就分辨不出是谁的声音，之后又一直是打斗，黑暗中安安更认不出林箫了。虽然英语系的一伙人挤在安安身边时喊了安安的名字，可是那时候的林箫，已经被保安拉出了厕所，开始怒喝着盘问他们俩，林箫自然也不知道厕所里发生了什么事情。

　　等到混乱时候，往着厕所里看了一眼，始终是没有看到姑娘的长相，不过害怕麻烦的林箫，还是第一时间跑路了，一来是这事肯定要进警察局的，自己可不想再进一次，做笔录什么的麻烦死了，二是林箫生怕被人感谢，受不了人太客气，三呢，自然是李瑶还在床上等着呢。

　　于是林箫摸了摸头，感觉还好，身上虽然有点疼，但是应该没受什么太大的伤，比上次救小雅被爆炸的重物砸中要轻多了。于是活动了一下身子的林老大，就又晃晃悠悠的回到宿舍拿了自己的洗刷用品和换洗内裤就走了，而韩轩他们都不在寝室，看样子应该是去洗澡了，林箫也没多管，就回到了李瑶的房间。

　　而厕所的混乱还是没有结束。

　　安安是谁？英语系的女神！可是这样一个女神，差点被一个莫名其妙的人给圈圈叉叉了，这还得了？英语系的这伙人顿时就愤怒了，扬言要把这混蛋的蛋黄都给打出来，让他这辈子都玩不了女人了。

　　可是这毕竟是法制社会，还有保安在场，保安的帽子都在混乱中扯掉了，这才止住愤怒的众学生，然后连忙用对讲机呼叫支援，等到更多的保安来了，才彻底的控制住愤怒的学生们，把被打的半死的歹徒押到警卫室，然后被赶来的警察带进了派出所。

　　派出所的值班警察还是张德祥，他一眼就认出了这个家伙正是通缉的一个流串犯，到处在大学里作案，很是强奸了几个女大学生，这人一向是准备充足，有一次运气不好，没有得手，被人认了出来，可是还是逃了，没想到这一次被抓了进来。

　　这歹徒也是郁闷的要死，自己一向准备充足，并且手段熟练，总能在那些女大学生们还没来得及反应就把她们控制住，很少有失手的情况发生，可是谁料到碰到林箫这恶趣味爆发的打不死小强，暴露了连跑都没跑掉。

　　歹徒自然是一万个不愿意进派出所的，这抓住了就是判刑，不知道还得多少年，可是现在进了派出所，歹徒感觉自己简直跟见了红十字会一样，感慨自己终于得救了，要不然还不得被愤怒的学生和年轻的小保安给打死啊？

　　而这时候，所有人才发现，那个救了女神的圣斗士居然不知所踪了，大家纷纷感慨，这年头，活雷锋真的是不多啊。原来到了最后，林箫还真的正儿八经的成了，我是雷锋。

　　安安一直没有看清是林箫，只看到林箫一次次的从地上爬起来，然后环抱着歹徒跟他缠斗，等到人来的时候，又被兮兮抱着，两人一阵抱头痛哭，等到惊乱压下后，才发现英雄不见了。

　　安安坐在寝室的床上，被兮兮用被子包着，想到那个一次次爬起来，一句都没吭过的男生，突然就觉得，如果有一个人能打动之前林箫在自己心中留下的形象，那么一定就是这个人了，想到林箫，安安幽幽的叹了口气，决定找到这个男生。

　　安安决定报答他，如果他没有女朋友，自己就做他女朋友，这是一个可以如同林箫一样打动自己的男生。

　　一边的兮兮从来没有这样恐惧过，她不知道，自己失去安安后，自己还能不能活下去，在这一刻，她也想到了林箫，却充满了憎恨。

　　“不要和林箫说这件事。”安安突然说道。

　　兮兮不解的看着她。

　　安安认真的看着兮兮说道：“我们都要习惯，身边没有林箫的日子，他的女朋友是李瑶，不是你，也不是我。”

　　“林箫没有义务一直陪着我们，保护我们，他没有义务要一直陪在我们身边。”

　　“兮兮，我想谈恋爱了，一个能为我出头，保护我的男人。”

　　“我要找到他。”


第37章 李瑶的选择

　　林箫回到李瑶房间的时候，李瑶吓了一大跳，因为林箫喜欢穿白色的衣服，所以在厕所跟歹徒搏斗的时候，在地上翻来滚去，衣服弄的很脏，走在外面还没什么感觉，反正天都黑了，一进房间就显示出来了，李瑶还以为林箫是偷偷摸摸钻下水道来自己房间偷情的呢。

　　面对李瑶的询问，林箫很是聪明伶俐的说自己跟人撞了下，不小心摔倒了，林箫可不会傻傻的说，我是为了救一个陌生的姑娘，差点被人弄死了，现在脑门还疼呢。如果林箫敢这么说，李瑶绝对敢气得今晚不让他上床。

　　洗了个澡后，林箫感觉全身都有点酸疼，不过好在没有留下什么淤青什么的，毕竟林箫的身子比较强壮，磕磕碰碰的都习惯了，真要说到这晚上的战斗，主要是脑袋先挨了一下，有点使不上力，所以后来被对方朝着背心来了几下狠的，而且很悲催的是跟上次被爆炸的重物撞击的地方似乎在一块，所以当时林箫感觉有点想吐血，不过还是慢慢缓过劲了。

　　而唯一的后遗症就是，已经彻底成为男人了，毕竟体力一向充沛，在床上总是征服统治李瑶的猛男，今天终于萎了，全身酸疼的不想动，被李瑶扑倒，骑在上面，一脸魅惑挑衅的看着林箫，连续做了两次才放过他。这让林箫很内伤，可是体力这玩意儿，还真不能像圣斗士那样，小宇宙爆发就能金刚不倒的。

　　在女生宿舍里，受害者安安只是很安静的坐在兮兮床上，反而是兮兮抱着安安哭个不停，寝室的妇女们询问为什么，安安却没让兮兮说出去，并且今天英语系的那群人，安安也很是镇定的交代他们不要在班上到处说。而安安女神的话，这群牲口自然是言听计从，甚至还受宠若惊，平时哪有什么机会跟女神讲话啊。而且大家都很是激动的觉得自己才是圣斗士，安安是被大家保护的雅典娜，一个二个激动的仿佛完成了人生的一项重大使命一样。

　　这一晚，林箫抱着李瑶入睡，临睡前，只不过想了一下，那个女孩，应该没有事情吧。然后又很郁闷的想到，结果自己还是没能递一包纸进去，然后说一句我是雷锋……

　　兮兮一整晚都抱着安安，紧紧的……

　　……

　　“我给你们讲啊，昨天晚上我……”第二天新的训练，兮兮依然没有让林箫把她弄回寝室，而是倔强的借着安安的帮助自己走了回去，林箫也没有多想，于是在训练的时候准备眉飞色舞的讲解一下林老大昨晚的英勇事迹。

　　“好了，赶紧训练啊，谁要管你昨晚干什么了。”兮兮突然打断林箫，烦躁的说道。

　　“呃。”被兮兮呛了一下，林箫有点尴尬，摸了摸鼻子，没有说话。

　　安安拉了一下兮兮，看了她一眼，兮兮撇了撇嘴。兮兮是憎恨林箫的，如果林箫跟她们一起，安安绝对不会发生那种事情，兮兮现在想到就有一种心悸，当时的安安，或许只需要那个歹毒一念之间，就没了清白了，想到安安被全部划开扯烂的衣服，兮兮就害怕的浑身发抖，如果安安出了什么事情，真不知道自己会不会疯掉。可是安安还是很坚强的对自己说，就算不喜欢林箫了，那也是队长，也是朋友啊。安安还说，是自己想要找一个男朋友，不想再喜欢林箫了，说你还可以喜欢他啊，只不过要很委屈吧。兮兮想着，经过这次的事，安安不喜欢那个混蛋了，自己可能也不会再喜欢他了。

　　听到林箫说昨晚的事情，兮兮顿时怒气就爆发了，所以忍不住打断了林箫，在她看来，林箫不是说自己跟李瑶的事情就是说美服的野区的事情，不论林箫说哪一项，在兮兮看来都没有安安重要。

　　林箫摸了摸鼻子，想到这种事情，不让说拉倒，免得说林老大得意洋洋的炫耀，咱是雷锋么，雷锋都是做好事不留名不炫耀的。林箫自嘲的笑了笑，没有再继续说下去。

　　训练一如既往的进行，指导了一下众人的林箫，便再次离开，最近在美服也玩出一点感觉了，需要更多的训练。

　　看着林箫离开，安安不可遏止的心中还是有一丝的失落，不论怎么说，林箫都是自己喜欢的男生，可是到了现在，他都还不知道自己昨晚遇到的危险吧。安安是个坚强的小姑娘，她能在遭遇那种事情获救后，反而安慰起抱着自己哭的兮兮，并且安静的交代大家不要在外面乱传，甚至连寝室和战队的人都没有说这件事，仿佛就这么风淡云清的过去了，一点痕迹都没有留下。可是这么一个不在乎的姑娘，在心底，始终都是希望自己喜欢的人，能够知道自己的遭遇，然后不管自己是否坚强，都能抱着自己，对自己说别怕，有我呢。可是随后安安也自嘲的想到，自己现在居然会有这种想法了，看来真的是思春了，真的该找个男朋友谈恋爱了。而安安却是那种想到什么就会去做的姑娘，事实上安安已经拜托英语系昨晚的那些人，帮她找出那个救了她的男生。

　　林箫去到李瑶房间，发现人不在，问了网管才知道，李瑶上午跟人出去了。林箫也没多想，恋爱这种东西，不是为了让你把对方霸占成为自己的私有物品，让对方用所有时间和精力为你服务，恋爱是尊重，尊重就是对方应该有自己的私人空间，而恋人必须不干涉。所谓爱情，就是两个人一人划出自己世界的一半，然后两个一半组成一个新的世界，这个世界，是属于恋人支配的，而剩下属于各自的那一半，是属于自己的，即使是恋人，也应该尊重，因为你已经获得了对方的一半，不要太贪心了，否则就会给对方压力，这样的恋情是没办法持久的。

　　已经有过了一次教训的林箫，自然没有想要蛮横不讲理的霸占李瑶的全部，所以林箫只是笑了笑，说知道了，连李瑶是跟男生还是女生出去都没有问。林箫给李瑶去了一条短信，说我知道你出去了，我现在自己去总店训练了，你在外面要小心，最好别去光谷，上次的那个建行爆炸案的凶手扬言说要炸光谷，在外面要小心。

　　林箫说的这个事情是真的，上次的建行爆炸案，林箫是当事人，而这一起爆炸案并不是结束，因为警方并没有抓到嫌疑人，但是也很久没有传来后续的新闻，大家慢慢都淡忘了，除了受害者家庭。而在前不久，突然传出留言，说这凶手，不堪警察的骚扰，被追得鸡飞狗跳的，所以发狠丢了封信在派出所门口，威胁警察停止追查，否则这周就把光谷炸了。

　　林箫当时听到这个传言就笑喷了，这家伙太有个性了，你丫的炸了银行，还让警察不逮你？开玩笑呢？不过林箫知道，犯罪者的心理都是变态的，都是不健全的，保不准这家伙哪天想不开就把光谷给炸了。

　　……

　　“瑶瑶我是真的爱你，你离开我的日子，我生不如死，每天都在想你，瑶瑶你回来吧，我们和好吧，我一定会好好爱你的。”一个留着长发，个子不太高，看起来有些流里流气的社会青年，一把抱住李瑶，对她说道。

　　李瑶身体一僵，挣扎了两下没有挣脱开，就没有再动了，咬着嘴唇，凄然的说道：“你现在还找我做什么，你不是都跟我分手了吗？”

　　“瑶瑶，是我不好，是我以前没有好好对你，以后不会了，我会对你负责的。”男人说道。

　　每个人都有自己的气质，而气质是形成，是从小到大的生活环境和个人的心态两者一起形成的，比如一个学生，如果他是乖乖仔，那么你看到他，第一眼就能认出他是学生，并且第一印象是，这是一个很老实腼腆甚至话不多的人。而一些没有念过太多书，很早就去工作，在社会上滚爬的人，他们的气质跟学生又是完全不同的，社会是很残酷的，对于这些本身知识水平不高，从基层做起来的人来来说，社会给他们留下的记号是一种混的思想，是一种圆滑，不会天真，很真实，又很无奈，很多时候就是一种混的感觉，他们身上有一股沧桑。而在社会上爬滚又不专心工作努力的人，身上的混又多了一种感觉，说白了就是小混混，我们常说的社会青年，他们比起前一种社会人，少了一股坚定的努力奋斗，为未来打算的意志，多了一股比学生还贪玩的懒惰，他们从不考虑未来，拿一个月的工资就花一个月，更多的想的还是玩，怎么玩的潇洒。这样的人，比如胡庄泉，比如抱着李瑶的这个青年。

　　李瑶咬着嘴唇，没有说任何话，现在这个抱着自己的男人，是自己的第一个男人，自己刚从老家来到武汉，接触的第一个男人，自己的初恋，初吻，初夜等等，所有的第一次，都被他拿走了，可是在一起不到半年后，这个男人就离开了自己，跟别的女人搞在一起了，和自己分手，自己当初痛不欲生，一度的想要自暴自弃，若不是有叔叔在照看着，还有个长辈在身边管着，现在的自己说不定真的已经沦为天天泡吧的小太妹了。等到自己好不容易慢慢放下了，这个男人又突然的出现在了自己的面前。

　　女人对于自己的第一个男人，总是那么的深刻和难以割舍。

　　而这时候，李瑶的手机响起，李瑶仿佛找到打破现在这个气氛的突破口一样，连忙掏出手机，然后就看到了林箫的短信，李瑶的脸一白，连忙的推开这个男人，拿着手机，站在那里不知所措，一脸惨白和凄然。

　　李瑶为林箫在手机上设置的备注是：林箫林大老爷林大老公。

　　那男人抱着李瑶的时候自然看到这条短信和发送人的名字了。

　　“你有男人了？哈，你都有男人了，难怪！”这男人的声音提高了很多，带着讽刺的看着李瑶。

　　李瑶脸更加惨白，心里被狠狠的抽了一下，每当这个男人用这样的语气对自己说话的时候，自己总是那么的无助，那么的惊慌失措。

　　“不是的……是你……是你不要我了……我才……”李瑶喃喃的解释道。

　　“哈，当初说的多么好听啊，永远只爱我一个人，要把自己的所有都给我，你连自己的身体都给了我，说要跟我一辈子，当初离开你是我一时鬼迷心窍，等到我后悔了，我第一时间就回来找你，这才多久啊，哈，没想到你这个说我是你唯一的男人的女人，居然又有了被的男人，还老公，哈哈，你们做过多少次了啊？”男人一脸刻薄，尖酸的对着李瑶讽刺道。

　　李瑶这时候就像一个在风中无助的小白兔一样，眼泪就流了下来。每个女人都有自己坚强的一面，也有自己脆弱的一面，而李瑶面对的这个男人，就是自己最最脆弱的那一面。

　　李瑶面对男人的指责，甚至连一句反驳的话都说不出来，反而更加害怕，仿佛错的成了自己，成了自己背叛了他，背叛了誓言，和林箫发生的关系就像是偷情一样的肮脏，一时间，委屈，屈辱，羞愧，内疚，各种情绪涌上心头。

　　一直到这个男人拉着自己在一间酒店开了房，把自己推倒在床上，李瑶才回过神来，看着趴在自己身上，在自己身体上放肆的男人，李瑶心里一阵慌张，她想到了林箫，她推开了他，一脸惨白的看着他。

　　“怎么，我现在连碰你都不行了是吗？你是我女人！你别忘记了，你所有第一次都是我拿得！我才是你的男人，是你唯一的男人，我还没跟你计较你跟别的男人上床，你倒是好，还敢拒绝我？！”

　　看着两眼血红的男人，李瑶心里更是害怕了，心里一颤，就不敢再反抗了，这个男人就再一次扑了上来，把李瑶的衣服脱了个精光，在她胸前又捏又咬的，一点都没有爱惜的意思，而已经被脱光的李瑶，更是没有反抗的念头了，呆呆的看着天花板，连那男人粗鲁的折腾都没有任何痛楚感觉，大脑一片空白。

　　一直到那男人扣着自己的下体，李瑶才推开他，只不过说的却是先去洗澡。

　　那男人一愣，然后哈哈一笑，对李瑶说了句，只要你以后好好跟着我，服侍好我，我就不计较你跟别的男人的事情了。这男人说完就去浴室洗澡去了。

　　李瑶光着身子，抱着双腿，把脑袋深深的埋着，全身都在颤抖，突然她翻出包包，拿起手机，调出林箫的号码，就想要拨打出去，可是李瑶却僵住了，始终没有按下去，那昵称上的林箫林大老爷林大老公，成了绝妙的嘲讽，看着自己赤裸的身体，胸上的吻痕，还有浴室里的男人，就算拨通了林箫的电话，自己要说什么？说自己在跟男人上床，你快来？

　　李瑶颤抖着把手机合上，认命的闭着眼睛躺在床上。

　　在面对自己第一个发生关系的男人和自己第一个爱的男人，她选择了前者，然后沉默，然后屈从……

　　而这时候的林箫，对于李瑶的处境和心态还一无所知，他依然很认真的在美服做着打野这份很有前途的职位。


第38章 心的成长

　　说小丑是野区之王，很多人都不会太反驳，毕竟他的隐身抓人而且暴击效果太过于霸道了，但是很多人在不反驳小丑前期的恐怖的同时，往往会说，小丑啊，后期废掉了，前期把眼睛做好就是了。

　　之所以会说小丑后期无力，其实不是这个英雄不行，而是很多人没有玩好，仗着小丑的GANK能力，在前期过多的时间呆在线上，导致自己没有补到多少兵，拿到人头还好说，如果没有拿到人头，渐渐的随着战局的发展，小丑的装备就跟不上了，说到底，就是没了经济，打不起仗了，就像下路当辅助的盖伦一样，前期很强大，玩到后期，拿不到人头的话，渐渐的就无力了。

　　经济能力，包含三个方面，一个是征途现在正在训练的，前期线上的补兵，这是最基础的经济能力，俗话说好的开始是成功的一半，可见初期线上的补兵对经济的影响有多么大。而第二个方面则是小龙和BUFF的掌控，当然也有GANK的人头。第三个方面则是战局在中期后，大家没了外塔，开始游走团战对峙这段时期，对于补兵的意识。为什么这么说呢，因为很多人在这时候，已经没有了补兵意识，总想着游走团战什么的，偶尔打打野怪，或者推一波压过来的兵线，而绝大部分时间都用在了漫无目的的游走上。

　　很多人玩小丑，玩到二十分钟，有的可怜的，补兵还不到70个，又没几个人头，要等级没等级要装备没装备，渐渐就沦落成酱油了，所以很多人评论小丑就是，能不能在前期把对方打残了，或者完全压制住对方，废掉对方打野的同时，让己方的优势能够在中期形成4V5，这样的小丑才叫成功。

　　林箫还是比较认同的，但是却有更多的理解，把对方打野的废掉，并且压制对方的发展，不是小丑一个人的特色，是所有打野英雄都该具备的能力，而小丑，也并不是后期就废掉或者只能大优势碾压的。

　　比如此时，林箫的小丑看对方的肉出的都是物防，果断的把所有装备卖了个干净，直接出了帽子和冷却书，还有巫妖之祸，团战的时候，从敌人背后切入，一个隐身跳跃，出现在对方轮子妈身后，一刀干掉了轮子妈半行血，丢下个盒子开了大招转换出分身，然后真身转身就跑，分身对着轮子妈A了一下就没管了，之所以没有接着用飞刀丢出去插他一下，是因为轮子妈被小丑偷了一下后直接开了护盾，而林箫先放盒子就是为了破轮子妈的护盾，果然，盒子触发，轮子妈虽然没有被恐惧，但是护盾被抵消，林箫这时候的小丑逃离了一段距离又正好把轮子妈纳入在飞刀的最大射程，轮子妈的轮子和小丑的飞刀同时丢出去，小丑直接半血没了，轮子妈中了小丑法强装备后的飞刀，本来就半血再次下降一大截，轮子妈和小丑的真身都是转身跑路，而对方的火男可能没看清楚，看到小丑的假身追着轮子妈在打，想要救援轮子妈，一下子把小丑假身秒了，结果反而把轮子妈炸死了。

　　“lol”

　　“HAHA”

　　“nice”

　　在美服，轮子妈重做了，各项基础属性大幅度上升，很是犀利，对方的轮子妈是输出主力，结果直接就被小丑给秒掉了。而APC在团战时候，每个技能都是很重要的，结果火男对着小丑分身丢了两个技能，不仅浪费了输出，还把自家的轮子妈给炸死了，火力不够的火男这边，直接被林箫他们一波团灭，大家纷纷狂笑火男太有喜感了。

　　“why did you have so much money？”

　　“哈哈，妖妖，这笨蛋问我为什么有这么多钱。”林箫大笑着伸手往旁边推了下，可是却推了个空。

　　“呃。”林箫摸了摸鼻子，才想起来今天李瑶没有跟自己来，林箫想起李瑶，顺便摸出了手机，发了条短信问她午饭怎么办。

　　游戏里的轮子妈还在纠结，为什么小丑的装备转换这么快，明明刚才还是无尽狂徒荆棘，怎么一转眼就成了法强装备了。

　　林箫的英语算不上太好，但是也能看懂基本交流，林箫很想说一句你看我的补兵，可是想了半天，没想到补兵怎么说，于是只好回道：“farm=money。”

　　林箫心想，这么简单一个等价关系，老外应该看得懂吧。林箫指的是自己的补兵，小丑的补兵，只比轮子妈少50多个，看似很多，但是要知道，轮子妈的补兵是260多，而小丑的补兵已经夸张到了200多，跟自己这边废掉的ADC提莫莫一样多，可是因为提莫莫没有人头，而小丑多了他10个人头，等于多了3000多金币，完全是一个大件装备了。

　　如果征途的人看了林箫的这局，可能就能够明白林箫所谓的经济掌控能力是什么意思了，和线上的人差不多，只不过线上的第一经济是前期的补兵，而打野的则是野区的掌控，不要只顾着GANK不打野，也不要只打野不GANK，这其中的分寸一定要把握好，而林箫则是那种那敌方野区当成自家后院，新版的野区偷起野来更方便。

　　林箫的小丑，绝对不会有跑空或者等待时机的浪费时间行为，很多人打野发展不好，是因为打完一个BUFF就想去GANK，然后就在河床草丛里蹲半天，等待时机，要知道，这个等待的时间，对于打野的来说，就是浪费，是拖累发展的步伐，很多打野的，大部分时间都浪费在蹲草丛等时机上面了，而林箫呢，林箫则仗着对于局势的判断，对于线上情况的分析，知道什么时候会有机会，然后才会安排自己的打野路线，让自己赶到的时候，差不多机会就到来了，这样就算等待，也不会等太久，更多的时候，林箫如果判断出，时机不好，去了也没什么大用的话，林箫就会选择去对方的野区逛一圈，因为林箫打野的时候，会不停的计算，算计对方打野人员的打野线路，而在没有机会去线上GANK的时候，林箫就会去跟对方的打野人员玩玩，所以很多时候，林箫的小丑总是在战斗压制敌人，而补兵也没有落下。

　　经过这么多天的高强度练习，林箫感觉新版野区自己掌握的也差不多了，就是野怪的刷新更快了，并且强度降低了，打野的节奏得加快，自己之前担心的，没办法掌控对方打野的线路的担忧也是太多虑了，因为刷新再快也不会刚打完就刷新，还是得按以前的那样，有一条路线，前期依然很好计算，至于中期，那时候的判断就不是根据普通野怪了，而是BUFF怪了，而BUFF怪并没有什么改动，刷新和持续都是那么久。

　　这一局把对方团灭了一次，然后顺势破了高地，并且把大龙也给拿了，优势已经建立了，如果打的奔放点，直接中路一波团掉就行了，而如果想要稳妥点，那就得选择边路突破，一层层的剥掉敌人的防御，这种方式比较稳妥，很少会被翻盘。可是林箫这边选择还是中路团战，因为外语毕竟不怎么样，所以很多时候林箫并没有选择作为指挥者，而浪荡这种情绪，明显不是只有国服玩家的专利，老外也会很浪的，看到队友中路集合推进，林箫也没说什么，跟着一起去就是了。

　　这时候的李瑶躺在床上，刚刚接受完身边男人的一次爆发，这一次的行为，算是彻底让李瑶认命了，最后的侥幸和挣扎，也没有了。手机响起，李瑶拿过手机，是林箫的短信。

　　午饭怎么办？

　　那男人嘲弄的说道：“午饭我会喂饱你的，赶紧让这个男的滚蛋，我看到就恶心。”

　　李瑶心里凄惨的想到，如果林箫知道现在的自己是这样子，或许他看到我也会感到恶心吧，或许他再也不愿意跟我在一起吃一顿饭了吧，李瑶痛苦的闭上双眼。

　　“快点，跟他分手，叫他以后别缠你了，你是我女人，别再让别的男人碰你一根手指头。”

　　如果是以前，李瑶会觉得这个男的是因为在乎自己，是在吃醋，会觉得他的霸道是种幸福，自己也会很甜蜜，可是这时候的李瑶，却觉得很恶心，自己很恶心，这男的也很恶心。可是自己本来跟林箫在一起时就不干净了，这个时候的自己更加的肮脏，还有什么资格去嫌弃别人恶心？还有什么资格跟林箫在一起？除了跟这个男人，自己还能怎么办？

　　李瑶的手一直在颤抖，可是最后还是打出了一条短信。

　　我们分手吧。

　　五个简单的字，却是那么沉重。

　　那个男人看到李瑶打出这条短信，得意的拍了拍她的屁股，对她说道：“快点，瑶瑶，让我小兄弟也舒服下，这么久了，让我看看我当初调教你的技术还在不在。”

　　李瑶放下手机，拢了拢头发，爬过去，埋下了头。

　　林箫，对不起，我是个肮脏的女人……

　　李瑶的短信，林箫第一时间就看到了，然后就愣住了，林箫一阵失神，然后忍不住就要打个电话过去问问，毕竟这有点太莫名其妙了，可是手却按不下去，林箫安静的坐着，什么都没有想，看着屏幕上，队友又在催促萨科快点跟上，想起了第一次李瑶陪着她一起打美服的时候，那时候的甜蜜，不过是几天前的事情，而转眼，就收到了分手短信。

　　林箫又想到了张立国张胖子，可是随后又笑了，想想，人家姑娘跟自己分手了，总不能跑去告诉长辈给自己主持公道吧，林老大什么时候这么没出息了。

　　调整好了情绪，林箫坚定的拨通了李瑶的电话，安静的坐在沙发上等待接通，不论是怎样的事情，该来的始终会来，而我们要做的，不是逃避，而是冷静的面对，然后在最坏的结果里找到一条最好的解决办法。这一直都是林箫的生活态度，一个从来都不会逃避的男人，一个已经不是男孩了的完整男人。

　　“哟，瑶瑶，你前男人的电话，看你嘴在忙，要不然我给你接了？”男人嘲弄的对着在自己下面忙活的李瑶说道。

　　李瑶慌乱的吐出嘴里的东西，一把抢过电话，之前她一直还在紧张林箫会不会打个电话来，又在惶恐自己该怎么说，心里一直忐忑不安，可是听到男人说要接自己电话，李瑶却又紧张的一把抢了过来，可是拿到手里又不敢借。

　　终于，在响了很久后，在男人示意的眼神下，李瑶接通了林箫的电话。

　　“喂。”李瑶的声音带着颤抖的哭腔。

　　“是我。”林箫淡淡的声音响起。

　　“嗯。”

　　“没有什么要和我说的吗？”

　　李瑶沉默，捂着嘴，眼泪流了下来，林箫那淡淡的，低沉的声音，让李瑶所有的委屈一下子全部涌了出来。

　　“哭什么哭。”床上的男人烦躁起来，一把把李瑶按倒，让李瑶趴在床上，提着被李瑶舔的重新硬起来的小弟，从后面插进了李瑶的身体，还一边叫道：“让你为别的男人哭！让你为别的男人哭！干死你！”

　　“啊……”李瑶叫了一声，然后又死死的捂住嘴，不让自己发出呻吟声。

　　林箫淡淡的哦了一声，说道，“我想，我明白了。”

　　“就是他了么，你的第一个男人。”林箫的语气中，似乎有了微微的笑意。

　　“嗯……”李瑶哭着应了一声。林箫没有把她想成不要脸的贱女人，反而能够理解的这样问她，更让李瑶羞愧的内心更加羞愧，难受的心情更加难受。

　　“明白了。”林箫点点头，顿了下，接着说道，“既然是你的选择，不论对错，我都尊重你，最后说一句，以后要照顾好自己，你若不爱惜自己，没人替你爱你。”

　　“就这样吧，你先忙，我挂了。”

　　手机里传来挂断的嘟嘟音，李瑶感觉这断掉的不仅是电话，还有自己的第一份真正的爱情，还有一个真正爱自己的男人，还有自己的向往光明的希望。

　　手机无力的从手上滑落，李瑶把头埋在床上大哭，身后的男人在她身上越加气愤的抽插，还不停的拍打着她的屁股，嘴上骂骂咧咧的。可是这一切，李瑶似乎都感觉不到了，她的心里只有痛，痛彻心扉的那种痛，比当初这个在自己身上肆掠的男人的离开，还要痛上一万倍。李瑶突然明白了，为什么林箫当初不在乎自己是不是处女，更多的在乎的是自己的心意，原来爱，比性更加深刻，爱，才是应该被珍惜的，而不是什么处女，什么第一次，什么性。

　　可是明白了又能怎样，自己已经做了选择，已经伤害到了林箫，自己还能怎样？自己做了对不起林箫的事情，这辈子永远都不可能再回到他身边了。李瑶绝望的想着，绝望的哭着。

　　当我们放任自己的时候，总是在一边做着错事，一边后悔着，然后一边自暴自弃的继续做着。

　　有些时候，在做出选择的时候，一定要问清楚自己的心，这样的选择，该不该做，会不会后悔，等想清楚了，再去选择，然后选择了，就别再后悔。

　　问心无愧的活着。

　　挂了电话的林箫，收起手机，重新回到电脑上，因为刚才的耽搁，没有小丑去限制轮子妈，让轮子妈大发神威，虽然林箫这边有着大龙BUFF，而且兵线也很好，直接推的中路，可是没有第一时间秒掉轮子妈，结果导致四人团灭，对方只不过死了两个，轮子妈开着大招，老牛开着舒瑞亚的狂想曲的主动效果，然后瑞文带路，三人脚下生风，直接顶塔强拆林箫这边中路高地，小丑根本挡不住，老牛和瑞文都能控制住他，让轮子妈秒掉脆皮小丑。

　　林箫没有管高地边缘的塔和水晶，买了个智慧药水，吃了以后减CD，开始在中枢水晶的两个防御塔前摆盒子，可是轮子妈没死，拆塔太快，虽然林箫从对方冲过来拆中路内塔的时候，就在摆盒子了，可是等到对方打穿高地，也不过才丢下第四个盒子。

　　小丑丢下第五个盒子，双方已经1V3开始接触了，林箫隐身跳跃，想要强杀掉轮子妈，可是对方也不是庸手，看到小丑消失，瑞文和老牛直接就站在轮子妈身边对空放控制技能，老牛直接锤地，没有打中小丑，可是瑞文的怒吼却把小丑从隐身中震了出来，然后轮子妈直接一波爆发弄死小丑。

　　等到小丑死后，林箫这边的队友才问道，萨科你刚才在做什么？

　　“sorry，sth wrong with me in real life sorry.”

　　（对不起，我现实生活里有点不好的事情发生，对不起。）

　　“lol”“lol”“lol”。

　　“to do it。”

　　“GG”

　　然后有队友发起投降，这一局就这么结束了。

　　其实轮子妈他们是拆不掉中枢水晶的，这边的人还有十秒左右就复活了，最多两个防御塔被拆掉，可是因为林箫说自己现实里有点不好的事情发生了，大家很是善意的说你去做你的事情吧，然后就投降了。

　　林箫看到这些老外这么干脆，笑了笑，低沉的心又稍稍的安慰了一点，至少，玩LOL都是朋友，不论是哪国的人。

　　不论怎样，还有朋友，还有梦想，还有很多事情要做。

　　每个人的生活里，都会有一些人出现，然后成为你很重要的人，然后在某一天又因为一些你不理解的原因离开你，你需要做的，就是收拾好心情，早点重新启程，去迎接下一个出现在你生活中的人。

　　很多时候，林箫和安安是差不多的性格，他们都不会选择把自己脆弱的一面展示给别人看，去博取别人的同情，他们往往选择坚强的自己承担，回到训练室的林箫，已经跟往常没什么两样的，看了一下小哀的训练。

　　ADC的初期线上补兵，就是那么回事，林箫能说的都说了，剩下的就是练，不停地练，很多人，没人干扰，补兵都只能补到百分之八十，要是对方骚扰下，只能补百分之五十的兵了，林箫让小哀训练的，一个是怎么设计走位，在没人干扰的时候，通过判断不同小兵的不同血量和受攻击程度，做到百分之百的补兵，然后在补兵之余，骚扰干涉对方ADC补兵，接着就是练习抗骚扰，在骚扰和抗骚扰的时候，做到补兵百分之九十以上。

　　小哀现在是，没人干扰，能做到补兵百分之九十五，基本很少遗漏了，而在面对电脑的时候，大概能做到，保持对峙压制的同时，补兵百分之七十左右。这个成绩虽然很不错了，但是是因为对手是电脑，如果小哀面对安安，在安安的压力下，即使安安不骚扰，可能小哀自己胡乱走位，补兵都不会超过百分之七十，而如果安安压制小哀，小哀连一半的兵都补不到了。

　　兮兮扫了林箫一眼，却是没有理他，继续练习自己的乾坤大挪移，在跟对方拼的时候，快速的强行改变移动方向，杀敌、保命。

　　看到有韩轩陪着兮兮练习，林箫就没上前凑热闹了，依然是跟ICE一起打着双排，一个打野一个上单，练习配合，并且指导ICE的全局意识。

　　一天的时间，就这么安静的在键盘和鼠标声中流逝，林箫也没有露出丝毫异样，只是心的伤，没有人看得见，心的成长，也在无声无息中进行着。

　　我们不总是在受伤中成长么，没有选择去买醉，也没有选择去闹死闹活的，沉默的安静，让痛更清晰，可是痛久了，也就更容易坚强了。


第39章 安安和兮兮，两女的心意

　　训练结束，又是晚上，只不过这次有林箫在，一群人走下去的时候，兮兮紧张的搂着安安的胳膊，生怕再跳出来个变态色狼，要把她的安安拖进黑暗了。

　　林箫忍不住说了句：“以后你们晚上要小心啊，B栋不怎么安全，昨天差点有个姑娘在厕所被人给圈圈叉叉了。”

　　兮兮手一紧，吃惊的看着林箫，不明白他是怎么知道的。

　　“林老大你怎么知道的？”今天没有提前走的小哀惊奇的问道。

　　“昨天我回来拿东西，路过B栋的时候，突然听到有人在厕所里放歌，我心想吧，这B栋，那么黑，晚上又没人，怎么突然又有人放歌了？”林箫说道。

　　“呃，B栋会不会闹鬼啊？”小哀缩了缩脖子，看着周围的黑暗，有点紧张。

　　林箫鄙视的踹了他一脚，说我都说了，是有人在圈圈叉叉，闹你妹的鬼啊。

　　“那你是怎么想的？”安安突然问道。

　　林箫受宠若惊，这是安安今天和自己说的第一句话啊。

　　林箫老老实实的说道：“我以为是哪个哥们上厕所忘记带纸了，然后手机又欠费了，就用这个吸引人过去，然后呼救。”

　　安安翻了个白眼，有点哭笑不得，不过还是有点小激动的问道：“那你过去了？”

　　“对啊，我心想，都是喜欢五月天的，不管是个男的还是女的，咱都得帮一把啊。”林箫一脸正气的说道，不过转脸又猥琐的接着说，“当然，要是姑娘，我就能在递给她手纸以后，等她问我是谁，我就说，我是雷锋。”

　　兮兮忍不住的看了一眼安安，发现她一脸的笑意，隐隐的也明白了什么，小姑娘的心里有一种春暖花开的感觉，那种期盼和激动让兮兮忍不住飞扬起来，踹了林箫一脚，说道：“这位同学，你敢不敢不要那么猥琐啊，万一真是个姑娘，都这么惨了，你还调戏别人？”

　　“被调戏一下，和不擦屁股走路，哪个惨一些？”看到兮兮也莫名其妙的恢复了，林箫就嘿嘿的猥琐起来了，觉得自己低沉了一天的心，似乎也慢慢的有了阳光。

　　“那接着又发生了什么？”安安一脸笑意的问道，她似乎已经知道了答案，她很高兴，很高兴！

　　黑暗中，林箫看不太清楚安安的表情，可是从语气中，也能听出她很高兴。

　　“我就跑去男厕所逛了一圈，发现果然没人，于是掏出手纸，准备默默的看女厕所哪个坑位的门是关着的，然后把手纸递进去，说一句偶是雷锋。”

　　小哀兴奋的问道，“林老大，你有木有偷窥到姑娘上厕所？”

　　这下不用林箫动手了，兮兮直接一脚就踹过去了，狠狠的呸了一下，一句解释都木有，小哀那个委屈啊。

　　“箫姐，我敢保证，你一手拿着手纸，另一手肯定是手机，并且是开好了照相功能的！”韩轩突然说道。

　　“麻辣隔壁的，老大我有那么猥琐么？”林箫郁闷了。

　　“快说，然后呢。”兮兮催促道。

　　林箫哦了一声，说道，“这下是重点了。”

　　一群人郁闷了，感情你刚才说了那么多，都是废话啊。

　　“我刚走进女厕所，就看到窗口下面躺了个姑娘，而且敞胸露乳的，当时的月光好美好温柔，那个姑娘的咪咪好白好挺……啊……兮兮你踢我做什么！安安……你干吗掐我？”林箫本来开心的说着，可是突然两个姑娘就上来动手了。

　　林箫连忙招架，说你们不要跟武汉的十二月天气一样好不好，冻手冻脚的。

　　小哀却是拉着林箫，说老大你快说啊，这么个姑娘，怎么了。

　　不知道今晚两个姑娘发什么神经的林箫，一边揉着被掐的地方吸冷气，一边快速又简短的直接一口气说完：“然后我刚走进去，就被人从后面偷袭，脑门被敲了下，还被人踹了一脚，而且那个姑娘是被绑着丢在地上，我当时就明白怎么回事了，于是就跟歹毒搏斗起来，老大我被人揍得差点挂掉，那保安才跟一群学生赶来，然后我趁着混乱就溜了。”

　　小哀大惊失色，说林老大你居然被人揍个半死？

　　韩轩也惊讶的问，对方难道是个武林高手？

　　林箫靠了一声，说你们怎么听得啊，我都说了，我脑门先被人来了一下，没昏过去就不错了，明显是这个家伙没学过怎么敲人后脑，能把人击晕，不过还是让我打架的时候使不上力。

　　“那你为什么要跑？”安安忍不住问道。

　　林箫无所谓的说道：“反正人家姑娘都得救了，难道还在那等人感谢啊？人家姑娘经受这么大的剧变，已经很惨了，你还要让人家强打精神来给你道谢？再说，你们都知道的，老大我不喜欢那种场合。”

　　“切，明明是怕麻烦，说不定那个小妖精在床上等你呢，你是赶着回去上床吧……”兮兮撇了撇嘴，小声说道。

　　可是大家都听到了这话，林箫突然就安静了下来。

　　“兮兮。”

　　兮兮发现林箫声音不对劲，吓了一跳，连忙吐了吐舌头，说我不是故意的拉，你不会生气了吧？

　　林箫摇了摇头，表示没生气，然后安静的说道。“我跟李瑶分手了，以后别这样说了。”

　　“哦。”兮兮戳了戳安安，然后安安没好气的掐了她下。

　　兮兮戳了下安安，意思是，好了，那个小妖精走了，你可以跟你的情郎在一起了，小妞你不是要谈恋爱么。

　　安安掐了下兮兮，意思是说，我又不是没人要，既然救人的是林箫，那就不急了。

　　韩轩也没说什么，搂着林箫肩膀，林箫一把推开他，说老大我现在不搞基了，我还是发现妹纸比较好一点，基佬自重啊，韩轩顿时就受伤了，心想看来哥哥我也得找个姑娘谈一场轰轰烈烈的爱情了，搞基这种事，果然不是长久之道啊。

　　走出B栋的黑暗，路灯的光照在众人身上，安安和林箫，还有兮兮，都有一种，在黑暗中仿徨许久，终于见到光明的感觉。

　　兮兮踢了踢小哀，说这位同学，你可以回家洗洗睡了，然后又点了点韩轩，说小轩子，跟你家兮姐打开水，韩轩本来还大惊失色，心想兮姐不是林老大的相好的么，怎么开始勾搭自己，可是看到兮姐的眼神始终有意无意的落在林老大和安安身上，韩轩就恍然大悟了，显然兮兮是听到李瑶跟林老大分手了，给安安创造机会呢。

　　林箫看到安安站在那里，静静的看着自己，已经不是处男的林箫，还是有一种手足无措的感觉，这个姑娘，总是那么容易让人心生惭愧，林箫下意识的就避开了她的眼神。

　　“噗哧。”看到林箫像一个考试没考好，心虚的孩子一样站在自己面前，安安就忍不住笑了，然后板着脸问道，“你是不是做了什么见不得人的事情？还不老实交代。”

　　林箫心里紧张啊，难道东窗事发了？于是林箫哭丧着脸说道：“好吧，我已经不是处男了，我罪该万死……”

　　“啊！”安安吃了一惊，捂着嘴，不可置信的看着林箫，没想到林箫会说这个，并且会不是处男了？！那意思是不是，他已经跟李瑶发生关系了？！

　　“啊？”林箫也惨叫了一声，原来你不知道啊？林箫泪流满面，这个叫不打自招吗？

　　安安心里有一种难言的滋味，自己本来是打算找到那个救了自己的男生，做他女朋友的，可是没想到，再次选择倾心的男生，依然是林箫，可以说安安真的已经就把林箫看成唯一情人了，可是没有想到，自己芳心暗许的男生，居然跟别的女人发过了关系，就算坚强如安安，这个时候都有一点不是个滋味了。

　　看到安安一脸莫名的表情，林箫苦笑了一声，把李瑶的事情讲给了安安听，嘱咐她不要外传，也不要告诉兮兮。

　　安安听完了林箫和李瑶的事情，静静的没有说一句话，可是想到林箫最后那句痛苦的询问，女人在自己第一个男人和最爱的男人之间，究竟怎么选才是对的？安安就深深的吐了口气，这句话，是不是也可以问问自己，在第一次和第一爱之间，到底要怎么选？为了爱，可以原谅自己男人的第一次吗？

　　“其实昨晚的那个女孩是我。”安安静静的说道。

　　林箫如同先被蛇女大招喷成石化，然后又中了盖伦的致命打击，整个人就呆住了。看到林箫呆呆的看着自己，安安也忍不住脸红了，因为林箫刚才说，看到那个女孩袒胸露乳的。想到这里，安安就忍不住白了他一眼。

　　这一眼的风情，林箫一个激灵，可是林箫却不知道自己该说点什么，想到那月光下的胸脯，林箫又忍不住的看了安安的胸部一眼，已经成为男人的林箫，这一刻却如同小处男一样的纯情起来，有一种初恋的紧张，两个人就静静的站在B栋前面的喷泉旁边，威风吹过，拂过安安的青丝，林箫忍不住抓住了安安的手，就想对着仙女一样的安安说，我愿做你的圣骑士，守护着你，我的女神。可是想到自己的不干净，林箫又忍不住尴尬的想要松开安安的手。

　　可是林箫的手，却被安安柔嫩的小手给握住了。

　　“谢谢你救了我。”

　　安安说完后就看着林箫，林箫这个时候，却又不可遏止的自卑了，他知道，如果自己这个时候上去抱住安安，甚至给她表白，或许都会被接受，那么自己讲拥有安安这样的仙女当自己的女朋友。

　　可是，自己能么？

　　多年前的那个姑娘，高三那一年的黑暗，何晓雅，李瑶，那一晚的疯狂，这几日的缠绵，一段段回忆涌上来，成为沉重的负担，直接把林箫压入了万丈深渊，他仰着头，望着天空中的天使安安，自己这么一个罪恶的人，也配享有圣光？

　　“不用谢，换了是谁我都会上的。”林箫在心里又说了一句，何况是你这个对我这么重要的女孩。

　　一丝失落闪过，安安笑了笑，松开了手。

　　安安虽然不明白林箫的太多感觉，但是却也能发现，林箫每次在和自己还有兮兮，谈及感情的事情的时候，总是那么的惶恐无助，下意识的抗拒，完全没有往日里的飞扬和自信，这也许就是韩轩说的，曾经的阴影留下的后遗症，需要时间来慢慢弥补。

　　安安笑了笑，如果你真的喜欢一个人，即使他深陷黑暗，你也会愿意慢慢的牵引他走向光明。

　　在回寝室的路上，兮兮戳了戳安安，问道，“你都跟那个混蛋说了什么啊？”

　　“我告诉他，那个女孩是我。”安安笑了笑。

　　兮兮一阵呻吟，安安笑起来的风情，自己都忍不住了，那个混蛋肯定也忍不住就占了安安的便宜，最关键的还是，这一切都是安安主动凑上去的，兮兮不信那个混蛋能忍住。

　　兮兮连忙紧张的问道，那个混蛋是不是又对你动手动脚的。安安说没有，他刚跟李瑶分手，哪里还有心情去调戏别的女生啊。

　　兮兮切了一声，表示自己的不屑，说那个混蛋，肯定不是没心情，而是没胆量吧，我家安安这么漂亮，林箫那个混蛋肯定是觉得配不上你，根本没有勇气。

　　“兮兮，没想到你也看出来了啊。”安安惊讶的看着兮兮。

　　“那当然，兮兮姐一看就知道林箫那混蛋就是个小处男。”兮兮得意的说道。

　　安安郁闷了下，人家现在可不是处男了，可牛了，不过安安倒是没有说出来，而且她也发现了，兮兮说的跟自己以为的完全不同，她没有看出来林箫的惶恐，而是单纯的以打击林箫为乐。

　　“兮兮，你也喜欢林箫的吧。”安安突然说道。

　　“干吗说这个。”兮兮回避了一下，没有回答安安的问题。

　　“我喜欢林箫，但是我还没有跟他在一起，兮兮，你和他在一起吧。”

　　“不要啦，你跟他在一起就是了。”兮兮低着头说道。

　　“兮兮，你看着我。”安安停住身体，拉住兮兮说道。

　　兮兮看着安安的眼睛，顿时就忍不住委屈的哭了出来，抱着安安说，我是喜欢林箫，可是我也喜欢你啊，我要跟林箫在一起，你怎么办。

　　“我喜欢林箫，我知道我喜欢的人，在我最危险的时候出现了，然后救了我。”安安静静的对兮兮说道，“这样就足够了，我已经很满足了，这份感情，能够陪伴我很久，直到我遇到下一个喜欢的人，和他在不在一起，并不是那么重要了。”

　　“你骗人。”兮兮突然止住眼泪，看着安安说道。“安小妞，你是从小被我摸着胸口长大的，你想什么我还不知道么。”

　　安安郁闷的敲了一下兮兮，说我在跟你谈正事，不准耍流氓。

　　兮兮突然笑了，猥琐的抱着安安说道：“其实不用这么麻烦的，什么你的我的，你的不就是我的么，我的还不是你的？安安你干吗把咱俩分那么清楚，你跟那个混蛋在一起不就是了，只要你不吃醋，顺便分我一半好了，反正那混蛋给你当男朋友，也肯定不敢无视兮兮姐。”

　　安安哭笑不得，这姑娘脑袋里天天想的是什么啊，这又不是饼干，能分一半给你，更不是冰激凌，我吃一半，剩下的留给你。

　　爱情是自私的。

　　安安这样想到，可是看到兮兮，安安又开始怀疑这句话了，因为自己从来没有想过独占林箫，让林箫跟自己在一起，而放弃兮兮。于是安安又忍不住的顺着兮兮的思路去想，如果自己真的跟林箫在一起了，那么兮兮也肯定是和自己在一起的，那么林箫自然不会无视这个小姑娘。

　　可是随后安安就摇了摇头，怎么可能，兮兮是个敏感的小姑娘，没有名分的她，怎么可能在自己和林箫在一起后，还缠着自己，如果自己和林箫在一起了，肯定会失去这个小姑娘。她这是在误导自己，让自己跟林箫在一起。

　　“兮兮，喜欢的人，是不能让的。”安安忍不住说道。

　　“那你干吗还让给我。”兮兮的计策被识破，撇着小嘴说道。

　　“算了，不说了。”这个事情，一时之间也扯不清楚，安安也放弃了继续思考。“反正我是不会跟林箫在一起的。”

　　“那我也不要跟他在一起，让他光棍好了，反正他身边总会不时的跳出来一个女生。”兮兮无所谓的说着，可是说着说着又吃醋起来了。

　　安安也是郁闷，她们两个人之间让来让去，没什么关系，可是总不能让给别的女生吧。

　　要是林箫知道两个姑娘的心意，肯定会很猥琐的说，别啊亲，你们都来吧，我正好一边搂一个。当然，这只是开玩笑，如果林箫知道这种情况，最大的可能，就是消失，一个都不见，因为这两个姑娘，他一个都配不上，更别说两个了。


第40章 来者不善的挑战

　　“箫姐，听说了没有，最近很多学校的学生，都被人抓去把肾给割了。”

　　这天一如既往的训练，大家在休息的时候，韩轩突然对林箫说道。

　　林箫愣了下，割肾？林箫忍不住说道，你是不是那个什么《校花的贴身高手》看多了，武汉还能有个割肾集团？

　　小哀一听就来了精神，连忙对林箫说道，“林老大你有所不知，这次貌似是真的啊，我也听说了，很多大学的单身女生，晚上出门的时候被人掳走，第二天被人在街上发现，送去医院发现少了个肾，而且还不止一起。”

　　兮兮哆嗦了下，拽了拽安安的胳膊，显然是被吓着了，林箫也脸色凝重了下，打开了大楚网，浏览了一下最近的新闻，发现确实有几起报道，说是某大学女生，被人掳走后割了肾。

　　林箫找到相关的几篇报道，看到警方回复说，割肾集团只是谣传，说是这女生的前男友报复，所以把她的肾给隔了，并且说没有那么多的遇害者，是有心人谣传，并且说嫌疑人已经抓获。

　　群众又不是傻子，嫌疑人报复前女友，手段多的是，一般再怎么选择，也不会选择割肾这种匪夷所思的手段吧？再说，那么多大学的女生被人割肾了，难道都是前男友的报复？

　　“坑你妹的前男友。”林箫忍不住爆了句粗口，这不是在败坏前男友的名声么，那以后姑娘们是不是还不敢跟男朋友分手了，要不然说不定哪天肾就被割了。

　　“你俩轻易别出校门，要出去记得叫上我，我陪你们去。”林箫转头对兮兮和安安说道。

　　这个有点太恐怖了，兮兮很老实的没有跟林箫嘴硬，乖乖的点了点头。

　　反正都打开了新闻网，大家就顺便浏览了下新闻，可是看着看着，大家又忍不住开始骂人了。

　　“武汉这破城市，真不是给人活的。”韩轩郁闷的抱怨了一句。

　　小哀嚎叫道：“完蛋了，我要死了死了，每天都在后街吃盖饭，是不是都是地沟油做的啊？啊啊啊啊！！！！我不要死啊！！！”

　　“闭嘴了。”兮兮听到小哀吵死人了，忍不住就一脚飞了过去。

　　林箫也叹了口气，报道的是武汉的地沟油，其实不只是武汉，很多大城市都有，最近地沟油也闹得沸沸扬扬，好多大学后街的餐馆被爆使用地沟油，林箫能够想象大学生们又多么的愤恨和无奈，说到底，地沟油最大的受害者，是大学生们，这些祖国未来的栋梁。

　　大道理说深了，就是一些目光短浅，唯利是图的人，在残害自己国家的未来，而说直白点，就是这群人要钱不要命，不仅漠视别人的生命，也在挑战自己的生命，这抓着就是枪毙的。

　　“在武汉生活真不容易啊，幸福是什么？幸福就是早上起来，摸了摸肾，还在身体里面呆着，看了看桌子，笔记本好好的放着，吃着含有三聚氰胺的鸡蛋，喝着毒豆浆，然后吸着灰尘去上课，等到中午去后街点一份地沟油做的盖饭，下午去银行取钱没有被炸死，到了晚上躺在床上，感慨的发现自己居然还活着，这就是幸福啊。”韩轩感慨道。

　　“是啊，真TMD幸福啊，居然还活着，中国人真坚强。”林箫也忍不住叹道。

　　中国人的生存能力绝对是世界民族之中最强的，因为他们每天都在经受着各种在外国人看来恐怖至极的东西的侵害，然而他们却淡然的承受着，然后习惯着。

　　由此可以得出一个结论，很多很年后，如果人类开始了新的一轮进化，那么一定是由中国人引领的，这种环境下，还不变异，那才叫没天理了。

　　“砰！”

　　“出大事了！大事不好了！！”

　　训练室的门被人一脚踹开，然后一个冒冒失失的姑娘就冲了进来，还一边咋咋呼呼的大叫着。

　　林箫一看，是ICE家的那个猫猫，当初那个卖萌反被叉死的小姑娘，林箫本来挺郁闷的，一看猫猫这个活泼的小姑娘来了，还叫着出事了，就忍不住对ICE说道：“ICE你怎么搞的，办事都不带保险的？1块钱你都出不起？当初校园争霸赛的钱都够你买三盒杜蕾斯了吧？看吧，出事了吧？”

　　小哀忍不住说道：“林老大，杜蕾斯涨价了，38块一盒，一百块买不到3盒。”

　　“我朝。”林箫和韩轩都傻眼了，看着小哀说，哥们你太凶残了，这你都知道啊，您老到底用过多少了？

　　小哀不好意思的说，“不是啊，我昨天去武商超市买东西，结账的时候顺便看到的。”

　　“杜蕾斯是什么？”兮兮戳了戳安安，小声问道。

　　“我也不知道啊，看他们这个样子，肯定不是好东西吧？”安安也小声的回答道。

　　ICE两眼血红的瞪着这群混蛋，猫猫也听到了几人的话，顿时叫骂道：“我靠，乱讲什么，老娘还是原装处女呢，杜你妹啊。”

　　“你没怀孕？”韩轩忍不住问道。

　　“韩老二，你妹的，你才怀孕了。”猫猫可不是那种害羞的小姑娘，看到韩轩敢调戏她，顿时腰一插，扯着嗓子就喊了起来，“老二你再乱讲信不信老娘把你小二踢成二级残废。”

　　韩轩往下看了眼自己的小弟，想了想二级残废是什么程度的残废后，就忍不住哆嗦了下，乖乖的闭嘴，不再说话了。

　　“猫猫，出什么事啦？”兮兮倒是很喜欢这个泼辣的猫猫，跟她关系非常好，看到猫猫把韩轩震住了，就跳上去抱着猫猫的胳膊问道。

　　“这次真的是出大事了。”猫猫一听兮兮询问，又忍不住说道。

　　“武汉怎么这么多屁事啊。”林箫本来就被弄的很不爽，想当初，差几分就过二本了，就可以进家里关系找的司法学校，出来后也做个司法警察，有家里的各种关系，还是能很安逸的混一生，结果来到这个破武汉，全国最大的农村。

　　可是林箫想到这些，又下意识的看了一眼安安和兮兮，然后又想到了一句话。

　　你会因为爱上一个人，而爱上一个城市。

　　林箫心想，自己喜欢这两个姑娘，那肯定是爱上武汉了，又想到要不是来武汉，机缘巧合的选了最破的三本，或许就遇不到两个姑娘，这样想着，林箫又郁闷的发现，自己很多时候，还是很爱武汉的，虽然它那么破。

　　“难道是那个挖坑市长说又要给咱们来几个天坑，让咱们好好爬一下？”林箫郁闷的说道。

　　林箫说的挖坑市长是现任的武汉市长，就是他制定了武汉的一系列发展计划，修建地铁什么乱七八糟的东西，在武汉到处挖坑，武汉之所以被人诟病交通和环境，也是因为正处于挖坑建设期，而挖坑市长这个称号，是那位市长自封的，并且扬言要继续挖坑，大家都知道，坑这个字在LOL玩家眼里都是深恶痛绝的，所以林箫忍不住嘲讽了一句。

　　“什么挖坑不挖坑的，是湖工！”猫猫摇了摇头说道，“湖工给咱们商贸下战书了，说是下周末和咱们商贸举行五场1V1SOLO，比赛的地点，说是定在月牙儿网吧总店！”

　　“湖工？”小哀一愣，然后扭头问兮兮，“兮姐，咱们不就是湖工的，难道学校看我们私自组建半职业战队不爽，又弄出来一个校队？”

　　兮兮没好气的白了他一眼，说同学你脑子有毛病啊，我们也叫湖工？我们是湖工商贸好不好，人家湖工是本校，咱们是破三本学院，那是一样的么？

　　其实不止是小哀，林箫和韩轩一开始都没怎么反应过来，湖工，怎么听得这么熟悉啊，一听小哀的话，大家还在想，对啊，不就是我们学校么，可是听了兮兮的话，大家才汗了一下，误会了，可是随后又不是个滋味，就好像本家嫡系的突然要来找分家的麻烦一样，让分家的人，有一种很不爽的感觉，同样是湖工的，人家是牛B的本校，咱们是最破的分学院，怎么都觉得有点抬不起头的感觉。

　　“来者不善啊。”韩轩说道。

　　“揍他丫的！”林箫恶狠狠的说道，生平最恨装13还要送上门来的，你说你装13，咱就不说什么了，是你个人的兴趣爱好，可是你要自己来找麻烦，送上门来给我踩，那我是绝对不会客气的。这是林箫一直以来的态度。

　　“弄他丫的。”兮兮姐绝对不是好脾气的人，一看有林箫撑腰，顿时恶向胆边生，就想要把湖工本校的人都给弄死。

　　安安拍了兮兮一下，没有说什么，要是以前，肯定又要教育兮兮，女孩子不准流氓，可是随着被林箫的影响日益加深，安安也慢慢变得有点热血，有点喜恶分明了，安安自己都觉得，湖工本校的，莫名其妙的来挑战商贸学院，有点砸场子的感觉，心里也有点不舒服了。

　　“他们是不是脑子也吃地沟油吃短路了。”林箫冷笑着说道。

　　征途最近风头那么劲，虽然外出作战，只有华师的那一场，但是在华师设计在先反而完败华师，本来让大家很看不起华师这个老牌电竞强校，觉得她没落了，可是发誓要弄死林箫的何晓雅自那次约会以后，带着华师南征北战，连挑了五家老牌电竞高校，让武汉高校都见识到了华师的实力，而对于征途的实力，更是心怀敬畏，毕竟单人野撸和五黑队伍不可等同对待，有配合的五黑和没配合的五黑，完全不是一个级别的，而现在，基本上有LOL校队的武汉高校都知道商贸征途五人配合的恐怖，或许他们个人的实力跟大家差不多，但是当他们在一起配合时，实力绝对不是那些没有经过特意训练的队伍能够抗衡的。

　　湖工在这时候来挑战征途，不是自信心极度膨胀，就是在找死。

　　猫猫郁闷的叫道，“你们到底有没有听我在讲啊，谁要跟你们打5V5了，人家都说了，是五场1V1的SOLO，不是5V5啊亲！！！”

　　“呃，SOLO？”一群人愣了下。

　　林箫皱眉，怎么最近SOLO的风气越来越严重了，这是一个团队竞技游戏，打SOLO又个屁用啊，能证明什么？

　　可是林箫随后又想到，这个年代，大部分人都是独生子，从小娇生惯养，有一种老子天下第一的自信，让他们去互相协作，很大一部分人都做不好，相对于5V5的配合，相信更多的傲娇的孩子们，更喜欢1V1的SOLO。

　　而且湖工明显也是知道征途的配合实力，根本没有提要5V5，林箫问道，“原因呢？这群人，是为了什么，突然跑来要挑战我们征途的？”

　　“是商贸。”猫猫又重申了一遍。

　　大家疑惑不解的看着她，商贸不就是征途么，征途不就是商贸么？有什么区别？

　　“是湖工挑战湖工商贸，是学校挑战学校。”猫猫解释道。

　　安安恍然，说道，“是不是以学校的名字战斗？”

　　“嗯，还是安安你聪明，不像这群臭男人，笨死了。”猫猫这样说道，然后屋子里一群男人就郁闷了。

　　林箫也听出味道了，当初征途挑战华师，也是战队挑战校队，而华师挑战别的高校，也是校队挑战校队，而不是学校挑战学校，中国自古讲究，师出有名，所谓名，就是名分，我打你，我为什么打你？我打你的理由，就是出师的名分，而征途对华师的名分，就是两队之间的交流赛，就像不同战区的部队搞拉练一样，说到底，也就是内部练习。而如果，把出战的名分，定在学校和学校之间，那就像是美国突然对中国说，咱们在太平洋上打一场吧，虽然没说是战争，但是那意思也差不多了，就像是当着婊子还立个牌坊，没有撕破最后一层皮，比起队与队之间的交流，又上升了一个层次了。毕竟队与队之间的胜负，只是关乎队员的名声，而学校与学校的胜负，关乎的就是全校荣誉了。

　　韩轩和ICE也想明白其中关系了，都是冷笑不止。

　　林箫也冷笑着说道，“那也感情好，正担心你们练了这么久，没什么进步呢，这一战，正好检验你们这段时间的练习效果，让我看看，你们的线上基本能力都怎么样，也让所有人都看看，征途到底是不是只在配合上强力，单挑就废，用实力告诉他们！”

　　“林老大，你是真不知道，还是自信心爆棚啊？”猫猫忍不住说道。

　　林箫眉头一挑，“怎么说？”

　　猫猫郁闷的解释道，“你不知道，其实商贸以前也有电竞协会的吗？一个大学，就算再怎么破，也应该会有电竞协会的吧？”

　　大家都皱眉，因为之前商贸并没有电竞协会，否则学校也不会批准他们组建协会了，林箫问道，“你给说说，我们还真不知道，还有，猫猫你不也是大一的么，你怎么知道的？”

　　“人家可是记者团的。”猫猫得意了一下，然后才详细的解释商贸电竞协会的历史。

　　原来前些年，商贸也是有电竞协会的，主题是SC和CS，而且还有魔兽争霸，可以说当时比较盛行的几款电竞项目，商贸电竞协会都有相应的相对，毕竟一个三本学校，爱学习的没有多少，爱游戏的绝对是多多的，林箫他们当初以为这破学校，太偏僻，没人敢光明正大的玩游戏，其实是误解了，当初的协会，组建了各大战队，都获得了不少好成绩，甚至在CCJOY上还大出风头，打进了湖北赛区的决赛，而当时的湖工本校，却意外的在第一轮预选赛上就败给了老牌电竞强队，SC败给了华师，直接诶淘汰，8强都没进，CS败给了华科，魔兽争霸败给了中大，可以说是全军覆没，凄惨之极，而商贸却侥幸的三项全部晋级湖北赛区的决赛，只要有一项拿到了赛区冠军，就能代表赛区去参加全国总决赛，可谓风头一时无两，毕竟三项全部进入分赛区决赛的，武汉所有高校里，也是头一家。可是最后，不知道什么原因，商贸电竞协会解散，校队退赛，一切都归于平寂，连个泡都没有冒出，而且那时候，电竞这东西，爱好的学生也不怎么多，并没有太多的学生去关注，甚至校方都没怎么在意，这件事就这么莫名其妙的不了了之了，而根据传言，这一切好像都跟湖工本校有关系，有人说是本校的领导，不爽一个分校顶着湖工的旗号大出风头，而本校却尴尬的预选赛就被淘汰了，所以给商贸领导压力，商贸领导觉得没必要为了个游戏得罪本校的领导，就把协会解散了，而也有人传言，说是在决赛前，湖工本校的来商贸挑战，好像双方立下了什么赌约，最后商贸协因为出了意外，被本校的人给阴了，所以屈辱的解散了协会，还背负了一个SM（商贸）之队的称呼，反正各种小道传言层出不穷，不过各种不同版本中，唯一相同的一点就是，一切源头，直指湖工本校。

　　小哀听到SM之队后，忍不住对林箫说道：“林老大，我一直疑惑，为什么你不让咱们当商贸校队，而是特意组建一个征途战队，是不是也是因为这个原因？”

　　林箫还没说话，韩轩就骂道：“你不废话么，以后咱们用统一的ID比赛，难道你要在名字前面输入【SM丶XX】？傻帽？还是SM变态性虐待爱好者？”

　　“而且不论是什么原因，湖工本身就是武汉高校电竞界的老牌强队，虽然大学生里还没出过什么人妖一样的人物，但是保不准这次就跳出来一个黑山老妖一样的人物出来，你们可不要大意啊！”猫猫忍不住说道。

　　“切，你当电竞高手是地里的麦子啊，割了一片还有一片，基因变异哪有这么简单，就算他们天天吃地沟油盖饭和三氯氰胺鸡蛋，就能随便突变成黑山老妖了？就可以住在武当山，游在长江水，称霸武昌高校了？”韩轩很是不屑。

　　“来者不善啊。”安安对林箫说道。

　　林箫点了点头，不论湖工变异没变异，都是来者不善，林箫直接一个电话拨给吕毅，作为学生会的头头，相信他应该知道些什么。


第41章 渊源与誓言

　　接到林箫电话的吕毅，很是沉默了一阵，然后低沉的声音响起。

　　“那年，我大一……”

　　林箫把手机调成公放模式，放在桌子上，训练室的人，静静的等待吕毅揭露商贸曾经的电竞协会的秘辛。

　　一个十八岁少年，带着些许紧张和兴奋，来到了武汉，踏入了大学的校园，成绩不好的少年，喜欢玩游戏，是魔兽争霸，一款竞技游戏，在每年的社团招新时期，少年加入了商贸的电竞协会，当时的会长是一个大二的学姐，一个喜爱电竞的姑娘，即使是现在，喜爱玩电竞的姑娘，都是那么的稀有，更何况几年前了，自然的，少年喜欢上了这个学姐。

　　学姐说要带领商贸校队，打进CCJOY总决赛，要去北京，要在万众瞩目下，告诉所有曾经否定电竞的人们，我们可以的。

　　学姐很努力，甚至很卖命，往往一个人训练到深夜，一个漂亮的女生，并且视力正常，硬生生的因为高强度训练，成为了死宅，带上了600度的眼镜，终于在她的带领下，不仅魔兽争霸打进了分赛区决赛，就连校队里的另外两个项目，也是在她这个会长的影响下，刻苦训练，同样打进了分赛区的总决赛。

　　电竞，很靠天赋，可是，除非是在顶尖的职业圈，大家同样刻苦努力付出，才会有差距，而在大学生这样的业余圈子里，你努力，你勤奋，你付出的比别人多，你就会取得好的成绩。

　　一切都很顺利，也很美好，学姐付出了那么多的努力，终于到了收获的季节。

　　可是在总决赛的前一天，却出了意外，学姐的男朋友，当时的学生会会长，突然说要为学姐庆祝，学姐的这个男朋友，是在湖工被淘汰，商贸刚进入总决赛的时候，开始疯狂追求学姐的，是个人脉很广的很有能耐的人，并且家里也是农村的，学姐喜欢的类型，就是这种家境一般，自己特别有能耐，有出息的，有上进心的男生了，而且这个男人长的也很耐看，没有城市孩子的娇嫩，多了农村孩子的粗犷，学姐本来就是打算，这次打进总决赛，不论在北京取得什么样的成绩，都足以证明自己了，也就打算放下电竞，安心学习，谈个恋爱，过着大学生应该过的生活，所以在分区总决赛的时候，虽然学姐觉得这时候还差临门一脚，不该分心，可是这个男生那时候追得很勤奋，学姐自己也很动心，而且也很是自信，觉得就算自己分点心，以商贸目前的战力，拿下分赛区冠军，从赛区出线是不在话下的，所以也就接受了这个男人，这个男人在分区总决赛前一天提出为学姐提前庆功，学姐便答应了。

　　很狗血的剧情，第二天，学姐没有出现，作为校队的最高战力，以及主心骨，学姐的缺场，让所有人都不安和焦躁，而作为校队第二高手的少年，一直暗恋着学姐，知道学姐跟男友一夜未归，更是失魂落魄，以为两人肯定是发生了关系，学姐选择了男友，放弃了校队，放弃了电竞，放弃了……他！

　　说道这里，吕毅沉默了很久，征途的人也都沉默着，没有催，尘封的历史，已经慢慢被揭开了，一些不美好的，甚至令人痛苦的事情，被再次提起，当事人的心里，又是什么样的感觉？

　　“少年发狂的到处寻找学姐，附近的旅社酒店，疯了一样的询问查找，他心里只有一个想法，找到学姐，质问她，为什么要在梦想成功的前一刻，放弃梦想，放弃校队，他一定要听到学姐亲口告诉她答案，亲手在他心上捅上一刀，他才死心！”

　　少年接到了学姐的电话，在一个酒吧的包间，少年赶到的时候，学姐衣衫凌乱，一个人坐在地上，抱着双腿，埋着头在哭泣，空气中弥漫着酒味，一边的地上丢着女生的内衣，明显是学姐的，而在包间的桌子上，散落着的，是大量的照片。

　　果照。

　　学姐的。

　　学姐没有失身，但是也差不多了。

　　时光仿佛回到了那一天。

　　学姐被那个男人灌醉，意乱情迷之下，自然不会拒绝男友的亲热，但是学姐不是一个随便的人，自然不肯现在跟男人发生关系，男人却只说，只是想要亲吻下，学姐本身就是第一次恋爱，长了这么大，根本没有任何这方面的经验，喝了大量的酒，又被男人吻得意乱情迷，渐渐的就失去了思考能力，失去了意识，醉了，睡了。

　　等到学姐清醒的时候，已经是第二天中午快12点了。

　　分赛区总决赛已经过了，没有队长的认证，三项全部缺席。

　　等到学姐清醒后，痛苦的看着手上的表已经指向12点以后，她有发现了领她更加痛苦的事情。

　　她赤裸着身子躺在沙发上，衣服只不过是搭在身上，刚才醒来后第一时间看手表，这一动弹，衣服滑落，赤身裸体。

　　学姐呆住了，反应过来发生了什么事情的她，喊着那个男人的名字，可是她却没有找到那个男人，却看到了桌面上的大堆裸照，照片中的自己，不仅赤身裸体，还摆出各种姿势，甚至在后来，还同时出现两三个男人的身影，同时玩弄着自己的身体，并且自己在照片中，还被人摆出姿势，同时握住两个男人的下体，甚至有照片，自己的嘴里还被塞进了男人那恶心的东西，以及最后自己满脸被射的全是J液的照片。

　　学姐这时候才察觉到，自己脸上很不舒服，似乎有什么东西黏在上面。

　　学姐麻木了，看到照片旁有张纸条。

　　上面写着：没想到你这么银荡，看来我们不合适，放心，我没有干过你，你这个婊子，跟你做，是脏了我的老二。

　　学姐崩溃了，她不明白事情为什么会变成这样，那个男人为什么要这样对她，学姐看到手机上有上百个未接来电，大部分全是少年打的，仿佛绝望中抓到了一根救命稻草，学姐拨通了少年的电话，少年赶到了后，看到眼前的一切，也有一种世界在眼前崩溃的感觉。

　　面对少年颤抖着询问的为什么。

　　学姐抬头看着少年，哭着说道，我是被灌醉的，我什么都没有做，相信我，小易，我没有想过放弃校队，我没有……

　　少年看到了照片，看到了纸条，隐隐明白了一些什么，但是还是有太多的不解，学姐没有失身，是不幸中的万幸，有些事情，总能让人在一瞬间成长，少年就仿佛在这一刻成长，他安慰好学姐，告诉她明年我们再重来，现在要弄清楚事情的原因，找到那个男人，少年收拾好学姐的内衣，带着她去酒店开房，让学姐洗刷好后，安心的睡一觉，他先回去看看协会和三大校队的情况。

　　“后来呢？”林箫淡淡的问道。

　　吕毅再次沉默许久，然后声音中带着愤怒，说道：“校队解散，比赛已经弃权了，校队自然就解散了，只有等到下一年的比赛，校队才会重组，这是例年各大高校的规则，这并没有什么，今年失败，明年再来就是了，可是协会也被解散了，是被学校强制解散的。”

　　“因为那些照片？”林箫突然问道。

　　“……是的！”

　　“什么意思？”兮兮不解的看着林箫。

　　“想想现在的各种门事件，一些学生流出了艳照，学校为了不背负污名，往往是怎么说的？”林箫说道。

　　韩轩接着对兮兮解释道，“一般校方都说，这个学生不是我们学校的，查无此人，是人乱传，如果真不是学校的就算了，可是如果是学校的呢？怎么让她成为不是学校的？”

　　“劝退？！”猫猫突然大叫一声，骂了声我靠，说我明白了，肯定是那个男人把照片寄给校方，说电竞协会的会长，怎么怎么不检点，跟人3P啊什么的，学校深怕流传出去不好的传言，自然赶紧把当事人给弄出学校，连带着电竞协会也被解散了是不是？

　　“是的。”电话那边的吕毅，深深叹了口气。

　　“万幸的是，这些照片并没有流出去，学姐没有和校方解释，毕竟那个男人是学生会的会长，一向是校领导眼里的全能人才，所以学姐一个人离开了学校，乞求学校不要通知家里，学姐也是小山村出来的，所以家里应该是不知道这事的，学姐南下去了哪个城市，所有人都不知道，后来就没了联系，只留下一个电话号码。”吕毅一口气说完，吐出一口抑郁之气。

　　“那个男的为什么要这么做？”小哀不解的问道。

　　“那个男的，本来就是专科大三的，直接就去一家大公司实习了，刚毕业就当上了经理，听说那家公司是一个富二代开的，那个富二代，是湖工毕业的。”

　　事情已经很明朗了，虽然没有什么证据，吕毅也没说一定是怎样怎样，但是事情明摆着了，那年湖工的队长，八成就是这个富二代了，找上了那年的商贸学生会会长，用前途勾引他，设计出了这么一出，白白玩弄了那个学姐的身子，虽然没有发生关系，但是也差不多了，根本就没什么区别了，深深的伤害了一个怀着电竞梦想的少女的心，用社会上肮脏的手段，去对付一个怀着电竞梦想的姑娘。

　　林箫捏了捏拳头，表情冷得可怕。

　　梦想，不容亵渎。

　　“易哥。”林箫突然说道，“我也不知道你当上学生会会长是为了什么样的心思，更不知道你第一次跟我们见面就支持我们组建电竞协会是什么想法，我只想问，你到底还喜不喜欢那个学姐。”

　　吕毅沉默，良久后苦涩的说道：“喜欢又怎样，两年没了联系，而且，现实，总是那么艰难，我曾经答应过她，一定要重建电竞协会，我拼了命的去讨好领导，去拉拢学生关系，我终于当上了学生会会长，只为在毕业前，能够给电竞协会的重建带来一丝希望，我见你们第一面就支持你们建立协会，去做让学校不爽的事情，就是因为这个承诺！我答应过她，一定要，一定要重新把电竞协会组建起来！”

　　“那你为什么没有自己组建……”

　　“就是因为我在努力，所以我才明白现实有多么艰难！”吕毅打断林箫的话，嘶吼着说道，“可是我已经大三了，我马上就要毕业了，这样的梦想，对我来说，只不过是一个幻想了，是的，我变得现实了，我不敢了，我不敢去重建电竞协会，我怕给学校领导留下坏印象，影响到我学生会会长的职位，我不敢了！我要为我未来考虑！我要为我的家庭考虑！我的父母，我的弟妹，我未来的老婆孩子！我是个专科生，我混到学生会会长，太艰难了，我怕了！”

　　兮兮和安安面面相觑，猫猫和小哀都是沉默，大家都不是小孩子了，都明白吕毅的痛苦，在场的人中，除了兮兮和安安，其余人家里都是一般家庭，能够明白吕毅说的话。

　　生活啊，那么的让人无奈。

　　“易哥。”ICE突然淡淡的开口，“可是你还是做了。”

　　大家愣愣的看着ICE，这家伙总是在关键时候，跳出一句经典的话。

　　虽然大家理解吕毅，可是听到这个故事和吕毅的态度后，大家还是很失望的，对生活的失望，对梦想的怀疑，对吕毅的失望。可是这一句，却一下子打消了大家心中的情绪，大家情不自禁的看向林箫。

　　那边的吕毅，本来也是满心痛苦，再一次面对现实，更加的心灰意冷了，可是听到ICE的这句话，心里突然有了一丝暖意。

　　“你已经在做了，易哥，别骗自己了，如果你真的敢就这样放弃了，你会遗憾一辈子的。”林箫笑了笑，接着说道。

　　是啊，自己已经在做了！虽然协会不是自己组建的，却是在自己的支持下才组建起来的，而且自己也成为了留校的老师，前途基本稳定了，又成了战队的带队老师，可以说，未来一片光明，并且梦想，也正在实现。

　　“易哥，你有女朋友了吗？有喜欢的女生吗？”林箫突然问道。

　　“没有。”吕毅下意识的回答道，脑海里突然出现的却是二年前，学姐洗完澡，躺在床上，看着自己离开房间的那一画面，然后又想到自己最后一次送学姐去车站，在车站外，学姐看着自己，自己对她立下承诺的那一刻，她笑着笑着就流出眼泪的那一画面，这两幅画面，不停的重播，让吕毅没有听清林箫又问的一句话。

　　“什么？”

　　“我说，你还喜不喜欢那个学姐。”林箫重复了一遍。

　　“喜欢，可是……”吕毅忍不住就想说什么，可是却被林箫打断。

　　“没有可是！打那个电话！她在等你完成对她的承诺！相信我，她一定在等你！”林箫斩钉截铁的说道。

　　“可是两年过去，就算她刚开始在等，这么久了，肯定已经换电话了。”吕毅忍不住说道。

　　“没有可是！怀着电竞梦想的孩子，所具有的电竞精神，就是永不放弃！她一定在等你！别说两年，就算是二十年，就算她成了孩子她妈，她也会等你，就等你一个电话，告诉她，梦想实现了！承诺完成了！”林箫再一次强硬的说道。

　　“可是……”

　　“可你大爷的是啊！”兮兮姐忍不住了，大骂一声，指着电话叫嚣道：“易哥你TMD是不是男人啊，就算她换电话了，你就不能去贴寻人启事把她找出来？你妹的你要是喜欢那个学姐，就把她找到，追回来当老婆。”

　　林箫一把拉回张牙舞爪发怒的跟头小老虎一样的兮兮，说你别给我手机砸了，要砸就砸易哥去。

　　把兮兮丢给安安后，林箫又说道，“易哥，兮兮说的没错，男人，应该完成自己对女人的承诺，不惜一切代价！你信不信，她现在一定生活的很好，没有自暴自弃的放纵自己，一定很爱惜自己的努力生存着，因为，她有你的承诺，让她不甘放纵的希望，这样的希望能让她坚持多久？她被人那样对待过，一般的女生，会不会从此憎恨男人，憎恨这个世界？开始放纵，自暴自弃？可是那个学姐在离开之前，有过这样的迹象吗？没有！因为你的承诺！相信我，她一定在等你！如果你还喜欢她，你甘心她就此沦落吗？她还能撑多久？你今年就毕业了，她肯定也知道这一点，如果你毕业之前，她还没有得到你的消息，所有的希望，所有的梦想，都将在一瞬间崩落！你猜她那个时候会变成什么样？”

　　这话不仅说的吕毅心里大惊，就连在场的人都是一阵心悸，林箫说的没错！再过半年，易哥就毕业了，那个学姐也肯定知道这点，如果那时候，易哥还没有完成这个承诺，那么这个学姐，很可能所有的希望和梦想，就此崩落！

　　电话那边，传来粗重的喘息声，“我不知道！从我渐渐地消沉了梦想后，根本就没敢和她联系过！”

　　“你嫌弃她吗？第一次和最爱之间，你选哪个？！”

　　“找到她！告诉她，你答应她的，你做到了！如果，你还一直念着她的话！”

　　林箫没有给吕毅开口的机会，大声的说道：

　　“湖工的仇，我来报，联赛的冠军，我来拿，未完的CCJOY梦想之路，我来走！剩下的，交给我们！交给征途！如果你没有底气，那么，等待联赛结束，CCJOY起航的那天，告诉她，你做到了，让她看着，你促成并引领的商贸战队，怎么站在梦想之巅！”

　　湖工来了，这一战，不能输！征途的众人，默默的在心里发誓。


第42章 摆擂

　　湖工的战书是直接贴在商贸的BBS上面的，所谓BBS，就是论坛，一般的大学，都会有一个自己的校园论坛，是这个学校宅族的地盘，不论是卖萌宅，死宅，还是技术宅，都会在自家校园的BBS上找到自己的归属。

　　说白了，对自家学校的牲口们来说，就是自家后院，而对外，就是门户。

　　而如果有人在你家里贴挑战书，那就意味着，你被人打上门来了。

　　就好像武侠里，突然一只利箭飞来，射在你家大门上，上面系着一封战书，藐视，挑衅之意十足。

　　而往往在这时候，当家的就会砰的一声，拍案而起，怒喝一声，放肆！接着呼喝手下，操家伙，灭了他丫的。

　　这封挑战书，是一颗炸弹，它不止激怒了新建起来的征途战队一群人，更是彻彻底底的激怒了商贸的各种宅族之人。宅族的人，很多时候，更加看重一些虚幻的东西，比如，荣耀，脸面。虽然这一届的大一大二，大多不知道商贸的电竞，曾有过辉煌的历史，可是在一些大三大四的老鸟眼中，虽然他们不明白当初的电竞协会到底为何突生变故，但是他们却一直都觉得，虽然你们湖工是本校，可是论起电竞来，还是咱们商贸强，这是那群大三大四的宅族们的想法。

　　本来学校间的友谊赛是常有的事情，可是湖工的这封挑战书却是挑衅意味十足，言下之意也十分明确，三本院校，就努力学习，以后找个好工作，别分心玩游戏，那不是你们能玩的东西，要不然就凭你们的破三本学历，以后就是死翘翘的下场，现在就让你们清醒下，本校不仅学历比你们硬，电竞也比你们强。

　　这已经不是踢馆了，这TMD是砸场子啊！随着猫猫把消息通报给林箫等人，这条重磅炸弹，也在商贸的宅族中爆炸开来，对于很多不明真相，不知道历史的宅族来说，这条消息，就是一条有挑衅意味的战书，虽然叫嚣着要弄死他们，但是顶多就是看看热闹，而落在林箫他们眼里的意味又不一样了。

　　征途是商贸的当家队伍，林箫是队长，说白了，就是商贸LOL扛把子的，虽然湖工的人说是挑战商贸，没有说挑战征途，可是这种抵御外敌的事情，自然得落在林箫身上。

　　可是在有些人眼里，又不仅仅是抵御外敌了。

　　比如跟吕毅同届的一些老人，甚至高一届的这两批人。

　　曾经还未毕业的电竞协会老成员，那些大三大四，依然还在默默一个人坚守着电竞的学长们。

　　他们很多人，都是当事人，包括当年SC，CS，魔兽校队的，或者没有入选校队，却也是协会一员的，或者是系队的，或者是在野的民间高手，虽然因为当初的打击，让这些人大部分都失望的放弃了手上的电竞，有的彻底放弃了电竞，有的转玩DOTA了，而玩LOL的只有很少几个，可是当他们看到这条消息的时候，瞬间就被点爆了。

　　他们没有鼓动不明真相的学弟，也没有去宣扬当年的真实，他们只不过是默默的穿好衣服，带上久未出鞘的装备出了门，然后打着电话，联系着一个两个还能联系上的老队友，老朋友，每个电话都是那么大致相同的两句话。

　　看到湖工的挑战了吗？

　　去找征途！

　　……

　　“不好了！大事不妙！”

　　继猫猫一脚踹开征途的大门后，又一个人冒冒失失的闯了进来。

　　大家一看，却是好久不见的白菜同学。

　　大家还没来得及询问，兮兮却是突然说道：“哦对啊，白菜同学，你貌似也是战队的啊？”

　　白菜当时就愣住了，然后就泪奔了，心想俺都消失了半个月没跟队训练了，兮兮姐你居然都忘记我了，太没存在感了。

　　其实也不怪兮兮，就连安安和小哀，看到突然出现的白菜的时候，都有一种，对哦，白菜也是战队的成员，这种感觉。

　　白菜确实是消失好久不见了。

　　林箫这时候也想起来了，白菜前段时间是给他说过，学校组织了什么志愿者活动，所以他要忙一段时间，没空来训练，给林箫请过假了。

　　“出什么事了？”林箫看到白菜尴尬死了，连忙转移话题。

　　“湖工要挑战咱们！”

　　“这位同学，偶们已经知道了。”兮兮指了指猫猫，示意白菜，新闻都需要时效性的，你已经过时了。

　　“呃。”白菜楞了一下，然后依然急切的说道，“还有，咱们被人堵了，我来的时候，看到好多学校的死宅们都出动了，我差点以为我眼花了，这些闭关的老妖怪们都出来堵咱们了。”

　　众人大惊，纷纷询问，到底是什么老妖怪，能让白菜兄如此不淡定。

　　白菜说是那种黑山老妖一样的死宅们，都是大三大四的老鸟们，一个星期不出寝室门都是很正常的，恨不得尿尿都用盆子接了不想去厕所，一天三顿都是别人带的那种人中之妖。

　　众人惊悚，原来这种传说中的大三大四已经得道成仙的死宅真的存在，而且还带着凶器来堵征途，是要干什么来着？

　　林箫却是想明白了什么，对大家说，“可能是当初电竞协会的那批人，出去见见。”

　　大家一听，也都恍然，明白这些人为什么要出现了，顿时心里有一些触动，听到林箫的话，纷纷点头，下楼去了。

　　B栋楼前的空地已经人山人海了，却没有什么吵杂的声音，这些平时隐匿在商贸各个寝室的牲口级死宅人物的同时出现可以算得上是商贸的仙神豪门盛宴了。

　　一群背着已经被磨光了F以左好几个键位的键盘，手里握着停产了的古董鼠标，穿着几年没洗过的破牛仔裤的牲口在B栋前泛滥成灾。B栋在短短的时间内就变得比四六级考试的考场还要拥挤，可是这么一群人，就这么直挺挺的站在那里，也没有什么太多的交流，沉默的站在，展现着一股诡异的气氛，让很多不明真相的路过学生，以为这群一看就是学长的老鸟们，是要跟学校抗议，静站示威的。

　　事实上，A栋作为教务处，并且紧挨B栋，校领导确实被惊动了，等到林箫等人下来的时候，校领导也出现了。

　　林箫站在B栋楼前，也被这么多人和这种诡异的气氛给吓着了，林箫觉得自己好歹也是见过大场面的人了，被一群人盯着也没什么大不了的，可是要是这群人，都是神仙级的人物啊，一群神仙就这么默默的盯着你，一句话都不说，林箫真心有一种想要转身就跑的冲动。

　　还来不及跟神仙们打招呼，林箫就被自己电信院书记给堵住了，指了指这群大部分都是电信院的老鸟们，问林箫怎么个回事。

　　“呃，湖工本校来挑战我们商贸，是电竞，所以这群学长们，因为一些历史原因，比较关心，想来跟咱们战队交流下。”林箫解释道，这个书记是部队出生的，雷厉风行，而且没有什么官僚作风，思想也很开明，又是学校的老领导，应该是知道当年的那事的，林箫只是说了一句历史原因，相信书记是会明白的。

　　书记果然没有再说什么，反而是顿了一下，然后说了句不相干的话，“现任的校长，是去年刚上任的。”

　　林箫还没来得及思索这句话有什么暗含的意思，书记又说了一句。

　　“商贸最近两年就要成为独立院校了。”

　　书记说完，就很有深意的看了一眼林箫。

　　林箫愣了下，然后露出一个会意的笑容。

　　校长是新任的。他不知道过去电竞的那个学姐的丑闻。

　　商贸要成为独立院校。那么湖工就不再是本校。

　　林箫冷笑，校领导，应该很乐意看到商贸压过湖工一头，作为一个独立的三本院校，如果有一方面能比过那些老牌的一本二本大学，校领导一定会很乐意看到，而如果对象是老本家，湖北工业大学，那么相信，这个效果更好。

　　校领导看到电信的书记跟林箫交流过后，知道了大致的事情，就重新回到教务处，没有再干涉学生的活动了，而这边林箫还没开口，一个领头的学长就冲着林箫说了句让他皱眉的话。

　　“让吕毅出来跟我们谈。”

　　林箫看着说话的这个人，头发乱糟糟的，带着眼镜，有些瘦弱，一脸苍白，嘴唇都没有血色，可是眼神却很凌厉，跟当初的ICE很像，可是却比ICE多了一股沧桑。

　　这人说话很不客气，林箫也算小半个名人了，商贸电竞圈子，应该没什么人还不认识林箫的，就算这些神仙没有见过林箫本人，也应该在网上看到过照片，绝对会认得出林箫的。可是这个人，张嘴就是让吕毅出来，一口的命令，并且看口气，似乎吕毅也是他小弟一样，而林箫，似乎连跟他谈话的资格都没有。

　　“白痴。”ICE同样冷冷的吐出两个字。

　　领头的眼镜，凌厉的看着ICE，ICE同样冰冷的回视他。

　　小哀觉得冷酷哥太帅了，这群人就像是峨嵋派的老辈师太一样，灭绝不在，新人掌管门派，就开始倚老卖老的摆架子，说什么，让灭绝出来跟我们谈，然后别过头去，背着双手，一副你资格不够，劳资不跟你说话的样子。

　　“曾经电竞协会的仇，我来报，易哥的承诺，我帮他完成，那个学姐，易哥也会追回来的。”林箫轻声说完，转头就走。

　　“请回吧，一切，有征途！”

　　林箫边走边说完这句话，征途的众人都是捏了捏拳头，一声不吭的跟着林箫准备回去继续训练了。

　　“等等！”

　　眼镜男看着林箫等人，就这么把这么一大伙人丢下，转身就走，觉得这学弟太个性了，虽然心里有气，觉得现在的学弟，一点都不尊重学长，可是湖工挑战的是LOL项目，一群人就算有气，到时候还是得靠这群学弟上，于是眼镜男只好郁闷的忍声吞气，叫住了林箫。

　　林箫停住脚步，却没有回头。

　　眼镜男无奈的说道，“如果你们打赢了湖工，我代表曾经的电竞协会成员，摆酒道歉。”接着他顿了顿，又锋芒毕露的说道，“我们来，就是想知道，你们到底有没有资格，代替商贸，代替我们，去迎战！”

　　这群神仙，随着这句话，都是纷纷的向前重重的踏了一步，气势逼人。

　　林箫猛地回身，整个人的气势也提了起来，凌厉的说道：“你想要什么资格来证明？”

　　“征途摆擂，接受挑战者！我们这群老人里，虽然都是竞技老手，但是玩LOL的不多，我们不会乱指手划脚，但是征途摆擂，让我们中会玩LOL的，还有学校其它玩LOL的老手们，来挑战！选出五个最强的人去迎战湖工！”

　　“好！”林箫重重的答了一声，然后对征途的众人吩咐道：

　　“韩轩和小哀，去把电脑弄下来，安安，再去借几台，凑够十台，白菜，找几个人帮忙，抬十张桌子下来，ICE，去2栋看哪个寝室门没关，抽十根10米的网线，拔两个8空交换机，再弄几个插座来，就说是我要的。”

　　一群人纷纷点头，按照林箫的吩咐行动起来。

　　领头的眼镜男心里暗赞了一声，林箫的雷厉风行，还有果决的领导气质，很是把他给镇住了，干练的人他见过不少，可是像林箫这样的，仿佛天生的领袖一样的人，他还真没见过。

　　“我呢我呢？”兮兮两眼小星星的看着帅气的林箫挥斥方遒，花痴完了以后，才发现，到了最后，只有自己跟猫猫没事做，猫猫还好，毕竟不是征途的人，自己可是正儿八经的征途APC啊！怎么能不安排自己做事？

　　林箫顿了下，实在想不到，这小妞能干什么不出乱子，可是看着小妞一脸期盼的看着自己，林箫又不好意思说我嫌弃你碍手碍脚的，到时候肯定会把这姑娘给弄哭，于是林箫说道：“你联系易哥吧。”

　　“收到，林老大！”兮兮兴奋的掏出电话，一边忙活去了。

　　林箫感慨，真是一个简单的小姑娘啊，这么容易满足。

　　不过十来分钟，一切就准备就绪了。

　　只不过ICE那里出了点意外，只见他一脸无奈和嫌弃的领着一大群人跟了过来，是road那伙人。

　　只见road那伙人勾搭着ICE的肩膀，一副自来熟的样子，而ICE则是一脸无奈，像极了一个无辜的小受，被人强撸了一样。

　　以ICE以前的性格，road这伙人，肯定是离他远远的，可是ICE慢慢的也在转变，跟road这伙人也相处的不错了，被road这伙人勾肩搭背的，也不会生气，所以road这伙人，觉得调戏冷酷哥这样的小白脸特别有成就感，很有基情，心想，妹子咱勾不到，勾个小白脸当基友，也是很有感觉的。

　　“林老大。”road他们跟林箫打了个招呼，把手上的网线和交换机递了过去。

　　“你们怎么来了？”林箫纳闷的问道。

　　“还不是ICE，我勒个去啊，这家伙进我们寝室，二话不说就把网线和交换机拔了，我们五黑打LOL呢，结果直接全体中断连接，ICE趁我们还没反应过来，拿了东西就要走，我朝，我怎么可能放他走。”road一脸郁闷的说道。

　　林箫想了下那种场景，觉得ICE还真做的出来这种事，然后冲着road这伙人点了点头，说你们围观就好了，我先去做事了。

　　Road猥琐的笑着说林老大你忙，我们是来做生意的。

　　“做生意？”林箫不解。

　　可是road站开，露出身后的2B等人，林箫就咣当一声栽倒在地了。只见2B他们抬着一箱子的矿泉水，明显是准备拿来卖的。

　　林箫无语，road这家伙果然是雁过拔鸟啊，人家是拔根毛，他是直接就把鸟给拔了，真是蚊子腿再小也是肉啊。

　　一擂上单SOLO，先丢三血者败，或者丢一塔者败。擂主ICE。

　　二擂中路APC单挑，先丢两血者败，或者丢一塔者败。擂主韩轩。

　　三擂下路ADC和辅助，先丢四血一塔者败，或者丢两塔者败。擂主小哀和安安。

　　四擂野区，先丢两血者败，或者被先偷三个BUFF者败。擂主林箫。

　　林箫没有再和road扯淡，安排好四擂，然后对猫猫说道，“猫猫，让你们记者团的帮帮忙，把消息放出去，欢迎各种挑战，为了商贸而战。”

　　猫猫拍着小胸脯说包在我身上，就一溜烟儿的跑掉了。

　　兮兮终于暴走了，又没有兮姐！搞什么搞！

　　兮兮正要死不要脸的一脚把韩轩踢开，也想上去霸占一个擂主，可是却被安安死命的抱住，说你别上去丢人了，等你练好再说吧，兮兮两眼汪汪的看着安安，说安小妞你也嫌弃我了。

　　“我要上去打辅助了，林箫说咱们是秘密武器，不能随便暴露。”安安顾左右而言他的就把兮兮糊弄过去了，兮兮于是很高兴的一蹦一跳的跑去买了一个炸鸡腿，边吃边看一群牲口大战神仙宅。


第43章 为学姐而战！

　　兮兮一边啃着炸鸡腿，一边看着这群牲口们厮杀，兮兮有一种很不忿的感觉，觉得湖工，也就那样，至于小题大做的，弄的鸡飞狗跳的么，还弄个擂台出来，随随便便找五个人就把湖工给切了。不过兮兮看到那群神仙宅们，又撇了撇嘴，想到，如果不打擂，这群人肯定不会甘心，想到曾经的电竞协会，兮兮就很善良的原谅他们干扰自己的训练了。

　　其实林箫的想法跟兮兮差不多，心想，湖工也就那样，随便上几个人就把他们切死了，因为林箫很清楚，职业和业余的差距在哪里，放在5V5的团体赛里，差距是意识配合以及走位，而放在1V1这种单挑之类的比赛里，差距就是基础操作，控线和走位点人了，而这也正是目前征途大力训练的项目，林箫还就不信了，经过训练的老鸟还弄不过一群业余学生。

　　现在的大学生，就算有职业级的潜力，但是也未必就有职业级的实力，潜力在没被挖掘前，永远不等于实力。

　　第一批挑战者，全是这批神仙宅们的内部人员，在四擂上杀的难分难解，这批人都很专注，并且操作很快，一看就知道是有底子的。

　　死宅里面果然出变态，第一轮上去的人里面，除了林箫和韩轩完爆对手以外，ICE和下路的小哀安安都出现过了死伤，ICE还好一些，优势挺大，而小哀和安安，基本是以微弱的优势弄死挑战者的。

　　而且被林箫他们弄死的，也不是太菜，而是对手太强大，比如说跟林箫对野的那个，是土木系的大三死宅，ID是wood，玩的是梦魇打野，而林箫玩的是他打野的招牌英雄，恶魔小丑，萨科。

　　因为国服这边还没有改版，林箫直接在红BUFF事先埋好4个盒子，然后跑到蓝BUFF那里，刚埋下第二个盒子，BUFF刷出，借助两个盒子外加惩戒把蓝BUFF秒掉的同时，红BUFF也拿到手，这是小丑秒拿双BUFF的技巧，拿掉双BUFF的小丑，作为紫方，直接奔向蓝方的红BUFF，正好在紫方蓝BUFF的下面。

　　林箫估算着时间，自己拿掉蓝BUFF的时候，对面的梦魇也差不多拿掉蓝BUFF，那么就意味着，自己这边蓝BUFF刷新的时候，对面的蓝BUFF也要刷新了。很多人不理解，为什么林箫和韩轩在野区里，就跟开了全图挂一样在作弊，总能偷野偷人偷一切能偷的，其实就是算时间，掌握节奏。

　　林箫赶到对方红BUFF那里，果然，梦魇没有选择第一时间打红BUFF，因为是在单野对抗，拥有蓝BUFF，明显拥有更加持久的续航能力。林箫算了下，这时候，对方应该刚打完三狼，正在往红BUFF这边跑，或者往紫方红BUFF那里跑。

　　林箫操纵着小丑砍了下红BUFF，然后同时在红BUFF身后丢了个盒子，再砍了一刀，正好盒子触发，接着小丑欺诈魔术，潜行消失，脱离仇恨，红BUFF开始转身攻击盒子，背朝小丑，小丑背击，伤害加成。LOL里是有隐含的一些规则的，比如，技能刷新攻击，放一个技能，普通攻击就被刷新了，是什么意思呢？普通攻击之间的连续，是你的攻速，比如说你的攻速是1，代表着你一秒只能攻击一下，而如果你在攻击落下的同时，只用了零点几秒的时间释放了一个技能，那么下一次攻击就被刷新了，就不计算在上一次攻击的1秒1下的限制内，你操作越快，节省的时间就越多，林箫不仅把这个规则利用的淋漓尽致，还把小丑的盒子触发时机以及被动效果全部利用在内，偷蓝方的红BUFF，是在刀尖跳舞，很多时候，都是一两秒的差距，早一两秒，你就偷到了，跑掉了，晚一两秒，说不定就被对方逮着了。

　　小丑偷完红BUFF，悠闲的打掉两个小怪，然后还丢了个盒子，自己埋伏在了草丛，这个时候，差不多梦魇也该出现了，如果两秒内不出现，就代表着梦魇去了紫方的野区。

　　时间算的刚刚好，果不其然，下一秒，梦魇就出现在小丑的视野里，直接朝着红BUFF的地方丢了个梦魇之径，大概是想快速赶路，视野都还没看到红BUFF呢，就丢出了技能，很多玩梦魇的都喜欢这样，因为如果有人偷野的话，梦魇之径就能正中对方，造成伤害的同时加速自己的移动，而如果没人，打中红BUFF也不错，节省时间。可惜他的对手是林箫，林箫的到来，比wood预计中的时间早了太多，这个技能放空，当视野转换到红BUFF那里的时候，已经空空如也了，迎接他的只有一个小丑的盒子，恐惧。

　　小丑在看到梦魇之径的时候，就用欺诈魔术跳了出去，在梦魇中了恐惧的同时在他身后现身，给了个暴击还不算，还有背击的20%伤害加成。之所以如此，也是为了防备梦魇的黑暗庇护，这时候的梦魇不过两级他没有去偷野，那么第二个技能点的必然是W黑暗庇护，一个防护技能，抵消敌人下一次的技能，毕竟增加自己攻速。林箫可不会让他把欺诈魔术的攻击给抵消了，在他被恐惧，没办法控制的同时，就那么1秒不到的时间，和盒子同时攻击到了梦魇，梦魇本来就是大半血来的，这一下爆发，直接残血了，前期的血少，每一次攻击都很疼，更何况小丑的欺诈魔术是1.4倍的攻击外加背击的20%加成，还有盒子不停喷吐的魔法伤害，带的虚弱和惩戒的梦魇，梦魇之径又用掉，无言恐惧又没有，只能把虚弱丢给小丑，然后转身就想跑，可是小丑带的也是虚弱，梦魇最终还是没有逃掉，被林箫的小丑偷死。

　　之所以说这家伙也不是菜鸟，是因为wood的反应也很快，意识到挑野不能像常规那样打，要去对方的野区，互偷才行。Wood的反应虽然快，知道被对方压制了一次，不能再呆在自己野区，被对方掌握行踪，可是他碰到的却是林箫，林箫不仅把他偷死了，还把他这边的野怪偷了个干干净净，等到wood想先刷一下野怪就去对方野区的时候，wood就欲哭无泪的发现，自己的野区已经跟大学生月末的口袋一样干干净净了，等到他想要去紫方野区的时候，发现对方的野怪也干干净净的全部被收走了，wood冷静下来一想，就想明白了，小丑肯定是直接双BUFF了就去偷自己的红BUFF，然后把自己弄死后，把自己的石头人也给刷了，接着把他自己的三狼、四幽灵还有石头人刷掉后才回城，按照刷新的顺序，除去BUFF怪的5分钟刷新时间，最先刷出的应该是自己蓝方的三狼，wood冷静下来以后，就往自己三狼那边跑去，而在半路上，正好看到三狼的刷新标志出现了，wood还得意了一下，心想自己野区的算计，可是很强的。

　　可是，他算的到，林箫就算不到么？

　　等到他回到三狼那里的时候，又是空空如也，迎接他的还是一个小丑的盒子，而这时候的小丑，已经4级了，没有打到野怪，一直在奔跑的梦魇，不过2级，4级打2级，又是偷袭，还有装备的优势，没有闪现的梦魇再次死亡。

　　野擂的规则是先丢两血者败，林箫看他似乎没有意识到自己已经失败了，也没提醒他，现在野区的节奏，林箫已经完全掌握了，BUFF首先刷新的是自己紫方的蓝BUFF，接着是蓝方的蓝BUFF，然后是蓝方的红BUFF，最后才是紫方的红BUFF（小丑拿红BUFF没有杀完小兵，后来才清掉的）。林箫看了下时间，直接在蓝方的蓝BUFF那里开始摆盒子，摆到第三个盒子的时候，蓝方蓝BUFF刷新，偷掉对方第二个BUFF，小丑绕回自己蓝BUFF那里，却没有急着打，而是奔向紫方的红BUFF，这时候对方的红BUFF也刷新了。林箫算的很清楚，梦魇复活的时候，蓝方蓝BUFF刚刷新，梦魇肯定会先去蓝BUFF那里看看，这时候的红BUFF刷新了，梦魇应该正好在被偷掉的蓝BUFF那里，小丑留下了两个小怪，不是为了拖累对方蓝BUFF的刷新时间，而是为了拖住梦魇，让梦魇浪费点时间，清理掉两个小怪，好让自己的小丑赶路。

　　可是毕竟从对方蓝BUFF绕到红BUFF，很是需要点距离，当林箫的小丑赶到红BUFF那里的时候，估摸这梦魇肯定会第一时间看红BUFF，而不是选择先打刷新的三狼，所以林箫直接用小丑从红BUFF后面的障碍墙一个欺诈魔术跳了过去，果然，梦魇在打红BUFF，并且眼看就要弄死了。

　　小丑对着梦魇就是一个暴击，现身的同时用惩戒秒掉红BUFF，在梦魇身后丢了个盒子，然后开始平A，梦魇的黑暗庇护抵消了盒子的恐惧，可是5级对3级，装备又是差距更大了，而且虚弱也好了，梦魇第三次死亡，BUFF也被偷了三个。

　　Wood终于意识到了自己的失败，打出了GG，然后退出游戏，林箫也退出了游戏，对wood点了点头。

　　这场比赛，只不过十来分钟的事情，看似wood一直在被压制，可是wood还是有亮点的，他的算计也很清晰，知道该去哪里，该做什么，只不过因为碰到的是林箫，总是比他算计的时间提前了那么几秒，总是快他一步，可是看wood的梦魇行走的路线，还是能够看出，这家伙打野也不是单纯靠感觉，而是懂得计算的。

　　林箫也是对他惊了一下，别看小丑压的梦魇一点还手能力都没有，可是如果梦魇是那种没有计算的，靠着感觉乱来的打野，林箫反而还弄不死梦魇那么多次，只有同样的算计，梦魇才能一次次的跟小丑碰到一起，自己能在偷完野之后，第一时间看到梦魇，说明他的思路没有问题，只不过是算计能力比不过自己，在时间的把握上，在细节上面，不如自己罢了。

　　林箫赞叹这群老鸟果然不简单，可是在人群中卖水的road却是脸色就不太好看了，这样的一个高手，居然一直埋没在土木院的哪个角落，自己这土木院系的队长，居然一直都不知道系里有这么一号人物，实在是太失职了，road也是很有眼光的，也能看得出，虽然这个wood一直往林老大的枪口上撞，看起来每次都是主动送死一样，可是road却很清楚，一般人，没有一定的算计，就是想送死也没办法啊，野区这么大，没点计算能力，还真碰不到一起去。

　　而韩轩对擂的，虽然不赖，却没什么好说的，两人就是走位对轰技能，明显韩轩的乾坤大挪移更胜一筹，并没有什么压力，也不像打野的，能通过走位看出对方的节奏，判断他的计算，中路就很简单，就是压和被压，如果一方被压了，根本就看不出太多东西来。

　　基本上在线上的比拼都差不多，上路ICE虽然被意外的弄死了一次，但是兵线却一直控的很好，始终在ICE的外塔前，这样ICE的选择余地就大了，是猥琐补兵还是强杀，都任由ICE选，毕竟离对方塔那么远，对方要是拼不过，想跑回去也没那么容易，反而是ICE，要是打不过直接往塔下一缩，很是安逸。

　　至于下路的双人擂，林箫真想一脚把小哀踢死，这么多天，是不是都白练了，差点被人弄挂掉，要是被打擂成功，林箫绝对会让这家伙用脸吃饭一个月。

　　小哀要是知道林老大差点就让他用脸吃饭一个月，肯定会直接一头撞死，一了百了，死之前还要大喊一声冤枉啊。

　　其实不是小哀太差劲，是对方确实挺厉害的，看起来像是一对经常配合的基友，ADC和辅助的配合很是犀利，而小哀和安安虽然都是犀利的ADC，了解ADC的也只有ADC，用ADC打辅助也是最佳的选择，安安辅助小哀，看似应该很强力，可是两人平时更多的是练习对抗，从没练过配合，而且有时候，你不得不承认，有人天生就不来电，配合不来，小哀就感觉自己跟安安完全配合不起来，没有对方的组合威力大，虽然仗着最近练习的走位补兵以微弱的优势打败对方，但是明显感觉有些吃力，不像跟林老大还有韩老二组队走下路那么畅快，而且也没有打野的来帮忙。小哀也像当初的ICE一样，感觉到了队友的重要性，以及打野人员的重要性。

　　兮兮看完后，缩了缩脖子，这上场的都是牲口级的人中之妖，死宅的强大果然不可理喻，兮兮心想要是自己真代替韩轩上场了，说不定第一批就被打下擂了，幸好刚才自己被安安拦住了，实在是太侥幸了。

　　第一批上场挑擂的人，明显的刺激到了在场的人，一个是让他们见识到了林箫等几人的强悍个人实力，尤其是林箫的野战那一局，实在太过于震撼，大家突然就有了莫名的信心。而另一方面的刺激，就是小哀和安安了，他们觉得，征途还是有弱有强的，把弱的淘汰掉，然后组成一队最强的人去跟湖工打，那样才能胜算更大，所以很多准备上场的牲口，都被刺激到了，看到了对方的实力，是该展现自己的实力的时候了。

　　而且，接到消息的大一大二的LOL爱好者们，又蜂拥而来，很多都是参加过校队选拔，以及看过征途在月牙儿的比赛的人，自认实力不如的，就没有上去，而一些错过了以往几次机会的人，则是摩拳擦掌的抱着自己的键鼠上去打擂了。

　　第二批的挑战者依然很强力，毫不逊色，小哀又是苦巴巴的艰难守擂成功，另外三擂，依然没有太大的压力，而随着第三批，第四批的人上场，却没有什么变态再出现了，甚至第五批的人，完全是菜鸟水平了，完全给不了大家压力。

　　两个多小时后，再也没有挑战者上场了，虽然涌现了不少一直死宅的强人们，但是却不是经过一段时间训练的征途众人的对手，林箫看差不多了，冲着眼镜男说道，“征途的实力，算是经过了检验吧？”

　　眼镜男汗了一下，他也没想到，这么多电竞老手上去，连一个挑擂成功的都没有，虽然很是不好意思自己最开始态度张狂了，可是心里更多的是兴奋，听到林箫的话，连忙说道，“是我小看了你们，但是也请你体量下我们这批人的感受，希望征途能替我们打败湖工，到时候，我一定摆酒谢罪。”

　　“谢罪就算了，说严重了。”林箫笑了笑，说道，“喝酒，倒是一定要去，等着为征途庆功吧！”

　　“为学姐而战！”林箫冲着眼镜男伸出手。

　　眼镜男愣了下，然后狠狠的点了点头，握住林箫的手。

　　“为了学姐！”


第44章 敌人上门

　　这些天对于商贸的学生来说是热闹的，因为在这个和平的年代，校园保卫战，就像当年的保家卫国一样，让当时的大学生们热血沸腾，甘愿抛头颅洒热血，去捍卫家园的荣耀。湖工打上门来了，商贸是在打一场正义的保卫战。发生在身边的特殊事情，又是跟LOL有关，对于平凡的学生来说，这绝对比英雄联盟的一些职业赛事还要带劲。

　　虽然中国有句老话，叫做知己知彼，方才能够百战不殆，可是林箫却不想那么麻烦的去刺探军情，弄清楚这伙人是什么来头，因为林箫是这样想的，既然你们说是挑战，那么怎么打自然由我们来规定，林箫想要制定的比赛规则，自然是如同前些天打擂的那样，1V1可以，但是不局限于中路，什么职位对什么职位，在该呆的地方对战。

　　有一句叫做我的地盘听我的，怎么打，来了我这里，自然我说了算。

　　既然我说了算，那自然就来我最强的地方，跟我打了。

　　约好的比赛当天，天气不错，风和日丽，万里无云，可是林箫的心情却不怎么好了，早上战队一如既往的进行了晨跑，然后去吃饭，回去休整，因为是周末，无课，所有基本上所有人在寝室洗了个澡，休息了一会就前往月牙儿总店了，除了兮兮和安安。

　　林箫皱眉的原因不是因为偌大的月牙儿总店，却依然被商贸热情的学生给挤了个爆满，而是因为这两个姑娘，到现在还没有出现，发了条短信也没有回，正在林箫心想，要不要打个电话过去问问的时候，安安终于回了林箫的短信，说是易哥找她们有事，好像是学校里的事情，不知道能不能赶上比赛。

　　看到安安的短信，林箫虽然觉得有点纳闷兮兮会那么听话的跟着安安一起去，但是却没有多想，毕竟最近兮兮一直都跟的安安很紧，深怕她在出事。

　　这时候，张立国和李瑶也出现在了月牙儿总店，虽然林箫没有通知他这个校际比赛，但是网吧突然间从无人问津的冷清变得爆满，他这个当老板的自然要过来看看。

　　张立国看到了林箫，心里也是一愣，然后随后就想到，八成又是征途有什么活动了，可是想到林箫却没有给过他任何信息，张立国瞪了一眼身边的李瑶，心里想着，肯定是林箫因为李瑶的事情心生芥蒂了，连带着他这个老哥都不搭理了。

　　这时候的张立国，真想给李瑶一巴掌，然后找人把那个小流氓给做了，张立国一直未娶，膝下无子女，一直把李瑶当自家姑娘在看，而且李瑶的父母在张立国还小的时候，对他很是照顾，事业无成的时候，张立国一直都是住在李瑶家里的，所以他是真的把李瑶看成自家姑娘的，知道李瑶放弃林箫，又跟以前那个小流氓混到一起去了，张立国如何不气，如果不是念在李瑶父母的面子上，张立国真的会一巴掌就打在李瑶脸上，恨铁不成钢啊。

　　张立国看到了林箫，可是心里却在犹豫，要不要上前打个招呼，如果说之前看林箫，张立国还只是觉得他是个有能力的年轻人，可是得知联赛是由征途促成以后，张立国就直接把林箫当成有大能量的人，不论他是官二代还是富二代，绝对是有大能量的，能力和能量是两个概念，张立国很清楚这两者间的差别，可是就是因为清楚的知道，心里的痛恨才格外的深刻，以至于张立国都想找人把那个小流氓给做了。

　　林箫看完短信，抬头也看到了张立国和李瑶，看到两人在不远的地方看着自己，却没有过来，林箫也是愣了下，然后笑了笑，走了过去。

　　“张老哥，来了也不打个招呼啊。”林箫笑道。

　　“诶！”张立国狠狠的叹了口气，别过脸去，痛恨自己的说道，“老弟啊，哥哥这是没脸见你啊！”

　　林箫一愣，看到张胖子这个作态，顿时哭笑不得，说老哥你是不是电视看多了，演技不错啊，准备进军娱乐圈吧。

　　林箫这么一打趣，张立国也是讪讪，不好意思继续演下去了，不过还是说道，“老弟啊，不是老哥演戏，实在是面对你太尴尬了，哎，瑶瑶是小孩子，不懂事，你……”

　　“好了，张老哥。”林箫直接打断道，“你也别老是责怪妖妖，这都什么年代了，你还想包办婚姻怎么着？不知道党下达指令说要恋爱自由吗？我跟妖妖的事情是我们两人的事情，你也别管了，就这样吧。”

　　“林箫……”李瑶自分手后，第一次面对林箫，一直低着头，听到林箫这样说，终于忍不住抬头，楚楚可怜的看着他。

　　“妖妖。”林箫顿了下，然后缓缓说道，“你已经成年了，你已经不是小孩子了，过几年你都要谈婚论嫁了，你也该为自己的言行负责了，做了选择就别再后悔，然后去承担所有后果。”

　　李瑶默默的低下头，眼泪忍不住的掉了下来，林箫不知道的是，其实在被张立国发现的时候，李瑶已经跟那个男人分手了，可是李瑶却没办法再去和林箫说，去祈求林箫回来么？李瑶凄然的想到，自己本来就不干净，现在更脏了，林箫又凭什么还会要自己。

　　在这一刻，听到林箫最后的说教，李瑶选择了沉默。是啊，做了就别后悔，然后承担所有的后果，自己是成年人了……

　　张立国叹了口气，就算不从利益角度考虑，单从情感方面，张立国也是倾向于李瑶和林箫在一起的，毕竟，谁不希望自己的孩子，谈个好人家？

　　“你先回去休息吧。”张立国对李瑶说道。

　　李瑶应了一声，低着头，慢慢的转身离开，看着李瑶瘦弱的背影，林箫心中一痛，张了张嘴，终究是一句话没有再说。

　　“老弟啊，今天这是怎么回事，征途又在搞活动？”张立国避而不谈李瑶的事情，转移了话题。

　　“不是活动，湖工的要挑战我们商贸，看来他们下了不少功夫，他们说把地点定在月牙儿总店，倒是让我有点意外。”林箫解释道，然后指了指爆满的网吧，说，“然后结果就成这样了，这是一场学校荣耀保卫战，所以商贸得知消息的人，大部分人都来了。”

　　张立国拍了拍林箫的肩膀，说道，“狠狠的揍他们的，打赢了他们，总店的名声也在附近打响了，老哥我也跟着沾沾光。”

　　“走，老哥给你看看好东西，既然是比赛，老哥我就拿出点震撼性的东西出来。”张立国说着就搂着林箫的肩膀，带他往网吧储备室走去。

　　储备室的门一打开，林箫就震惊了，虽然里面不过是8台显示屏而已，可是如果显示屏的尺寸有半个墙壁那么大，那就足够让人震惊了。

　　“我靠，太豪华了吧。”林箫忍不住说道，他自然明白张立国是什么用意，如同正规电竞比赛的时候，观众观看的大屏幕一样的设备，不仅是屏幕，还有特制的总机，这么一套设备，没个一二十万还真拿不下来，这个是大手笔了，一般的网吧，哪会为了单个游戏投入这么大。

　　看到张立国得意洋洋的笑容，林箫恍然大悟，“张老哥，你是冲着下一届的城市争霸赛去的吧？”

　　林箫说的是英雄联盟城市争霸赛，在预选赛的时候，基本都是各个城市一些大型的有条件的网吧承办的，即使是第一届的城市争霸赛，相信也没有哪个网吧有张立国这样的手笔和专业设备。张立国投入这么大，明显是想申请第二届城市英雄争霸赛的举办比赛资格了。

　　张立国眉开眼笑的说老弟你果然聪明，然后他就喊了几个工作人员把这些设备搬了出去，开始组装调试。

　　这些大家伙一亮相，果然在爆满的网吧引起了轰动，说实话，基本上9成的大学生，都是初中在黑网吧和台式机的破网吧度过的，高中顶多在有液晶屏幕的网吧度过，这已经算是条件好的网吧了，哪里见过网吧弄这么大的屏幕直播LOL比赛的，而且还是直播自己学校的比赛，一群牲口顿时就激动了，曾经有幸在体育馆看过大屏幕，高清女英雄性感胸部的牲口们，顿时跟打了鸡血一样，马上拨通基友的电话，语无伦次的吼了半天。

　　林箫在旁边听着都一头狂汗，那个声音最大，情绪最激动的哥们是这样对基友喊得，快来快来，尼玛的好大的屏幕，好大的胸部，快来看胸部，大胸部！！！

　　……

　　“易哥，到底什么事啊？赶紧的，兮姐还要去打比赛呢。”被吕毅叫过去说有事的兮兮，一见着吕毅，就不满的嚷道。

　　吕毅连忙举手表示投降，“兮兮别埋怨我啦，确实是跟你们有关的。”

　　兮兮不耐烦的说易哥你别卖关子，有话快说。

　　“电话里不好乱说，这个东西你们看下。”吕毅点了点头，给兮兮和安安分别递过去一张试卷。

　　“咦，这不是我们前不久考过的试卷么？易哥你怎么把我们试卷拿出来了？”兮兮看着手上的试卷，不解的问道。

　　吕毅苦笑着说道，“兮兮啊，你真觉得，你这样的试卷，交上去不会把老师给气死？”吕毅指着兮兮试卷上的作答，这是一门公共基础课，思想道德修养与法律基础，也就是大学生们常说的思修。

　　只见兮兮的选择题很干脆的全部都是选得B，判断题全部都是X，概念解释什么的全是空白，然后案例分析题出亮点了。

　　1.某村女青年白素贞年仅十八，家境贫寒，其父母强迫她嫁给本村个体户陈强。白素贞本人不同意该婚事，但是其父母威胁说：“你不嫁给陈强，就赶你出家门。”白素贞无奈，只得应允。

　　问：白素贞和陈强是否符合结婚的条件，为什么？

　　这一题是考察法律基础的，只要回答不符合，并且把婚姻法的其中几条列举出来，然后站在思想道德的层次上说几句话就OK了，很简单的一道题。

　　但是兮兮就敢这样写：当然不符合了，白素贞已经是许仙的新娘子了，如果再嫁给陈强，那就犯了重婚罪，按照我国法律规定，犯了重婚罪的人，要拖出去杀头的，好可怕哦，所以白素贞不要嫁给这个什么陈强，要不然许仙肯定伤心死了，而且法海也失业了，他就没办法去多管闲事了。

　　还有一题，是说一个人借了另一个人500块，另一个人不还，结果这人搬了他的电脑说抵债，让分析这种行为，并且说出自己获得的启发。

　　兮兮回答的是：这两个人都好2啊，这件事告诉了我们，如果我们借别人钱了，一定要把门锁好，别让债主进来，如果别人借我们钱了，记得提前让他把手机压在这里，要不然到时候还要去搬电脑，多麻烦啊。

　　……

　　看到吕毅一脸无奈的指着自己试卷，兮兮由不自知的问道，“怎么了，怎么了？有什么问题吗？”

　　吕毅捂着眼睛真想去死了算了，心想也只有林箫能治得了兮兮这种非正常思想的姑娘，吕毅只好说道，“这个老师太没意思了，兮兮你这么精辟的回答，一定得不到欣赏，肯定要挂掉的，还是把答案改了吧，要是挂科的话，你就参加不了圣诞节的联赛了？”

　　兮兮大惊，连忙询问为什么。吕毅说这是省级的正规比赛，而且又是比较敏感的游戏比赛，所以对大学生是有要求的，其中最基本的就是所有参赛选手不能有挂科现象，有任何一科挂掉，就取消参赛资格，学校要提供参赛学生资料提交上去审核的。

　　说完吕毅又扭头看向安安，问道，“安安，怎么你的试卷空了这么多，思修这门课，只要填满，并且不像兮兮那样离谱，基本是不会挂掉的。”

　　安安不好意思的说我考试的时候不舒服，写了一点就走了，准备下学期补考的。

　　吕毅点点头，说，是这样啊，那你们现在把试卷改一下。说着吕毅又拿过一份写满答案的试卷，让两个姑娘开始抄。

　　兮兮一边抄答案，一边忍不住问道：“易哥你怎么把试卷弄出来的，你怎么知道我们会挂科？”

　　吕毅笑了笑，说道，“我是刚接到学校的通知，然后就查了下战队所有人的成绩，你们都是大一的，专业课都没考，考过的也就是基本公共基础课，成绩都还没出来，我就找到你们教授，把你们试卷翻了出来，看了下，觉得你们能及格的就没有管，就把你们会挂的试卷翻了出来。”

　　兮兮顿时就说不出话了，搞了半天，就只有自己会挂科啊？还有安安那天闹肚子，要不然自己还不丢死人了？

　　撇着小嘴的兮兮，就没再说话找打击了，开始安安静静的抄试卷。

　　吕毅也是很用心的，那么多人，那么多科目，那么多试卷，一份份的翻出来，花了很多时间，而且怕他们再抄还挂科，特意精挑细选的，找的那种答案特别长的试卷给两个姑娘抄，兮兮却没有体量吕毅的苦心，只觉得三张试卷，密密麻麻的全是字，真想两眼一翻，昏过去算了。

　　安安也是看了下时间，现在已经差不多9点多了，说不定比赛已经开始打了，而看这试卷的字数，估计没个一个多小时，是抄不完的，有抄过文科作业的孩子都知道，自己写一大段文字花费的时间，绝对比你超一大段文字花费的时间少，所以吵文科作业是很痛苦的，不像理科作业，就是那么几个公式答案，分分钟搞定。安安一算，等抄完了，赶过去，估计比赛都结束了，弄得安安心里也很是惋惜，不知不觉，这个只喜欢弹钢琴，安静的看杂志的小姑娘，居然喜欢上了热血沸腾的竞技游戏。

　　……

　　爆满的月牙儿总店，再一次迎来新的人潮高峰，本来人就很多了，800台机子基本都上满了，可是随着八台液晶大屏幕的出现，呼朋唤友的牲口们，终于把大厅周围的过道也给挤满了，幸好月牙儿总店的前身是大型仓库，而且改成传奇主题网吧后，四周划分了很多区域做其他的活动，而现在是空置的，所以，网吧里的空地还是很多的，而八台屏幕则摆放上空地最大的几个地方。

　　可是即使月牙儿网吧已经宽敞的不像一个网吧，十几分钟后，依然被人塞得满满的，再也走不进去人了，还有好多人只能站在网吧外面干瞪眼，同样有过体育馆经验的人，冲着里面的人就喊道，求转播啊。可惜这次没人应和，因为这毕竟不像体育馆那样，有着玻璃门，而且比赛机就在眼前。

　　如今的比赛场地在二楼的平台上，传说这是当年传奇设置的天字一号房，是原老板公会里，养着的一批装备最强悍的人的御用房间，现在木板墙壁被拆除了，成了一个裸露出来的平台，摆着十台机子，并且用隔音玻璃制成两间比赛房，只不过是透明的，楼下的人，可以清楚的看到里面的人。

　　在二楼早早的抢到一个位置的陈佛宝忍不住一阵心悸，即为大家抢位置的你死我活，也为LOL引起的如此强烈的响应，身为一个LOLER，陈佛宝应该是感到激动的，可是身为一个高手，引起如此热烈响应的不是自己，而自己只是观众，心里又有种不是滋味的感觉了。

　　可是随后陈佛宝的心头又火热了起来，有如此高的人气，只要有实力，自己终究能够为母亲赢得所需的医药费！比起以前的毫无希望的绝望，现在的情况已经好上太多了，只要有了希望，一切都好！

　　陈佛宝之所以回到武汉，一个原因是因为母亲目前的药费已经得到缓解，有了一群兄弟们的资助，和原高中学校的捐助，目前还是能够缓一缓，撑上一段时间的，二是因为，陈佛宝当初只是请假，并没有办理休学手续，可是这一个假，一直持续了近一个月，开学到现在也才不过2个多月，自己就请假了一个月，如果是以前还好，本来就打算辍学了，可是现在，有了希望，只要能把母亲的手术费凑够，那么自己就能一边打工一边念书，把大学念完就好，陈佛宝也是清楚的，不读大学跟读完一个本科大学，以后的选择机会，完全不是一个级别的。

　　于是，陈佛宝就带着300块钱来到了武汉，这300块，将是未来一个月的生活费，直到比赛那天，跟兄弟们汇合，打赢比赛，取得奖金！

　　万众期盼送上门来被踩的湖工校队终于在九点半左右的时候出现了，很多没有挤进网吧的牲口们，正三三两两的聚在一起，吹牛打屁，等待结果，感受一下气氛。很想去参加明星的演唱会，其实很多普通票的观众，根本连明星的人都看不到，在最后面完全是两眼一抹黑，就听到音响放着走调的歌曲，图的就是一个气氛。

　　五个高矮不等，衣着体面的人，慢慢的出现在人们的视线中，打电竞的人，根本就不用为自己准备名片，印上什么什么经理什么的，只需要背上自己的套装，穿上带有标志的队服，别人只要看到你的打扮，绝对会知道你是干吗的，背包一侧露出来的键盘一角，就是他们最好的名片。


第45章 SM与皮炎平的赌约

　　LOL是一款竞技游戏，而且还是竞技游戏中，对抗性强，厮杀特性的游戏，玩LOL的人，都是有热血火爆一面的，很多时候，人们都在抱怨，倭国矮子，高丽棒子，中国喷子，觉得中国喷子特别多，其实不是大家没素质，想要乱喷人，而是玩这个游戏久了，性格自然就比较火爆了，性格软弱的，没有脾气的人，很难在这款游戏上有大的成就。就像足球，有时候还不是踢着踢着就踢出火气了，足球场上打架那真心是常事，世界杯上骂裁判的都有，而人们看到足球场上打架的人，都会很理解的说，运动嘛，竞技嘛，难免火爆一点。其实LOL也一样，只不过大家更多的是在动脑，用手操作，所以火爆的时候，爆发的方式跟那些体力运动的人不一样，而是用语言来爆发情绪。

　　所以，玩LOL的人，脾气其实都比较火爆，肯定都被喷过，也绝对喷过别人。

　　可是在湖工的五个人出现的时候，月牙儿网吧外面没有挤进去的牲口们，却都不约而同的没了声息。所有人都静默的看着这群人，却没有一个人上前挑衅。就像两军对峙，再挑衅，只不过是小丑行径，屁话不需要多说，剩下的就是厮杀，直到一方败退。

　　看到这群人敌视的目光，五人中为首的高高大大的帅哥男笑了笑，向他面前的几个人问道，“请问，这里是月牙儿网吧总店吗？”他身上背着包包，里面露出键盘一角，有人认出了键盘上的标志，是罗技的。这样五个人，来找月牙儿网吧，又背着竞技键鼠，身份一目了然，湖工校队来踢馆的。

　　商贸的人，早已经把湖工的这群人，当成了洪水猛兽，外面这群没有挤进去的人中，就有土木系的cement，这个ID翻译成中文是水泥的意思，他最擅长玩的是阿木木。听见这个明显高富帅的男人的询问，cement这个矮穷挫顿时就不爽了，心想你笑你妹啊，长这么帅还不是出来在卖，还组织个鸭团卖到我们地盘上来了，惹毛了哥哥我嫖了你，还不给钱！

　　“你语文是体育老师教的啊？上面那么几个大字你不认识？”cement乜了他们一眼，指了指挂在二楼硕大的月牙儿网吧的标志，一脸鄙视的说道。

　　“呵呵，我只是告诉下你们，我们来了而已，没想到商贸的人，这么小心眼啊。”高富帅轻轻的笑了笑，没在意的说了句，就不再看cement，湖工的一群五人，就直接越过了cement走向了月牙儿网吧。

　　敌人来了。

　　随着消息的传递，挤在网吧里的牲口们，很自觉的给这五个人让了条大道，一直通向二楼。

　　湖工这五人也没在意，路是怎么让的，他们就怎么走，顺着让开的路走到尽头，才发现是楼梯，高富帅回头看了下，立马有旁边的人，冷笑着说道：“上楼吧，怎么，来都来了，不敢上了？”

　　高富帅笑了笑，这才踏上了楼梯。

　　这五个牲口，长的真心不赖，全是包子级的帅哥，所谓包子级，就是像包老三那样，穿的骚包，长的像小白脸，又有一双桃花眼，眉清目秀的，拖出去卖肉，绝对能卖个好价钱，一晚上怎么也得收个好几百上千块。

　　猫猫在人群里，看的口水都要流下来了，爱好收集帅哥的猫猫，真恨不得把这五个牲口拖回去制作成标本收藏起来每天对着流下口水，可是一想到这伙人是敌人，是来挑战自己的顶级收藏品——ICE的，猫猫就没好意思继续发花痴了。

　　林箫也没想到，这伙人居然是清一色的帅哥，可是想到这群人长的这么帅，又这么骚包，肯定玩过不少姑娘，最近有点心理变态的林箫，顿时忍不住仇恨值就嗖嗖嗖的往上狂飙。

　　“你是林箫？我是湖工的队长，我的ID是HGKing，你可以叫我king。”林箫还没说话，高富帅就直接认出了林箫，伸出了手，主动打了招呼。

　　林箫虽然看到他长的这么帅就已经很不帅了，听到他说自己叫king，国王，就更不爽了，可是俗话说伸手不打笑脸人，林箫还是握了下他的手，一脸假笑的说欢迎湖工本校的同学来交流，算是打过了招呼。

　　“怎么打？”king很自觉的询问林箫。

　　林箫暗想，这家伙也算上道，省了哥哥我嘲讽的口水。

　　“上路，突进半肉英雄对线，先丢三血者败，或者先丢一塔者败。中路，AP对线，先丢两血者败，或者先丢一塔者败。下路ADC和辅助，先丢五血一塔者败，或者先丢两塔者败。野区，先丢三血者败，或者被先偷三个BUFF者败。”林箫也不含糊，对方提了单挑的方式，那么具体怎么单挑，自然是他们说了算。

　　King愣了下，因为说好了是1V1的SOLO，他自觉的问林箫怎么打，其实是觉得林箫肯定会说，就中路1V1，于是才卖了个心眼的把规则交给对方来定，可是却没想到得到这么一个规则。

　　如果按照这个规则，考究的依然是各个职位英雄的实打实的能力。

　　King在意的不是这个，他是有必胜的把握，不论怎么打！所以听完林箫说的，king就忍不住的说道：“四场比赛，如果打成二比二平，又该怎么算胜负？”

　　“哈哈，胜负么，到时候你肯定会知道的。”林箫无所谓的笑道。

　　意思很明显，随便打你们个4比0，你还要问胜负吗？

　　“呵呵，林箫队长说笑了，比赛吗，自然得有胜负的。”king眼神一闪，笑着坚持道。

　　“那简单，再加一场5V5好了，如果到时候平了，就打一场5V5来定胜负。”林箫说完后，看到king忍不住想说些什么，直接抢先说道，“LOL毕竟是个团队竞技游戏，king队长不会不敢打5V5对战吗？那说出去，可就不好听了。”

　　King眼神一闪，随后又掩盖过去，笑着应和了下来，说当然没问题，可是转过身去的king，却是一脸冷笑。

　　第一个上场的是ICE，而湖工上场的是一个长得很像李民浩的牲口，人群中的猫猫顿时就又纠结了，一边是自己的ICE，顶级帅哥收藏品，一个又是像李民浩这样的超级帅哥，这让自己如何取舍？猫猫绞着手指，咬着嘴唇，眼泪汪汪的看着两个自己都中意的帅哥开始为了自己厮杀拼命，无论哪个受伤了，自己都会好心疼好心疼……

　　LOL不像SC那样，玩家操纵的是一个种群的发展，左手要在键盘上不停的敲来敲去，快捷键做建筑，造兵，编队等等这么些大量的操作，LOL玩家的手速，只会在对轰的时候爆发出来，而且就是那几个键，看似左手的操作不多，大部分是靠右手的鼠标来点的，其实不然，很多人在团战的时候，爆发技能的时候，激动的乱七八糟，把键盘按的啪啪响，有时候还按错键，虽然有的时候爆发的很快，可是给人一种很是仓促，手忙脚乱的感觉。

　　可是这个长的像李民浩的家伙和ICE都是那种手特别稳准的人，尤其是ICE，人群中的陈佛宝，正好站在ICE的一边，能看到他的屏幕以及他手上的操作。在平时补兵走位的时候，ICE是用A键加鼠标左键点击来补兵的，双手很协调，配合的很有节奏感，到了碰撞的时候，ICE的手依然很稳的放在键盘，只是敲击的很轻巧，并且快速，那种迅速而又不猛烈的感觉，就像黑暗中快速挥舞着短剑的刺客，无声而又充满了冰冷的危险，看的赏心悦目的同时，如果幻想到目标是自己，又会有一股心悸。

　　陈佛宝再看向屏幕，泰隆是磨了对方的女刀锋几次血后，然后进行了一轮爆发，只不过女刀锋的有个限制技能，如果敌方英雄的血量百分比高于自己，则晕眩对方，所以泰隆在割喉之后A了两下，刚把斩草除根丢出去，就被女刀锋转身给叉晕了。

　　陈佛宝暗赞了一声，两个人都很冷静，尤其是ICE的爆发，割喉之战是沉默技能，并且标记对方，接下来3秒攻击有加成，而3秒对于初期泰隆的攻速来说，只够A两下，所以ICE只A了两下就准备释放斩草除根技能，减速女刀锋，然后就可以追上去再A个两三下，到时候再配合虚弱，限制女刀锋的移动，等到虚弱解除，刺客诡道和斩草除根基本又冷却好了，一波接一波的攻击，不让人喘息。看到ICE的前面的攻击节奏，陈佛宝就很自然的推算出了ICE后续的攻击节奏，只不过女刀锋也很不错，并没有在割喉的1秒沉默结束后第一时间就释放限制技能，因为那时候，节奏不对，释放太早，即使晕住了，也中断不了泰隆的攻击节奏，之后依然会被减速，被追杀，不如趁着被减速的时候，再晕住泰隆，用泰隆晕眩的时间来抵消自己被减速的时间，等到泰隆恢复后，也没办法再追上了。

　　果然，这时候晕眩一出，泰隆的后续攻击，完全打不出来了，虚弱的距离已经不够了。有人会觉得先控后控，其实没分别，觉得跑完这段路程，所用的时间都是那么多，先晕后晕都是要晕，先减速后减速都是要被减速，但是这个，就像物理中加速度那章出的两小车追击问题一样，一个匀速，一个加速度行驶，同样的路程，或许能够同样的时间跑完，可是在过程中，两小车之间的距离却是关键，因为两个英雄的实时距离，同样代表着能否输出，攻击能否打中对方，节奏影响实时距离，物理学的好的同学肯定能很快领悟，物理学的不好的同学，看到这里，以后也要好好学习了，现实告诉了你们，学好数理化，走遍天下都不怕。

　　女刀锋虽然被打了一波，只有半血了，但是女刀锋的线上能力很强，她的技能被动里带有攻击回血的效果，而且自身带的也有红药，不过一会功夫，两人又回复到对峙的阶段。

　　刚刚的一次碰撞，虽然不过是短短的3秒，可是双方展现出来的意识以及操作，却让陈佛宝倒吸了口冷气，很多顶尖的职业选手对战视频里，也有类似的对抗，可是因为看视频的时候，大部分关注的是整体局势，很容易忽视线上的细节，而且看视频的时候，也没觉得有什么，就是两人的一次没分出胜负的对碰而已，可是现在在现场，看着两人的手的操作以及反应出来的效果，却让陈佛宝感觉到了两人体现出来的操作水准，是有多么的变态，想到这随便上来的第一场的两个人，都已经这么变态了，武汉高校到底还隐藏着多少的变态？陈佛宝本来还自信满满的觉得自己能够拿到奖金，可是这一刻，又忍不住心里忐忑不安了起来。

　　可是没有退路！

　　陈佛宝咬了咬牙，他输不起。

　　随着战局的进行，ICE的优势逐渐明显了，眼看第一局，拿下胜利是肯定的了，林箫跟韩轩他们，都是轻松的谈笑起来。

　　而对面的king却没有丝毫担心，依然露出微笑，一点都没有焦急的样子，而且他看到战局对湖工不利了后，还抬头冲着林箫笑了笑。

　　林箫正在想这一笑是什么意思的时候，king就突然开口了。

　　“林箫队长，不如，我们赌点彩头怎么样？”

　　“哦？”林箫眉头一挑，本来还奇怪，这群家伙怎么会这么老老实实的跟征途打比赛，还以为他们是想等事后胜利了再开嘲讽，羞辱商贸一番，可没想到在战局进行到对他们劣势的时候，他们居然开口要赌了，果然是来者不善啊。

　　林箫暗道来了来了，这群人的目的，这时候差不多也该暴露了吧？

　　“彩头么？怎么讲？”林箫不动声色的问道。

　　King笑了笑，露出白洁的牙齿，说道：“也没什么，就是感觉商贸的校队，就叫SM校队好了，非要弄个征途战队，这个名字我不怎么喜欢，要是林箫队长你们输了，麻烦你们把征途改成SM。”

　　“哦，对了。”king突然拍了拍脑袋，笑容满面的接着说道，“我忘了解释了，SM的意思，是傻帽的意思。”

　　“朝你大爷的！”

　　“找死？”

　　“你麻辣隔壁的，不想活了？”

　　……

　　King笑容满面的说出这些话，顿时把月牙儿引爆了，周围的商贸牲口们，直接就忍不住开骂了，还有几个都忍不住挽袖子准备真人团战了。

　　“哦？”林箫挑了挑眉头，不动怒的说道，“那么，如果湖工输了呢？”

　　“认打认罚。”king依然笑容满面。

　　“林老大，弄死他，麻辣隔壁的，林老大你可不能萎了。”

　　“就是就是，林老大，弄死他们，答应他们，让他们输了后裸奔回去。”

　　“裸奔算个毛，还要在屁股上写字，写上此菊已爆，求皮炎平。”

　　“为什么要皮炎平？”一个人傻傻的问道。

　　“笨，肛裂了呗！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到四周商贸学子的嘲讽挖苦，king终于没了笑容，脸色阴沉，倒不是因为觉得自己没把握赢，而是对方实在太恶毒了，尼玛这种事情都想的出来。

　　“朝，三本就是三本，什么破素质，都是农村出来的吧？”湖工里另一个矮个子帅哥大声的讽刺道，他是湖工APC，火男，一般APC脾气本身就蛮爆的，这个家伙选个火男当自己主要英雄，可见他性格如何。

　　“MD，找死，兄弟们，弄死他们。”

　　终于有个热血的牲口忍不住了，就要开团战了，林箫却连忙拦住这哥们，这个架可不能随便打，这群人敢孤身前来，本身就是有恃无恐，说不定就有什么底牌握着，就等着闹大闹出事。

　　可是现场的情形已经这样了，林箫也很是无奈，他明明知道对方这样，肯定是有陷阱，可是自己却不得不往里面跳。

　　好一个阳谋！

　　林箫心里骂了一句，对方是摆明了用阳谋来搞自己了，挑衅，引起商贸学生的怒气，鼓动自己答应赌约，如果自己没什么表示，商贸的牲口们肯定会动手，到时候对方肯定会把事情弄大，并且把责任全部推到征途头上，对方说不定也是上头有人，有能量的官二代，或者富二代，到时候说不定连百校联盟都给搞砸了，或者征途被禁赛。如果自己出面答应了，对方第一个上场的人，水平明显不敌，而king却一副胸有成竹的样子，明显是还有什么后手阴招没出，贸然答应，未必就不会阴沟翻船。

　　皱着眉头的林箫，却没有什么思考的时间，因为商贸的牲口们的情绪，已经压抑不住了，林箫无奈，只好说道，“好，你要战，那便战！输了就像他们说的那样，裸奔回去，还要在屁股上写字。”

　　King阴沉的看着林箫，说道，“林箫队长，这个赌注，可不对等啊。”

　　林箫无所谓的说道，“怎么？不敢了？看你们自信满满的，还以为你们必赢呢，你不说随便我们么？认打认罚哟？”

　　“好！不过商贸输了，我也不要你们裸奔了，在脸上写字就好了，嗯，就写，我是SM。”king突然又笑了起来，笑的很残酷，显然林箫和商贸的这群人，也把城府很深的king给激怒了。


第46章 又见黑手！

　　“易哥，在哪？有人找你，来一下B栋103。”

　　“哦？好的。”突然接到陈建辉电话的吕毅，楞了一下，怎么会有人在B栋教室里找自己，不过吕毅还是随口应了下来。

　　“有事？”安安问道。

　　“嗯，陈建辉谁有人找我，我去一下，你们继续抄吧，做完了要是我还没回来，就打个电话。”吕毅点了点头，对两个姑娘说道。

　　“快走快走，免得你在这，我抄的都别扭，吕老师，啊哈，是不是？”

　　听到兮兮的话，吕毅汗了一下，摸着鼻子苦笑，说起来自己还真的已经是老师了，帮着学生作弊这种事情……吕毅苦笑着摇了摇头，幸好不是在中学，要不然还不被愤怒的学校和家长给点了天灯。

　　吕毅走后，兮兮整个人都完全放松了，往椅子上一赖，就开始鬼哭狼嚎的抱怨起来，就连安安都下意识的松了口气，倒不是跟吕毅不熟，只是总觉得有点别扭，安安从小到大可都是好孩子，作弊这种事，还真是第一次，而且还是作弊作得这么嚣张的，当着老师面抄试卷的，怎么都觉得有点别扭压抑。

　　听到兮兮已经开始没完没了的抱怨了，安安没好气的说道，“你要是再不抄快点，连午饭都没得吃了。”

　　兮兮是抄一会扣一会指甲，或者摸一会头发，要不然就是研究下桌子上，前辈高人们留下来的神秘信息，因为大学里是没有固定教室的，所以一个教室，会被很多界，很多不同专业的学长们坐过，而上大学的课程总是那么的无聊，蛋疼的大学生们总喜欢在桌子上留点什么给后来人，而兮兮有一大爱好，就是研究这么。

　　听到安安的话，兮兮才没放心里呢，说安小妞，你可舍不得把你家兮爷给饿着了。然后兮兮就又吭哧吭哧的笑了起来，拉着安安说道，“安小妞，你看你看，这个这个，太有意思了，哈哈哈，笑死我了。”

　　信春哥考本科，可惜我信的春哥是小三，结果我只考了个破三本。

　　“兮兮。”

　　“哎呀，安安，我知道啦，再看两个我就开始抄。”兮兮摆了摆手，又开始趴在桌子上寻找起来了。

　　安安无奈，不过抄了这么久，手也有点酸了，休息一下也好。

　　“我靠，兮兮姐我不淡定了。”兮兮突然拍桌子大叫一声。

　　好奇的安安，也凑了过去，只见桌子上写着：一二三四五，女人是老虎，都是二百五，想要不吃苦，离开母老虎，你不离开她，就是大傻瓜，哈！哈！哈！哈！哈！气死女人吧。

　　“气死我了，气死我了，我要反击！我要反击！”兮兮抓狂了，开始暴走的四处找东西，翻箱倒柜的折腾了半天，终于找到了一瓶改正液，然后就咬牙切齿的摇了起来，准备反击。

　　安安很好奇，大学教室的桌子里怎么有这些，于是安安走到兮兮找到改正液的地方一看，顿时笑喷了，只见上面写到：留言专用道具，用完请放回原地，让后来的学弟学妹们继续使用，有责任心的同学可以在用完后，自行购置，且藏好专用地方，勿被楼管员大叔搜到。

　　看完后安安又忍不住低头往桌子抽屉里面看了下，只见到底的位置，有个被挖空的凹槽，想来改正液应该是镶嵌在里面的，很是隐蔽。安安就忍不住感慨了，大学文化果然博大精深，随处可见啊，可是随后又更是佩服兮兮了，这样居然都让这个姑娘给找到了。

　　想到兮兮，安安抬头一看，就发现兮兮已经趴在那个留言的桌子上开始写字了。

　　安安好笑的走过去，看着兮兮一字一句的写道：宇宙无敌臭男人，小河流水哗啦啦，男人都是大傻瓜，整天吃完就是拉，死缠烂打不要脸，下流无耻就是他！

　　“兮兮啊，为什么要用小河流水啊？”安安看了后不解的问道。

　　兮兮心虚的看了一眼安安，打了个哈哈，说是想不到词了，随便接的一句，然后安安也没多想，看到糊弄过去了，兮兮才舒了口气，把改正液一丢，也不想管了，准备去继续抄试卷。

　　还是安安好心，把改正液重新放回了原处，留待有缘人，然后才开始重新抄试卷。

　　……

　　吕毅走近B栋的教室，看到陈建辉和三个男人在教室里，他楞了一下，这几个人他并不认识，只是其中一个，依稀有点眼熟的感觉，吕毅仔细看了下，还是觉得自己不认识这些人，看他们的样子，大概都是二十五六七八，不到三十岁的样子。

　　“易哥，你来了。”陈建辉亲热的搂着吕毅，然后推着他走到几人面前，热络的说道，“这就是我好哥们，吕毅了，学生会会长，代理辅导员，只等到一毕业，就直接留校。”

　　“哦？”那个吕毅感到有点眼熟的人，惊讶的说道，“学生会会长啊？不简单。”

　　确实，在大学混成学生会会长，真的很不简单。这样想一下就明白了，一个大学有N个大学生，可是就一个学生会会长。

　　吕毅越发觉得这个人很熟悉，应该认识，可是就是想不起来了。听到对方的赞叹，吕毅笑着谦虚了下，算是打过招呼了。

　　“找我什么事啊？”吕毅冲着陈建辉小声的问道。

　　“呵呵，是李总找你有事。哦，对了，还没给你介绍呢。”陈建辉摊手引向三人中间的一个年轻人，介绍道，“这位是李总，就是他找你有事谈谈的。”

　　被叫做李总的年轻人，虽然很谦和的在笑着，可是人却傲气的没有介绍自己的名字，想来是准备让吕毅也叫他李总，甚至连个握手都没有。

　　吕毅总觉得有点别扭，觉得陈建辉的态度有点太诡异了，总感觉，有点太过于谦卑了，卑躬屈膝的讨好感觉。

　　皱了皱眉头，吕毅直接开门见山的问道：“李总，不知道找我有什么事情？”

　　“呵呵，吕毅同学，这里有一份合同，你先看看吧。”李总没有回答吕毅的问题，反而指了指桌子上的一份合同，示意吕毅看看。

　　不知道他们卖的什么关子，吕毅也不想多猜，反正他们总是会说出来的。吕毅拿起桌面上的合同，翻看了起来。

　　是一份聘用合同书，没有试用期，双方满意，就直接正式上班，月薪7000，各种福利待遇可以说的让人满意的挑不出任何问题来，可以说是天上跳下来个馅饼，还是必胜客这种外国烧饼，死贵死贵的。

　　说不动心，那一定是假的，比起代理辅导员的待遇，这个待遇完全是一个天上，一个地下，不能比的。只不过，世上没有免费午餐，吕毅在心里对自己说了这么一句话。他也不觉得自己有什么特殊的，专科大三，虽然表现不错，当了学生会会长，又留校当了老师，可是这并不是他能获得这份待遇的资本。

　　“什么意思？”吕毅摇了摇手上的合同，问道。

　　“为我做件事。”李总干脆的下达命令。

　　“说来听听。”吕毅不动声色的说道，并没有一份馅饼就想都没想就答应为被人做事。

　　李总却笑了笑，没有说话。

　　之前吕毅觉得很熟悉的那个青年，站了出来，笑着说道，“我们李总，也挺喜欢玩LOL的，看了新闻，知道商贸的征途战队有两个女生，李总很仰慕她们，想跟她们做个朋友，所以拜托吕毅同学，能够把那两个女生约出来，让李总认识下。”

　　吕毅皱眉，第一想法是，这是一个富二代追女生，还是想要认识安安和兮兮，目的肯定是玩弄了，而且安安和兮兮，是肯定不会搭理这种人的，所以吕毅直接就想要拒绝了。

　　可是吕毅还没有说话，那个熟悉的年轻人，又拿出两瓶饮料递给吕毅，诡异的笑道：“只要你把那两个姑娘约出来，让她们喝下饮料就算完成了，不用你帮忙追，剩下的让李总自己来，只要做到了，合同，就可以签了。”

　　吕毅一惊，不可置信的看着他们，吕毅又不是傻子，这两瓶饮料肯定有问题，说不定就被下了迷药或者春药的，他只是没有想到，电视电影小说里的场景，居然会堂而皇之的出现在大学校园！而且还是出现在自己面前，对象还是自己的朋友！

　　“我拒绝！”吕毅想都不想的回绝了，然后忍不住冷声说道，“我劝你们最好不要乱来，有钱不代表能为所欲为，最近富二代官二代闹出事的可不少，最后的下场，可都不怎么好。”

　　说完这些，吕毅又对陈建辉说道，“火哥，他们在打安安和兮兮的主意，你难道还要出卖自己朋友？出卖曾经的队友？”

　　陈建辉尴尬的说，“我也不知道事情是这样的。”

　　吕毅熟悉的那个年轻人又出来打圆场说道，“吕毅同学你误会了，我们可不是要用什么非法手段，这饮料不是你想的那样，有什么问题，你不信我喝给你看。”

　　这个人说着就扭开一瓶，咕嘟咕嘟的灌下去小半瓶，然后擦了下嘴角，对着吕毅笑着说道：“吕毅同学，这下你总该相信了吧？还有，陈建辉同学是真的不知道这事，你也不要怪他，我们都是没有恶意的。”

　　吕毅看了这个人的行为后，又疑惑了，难道这些人不是想要迷奸安安和兮兮？饮料没事？吕毅忍不住问道，“那你们到底是为了什么？为什么要让她们喝饮料？”

　　“这是国外带回来的一种高级饮料，价值非凡，味道也特别好，我是想让两位姑娘喝了以后会喜欢，对我产生好感。”李总微笑着说道，而且做出一副傲气的样子。

　　吕毅惊疑不定，看起来，像是李总在炫耀自己的能力和金钱，让虚荣的女生倾心，看起来也不像是要用迷药的样子，于是吕毅还是很客气的说道，“这两个姑娘都有喜欢的人了，而且家里的条件也很好，可能不会因为一些奢侈的东西就贪慕虚荣，她们不是这样的女生。”

　　“是吗？”李总笑了笑，说道，“那倒是我唐突了，不过却让我更心动了，吕毅同学能不能引荐一下？如果你还是不放心，你也可以尝一下这个饮料，看看是不是有问题，我的何华经理，都为你喝了示范了，吕毅同学，还要怀疑我们吗？只不过引荐一下，就能获得这样的薪水合同，而且你的朋友陈建辉同学也能够获得一份优厚的待遇，怎么，吕毅同学还不愿意给点面子么？”

　　何华。

　　吕毅皱着眉头，这个名气更熟悉了，可是一时之间，却依然想不起来，吕毅还在苦苦思索，自己到底是在哪里认识这个人的，一边的陈建辉已经忍不住的说道，“易哥，现在找份工作不容易，我们都要毕业了，不要错过这个机会啊，我知道你担心安安和兮兮的安全，可是李总也说了，就是认识下，你要是不放心，我们两个人陪着安安和兮兮在场，先介绍给李总认识下，以后他们怎么交流交往，是他们自己的事情了，又不管我们的事。”

　　何华，微微一笑道；“陈同学说的没错，吕毅同学只需要带我们认识下就好了，追女生这种事，就交给我们李总自己来了，就不需要两位同学再帮忙了。”

　　“如果是这样，直接找陈建辉不就行了，为什么还要找我来？”吕毅总觉得这群人的目的没那么简单，虽然条件很丰厚，要做的事情又太简单，可是越是这样，越是古怪。

　　陈建辉又是尴尬的说，“如果我去叫她们，她们肯定会喊着林箫一起来，毕竟平时我跟她们关系也就一般，没什么私下的来往，这种事，自然不能让林箫也在场，虽然只是认识一下，但是……”

　　陈建辉没有说完，但是吕毅还是明白他的意思，吕毅也有一点动心了，虽然觉得这样做，挺对不起林箫的，但是如果只是介绍认识一下，自己也在场，保证两个姑娘的安全，应该没事，也不算过分，只是这样，就能换取一份优厚待遇的工作，说不动心是假的。

　　“只是认识一下？”吕毅迟疑的说道。

　　看到吕毅动摇了，何华心里一喜，连忙说道，“吕毅同学你放心，你也可以在场的，你还担心什么？光天化日之下的，不过吕毅同学，你的小心谨慎，还有责任心，还是值得赞赏的。你可以尝尝这个饮料，味道不错，顺便也试试，看到底有没有问题，我刚才已经喝过了。”

　　何华笑着递给吕毅另外一瓶，吕毅本身就已经心动了，但是依然还是有点担心，所以看到对方很坦诚的还让自己检查饮料，本着对安安和兮兮负责的态度，吕毅也没多想，就接过来喝了一口，感觉口感确实极好，而且上面的标志全是英文，心里的怀疑又打消了一分，于是吕毅说道，“两个女生现在正在鸿博楼702抄试卷，我带你们去认识一下吧。”

　　何华一愣，看了一眼李总，李总笑着问道，“就那两个女生在那里吗？没有外人吧？”

　　吕毅点了点头。

　　李总看了一眼何华，何华打了个哈哈，说，“现在不急，等会再去吧，其实我们主要目的是想关注下征途战队，听说最近征途很火，想看看有没有机会合作，当个广告赞助，认识那两个女生，只不过是顺带的。”

　　听到他们这样说，吕毅就更加放心了，如果对方只是冲着两个姑娘来，吕毅还会担心一下，可是如果和征途有了长久的来往，赞助征途的话，那么就可以放心了，至于那个李总，追不追得上两个姑娘，吕毅却是从来没有想过，在他看来，那是不可能的事，只不过有冤大头送上门来，吕毅也不会拒绝。

　　一群人谈了下LOL战队的相关事情，李总看了看表，发现时间差不多了，露出一个诡异的笑容，吕毅愕然，然后接着突然大脑一阵晕眩，咣当一声就倒在桌子上，不省人事了。

　　陈建辉一愣，然后脸色大变，饮料被下药了！可是何华也喝过饮料，陈建辉看向何华，只见他冲着陈建辉笑道，“有药的只有一瓶而已。”

　　“你们……”陈建辉想说什么，却被何华打断了。

　　“陈建辉，你不会也像这个吕毅那么傻，为了不相干的人，放弃到手的景秀前程吧？”李总微微抬起下巴，居高临下的看向陈建辉。

　　陈建辉沉默了。

　　“跟着我，不会亏待你，不怕实话告诉你，我是湖工毕业的，知道何华是什么人吗？他是你们上一届的学生会会长，因为两年前帮我做过事，现在还跟在我身边，做到经理的职位，年薪二十万，跟着我，为我做事，不会亏待你。”李总站了起来，走到陈建辉身边，看着他，“告诉我，你的选择。”

　　前任学生会会长！何华！当年一手毁掉商贸电竞协会和那个学姐的男人！

　　陈建辉不可置信的看着一脸微笑的何华，没想到是他，更没想到，两年前打击过商贸电竞协会一次的人，两年后又再次来了，目标变成了两个女生。

　　何华，这个自己曾经也万分痛恨的人，鄙夷看不起的人。可是到了自己面对利益的时候，自己又做了跟他一样的选择。

　　“你要我做什么。”陈建辉苦涩的说道。

　　李总微微一笑，知道金钱策略又成功了，“看住吕毅就好了，鸿博楼我们自己去，放心，这个学校，我也很熟悉的。”


第47章 吕毅和陈建辉

　　月牙儿的比赛依然在进行着，湖工的挑战者，那个像李民浩的帅哥，玩着女刀锋，不知道为什么，从第一次碰撞过后，就开始异常猥琐的打钱憋塔，从不跟ICE的泰隆硬拼，摆明了是在拖时间，消耗ICE的耐性。

　　林箫沉默，心中不可遏止的想到了何晓雅，看到对方的战术，林箫就忍不住想，对方是不是也清楚了ICE的弱点，是那种耐心不怎么好，又特傲的人，所以在这里打持久战，消耗ICE的耐心，让他冲动，然后等他犯错，找机会弄死他。

　　可是人总是会成长的，如果ICE还像以前一样冲动，没耐心，那么只能说，ICE的成长还不够，在比赛中找到自己的弱点，也是一件好事，所以林箫没有插嘴，安静的看ICE对战。

　　所幸，ICE至少打到20分钟，依然没有丝毫不耐的样子，依然是补兵，然后找机会就给女刀锋来一下，磨他血，大招冷却好了，就冲上去一轮爆发，只不过女刀锋也是半肉，而且回复手段多，泰隆的一轮爆发，顶多只能弄掉女刀锋半行血，除非能事先把女刀锋磨到半血以下，否则就杀不掉，可是湖工的这个人，实在是异常小心，每次到了半血就退，血瓶带的又多，出的装备还偏向于回血。

　　补兵20分钟，没有伤亡，放到无人对抗里，又是一场BIGGAME，只不过发展的好了，装备自然就好了，伤害就高了，轻易不碰撞，一碰撞就容不得失误。因为女刀锋一直是属于被压制的，所以出装偏向于防守以及持续，他的装备是黄金之心和贤者石头，外加一件锁子甲，补兵110多个。

　　而最近也进行了大量走位和补兵联系的ICE，补兵的技术得到大大的加强，再加上又没有打野的人来骚扰，又压制对方的女刀锋，所以20分钟的泰隆，补兵已经超过了200个，已经达到了正常对局下职业级的水准，只不过人家的压力更大，因为要考虑防备打野的来抓，又要配合己方打野的GANK等等，兼顾的地方更多。

　　比赛进行到现在，胜局已定了，再打几分钟，ICE就能超了对方一倍的补兵了，ICE回了一次城，合成了吸血剑，然后花了几分钟把40点攻击补满，除了两把多兰和一把MAX的吸血剑，泰隆的攻击已经恐怖了，果然，ICE的攻势全面爆发，一套小连招，还没放大招，就把女刀锋打掉半血了，而这时候，ICE却又冷静的没有继续攻击。

　　这是一个很尴尬的状态，女刀锋如果不回去，那么等到十几秒后，泰隆的技能冷却好了，直接就能把他带走，可是如果回去，泰隆明显是打定主意，杀不了就拆塔，一样获得胜利。

　　湖工的这人犹豫了一会，还是没有选择回程，而是远离兵线，缩在塔下吃药回血，并且等到贤者石头的回血效果。这时候林箫已经明白了，对方摆明了就是拖延时间的，根本就没有打算再取胜，因为装备已经形成了碾压了，女刀锋完全没有取胜的希望了，可是对方却依然认真的憋塔，这就不得不让林箫怀疑他们别有目的了。

　　“草，搞了半天，来挑战我们商贸的是一群组队的忍者神龟啊，这么能憋。”

　　“是啊，刚才那么嚣张，没想到，是来表演他们的受虐耐力的，好了，湖工的，你们成功了，我们承认你们都是带着绿帽子的忍者神龟，受虐耐力顶呱呱的。”

　　“哈哈，滚蛋吧，龟孙子们，滚回你们学校憋去，都丢人丢到这里来了，真不知道你们想什么呢。”

　　林箫虽然觉得嘲讽不太好，但是却没有制止，他很想看看这群人的反应。

　　King虽然阴沉着脸，却还是跟湖工的这群人一样，挂着冷笑，明显的有恃无恐。

　　林箫皱眉。

　　上路的规则是，先丢三血或者一塔，到战局进行到二十多分钟，基本上，死一次回去的时间，就够人把塔拆掉了，所以说，越到后面，越是容不得失误。可是对方的女刀锋，完全没什么攻击力了，又没有什么兵线，就算泰隆越塔强杀失误，死回去了，等到女刀锋把兵线推过去，也拆不掉塔，明显是胜利无望，除非ICE连续几次的死亡，可是凭借双方的装备，ICE就是想死都难，站在原地只是平A说不定都能把女刀锋给A死。

　　兵临塔下。

　　ICE把兵线推到蓝方塔下了，女刀锋还想控线，把兵线阻挡在塔前，配合小兵和防御塔清理紫方小兵，一面被紫方小兵围塔，磨塔，可是ICE却找准一个机会，又是一波小爆发，再次把血不满的女刀锋打到半血以下。

　　这下更尴尬了，如果回去，兵临城下，又没队友掩护，可唱不了空城计，等到回城后还没赶来，防御塔肯定已经拆掉了，可是如果不回去，十几秒后也避免不了死亡。

　　不能回！

　　湖工的这个挑战者，横下心。他技术和意识并不差，如人群中的陈佛宝所判断的一样，他第一次和泰隆碰撞时，时机就抓得很准，可是却因为怀着什么不可告人的目的，才导致一直拖时间。

　　不回去，也不能跟泰隆拼，现在能做的就是清兵线！

　　女刀锋直接开大招，清兵线的同时，对泰隆进行消耗，并且回血！女刀锋的技能太霸道，持续能力太强，四个技能里，有两个技能都能回血，这一波大招爆发起来清兵线，直接就把兵线退回去了，而且还回复了大半的血。

　　陈佛宝却叹了口气，倒不是因为女刀锋的时机选择的不对，女刀锋这时候，明显回去也是输，游走也输，是输定了，这时候用掉大招清兵线，可以说是最佳的选择，陈佛宝叹气的是，他也察觉到了，湖工的人肯定有什么目的，是在拖延时间，因为虽然女刀锋的血量回复了不少，可是大招也陷入了长时间的CD冷却中，泰隆只不过需要再次兵临塔下，情况又会变成方才那样，女刀锋这不过是最后的挣扎了。

　　果不其然，再一次兵临城下，女刀锋还想清兵线，又被泰隆抓住机会打了一波，再次半血以下。泰隆缩回去一下，等到技能再次冷却后，直接强杀！

　　割喉！泰隆直接顶塔，强行出现在女刀锋身边。同时一道蕴含刺客诡道的攻击就落了下去，接着就是斩草除根丢了出去，而这个时候，女刀锋也从1秒的沉默中恢复，转身叉了下泰隆，把他叉晕，让泰隆的大招没有爆发出来，而在防御塔攻击泰隆的时候，女刀锋并没有跟着防御塔一起攻击，而是一个利刃冲击，朝着最远射程的一个小兵冲了过去，然后开始打着小兵，回复血量。

　　陈佛宝暗赞了一声，如果这个时候女刀锋选择站在原地攻击泰隆，他那点可怜的伤害，绝对不可能在泰隆恢复之前配合防御塔弄死泰隆，反而因为没有及时太跑，会被恢复回来的泰隆，一个大招直接秒掉，这个时候，没有了割喉突进的泰隆，明显跟他保持距离，拖着他在塔下放风筝，让防御塔来攻击才是最好的选择。

　　ICE冷静的操纵着恢复的泰隆，直接原地一个大招，自然不是为了隐形状态，而是为了移动加速，开始追击女刀锋，ICE给泰隆买了两把多兰，就是撑下血的，而且之前泰隆就是满血上的，打了二十分钟，等级也高了，不会那么的不经打，被防御塔轰了半天，还有半血多的，而打女刀锋，只不过需要把大招落下去，再随便A两下就好了。

　　追上！

　　虚弱！

　　女刀锋这次是插翅难飞了。

　　看着女刀锋在虚弱状态下，还在艰难的跑动这，所有人心里都闪过这样一个念头。

　　可是在下一秒，围观的人就忍不住骂了句麻辣隔壁的。

　　回血！

　　女刀锋的召唤师技能回血，这个时候刚好冷却好，被他用了出来，马上就要见底的血量，又被拉回来了一截。

　　泰隆退！

　　ICE不得不退，技能都用完了，女刀锋却还有一点残血，虽然再A个三个下，女刀锋肯定会挂掉，可是ICE却没办法再扛三四下的防御塔攻击了。

　　围观的人纷纷发出遗憾的叹息，只要回血技能再慢个两三秒，女刀锋就挂掉了。

　　湖工的这个挑战者，也是一头的汗，暗道侥幸，然后忍不住回头看了一眼king，那意思是，自己已经快撑不住了。

　　King也是皱了皱眉头，看向林箫，发现林箫依然没有离开的迹象。

　　离开？林箫为什么要离开？这群人到底打了什么注意？一切都不得而知。

　　……

　　昏迷的吕毅，渐渐苏醒，他只是喝了很小一口饮料，只不过还是觉得头有点疼，等到吕毅清醒过来，想起发生了什么事以后，连忙跳了起来，然后发现，自己还在B栋103的教室里，那个李总和何华三人，已经消失不见了，只有陈建辉尴尬的在一边站着，看着自己。

　　“他们人呢！！！”吕毅愤怒的吼道。

　　陈建辉尴尬了一下，不敢看吕毅，偏过头，小声的说道，“找兮兮和安安去了。”

　　吕毅冲上来就给了陈建辉一拳，“朝尼玛，你出卖自己的朋友！！！”吕毅两眼血红，走了陈建辉一拳，就要转身跑去鸿博楼，不能让两个姑娘出事，否则怎么给林箫交代！！

　　“砰砰。”吕毅使劲的推了几下门，却发现门从外面被锁住了，吕毅猛地回头，凶狠的瞪着陈建辉，可是顾不上再跟陈建辉计较，连忙开始掏手机，可是摸遍全身，都没有找到手机。

　　“我手机呢！！！”吕毅两眼充血的看着陈建辉。

　　陈建辉也豁出去，看着吕毅说，“你别挣扎了，你手机在我这里，我不会给你的，而且就算我给你又怎样，你知道你昏过去多久了吗？”

　　“多久了？”吕毅心里咯噔一下。

　　“二十一分钟。”陈建辉看了看时间，给了一个异常准确的时间，这段时间，对于陈建辉也是个煎熬，心灵的煎熬，所以他一直在关注着时间。

　　从这里走到鸿博楼，然后坐电梯到7楼，只需要最多十分钟，就算走得再慢的人，也能赶到了，吕毅一阵无力，指着陈建辉骂道，“你是个畜生。”

　　陈建辉没有反驳，苦涩的说道，“是，我是个畜生，我为了李总给的前途，出卖了你，出卖了兮兮和安安，出卖了林箫，我对不起你们，可是易哥，我也被逼无奈。”

　　“滚，别叫我易哥，你不配，我看错你了，陈建辉！”吕毅像一头受伤的狮子一样冲着陈建辉咆哮道。

　　“你别怪我，你知道那个年轻人是谁吗，他是何华，你真不记得他了吗，两年前，学姐的男朋友，我当初也很看不起他，可是你看看他现在，混的风生水起的，年薪二十万，生活的多滋润？你别怪我，我已经不是热血的愤青了，我也要为将来考虑，在面对跟何华同样的选择的时候，我选了前途，你别怪我……再说，是你告诉他们兮兮和安安在哪里的。”

　　吕毅呆住了，他没有听到陈建辉后面说什么。何华！学姐的男朋友！这句话，像一个禁咒一样，一下子砸在了吕毅的心脏。

　　“吼！”吕毅疯了，冲着陈建辉又狠狠的挥拳，跟他扭打在一起。

　　吕毅的身体比陈建辉要好很多，陈建辉根本就打不过，不过一会，陈建辉就叫了起来，“就算你打我又能怎么样，二十分钟了，李总肯定已经把兮兮和安安弄晕了，差不多就要开始做什么了，你就算打我，又能改变什么吗？”

　　要开始做什么了。

　　这句话瞬间就激醒了吕毅，对啊，十分钟赶到，不论是借机搭讪，还是用强的，制服两个姑娘都需要时间，就算这时候两个姑娘已经被制服了，肯定也还没开始做什么。

　　这个念头一起，吕毅就像抓住一根救命稻草一样，开始疯狂的搜索陈建辉的身体，找手机，给林箫打电话！让林箫去救人！

　　“手机不在我身上。”仿佛知道吕毅在想什么一样，陈建辉说道。

　　“给我手机，你已经完成了你的任务，你已经得到了你的东西，给我手机，让我通知林箫，不论怎样，我要努力下。”吕毅看着陈建辉，静静的说道，他没有再发狂，冷静才能解决问题。

　　“你认命吧，别管了。”陈建辉别过头去。

　　“陈建辉。”吕毅静静的说道，“跌倒以后有痛，后悔以后有痛，最痛是哪一种？”

　　“我不明白你说什么。”

　　“想像你的孙子孙女，充满光的瞳孔，正等着你开口，等着你说你最光辉的一次传说，那时候的你，要告诉他们什么？告诉他们，他们的爷爷，当年为了一点点微小的利益，出卖了朋友，出卖了兄弟，出卖了女人，出卖了梦想，出卖了所有的良知和荣耀？陈建辉，把手机拿出来，去找林箫，让他去救人，不论结果如何，努力总比什么都不做好，如果你现在不做，以后你会后悔一辈子的。现在还不晚，你只不过算一次跌倒，和后悔比起来，最痛的是哪一种？”

　　陈建辉沉默，随后苦笑着说，“我承认我被你说动了，可是生活的现实，并不只是热血的言辞而已，我终归是要过生活的，我只知道，李总能让我生活的很好，我不知道我以为会不会后悔，我只知道，我不想刚毕业就失业。”

　　“现实是么？”吕毅突然激动起来，指着陈建辉说道，“你要说现实，那我就说给你听。”

　　“林箫和韩轩家里是司法部门的，虽然他说不是什么高官，但是毕竟是警察系统的，他们的家人，会没有关系圈？上次的那个警官张德祥你也知道的，所有的警察，就算不是一个系统，也必然有关系，你觉得林箫是一个能够忍声吞气的人？他绝对会把事情闹大，他不怕！富二代的钱，压不住国家机构的警察！再说钱，安安和西西家里的条件，我们不是很清楚，但是肯定不是一般家庭，说不定也是有钱人，就算这个李总更有钱，可是钱都是一样的，李总会为了两个女人花费成百上千万？可是两个姑娘的家里，绝对会为了她们两个人，花费全部的家产，也在所不惜，也绝对会把相关的人弄出来，到时候，如果她们家人，就算弄不过李总，你觉得你跑得了？就算两个姑娘家里没有那么多钱，可是包子呢，林箫的小弟，包子，百校联赛的举办者，包氏集团的少爷，你TMD是不是脑残了？包子会缺钱？就算他们不会为了一个朋友，出那么多的力，去对付李总，可是对付你呢？你算个什么东西？他们就算弄不过李总，弄死你绝对是分分秒的事情，你TMD还在幻想什么前途？你是在找死！”

　　“兮兮和安安，不是学姐那样的农村家庭出生！林箫他们，也不是当初的我们，那么无力！”

　　惊恐！

　　随着吕毅的话，陈建辉变得惊恐起来，吕毅说的没错，这群人的背景身份，不是那种能够被随意揉捏的，就算他们真的弄不过李总，要弄死自己，绝对会很干脆而果决！

　　“陈建辉，钱，你早晚会挣到，可是有些东西，你错过了就错过了，我不是想用林箫他们的背景去压你，威胁你，你自己想想，你总有一天会老的，那时候的你，剩下的只有回忆，你再想到今天的选择，你会不会后悔？你会不会遗憾？你不是那种大奸大恶的人，如果你今天选择了任由两个姑娘被伤害，你一定会带着内疚生活一辈子的。那样的钱，你拿着踏实么？用这样的钱，娶了老婆，你面对她，你踏实么？生了孩子，面对孩子，你踏实么？当你有了孙子，你要怎么给他们讲你年轻时候的光辉传说？别忘记了，你也是征途的一员，毁了征途，就是毁了你自己的梦想！如果征途成功了，以后，你能够骄傲的对着你的子女们，讲诉我们共同的荣耀，可是如果你毁了征途，你还有什么！！”

　　陈建辉默然，不论从感情上，还是理智上，陈建辉都被吕毅说服了，他苦笑道，“你说得对，我被鬼迷了心窍，人的一生有很长，我也会有孩子和孙子，我如果今天做了，以后肯定没脸面对他们，而且，林箫，我也确实惹不起，也不想惹，我宁愿跟他们当朋友。”

　　“打电话给林箫，事实上，你也没有做什么实质性的事情，我也有责任，现在挽回，还来得及。”

　　陈建辉点了点头，从一个桌子的抽屉里，翻出两人的手机，说道：“门已经被反锁了，钥匙在何华身上，报警肯定是来不及了，只能通知林箫，希望他能及时赶去。”


第48章 玩女人也是要看缘分的

　　“林箫！快去救安安和兮兮！鸿博楼702，快去！”

　　月牙儿网吧的第一局挑战赛进行到了25分钟，ICE操纵着泰隆回了一次城，补给一番后状态全满，再一次重新压到线上。

　　而就在林箫觉得第一局胜局已定的时候，手机突然响了起来，是易哥的电话，林箫接了后正想问易哥在干什么，怎么把两个姑娘叫去了，三个人现在还没来，可是刚接到电话，就听到吕毅焦急的呼救。

　　林箫大惊失色，连忙问道，“怎么回事，易哥你说清楚点。”

　　“你先往鸿博楼赶去，路上我跟你说，再晚点安安和兮兮就危险了！多叫几个人去！快点！！”

　　听到吕毅的语气，不像是开玩笑，林箫心里一沉，顾不上多说，拔腿就跑，直接从二楼的栏杆翻了下去，踩在电脑桌子上，打开窗子就跳了出去，实在是网吧人多，下楼，再挤出去，不知道要耽搁多久。

　　所有人都目瞪口呆的看着林箫跟演电影一样，就这么直挺挺的从二楼的平台跳了下来，撞到楼下桌子上的四五台电脑屏幕，然后推开窗子就跳了出去。

　　“我朝，成龙附身了。”

　　一个坐在楼下，被林箫跳下来把自己屏幕撞到的牲口刚叫完，又一个身影跳了下来，然后紧随其后的从窗户翻了出去，却是韩轩。

　　刚才韩轩站在林箫旁边，而且吕毅的声音很大，韩轩自然也听到了，看到林箫奔放的跳了出去，韩轩也紧随其后，林箫一个人再能打，也始终是一个人，而两个人更擅长的却是配合打群架，一个人，可能打不过两个人，可是两个人，配合的好，就能打过四个人。

　　“我靠，怎么回事啊？”小哀在二楼冲着韩轩喊了句。

　　“兮兮和安安出事了！我跟林箫去救人，你们打比赛！”韩轩头也不回的吼完一句就跳窗跟了出去。

　　“到底怎么回事！”林箫一边爆发的奔跑，一边低沉的吼道。

　　“兮兮和安安思修会挂科，我让他们把试卷抄一下，她们正在鸿博楼702，你快赶去，当年玩弄学姐的湖工那群人又来了，他们要迷奸兮兮和安安。”吕毅快速的把事情大概说了一下。

　　“咔嚓！”林箫直接挂断电话，开始拨安安的电话，手机里传来嘟嘟的正在连接声音，林箫焦急万分，接啊！接啊！别出事啊！！林箫心里吼着。

　　无人接听！

　　……

　　看到林箫和韩轩，这两个传说中征途最强的两人离去，king等人嘴角勾起一抹莫名意味的笑容，几人对视一眼，king惋惜的说道，“可惜啊。”

　　湖工的这群人都意会的嘿嘿笑道，知道king指的是，没机会现场欣赏那两个仙女一样的女生的身体。

　　“啧啧，都说了你们是傻帽队，临阵脱逃啊，不知道谁才是绿帽子乌龟。”湖工的一个人嘲讽道。

　　商贸的学生顿时又爆了，纷纷怒骂，只不过湖工的人却是一脸冷笑的用大拇指比划了一下脖子，做了一个灭杀的动作，周围的人顿时说不出来话了，大家都知道，征途最强的是林老大和韩老二，结果这两个人不知道什么原因莫名其妙的跳楼翻窗子跑掉了，剩下的人里，只有ICE和小哀还算主力，五局三胜，危险了啊！

　　“怎么回事。”刚刚没注意的ICE，这时候才反应过来。

　　“兮兮和安安出事了，林老大过去救人了。”小哀无奈的说道，他现在心里也乱七八糟的，完全没了主意。

　　“砰！”ICE把鼠标一拍，站起身来就要走人，明显也是想要去帮忙的。

　　“哟，这是认输了吗？可别忘记赌约哦。”湖工先前嘲讽的那个，一看到ICE人都站起来了，又跳出来讽刺道，提醒他们别忘了比赛前的赌约。

　　背负SM之名，并且脸上写字，都是极其羞辱的。

　　听到这话，ICE却是根本不理会，身体顿都没顿。

　　“ICE你别冲动，先打比赛，相信林老大和韩轩，他们可以解决的，我们不要乱了阵脚，好好打比赛。”比较稳重的白菜连忙拦住了ICE，让他别冲动，林箫和韩轩已经赶去了，他们两人如果能解决就解决了，不能解决，他们几个人赶去了也没用。

　　“是啊，ICE，我们不能输了比赛，林老大和韩老二已经赶去了，相信林老大能够解决的，我们这边一定要赢。”小哀也在一边连忙说道。

　　“我朝，小ICE，你安心打，我们跟着林老大去看看。”人群中突然传来一声吼，一群人看去，却是土木系的road那伙人。

　　白菜大喜，连忙拜托道，“你们赶紧跟上去，我刚才听见了，是在鸿博楼702。”

　　ROAD和2B他们点了点头说我们知道了，我们马上过去，你们一定要打赢比赛。

　　ICE这才坐了下去，开始重新操纵泰隆，幸好刚才泰隆是在塔前，女刀锋没有什么偷袭的机会。

　　King却不以为意的笑了笑，没有再让湖工的人去嘲讽了，直接拍了拍女刀锋的使用者，那个长的像李民浩的帅哥的肩膀，这人意会的直接打了GG，然后强退了游戏，第一局，就这么在拖延了二十八分钟后，征途获胜。

　　ICE和小哀等人都是一愣，随后又是两眼血红，现在傻子也知道湖工是打的什么注意了，联想到前几天知道的前电竞协会的历史，几人都明白了，king这些人，明摆着是让一个实力较强的人第一个上场，不为取胜，只为了拖延时间，然后还有一些人，如同当年对付学姐一样，从姑娘身上下手，然后把林箫引开，还扰乱了征途的军心。

　　“卑鄙！”小哀忍不住朝着king骂了一句，king却是依然笑着，看都没看小哀一眼，在king眼里，小哀这种小人物，根本入不了他的眼，达成目的就好了。

　　……

　　只不过，意外还是发生了。

　　李总本来的计划很简单，湖工校队的去挑战征途，把他们牵扯住，然后他和何华还有一个保镖，三个人去找吕毅，把两个女生弄出来，迷晕以后，拍点艳照，如果时间允许的话，那自然是可以好好的玩弄一番，如果来不及了，拍下照片就好了，等一切搞好后，再主动联系林箫，让他来救人，把他牵扯过来，李总也是事先调查过，征途强悍的人，也就林箫和韩轩，还有一个ICE，其余人也就一般而已，把林箫引走，又扰乱军心后，在李总看来，如果king还不能取胜，就让他去死好了。而意外之喜是，不仅林箫被引走了，连韩轩也跟着去了，而征途另一个隐藏的高手，正是成长起来的安安，这次的目标，三个主力都不在场。

　　可是还有意外，那就是李总没料到陈建辉会突然良心发现了，让吕毅联系到了林箫，李总本来打算是要联系林箫的，也找陈建辉要了林箫的手机号，可是那是等他玩够了以后再联系的，而不是现在，还没开始玩！！！

　　二十八分钟，按理说，8分钟就能赶到了鸿博楼702，20分钟，怎么也够李总他们把两个手无束鸡之力的姑娘给制服弄晕了。

　　可是，现实生活中，总是那么多的意外。

　　比如，娇生惯养的李总，肯定不会选择爬楼梯，而是选择坐电梯上7楼了，本来电梯也肯定是要快一点。

　　李总一行三人，赶到鸿博楼下的时候，也没用几分钟，只不过运气不好，正好两架电梯刚刚离开，都在上升，一个才到2楼，一个到了4楼，于是三人只好等待，而两架电梯，都是上到9楼，才开始慢慢往下降，李总他们走过来只不过花了五六分钟，可是等电梯就等了五六分钟。

　　好事多磨。

　　李总含笑着这样想。

　　那就多磨一会吧。

　　老天爷这样想着。

　　于是电梯坏了。

　　意外？

　　不！还真不是意外！

　　只能说李总倒霉！

　　因为商贸的学生，基本都知道，鸿博楼的两架电梯，右边的那一个，运行有问题，经常容易卡在半路，好多次，学生们坐满电梯，要去高楼层上课的，结果这电梯，动不动就在三楼和四楼之间卡住，然后呼救，然后等待修理工解决，基本上，一出故障，就要耽搁个二十来分钟。

　　可是明明知道这个电梯有问题，很多学生还特别喜欢坐这个电梯，你问我为什么？有正儿八经的理由不上课，你还要问我为什么么？

　　曾经有一批学生卡在电梯里，这个班的老师上课的时候，发现少了一大批人，于是忍不住问，学生都到哪里去了，班长郁闷的说，都卡在电梯里了，等到课上到一半，被卡的学生获救后，一群人慢悠悠的淡定的走进教室，对老师说，对不起啊老师，这个上课，也是要看缘分的……

　　嗯嗯，上课也是要看缘分的，所以越来越多的学生，乐此不疲的等待右边这个容易出错的电梯，去等待那偶然降临的缘分。

　　玩女人也是要看缘分的。

　　当李总一群人，被卡在三楼和四楼之间的时候，老天爷瞥了一眼，喃喃的说道。

　　只不过李总的运气也不错，当他郁闷的踹了一脚电梯，然后按了红色呼救按钮后，修理工正好就在鸿博楼七楼，帮电信系的老师们修理办公室的电器，接到电话后，就直接在七楼的电梯操作室里调整电梯了。

　　兮兮是那种绝对安分不下来的小姑娘，听到外面有了动静和吵闹，小姑娘就忍不住丢下笔，跑出去围观了，一打听，才知道电梯又卡住了，兮兮顿时就乐了，她也知道这个电梯缘分的传说，而且每次在鸿博楼上课，必定拉着安安坐电梯，而且电梯是只到6楼以上的楼层，兮兮这小姑娘，有时候为了撞缘分，在四楼五楼上课，都还要拉着安安坐到6楼去，然后再下几层楼，每次都被安安骂无聊，偏偏每次还乐此不疲。

　　兮姐都没有这么好的缘分，不知道这次又是哪几个走运的孩子。兮兮惋惜的在心里想到，然后把安安拉了出来，在电梯门口等待围观被困的人获救。

　　当林箫接到电话，开始狂奔的时候，李总一群人刚好从电梯脱困，从7楼被解决出来的时候，门一打开，李总就指着修电梯的工作人员大骂，可是刚骂完，李总就算一愣，因为一直看照片垂涎的两个美女，就脆生生的站在自己面前，李总顿时尴尬了，生怕给两个姑娘留下不好的印象，没有机会接近。

　　可是在李总愣住的时候，那修电梯的师傅顿时不爽了，武汉人的脾气都特别爆，这师傅是武汉本地人，那脾气自然好不到哪里去，救了人，还被人指着鼻子大骂一通，师傅当时就爆了，只不过师傅是个中年人，还是很有思想的，看到这群人西装革履的，一看就是有钱人，不是学生，师傅也不想过于得罪他们，直接在电梯外面的控制板上操作了一番，电梯啪的一声就关了，然后开始往1楼降。

　　李总再次愣住了，本来还想说点什么挽回一下在两个姑娘眼里的形象，可是突然电梯就关了，等到李总下意识的去按开门按钮的时候，发现已经来不及了，电梯已经开始下降了，而下降的时候，开门键是无效的。

　　李总按了半天没反应，顿时就火了，这下没外人，风度也没了，又是一脚狠狠的踹在门上，电梯被一踹，剧烈的摇晃了下，吓得何华连忙抱住李总，在电梯上，可别跟电梯呕气。

　　“MD，商贸的电梯怎么这么破？”李总忍不住对着何华问道。

　　何华尴尬的说，“我也不知道怎么会这样，我当年上学时，这个电梯还是挺好用的，也没出过意外。”

　　“朝，破三本就是破三本，果然是三本中最破的商贸，垃圾学校。”李总又是骂了几句。

　　一边的何华更难堪了，不管怎么样，商贸都是他的母校，听到李总这么骂自己学校，何华心里还是挺不是个滋味的。

　　所以何华并没有提醒李总，其实你可以按一下6楼，这样就能在6楼停下，直接爬上7楼，心里也有一点不爽的何华，很是低调的保持了沉默，任由李总在电梯下到5楼的时候想按4楼，下到4楼的时候想按3楼，结果按了半天，根本按不动，因为6楼以下的按钮是无效的，电梯不会停的。

　　可是悲剧再次发生了，电梯过了4楼，正要下到3楼的时候，又是咔嚓一声，电梯停了，卡住了……李总彻底暴走了……

　　“啊？又卡住啦？”兮兮在七楼电梯那里，捂着嘴，笑的跟个小狐狸一样，幸灾乐祸。

　　其实刚才李总骂人，兮兮并没有觉得太过分，很是理解，毕竟不是商贸的学生，是不知道这个电梯的问题和缘分的，莫名其妙的被困了，心情肯定是不好了，骂几句也是很正常的，毕竟武汉人都是这么爆的，兮兮已经习惯了。

　　可是接下来电梯师傅的行为却让兮兮仰慕的要死，帅呆了，就像演电影一样，坏人坐电梯上来，刚开骂，主角啪的一声把电梯给关了，电梯又把坏人带下去了。

　　所以兮兮并没有选择就此散去，而是依然等待围观，结果缘分第二次降临，李总那伙人，又咔嚓一声，卡在了三楼和四楼之间。

　　兮兮顿时就受不了了，抱着安安狂笑道，“这人太有意思了，缘分哥啊，坐个电梯，上来卡一下，下去卡一下，太牛了，我一定要认识一下这个缘分哥，找他借一点缘分，让我以后上课的时候也卡一卡缘分，哈哈哈哈，笑死我了，怎么能有这么倒霉的家伙。”

　　安安也忍不住笑了起来，这个确实有点欢乐。

　　“好啦，笑话也看过了，赶紧去抄试卷吧，我都快抄完了，你才抄到哪里啊？”安安拉着兮兮，往教室边走边说道。

　　“哎呀，人家还要看看那个缘分哥到底会怎么样嘛，他肯定会再上来的吧，人家要看他脸会不会绿。”兮兮耍赖的说道，可是却拗不过安安坚决的拉扯她进教室。

　　李总的脸已经绿了，当然，如果她听到兮兮最后一句话，他的脸肯定会更绿，因为兮兮在进教室的时候，冲着修电梯的师傅喊了句，“大叔，那个家伙那样骂你，让他多困一会啊。”

　　那电梯师傅，本来心情挺不爽的，听到兮兮这么可爱的小姑娘这样打趣，顿时忍不住哈哈一笑，“要的要的，困死他个龟儿子的。”

　　……

　　通知林箫后的吕毅，就开始拨打同学电话，让他帮忙找楼官员要了备用钥匙，把门打开，然后也往鸿博楼跑去了。月牙儿总店离学校还是有点路程的，林箫狂奔而来，一边跑，心里一边默默的嘶吼，快，快点，再快点！

　　一路上撞了不知道多少人，惹了多少惊叫和咒骂，终于在十分钟的时候赶回了学校，而这时候的吕毅，也正好脱困，两人在鸿博楼下碰到了头，吕毅看到林箫，忍不住就想说什么。

　　可是林箫却挥了挥手，打断吕毅，脚步不停的喊道，“上去，等会再说。”

　　电梯师傅也没有太过分，困了李总他们几分钟，就把电梯调试好，放他们下去了，下到一楼的李总，说什么也不继续坐这个电梯上去，于是出来准备换左边的电梯上去，可是却和林箫还有吕毅打了个照面。

　　吕毅一愣，看到李总这伙人已经下来了，以为一切都晚了，顿时忍不住就冲了上去，挥着拳头就要打向何华，可是却被三人中一直不说话的保镖给拦住了，一脚把吕毅踹开，挡在了何华和李总面前。

　　“林箫，就是他们！何华和那个李总！”


第49章 白揍一场

　　人有钱了以后，有三种状态，一种是继续奋斗赚钱，把赚钱当作一种乐趣，乐在其中，钱对他们来说，只是计算成就的数字。一种是没什么大野心的，觉得够用就好，辞去工作，做点小生意，让自己闲下来，把时间用来旅行，吃喝玩乐，享受轻松自由，随心所欲的生活。还有一种是吃喝玩乐都腻了，没有目标，没有理想，没有斗志，整天纸醉金迷，放纵堕落的过着奢侈的生活，精神和灵魂都麻木了，整天都想找点刺激的事情来做。

　　第一类是那种成功人士，第二种是中了彩票的人，第三种，就是人们口中的富二代了。比如以前堕落的包子，比如现在的李总。

　　李总名叫李磊，是个标准的富二代，从他出生，他就一直过着奢侈的生活，在他眼里，钱这东西，就是满足自己欲望的道具而已，而这种道具，他从来没缺过。所谓温饱思淫欲，就是吃饱喝足了，衣食无忧以后，就开始想女人了，而李磊玩过的女人，比包子只多不少，正常的泡妞，上床，李磊已经麻木了，觉得没意思，已经给不了李磊刺激和快感了。生活到了他们这种地步，往往都会找点刺激的事情来做，傲气一点的，就是飚车，赌博，把刺激放在一些有钱人的游戏上面，而恶劣一点的，依然是把目标放在女人身上，从女人身上寻找新的刺激，可是他们又玩过太多女人了，对于主动倒贴的，出来卖的女人，他们已经没兴趣了，比如李磊，他的变态兴趣爱好，就是用各种手段，弄到玩竞技游戏的良家美女们，然后把她们弄醉弄晕，拍下各种果照，并且还会做出各种猥亵的行为，但是偏偏不会跟她们圈圈叉叉，他享受的是那种过程，在过程中的变态快感，对于女人本身，对于圈圈叉叉，已经失去了兴趣。

　　李磊有一间别墅，里面放着他这些年来的收藏品，一整个书柜的相册和录影带，全是这些年，弄到手的玩电竞的美女们的果照和录像。

　　当他听到king跟他说，湖工商贸的征途出了两个极品的电竞美女的时候，李磊就不可遏止的想到两年前的那个极品妞，光是想一想，他下体就硬了，顶的裤子难受，那种刺激和快感，就像毒瘾一样，让李磊异常的渴望和病态的享受，于是他就来了。

　　这些年玩的电竞美女，都是没有上大学的，很多都是职业选手，李磊尝试过在网吧，在公测，在公园等等各种地方，留下照片和录像，可是始终觉得不够过瘾，似乎差了点什么感觉。直到李磊再一次走进校园，他才明白自己为什么会觉得一直都少了一分刺激，原来，大学女生，和教室这种场所，更适合拍照和录像，可以带给他更多的快感。

　　坐在电梯上，想到照片上那两张精致的小脸蛋，李磊心头就是一片火热，一路走来，下面都是硬着的，可是却意外的被堵在电梯里，李磊当时就火了，可是让他更火的是，自己只不过指责了一个修理工两句，那老男人居然敢直接把自己送下去？！而且还又把自己卡在电梯里！

　　一番波折，耽误了十几分钟，李磊憋了一肚子的火，好不容易从电梯脱困了，结果却迎面撞上了赶来的吕毅！

　　李磊也懒的去想为什么吕毅会出现在这里，再也忍不住火气的李磊，直接吼道，“强子，弄死他！打死算我的！”

　　踹了吕毅一脚，挡在何华前面的保镖强子应了一声，就冲着吕毅三两步赶了过去，抬起脚就要踩他。

　　林箫看到强子抬脚蓄力的时候，西装衬衫都保不住爆发的肌肉，心里第一反应就是，这是个练家子。

　　可是这时候的林箫，已经濒临暴走了，就像DNF里的狱血魔神开了血之狂暴和暴走一样，早就红眼了。

　　林箫也是一个原地蓄力，接着狠狠的蹬了一下地。

　　“啪！”鞋子跟地面发生了一次强烈的摩擦。

　　强子听到异样的声音，顿时瞳孔一阵收缩，扭头一看，顿时脸色大变，林箫两眼血红的朝着他撞了过来，他为之变色的不是林箫的行为，而是林箫的力道，刚才那声摩擦爆出的轰鸣，足以让经验丰富的他，判断出这一撞有多大的力道！他惊恐的是，这样的力道，居然会出现在一个学生身上！

　　强子哪里还顾得上地上的吕毅，抬着的右腿转身侧踢，双臂也格挡在胸前，一攻一防，希望林箫泄力，有所顾忌，只要有那么一瞬间的犹豫，力道就会卸掉。

　　可是强子不会知道，林箫在部队里，还有一个外号，叫做疯子。

　　部队里是有格斗教官的，有一次，老教官退役了，来了个新教官，看到和军人明显不同的林箫和韩轩，正直的新教官，直接就以为这两人是关系户，官二代，军二代，来部队里镀金的，这新教官是个火爆脾气，第一次格斗课，就把林箫拉出来当典型，把林箫揍得找不到北了，一次次把他撂倒，这新教官也不是二百五，不会下重手，就是一次次用力道和技巧把林箫弄倒下，当第N次被撂倒后，本来脾气也挺爆的林箫，当时就暴走了，两眼血红的直接冲着那个教官扑了过去，横腰抱着教官翻滚在地，发疯了一样的疯狂殴打教官。本来正常情况下，教官是根本不可能被林箫撂倒的，只不过当时正好把林箫打倒，林箫又在地上喘气，教官以为这家伙终于爬不起来了，于是转身准备训话，结果被林箫偷袭。林箫是那种骨子里一发疯，就小宇宙爆发的，眼红暴走的时候，全身潜力就跟全部被激发一样，力量和速度都变态一样的增强，当时就把那个新教官打的差点内出血了。

　　所谓疯子，就是发疯的时候，只攻不守，以伤换伤，看谁先死。

　　林箫发疯的时候就是这样。

　　他根本没有去管强子袭来的侧踢，硬生生的撞向强子的胸口，同时腰眼也挨了强子一脚。

　　这一互攻，强子只觉被车撞了，砰的一声，感觉胳膊都没知觉了，而且又是一脚侧踢，只有一只脚撑重心，直接就被林箫撞飞出去了。

　　而林箫中了强子这一势大力沉的侧踢，也是踉跄了一下，这一下踢在林箫的腰眼，林箫只觉得想吐血，似乎肚子里的内脏有震荡了一下。可是林箫只不过刚稳住身体，就直接又扑向倒地的强子了。

　　用两腿压住强子的胳膊，坐在强子肺上，林箫一拳一拳狠狠的砸向强子的太阳穴。

　　眼看林箫把对方最能打的搞定了，吕毅缓了口气，爬起身来，面目狰狞的扑向何华，看着跟头受伤的野兽一样的吕毅，李磊和何华都是心里一颤，李磊直接往后一退，站在何华身后，何华确实心里发苦，可是又不可能让老板顶在前面，何华只要硬着头皮把吕毅拦了下来。

　　吕毅本来就是冲着他去的，两个人都干过学生会会长，可是打架这种事，都没怎么干过，虽然吕毅是农村出来的，但是自从上高中后就没打过架了，大学更没地方打架了，何华也是差不多的情况，而且还上班了两年，比起吕毅来更是不如，两个都不怎么会打架的大男人，就在地上翻滚扭打，扯衣服扇巴掌挥拳头，打的乱七八糟。

　　林箫那边打的倒是很专业，也很精彩，毕竟双方都是练过的，可是林箫毕竟体质不行，虽然看起来身强体壮，爆发力也跟个人形魔兽样的，但是持久力却不行，虽然平时一直在锻炼耐力，但是林箫的爆发太过犀利，更加的消耗体力，不过一会，林箫挥拳的力道就开始变小了，被揍的七荤八素的强子，毕竟是专业保镖，练得更多的就是抗击打能力，虽然感觉眼睛都睁不开了，可是却敏锐的察觉到了林箫的脱力，瞬间暴起，把林箫顶翻，一个翻身就蹲了起来。

　　看到林箫也很快的蹲了起来，强子却没有跟他对峙，被一个学生打到，强子心里也火了，准备开始下死手打。

　　林箫确实有点脱力了，刚才一直对着强子脑袋打，都没把这家伙打晕，林箫疯狂的气势也开始回落，都说一鼓作气，再而衰，三而竭，林箫现在就差不多是这样，气势开始衰弱，人的精气神，都开始下降，看似很玄妙的东西，其实就是指的注意力，力气还有反应。

　　虽然已经全神贯注了，可是随着强子的爆发，林箫还是只有招架之力，再无还手之能了，幸好强子也是脑袋晕晕的，力气也只使得出八分来，两个人你来我往的开始对换拳脚，可是随着时间的推移，明显会是林箫先顶不住。

　　可是在这个时候，跟在林箫身后的韩轩也赶了过来，看到现场的清醒，二话不说，冲着背对着他的强子就是一个偷袭，一脚踹在强子的腿窝，直接把强子打了个踉跄，两人自小打架无数，配合起来亲密无间，林箫趁机上前，一个擒拿，勾住强子的脖子，伸脚一绊，就把强子撂倒在地，这次是面朝地，韩轩赶来，也是擒拿背剪，把强子制服。

　　强子脸贴在地上，双手被背剪着，根本使不上力，暗道这次是栽了。

　　确实栽了，强子跟林箫打了半天，虽然体力和耐力都很好，但是毕竟达不到巅峰状态，被全盛状态的韩轩偷袭，又被两人擒拿制服，彻底的动弹不得了。

　　韩轩控制住强子，让林箫去帮忙易哥。

　　林箫扭头一看，只见吕毅和何华都是鼻青脸肿的，衣衫凌乱，可是却依然在扭打着。于是他走过去，冲着何华就是一脚，吕毅顺势就把何华按在地上开始宣泄的挥拳。林箫没再管何华，冲着在一边慌乱的打电话可能是在呼救叫人的李磊狞笑着走了过去。

　　这就是罪魁祸首！兮兮和安安现在的情况还不知道！想到两个姑娘可能会被这个家伙糟蹋了，林箫直接又被刺激的进入暴走状态。

　　林箫一把扇过去，把李磊的手机打掉，李磊色厉内荏的吼道，“你想干什么！！！”

　　“宰了你。”

　　嗜血的回了一句，林箫就是一拳打了过去，正中李磊的鼻子，李磊痛苦的叫了一声，捂着鼻子，感觉热烘烘的东西从鼻子里流了出来，用手一抹，却是一手的血，李磊顿时就是一声惨叫，不可思议的看着林箫，尖叫道：“你居然敢打我，你还把我打出血了，我要弄死你！”

　　“看谁先死。”

　　回应他的又是一个拳头。

　　看着林箫像一个疯子一样，一拳拳，慢慢的打过来，然后等自己站稳后，抬头看他的时候，才慢条斯理的挥下一拳，李磊怕了，觉得这哪里是个学生，完全是个变态杀人狂。

　　“你凭什么打我？！我又没惹你！”

　　林箫眼又红了，踹过去一脚，吼道，“敢动我女人，还说没惹我？今天我就要宰了你！”

　　看着林箫这次是真疯了，冲着自己扑了过来，李磊大叫道，“我没有碰她们啊！！！我连她们面都还没见到！！！”

　　“什么？”林箫愣了下，举着的拳头没有落下去，连忙拽着李磊的领口，把他按在墙上，杀气腾腾的问道，“你说什么？！那两个姑娘没事？”

　　“天杀的啊！我连那两个姑娘面都没有见到，你凭什么打我！你凭什么打我！我要报警抓你！我要告你！”李磊一看林箫停了下来，扯着嗓子就喊了起来。

　　林箫才顾不上管他，连忙又拿出电话，打了安安的电话，可是依然没人接听，林箫又凶狠的瞪向李磊，吓得这家伙抱着头惨叫到，“我真的还没有见到她们啊！”

　　看李磊的样子，不像是说谎，如果真的已经完事了，以这家伙的秉性，肯定会拿照片来威胁自己了，于是林箫又拨通了兮兮的电话，结果刚响两声就接通了，反倒是把林箫愣了下。

　　“干吗呀混蛋林箫，难道你们打输了，要兮姐前去救场？”电话那边响起兮兮那清脆的声音，林箫一阵恍惚，有一种不真实的感觉。

　　“你们没事？”林箫下意识的问了句。

　　“有事？有什么事？哦！一定是易哥跟你说我们挂科了是不是？易哥那个混蛋，太不仗义了！”兮兮顿时就郁闷的大骂了起来，居然敢宣扬兮姐挂科的事情，活得不耐烦了，看来易哥是决定光棍一辈子了，兮姐绝对让那老光棍在往后的四年，只要兮姐还在大学一天，就让他找不到女朋友！

　　“安安电话，怎么打不通？”林箫听到兮兮语气，确定了两个姑娘不可能出事后，忍不住问道。

　　“安小妞，你家那牲口问你电话怎么打不通。”

　　“你要死啦，乱说什么。”电话那边传来两个姑娘的打闹声，林箫突然就觉得好宁静，以为要失去，才突然明白重要性，再次得到的时候，那种失而复得的宁静，就是林箫现在的心情。

　　“喂，林箫啊？我手机禁音啦，跟兮兮在做试卷，有什么事吗？”

　　“呵呵，没事。”林箫看了一眼被自己揍得李磊，突然笑了起来，很开心的笑着说道。

　　“没事你大爷！你个天杀的疯子！你凭什么打我！”李磊看到林箫这样子，顿时更是理直气壮了，觉得林箫理亏，打自己是没道理的，于是就冲着林箫吼道。

　　电话那边的两个姑娘自然听到了，安安连忙问道，“怎么了？林箫你在打架？”

　　“呃。”林箫摸了摸鼻子，说道，“你们下一楼就知道了，还有……”

　　林箫冲着李磊狞笑了一下，又踹了他一脚，把他踹到在地，居高临下的说道，“就算她们没事，这也是替学姐打的！”

　　安安听到这句，一愣，似乎想到了什么，于是对着电话说了句，我们马上下来，就把电话挂断，拉着兴奋的跟抽了鸡血一样的兮兮跑去坐电梯了，当然，肯定是坐左边那个。

　　当两个姑娘下来的时候，都是吓了一跳，只见林箫吕毅都是满身的狼狈样，只不过看到地上的三个被打倒的人以后，两个姑娘才发现，原来还有更狼狈的。

　　“怎么回事啊？”安安走过来，拉着林箫心疼的问道，林箫的脸上也有不少淤青，喜欢穿白衣服的林箫，身上也脏兮兮的。

　　而兮兮则是惋惜的说自己又错过一场好戏，然后看向李磊，跟发现新大陆一样，惊奇的拉着安安大叫道，“我靠，缘分哥啊，安安你看，林老大打的是缘分哥，果然有缘分啊！”

　　听到兮兮的感慨，李磊真想一头撞死算了，现在的大学生，怎么都变态的跟人中之妖样的。

　　“他们是湖工的。”林箫解释道，“当年搞了学姐，弄散电竞协会的罪魁祸首，这次跟湖工的校队一起来找我们麻烦，他们的目标是你们。”

　　安安和兮兮一听就懂了，两个人都是脸一白，一阵心悸，想到，要不是那个修理工，孤身在教室的两人，不知道会怎么样的，兮兮是那种特别胆小的人，又是那种特别胆大的人。

　　兮兮一个人的时候特别胆小，有人撑腰的时候特别胆大，比如此时，兮兮觉得有林老大在，而且威猛的揍了所有人，一个人跟个魔兽样的还站着，兮兮就觉得底气十足，想到缘分哥居然想要打自己和安安的主意，想到曾经的那个学姐的遭遇，兮兮就怒不可遏的踩着小皮鞋跑到缘分哥面前，冲着他下面就是一记撩阴腿，不过幸好，兮兮方位没找准，踢在缘分哥的小肚子上，兮兮郁闷的正要再来一脚，缘分哥却吓得脸色发白，两手捂着重要部位，整个人弓着身子倒在地上跟个虾米一样，保护的严严实实的。

　　看到兮兮还想调整一下方位，继续踹，安安连忙把这小姑娘拉住，责备的看着她，不过却没说什么。

　　这时候road那伙人也赶了过来，帮忙把何华也制服后，拉住还在暴走状态的吕毅，战斗场面才全部停息，与此同时，校保安队又再次组队到来。

　　原来鸿博楼的楼管员见势不妙，本来想上前喝止的，但是看到这群人打的跟放电影一样，楼官员大叔看了看自己的老胳膊老腿，就很自觉的没有逞强，而是拨打了学校保安室的电话，说有人聚众群殴，而且深受高明，请求大部队支援。

　　老头的话把值班的保安也给唬住了，于是保安连忙呼叫队长，于是队长也是大惊，连忙整队，好不容易凑齐了十个人，才气势汹汹的扑向鸿博楼。


第50章 算的好不如运气好

　　阿宝上次在征途跟华师的比赛后，下意识的跟随了林箫他们一路，在公交车上目睹了林箫制服小偷的全过程，这一件事给了阿宝极大的刺激，让他看到了，一个同龄人，拥有着他所不具备的勇气。

　　自那以后，阿宝默默的回到华师，回到协会，可是这一个以往默默无闻，不被人注意的普通人物，开始了悄无声息的转变，而给协会同伴最明显的感觉就是，他们突然发现了阿宝这号人。

　　是的，突然就发现了阿宝这号人，在协会到了那么久，大家都习惯了无视阿宝，阿宝也习惯了被人无视，就好像许久不出现的白菜，猛地出现在征途众人面前，大家都是一愣，才突然发现战队还有白菜这号人，只不过阿宝更凄惨，他是一直都在协会，还如同白菜一样，被人遗忘着。

　　阿宝的阿木木打野其实很犀利，之所以一直没有在协会中引人注目，实在是因为性格的问题，每次和协会的人一起开黑的时候，怯懦的阿宝，总是没有自己的主见，打野人员，在前中期是节奏的带动者，可是阿宝却是被队友牵动着的木偶一样，哪里喊了，就马上放下手边的野怪，马上跑过去，阿宝知道自己的节奏被队友的随意呼喝完全弄乱了，可是那时候的他，根本就不敢反驳和指责队友，也没有勇气去贯彻执行自己的思想和节奏。

　　阿宝的排位分数是华师协会里最高的，比何晓雅还要高，虽然其中也有何晓雅很少打排位的原因在里面，可是1700多分的单排成绩，以及700多把的总战局，足以说明阿宝是个老手。可是每次在和协会同伴开黑时候的不给力，总会面对这样的质疑，阿宝，你抱谁的大腿把排位打上去的啊？把大神介绍我们认识认识啊。

　　怯懦的阿宝，在这个时候，连反驳的勇气和证明自己的勇气都没有，甚至连愤懑都没有，阿宝就是这样一个，怯懦到自卑，说话都不敢大声，走路都不敢抬头，带着眼镜，个子矮矮的，像极了发育不良的小萝卜头的小男生。或许这样说更贴切，阿宝，就是一个现实版的阿木木。这也是，所有认识阿宝的LOL朋友，对于阿宝的直接印象，甚至阿宝的名字都很少被人叫起，大家很多时候，都记不起阿宝的名字，因为他的外号，更加响亮，木木。

　　可是，阿木木，也是会有愤怒的。

　　当阿宝第一次发怒的时候，当时所有人都震惊了，事实证明，老实人，要么不发火，一发火起来，敢把天都顶个窟窿。那次的阿宝，怒吼着把所有队友给喷了个遍，当然，不是无意义的骂人，而是一针见血的指出他们的不足。

　　当然，大家虽然震惊老实人的怒火，可是不代表就会认同，在他们看来，阿宝就是个菜鸟，不知道怎么混到协会的，大家带他玩已经是很照顾他了，他还敢喷人，于是被阿宝喷的人，纷纷嘲讽阿宝，说他自大到忘记自己叫什么了，你是阿木木，不是萨达姆。

　　阿宝当时就二话不说，野区单挑！

　　四个队友，全部上去，然后面无人色的下来，然后闻讯而来的华师校队打野主力，高义，ID是宇智波毛线，曾经跟征途对战时候，用小丑出场的华师主力。

　　小丑对阿木木。

　　事实证明，虽然英雄之间，有一些相克，打野英雄也有强力和稍弱的，可是，对于打野来说，更多的能力体现，始终还是对野区的掌控，而对野区的掌控，就是节奏，而节奏的掌控，就是算计了。

　　对于野怪刷新的算计，对于自己行走路线的算计，对于敌人打野节奏的算计。

　　当高义也被阿宝弄死后，何晓雅也来了。

　　阿宝展现了自己的倔强和第一次勇气，带领着华师的替补，和华师主力打了一场内部5V5的比赛，在阿宝的指挥和调控下，替补的节奏完全被阿宝带动了起来，高义的小丑完全被压制，甚至下路的何晓雅的ADC，都发育不良，虽然比赛拖到了后期，打野的作用变小后，替补队输掉了比赛，可是所有人都惊悚的发现了阿宝前中期的实力。

　　阿宝替换掉了高义，成为了华师打野主力。

　　接着华师在何晓雅的带领下，连挑了五家老牌电竞高校。

　　何晓雅越来越关注阿宝了，阿宝现在能很自然的和何晓雅说话聊天，谈论队伍的战术配合等等问题。

　　可是，阿宝并没有跟何晓雅表白，有勇气，不代表二百五。

　　阿宝感觉得到，何晓雅心里的人，是林箫，现在跟何晓雅表白，完全是找不自在，还会破坏现在的和谐，何晓雅要打败林箫，或许才能放下林箫。打败征途，也就成了阿宝现在人生的第一序列目标。

　　林箫会因为喜欢一个人，而爱上一个城市，阿宝也能够因为喜欢一个人，而把对方的梦想，变成自己的梦想。

　　阿宝其实是把林箫当师父在对待，他觉得林箫教会了他很多东西，虽然林箫或许根本不认识他，不知道有这个人，可是这并不妨碍他尊重林箫，虽然他一心想要打败林箫。

　　阿宝觉得，尊重师父，和想要打败师父，并不冲突。

　　阿宝经常会一个人坐车到商贸，去看征途的训练，因为征途的训练室是开放的，偶尔也会有人路过的时候，在征途的训练室里默默的站着看一看，然后再离开，林箫并没有禁止这种行为，只要不干扰大家的训练就好了，所以长此以往，大家都知道征途的规矩，无聊的时候，就去征途训练室，坐在后排的椅子上，看着投影仪上的直播，偶尔也听听林老大重放的时候的指导。

　　阿宝就是其中之一，虽然有着偷师的感觉，可是阿宝依然坚持每周都要去个三四次，一坐就是二三个小时，阿宝关注最多的，自然是林箫的打野节奏，在这样默默的偷师情况下，阿宝的打野意识，已经有了林箫的风范。

　　今天阿宝同样来到了商贸，正好撞上了湖工的挑战，阿宝个子很小，在月牙儿网吧已经人满为患的情况下，阿宝就这样，默默的从门外挤了进去，还挤到了二楼的最里面，可是他却没有看到林箫，也没有看到征途的二号人物韩轩。

　　阿宝已经有了很大的转变，比如现在，他就很自然的跟身边一个不认识的商贸学生打了招呼，“同学你好，我问一下，林队长怎么不在？”

　　那个被阿宝问道的学生，明显的楞了一下，然后不可思议的问道，“你刚来？”

　　阿宝点头。

　　那人更惊恐了，月牙儿都挤成这样了，刚来的都能在自己前面了，这家伙是闪现进来的吧？不过这哥们还是很厚道的解释道，“好像是湖工的这群人玩阴的，去对付兮兮和安安了，把林老大跟韩老二引走了，征途现在危险了，只有ICE、小哀还有白菜在场，第一局，ICE上单1V1，已经胜利了，现在正在商讨，第二局怎么打呢。”

　　阿宝一惊，“网黑？”

　　所谓网黑，就是把网上的事情冲突，用现实的黑社会手段去解决，是所有游戏玩家，深恶痛绝的。

　　那哥们气愤的说，“现在还不知道情况，但是如果兮兮和安安真出事了，这里的五个人是走不了！”

　　这哥们的话明显得到了周围人的认同，大家是肯定会堵住这五个人，等林老大消息的。

　　阿宝得知情况后，直接就推开众人，向征途的几人走了过去。

　　同时从人群里走出来的，还有陈佛宝。

　　看到走来的两人，小哀愣了下，客气的说道，“两位同学，现在正在打比赛，请在外围观看。”

　　“我是来帮忙的。”

　　阿宝和陈佛宝同时开口，说了一句相同的话，两人一愣，互相看了眼。

　　小哀他们也愣住了，事实上，他们刚才也在商议，要不要找人来顶替一下，找个能玩辅助的配合小哀打下路的2V2，然后白菜打野，再找个能打中路APC的，只需要小哀和白菜能获得胜利，征途就拿了3分，稳赢了，之后的5V5，输掉也没关系，虽然胜的不好看，但是毕竟没输就好。

　　可是小哀和ICE还有白菜刚商量完，阿宝和陈佛宝就出现在众人面前了。

　　ICE指了指电脑，说道，“战绩。”

　　阿宝二话不说，上前输入自己的账号，排位分已经1800以上了，常用英雄，分为两类，一个是打野，一个是辅助。毕竟，不是每次阿宝都能抢到打野位置的，而阿宝是那种很专注的人，不想玩别的位置分散精力，所以阿宝选择了辅助这个，一般都不会被先抢的位置，而且阿宝也有一个幻想，因为何晓雅是打ADC的，最近都流行，辅助和ADC相爱，这是阿宝在论坛上看到的，所以阿宝除了打野以外，就只练辅助，以前是自己玩，现在，有了最现成的师父，因为林箫也是专业的辅助，有时候也会讲解辅助的各种技巧，阿宝自然很安逸的就获得了系统性的教导。

　　陈佛宝也在一台机子上输入了自己的账号，同样的排位1800以上的分数，主打APC，让小哀等人都惊恐了，商贸，什么时候跳出来两个林老大和韩老二那样的变态人妖了？

　　其实陈佛宝，之所以出头，很简单，他是商贸的人，湖工羞辱了商贸，也是羞辱了他，这是校园保卫战，人人有责。

　　而阿宝出头，则是抱着，师父不在，要帮师父看好场子的想法，而且自己还算是偷学，总得为征途做点事。

　　两人的出现，确实解了小哀的焦虑，第二局也定了下来，又白菜辅助，小哀ADC，进行下路2V2。

　　“怎么，征途已经找不出人来了？都开始求外援，找枪手了？”湖工的主力APC，又开始嘲讽的说道。

　　“我们老大和老二，懒得跟你们这种菜鸟打，我们随便找几个观众就能把你们弄死了，不敢打就认输，脱衣服，写字，然后裸奔回去。”ICE突然尖锐的回击。

　　小哀惊悚，戳了戳白菜，小声说道，“这是冷酷哥吗？我第一次听他说这么长的句子。”

　　“汗，我也是第一次。”白菜小声的回道。

　　ICE一句话就顶的对方说不出来话了，他们自然是知道林箫和韩轩为什么不在，可是却没办法说出来，否则就是承认了自己这边动了黑手，那时候商贸的人肯定不会放过他们，还留下了话柄，要是报警了，警察也不会放过他们，而且，阿宝和陈佛宝，确实是从观众里走出来的，两个人看起来都是那么的普通，其貌不扬，实在太像路人甲和路人乙了。

　　如果湖工拒绝比赛，肯定会落下话柄，商贸随便出几个观众，路人，就把湖工吓跑了，他们最强的两个人都还没出手呢。而如果湖工赢得了比赛，商贸的再这样说也没用，因为湖工可以反击说，谁知道你们所谓的林老大，是不是怕输，不敢上，连打都不敢打。

　　想清楚其中关节的king，冷笑一声，说道，“别废话，手底下见真章，别输了比赛，又说主力没上，那时候，可不会有人搭理你们。”

　　小哀脸一白，自然也明白这个道理，可是想到两人1800的排位分，又有了底气。

　　正在小哀要答应下来，接着比赛的时候，ICE却拉住他，突然想着陈佛宝和阿宝问道，“两位同学，证实一下自己的身份。”

　　小哀听了ICE的话，也是一惊，湖工的人这么阴险，谁知道这两人会不会又是湖工的后手，要是再故意输两场，那征途不是万劫不复了？

　　陈佛宝倒是没觉得有什么，他目睹了整个事情的经过，自然明白征途的小心是应该的，于是很自然的掏出学生证，是商贸的。小哀松了口气，几人看向阿宝。

　　虽然阿宝不是商贸的，但是这时候的阿宝却没有丝毫胆怯不安，很坦然的拿出自己华师的学生证，说道，“我是华师的，上次征途来和我们比赛，最后我也有出场，我玩的是阿木木，或许你们没有印象了，但是我每过几天都会到征途的训练室去学习，我把林队长当做是我的师父。”

　　阿宝说完，就闭嘴了，静静的看着ICE，他看得出来，虽然小哀看似在主持，但是真正拿主意的，还是ICE。

　　“华师？！”小哀和白菜，心里都是一惊，眼皮一跳，看向面无表情的ICE。

　　ICE是上次华师比赛的最大受害者，差点跟林老大闹出矛盾来，而且这家伙是华师的人，还天天来征途偷师？现在居然还这么坦然的面对他们这伙人。

　　小哀本来觉得自己应该很生气的，可是看到坦然的阿宝，又生不起气来，阿宝和陈佛宝主动站出来维护征途的行为，给小哀留下了一个好的第一印象。而且现在不是讨论这些的时候，当务之急，是解决掉湖工。

　　“怎么办？”小哀问ICE，白菜也看着ICE，阿宝看的没错，真正能拿主意的，还是ICE。

　　“白菜打野，你辅助。”ICE面无表情的对着阿宝说道。

　　虽然很失望，但是华师给征途留的印象，可不怎么好，阿宝也是知道这个的，所以只是点了点头，没有说什么。

　　第二局对战的是打野，顽强的白菜，对战湖工的heartrobber。

　　小哀郁闷的发现，很多有着电竞传统的，都会用英文ID，像他们这种电竞新人，一般用的都是中文ID，可是小哀又幸灾乐祸的想到，华师的那群人的ID，一个个更难看，一点都没有老牌电竞强校的样子。

　　可是很快小哀就笑不出来了，因为上场的白菜，居然选得是蛮王？！

　　我勒个去，蛮王打野对战梦魇？

　　接着让小哀想一头撞死的是，白菜居然带的暴击手套出门！！！

　　400的暴击手套，和2瓶红药！

　　白菜从石头人开始打的，卡了个位，只有一个石头人打的到他，磕了一瓶药才打完石头人，一个暴击没出，然后去打了四幽灵，吃掉剩下的一瓶药，打完四幽灵，也只有半血了，蛮王在原地犹豫了下，小哀看得出来，白菜应该是在考虑，是回程，还是去打三狼。

　　梦魇出现！

　　小哀惊恐的发现，梦魇打完蓝BUFF就来偷己方的红BUFF了，而这时候的梦魇，是满血，白菜的蛮子是半血！

　　白菜也看到了喷吐梦魇之径突进的梦魇，直接2级学的旋风斩就飞了出去。

　　失误！

　　蛮子居然没有穿墙飞走！

　　这下不仅小哀了，就连围观的观众都哗然了，太坑了吧！

　　原来蛮子站在四幽灵的窝窝里，直接原地一个旋风斩，正好装在墙上，明显是距离没有把握好，没有穿过去！而且还中了梦魇的梦魇之径！

　　Heartrobber不屑的嗤笑一下，梦魇就已经近身，开始了无言恐惧的缠绕。

　　眼见跑不掉的白菜，也没有再无谓的逃跑，就站在原地开始淡定的砍着梦魇。

　　“砰！砰！”

　　两刀响亮又清脆的声音。

　　蛮子出暴击啦！！！

　　两刀！只是两刀！就把梦魇满血给切成半血了，而现在，两人的血量已经持平了！

　　第三刀！

　　“砰！”

　　暴击！

　　蛮子陷入恐惧，可是梦魇残血，只要再来个一刀，就算不暴击也会挂了。

　　惊悚的heartrobber哪里还敢跟蛮子互A，恐惧只有1秒的时间，顶多让自己多攻击一下，再占一下攻击的先手，可是两次攻击，绝对弄不死蛮子，而下一刻，清醒的蛮子，肯定会一刀把自己撂倒！

　　三刀！蛮子用三刀，化解了一次看似必死的对拼！

　　两人都没有鞋子，梦魇又是先跑的，白菜很理智的没有去追，心里却是也舒了口气，暗道侥幸。

　　不止是白菜这样想，所有的观众都无语了，暴击这东西，不确定性实在太大了，连续三刀暴击，人品好，才是真的好。


第51章 劣势

　　如果林箫在这里，就会告诉大家，所谓暴击几率，并不是每一刀都有那么多几率出暴击，比如说暴击手套的百分之八的暴击几率，那么一定就是一百下攻击，只会出八次暴击，不会多一次，也不会少一次！而不是每次攻击都有百分之八的几率出暴击，人品逆天的人，就能够一百次攻击中暴击一百次，那是绝对不可能的。

　　因为这是电脑程序，是代码设定的规则，在程序的编写中，是一百次攻击一个序列，里面会随机分配哪几次出暴击，甚至可以这样说，在你攻击一百次之前，你的攻击出不出暴击，已经被安排好了，而当你出了新的暴击装备，刷新了暴击几率，则一百次的序列中未打完的攻击中，随机改变不暴击的攻击会暴击攻击，总之，一百次是一个轮回。

　　白菜把暴击手套合成了贪婪之刃，又带了几瓶红药，贪婪之刃，暴击百分之十二，一百次里，将会有十二次暴击，而之前已经暴击了三次，从最开始的石头人的第一刀开始算起的。

　　蛮子打了三狼，没出暴击，之后没有打蓝BUFF，就跑去对面的红BUFF区了，白菜是想，蓝BUFF留着勾引梦魇，然后又想到，打野么，林老大说了，要偷野压制对面的野，于是白菜就去了。

　　湖工的heartrobber，生怕自己的红BUFF被蛮子偷了，一复活就跑去把红BUFF打了，半血升到了三级，梦魇磕了一瓶药，准备去刷石头人，然后再刷四幽灵，接着去刷三狼，再跑去对方的野区偷对方的石头人。

　　很多人在打完红BUFF，四幽灵和石头人之间，往往先选择四幽灵，打完后才跑去打石头人，然后再跑去打三狼，这样的路线，会耽误很多时间，是一个很不好的习惯，却又是人们下意识会犯得错误，heartrobber显然也是计算好了打野路线，想着节省时间。

　　可是这时候，挂着梦魇之前的蓝BUFF效果的蛮子，满血出现了！梦魇刚打完红BUFF，一走进草丛，蛮子也正好转过转角，两个人猛地打了个照面。

　　白菜下意识的直接就A了一下，蛮子于是就先砍了梦魇一刀。

　　砰！

　　又是暴击！

　　半血的梦魇，直接残血了，蛮子再来个两三刀，梦魇绝对挂掉。

　　Heartrobber郁闷的想吐血，尼玛暴击啊！！！蛮子是不是百分百暴击啊！！！

　　旋风斩！砰！

　　还是暴击！

　　梦魇第二次死亡。

　　打野的规则是，先死亡三次，或者被偷三个BUFF者败，梦魇只要再死亡一次，打野就算失败了。

　　Heartrobber觉得很憋屈，如果被蛮子的暴击砍死了三次，那绝对是年度死亡最冤枉的打野存在了。

　　蛮子的怒气也是可以增加暴击几率的，而且是不断变幻，不断刷新暴击几率的，在暴击几率增长时，会在一百次攻击的剩余次数里，随机刷出一些会暴击的次数，如果你触发了，自然出暴击，如果没有来得及触发，而暴击几率又降下去了，怒气用完了，则新刷出来的暴击次数则会消失，把某次的暴击攻击变为不暴击攻击，因为蛮子是空怒气看的梦魇，怒气增长的时候，梦魇已经死了，十二次暴击中，蛮子已经触发了五次，当然，或许第二刀触发的是怒气的暴击也说不定，可是就算如此，剩下的攻击次数中，装备的暴击次数，最多触发七八次。

　　白菜弄死了梦魇，自然要清野了，把四幽灵和石头人都清掉后，这才回城。

　　而白菜在清野中没有注意的是，蛮子一直在频繁的出暴击！七八次暴击，全部被消耗完毕！只不过因为蛮子攻击时候也增加了怒气，也说不清，消耗的暴击次数，是装备的，还是怒气的，可是就算对半分，在剩下的三四十次攻击中，暴击次数，不足五次！甚至可能，装备暴击一次都没有！这意味着，蛮子在剩下的三四十次攻击中，能依靠的暴击几率，只有怒气新刷出来的几率而已。

　　白菜是紫方，heartrobber是蓝方，蓝方的野怪空空如也，只有三狼还存在，而紫方的野区，全满，两个BUFF都一直存在着，白菜始终没有打。

　　这个时候，白菜出现了一次失误，他依然选择从三狼开始打，准备先打蓝BUFF，白菜心里是想着，免得梦魇打了自己蓝BUFF，增加了梦魇的续航能力。可是没有全局观，算计也不行的白菜，却没有考虑对方的野区的野怪，梦魇只能打蓝方的三狼，打完后，面对空空如也的野区，只能选择去紫方的红BUFF野区，偷石头人和四幽灵，如果白菜从石头人打起，然后清掉四幽灵，在红BUFF那里埋伏着，绝对能等到梦魇，因为梦魇别无选择，除非他在自己野区干等着。

　　梦魇跑到紫方四幽灵那里的时候，惊喜的发现野怪存在，于是heartrobber掐指一算，就知道蛮子肯定是在三狼那边，于是刷掉四幽灵后，heartrobber连忙往石头人那里跑去，想要把石头人也偷掉，heartrobber也没想到紫方的红BUFF没有被蛮子刷掉，不过他还是从红BUFF那里走了一下，主要是为了刷新一下小地图的标志，等待下次刷新来偷，可是再一个惊喜出现，红BUFF也在！！！

　　Heartrobber这才仔细一想，算了算蛮子的打野路线，这才想到蛮子根本没机会打红BUFF，于是他又愉快的偷掉了红BUFF，首先拿下了一次BUFF的偷取，接着他没有急着去打石头人，而是在红BUFF那里埋伏，heartrobber算到，蛮子如果去打三狼，这时候差不多也该过来了，除非蛮子选择再次去紫方的野区偷石头人和四幽灵，heartrobber看了下，自己那边的四幽灵和石头人确实刷新了。

　　如果蛮子几秒内不出现，那就是去偷自己的四幽灵和石头人了，heartrobber默默的计算了下，如果蛮子过去了，那么自己也不算吃亏，还赚了一个BUFF，只不过没有偷袭蛮子，弄死他一次，刷掉石头人后回去再把自己的四幽灵和石头人刷掉来的利益大而已。

　　上天眷顾！

　　蛮子没有去蓝方野区！

　　显然的，蓝方下野区，只有四幽灵和石头人，而紫方上野区，除了四幽灵和石头人以外，还有红BUFF，白菜没有大局观，没有那么多算计，只能简单的从野怪的多少来判断路线，这时候自然是跑到自己野区来刷红BUFF了。

　　蛮子出现在梦魇的视野。

　　白菜看到没有了的四幽灵，楞了一下，然后连忙跑去红BUFF那里看，也没了！

　　去看看石头人！

　　白菜心里只有这个想法，在往石头人跑去的时候，heartrobber一声狞笑，梦魇就从草丛吐了个梦魇之径，正中蛮子，然后突进，无言恐惧的缠绕也紧随其后。

　　这时候的白菜，虽然被偷袭，但是觉得自己装备要好，梦魇到现在还是布甲和鞋子，红药都没了，于是白菜很淡定的没有旋风斩逃离，而是站在原地，放了个蔑视，跟梦魇互A，期待随便出几个暴击，把梦魇切死拉倒，为征途再下一局。

　　可是白菜却不知道，他的暴击次数，已经彻彻底底的用光了，关于暴击次数的内容，其实林箫有写在印给征途众人的资料上，只是就这么一句话的解释，没一个人放在心上，毕竟暴击这东西，一般是不计算在局势之内的，不论是打野还是线上，都不会去计算暴击这种事，林箫也是这个观念，除非是船长和蛮子上单，否则暴击是不会被时刻计算的。

　　蛮子被恐惧，梦魇的几个技能都起到了作用，而蛮子只不过砍了两刀一共，梦魇却一直在攻击，虽然攻速都差不多，但是梦魇仗着先手和控制，已经攻击了五次，第六次也落了下来。

　　恢复的蛮子，其实还是可以跑的，只要一个旋风斩，穿墙就跑了，野区里的地形，其实很适合蛮子的生存。

　　可是白菜不知道是脑子进水还是一下子没反应过来，居然没有想着逃跑，而是继续站在原地跟梦魇互A！

　　砰！

　　暴击！

　　蛮子出了一次暴击，是怒气的暴击效果，看到梦魇的血也降了一大截，白菜大受鼓舞，根本就没有想要逃跑，因为蛮子是血越少，攻击越高，白菜觉得，只要再出一个暴击，自己就一定能先砍死梦魇。

　　白菜觉得，自己有怒气，又有装备的加成，出个暴击是很轻松的，可是到了最后，白菜期待的暴击，始终都没有出现，蛮子死亡。

　　梦魇刷掉石头人，然后回程，接着把自己蓝方野区的石头人和四幽灵也刷掉了，接着就跑到紫方的上野区刷紫方的三狼，打掉三狼后，梦魇埋伏在三狼左边的草丛，紫方的野区空了，除了自己刚刷掉的三狼以外，蛮子复活，肯定会从三狼开始入手，然后跑到蓝方下野区去，heartrobber默默的算计着，守候在三狼这里。

　　果然，下一刻，蛮子就出现了，偷袭，又是偷袭。

　　而且白菜依然还是跟上次一样的选择，不退不逃。

　　蛮子再次被击杀，梦魇又是残血，眼看就两刀普通攻击，或者一刀暴击就交代了，可是偏偏就是差这么一点。

　　白菜这时候，依然没觉得有什么，因为两次被梦魇击杀，都是自己运气不好，少出了一次暴击，只要多出一次暴击，倒下的肯定是梦魇而不是自己，白菜这样想着，却不知道，他的优势已经完全不在了，而且他的一百次攻击，还有二十来次才重新刷新，这意味着，如果在刷新前，再次爆发一次碰撞，他依然不会出几次暴击。

　　这个时候，蛮子处于一个很尴尬的时期，二十来刀的普通攻击，如果是满怒气，必然会出现大量暴击现象，可是如果要满怒气，就得用攻击来积攒，说不定等积攒到满怒气后，一百次攻击就刷新了，那么所有的暴击几率，开始重新计算，分布在一百次里，只有那么一二十次，而且说不定这次就是在最后的一二十刀才连续暴击呢。所以这个尴尬的时期是，蛮子短期内出不了几次暴击了，而随着等级的增长，一两次暴击，已经不是互拼的关键了。

　　Heartrobber回程后，把自己的三狼和蓝BUFF打掉后，又奔向紫方的石头人和四幽灵，heartrobber觉得自己已经完全踩住了野区的节奏点，对方的蛮子已经完全被打昏了，事实上也确实如此。

　　双方再次在石头人遭遇，沉浸在优势梦里的白菜，终于清醒了，可惜却是以死亡为代价。

　　蛮子死亡三次，打野局，湖工胜利。

　　双方比分1：1。

　　白菜不好意思的跟小哀还有ICE道歉，“对不起啊，运气不太好，要是出几个暴击就好了。”白菜犹自意犹未尽的说道。

　　在场的几人，都不清楚暴击的事情，也都以为确实是这样，而且大家都看得出来，后来打野的节奏，完全被对方的梦魇掌握了，白菜没跟队训练几次，又不是专业打野的，本身就是征途的替补，入选的时候，看中的也是他的心态，而不是他的技术，他本身就是一个菜鸟到老鸟之间的层次，又没有怎么训练，打成这样已经很不错了，虽然很可惜，如果运气再好点，说不定白菜就赢了，可是结束了就结束了，得把注意力投注到下一局里了。

　　第三局，下路ADC和辅助的2V2。

　　小哀觉得，ICE不让阿宝打野，而让他打辅助，是对阿宝的不信任，所以小哀上场的时候，很是紧张，小哀并不是只会玩女警，到了他们这个级别，不可能只会玩一个英雄，只是说，这个英雄玩得较多，比较能够代表自己而已，于是在这种紧张和对队友不信任的状况下，小哀还是选了女警，觉得就算阿宝不出力，自己仗着女警的射程，也还是有优势的，就算慢慢的磨，把对方的两塔磨破，不死就好了。

　　召唤师技能，小哀带的是回血和闪现，本来他是想要带净化和闪现的，但是担心，如果对面没什么控制，净化就白费了，又担心阿宝不给力，所以在净化和加血之间，还是选择了加血。

　　“你不要带加血了，你带净化吧，我玩老牛，带闪现和加血就好了，你要是玩VN，会比较好配合一些。”阿宝看到小哀选了女警，带的闪现和加血，忍不住说道。

　　“没关系，就这样吧。”小哀却没有听从阿宝的建议。

　　看到小哀这样说，阿宝张了张嘴，也不再说些什么了，把老牛换成了机器人。

　　对局开始。

　　“我先不带眼，你直接把兵线压过去，我站在靠他们那边的草丛。”阿宝买了鞋子和3红，对小哀说道。

　　小哀本身也是打算磨塔的，所以也没说什么。

　　“来，弄他们一下，在我脚下放个夹子。”阿宝操纵着机器人，直接跑到靠蓝方的草丛边缘，准备拉一个人，拿一血。

　　阿宝之所以没选老牛，而是选择机器人，就是为了跟小哀配合，老牛明显跟VN比较好一些，并且比较暴力，可是小哀坚持玩女警的话，那么机器人跟女警的配合就比较好一些，主要是拉人和夹子的双控。阿宝的意思是，女警在自己机器人的脚下放个夹子，自己把人拉过来，对方就会触发夹子，被限制在原地，这样可以拿掉一血，是机器人和女警的绝妙配合。而且等到机器人学能量铁拳后，把人拉过来，被夹子限制住，然后默算一秒，接着一拳把人击上空，能够再次控制一段时间，是控制接力，很是犀利。

　　“我学的Q……”小哀郁闷的说了一句。

　　小哀知道阿宝的战术思想，可是本着不信任，以及推线原则，女警学的是Q，和平使者，本来小哀还想学E的，返身射网，逃命技能，可是想想，一级就这样学，明摆着是对辅助的不信任，太过份了点，所以就学了Q，和平使者，其实小哀也大量的训练了和安安还有韩轩的辅助配合，如果是安安或者韩轩玩的机器人，小哀肯定会点夹子技能，说到底，还是不信任。

　　阿宝无奈，只好退回去。

　　湖工的ADC是EZ，辅助自然是星妈，并且星妈出门带的有眼睛，2V2不用防GANK，可是眼睛也很重要，可以插在草丛里，让对方的辅助无处遁形。

　　星妈在蓝方草丛插了个，没人，于是星妈进去，准备往紫方草丛也插一个。

　　阿宝默默等待了下，然后一个机械飞爪就丢了出去！

　　正中！

　　星妈把阿宝的机器人拉住，拖到了紫方的草丛里！

　　“弄他！”阿宝喝了一声。

　　可是他却没有等到女警，等到的却是对方的EZ，EZ靠得近，直接一个秘术射击，然后开始A着阿宝的机器人，星妈在草丛丢下一个眼睛，给EZ提供视野，自己开始后退，加血技能没有急着使用，因为对方的女警在兵线上面，靠近河床的地方，跑过去要好久。

　　阿宝抽空看了眼小哀的女警，一声苦笑，本来先手的偷袭，成了后手的被动，操纵着机器人想要逃跑，因为玩的机器人，所以阿宝的技能是虚弱和加血，没有闪现，这时候给EZ丢虚弱是不明智的，还不如赶紧跑。

　　小哀的女警赶到，开始A着EZ，EZ追着A机器人，奶妈则给EZ加了个血，并且拥有护甲加成效果，自己本身也用着1级50多点，也不算低的攻击力攻击着女警。

　　FB！

　　用了回血，依然死亡，机器人丢了一血！

　　EZ现在还有半血，女警大半血，奶妈半血（小兵A的）。

　　可是湖工的EZ突然停止攻击，开始和奶妈后撤，小哀大受鼓舞，跟在身后A了几下，把EZ打残血了，小哀的女警跟在身后连A了两下，EZ才脱离攻击范围，而奶妈给EZ奶了一口，这时候的EZ依然是残血，小哀估算了一下，只要A个两三下，然后一个和平使者就能留下EZ了。

　　于是小哀，想都没想，一个闪现追杀。

　　EZ返身一个秘术射击，正中女警，小哀的女警只有半血不到了，小哀却冷静的计算着，这样打下去，明显是EZ先死，然后自己仗着回血技能，如果奶妈敢追，说不定还能把奶妈阴死。

　　“快撤啊！别打了！”阿宝在一边焦急的喊道。

　　小哀却没有理他，觉得自己计算的很好。

　　EZ残血。

　　就是这时候！小哀心里一声呐喊，一个和平使者，就射了出去。

　　治疗术！星妈的召唤师技能！回血！

　　小哀脸色大变，同样放了个回血，转身就跑。

　　因为这时候的女警，也是残血了，只是小哀觉得EZ会先死，可是却忽略了星妈的回血技能。

　　虽然女警的主动回血和EZ的被动接受回血的效果不一样，女警的血还是多，可是对方是两个A女警一个，而且星妈的W技能回血，差不多也快要再次冷却好了，拼下去，是找死。

　　女警半血逃跑。

　　逃掉了！

　　眼看都到了防御塔了，EZ却在身后一个秘术射击，Q中！

　　小哀的女警被射死在防御塔下！小哀突然就想到一句话，死亡于胜利的黎明之前。


第52章 危机

　　下路2V2，湖工2：0征途，占优。

　　两个人头都是EZ拿得，700块，EZ出门是多兰之剑，有奶妈的话，就不用顾虑太多，强化攻击就好了。

　　小哀和阿宝的死亡，不仅丢掉了700块，还损失了两波兵线。

　　“你买眼。”小哀由不自知的冲阿宝说道。

　　小哀并没有意识到，两人目前的处境，那是不信任和没有配合，以及放弃了自己的长处。

　　征途的长处在哪里？林箫安排的规则用意是什么？

　　自然是最近苦练的补兵以及点人控线能力了。

　　可是小哀都做了什么？明知机器人特性，却因为不信任，原理自己的辅助，在靠近河床的地方补兵，若是真要补兵就算了，偏偏小哀还又贪心，林箫曾经无数次说过，在初期，相互的对拼，考究的是先手和勇气，因为初期的每一次攻击都很重要，先手的重要性自然不用多说，意味着你比别人多共计一次，而所谓勇气，就是要么不拼，要么就死拼到底，因为如果转身逃跑的话，就只有被人在后面追着安逸的一下下A的下场。

　　小哀看似拥有了不退的勇气，其实是SB，1V2不算，站位还在对方兵线后面，对方的小兵自然会集火他，而且最关键的，这样的互拼，其实在经验丰富的人眼里，打第一下的时候，就能看到结局了，像林箫这样的，思想达到职业水准的，可以轻易的计算出双方的战力对比，技能的伤害以及装备加成。小哀没有这方面的优势，却偏偏放弃自己补兵走位点人的长处去和人拼死，不信任和贪心，造成了此次的两血丢失，以及形式的恶劣。

　　听到小哀的吩咐，阿宝无奈的折身回去，卖了瓶红药，等钱买了个眼睛，阿宝多买了几个红药，是因为他也看出了小哀对他的不信任，以及两人的无配合，所以阿宝是想尽可能的多跟对方消耗一下，压制一下对方，让小哀安心补兵，只不过跟星妈这个LOL中第一奶拼消耗，实在不是一个明智之举，打星妈就是要爆发性的强杀，阿宝非常清楚明白林箫对于星妈的讲解，可是无奈，同为队友却心不齐，偏偏也不好说什么。

　　死亡后的第三波兵线也压在了紫方塔下，小哀吩咐阿宝在靠近紫方的下草丛里丢了个眼睛，就开始安心控线补兵，并且保持对EZ的压制，这时候，这段时间的苦练功力，终于发挥出了效果。

　　随着时间的进行，阿宝看到小哀始终把兵线控在己方塔下，大有1V2无压力的架势，心里不由暗赞了一声，征途的线上功力，果然不是盖的，可是心里却还是有一丝遗憾，小哀这样做，自然体现了他的线上能力，却把自己这个机器人辅助给闲置了，明显的，机器人蹲在草丛，配合女警的夹子才是强悍的威慑力。

　　不过阿宝并没有说什么，毕竟最开始已经落后了，开始的死亡，说起来自己也是有一定责任的，没有和小哀沟通好，下意识的就做出了路人局最正确的判断，可是自以为正确的，却未必是最符合现在情况的。小哀现在这样做，也是不错的选择，先慢慢的把刚才的损失弥补回来，等双方再次重新回到同一水平线，然后再执行女警的磨塔策略，稳中求胜，阿宝现在也想通了，虽然他觉得机器人和女警的绝配可以强杀的，但是毕竟不是普通的游戏娱乐，可以随便玩，事关荣耀的正式比赛，稳妥一点也是好的。

　　十五分钟的时候，小哀的补兵已经超越EZ30多个了，一般情况下，普通玩家，玩到20分钟的时候，补兵大概是100个，职业级的，大概在200个左右，而现在是2V2，不用担心GANK和团战，所以EZ的补兵，在15分钟的时候，已经达到了110个，可是小哀的女警却已经补兵快150个了，两个人头的差距已经拉回来了，可是阿宝的机器人辅助，却跟星妈的差距拉大了。

　　可以说这十五分钟，机器人完全没起到任何作用，而且在观众的眼里，机器人的失误，还导致了最开始两血的葬送。

　　阿宝虽然变得自信了，有勇气了，可是他的性格其实是和白菜差不多的，都是老实人的性格，脾气很好的那种，所以虽然自己没有发挥到任何作用，却依然很认真的守护在女警身边，有时候还是会找准机会拉一下，偶尔也能勾中EZ或者星妈，能给对方造成一些威胁，减轻女警的压力，让对方不能太肆无忌惮。

　　小哀看到右下方的位置有些空档，对方的EZ先让想要走过去对自己进行秘术射击，秘术射击的射程是1100，这是EZ能和女警在射程上抗衡的资本。

　　这个时候，阿宝却是眼睛一亮，往前走了两步，站在女警的夹子后面，一个机械飞爪就丢了出去，正中EZ！

　　EZ直接被阿宝的机器人拉到塔下，并且同时被女警的夹子给限制住了，这时候小哀的女警就在一边，没有道理在不做理会，直接一个和平使者就射了出去，然后在EZ脚下又丢了一个夹子，并且开始A着EZ。

　　阿宝操作这机器人顿了一下，这一顿，是充分的利用夹子的限制时间，形成限制接力，估摸着夹子的时间要过了，机器人一个能量铁拳，就冲着EZ轰了过去，还来不及从夹子的限制中脱身的EZ，再次被击飞上天，星妈的沉默晚了零点几秒落在机器人身上，而在EZ快要落地的时候，又再次被女警的第二个夹子限制住，在星妈沉默效果消失后，EZ要从夹子限制脱离之前，阿宝的机器人又是一个大招，静电力场，直接把EZ沉默掉，却是为了防备EZ用奥术跃迁逃命。

　　一连串的控制落下来，即使星妈拼了命的给EZ加血，也无济于事，星妈的W回血，大招回血，还有召唤师技能回血，三个回血技能，都没能救得回在女警、机器人、防御塔三重打击和接连控制下的EZ。

　　这一精彩控制，就体现出了阿宝不俗的意识，因为星妈是有沉默技能的，在EZ被机器人拉过去的时候，星妈就赶过去对机器人释放了沉默技能，可是控制好接力节奏的机器人，根本就无视了星妈的控制，星妈的沉默是在机器人铁拳丢出的同时把机器人沉默的，可是为时已晚，EZ已经被击飞到空中，等到落地的时候，又被接连控制，星妈的沉默，并没有干扰到这一系列的控制接力。

　　说起来很简单，看似也是女警的两个夹子起到了关键的作用，其实真正掌握着控制接力节奏的，还是阿宝的机器人，从容不迫的无视星妈的沉默，明显就是计算好了的。

　　EZ死亡后，星妈也没有跑掉，虽然在眼看EZ要死，所有治疗手段都用完后，星妈就已经开始跑路了，可是EZ死亡，也不过是四五秒的事情，机器人开着加速，又把没用的虚弱，丢给了星妈，直接就追上了，女警也是有鞋子的，而众所周知，一般在线上的时候，辅助出鞋子是很慢的，很多时候都是先裸出两件工资装，才会攒钱出鞋子，是为了让工资装的效果最大化，早出和晚出的效果，自然是不一样的。

　　机器人的能量铁拳，不过也就八九秒的冷却，星妈刚跑过一半就被一拳打上天了，被赶到的女警射死了。

　　2比2，征途占优。

　　虽然小哀只拿到了一个人头，但是本身依靠补兵，就已经扳平了，这一波，就是占优了。

　　随着时间的推移，死亡后的惩罚也加重了，小哀这一波兵线推过去，把塔拆了过半，EZ才复活赶了过来，而且星妈才刚出门。

　　女警跟机器人，基本是满状态，所以看到EZ赶来，并没有就此后撤，依然是压着塔开始拆，而且阿宝还抽冷子，一个走位，再次把EZ拉了过来，只不过这次没有夹子，小哀还是没有去有意识的和阿宝配合，阿宝也没有去有意识的沟通，而且，阿宝也是要走位的，小哀却是没有料到阿宝会把EZ再强行抓出来，所以夹子放的晚了。

　　虽然EZ被阿宝的机器人，一抓一拳，给控制了一下，但是毕竟没有女警夹子的衔接，控制的时间不长，落地后直接就奥术跃迁加闪现逃掉，还有小半血，等待星妈赶到后，才有了上前的底气。

　　快把蓝方一塔拆掉的时候，EZ才配合防御塔把兵线推出去。

　　“回去吧。”阿宝看了下，两人状态不满，如果再拼的话，有些不利，尤其是女警的蓝条空了，技能都放不出几个。

　　“你先回去，你来了我再走。”小哀说道，他的意思是占线收经验，不要浪费。

　　阿宝心想，小哀的女警猥琐点，也没什么太大的问题，于是点了点头，就回城了。

　　虽然刚开局吃了亏，刚开始的时候，小哀也隐隐的责怪自己，对阿宝的不信任和没配合好，让征途开局失利，可是随着自己女警补兵点人控线能力开始发威，又跟阿宝打出了一个完美的配合，取得了优势，小哀又开始隐隐得意了，他在互A中，打字嘲讽被人的毛病，虽然被林箫给强行压制了，可是小男孩那种得意飞扬的小情绪，却始终没有改变，林箫在还好，小哀当着林箫的面，是绝对不敢浪荡的，可是林箫偏偏又不在，又是这么关键的比赛，自己取得了优势，并且会获得胜利，小哀一想到这些，就又忍不住的激动起来了，也就是开始浪了。

　　压线，不退。

　　小哀的女警又开始走起了风骚的凌波微步，总是抽冷子点一下EZ，把他逼退的时候，趁势点塔，女警这个英雄其实是有一点笨重的感觉，因为她的移动速度不快，可是在小哀手下，却移动的风骚的要死，究其原因，就是因为连贯，以及有效操作，最优移动路线。

　　眼看着小哀就要活生生的一个人把防御塔给磨破了，阿宝看到小哀的表演，只是赞叹了一下征途主力ADC的实力，果然还是很强悍的。

　　玩LOL的都知道，发着浪的人，一般都活不长，很多人一占了优势，就开始风骚、浪荡起来，四处乱冲乱打，然后挂掉，然后打字说，不好意思我浪了。

　　“不好意思，我浪了。”小哀尴尬的对身后的众人以及阿宝道歉。

　　女警无蓝。

　　EZ先出的小冰锤，突然就一个奥术跃迁，出现在女警身边，然后虚弱，然后就一下下的把女警A死了。

　　“没关系，还是有一定优势的，多在草丛放夹子，我们多杀他们几次。”阿宝说道。

　　小哀点头。

　　两人重新杀上前线。

　　事实证明，默契这东西，不是一下就能有的，信任这东西，也不是一次配合就能产生的。

　　小哀虽然觉得阿宝的实力还不错，至少拉人拉得很准，这个也是考究预判的，像阿木木啊，盲僧啊，EZ啊之类的，都是很考究预判的。但是小哀就是下意识的不怎么相信阿宝，说不出来的一种感觉，下意识的疏远，小哀女警的站位，始终离阿宝的机器人较远，没办法在第一时间赶到配合。

　　可惜阿宝却没有留心到小哀的走位，倒不是阿宝没有这方面的意识，而是因为阿宝刚才看了小哀展现出来的实力，觉得他值得信赖，应该能够把握好时机，自己需要做的，就是找准机会，把对方的EZ或者星妈拉过来，然后两人打出一波完美的控制接力，为征途取得一场漂亮的胜利。

　　2V2中的辅助之战，也是很激烈的，争夺两个草丛的视野权，EZ和女警，也都会抽冷子对着对方的草丛丢个Q技能，试图给对方的辅助造成伤害，战局不可遏止的进入到了消耗期，显然，和星妈比消耗是不理智的，可是阿宝却很冷静的等待着机会，杀星妈，要爆发。

　　终于一个机会来临，全神贯注的阿宝看准对方一个走位失误，露出了星妈和自己机器人之间的空档，阿宝一个Q就丢了出去，飞爪直接命中星妈的小蛮腰，就这么把她拖进了草丛。

　　这时候阿宝的机器人脚下，还是有夹子的，所以这一次，是可以复制上一次的完美借力的，并且目标是更脆的星妈。

　　可是女警却没有赶到！

　　没有等到预期中的第二个夹子和女警的Q，大惊之下的阿宝，这才看了小哀的站位，却发现他跟自己隔了十万八千里。

　　机器人之前就被EZ胡乱的Q秘术射击给磨了半血，又没有星妈的回血技能，这时候把星妈抓来，自然也吸引了不远的EZ的仇恨，EZ直接奥术跃迁就赶了过来，QW连发，没什么装备的机器人，自然是被打的嗷嗷叫，等到女警还不容易赶过来放了一个和平使者的时候，EZ已经嘿呀一声，把大招都丢了出去，机器人被秒杀，EZ爆发不过一两秒的时间，失了先手的女警，输出自然没办法跟EZ比了。

　　这时候又是一个需要抉择的时候，因为机器人，也是爆发型的，虽然阿宝的装备不是AP输出装，可是星妈也不是什么皮厚的角色，一拉，一拳，一个沉默，就把本身大半血的星妈打成了小半血，又被女警的和平使者Q中，直接血皮了，虽然星妈给自己加了一个W祝福回血，但是依然是残血，星妈的回血技能冷却是十几秒，小哀想到这里，就下定决心把星妈弄死再走，自己有闪现有回血，应该是可以跑掉的，EZ大招又放掉了。

　　小哀这样想的，也这样做了，站在原地开始顶着EZ的攻击强A星妈。

　　两枪之后，女警的被动爆头积攒好了，眼看这一枪发出去，星妈就挂掉了，可是却不料……

　　祈愿！

　　星妈大招回血！把自己的生命拉了回来，可是依然残血！

　　和平使者冷却好，Q中！

　　星妈再次血皮！

　　闪现！

　　星妈迫不得已，用处了救命技能闪现，一般星妈是不用带闪现的，只不过2V2里，每一个人头都很重要，所以四个人都带了闪现，这时候却成了救命的，毕竟这里离蓝方的防御塔很近，一个闪现就脱离了女警的攻击范围，又逃进了塔下，不像前一次，星妈是压在紫方塔下，没有鞋子，闪现都逃不了。

　　看着只有不到一百血的星妈逃掉，小哀就忍不住了，直接原地一个锁定，大招就瞄准了星妈，可是他的面前还有一个大半血几近满血的EZ呢！

　　果然，看到小哀的女警对着星妈丢大招，EZ直接就一个奥术跃迁闪在了狙击线路上，可是意外却出现了，本来线路是在EZ的上面的，所以EZ往上跃迁，可是星妈看到EZ在线路的下面，于是主动往下跑，调整子弹的位置，希望EZ抵挡住，这一上一下，没有配合好，正巧错过了子弹。

　　两人都是大惊，只见子弹与EZ擦肩而过，射向了血皮的星妈。

　　治疗术！

　　千钧一发时刻，星妈又把召唤师技能的治疗回血给用了。

　　“朝！星妈果然恶心！”

　　“是啊是啊，带个回血，就有三个加血了，恶心死人了。”

　　……

　　围观的学生都发出惋惜的议论，星妈确实太恶心了，每次关键时候，你以为能弄死他了，他就回个血，这就是我们为什么讨厌星妈。

　　星妈没死，小哀的女警瞄准的这半天，不抵抗被EZ蹂躏，EZ的爆发其实是很恐怖的，尤其是Q，只要Q每次都能Q中，那伤害是嗖嗖嗖的往上飙，于是女警的血量就嗖嗖嗖的往下降。

　　小哀原地一个射网，女警在裙舞飞扬中飘然后退，还没落地就是接连一个闪现，连续两次的传送，逃出了老远的距离。

　　EZ的奥术跃迁还要十来秒，可是他却直接一个闪现，然后又是一个Q，秘术射击命中女警，同时触发了减速效果，因为小哀的女警又是压过中线了，这眼看离紫方的防御塔还有一段距离呢，就被EZ赶上，EZ把虚弱丢给女警，小哀是彻底跑不掉了，本来血就不多，被EZ一直追杀到死。

　　湖工4：2征途。

　　同时征途丢掉一塔。

　　征途再次陷入劣势，并且即将输掉比赛。

　　阿宝的机器人赶来的时候，只留下一地疮痍，无奈的叹了口气，开始补兵发展，可是刚把兵线推回到紫方外塔前的草丛下，也就是下河床出口的地方，突然从河床的草丛里跳出来两个人！

　　当然，这肯定不是湖工的第三第四人，依然是EZ和星妈！

　　埋伏！2V2居然利用河床草丛埋伏！

　　阿宝大惊失色，这是他从来没有考虑的，因为不用防GANK，河床的眼位是不用控制的，却没有想到，对方居然利用这点，打了自己一个埋伏！

　　退！机器人开着超负荷，加速后撤。

　　可是毕竟EZ占了先手，QWE三个技能全中，没有什么装备的辅助，面对全副武装的ADC，就像秀才遇到兵一样，有理都说不清。

　　闪现！

　　阿宝超负荷加速逃跑，并且闪现逃离，一下子就把距离拉开了，而EZ不过是QWE三个技能外加A了两下以及第二次的Q命中，可是就是这样，机器人也被打成残血了。

　　不过，总算是逃掉了，差点就死掉了，这一死，比赛就结束了。阿宝一阵心悸，抹了把冷汗。

　　可是劫后余生的阿宝，却听不见周围学生的惊呼，也只怪月牙儿的条件太好了，还给安排了两间隔音室，这透明玻璃的隔音效果确实好，除了比赛的选手以外，外面的声音，完全传不进来，而这时候的小哀也是扭头在看阿宝的屏幕，自然也没有发现什么异常，也是暗道侥幸，庆幸不已。

　　到底发生了什么？

　　很显然的，EZ除了QWE技能以为，还有一个输出技能，R大招技能，精准弹幕。

　　EZ是直接站在下路的直线射出的精准弹幕，并且偏向右边缘，好巧不巧的，阿宝的机器人，逃的时候是往左的！逃离后，就往右跑，就是为了防备EZ的大招！

　　可是这个EZ，也不知道是算准了，还是手抖了，大招就斜着往右射了出去！

　　正中！

　　死亡！

　　看到黑了的屏幕，阿宝一呆，大脑一片空白，最关键的一个人头，居然是自己丢的？！

　　湖工5：2征途！

　　2V2，湖工胜利。

　　比赛积分，湖工2：1征途！


第53章 火男被火烧死了

　　阿宝低着头沉默的面对着征途的几人。

　　不止是阿宝，ICE、小哀和白菜都很沉默。

　　这一局，从某种意义上来说，可以算是全部都怪阿宝，开始的两个人头，就是阿宝拉了个人过来，结果导致征途这边的配合却脱节，造成死亡。第二次的双死依然如此，然后最后一血还是阿宝丢的。

　　但是从技术层面来说，阿宝其实并没有错，他的时机把握很准，辅助的职责都尽到了，并且很精准的拉到了人，如果和ADC配合的好的话，是完全可以压着对面打的。

　　可惜没有如果，两人配合的脱节，导致本来很好的时机，成了死亡的契机。

　　“我不会推卸责任，我会等着林箫队长来。”阿宝默默的说了一句，就坐在一边不言不语。

　　小哀虽然心里对阿宝有埋怨，但是并不是不讲理的人，林箫也一直在强调，任何一条线上的崩溃，都不只是队友个人的原因，也是全体队友的责任，因为这是团队游戏，线上蹦了，你还不去帮忙，任由队友被宰杀，你就也要承担失败的责任。

　　“打比赛，到时候再说。”ICE淡淡的说道。

　　众人强打起精神，第四场是中路APC的对决，如果征途失去了这场比赛，那么就是3：1告负，背负污名不说，征途连存在的必要都没了，会被商贸愤怒的牲口们拆了训练室的。

　　这就如同当年，国人背负东亚病夫的匾牌一样，输不得。

　　“靠你了。”小哀忍不住对陈佛宝说了一句。

　　陈佛宝也是知道这一局有多么的重要，打赢以后，就是2：2，就能够进入第五局，5V5，虽然不是征途的原班人马，但是至少还有得打，可是如果这局败了，那真的是连翻身的机会都没了，不仅征途没有存在的必要了，就连商贸的电竞学子，都抬不起头了，这样的屈辱，至少要四年，所有学生换了一批，才能消散。

　　“哈哈哈，准备在脸上写我是SM吧，征途的菜鸟们，你们完蛋了！”湖工那个脾气最火爆的主力APC，ID叫做TNT，烈性炸药，又张狂的对着沉默的征途众人嘲讽道。

　　陈佛宝也是一个老实人，人缘很好的，否则也不会有那么多的高中兄弟，愿意为他出头，忙前忙后的帮忙，还说服自己家长出点钱帮忙，现在的学生，有几个敢说，自己家里出事了，自己的朋友能这样对自己，所以可见，陈佛宝的人缘有多强大。

　　佛宝是好人。

　　这是所有认识陈佛宝的人，都绝对会认同的。

　　但是好人，也是有脾气的，老实人也会发火的。

　　面对湖工的人，一次次的挑衅嘲讽，陈佛宝也是动怒了。

　　“打爆你。”陈佛宝冷冷的横了TNT一眼，就直接无视他，理都不理他了，走进比赛室里坐定上号。

　　比赛室是隔音的，看到陈佛宝直接就走进去关上了门，TNT一肚子的火也发泄不出来，就是骂了对方也听不见，于是TNT暴躁的进了比赛室，登号，开始了第四局的对战。

　　TNT的是火男，陈佛宝的是卡牌。

　　“哈，卡牌，纸人一个，我要用火男烧死你！”TNT游戏所有人说话。

　　“SB。”ICE说道。

　　“无聊。”小哀。

　　“幼稚。”陈佛宝回了一句。

　　“……”湖工众人。

　　商贸的学生，顿时笑喷了，纷纷叫嚣道，这孩子是小学生放假来打比赛的吗？这么幼稚的话都说的出来，输了的时候可别哭着说告诉他妈妈，咱们欺负他呀，哈哈哈。

　　King也是脑门上青筋暴起，觉得TNT的言行确实有点丢人，但是又不好说什么，再说，TNT都坐在比赛室了，就是说什么，他也听不到。

　　两人出门都带的多兰之戒，1级法强都是三四十点，没有带血和蓝，若是碰撞，必然激烈，第一次还好，只是激烈，等到第二次第三次，残血对拼的时候，就是惨烈了。

　　陈佛宝的1级技能点的是万能牌，丢三张牌出去，属于范围攻击，但是只有三张卡片的轨迹上才有伤害，扇形之间的空白是没有伤害的，虽然伤害很高，但是却很容易被躲避，技能释放的角度，如何命中，就成了玩好卡牌的难点之一。

　　TNT的火男点的是烈焰之柱，是一个范围攻击，从地上升起一个火柱，范围不小，但是是有延迟的，对于火男来说，考验的自然是预判和提前量的计算了，而对于对线的人来说，考验的就是反应和走位了，也正在前段时间林箫让兮兮练得乾坤大挪移，突兀的改变走位，闪避这种不锁定的技能。

　　陈佛宝虽然没有特意的练过乾坤大挪移，但是也知道法师的对拼，是很考究反应和走位的，而他排位打起来的主要英雄，就是中路APC，应付起来自然也是熟能生巧，虽然不能保证绝对的躲避，但是却能跟火男打的你来我往，并且卡牌的万能牌的射程是要远于火男的技能射程的，陈佛宝充分利用这一点，跟火男打起了消耗。

　　三级的时候，两人有了第一次的碰撞，TNT的火男占了先手，先是烈焰之柱的边缘擦到了陈佛宝的卡牌，接着下一个技能火焰烙印就预判的丢了过去，正中！

　　被点燃的卡牌，中了火焰烙印以后，会被晕眩两秒。

　　在被烈焰之柱擦到边的时候，陈佛宝就暗道不妙，知道下一个连招必然会出现，躲避肯定是来不及了，陈佛宝的卡牌直接就是释放W技能选牌，早已经对W技能的出牌顺序烂记于心的陈佛宝，根本就没细看，只不过看到卡牌闪了一下，就选好黄色的卡牌，接着就对着火男丢了出去。

　　同时命中！

　　陈佛宝的卡牌被火男的火焰烙印丢了个正着，晕眩两秒，并且被秒了半血，而TNT的火男也被黄色卡牌给晕眩中，没办法趁势攻击。

　　只不过黄色卡牌晕人时间是1秒，而火男的晕眩是2秒，TNT的火男还是先一步回复，接着就对着卡牌丢了第三个技能，烈火燃烧，又是一个输出技能。

　　TNT并没有就此满足，直接一个上前，就把召唤师技能点燃也对着卡牌点了过去。

　　卡牌残血！

　　陈佛宝的卡牌回复过来的时候，火男已经在A着卡牌了，眼看再A个几下卡牌就要被活生生的烧死，陈佛宝却一点不见慌乱，一个万能牌直接冲着火男丢出去，接着就一个闪现脱离，陈佛宝的操作很快，万能牌的技能，似乎刚刚从卡牌手里丢出去，闪现就放出来了，看起来的效果就像是卡牌在闪现中丢出了技能一样科幻。

　　火男本身的血量比卡牌少，这一波爆发，就把卡牌打残了，虽然也中了卡牌的两个技能，但是血量还是要比卡牌多一些，所以看到卡牌闪现逃离，TNT想都没想，也是一个闪现，让火男紧随其后，又在后面A了一下，同时把冷却好的火焰烙印丢了出去，因为攻击的停顿，卡牌再次脱离攻击范围，而且幸好点燃效果消失，否则插翅难飞。

　　两人都没有鞋子，移动速度相差不大，眼看着卡牌只需要再被A一下，就差不多能够被烧死了，可是就是这么一下，偏偏就是够不着，看到卡牌逃回塔下，TNT撇了撇嘴，放弃了追击。

　　两人三级都没回城，所以根本没有红药，陈佛宝看着自己可怜的29滴血，舒了口气，暗道侥幸，不过却没有觉得有什么意外什么的，火男的爆发是出了名的强。

　　TNT打了一波兵也原地回城休整，说起来两个人现在还是均势，补兵差不多，又没有人头，而且TNT的点燃还用掉了，陈佛宝的却依然存在。

　　两人休整一番，买了些药水就再次回到线上，卡牌似乎很不服气的样子，两人刚照面，陈佛宝就操作着卡牌突兀的上前发起了攻击。

　　完全没有料到卡牌会招呼都不打一声就开打，TNT有一瞬间的发愣，等到清醒的时候，卡牌已经接近，TNT下意识的在身前丢出了烈焰之柱，命中，可是却也被卡牌的黄牌晕住，接着自然是卡牌的万能牌输出，然后是卡牌的E技能被动效果积攒好，连A了几下又触发魔法攻击效果，满状态的火男，直接被打掉半血。

　　卡牌退，技能用完了，这时候显然不是继续追杀的好时机。

　　TNT怒了，你怎么能这样！招呼都不打一声！

　　在TNT看来，大家刚来，好歹也要游走一下，打打小兵，然后对峙一下，再试探性攻击几次，然后才能拼刀子，结果卡牌到好，一点场面话和排场都不讲，上来就乱七八糟的技能朝着自己丢了过来！

　　太没素质了！TNT暗骂。

　　可是火男依然处于一个尴尬的境地，回，还是不回？

　　回城？还有半血呢，而且是刚来的，回去了，对方满状态，肯定推线打塔，一来一回的，塔会被磨掉一半的血。

　　不回？半血说多不多，说少，也不少啊，可是万一再被卡牌乱丢卡片的磨几次，然后一次突进不就把自己秒掉了？死一次还要等复活，再赶过来，时间更长。

　　可是如果不死呢，嗑药慢慢回血不就是了。TNT犹豫了，最后还是决定不回去，其实不只是TNT，很多人在面临这样的选择的时候，都不会选择回去，而是憋塔回血，这是很自然的选择，但是往往也是很危险的选择。

　　TNT站在塔下磕了一瓶红药，并且默默计算血量，思考互拼的下场。

　　可是这时候，陈佛宝的卡牌突然抽冷子又射出一个万能牌，中间的卡片，直接命中火男，造成了一百多点伤害。

　　朝，血瓶白喝了！TNT郁闷的想抓狂，本来买了个鞋子，就只买了一瓶药，结果喝了以后，这边回复效果都还没结束呢，又被打下去一百多血。

　　这个时候，TNT就是想回都回不了了，卡牌已经兵临塔下，如果回程，估计等来了以后，塔都爆了，要回也得等把兵线推出去。

　　下定了决心以后，TNT的技能就对着小兵丢了出去，用来清理兵线，想要把兵线压出去。

　　可是卡牌本来就战局兵线的优势，又一个劲的退兵，这一波刚杀完，下一波有攻城兵的又压到塔下了。

　　陈佛宝看到卡牌积攒好了E的被动效果，直接一个闪现出现在火男身边，把他纳入了W技能的射程内，一个黄牌就丢了出去，晕眩！

　　万能牌！

　　点燃！

　　做完这一切，卡牌果断的转身就跑，这时候，防御塔的第二炮不过刚发出，等到防御塔的第三炮攻击到卡牌，把卡牌打成残血的时候，火男已经死亡。

　　FB！

　　火男是被点燃烧死的。

　　“火男被火烧死了，哈哈哈，这哥们还说要把人家纸人烧了，玩火自焚就是这个意思吧？”一个特损的商贸学生，故意看向king等人，大声的说道。

　　他的话引来一片哄笑。

　　King等人的脸色都不怎么好看，在别人的主场，要是跟人吵架，那完全是找不自在。

　　等到比赛结果出来，看你们还乐的起来吗！king在心里恶狠狠的想到。

　　虽然陈佛宝的卡牌只有残血了，但是塔下有兵线，又没人会来GANK，所以陈佛宝很安心的开始A塔，并且清理蓝方到来的兵线，不让紫方的小兵被干扰，专心的拆塔，因为有着攻城兵的存在，等到火男复活，出现在视野边缘的时候，防御塔只有小半血了。

　　陈佛宝果断后撤，跑到自己塔下才回城，直接买了爆裂法杖，陈佛宝没有想拖时间，装备根本打不到后期，只需要最大化的出法强，然后直接把兵线压过去，对方的塔血不多，多磨几下就破了。

　　事实上也正是如此，虽然火男和卡牌都是很容易推线的英雄，但是也得考虑一下技能推线的消耗吧，火男出门带了两瓶蓝药，磕完了以后，卡牌还有大半的蓝，于是火男又尴尬了，这已经是一个必死局了，没蓝，又不能回城。

　　TNT现在无比痛恨1V1这个制度，连个接应的队友都没有，围观的人自然也看出了火男的尴尬，纷纷感慨，这果然还是一个团队游戏啊，SOLO果然不是王道，碰到这种尴尬境地，实在是让人情何以堪啊。

　　兵临塔下。

　　没蓝的火男就是纸老虎。

　　陈佛宝的卡牌，直接就无视火男A着他的攻击，就顶着火男的攻击开始拆塔，时不时丢一下万能牌，清理一下兵线，顺便攻击一下火男，当然，陈佛宝会很注意防御塔的攻击范围。

　　一塔即将告破，火男半血，空蓝。

　　TNT木然，已经接受了失败的结局。

　　可是都说了，老实人也是有脾气的，陈佛宝又是一个闪现出现在火男身边，接着黄牌晕眩，万能牌爆发，点燃，转身走人。

　　陈佛宝的卡牌其实还有很多血，完全可以多攻击几下，就把火男打死了，可是他没有这样做。

　　卡牌静静的站在防御塔外，看着火男身上的火焰焚烧着他，什么都没做。

　　羞辱！

　　红果果的羞辱！

　　TNT浑身发抖，那种明知必死，却偏偏不能死个痛快的感觉，是那样的让人无力，死亡前的每一秒都是煎熬，终于，在第四秒的时候，火男就这样走来走去，完全无能为力的被烧死了。

　　火男被火烧死！两次！

　　防御塔被小兵A破！

　　中路APC对决，征途胜。

　　湖工2：2商贸。

　　四局单挑，平手！

　　TNT失魂落魄的走出比赛室，陈佛宝的行为，是对他信心的一个强烈的打击。

　　King也是一脸铁青，如果TNT这个状态去打最后一局5V5的话，绝对会被征途杀到爆！如果在林箫和韩轩，对方两个主力都不在的情况，湖工都打不过商贸，那么别说李总不会放过自己，自己都没脸再搞校队去打什么比赛了。

　　怎么办？打，还是不打？

　　King迅速开始在心里思量两边的实力，上单，两边实力差距不大，可能对方的ICE要强一些，中路，king看了一眼TNT，还是一副被人强撸了十七八次的样子，无奈的想到，还是对方强一些，而打野，明显是自己这边的heartrobber强的多，而下路，自己的ADC和辅助，打爆对方没有配合意识的组合，很轻松。

　　唯一可能崩盘的是中路，上路可能会艰难，但是也能够势均力敌，下路又能占据优势，野区也有优势，那么只要heartrobber多照顾一下TNT的中路，湖工的胜面很大！而且只要把对方的ADC杀爆，就算前中期中路蹦了，也可以打后期！

　　King想到赌注，要么就动用后手，不去打这个比赛，要打的话，就不能输！他咬了咬牙，正要开口说打，却突然听见身后一阵欢呼，然后一个梦魇的名字，传入了king的耳朵。

　　“林老大！你们回来了！”


第54章 得饶人处且饶人

　　林箫等人，这次自然不是翻墙上二楼的，却是一步步走楼梯走上来的，一路上学生们让道，很有一种老大风范。

　　跟在林箫身后的兮兮和安安，突然就有一种异样的感觉，知道发生了什么事情，林箫为什么会赶去的两个姑娘，一路上都是乖乖的，一句话没说，心里思绪万千的跟着，虽说美人未必一定要爱英雄，像安安，本身就是渴望一份简单浪漫的爱情，男人有责任心就好了，从来不会去幻想什么白马王子或者救世英雄，可是如果真的有一个英雄，一次次的救了你，为你出头，在生活中又是风光无限，像极了武侠小说里的浪迹江湖的大侠一样受人尊敬，相信没有哪个姑娘会真的一点感觉都没有。

　　兮兮有个习惯，就是思春的时候特别温柔特别小女生，所以安安一看到兮兮跟个淑女一样的低眉顺眼的跟在林箫身后，就知道这小妮子又思春了，叹了口气，安安一阵失神，两个人从小到大，总是会喜欢上同样的东西，没想到成年后，第一次喜欢上的男生，也是同一个。

　　喜欢的人也能让么？安安忍不住想到，可是若让她去和兮兮这小姑娘争，那也是不可能的。那就这样吧，挺好。想到现在这样的生活，其实也挺不错，大家都在一起，为了梦想奋斗。

　　“打！”人未至，声先到，林箫的声音传来，让激动的小哀等人更加激动，让惊恐的king等人更加惊恐，还以为林箫要打他们。

　　“5V5是么？来！”林箫出现在众人面前，朗声道。

　　随后的韩轩、吕毅、兮兮和安安，全部都完整的出现了，小哀舒了一口气，提心吊胆的心情终于淡定了。

　　“林老大啊，你们终于回来了，差点HOLD不住了啊～～”小哀哀嚎。

　　兮兮直接就是一个飞脚踹了过去，骂道：“兮姐一不在，你就给我撂担子，要是输了比赛，兮姐弄死你。”

　　“我已经输了……”小哀小声的说道。

　　“说吧，想怎么死。”兮兮飞扬的看着低眉顺眼的小哀说道。

　　“……”小哀瞥了一眼一边也靠了过来的阿宝，没有说话。

　　顺着小哀的目光，大家也看到了阿宝和陈佛宝，两个宝。

　　林箫愣了下，觉得阿宝好像挺眼熟的，但是略微一想，就知道肯定是人手不够，商贸学生中顶上来的两个学生高手，于是林箫冲他们点了点头，说道：“打完比赛再说，先打比赛。”

　　“嗯，林老大，弄死他们！”小哀跟着兮兮当小弟，渐渐的也深受兮兮影响，有人撑腰，就底气十足。

　　兮兮斜了一眼湖工的五个牲口，发现为首的那个家伙正在紧张的打电话，一想到这群长的还蛮不错的帅哥，居然用这么黑暗的手段对付自己和安安，兮兮想到就是一阵愤怒，摇着摇林箫胳膊，咬牙切齿的说道：“弄死他们，一定要弄死他们，这群混蛋居然敢打我们女人的主意，不弄死他们你就不是男人。”

　　对于兮兮的态度，林箫不可置否，只是很疑惑的问道，“我们的女人？”

　　“就是安安啊！”兮兮一副不可思议的表情看着林箫，那意思是，你吃干抹净了？不认账了？

　　林箫和安安都不可思议的看着她。

　　“怎么？安安不是我们的女人？”兮兮理直气壮。

　　这个？应该是吧……林箫底气不足。

　　“安安是我的女人，你没意见吧？”兮兮不忿的说道。

　　林箫点头，说没意见。

　　“安小妞还不是你的女人？现在她被人打了歪主意，我们俩不该为她出头？你是不是男人啊？”兮兮怒了。

　　于是林箫也怒了。

　　“嗯！弄死他们！”

　　转脸，林箫和兮兮就是一副杀气腾腾的表情看向湖工的众人。

　　King趁着林箫他们说话的时候，就开始打电话了，自然是李总的电话，林箫和韩轩都回来了，两个姑娘又安然无恙的出现，明显是李总那边出了什么变故。

　　电话接通，king还没说话，电话那边就传来李总阴沉的声音，“你们认输，撤吧。”

　　“可是……”king想说赌注怎么办，可是却被李总打断。

　　“这次栽了，别跟他们闹了，好了，我这边还有事。”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　握着挂断的电话，king明显有点发愣。

　　“怎么说？”heartrobber连忙凑过来问道。

　　“认输，撤退，李总栽了。”king苦涩的说道。

　　Heartrobber脸色大变，李总居然栽了？让我们认输？那赌注怎么办？

　　“赌注怎么办？”TNT帮heartrobber问出了大家最关系的事情。

　　King一脸苦涩，能怎么办，只能自己去谈判了。

　　看着一众队员面无人色，king只得硬着头皮准备去找林箫谈判，大家都是大学生，总不能真的把衣服给人扒了吧？

　　……

　　挂掉电话的李磊，看着面前的年轻人，包氏集团的公子，包拯，深吸了口气，示弱的说道：“包哥，这次是我招子不亮，惹了你朋友，我认栽了。”

　　包子淡淡的瞥了他一眼，没有说话。

　　李磊咬咬牙，肉痛的说道：“我最近手上有个项目，包哥要是有兴趣的话……”

　　“我对你收集的私藏品很有兴趣。”包子突然打断道。

　　李磊愕然，然后一脸不自然，强笑道：“那感情好，我明儿拷贝一份，亲自给包哥你送去。”

　　“你看中的那个飞扬点的姑娘，家里也是做生意的，她姓徐，家里的生意，跟你们家的规模差不多吧。”包子自言自语的说道。

　　不理会李磊的吃惊，包子又接着说道，“那个安静点的姑娘，叫安安，父母是政府的，你应该知道政府里有哪对夫妻的名字都姓安，哦对了，你这家伙肯定对教育界的政府官员不了解，那么工商局那个姓安的领导，你应该认识。”

　　“包哥……”李磊冷汗流了下来，一脸慌乱的看着包拯。

　　其实李磊是认识包子的，都是富二代的圈子，只不过包子的层次要更高一点，但是钱这东西，花不完的时候，一亿和一百亿是没区别的，反正都是花不完的，所以虽然认识，李磊也不至于巴结包子，更谈不上惧怕，两家的生意也不是一个行业的，连竞争都没有。

　　所以得知惹了包子的朋友的时候，李磊是不想跟包子架梁子，所以示弱而已，并不是真的就怕了包子，而是完全没必要为一次失败的行动去得罪包子这样的人。

　　得知兮兮的家庭背景，李磊也不怎么在乎，虽然可能会因此架梁子，但是也谈不上害怕，虽然不值得，但是已经做了，得罪就得罪了，就像对包子一样，没必要为点小事得罪，可是若真得罪，也不真的害怕。可是得知安安的背景后，李磊就真的惊恐了，这个是绝对不能惹的。

　　钱与权，虽然在某些时候能够交易，但是不可否认的是，更多的时候，权大于钱，因为钱，都是一样的，而权，只有相应的一方才有。

　　听到包子的话，李磊哪还能不明白，自己是真正的踢到铁板了，他和包子的关系，他相信双方都明白，包子肯定不会过于为难他，自己低头，已经是给了包子面子了，这事就这么揭过了，包子明显也是知道这点，这一番话，是在敲打自己啊！

　　“女人这东西，我也在玩，惹错了人，低个头，没什么，毕竟没出事，哥哥也不会抓着你不放，是不是？再说，大家都是这个圈子的，总得互相留点面子，你给我低头，我承你面子，这个消息，算是哥哥我友情提醒的。”包子摆了摆手说道。

　　“包哥，这事若帮忙小弟压下来，我那栋藏着收集品的别墅就送给包哥当谢礼了，还有那个李岚的胶带，我交给你，保证这世界上不会有第二份在外面流传。”李磊咬咬牙说道。

　　李磊很清楚，如果包子能帮他压下这事，自己不过损失一栋别墅，可是如果让安安的父母追究起来，那么不仅自己的公司要倒霉，就连家里的公司都要倒霉，到时候，自己老爹还不抽死自己！

　　“哈哈，还是老弟你痛快，这两个姑娘都是我老大的女人，我去安抚下，就帮你把这事压下来吧。”包子应承下来。

　　可是李磊却丝毫没有觉得包子是在讹诈他，反而又是一阵心惊！

　　包子的老大的女人！

　　这尼玛是什么关系啊？

　　李磊忍不住吐槽，心想还好自己一开始姿态就低，包子一直不动声色的，如果自己一个处理不好，恐怕不仅是两个姑娘家里要找自己麻烦，这个在自己面前不温不火，一点情绪都不露的包子，必然也会对自己落井下石。

　　……

　　“姓名。”

　　“ROAD”

　　“什么肉的！这是在派出所，给我严肃点！”

　　在洪山派出所，ROAD一伙人和李总的保镖还有何华，正在接受审问。

　　时光倒流，画面回放，事情是这样的。

　　当时在鸿博楼一楼，团战结束后的林箫，看到安然无恙的两个姑娘，情不自禁的就上去报了一下，然后就被校保安队以非礼罪……哦不不，是聚众斗殴罪给抓了，本来在学校里打架，怎么也闹不到派出所去的，只不过吕毅看到何华，那是仇人见面分外眼红，在校领导来了后，不仅把几人的目的给说了，甚至连当年那个学姐，也就是李磊嘴中的李岚的事情，也给爆了出来。

　　被惊动的校领导自然是电信的书记，李书记，军人出身的，当年李岚的事情，就引起了他的怀疑，只不过根本来不及细查，而且影响确实很大，校长直接下发文件劝退，李岚也没闹，直接就离校了，于是事情就不了了之，现在听到吕毅，自己一直很看好信任的学生这样说，李书记顿时就怒不可遏，社会上的人，用这种犯罪手段来伤害学校里的学生？这还得了！

　　这确实不得了，这种事如果闹到明面上来，党中央都要惊动，不要觉得夸张，虽然我们都知道大学生就是个P，什么都不算，但是社会上的人，用黑社会的手段，来残害大学生，那问题的严重性直接上升到残害祖国未来的栋梁这一层次上，那时候，已经跟大学生算不算个P没关系了，而是反人民了，学生家长，社会有责任心的成年人，绝对会群情激奋。

　　但是也说了，是闹到明面上去才有这样的效果，可是很多事情，不是性质不够恶劣，而是闹不到明面上去，就被人压下来了，李磊找人把那瓶问题饮料给处理掉了，没有证据，单方的说辞是没有用的，而且，两个姑娘也没有受到伤害，更谈不上是证据，这样是根本弄不倒李磊的，包子知道里面的道道，于是安抚下林箫等人，这件事就定性为聚众斗殴来处理了，剩下的，由他们私下去解决。

　　可是为什么被带到派出所的是ROAD这伙人呢？

　　就如同《灌篮高手》里，三井寿去体育馆闹事打架，想要拖累校队被禁赛，结果到了最后，是樱木花道军团的几个兄弟站出来顶罪的一样，为了避免林箫征途队长这个敏感身份在派出所留下案底，被省教育局禁赛，也为了月牙儿总店正在打的保卫战的胜利，需要林箫立刻赶回去镇场子，ROAD和2B他们，就像动漫里的樱木军团一样，站了出来，说打架的人是我们，李磊那边自然跟包子是一个想法，闹大了对谁都没好处，还是私下解决的好，于是就派了何华和保镖去顶罪，吩咐他们，只要是打架性质的，说什么认什么，别还嘴，这些何华自然会意。

　　于是在多方的默契下，最后被带进派出所的就只有ROAD一伙五人，还有何华和保镖了。李书记是军人出身没错，但是不是死板的人，也知道没有证据，闹下去对学校名声不好，对于ROAD一伙人的行为，虽然站在校领导的立场是，是大大的不妥的，但是从私人感情上来说，还是很赞扬的。

　　事情就是这样了，所以七个人现在就坐在派出所里，交代清楚了所有的过程，然后开始做笔录。

　　“姓名！”

　　“祝康……”ROAD无奈的张望了一眼，然后舒了口气，幸好就同学在这里，大家都知道他这破名字，要是让兮姐知道了，说不定就是一阵锤地的狂笑。

　　在农村里，猪和糠，这俩玩意儿，不用多说了吧，ROAD平常一直让人叫他ROAD，从来都不提自己的真名，久了以后，连他们辅导员点名的时候，都叫他ROAD，大学嘛，也要照顾学生情绪的，所以当ROAD爆出自己真名的时候，2B他们都是一阵恍惚，好久没有听到这个犀利的名字。

　　做完笔录，一群人写了份检讨就算揭过去了，毕竟如果是打架的话，不算什么大事的，最多算个扰乱公共治安，何华和那个保镖都是交了罚款，不用写检讨，只有ROAD这伙人写检讨。

　　要问为什么？我靠，ROAD这种雁过拔鸟的货，能交罚款这种奢侈的钱吗？警察叔叔也很是无奈，考虑到他们是学生，于是就没让交罚款，每人写了份检讨了事。

　　走出警察局，ROAD还特别得意，心想哥哥也是进过局子的人了，而且一分钱没出就又出来了，晚上还能蹭林老大一顿好的。而且兮姐看到自己这么仗义，还对自己说，当初校园争霸赛的赌约取消了。

　　说起这个，可能很多人都忘记了，当初英语系对阵土木系的时候，双方也是有赌约的，土木系的爷们要求，如果英语系的输了，这群姑娘每次见到他们，都要喊一句，欧巴，你好厉害～而土木系的人要是输了，以后见到兮兮他们，就要恭敬的躬身喊一句兮姐威武。很多时候，因为这个赌约，ROAD一伙人在私下看到兮兮就绕道走的，唯一一次跟兮姐碰面，还是上次摆擂，ROAD一伙人去卖水，可是那时候，兮姐是在比赛区，ROAD是在观众区，并没有照面。

　　ROAD从灰暗压抑的派出所走出来，呼吸了一口新鲜空气，想到又有饭蹭，又不用再躲着兮姐了，就觉得生活真TMD的美好啊～

　　……

　　“林队长，我们朋友出了点事，要赶过去看看，交流赛就这样吧，2比2当个平手，胜负，留到百校联赛吧，你看如何？”king一脸微笑的走上前，对林箫说道。

　　“朝！怎么，刚才你们不是特牛气么，现在我们林老大回来了，你就要逃跑了？平手？啊呸！”

　　“就是，平你妹啊！5V5，来啊，打爆你们！”

　　“说你们是忍者神龟吧，你们还不承认，这又要龟缩了吗？”

　　林箫这还没开口呢，周围的商贸学生就爆了，刚才战局不利，一群人都看的揪心，又被湖工的人一顿嘲讽，心里的火想发又发不出去，现在林箫来了，湖工见势不妙就想平手了事，围观的学生怎么可能放过他们！

　　“不打也行啊，你们直接认输啊，但是可别忘记了赌约哦，湖工来的人都是有素质的，像这种违约的事情，肯定是做不出来的吧？”

　　“对啊对啊，不就是裸奔再在屁股上写个此菊已爆么？男子汉大丈夫，言出必行，这点小事情算个鸟毛啊。”

　　嘲讽啊。林箫感慨，人民群众的智慧果然是无穷的啊。

　　可是林箫却不能这样意气用事，如果林箫真的鼓动大家动手把湖工这群人给把成光屁股猪了，还在别人屁股上写字，那绝对是极具羞辱性的，而且虽然一时快意了，以后难免会落下话柄，相信到时候，就算是商贸的学生，都会觉得林箫太过分了。

　　King一伙人看着周围学生的激动，听到他们的话，都是一脸苍白，深怕林箫被鼓动了，king死死的看着林箫，一伙人能不能安全走出去，就全是林箫一句话了。

　　“平手吧，你们走吧，不送。”林箫点点头，淡淡的说道。

　　King一伙人如蒙大赦，连忙收拾好键鼠就要撤离，可是商贸围观的学生却堵住了路，根本不让他们走，纷纷叫嚣道：“林老大，不能放他们走，扒了他们！”

　　“得饶人住且饶人吧，商贸的同学们，拿出你们的大气来。”林箫高声道。

　　“MD，林老大太仗义了，懒得跟你们计较，以后再来惹事，一鼠标拍死你。”

　　“靠，鼠标是当流星锤的吧，要拍也是用键盘吧。”

　　“就是就是。”

　　在商贸学生的奚落中，king一伙人落荒而逃。

　　商贸保卫战，大获全胜！

　　而这时候，众人眼中仗义的林老大在干什么？

　　“安安，私自放走他们，没为你出气，你不会怪我吧？”林箫问道。

　　“不会啊，你做的很好，而且，虽然我们没事，但是你能第一时间赶去，我很高兴。”安安看着林箫的眼睛，笑着说道。

　　林箫也这么注视着安安的眼睛，这是第一次，林箫这么勇敢的，直视这个能看透人心的姑娘的眼睛，两个人默默的都没有说话。

　　“我呢我呢？我要说什么？”兮兮突然推了推林箫，然后又推了推安安，一脸的期盼。

　　两人都哭笑不得，你要说什么，你还要问别人啊？林箫连忙说，大家都是来看5V5的，这些机器摆出来，不打比赛太浪费了，兮兮你去组织一下，征途跟大家打一场撸友赛吧，就打个三场吧，撸友选拔，就按我们擂台赛的SOLO来，就在月牙儿网吧现场选，你去组织吧。

　　“领命！”思想简单的兮兮直接就被林箫打发走了，还兴奋的要死，领着自己的小弟韩轩和小哀，还有新来报道的小弟白菜，就去组织活动了。

　　本来觉得很可惜，没有看到多少精彩比赛的观众们，都还有些可惜和失望，听到征途放出来的消息，顿时又沸腾了，连忙抢机子参赛，可是这时候哪里还有机子，一早就被坐满了，于是都有人开始出钱买机子了，一片热闹混乱不谈。

　　“有没有奖励啊安安。”没人打扰的林箫，又猥琐的凑到安安身边。

　　“有啊，开水。”

　　“又是开水啊……”

　　“怎么？不要算了……”

　　“……”


第55章 胜利的余味

　　借着月牙儿的超大屏幕，以及带着胜利的喜悦，商贸学生很是热情的参与了撸友选拔赛，最后选出了十五个人，跟征途一共打了三场娱乐赛。

　　林箫本来是心想，这种娱乐比赛，自然是以娱乐为目的，于是林箫选得盖伦，韩轩选得赵信，ICE选得皇子，兮兮选得剑圣，安安选得蛮子，德玛西亚兄弟五个全齐了，在林箫的指挥调控下，把第一局的撸友们打的脸都白了，这五个人都是可以半肉的存在，有突进有控制有爆发，虽然都是物理系的，撸友们也很直接的每人裸了件锁子甲，可是先不说五人一起的埋伏，光是对于野区的算计，盖伦配合赵信，就把对面打野的打哭了，然后把下路也顶塔强杀了一百遍啊一百遍，德玛西亚五人组在前期是很强力的存在，撸友们有心打后期，可是却又不敢分散在线上，若是团吧，打野的被废掉，本来就弱势的队伍更加弱势了，打到十五分钟大家都不敢出门了，总觉得每个草丛和黑幕里，都会跳出来五个流氓壮汉，然后把自己拖进黑暗里圈圈叉叉。

　　第一场比赛，征途轻松的拿下了比赛，可是观众却不干了，辛苦选出来的人，十几分钟，二十分钟都没打到就被打崩溃了，这让众人情何以堪？再说，大家也不是来看男人打架的！

　　“抗议！抗议！严重抗议！我们要看安安女神玩凯特琳，要看琴妈，要看妹子！不要看德玛西亚五流氓！”

　　“对！抗议！强烈抗议！林老大你们要出妹纸，要不然我们不放你们走了！”

　　……

　　人群中的呼喊，明显说出了大部分人的心思，得到了热烈的响应，于是林箫只好顺应民意，ICE玩的女刀锋，兮兮玩的拉克丝，韩轩玩的瑞文打野，林箫则是琴妈，而安安，自然是凯特琳了。

　　因为国服还没有OB系统，所以大屏幕上转播的另外一台主机，这台主机是监控十台比赛机的，可以随意切到任何一台机子上，并且做出画面放大缩小的操作，是把游戏整体放大缩小，不是改变游戏里的画面。

　　第二场比赛更好打了，还是很标准的配置，打起来更省心省力，同样是二十分钟把对方打蹦，可是这次却没有人吵闹，结束后，大家都是发出一声惋惜又满足的叹息，这一场比赛在目瞪口呆和吞口水中结束。

　　“哎，要是在这屏幕上放部岛国小电影，不知道得有多爽……”人群中一个牲口，显然看的不怎么满足，并且画面里，琴妈和凯特琳的胸部，就算放大了，也是一闪而过。

　　“靠！打死你个死流氓！”这哥们刚说完，就引起周围一群人的鄙视和攻击。

　　这哥们一边惨叫，一边不解，什么时候大家素质变高了？跟自己想的不一样了？

　　于是这哥们愤懑的问道，“难道你们不想吗？你们敢说你们不想吗？”

　　“靠！你还敢还嘴！打死你个没素质的，咱们都是纯洁的孩子，别拿你那肮脏龌龊的思想来衡量我们！”周围的人一脸的义正严词。

　　这哥们真傻了，怀疑自己是不是穿越了，还是他一个朋友，好心的拉了拉他，小声的说道：“你个2货，声音那么大干什么？都把安安女神吸引过来了，没看到安安女神正看着你呢？你说在安安女神的注视下，这群牲口能不正经么？”

　　“啊啊啊啊……”这哥们抬头一看，就看见安安女神一脸惊恐的看着自己，顿时捂着脸羞愧的转身就跑，没脸见人了。

　　第三场比赛，在观众的恶搞下，要求征途标准配置，然后所有人裸红叉。

　　兮姐一听这个要求，顿时叉着腰仰天大笑，然后尽速果断的选了安妮，换了一套专用的安妮红叉无尽流的天赋符文，于是在众人不可置信的注视下，兮姐威武霸气的10分钟不到单杀中路法师3次，等到十五分钟，征途众人在兮姐的红叉安妮的带领下，一路从中间打穿，因为都出的攻速，拆起塔来更快了，不到20分钟，还不让人投降，就把老家打穿了。

　　活动结束，人们却没有就此散去，因为张老板出来宣布，说这几台屏幕不收回去，摆在专区，为没有机子上网的人，免费播放英雄联盟的一些录像视频，当然，如果有人特意要求要点播哪个视频，那就要收费了。

　　林箫暗叹张老板果然会做生意，如果没有这个举动，很可能活动结束，就要散去一大部分人，可是张老板的这一行为，却把很多下意识想要离开的牲口们给留下来了，等到他们心满意足了，随着这批人回去，今天的事情以及月牙儿总店的环境配置，就会被宣传出去，久而久之，所有玩LOL的牲口们，想要去上网，肯定第一个念头就是去月牙儿网吧了。

　　林箫这边结束了，自然准备离去，毕竟ROAD那伙人给自己顶罪，还不知道什么状况呢，可是张老板却拦下了林箫，把他拉到一边，不好意思的说道：“老弟，你看，之前你跟妖妖在一起，你帮老哥做事，老哥也就受了，可是现在你们分手了，征途在百校联赛上的广告费用，还有关于征途驻扎月牙儿总店的福利，我们再谈谈吧。”

　　“张老哥，你说这话是什么意思？”林箫皱眉。

　　“老弟啊，老哥是不想让你白忙活，出力还不讨好。”张老板连忙解释道。

　　林箫看着张老板，认真的说道：“张老哥，你喊我一声老弟，那咱们就是忘年交，当初咱们攀关系的时候，我还不是没跟妖妖在一起？咱们的关系是咱们的关系，我跟妖妖是我跟妖妖的事情，不要混为一谈，咱们是朋友，我需要你帮的，我自然会要你帮我，我能帮你，我自然也会帮你，你要跟我谈钱，你别怪我翻脸不认你这老哥了。”

　　张老板一个林箫这样说，不怒反喜，眉开眼笑的说道，“哈哈，老哥着相了，那就这样，老哥也不跟你谈钱，以后有什么用得上的，只管开口，晚上我请大家吃个饭，你看怎么样？”

　　“那倒不用了，我们自己还有一些活动要安排，张老哥，你跟我关系好，咱俩是无所谓，可是我那些队员们，怕是放不开，老哥你还是好好回去跟妖妖一起吃饭吧。”林箫拒绝，倒不是不想宰一下这个土豪，混顿好的，而是林箫想到兮兮和安安，不怎么喜欢张老板，而且还有感谢ROAD一伙人和阿宝等人，还是不要外人在场的好。

　　听到林箫这么一说，张老板也就没在坚持，打了个招呼就离开了。

　　林箫回到大家聚集的地方的时候，发现只有征途几个人在。

　　“人呢？”林箫问道。

　　他指的是阿宝和陈佛宝，人家来帮忙，总不能忙完就让人家走了吧，什么也不表示下，好歹吃个饭什么的。

　　“陈佛宝说确实有事，打了招呼就先走了，阿宝不知道什么时候走的，队长你来的时候他都还在。”回答的是白菜，因为兮兮和安安，还有韩轩和ICE，都是刚刚出场了的，只有小哀和白菜在一边，倒不是林箫不让他们出场，而是他们自己拒绝出场，因为两个人都丢了比赛，没好意思再上场。

　　“哦。”林箫点了点头，然后看向ICE，ICE缩了缩脖子，不敢林箫，ICE其实是觉得阿宝畏罪潜逃的，而且也一直隐隐的表达不满。

　　“人家是来帮忙的，而且，华师的朋友，是值得信任的。”林箫虽然不知道详情，只知道阿宝是华师的，跟小哀一起打的2V2，但是却输了，随便想想就知道，肯定是自己不在，征途的人对华师有偏见，导致一些不信任，在配合上出了问题。

　　小哀没说话，兮兮也撇了撇嘴，小声道：“你倒是信任了你的小雅，哼，结果呢？”

　　林箫顿了顿，没有反驳什么，在个人感情上来说，林箫没有觉得小雅欺骗利用自己，可是作为战队队长，不能因为个人情绪影响判断，所以林箫没有辩解什么，只是掏出手机，给许久未联系的何晓雅编了条短信，“帮我转告阿宝，谢谢他来帮忙，还有，我相信他，欢迎继续来征途训练室观摩。”

　　接着林箫又给ROAD一伙人打了个电话，问了声出来没，得到回复后，便让他们自己赶到朝天门店去吃饭，林老大摆场子。

　　再之后就是吕毅了，之前吕毅跟着系书记去处理这件事在学校里造成的影响，这会儿也弄完了，林箫通知他比赛获得了胜利，湖工被赶回去了，让他给老电竞协会的死宅们通个气，征途不负所望，一雪前耻，而且学姐的事情，也会有一个交代，并且吩咐吕毅赶紧洗洗刷刷，今天打了一架，晚上给他压压惊，在朝天门吃饭。

　　一通乱七八糟的电话打完，林箫一算，估摸着都有二十号人了，这一顿还不知道要吃多少呢，因为征途毕竟还没有太过于走上正轨，安安虽然负责战队的支出记录，但是战队的帐户还是在包子那里，而张老板之前说的统一服装和福利还没有发下来，包子说去解决问题去了，现在也不在，林箫料想他晚上肯定会去狠宰一下那个李总，所以也就没有通知他，于是想到最后，发现这一顿居然是要林老大自己掏腰包请客！！！

　　……

　　“阿宝，你今天做什么了？为什么林大傻说感谢你，并且相信你？”阿宝刚回到华师，就接到何晓雅的电话，两人刚碰到，何晓雅就迫不及待的问道。

　　看到何晓雅一听到跟林箫有关，就一副急切的模样，失去往日的冷静，阿宝就忍不住心里一阵失落，而且何晓雅现在还叫着林箫为林大傻，这个情人的昵称，明显是心里一直念着林箫的。

　　阿宝笑了笑，把今天的事情说了一下，之后两人就是一阵无言，何晓雅是发呆着想着林箫，阿宝是注视着何晓雅，想着她。

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　阿宝决定不再去征途偷师了，他打败林箫的心，有一次坚决了，为了喜欢的人！为了她那，哪怕是一次的回眸和正视！

　　……

　　“MD，点这么多，你们吃的完么？”看着ROAD一伙人跟鬼子进村一样，只点贵的，不点对的，林箫一阵无奈，忍不住就想开骂了。

　　“哈哈哈，林老大，别抠门嘛，我可是听说了，月牙儿老板给你们赞助了，请兄弟们吃一顿算什么？再说了，有包老三那肥得冒油的家伙当战队经历，林老大你还缺钱？”ROAD头都不抬，一脸猥琐的又给服务员说，我要这个这个这个，这三个，对，最贵的这三个，赶紧记下来。

　　“麻辣隔壁的，包子不在，张老板的赞助也没下来，今天这顿是哥哥我自己掏腰包，你大爷的，劳资这个月生活费就六百块了，你TMD是想老大我今晚去卖身是不是？”林箫看到一边赔笑的服务员都写满了两张纸了，ROAD这家伙还不消停，顿时就忍不住暴走了。

　　ROAD大惊，连忙说道：“林老大你不能啊，六百块，就算是月牙儿对面的学生酒店，也只够住六晚上，这个月才开始呢，老大你跟兮姐还有安姐怎么办？”

　　“什么怎么办？”安安没听懂，楞了一下。

　　“我靠，ROAD，你小子活腻味了是不是？敢调戏你家兮兮姐？说，你想怎么死？”兮兮却是古灵精怪，好的没学会，跟着林箫，把一些乱七八糟的同学给无师自通了，或许这就是所谓的猥琐传染病吧，兮兮觉得，每次自己被安安说学坏了，那都是林箫的责任！

　　“哈哈，没关系，这顿算我的！”几人吵闹着的时候，突然一声笑声传来，却是吕毅跟之前死宅们领头的小眼镜一起来了，说话的正是小眼镜。

　　“哈，那感情好。”林箫直接把可怜的钱包一收，直接就把买单的任务交给了小眼镜，一点都不客气，兮兮都鄙视的戳了下林箫说道：“混蛋林箫，要不要这么猥琐啊，不就是几百块钱嘛，你要是钱不够，兮姐给你点。”

　　“你以为几百块钱，我就会把自己的处男卖给你了吗？”林箫乜了她一眼，哼道。

　　“林箫！你个混蛋！”兮兮直接就要挥脑门拳，却被安安给拦住了，毕竟兮兮和林箫之间，还隔了个安安，看着张牙舞爪，却够不着自己的兮兮，林箫得意洋洋的看着兮兮，一副你拿我没办法的表情。

　　安安看到林箫居然这么幼稚的跟兮兮呕气，忍不知玉手就伸向林箫的腰眼，直接就拧了下，猝不及防的林箫一声惨叫，不可思议的看向安安，听到林箫惨叫，所有人都把注意力移了过来，看到三人的模样，都是一脸暧昧的哦了一声，然后说你们继续，我们什么都没有看到。

　　“安安，干吗掐我。”

　　被众人弄得不好意思的安安，又掐了林箫一下，翻了个白眼，小声说道：“不准耍流氓，而且，你还有的卖么？”

　　安安说完，别有深意的剐了林箫一眼。

　　顿时林箫就尴尬了，这才想起来，说顺嘴了，自己已经不是处男了……确实没得卖了。

　　“哎呀，师兄请客啊，这怎么好意思呢？”ROAD拉着小眼镜的手，一脸的虚情假意，不停的说着不好意思不好意思，要不我们删几个？

　　“哈哈，没关系，点多少都算我的！”听到学弟恭维，又取得了对湖工的胜利，小眼镜觉得自己两年的抑郁，一扫而空，自然是豪爽起来。

　　“那多不好意思啊，呵呵，学长，你真是的，太豪气了。”ROAD一边假装责怪的说道，一边又扭头对一边的服务员说道，“再给我来个栗子鸡，红烧鱼，红烧猪蹄，啤酒鸭，嗯，再来几个烫，对，就要这三个最贵的。”

　　“……”小眼镜看着前一秒还客气谦虚的学弟，为自己点那么多菜感到不好意思，可是转脸又要求服务员又加了好些个招牌菜，顿时就无语了，看着一脸笑容的ROAD，小眼镜感慨自己真的老了，这年头的学弟，一个比一个猥琐了。

　　饭菜上桌，吕毅率先起来，给林箫弯了个腰，把所有人都弄楞了一下，林箫连忙说道：“易哥你干吗？”

　　吕毅没有起身，就这样九十度的弯腰，在众人拉扯了好半天后，才站起身，看着林箫说道：“林箫，今天兮兮和安安差点出事，我有很大责任，我……”

　　“好了易哥！”林箫直接挥了挥手打断吕毅，看着他说道，“事情过了就过了，以后我会保护好这两个姑娘的，这次是个意外，毕竟谁也不知道会有这样的事，不是么？过了就算了，征途获胜，皆大欢喜，学姐那边，包子给了我消息，说能把底片拿回来，不会有第二个人有，你安心好了。现在，好好干辅导员这份很有前途的事情，带领我们征途走向巅峰，就算我们没有成功，等到我们毕业了，走了，易哥你也不要放弃，要带着后来的学弟学妹们，继续踏上这条未完的路！”

　　“箫姐你这话就不对了，咱们可都还是大一呢，怎么现在就说丧气话，要给学弟学妹们开个好头，走上巅峰这种事，还是我们自己来做吧，他们要做的，就是守住王冠就好了。”

　　“就是！兮姐这么威武，你们在我带领下，绝对能站在世界之巅，什么WCG，都是浮云！”兮兮抹开袖子，就跟着应和了起来。

　　“小妞，我看你整个就是一个浮云。”林箫不屑的道。

　　“混蛋林箫，违抗兮姐的意志，你还想不想混了？说，想怎么死？”

　　“小妞，你喝多了吧？你似乎没搞清楚谁才是老大。”

　　……

　　看着打闹起来的众人，吕毅笑了笑，没有再说什么，这样就很好，不要把一些不美好的事情说出来，影响大家的心情，就这样，简单，执着的，想着梦想之路走下去，快乐就好！梦想不该被亵渎，梦想不该有肮脏。

　　那些已经发生的不美好的事情，就从此烟消云散吧。

　　……

　　“ROAD，没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友！感谢的话我就不多说了，好基友，一辈子！喝一杯！”林箫这边打闹完了，又跟着和ROAD那群人开始碰杯喝酒。

　　“对！没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友！林老大，你永远是我们老大！喝！”

　　……

　　这一顿饭吃到十点，大家喝的都是啤酒，啤酒虽然也有酒精，但是喝醉还是挺难的，反而更容易让人亢奋，要散场时，ROAD还是一脸潮红，亢奋的拍着小眼镜的肩膀说，“学长，你可真是好人啊，以后小弟们就跟着你混了。”

　　这话一出，小眼镜脸都白了，强笑道：“学弟吃好了没？”

　　“呃！”打了个酒嗝儿，ROAD这才恍然大悟，连忙叫到：“服务员！服务员！在给我打包一份。”

　　在小眼镜颤抖的身影里，ROAD不好意思的回头对他说道：“不好意思啊学长，我们是六人寝室，还有一个哥们没吃饭呢，你不介意吧？”

　　“不介意。”小眼镜看着服务员递过来的单子，哭丧着脸说道。


第56章 轩姐要恋爱！不准笑！这很严肃！

　　什么是幸福？对于安安来说，也许每天有人送早餐到楼下，就是幸福，对于林箫来说，每天都能看到一瓶开水安静的等着自己，也许也是幸福。

　　可是有人幸福了，有人自然就不幸福了。

　　自己从小玩到大的兄弟，幸福了，自己应该是祝福的，韩轩确实是祝福的，可是两个光棍一起的时候，就能一起吹牛打屁，扯淡搞基……整天叫嚣着把这个妹子撸了，把那个妹子推了，就算一直失败，却总能很安心，就像火影忍者里的鸣人和佐助一样，至少有一个人，跟你是一样的，你就不会觉得孤单。

　　林箫有妹子了，自己还是孤家寡人，以前两个人都是光棍，那自然没觉得有什么，可是现在的韩轩，却突然有一种无聊的感觉了。

　　是不是该谈个恋爱了？

　　刚进大学半年的小处男韩轩，就这么严肃的，正儿八经的开始思考起了这个问题。

　　当林箫和两个姑娘走近训练室的时候，就看到韩轩正襟危坐，双手抱胸，面色肃穆的在做沉思者状。

　　林箫一看到韩轩这样子，就乐了，过去踹了一下，问道，“轩姐，正在思考什么人生中重大的决定呢？”

　　小时候，有次韩轩这个样子思考以后，就很严肃的对林箫和包子说，我刚才正在思考一件我人生中很重大的决定。当林箫和包子疑惑的问你是要当科学家还是文学家的时候，韩轩悲愤的摇摇头，说都不是的，我没带纸，但是我想拉粑粑，我在决定是用树叶擦PP，还是用内裤擦，还是不擦，跑回去再擦。

　　事情的最后，是韩轩去拉粑粑，然后林老大说我们给你去拿纸，结果蹲了一个小时，腿都麻了的韩轩，终于等到了吃完晚饭才想起韩老二的两兄弟，然后才被救起来，可是那时候，PP已经风干了，用纸也没擦出什么来……

　　“我想谈恋爱了，我在决定，是现在谈，还是大二谈，是在本校找，还是在外校找。”韩轩严肃的说道。

　　兮兮一听就乐了，噗嗤一声笑了出来，说小轩子原来你是思春了啊。就连林箫都是老大的感慨，这都12月了，怎么也不是发春的季节啊，看来自己这位兄弟，果然与众不同，女人喜欢年龄大的，发春的季节都选数目大的月份。

　　“不准笑，这很严肃！”韩轩板着脸看向众人。

　　“那你想怎么着啊？”林箫没所谓的说道，大学生嘛，谈个恋爱而已，应该的。

　　“正在思考。”韩轩道。

　　“别思考了，找包子分你两个。”林箫摆摆手。

　　“靠，我是认真严肃的，毛老大说过，一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！林老大，虽然你也是我老大，但是你明显没有毛老大的档次高。”韩轩严肃的说道。

　　“轩姐你说的对！”林箫也严肃起来，“毛老大教育的是，下次我谈恋爱，要么不开始，要么一辈子！”

　　“对！谈恋爱是要负责的！”韩轩认同的说道。

　　于是两个人两眼星星闪闪的对望，一如火影里的小李和凯老师那般，基情无限燃烧。

　　“呕～好恶心～”兮兮忍不住的抖了抖身体，一副受不了的表情，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“徐美夕，难道你不觉得谈恋爱要认真负责，要以结婚为目的吗？”林箫严肃的责问。

　　“呸！这话从你嘴里说出来，真是假死了，什么何晓雅啊，李瑶啊，什么什么的，说这话，你好意思呀？”兮姐乜了林箫一眼，阴阳怪调的说道。

　　“你这样是不对的！党是会原谅一个知错就改的好孩子的，你这样旧事重提，是打击一个改过自新的好同志的热情和积极性！”林箫生气。

　　“别捣乱，要打情骂俏别在我面前，哥哥已经很纠结了，你们还要秀恩爱，太没素质没道德了。”韩轩看着三人嬉笑，更抑郁了。

　　“好了轩姐，谈恋爱么，去谈就好了，有什么好想的。”林箫没有再作怪。

　　“跟谁谈啊？我是在思考这个问题。”韩轩道。

　　林箫叹了口气，“也是啊，计科就五个女生，两个有主，一个高中就被人预订了，一个不想谈，一个喜欢女人，我勒个去啊，这么一想，轩姐，你真没目标。”

　　韩轩泪流满面，尼玛三本大学好坑爹。

　　“要不英语系帮你介绍一个？”兮兮好心的说。

　　英语系的妹子，那是众所周知的多，而且质量好，有气质。

　　“不要了，我初中三级都过不了，四级还准备买答案呢，要不然怎么毕业都是问题。”韩轩摇头。

　　众人看向小哀。

　　“不行！我们系的资源已经很少了，狼多肉少，不能分出去！”小哀果断的摇头拒绝。

　　所有人都无语，于是又看向ICE。

　　“不认识。”ICE冷冷的回道。

　　众人再次泪流满面，冷酷哥啊，开学3个多月了啊，同学你都不认识？

　　白菜不在，吕毅也几天没见到，训练室就这几个人了。

　　林箫无奈，兄弟的终生大事，不能马虎，于是他说道：“还记得当初带我们报名的学姐么？要不去找一下？电信系的，应该是大二大三的吧，让易哥帮帮忙，很容易找到。”

　　可是韩轩却又摇了摇头，说道：“算了，第一面的时候，就被人训了，看得出来，那个学姐不会玩游戏，也不喜欢玩游戏，否则的话，咱们也算出名的了，为什么那个学姐从来没有试图联系过我们？明显是学姐抵触游戏。我不可能为了谈恋爱，连LOL和梦想都放弃了。”

　　“好兄弟，冲着你这句话，哥哥负责给你找个姑娘来。”林箫感慨，生怕韩轩是动了恋爱的心思，就把电竞的梦想放弃了，虽然可惜，但是那时候，林箫肯定还是会支持的，林箫一直以来的态度就是，做自己的事，各自凭心，绝不会强迫，尊重别人的选择。

　　“恋爱这东西，也是讲缘分的，姑娘满大街都是，但是不能随便拉一个，就开始谈恋爱，那样太冒失了，也没有什么因果缘分，不会长久的。”林箫说道。

　　韩轩说是的，然后看向林箫，知道他这样说，肯定是有什么想法的。

　　“还记得华科的学姐么？当初我们刚来武汉的时候，出车站，那个华科迎新的学姐。”林箫微微一笑。

　　韩轩眼睛一亮，连忙点头，“记得记得，华科经济系的。”

　　“什么什么？什么状况？”兮兮连忙岔进来追问道。

　　“如此如此，这般这般。”林箫解释了一下当时两人的窘迫。

　　听完后，兮兮叹了口气，“你们果然好不要脸，还没上大学就这么不要脸了，难怪上了几个月，越来越不要脸了。”

　　“这有什么因果关系？”林箫黑着脸。

　　“没有吗？哦，好吧，我主要是强调不要脸。”兮兮道。

　　“一边呆着去。”林箫把兮兮丢给安安看好，然后扭头对韩轩说道，“新版本更新了，新野区，新天赋，正好是个由头，去跟华科打一场友谊赛吧。”

　　“保存实力比较好一点吧……”韩轩犹豫，最近大家练了很多战术配合，韩轩不想轻易的展现出来，而是希望在百校联赛上出其不意的使出来，让人无法防备，让征途夺冠。

　　“靠，宇宙天空流和全球支援流那些大招不方便用出来，用固若金汤阵来打打不就好了，你们线上能力都是白练的？直接在线上把人耗死不就得了。”林箫鄙视的说道。

　　“呃，那会不会太欺负人了？那算什么交流赛啊。”韩轩很厚道的说道。

　　“靠，本来就不是为了交流，是为了给你找姑娘啊亲！再说了，扎实的基本功，怎么就不能当作交流的技术了？你让他们二十分钟给我补个150兵试试？”

　　“好吧。”韩轩妥协，可是随后又想到，为了自己的事情，兴师动众，会不会太夸张了？于是韩轩把顾虑说了下。

　　“没关系，征途定下的第一个传统，以后队员看上哪家姑娘了，战队就打上门去抢亲。”林箫无所谓的摆摆手，随口就定下了征途的传统。

　　“太嚣张了，不过我喜欢。”兮兮感慨。

　　“那要是看上自家学校的姑娘呢？”小哀问道。

　　“没出息，像姑娘这种资源，抢别人的好，还是用自己的好？”林箫鄙视。

　　兮兮踹了他一脚，骂道：“虽然听着很爽，但是作为一个姑娘，我怎么总感觉不对味呢？”

　　“你想多了。”林箫别过头。

　　“我没想多，你肯定是看不起女生。”兮兮怒。

　　“不是，我是说，作为一个姑娘，这句话你想多了，你是姑娘？女性特征呢？”林箫这才认真的扭过头来，看着兮兮，一字一句的说道，那表情，比表白还认真，而且还异常无耻的看了一眼兮兮的胸部，很无良的说了句，“A的，别乱说自己是姑娘。”

　　“B！B！林箫你个混蛋！”兮兮抓狂了，兮姐绝对是行动派的，很久没有亮相的兮姐无敌脑门拳就轰了出去，所谓必杀技，就是一击必杀，林箫倒地。

　　“活该。”安安看着地上的林箫，笑着，眼睛跟月牙儿一样弯弯的。

　　“哈哈，我故意让她的，小妞而已。”林箫一跃而起。

　　兮兮更怒了，像头小狮子一样，张牙舞爪的扑了过来，林箫一把抱住她，轮了个圈，直接丢给安安，完全被当小孩子逗了。

　　“别闹，我去写战书。”林箫摆了摆手。

　　“贴华科BBS上？太嚣张了吧？”韩轩担心的问道，征途的形象一直都是很正面的，而且嚣张也不是大家的风格。

　　“放心，我措辞很温柔的，再说了，一个破三本，哪来的资本藐视人家老牌一本学院，找刺激么？”林箫也没回头，就开始在键盘上敲字了。

　　“听闻华科乃老牌电竞强校，新建LOL战队征途，希望能够有机会与老牌高校进行学习交流，征途战队队长林箫，将于本周六上午十点率队前往贵校，希望能够与贵校校队进行一场友谊赛，因不知如何联系，冒昧在贵校BBS上发帖，唐突之处还望海涵，华科LOL校队队长，若见此贴，望联系本人给于回复。”

　　一封简短又目的明确的挑战信就贴在了华科的BBS上。

　　“会不会太谦卑了？”兮兮不满的说道。

　　“哟呵，兮兮都会用谦卑这个词了？”林箫惊讶。

　　兮姐脑门拳。

　　“别闹。林老大是文人，懂文明，讲礼貌，谦虚是应该的，人敬我一尺，我敬人一丈，大家其实都一样，你对我礼貌，我就对你礼貌，遇人先礼让三分，不会吃亏的。”林箫教育道。

　　兮兮撇嘴，虽然知道林箫说的，很多时候都是很有道理的，她也都会听从，但是在说的这一刻，不能表现的跟个小弟一样，乖乖点头不是？兮姐那是大人物，是老大级的。

　　“就这样？”小哀呆住了。

　　“要不然怎样？”林箫疑惑。

　　“看人家湖工，写了上千字的挑战信，还有各种战术。”小哀解释道。

　　“小哀你NC了？人家那是骂你骂了一千多字，你很喜欢听？交流赛，三两句，说清楚，双方都很乐意，就定了，还想怎样？再说了，湖工那也叫战术？MD，你是不是也想我们弄点药去迷一下对方的姑娘？”韩轩骂道。

　　“你还不是要去勾搭人家姑娘……”小哀小声的说道。

　　“那不是战术，是战略目标。”林箫总结。

　　“现在呢？”ICE问。

　　“练习，这次用固若金汤阵打华科。”林箫说道。

　　“什么狗屁固若金汤阵，明明就是坦克联盟。”兮兮撇嘴。

　　林箫说的固若金汤阵，其实就是上路女刀锋，中路瑞兹，打野阿木木，下路VN和老牛。这阵形，除了VN全是肉，控制又多，有点类似土木系的路霸队，只不过路霸队适合一步步的阵地推进，这个固若金汤阵，更适合防突进，不适合主动出击，不是不可以，而是保持阵形的完整，能够发挥出最大的威力，对方突进，肯定会有一个突进和后面的脆皮输出脱节的时机，只要固若金汤阵保持完整，进来一个死一个，根本动不了。

　　“随便了，名字而已，说了知道该怎么打就行了，兮兮你太幼稚了，居然跟名字较劲。”林箫鄙视。

　　兮姐要暴走了，天天跟林箫在一起，总是想表现自己的存在，可是总是换来鄙视和打击，兮姐的老大形象全毁了。

　　ICE和韩轩已经坐回电脑，准备上号了，可是林箫却叫住了小哀。

　　“什么事啊老大？”小哀问道。

　　“回放上次你和阿宝的对战。”林箫慢条斯理的说道。

　　小哀一阵哀嚎，来了来了，过了几天，林老大一直没说，还以为林老大忘记了，没想到今天终于来算账了。

　　视频重播。

　　画面停在第一次小哀和阿宝死亡的时候。

　　“占了先手为什么会死？”林箫指着画面，问小哀。

　　这么些天，小哀已经想的很清楚了，那天看似每次死亡都是跟阿宝有关系，其实最大的原因还是在自己，辅助，说到底只是辅助，辅助做到位的情况下，所有的人头，都是算在ADC头上的，比如说，ADC杀了3个，死了1次，辅助死了4次，那么ADC没有赚，还亏着，因为辅助的也算在ADC头上。

　　“因为我跟阿宝没有配合好，是我不信任他。”小哀没有为自己狡辩。

　　林箫点了点头，认错态度不错，就不多说了。

　　画面继续，是小哀和阿宝打出的一次完美接力控制，机器人站在夹子下，把EZ拉过去，夹子把EZ限制住，同时小哀丢下第二个夹子在EZ脚下，第一个夹子效果要消失之前，阿宝把握好了节奏，一拳把EZ击飞，接着控制，而EZ刚落地，触发了第二个夹子，又被限制住，一直被两人A死。

　　“阿宝的节奏很好，你只管输出就好了，为什么下面还是没配合？”林箫问。

　　小哀羞愧，说阿宝是华师的，我下意识的就不信任他。

　　“哎。”林箫叹了口气，说道，“人家是好意，只不过当时我不在，也难免你们会这样想，这事就算了。”

　　“那天晚上吃饭，也没有看见他，人家大老远跑来，帮了个忙，被误会还不说，连个饭都没吃。”韩轩说道。

　　“下次碰到，好好感谢下。”林箫不假思索的说道。

　　“切，我看你是想跟你的小雅怎样怎样吧。”兮兮又跳出来了。

　　“你想多了。”

　　“你心虚了。”

　　“好吧，到时候你们去和他们吃饭，我一个人去吃泡面。”

　　“切，别装可怜，记住了啊，兮姐记性很好的。”

　　“……”


第57章 华科LOL校队

　　林箫为了给韩轩找个泡妞的机会，于是三言两语就定下了跟华科的友谊赛，可是他这随意的一封挑战书，虽然言辞适当，但是毕竟是贴在对方BBS上的，之前就说过，一个大学的BBS，对外是门户，对内是自家后院，贴战书，就是打上门去了。

　　湖工的打上门，像是一根利箭飞来，射在门上，挑衅侮辱以为十足，而林箫的打上门，就要温和的多，像是双方交战，很礼貌的派一个使节，代表征途下战书。虽然双方做的事情是一样的，但是意义却完全不同，就像处决死刑是杀人，杀人犯杀人也是杀人，双方都是杀人，但是肯定不会有人觉得这是一码子事。

　　虽然征途这次的挑战，没有充满什么火药味，但是在感情上，华科的学子，还是很不爽的，只不过征途有文明，他们也要讲礼貌不是？大家有是有素质的学生，人敬我一尺，我还人一尺。

　　所以这次针对华科的挑战，虽然宅男们没有群情激奋，但是还是很关注自己校队的动态。高校的竞技项目，平时一般是没有校队的，大点的学校，是只有系队，院里有比赛，那么这个院所属的系，就各自出队伍去打院系比赛，系队是在各班选拔出来组成的。而如果学校有比赛，那么就是院与院之间的比赛了，院里在根据各系系队的表现，选出一批人来组成院队，和别的院打，这就是一般大学里的院系联赛了，而更高一个层次的，就是学校与学校之间的比赛了，这时候，就是从各个院里选拔出佼佼者，组成一只校队。

　　总的来说，校队高于院队，院队高于系队，而校队和院队，都不是一直存在的，只有系队是一直存在，而院队和系队，只有在每次有什么比赛需要，才会组建，比赛完毕，就解散，每次都会有一个选拔过程。

　　当然也并不是绝对的，如果校队的主力都在，并且有很好的成绩，一般是不会进行大规模选拔的，虽然在名义上，比赛完后，校队解散，因为没什么需要校队在一起做的，但是私下里，校队还是存在的，第二年有了什么比赛，如果没什么意外，校队还是这些人，只不过会进行一些招新之类的工作，除非校队的主力退出或者毕业什么的，才会大规模的选拔。

　　而为什么说，校队会有名义上的组建呢，因为有了学校的名义，学校认可了才叫校队，才会给补贴，平时不需要校队的时候，自然是名义上解散了，学校也不会承担什么日常费用报销了。

　　华科就是底气十足的大学校，打的起系之间的比赛，也打得起院之间的比赛，不想商贸，商贸的全名是，湖北工业大学商贸学院，本身是湖工的一个学院级别的，只不过如同已经在外自立门户的分家一样，商贸已经独立出去了，但是毕竟是小学校，根本打不起院之间的比赛。

　　两周后的圣诞节，即将举行的英雄联盟第一届武汉百校联赛，是省里批了的，属于国家正轨的电竞比赛，接到邀请的老牌电竞强校华科，自然也着手组建了校队，都是来着各个院系的高手，五名正式队员，三名替补，加上领队的老师，以及负责出行支出安排的经理，一共是十个人。学生出去打比赛，自然是有带队老师的，而一路出行的费用，学校也是会报销的，一般经理，都是女生担任，学生会安排的，负责统计，然后由学校报销。小点的学校，就是给你发点补贴，中间的花费，你自己负责，但是大点的学校，报销的是报销的，补贴是补贴，是两份不同的资助，华科自然是大学校了。

　　既然要安排出行，自然得细心的女生了，而要算帐，自然得经济系的学生来，而经理又必须属于学生会，于是大学校的经理，一般就是学生会里的经济系女生。

　　张春霞是华科大二经济系的一个学生，虽然性格不是外向到奔放的那种已经不算女人的女人，但是却是足够大方开朗，又很是自强独立，而且品学兼优，是学生会的骨干，今年华科的迎新工作就是她负责的。

　　张春霞是个好学生，这是毋须质疑的，所有认识她的人，都在心里忍不住赞叹，就像每个人的学生生涯里，都会有这样一个开朗大方，纯洁善良，品学兼优的姑娘一样，张春霞就是她同学眼里的这种姑娘。

　　好学生，尤其是女生，那自然绝大部分，是不怎么上网玩游戏的，偶尔上个QQ，就很不错了，她们总有各种各样，对她们有意义，却对绝大多数坏学生来说头疼到蛋疼的事情来做，比如图书馆看书，学习，做义务活动，公益活动，兼职，帮老师整理资料……

　　张春霞自然是不玩游戏的，更别说英雄联盟这类，只有寂寞的男女才会打的DOTA类游戏。寂寞的女人穿丝袜，寂寞的男人打DOTA，张春霞从来不寂寞，所以她从来不穿丝袜，也绝对不会打DOTA类游戏。

　　可是她是学生会的，又是经济系的，还是个女生，这一年多，校队的经理，一般都是她在担任的，因为像足球啊，篮球啊之类的比赛，自然不会全部堆在一个时间，所以也并不需要同时安排很多人，张春霞就是负责在有竞技比赛，要外出的时候，作为随队经理的。

　　而这段时间，学校的其他竞技项目，没有什么比赛，只有这个新冒出的游戏，也是新冒出的LOL校队，需要这样一个经理，在两周后随队去比赛。于是张春霞自然而然的随着校队的选拔结束，组建成功之后，成为了华科LOL校队的经理。

　　虽然不会玩这个游戏，但是张春霞有空的时候，还是会经常去校队训练室和校队的人呆在一起的，有时候自己坐在一边看看书，有时候也会在校队成员的鼓动下，试着去打个几把，一段时间下来，张春霞也是能够打打电脑，丢丢技能的，至于走位和意识什么的，就不说了。

　　这天，张春霞出现在校队训练室的时候，却发现大家没有热火朝天的大呼小叫着打游戏，一个二个的都凝重的皱着眉头，每一个人说话。

　　“怎么啦？王队长。”张春霞走到华科LOL校队队长身边问道。

　　电信系的王凯文，主打APC位置，第一任华科LOL校队队长。

　　看到张春霞的到来，王凯文笑道：“没什么，校队刚成立，就被一只名气很大的队伍挑战了。”

　　“怎么回事？能说下吗？”张春霞问道。

　　王凯文点了点头，指着校队几个人围着的一台电脑，示意张春霞去看，屏幕上是华科BBS上的一个帖子，张春霞凑过去一看，这才明白王凯文说的挑战是什么意思。

　　“征途战队？是职业战队吗？为什么要挑战我们一个学校的校队？”张春霞不解的问道，因为对方没有提哪个学校的校队。

　　“不是的霞姐，是湖工商贸的校队，听说有人赞助，是一只固定的队伍，有点半职业战队的味道，不像我们，有比赛才组建校队。”回答张春霞的是校队的打野人员小N，他的ID是Neku，所以大家习惯叫他小N。

　　“湖工商贸？哪里的学校？”张春霞疑惑的问小N。

　　“汗，其实我们之前也不知道这是哪个学校，只不过自从征途火了后，大家才知道有这么一个三本学校，说起来跟我们也不远呢，在杨家湾那边，一二十分钟的路程。”小N解释道。

　　这就是为什么商贸的领导开始支持征途的原因，随着征途的名气打了出去，大家也越来越多的关注到商贸这个三本中最破的学校。为什么说是三本中最破的呢？不只是说学校小环境差，商贸每年的招生分数线都是三本的及格线，而且每年招不满，就拿今年来说，三本线是400分，商贸的分数线就是400，而且没招满，林箫492分进去的，全校第一，韩轩488分，全校第二，其实两人完全可以选择一个好点的三本，只不过因为一些意外，上了贼船。如果商贸出名了，那些高考成绩不好的学生，如果要上三本，肯定会优先考虑商贸，毕竟成绩不好的学生中，很大一部分是玩游戏的，商贸就可以把喜欢玩游戏的学生，争取过来，这就是宣传，关系到生源，关系到学校的发展，小学校，就是这么窘迫，没有百年老校的底气和底蕴，只好从一些别的地方下手招生源。

　　看到张春霞不知道这个学校，王凯文还很勤快的开了个百度地图，搜索了一下湖工商贸的所在地，华科和商贸都在光谷这边，光谷是一个圆，只不过两校正好在一个直径的两点上，中间隔了个光谷，坐车也不过二十分钟不到的事情。

　　“为什么要挑战我们啊？”张春霞还是不怎么明白。

　　“名义上是友谊赛。”王凯文苦笑道。

　　“友谊赛？”张春霞有点不理解，友谊赛不是这样打的，一般友谊赛，是有渊源的学校之间才会打，不论这个渊源是友善的，还是有争执的。比如说湖大和华科，在建校当年，有一些渊源，两校自然也有一些交流，只不过我们说的湖大，不是指湖北工业大学，而是指的是湖南大学，湖南大学自然是在湖南了，华科却是湖北武汉的，隔着有点远，虽然有一些交流，但是也不是很频繁，但是这样的学校之间，才有名头打友谊赛。再比如说近点，湖工和商贸，两年前的争执，不论是湖工来打商贸，还是商贸去打湖工，大家都觉得理所当然，只不过华科和湖大是真的友谊赛，而商贸和湖工却是打着友谊赛的名头，充满了火药味的灭绝赛。这就是有渊源的两种情况下的比赛了，而显然，两种情况下，商贸都跟华科沾不上边。

　　“这就是大家百思不得其解的地方，这个征途，来的太突兀了，直接就在BBS上下了战书，偏偏又不像是挑衅的，很是中规中矩，言辞也很得当，我们也是被BBS的版主通知后，才看到的，这不正在纠结，要不要答应，要不要给这个征途队长林箫回复呢。”王凯文再次苦笑，给张春霞解释了现在的处境。

　　“有什么难处吗？”张春霞善解人意的问道。

　　“怎么说呢？”王凯文皱了皱眉，接着道，“这个征途，虽然是三本学校出来的，没有什么电竞历史，不是老牌强校，但是毕竟LOL这个游戏也是刚兴起的，各高校的校队，都是第一次组建，谈不上谁有什么底蕴，可是他们的名气却是靠战绩实打实的打出来的。”

　　“啊？他们已经打过什么比赛了吗？”张春霞很惊讶，因为华科的校队才组建没多久呢，别人就已经开了很多比赛了，那确实已经落后很多了。

　　“我打断一下。”小N举手表示有话说。

　　“你说。”王凯文示意。

　　“商贸并不是没有电竞历史的，两年前的CCJOY，商贸三项电竞项目，全部打入了分赛区总决赛，后来不知道为什么弃权了，听说是跟湖工本校有关，两个学校架上了梁子，只不过商贸的校队散了后，电竞协会也解散了，两年都没有再参加过什么比赛，所以很多人都把他们忘记了，但是并不是没有历史。”小N详细的介绍了一下商贸的情况。

　　“你怎么知道这些的？”王凯文很疑惑，他也是大二的学生，对于商贸两年前的历史，自然是不知道的，而小N却是大一的，自己大二的老鸟都不知道，小N一个大一的怎么知道的？

　　“嘿嘿，其实在入校队前，我是征途的粉丝。”小N不好意思的笑着。

　　“嘿嘿，其实我们也都知道，而且我们之前也是征途的粉丝。”突然好几个一直紧张的不说话的队员，这个时候，也插话说道。

　　“什么状况啊？”王凯文目瞪口呆，怎么自己校队的人，是别的队伍的粉丝？

　　小N一看队长都愣了，连忙解释道：“征途说起来，并不能完全算是一个校队，应该算是还没有打职业赛的职业战队了，他们有赞助，有自己的宣传，虽然还没有自己的战队网站，但是他们有一部小说，叫做《英雄联盟之征途》，记录他们的征战之途，LOL这款游戏刚兴起，自然是没什么小说的，他们这一个小说宣传，为他们拉了不少人气的。之前我也没想过华科会有校队，也没想过自己能加入，所以看到这个小说，很是羡慕，一直都是征途粉丝。也正是因为这个小说，我才关注我们学校的LOL队伍，看到校队组建，才来参加选拔的。”

　　“嗯嗯，我们也是……”另外几个人也点头说道，之前不说，是觉得自己好歹也是华科校队了，如果暴露出来自己以前是征途的粉丝，现在被征途打上门来，那底气就弱了。

　　王凯文哭笑不得，这下可好，还打个什么，直接投降吧，队伍里一大半是别人队伍的粉丝，这要怎么打？

　　“队长你放心，我们坚决不会放水，会认真打好跟征途的每一场比赛。”看到王凯文这个样子，小N连忙拍着胸脯保证。

　　“你小子，人家需要你放水么？你有放水的那底气么？”王凯文一脸郁闷。

　　“是没有什么信心吗？所以之前在沉闷？这个征途，很强吗？”张春霞惊讶，是什么样的一只队伍，能让人未战先怯？

　　“倒不是说害怕什么的。”王凯文想了想说道，“征途很强是确实的，但是LOL这个游戏，没有说谁就一定打得过谁，不打是永远不知道的，而且每一局都是不一样的，这把输了，下把未必就不能赢。征途的战绩虽然不错，但是单纯这个，也不会有什么大的压力。我想不通的还是他们为什么突然就找上门来打友谊赛了，也不知道是善意的还是恶意的。”

　　“队长你放心，林老大肯定不会是恶意的。”小N拍着胸脯保证。

　　王凯文对着张春霞无奈的一笑，那意思是，你看到了吧，虽然我说我们不怕征途，倒是这个状况，实在也没什么底气啊。

　　看到王凯文无奈的表情，小N也才发现，在自己队长面前喊别人的队长老大，是有点太过分了，小N连忙解释道：“不好意思啊队长，以前总是把自己当征途的，习惯了……”

　　“那这场友谊赛？”张春霞问道。

　　王凯文之前不说话，其实是在思考，征途的战绩，挑了华师，然后华师又挑了五家老牌高校，铸就的不是华师的威名，为是征途的，这样一只最近风头正劲，又实力强横的队伍，突来莫名其妙的下战书来挑战，王凯文自然得好好思索下，如果征途是恶意的，那么校队如果打输了比赛，被征途给羞辱了，到时候华科愤怒的学生们，绝对会把自己这群人给撕了，校队肯定是没脸继续存在了，作为第一任LOL校队队长，王凯文可不想自己的队伍，一场正规比赛还没打，就解散掉了，而且这也事关脸面和荣耀，不得不慎重啊，王凯文之前一直是在思考征途的目的。而张春霞进来的时候，发现大家都很沉闷，其实不是王凯文怕了，其余人沉默的原因，大多是不好意思外加怪异，你之前一直当小说看的一只队伍，一直喜欢，并且崇拜，甚至把自己想成其中一员的一只传说中的队伍，自己没事都喊着对方队长为老大的队伍，突然在某一天，要来挑战你，这种怪异的感觉，才是小N他们沉默的原因，于是所有人的沉默，导致了张春霞以为的沉闷和异常，以为华科的校队，还没打就怕了别人。

　　其实LOL这游戏正如王凯文所说的，没有打过，谁也不知道胜负的，而且每一局都不一样，说怕谁，那真谈不上，只不过王凯文作为第一任的LOL校队队长，顾虑的东西很多而已，听到小N说征途至少不会是恶意的，于是王凯文就有了决定。

　　“哎，这场比赛，接了！”舒了口气，王凯文回了张春霞一句，然后掏出手机，开始联系林箫留下的电话，准备和这位传说中的林老大，商谈一下友谊赛的相关事宜。


第58章 姐姐，我叫妖妖。

　　“哥很忙，你们自己去打吧。”

　　电话那边传来包子的拒绝声，然后突然一声饥渴的女人呻吟声传来：“亲爱的，你在干吗呢～快来啊～我……想要～”

　　“咳咳，我还有点事，晚上联系你们……嘟嘟嘟……”那边包子慌乱的说了句，连忙挂断了电话。

　　林箫整个脸都黑了，捏着电话的手上，青筋暴起。

　　“呃，他就这个样，包子最近还是做了很多事情的。”韩轩在一边劝道。

　　包子确实做了不少事情，虽然他名义上也是商贸学生了，但是从来没去上过一节课，每天都在玩女人，当然，包子跟李磊不同的地方是，包子对学生没兴趣，他一般都是在酒吧啊之类的地方泡女人，用包子的话说，那些女人，为了虚荣，看上他的车，他的房，他的钱，他满足她们的虚荣，给她们买一些奢侈的包包，化妆品，作为交换，她们跟他上床，这是一个很公平的交易，大家各取所需。林箫不是卫道士，管不了那些女人，包子玩女人，也没做什么伤天害理的事情，林箫也就放任不管了，如同包子说的，大家本着自愿的态度，各取所需，外人有什么好插手的。当然，说包子做了很多事，并不是勾搭了不同的女人，而是说的是，百校联赛，一直都是包子在负责的，那边的工作，听说也都准备的差不多了，就等待25号的来临，前段时间，包子也确实挺忙的，而且听到湖工的闹事，还特意赶来帮忙处理，把李磊搞定，所以林箫也没怎么再管他，都是成年人了，自己的选择，自己负责不是？

　　今天是准备出发去华科打比赛的，包子是领队，所以林箫联系他，让他来安排出行，包子是个经常在外面跑着玩的，当领队再适合不过了，可是这小子却又是大白天的在女人床上滚床单，而且挂老大的电话，也难怪林箫又是黑着一张脸。

　　林箫哼了一声对韩轩说道：“那你说，怎么弄？你们谁去过华科？”

　　“呃。”韩轩看了看众人，这才泪流满面的发现，TMD征途全是大一的新生，林箫，自己，兮兮，安安，小哀，ICE，全是大一的，周末白菜又去组织学校安排的义务卖报活动了，打个友谊赛，自然也不用还把易哥这个老师给带上。

　　“你们谁知道华科？”韩轩无奈的问道。

　　“十一放假我回家了，平时的周末又都在训练，除了武昌火车站，我哪都没去过。”小哀说道。

　　ICE看了韩轩一眼，话都没说，韩轩很自觉的没有再问他，而是看向了两个姑娘。

　　“林箫那个混蛋不让我们出去玩，天天拖着我们打游戏。”兮兮开始告状。

　　但是显然她找错了对象，跟老二告老大的状，亏这姑娘想的出来，于是林箫瞪着眼看着她的时候，兮兮这才反应过来，小轩子算个屁啊，跟他告黑状有什么用，连忙往安安背后缩了缩身子。

　　“坐的士。”林箫无力的挥挥手。

　　“战队资金还没有的。”安安好心的提示道。

　　“我掏钱。”林箫拿出那可怜的钱包，泪流满面。

　　尼玛，今晚一定要把战队的帐户要过来，坑爹的包子，林箫悲愤的想到。

　　“好啊好啊！走走走，一人拦一辆，林老大出钱，大家被客气啊。”兮兮又跳出来欢乐了。

　　忍无可忍的林箫，捏着拳头，砰的一下，从上而上正中兮兮的脑袋，就像犬夜叉揍七宝一样，顿时把兮兮打的眼泪汪汪的。

　　“你打我……”兮兮可怜兮兮的表情，那一脸的不可置信、伤心欲绝、梨花带雨、我见犹怜，连安安都心疼的揉着兮兮的小脑袋了。

　　林箫却根本没搭理她，挥了挥手，“走。”

　　“兮姐，林老大太强势了，不能正面硬扛啊，要找机会下黑手，这才是王道。”韩轩小声的对着兮兮说道。

　　兮兮鼻涕眼泪一收，转脸就是咬牙切齿的表情，恶狠狠的说道：“兮姐再弄点超级无敌变态辣的鸡翅弄死他个混蛋！敢揍兮姐，活得不耐烦了！”

　　看到兮兮的小脑袋上，仿佛出现了小恶魔的尖角一样，韩轩打了个冷战，兮姐果然不是一般人能惹得，也就林老大这种变态的跟人中之妖一样的，才能把兮姐压得死死的。

　　六人分了两辆出租车，林箫自然是跟两个姑娘一起，韩轩带着两个汉子，除非自然不用林箫一个人出，韩轩那辆车的自然是他负责，说起来，也是为了他来寻找那个学姐，再说，好歹韩轩也是副队长，虽然在林箫的光环下没显示出多少作用，但是真要少了韩轩，战队绝对玩不转了，林箫跟下面的差距太大了，独木难支，需要有韩轩这个联系平衡的。

　　华科LOL校队的队长王凯文接到林箫的电话，自然是带着校队的人去迎接了，不管征途抱着什么目的，王凯文觉得，不能落了华科的气势，礼数还是要做到的。

　　十几分钟便到了目的地，征途的众人在林箫的带领下聚集了起来，站在华科的正门前，一群人顿时就忍不住的叹了口气，华科的正门，到没有什么大气到逆天的磅礴气势，就是很简单的一个横墙，上书华中科技大学，但是架不住人家的正门宽啊，望去好宽的间距，再往里一望，宽敞的大片占地面积，还有延伸的分路看不到底，曲折通幽说不定都小气了，说不得要用个九曲十八弯来形容，再想想那一条主干道通到底的商贸，征途的几人都有点抬不起头了，尤其是安安，眼里闪过一丝失落，被林箫扑捉到了，林箫一直都很不解，安安这样的姑娘，大学成绩那么好，高中不可能不好好学习，也不知道是什么原因，来了三本中最破的商贸，安安一直没说，林箫也从来没问。

　　一群人背着包包，装着键鼠，这形象还是很吸引人注目的，过往的华科学子都会张望一下，王凯文自然也看到了林箫等人，于是领着华科校队的众人迎了上去。

　　双方照面，林箫看到张春霞，很是惊讶，看了韩轩一眼，看先他也是同样的惊讶，不过还多了激动，林箫勾起一抹微笑，没想到啊，得来全不费工夫，刚来就遇着了，还跟LOL有关，现在就只用担心，这个学姐有没有男朋友了。

　　“你好，我是华科校队队长，王凯文，欢迎征途的朋友，来我校交流。”王凯文挂着微笑，很礼貌的对林箫伸出了手。

　　林箫也伸手和王凯文握了下，客气的说道：“你好，我是征途的队长林箫，冒昧打扰，还望见谅。”

　　“哪里哪里。”

　　“客气客气。”

　　……

　　兮兮打了个哈欠，戳了戳安安说道，“这两个老男人，好恶心哦，一边握着手摸啊摸的，一边暧昧的笑啊笑的。”

　　“兮兮，你个坏蛋，不准乱说话！”安安连忙小声的把兮兮往身后拉去，歉意的冲着两个尴尬到身体都僵硬的男人一笑。

　　“呵呵，王队长，见笑了，家里的小姑娘不懂事，童言无忌，大风吹去，王队长不要放在心上啊。”林箫心里都把兮兮给恨死了，面上却赔笑着对王凯文说道。

　　“哈哈，没关系，咱们也不要再弄这些客套话了，不知道征途这次前来，究竟是？”王凯文试探的问道。

　　“呵呵，友谊赛嘛，LOL改版了野区和天赋，大家闭门修炼，也不知道有什么效果，不如交流交流，互相学习，互相进步嘛。”林箫呵呵一笑的说道。

　　王凯文却是不置可否，明显林箫这个理由站不住脚。林箫也是知道，交流赛这玩意，是需要一定的渊源，才能打的，征途的行为有点冒失到冒昧了。

　　“其实呢，是我和我兄弟的一些私事，想找华科的一个学姐，表示一下感谢，因为之前一直很忙，所以一直没什么空闲，最近才找到时间，而我本人又是征途的队长，想到不久后的百校联赛，又想到华科是老牌电竞强校，所以就想着，能不能跟华科打一场交流赛，顺便请王队长帮帮忙，帮我们找一下人，不过，现在看来，咱们倒还真是有缘分。”林箫笑了笑，然后转身对一边惊讶的看着自己和韩轩的张春霞说道，“学姐，还记得我们吗？”

　　张春霞点了点头，然后忍不住问道：“你们不是华科的新生吗？”

　　“呃？你们认识？林队长，你们要找的是她？”王凯文也愣住了，林箫的理由，勉强可以接受，如果他们真的是为了找人的话，跟华科的LOL校队打个交流赛，大家认识一下，当个朋友，然后拜托自己帮忙，也是说得过去的，但是却不料居然这么巧，要找的人直接就是队伍的经理。

　　张春霞点了点头，没有说什么，她也没搞清楚什么状况。

　　“是这样的。”林箫不好意思的说道，“当初我跟我兄弟韩轩，刚来武汉，人生地不熟的，坐火车坐出恐惧来了，而且一看到外面黑压压的人头，顿时就崩溃了，根本就不知道该怎么办，于是正好看到华科的迎新点，因为我们听家里说，商贸是在华科附近的，所以想蹭一下车，学姐，你不会怪我们的吧？我们这次来，也是为了找到你，跟你道谢和道歉的。”

　　“呵呵，你们呀，心眼可真多。不过大一的新生，刚来武汉这么一个陌生的地方，能想出这种办法，说明你们还是很独立自主的嘛，不像很多学生，什么都要靠着家里给安排的妥妥的，自己什么都不会做。”张春霞笑着说道。

　　“哈哈，谢谢学姐夸奖，只不过有点太对不起那个四眼学长了。”

　　“这倒是，你们呀，当初可真会演，把人呛了不说，还损了一顿，以后可别这样了。”

　　“嗯嗯，学姐教训的是，我对着毛主席发誓，坚决坚定的听从学姐的教导。”

　　“呵呵，你倒是挺能说，看来以后随便把你丢个地方，你也不至于走丢。”

　　“那必须的啊，实在不行就打电话找警察叔叔啊，说不定咱还能把警察叔叔给忽悠的开警车护送咱们回家。”

　　“嘻嘻，你是想被遣送回来嘛？”

　　“嘿嘿，学姐你真聪明……”

　　……

　　韩轩泪流满面了，尼玛林老大你个坑爹基友啊，是来你带队来打友谊赛的，勾搭学姐这件事，俺才是主角啊！！！！！！尼玛你都跟学姐聊开了，我呢？我呢？！

　　一边的兮兮实在看不过去了，这家伙把韩轩跟王凯文都晾在一边，跟学姐聊得不亦乐乎，看来包子说的果然没错，包子泡妞都是这混蛋教出来的。兮姐很生气，后果很严重，兮姐绝对不会跟混蛋客气的，直接一个飞踢，就朝着林箫送了过去。

　　被兮兮踹了一脚，林箫皱眉，回头等着她，这姑娘怎么着啊？太不知眼色了，打扰别人泡妞是要挨千刀的！太没素质了！哟呵，你还敢瞪我起来了？你再瞪？你还瞪？林老大不发威，你当我是hellokitty啊？

　　“要不，先去我们校队的训练室，大家坐着聊？”一边的王凯文也受不了了，这个怎么看都像是泡妞啊，这个林队长，把所有人都晾在一边，跟咱们经理聊个没完没了的，这是干吗呢？

　　张春霞也反应过来了，两个人聊天，完全没有顾及旁边的人，不好意思的吐了吐舌头，朝着林箫莞尔一笑，林箫也是报之以微笑，然后才汗颜的发现，貌似这次，不是自己来泡妞的，而是自己兄弟韩轩啊，看到韩轩在一边抑郁的表情，林箫内疚了。

　　一路上，林箫终于把韩轩介绍给了张春霞，只不过张春霞只是很礼貌的笑着打了招呼，明显对林箫的兴趣更大，都没怎么跟韩轩说话，林箫苦闷，韩轩泪流满面，深受打击，林箫已经很努力的把话题往韩轩身上扯了，可是韩轩这时候，本身就有点尴尬，话也不多，学姐自然更多的关注在林箫身上，毕竟林箫是个话痨，韩轩完全被动的应付，让张春霞根本就不知道怎么跟他聊啊，自然是跟林箫聊得一个劲儿的。

　　看到这三人的样子，兮兮生气了闷气，就连安安都无奈了，隐隐翻了好几个白眼了，这林箫，哎……

　　一群人到了训练室，张春霞说给众人去准备一些饮水，这才离开，韩轩拉着林箫，内流满面的看着他，林箫汗了一下，不好意思的说，学姐真是个好姑娘啊。

　　我知道是好姑娘啊！要不然我何必对她念念不忘，还跑到华科来找？韩轩幽怨的看了林箫一眼，关键的是，好姑娘你别乱勾搭啊！兮姐和安姐在一边看着呢，林老大你靠谱点行不行啊？

　　林箫说轩姐你放心，党的光辉见证下成长起来的十几年革命友情，当老大的是绝对不会挖兄弟墙角的，我办事，你放心。

　　两人嘀嘀咕咕一阵，华科的小N凑了过来，忸忸怩怩的对着林箫喊了句，“林老大好。”

　　林箫一愣，看向小N，这人谁啊，不认识啊？怎么叫自己林老大？

　　看到林箫的样子，小N连忙解释道，“林老大我是小N啊，你不记得我了？征途群里的小N，征途小说封面还是我做的呢，林老大你不记得了？”

　　“我朝！”林箫目瞪口呆，然后惊叫道，“你是小N？”

　　“嗯嗯，是我是我！”小N激动的回道。

　　“我靠，小N你怎么是华科的？”一边的韩轩都惊讶了。

　　“呃，我一直都是华科的啊，只不过校队是刚选拔的，我也是刚加入校队，然后就突然听到征途要来跟华科打交流赛。”小N在一边搓着手嘿嘿的说道。

　　王凯文真的泪流满面了，自家队伍的经理跟对方的队长，一来就认识就算了，两个人还聊得火热，自己这个华科队长，完全插不上嘴，而自己队里的几个主力，都跑去对方队长那里拜老大了，这尼玛人心散了啊，队伍不好带了！

　　张春霞来了后，也加入了聊天圈子，于是以林箫、张春霞、小N为核心的圈子，就聊了起来，说道征途的专属小说，就连张春霞都表示了强烈的兴趣，想要看看。

　　这边韩轩终于忍不住了，拉着兮姐就哭了，说林老大果然不靠谱啊，尼玛这小说再给学姐一看，铸就的完全是林老大的威风，坑爹基友啊！

　　“嗯，林箫这混蛋，太不着调了，我们去弄死他！”兮姐发话了，于是领着小轩子就上来了，敲了敲林箫面前的桌子，阴阳怪气的说道，“我说队长呀，您老是来聊天的呢，还是来打交流赛的呢？”

　　兮兮说完生怕林箫发难，连忙转移仇恨，指了指在一边挂着微笑，脸部肌肉都要干笑到抽筋的王凯文。

　　“呃，不好意思啊，倒是把正事给忘了。”林箫冲着王凯文歉意的笑了笑，然后连忙说道，“咱们商贸跟华科，虽然没有什么历史渊源，但是咱们两队却大有渊源啊，王队长，没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友，咱们开始打几把吧？打完后一起看REP，探讨探讨？”

　　“哈哈，好，征途自然是我们华科校队的朋友，那我们就开始吧。”早就等的花儿都谢了的王凯文，看到林箫终于愿意开始打了，连忙开始招呼，生怕一个不小心，几个人又聊开了。

　　……

　　征途这边在华科打着交流赛，商贸那边却也有人慕名而去寻找征途。

　　是个小女孩，她站在商贸的大门口，往里一看，果然是一条直道通到底，暗乐了起来，林老大说的是真的也，商贸好可怜。走到唯一的一个三岔路口的时候，看到后街的侧门，小女孩又乐了起来，对应着征途那边小说里，林箫吐槽的环境描述，小女孩一点点的在现实里复原。

　　终于她参观完了商贸的学校，去后街找到了传说中的月牙儿网吧。

　　李瑶刚吃完午饭，准备接班的时候，就看到有个十三四岁的青涩小姑娘推开了网吧门。

　　是的，青涩，李瑶看到这个姑娘的第一印象就是青涩，忍不住就有片刻的失神，月牙儿在大学的后街，日常生活里，李瑶自然是接触不到十三四岁的小孩子，突然见到这个小女孩，看到她身上带着的明显的稚嫩、青涩的脸，李瑶就忍不住一阵羡慕，心累的人，总是对于纯洁简单的东西，有一种不可抗拒的羡慕。

　　可是这是网吧，李瑶以为这个青涩的小姑娘，是想要上网，沉迷网络，李瑶忍不住就想要制止她，不想让这样的小姑娘，这么小就开始混迹网吧，放纵堕落，堕落这件事，总是从小事开始的，身为过来人，已经开始反省成熟的李瑶，自然是想明白了这个道理。

　　“小妹妹，网吧是不准未成年人进入的，你成年了吗？”李瑶对着小姑娘迎了过去。

　　“呃，姐姐，我不是上网的，我是来找人的。”小姑娘稚嫩的声音响起。

　　“呵呵，你找谁啊？姐姐帮你找吧。”小姑娘长着包子脸，李瑶一眼就喜欢上了这个小姑娘，感觉她就像很多年前的自己，都是这么的青涩，可爱的包子脸。

　　“我要找征途，我要找林老大！”小姑娘清脆的说道。

　　“啊？”李瑶愣住了，找林箫的？接着李瑶才突然想起来，征途是有一本自己的小说的，征途的粉丝里，有很多都是中学生。

　　想清楚缘由的李瑶，自然得替林箫招待一下，于是拉着小姑娘坐到网吧的沙发上，递给她一瓶水，然后问道，“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“姐姐，我叫妖妖。”


第59章 好的开局

　　为了达成征途这次远征的战略目标，林箫经过严肃的三秒思索后，决定自己打辅助，让韩轩来打野，毕竟在前中期，打野的人员，如果节奏好的话，绝对是全场最出风头的。

　　商定后，大家就用了事先说好的固若金汤阵，ICE玩的是女刀锋，兮兮玩的是流浪法师，韩轩是打野阿木木，小哀玩VN，林箫是老牛，之所以不安排安安上阵，自然还是雪藏，安安还没有暴露在外人的视线中，大家以为的征途五个主力，不包括安安，本来也不包括兮兮的，只不过火哥退了，只好这小妞顶上，说起来，虽然兮兮最近进步很大，但是也仅限于安妮，一个人打一个位置，自然不可能只会玩一个英雄，可是偏偏兮兮就只会安妮，别的APC，虽然也打的有模有样，但是明显给人一种生涩的感觉，这也是林箫所担心的，不过却别无他法，一个字，练。

　　阿木木没蓝是没办法打野的，征途的一群人自然要为阿木木弄个蓝BUFF。

　　华科这次出场阵容是上单的狗头，中路的莫甘娜，打野的石头人，下路女警和琴妈。这阵容，也是很犀利的，不仅控制多，而且后期很强力，这是王凯文特意针对征途做的调整，征途出了名的打野强力，配合无敌，上路中路都有控制，被GANK的时候，逃生几率大，下路做好眼睛就好了，而打团的时候，控制多的话，自然就可以打断对方的配合。

　　除非是没有蓝条的打野英雄，或者为了刻意的2级去GANK，否则的话，打野英雄还是很需要蓝的，先把蓝打了，不仅升了二级，还提升了续航能力，有机会GANK就多GANK几次，没机会，也能把普通野怪第一波就刷两轮。

　　“抓一下。”林箫看到对面打野的是石头人，也没念及一下小N的征途情分，直接就吩咐去抓人。

　　“瑞兹点禁锢，去对面蓝BUFF。”准备就绪，林箫安排道。

　　一代补丁一代神，不仅只是说补丁和英雄的关系，还意味着随着游戏的发展，英雄的微调在渐渐的趋向于平衡，而随着时间的增长，一些战术和小技巧，也慢慢被人发明使用，就像征途为什么现在这么强？是因为林箫的战术和小技巧，领先与别人，总能在各种地方占着小便宜，等到这些战术和小技巧被别人也掌握了，开始有意识的防备了，征途的优势自然也慢慢没了，可是林箫能领先别人一时，只要一直用心发掘，自然能等这些小技巧被更多的人掌握了以后，又有了新的小技巧，你在进步，别人也在进步，大家比拼的，不过是谁的进步大。

　　新野区前不久更新，林箫却已经很早之前就开始适应了，虽然打野的不是林箫，是韩轩，但是对于打野的节奏来说，其实没有多大的改变，林箫玩味儿的是一个卡视野的小技巧，这个技巧最近在美服很是流行，而国服，目前还没怎么看人用过，林箫知道，这个小技巧，不久后必然也会被国服大部分人防备，但是在防备之前嘛，肯定还是有很大的威力的。

　　征途是紫方，华科是蓝方。

　　征途的一群人，直接奔向蓝方的蓝BUFF区域，在河床的n型草丛里埋伏，这个n型草丛，就是林箫用来卡视野的地方，n的左边是蓝方的野区了，右边却是在河床，中间是障碍墙阻隔，深度很大，如果只在n的左下角草丛里呆着，视野里是看不到n的右下角边缘的。

　　一般的草丛，哪怕你只站在草丛的边缘，整个草丛的视野你都拥有，但是这个草丛却不是，因为草丛太长，两边的深度太大，如果不站在n的上面的中点，是看不到右下角边缘的。这是一个卡视野的小技巧，在美服已经流传出来了，因为还没到频繁使用的地步，所以国服这边，还没什么人注意到这些小技巧，林箫也正是因为这个原因，才敢拿出来使用。

　　五人就藏在这个n的右下角边缘，或许拐个角，就能看见对方英雄，双方的间隔，也许不过四五步，可是却偏偏互不相见。

　　因为之前林箫也给大家讲解试验过，所以一群人虽然第一次正式施行，但是却很沉得住气，除了兮兮，因为她也知道，自己的禁锢能不能第一时间打中人，是很关键的，所以兮兮现在还是很紧张的。

　　她忍不住就打字问林箫：“到底行不行啊？会不会不在啊？”

　　“别打字了，注意力击中，看到我上你就上，我来带头。”林箫连忙回道，要是这小妞在大家上了的时候还在打字那就悲催了。

　　“上！”林箫看了看时间，差不多了，对方应该在拐角后面帮忙看野了。

　　老牛一马当先，接着几人紧随其后，果不其然，刚转过拐角，就看见了华科的两个英雄。

　　莫甘娜和琴妈！

　　闪现！大地粉碎！

　　王凯文大惊，根本就没来得及反应，刚在视野里突兀的出现敌人，老牛就直接出现在自己身边，把自己控制住了。

　　“兮兮！”林箫大叫一声。

　　闪现！禁锢！

　　兮兮上的时候慢了一步，本来应该是VN在最后面，因为有射程，所以在最后面A人，让射程短的站在前面，1级的每一个普通攻击都很重要，尤其是抓人的时候，而LOL里一般情况下是不能穿人和叠在一起站的，意思就是，如果一群人挤在一起，后面的人就没办法直接穿越英雄前进，有一个身位阻碍的效果。

　　这个时候的兮兮就是，因为之前没跟上，反而是落在女警的身后，在林箫的老牛控制住对方的时候，小哀的VN自然而然的就停在原地开始A人了，这一下，反倒是把兮兮的流浪给堵在后面了，听到林箫的叫声，兮兮哪里还顾得上把小哀推开，或者绕道，直接一个闪现就上去了，总算是在莫甘娜刚落地的时候，把他控制住了。

　　结果自然是不用说，莫甘娜毫无疑问被秒，而没有带闪现，又没有鞋子的琴妈，也根本跑不了，一伙人弄死莫甘娜后，就直接追在后面把琴妈给弄死了，华科见势不妙的女警，虽然第一时间就跑路了，但是却后悔自己为什么点的1级技能是Q而不是夹子。

　　弄死了两个人，征途一伙人直接就跑去蓝方的蓝BUFF那里，正好看到石头人和狗头分两路逃掉，林箫也不让追，就守着蓝BUFF，等到刷新后，帮韩轩的阿木木打掉，这才各回各线。

　　“去看看我们的红和蓝。”林箫示意ICE和兮兮一起包抄去红BUFF那里看看，然后自己和韩轩一起往蓝BUFF那里走。

　　小N本来是在队友的看护下准备打蓝BUFF的，结果征途还是跟幽灵一样出现了，看跟没看没一点区别，不仅丢了蓝BUFF，还死了俩个。小N在征途出现的时候就开始跑了，然后回程，直奔对方的蓝BUFF，因为这时候离蓝BUFF刷新还有个二十来秒，既然征途要偷自己这边的蓝BUFF，那自己就去偷对方的，总不能吃亏吧。

　　但是小N的计算能力，实在也不怎么强，赌的是运气，看对方会不会第一时间注意到自己野区的蓝BUFF而已，因为征途打蓝方的BUFF，是五个人一起打，惩戒都不用，几秒就搞定了，而小N从家里赶到紫方的蓝BUFF，怎么也得要个半分多钟，毕竟没有鞋子，路途还是很遥远的。

　　于是在小N激动的打了一半的时候，林箫的老牛和韩轩的阿木木就出现了，因为小N是往河床那边拉过去打的，所以根本就看不到蓝BUFF上面的草丛里的老牛和阿木木的接近。

　　韩轩三两步，一个预判，找准角度，阿木木的绷带牵引就射了过去，正中小N的石头人，接着赶过来的林箫，又是一个大地粉碎，再次控制，从河床绕过来的VN，在林箫和韩轩的照顾下，收了人头，这已经是VN的第二个人头了，一血是林箫拿得，第二血就是小哀的VN拿得，这一下又拿了一个。

　　华科下路的女警和琴妈，虽然也赶去了，可是1级的石头人，死的太快，眼看活不了，就退了。

　　中路兮兮的瑞兹赶来，把这个蓝BUFF拿掉后，所有人才真正的归位。

　　有了蓝BUFF的瑞兹，对阵中路的莫甘娜，在前期真的是好自在，技能跟机关枪子弹一样，射个不停，偏偏莫甘娜是没什么锁定攻击技能的，瑞兹又是技能冷却短的要命的，最适合兮兮这种无脑站桩输出的。

　　韩轩的木木，至少在一波野怪刷完前，是没什么大动作了，上路也很安静，狗头和女刀锋，都是有回复手段的，两人看这架势，如果没有第三方干涉，又是一个旷日持久的拉锯战。

　　而这时候下路，却掀开了一场辅助之战，因为拿了一血，林箫给老牛买了鞋子，然后又带了一个真眼，下路是有两块草丛的，林箫在靠对面的草丛直愣愣的丢了一个眼睛，把对方草丛里的琴妈照出来了，并且VN节奏很紧的一个翻滚调整位置，就把琴妈射在墙上，林箫的老牛再过去一个大地粉碎，琴妈就这么不明不白的又交代了。

　　复活后的琴妈，直接把自己的真眼插在草丛，破了林箫的普通眼，林箫这时候弹开战绩框一看装备，琴妈没有真眼了，于是林箫就跑到河床的草丛，插了个真眼，把琴妈之前插得普通眼给破了。

　　这是辅助的一场插眼之战，用普通眼在下草丛骗了对方的真眼，用自己的真眼破了对方在河床的眼睛，为GANK提供机会，是辅助需要做的，辅助一定要时刻留意对方的真眼查了没，一个成功的辅助，显然是能够让真眼最大化效果的。

　　一般情况下，征途打野的不是林箫就是韩轩，一人打野一人辅助，打野第二波，一般会从上面往下刷，刷完正好己方的辅助破了对方的视野，方便打野的人GANK，但是因为这次偷了对方的蓝，阿木木要过来看看己方的蓝BUFF，并且打给中路的法师，所以这次是从下往上刷的，这时候的阿木木，正好把红BUFF刷完。

　　或许有些人要说，如果是为了看BUFF，阿木木和女刀锋去看上路的红BUFF，流浪和老牛看下面的蓝BUFF，不也是两人一起去看的吗？话是这样说没错，如果蓝BUFF尚在，老牛和流浪，可没本事在1级的时候把蓝给打了，就算能打，消耗也太大了。

　　“压过去。”林箫吩咐道。

　　小哀应了一声，开始快速推线，直接就把兵线推到对方塔前，林箫老牛往对方草丛一进，就把对方琴妈给逼退了，因为兵线太后，女警在后面补兵，离草丛太远，不早点退，又要被VN射墙上，再被老牛控死。

　　插第二个真眼，林箫破了草丛里琴妈的真眼，并且有真眼在，琴妈都不敢再插普通眼了。

　　“控线，注意我在草丛边缘和上面的墙的角度，把兵线控在后面，让女警出现在我和墙之间。”林箫吩咐道。

　　女警在草丛丢了个夹子，可是却落在了林箫老牛的身后，老牛的这个站位，很极限，半个身子在草丛，半个身子在外面，但是却属于草丛，哪怕在动半步，就出去了，这个位置是草丛的一个边角，看起来就只有一根草凸出来，女警自然是不会在这里丢夹子，因为这里看起来，就像是在草丛外面一样，结果她的夹子，就丢在了老牛身后还有两三个身位的地方。

　　小哀的控线能力真的是进步很大，林箫说让把兵线控在什么位置，小哀就真的能把兵线控在这里，不会推进一分，也不会后退一步，这份控线的功力，已经超越了业余玩家，达到一般的职业水准，但是之前也说了，控线，只是基础，就好像一场职业比赛里，解说在讲解比赛的时候，只会提上一句，XX队的控线很不错，为这次GANK提供了机会，然后就没了，大家注意的还是GANK的人，他的节奏和操作犀利与否，而对于控线的人，也就一句，控线不错来总结。

　　但是基础，也是很重要的，如果没有控线，很多配合，都打不起来，因为控线，关系到站位，自然也关系到随后的走位。

　　小哀的VN，有意识的从下往上打，女警自然被逼得从上往下打。

　　VN一个逼近后撤退，女警后撤后上前，林箫眼睛一亮，看准这个时机，老牛直接前行两步，刚走出草丛，让女警还没来得及反应，一个野蛮冲撞就朝着女警撞了过去，直接把女警撞在墙上，晕眩过去，林箫的老牛，并没有同时接着丢技能大地粉碎，很多老牛，都喜欢WQ连放，撞过去的同时大地粉碎，把野蛮冲撞当突进技能，用大地粉碎来控制，这样的技巧适用于没有障碍的宽阔地，对于这样，有墙的地方，就有点浪费了。

　　比如这时候，林箫用老牛的野蛮冲撞把女警撞在墙上，晕眩，并且也没有击飞一段距离，同时老牛算着时间，往下走了两步，出现在女警退路上，在野蛮冲撞的晕眩效果要消失之前，这才又接着一个大地粉粹，女警刚从晕眩脱离，又被老牛击飞，再次晕眩，小哀的VN也是跟林箫和韩轩配合已久的，在林箫的老牛把女警撞墙上的时候，就开始调整位置，边走边射，没有急于用出VN的E技能击退，在林箫的接力控制下，VN上前两步，射了两下，第三次一个翻滚，调整好位置，同时触发W技能的三层攻击扣血伤害，然后继续原地射击，在女警从天上落下来的时候，这才一个击退技能，把女警射在墙上，女警再次被晕。

　　三次接力控制，最大化了控制时间，女警根本没的跑。

　　华科0：4征途。

　　这时候，好不容易打完红BUFF，清光一波野怪，升到3级的石头人，想赶到下路来帮忙，却在眼睛的视野照射下，徒劳无功，只要等了一会，确实没有机会，也没有停留的必要后，才往中路赶去，收到林箫提醒的兮兮，很干脆的爆发一波技能，把兵线清光光，直接推到对方塔下，接着扭脸就走，回程。

　　这时候的韩轩，也一波野怪清理干净，在上路埋伏，ICE自然是也会控线的，跟狗头打了几次，还是明显的ICE占优，狗头人就开始有点不自在了，因为狗头人和女刀锋拼的时候，狗头自然要把灵魂烈焰放出来，可是这是一个持续性的范围攻击，并且附带减防御效果，用来推兵线还是很犀利的，于是在两次碰撞后，狗头不仅没站到一点便宜，反倒是把兵线推过去了。

　　这不，狗头终于忍不住不补兵的无所事事，刚上前，走过中线，压到紫方的时候，ICE的女刀锋和韩轩的阿木木，就同时包夹而上。

　　可是这个华科的狗头人，也很是干脆果决，被控制后，直接净化加疾步，终于还是小半血逃离，两人也不在意，反正兵线在自己那边。

　　韩轩绕了一下，从抓蓝BUFF那个n型草丛绕道对方三狼那里，那对方的三狼偷了后，看看中路没人，这才回程。

　　可是韩轩却总觉得有点不对味啊，让自己打野，是为了让自己在学姐面前出风头，可是这打了好几分钟了，他怎么觉得，最出风头的，还是林箫的老牛啊！

　　下路的林箫和小哀，在石头人露脸晃悠了一会，就回程了，也没有急着拆塔，固若金汤阵的奥义，就是在线上耗着，在线上把对方压制，等到后期如同固若金汤一样，用大优势碾压，关键字在于一个稳，所以防御塔是不能急着拆的。


第60章 战斗进行时

　　征途的战术，理想状态下，是不死一人的，关键就在一个稳字，但是战术虽好，人们在执行的时候难免会有疏忽大意的时候，比如此时的ICE。

　　上路的眼睛时间到了，可是ICE的女刀锋状态却很好，ICE自然不甘心就这么回去，因为兵线是靠近自己这边的，人在的时候叫控线，让狗头不能安心补兵，提心吊胆的，可是如果人不在，那就叫兵临塔下了，这时候双方是个六级的状态，如果ICE就这么回去了，防御塔绝对一波拆掉，ICE自然是清楚这点的，犹豫了下，开始推线。

　　小N打野有种很茫然的感觉，下路眼睛照的通亮，根本没机会，中路好干脆，一波兵推了就回去了，眼看着就只有上路似乎有机会了，否则就只能去对方野区玩玩，可是征途的韩老二，明显等级和装备高于自己，身上又没带眼睛，小N下意识的就否决了去对方野区逛一圈的想法。

　　于是他来到了上路，这倒是真的巧，小N没有林箫那样，连眼睛时间都计算在打野节奏里的能力，在ICE眼睛到期的时候正好赶来，那完全是运气。

　　而且最幸运的是，ICE的女刀锋还开始了推线，直接就把兵线压了过来，小N真是大喜过望，示意队友狗头人注意一下控线，再退一点，然后准备GANK后，小N就紧张的期待了起来。

　　能入选校队，那也不是草包打酱油的，并不是每个人都有兮兮那样，裸红叉安妮的勇气和毅力的，一般人撞南墙，撞一下就回头了，然后就进步了，兮兮那是能把南墙撞塌的人。

　　石头人和狗头人的攻击都不好，没什么爆发，狗头人看到征途的这个女刀锋，血量基本是满的，于是打字：“小N你等下，我磨一下他血。”

　　小N会意。

　　狗头人就开始假装了，跟之前一样，跟女刀锋开始互拼，同时灵魂烈焰丢下去，开始跟女刀锋互A，一副搏命的姿态。

　　因为之前狗头人一直都是这么做的，互拼的同时，丢灵魂烈焰，然后跟自己互A，可惜却没占到什么便宜，反而把兵线给推过去了，所以这时候看到狗头人这样，ICE也根本没有多想，觉得是这狗头人，看到终于有兵线了，于是又开始最开始的那种打法，根本就没有发现问题的根本原因在哪里，ICE这样想着，却又不得不承认，狗头人这样的打法，确实给自己造成了很大的困扰，因为ICE推线出来，不是为了跟狗头人互拼的，而是回城的时候，对方没有兵线拆塔。

　　襄阳韩轩o风语者示意ICEOVER后退。

　　韩轩突然在ICE的上路标记了下，示意ICE快撤，因为韩轩这时候是在蓝方红BUFF野区的，从中路上草丛绕过来，都没有看到石头人的影子，下路的草丛又是通亮的，那么华科打野的石头人，要么就在家里，要么就去了上路，或者紫方红BUFF野区。

　　如果在家里还好，如果是去了上路，或者自己这边的红BUFF野区，那么ICE都很危险，因为紫方的红BUFF野区是靠近上路的，虽然韩轩把野怪清了，石头人就算去偷也没的偷，但是偷不到野怪的石头人，自然不会回城，肯定是要GANK的，中路没什么机会，而ICE的上路突然压线那么凶，又没视野，是个人都想去抓他了。

　　听到韩轩的示意，ICE也是心里一跳，看到自己和狗头人都半血了，这才突然意识到不妙，连忙就像后撤。

　　“发现了吗？晚了！”狗头人一声怒吼，一直没放的限制技能，枯萎，就丢在了女刀锋身上，减速！

　　同时小N的石头人这才终于从草丛里出来，地震碎片，石头人从地下丢了个岩石碎片，正中女刀锋，再次减速！

　　狗头人和石头人都追上女刀锋，开始围殴，狗头开了大招死神降临，每秒对周围目标照成伤害，并且在女刀锋的前路上丢下灵魂烈焰，每秒照成伤害，并且减防。石头人开启野蛮打击和大地震颤，加紧输出。

　　在石头人出现的时候，ICE就紧紧的抿着刻薄的嘴唇，却没有慌乱，很是冷静的开始努力后撤。

　　之前女刀锋的血量是高于狗头人的，所以用E技能均衡打击，是没办法把狗头人晕住的，因为这个技能是靠血量判定的，但是ICE也没用去晕石头人，因为那是没有意义的，就算把石头人给晕住了，人家直接一个大招就撞过来了，根本就起不到什么效果。

　　所以ICE一直等到自己血量少于狗头人的时候，这才突然一个转身，均衡打击，狗头人被晕在原地！

　　与此同时，ICE开启女刀锋的大招，至尊锋刃，不仅刺穿两个英雄，还朝着最密集的敌方小兵的方向连R了四次，不得不说，ICE真的很冷静，并且走位也很好，这一个逃跑路线，早就算好了大招的回血效果的最大化。

　　这四波至尊锋刃的效果，直接就把残血的女刀锋，血量再次拉了回来，并且ICE没有丝毫犹豫的一个召唤师技能回血，直接把血量回到大半行。

　　小N这时候也是眼睛都红了，这么好的机会要是都抓不死，那下次自己肯定都没有来抓的勇气了，他不想就这么放弃，直接一个石头人的大招，势不可挡，朝着女刀锋奔袭而去，直接就把ICE的女刀锋抛飞在天，同时虚弱技能也丢了上去，石头人跟狗头，一直就这么追着女刀锋，一路A到塔下，甚至都顶了几下塔，才终于把ICE弄死。

　　看着自己所有技能都用尽了，还顶着塔被打成残血，才抓死了一个人，小N却没有丧气，反而从之前的迷茫中找到了信心，有时候人生都是这样，最怕的是没有希望。

　　而且这时候，华科的中路也开张了，莫甘娜的最开始几级，其实很窘迫的，没有什么锁定技能，全是指定性的，可是到了6级，就有单杀的资本了，兮兮毕竟玩流浪还不顺溜儿，被莫甘娜突进的时候，有点手忙脚乱，因为流浪的单个技能输出不像别的AP英雄那样伤害高，流浪靠的是持续性的，如同移动炮塔一样的短CD技能，QWEQ，四个技能1秒就能丢一个遍，人家丢一个技能，你都丢了一波技能了，这才是流浪的精髓。

　　可是流浪虽然不需要太多的提前量的判定啊之类的，只需要滚键盘无脑输出就行了，可是新手流浪，都有这种通病，一被人突进，就下意识的想跑，而且开始手忙脚乱，技能丢起来的节奏都乱了，跟玩别的AP法师一样了，觉得丢一波丢完了，就要跑，就要冷却很久，根本没有意识到流浪给别的AP法师完全不一样。

　　王凯文的莫甘娜，直接一个暗之禁锢，把兮兮的流浪给定住了，兮姐绝对是以牙还牙的角色，于是兮兮操纵着流浪，也给了莫甘娜一个禁锢，可是莫甘娜却及时的开着黑暗之盾给免疫了控制效果，并且随着莫甘娜的禁锢而来的，还有痛苦腐蚀，用兮兮的话来讲，就是吐了一堆恶心人的东西在对人的心灵造成持续性的伤害。

　　这还没完，灵魂镣铐也跟着爆发，召唤师技能点燃套上，等到兮兮从晕眩中清醒的时候，已经空血了，莫甘娜连着A了两下就把兮兮给A死了。

　　要是以往，在训练的时候，林箫肯定会很无良的扯着嗓子喊一句，大家快来看，我们裸红叉A人的兮大神，被人用AP法师给A死啦～

　　兮兮撇着嘴，下意识的看了一眼林箫，发现人家根本都没理自己，兮姐顿时咬牙切齿了，虽然被林箫这个混蛋打击很不爽，但是被无视明显让人更不爽，但是自己被人单杀了，又没底气去弄死混蛋林箫吧？所以咯，兮姐只好找自己小弟出气了。

　　“小轩子你太废了，打野不GANK，你打你妹的野。”兮姐怒了。

　　“……”韩轩泪奔，尼玛好坑啊，每次我准备来GANK的时候，你直接就一波兵压过去，然后回城了，你人都不在，你让我情何以堪啊！

　　等到下路的也六级的时候，再次爆发出一波战斗。

　　期间林箫的老牛，回去了一次，再次买了个真眼，两个普通眼，用普通眼插在小龙那里，另一个插在对方野区下出口的草丛里，这两个点的视野一做，对方的打野想来GANK，是不可能有机会隐藏偷袭的。

　　一般来说，6级的时候，是要在小龙插真眼的，反对方的眼，同时给己方打野人员，提供偷小龙的机会，但是林箫却不打算这样，偷小龙太浪费时间，还不如直接把下路一波打死几个，然后大家一起，光明正大的把小龙给拿了，快捷省事儿又安心。

　　而老牛留着真眼也是有用的，像这种，在草丛里有威慑力的辅助，如果对方在下路的草丛里不做视野，对方的ADC真的会有一种畏首畏脚的感觉，而很多不专业的辅助，还犹不自知。

　　所以说，一个好的辅助，必须要了解ADC的需求，而要了解ADC的需求，自然要自己是一个专业的ADC，只有ADC才能了解ADC，想要玩好辅助，首先得玩好ADC。

　　如果把老牛换成盖伦，相信华科的琴妈肯定会把草丛插眼作为首要任务的，因为草丛轮的威慑力太大了，大家都知道，只要把草丛里的视野做了，草丛轮就废了。可是在面对别的有威慑力的辅助的时候，却又忽略了这点，威慑力这东西，不只是盖伦在草丛里，像老牛，宝石，波比，机器人，拉克丝等等，带控能突袭的辅助，都是很有威慑力的，碰到这样的辅助蹲草丛，一定要把草丛的视野做好。

　　华科的琴妈，之前就是在这方面有了一些忽视，所以被林箫的老牛，卡着位置，找机会把女警给踹在墙上，和VN一起，把凯特琳小妞一堵，一次次的按在墙上给叉了一百遍啊一百遍，终于琴妈醒悟了，在草丛里插了个眼。

　　林箫留真眼就是为了这个作用，因为之前压线过去的时候，老牛站在草丛里，却吸引了刚来的一波小兵的攻击，林箫就知道草丛里，对方肯定做了视野，所以在河道的眼睛过期后，把两个普通眼给插上了，把真眼留在了蓝方塔下的草丛，破了对方草丛的视野，又开始了卡位置。

　　卡的这个位置，也是华科女警最郁闷的地方，他根本不知道老牛在卡在哪里，丢了几个夹子，离老牛最近的那个夹子，也是落后一个身位，根本碰不到老牛，而这个夹子，已经看起来在草丛的边缘了，再往外放，就要出去了。

　　其实这个位置，是在靠墙的地方，老牛也是需要面向下边的墙壁，才能站到这个极限的位置来。

　　破了草丛的视野，一切又变成之前那样，女警就无奈了，小哀控线太好了，想要补兵，必须上前，不上钱，根本补不到，可是上前，又有危险。而且教训这玩意儿，不多死个几次，根本就得不到，就像华科的女警，其实他根本就没想太明白，到底是卡的什么位置，只是觉得老牛在草丛，突袭的很有威力，至于别的，根本就没想什么。

　　女警游荡了一会，终于忍不住上前A兵。

　　等的就是你忍不住！

　　林箫的老牛，再次一个野蛮冲撞，就把女警给按在墙上了，接着老牛和VN都开始走位，老牛先一个大地粉碎，接着控，然后是VN的击退，三个控制，女警再次倒下，虽然女警6级了，但是琴妈却没有6级，一如VN6级了，老牛也没有6级一样，辅助不像ADC，一直在兵线上吃着经验，有时候插眼啊之类的移动，就会离开兵线，自然吃不到经验，等级也会慢上一点。

　　弄死女警后，老牛这才刚刚6级，点了一下琴女，示意小哀准备，等到技能冷却好后，林箫直接开着一个闪现，大地粉碎，就把琴女在塔下给控制住了，然后开大招，所有伤害减半，开始顶塔。

　　VN一个翻滚，击退，把琴女射在墙上，同时开大，增加攻击力和移动速度，开始端起强弩射琴女，看到VN的晕眩效果差不多了，林箫的老牛，接着一踹，又把琴女给往VN那边踹了过去。

　　琴女那几件薄如沙的衣衫，能提供多少防御力？，胸器，不是用来防御滴！

　　六箭，VN用六箭就终结了琴女的生命，而老牛根本就没贪图人头，看到琴女差不多要挂了就开始往外跑，所以虽然VN射了六箭，和防御塔的攻速其实差不多，不过老牛却只中了五炮，开着伤害减半的大招，这时候还是有一些血量的，而且召唤师技能回血都没用。

　　这时候韩轩寂寞的阿木木，也赶了过来，大家把小龙拿了，就准备去中路GANK。

　　林箫直接从对方野区进去，穿插到蓝方中路，两塔之间，直接就这么大刺刺的出现，朝着塔下毫无防备的莫甘娜就是一大脚丫子踹了过去，直接就把莫甘娜给顶出了塔下，正面包抄的阿木木，一个绷带牵引，准确命中，接着把莫甘娜撞晕，VN自然站桩输出，倒是兮兮这时候，很是乖巧的给莫甘娜套了个禁锢，当然有用没用不管，至少兮姐找到存在感了。

　　这边莫甘娜还没从阿木木的撞击中回复，踢完后就紧随其后的老牛，来到莫甘娜身边，直接就是大地粉碎，然后头也不回的就走，防御塔仇恨还在身上呢！这不眼看就残血了，在不跑，就挂掉了。

　　刚从大地粉碎的升空中落地的莫甘娜，再次享受到阿木木的大招招待，接力控制！

　　倒是小哀的VN啊，在下路打了好久，没有蓝，要不然都不用阿木木的大招了，接力一个击退，把莫甘娜射墙上就完事了。

　　人头是兮兮拿得，毕竟爆发这玩意儿，单次攻击，还是法师的技能要强一些。

　　王凯文玩的莫甘娜，这个开着盾免疫一切控制的牛X哄哄的AP法师，居然被人控制接力，给控的连盾都没机会开就挂掉了，控制技能，说起来还是华科这边多一些，可是对方的配合，却是那么的强悍，王凯文这时候，才真的亲身体验到，传说中征途一直被鼓吹的配合。

　　韩轩却没有因为这一次配合而高兴，现在轩姐终于发现了，这个固若金汤阵，阿木木根本成不了主角，不是说阿木木的作为不大，相反，木木的作用是很大的，可惜的是，阿木木个头太小，他的大招在团战虽然犀利，但是个人却很不显眼，尤其是在前中期。

　　为什么说前中期的打野人员是主角？因为他们够灵动，他们是峡谷里战局的引领者，就像战场上的骑兵，在前期是人们关注的焦点，可是偏偏阿木木这个打野英雄，不够华丽。这话要怎么说？就好比盲僧吧，能进能退，又能减速，各种技能，打的虎虎生风，华丽丽的，把所有人的注意力都牵扯了过去，可是木木呢？就是一个绷带，然后开着光环，不停的A着人，伤害倒是不低，关键是不起眼啊！！！

　　尤其是在跟老牛的一系列行动结合起来，个子矮小的木木，就更加的不起眼了，看看人家老牛，块头大不说，那一脚踹的，华丽丽的，再看那一锤子砸地砸的，声色光影俱全，跟TMD拍电影样的，你说这一团战，就被人淹没的阿木木，谁看啊？谁看啊！韩轩悲愤的在心里呐喊，扭头看向一边的张春霞，果然，这个学姐，一脸吃惊的看向林箫，而不是也很重要的自己。

　　不理会韩轩的心理活动，征途这边三个人顺势就想把塔给拆了，只不过他们的老大却出了意外，天天去撞人，终于被人撞了，从中路上河床的草丛里，直接就装出来一个石头人，砰的一声，就把林箫的残血老牛给撞死了。

　　老牛本身防御也不高，也没来得及出什么防御装备和加血装备，没开大招，其实皮还是很脆的，在这前期，打野的石头人，好歹也是一个输出主力呢，直接大招就把老牛给秒掉了。

　　一群人目瞪口呆的看着林箫那威武雄壮肌肉发达的老牛被一个更威武的石头给撞死了，纷纷忍不住感慨，这血肉之躯，果然还是扛不住石头的碾压啊。

　　看到林箫被石头人撞死，韩轩顿时心里就舒服了。


第61章 超级牛

　　LOL这款游戏，对于张春霞来说，已经不是那么的陌生和茫然看不懂了，当然，新手都有一个通病，就是在团战的时候，一乱，就看不清，乱打一气了，更有甚者，团战的时候连自己人在哪里都找不到了。

　　如果让张春霞上场，那绝对是团战都找不到自己的英雄在哪里，不过好在现在她在旁观，所谓旁观者清，不说能看清楚形式和配合之间的精妙吧，至少能看得出来，战场上，哪方战局了优势，又是谁引导了这场优势……

　　于是张春霞就看向了林箫，连她这样的新手，都看出来了，林箫的老牛就像战场上跳着桑巴的舞者，行云流水间把华科打的落花流水……至于韩轩阿木木绷带的精准和大招的衔接，想要让张春霞看出来，还是有点太过于困难了。

　　这也正是韩轩泪流满面的地方，论华丽，阿木木实在没办法跟在战场上横冲直撞的老牛想必，而且这一对比，老牛就像沙场上的将军，自己就像个狗腿子，被领着杀进杀出，风头都是老牛的！而事实上，老牛根本就没什么输出！可是这些，张春霞看得出来么？

　　征途的这一局，其实优势并没有那么大，虽然开了个好局，但是上路却越打越艰难，狗头和石头人配合下，ICE也很难办，勉强保身，而且狗头还插得真眼，之前ICE一时不察，被破了两次眼睛，中间又被抓死了一次。

　　而中路的兮兮，更是弱爆了，总觉得瑞兹没输出，一个技能丢出去没打人家多少血，而人家莫甘娜一个禁锢丢过来，自己小半行血都没了。虽然这个战术之前就演练过不少次，每个人自然也针对各自的英雄进行了大量的联系，以及和队友配合的节奏，可是以前带动节奏的是林箫和韩轩，两个人冲来冲去的，自己只管站桩输出就好了，前期又因为练过走位和补兵，所以也没吃过什么亏，其实对于这个英雄的理解和掌握，兮兮还做的远远不够。

　　莫甘娜经过多次的试探之后，越来越奔放，所谓初期的走位和补兵，那是在双方互相有顾虑的情况下，才能发挥威力的，利用的是对方的顾虑之心，你进我退，你退我打了再退，可是如果对方完全没有任何顾虑了，那根本就谈不上什么走位了，兮兮玩不出瑞兹的精髓，总觉得打不动莫甘娜，渐渐的走位就偏向于防守，而莫甘娜也觉得瑞兹打不动自己，走位就偏向于进攻，渐渐地，兮兮被逼得补兵都不敢了，莫甘娜都站在兵线中间了，兮兮的瑞兹一靠近，就禁锢他。可是兮兮又不能说，就站在塔下跳舞吧？总要补兵吧？几分钟下来，又被莫甘娜单杀了两次。

　　虽然征途在下路把华科压的妥妥的，但是如果上中都崩了，那也难打，说不定就会输，这个时候，林箫的老牛，却不好跑中路去支援，毕竟女警的射程比VN要远，如果自己不在，琴女万一一个突进，大招把VN给定住，这么一个脆皮ADC，说不定就直接交代了。

　　固若金汤阵就是这样，拖在线上的人，都不方便轻易离开，对方是，自己也是，大家就在线上耗着，拼补兵和走位点人，然后在打野的帮助下，先GANK了一路，然后解放出来一路的人，再去另一路一起GANK。

　　是的，固若金汤阵，四个人都被钉死在线上，拖住敌人，唯一可以活动的，只有打野人员，按理说，征途是不该出现这种情况的，上路被人2V1打的很艰难，中路被人单杀了好多次，韩轩在干吗呢？征途打野的阿木木死哪去了？

　　“小轩子！你TMD死哪去了！兮姐都要被人给弄死了！”兮兮在第三次被单杀的时候，终于忍不住怒了。

　　“呃，不好意思，这个野怪打完就去。”韩轩惊醒，然后连忙说道。

　　接着阿木木打完四幽灵后，就绕到中路等待，找到个机会，和瑞兹一起把莫甘娜给堵了，兮兮的流浪把莫甘娜的盾打掉后，韩轩的木木才一个大招把莫甘娜定住。

　　可是王凯文根本就没有慌乱，看到上下路的敌人都在线上，面对阿木木和瑞兹，根本就没想退让，在木木冲上来的时候，就直接开大，等到自己刚从木木的大招中清醒，自己的大招也把木木和瑞兹给晕住了，并且造成了大量的伤害，一个QW连放，就把残血的瑞兹给弄死了，接着把点燃丢给阿木木，开始A着他。

　　林箫抽空关注了下中路，看到阿木木，大半血，小半蓝的就上去GANK，就知道要糟糕，果然，直接就被莫甘娜给反杀了，几秒后，阿木木也倒下，这莫甘娜，还有大半血呢。

　　“轩姐，你梦游呢！”林箫终于忍不住说了，从之前的一波弄死琴女和女警，然后大家一起去中路把莫甘娜抓了，接着自己被石头人撞死后，大家都回到了线上，继续耗着，这都又过了五六分钟了，韩轩的木木，却跟梦游一样，一直在反复的刷着野怪，突然就没了节奏，反倒是没有干扰的华科小N，点着石头人到处GANK。

　　打野的就是这样，一方节奏好，另一方就很容易被打的没有头绪，之前小N就是被打的没有头绪，可是韩轩突然的梦游后，小N也慢慢抓到节奏了，不仅在上路弄死了ICE两次，还在中路去吓了吓兮兮，帮下路把线往后推了推，甚至胆子大的小N，还跑去征途的野区逛了圈，虽然很遗憾的没有抓到阿木木，但是却也偷了几个野怪，由此就能看得出，韩轩已经完全不在状态了，而小N却开始积极主动起来，成为战场上灵活的机动力量。

　　韩轩也抑郁啊，刚才有点走神了，觉得林箫抢了自己的风头，再加上之前就感觉，学姐明显对林箫的兴趣更大，于是韩轩直接就内伤了，开始胡思乱想起来，他当然不会觉得林箫是故意的，或者抢自己喜欢的人，对于老大的人品，韩轩还是很清楚的，只是觉得，自己确实很多地方都没有林箫好，结果自己喜欢的女生，都看不到自己，把注意力全部投注在林箫身上，就因为方才的一波老牛左冲右突的控制，引起的华丽效果，让韩轩联想到了张春霞，然后又联想到了自己，一时之间，思绪万千，早就走神了，哪里还有什么打野的节奏。

　　要知道，第二境界，是需要不停的计算来支撑的，算野怪的刷新时间，算眼睛，算移动速度，等等等等，需要不停的计算，然后汇总成一个信息，对方的打野人员，出现在哪里，现在正在干什么，韩轩现在自然不可能还有什么计算，节奏自然也就没了。

　　林箫看到韩轩那一副便秘的表情，就知道自己兄弟是个什么心思了，也没多说什么，有什么，等打完再说吧。

　　虽然韩轩强迫自己打起精神来认真游戏，可是节奏这东西，想要重新掌握，也不是那么容易的，需要有一个突破点，可是现在，三线都等着他来突破呢，韩轩又能等到谁来给他一个突破点？

　　莫甘娜再次弄死了兮兮的瑞兹，然后还跑到下路打出了一次很有威胁的GANK，还是林箫断后，掩护小哀撤退，结果极限逃生，看着三十多血的老牛，林箫都无语死了，多好的开局啊，怎么就打的这么屎了。

　　终于，4V5明显是不靠谱的，而且华科也没什么战术，也没想着把征途在线上耗死，所以有机会拆塔，自然就拆了，25分钟的时候，征途三路外塔全部告破。

　　拆掉了外塔，比赛正式进入中期。

　　我们常说的前中后期，其实不是按时间来分的，所谓前期，就是在线上对线的时候，大家外塔都在，自然不能够轻易放弃防御塔，除非有什么战术调整，比如线上有了劣势，对方又摆明了要在线上耗死你，才会主动放弃外塔。

　　前中期的分割线，就是外塔的告破，人员被解放出来后，自然时不时的就在野区，或在中路，发生一次次小规模的团战。

　　而所谓后期，就是当双方开始一次次的争夺大龙，而一次团灭，很可能就被人一波的时候，那就是后期了。

　　这个时候，征途和华科的比赛就进入了中期，其实中期也是征途的强项，毕竟在林箫的引领下，找机会以多打少，利用娴熟的配合，哪怕顶塔也能杀一波，接着不论是拆塔，拿龙，还是接着去别的线上再来一波，就主动多了。

　　可是这个时候，线上没压力，野区没压力，对方又有了优势，那肯定不会在被拖着分散，不分散，就不会落单，不落单，自然也就没机会以多打少，反而是征途这边，如果落单，会被华科以多打少抓一下，因为华科已经开始中路聚团了。

　　兵临塔下，华科直接压着征途在打了，终于等到一波超级兵，华科开始越塔强杀，团战爆发。

　　林箫的老牛，虽然把对方的女警给控了，可是却拿莫甘娜没有办法，人家开着盾，直接就上来大招了，盾还没破，这就开着沙漏的金身了，而且石头人直接把大招给了VN，先一步把征途的ADC给秒掉了，琴女和阿木木的大招同时放出，防御塔的仇恨之前是在莫甘娜身上的，VN被杀前，也是攻击的莫甘娜，虽然之后就被莫甘娜的伤害打残，接着被石头人撞死了，可是也给莫甘娜造成了不小的伤害，莫甘娜金身后防御塔仇恨就转移到了石头人身上，站在后排的兮兮，自然没胆子往前冲，只能打离他最近的，VN也是在后排，那VN被石头人撞死了，离瑞兹最近的自然就是石头人了。兮兮一波集火，配合防御塔，就把石头人打成残血了，可是虽然木木大招把石头人定住了，接受了防御塔炮火的犀利，但是兮兮的瑞兹也被琴女的大招给打了个正着，这不就开始不受控制的跳舞了。

　　而金身刚结束的莫甘娜，却是不受影响，直接一个暗之禁锢和痛苦腐蚀，就把兮兮的瑞兹给秒掉。

　　林箫的老牛和ICE的女刀锋，本来一直是追杀女警的，眼看就要弄死他了，却不想女警直接就闪现加返身射网，扭脸就跑，连游走都没有，逃离战场，跑的那叫一个一骑绝尘，根本就不管战局如何，可以说这一次团战，女警就丢了一个Q，然后一点输出都没，就退出了战局，可是架不住人家莫甘娜被养得肥啊！

　　老牛和女刀锋，好歹也是能抗的，自然不能不管自家后院，就这样去追女警，无奈返身。

　　征途的VN和瑞兹死后，华科的石头人也死掉了，然后防御塔的仇恨在狗头身上，林箫顶着莫甘娜打，ICE和韩轩合伙，艰难的把狗头打成半血，却被他直接净化加鬼步，同样逃离战场，因为防御塔的仇恨也在他身上，虽然还有半血，可是这样打下去，太吃亏。

　　华科的女警打了会野怪，用吸血剑把生命恢复过半后，再次出现在战场，把韩轩的木木和ICE的女刀锋都给射死了，接着华科幸存的四个人这才开始打林箫的老牛。

　　林箫无奈，丢下莫甘娜，弃塔逃生。

　　女警一个大招，锁定老牛，没有打死，但是却像是在嘲笑狼狈而逃的征途一样。这时候的华科，状态也不好，琴妈虽然没有人刻意的攻击，但是紧紧是被瑞兹、木木、女刀锋的范围攻击给波及，就残血了，莫甘娜自然不用说，如果林箫的老牛，哪怕出了一件耀光，都能把他弄死，可见贫血到什么地步，狗头顶了塔，血量也只有不到一半，唯有女警，现在的血量是大半，看起来最多。

　　没输出啊！林箫叹息，兮兮的瑞兹明显输出不够，而且刚才也没把攻击丢到最密集的地方，甚至都没有把禁锢留下来保护小哀的VN，石头人虽然是撞过去的，但是却也是追着A了几下，如果兮兮即使把石头人给禁锢住，VN还是可以逃生的，就在门口，回去休养一下，马上就能回来重新投入战场，那时候没什么技能的残局，VN完全能够一个个的把人全部射死。

　　不过现在说什么也没有用了，华科的人拆了防御塔就扯了，明显是打大龙去的。

　　林箫没有犹豫，趁着在泉水回血的时候，直接把减CD的鞋子给卖了，买了五速鞋，磕了一瓶大红药，增加生命力和攻击力的250，补了几个眼睛，直接就开着舒瑞亚的狂想曲，把移动速度飙到了五百多，朝着大龙狂奔而去。

　　张春霞虽然觉得刚才华科的胜利，是一件好事，但是善良的姑娘，也会林箫他们而担忧，这会儿看到扭着屁股狂奔的老牛，就是一阵目瞪口呆，因为老牛的跑步很个性，张春霞之前就觉得老牛像是战场的桑巴舞者，可是现在，就觉得老牛是用播放器双倍速度播放的桑巴舞者了，充满了一种怪异的美感，和一股一往无前的气势。

　　他要干什么？张春霞不解了，虽然对游戏的理解不深，但是好歹也知道，一个对四个，是怎么也打不过的吧？

　　林箫却没有那么多心思想别的，全部注意力都在华科正在打的大龙身上。

　　赶到，插眼。

　　林箫的老牛默默的在大龙池后面的野区，刚才的那个眼，插下去的时候，华科的几人自然是看到了，可是却没有理会，因为只有老牛而已，征途的人都没有复活，在他们想来，一个辅助，能干什么？不过是来围观的而已。

　　可是下一刻，在张春霞以及所有人震惊的目光中，林箫为华科酝酿了一场惨剧！

　　大龙空血！

　　林箫的老牛，一个野蛮冲撞，朝着大龙池里的狗头撞了过去！

　　莫甘娜禁锢老牛，林箫开大，坚定意志！伤害减少百分之七十，移除控制！

　　老牛移动两步，调整位置，大地粉碎！

　　狗头，莫甘娜，琴女，全部被控！

　　大龙死亡！

　　金钱加300！

　　抢到了！BUFF在征途老牛身上，以及全部完成复活的征途众人身上！

　　可是这个时候，大家根本就没有关注这个，全部都死死的盯着大龙池。

　　琴女死亡！

　　莫甘娜死亡！double kill！

　　狗头空血！逃！

　　林箫的老牛自然没有这个伤害，可是别忘记了，之前华科是在打大龙！而且在林箫杀死大龙前，大龙还爆发了一波伤害，各种毒雾从地上喷薄而起，在这一刻，大龙放佛成了林箫的帮凶，帮他收割着华科众人的生命！

　　闪现！追上狗头，一拳！

　　狗头死亡！triple kill！

　　杀红了眼的林箫，直接朝着女警扑去，技能也都冷却好了，一脚把女警踹在墙上，A了两下之后，又一个大地粉碎，接着控制！再次A了两次，然后技能胜利怒吼，回血！

　　老牛的被动效果是这样的，每次施放技能，践踏周围单位数秒，期间造成伤害，所以林箫很有节奏的放着技能，最大化输出。

　　可惜！这次死亡的是林箫的老牛。

　　毕竟，老牛出的是辅助装，因为前中期的不顺，老牛一直在插眼，根本没有闲钱买装备，出了狂想曲和军团盾，就没钱了，而在老牛抢了大龙以后，女警就开始站桩A着老牛了，林箫自然不会把目标放在大半血的女警身上，顶着大龙，分担伤害的狗头、莫甘娜和琴女，都是残血，林箫自然要首杀他们，虽然之前开着大招，减免伤害，看起来没掉多少血，可是大招时间一过，老牛的输出和女警的输出一对比，那就完全拿不出手了，即使被连着空了两下，女警都没有受到太大的伤害，大龙也不在了，再说就算大龙在，那也不是林箫养的，不是说打谁就打谁的，老牛就女警原地不动几下给A死。

　　不过随后赶来的征途众人，带着大龙BUFF以及满状态，继承林老大的遗愿，把女警给群叉了，之后一波兵带过去，把华科拆了个干干净净，虽然中枢水晶没有打掉，可是高地却被破了两个门。兴许是林箫的老牛，刚才抢大龙太过于震撼，华科的王凯文，直接就打出了GG，然后投降。

　　这一场交流赛，却是征途获得了胜利。

　　这就是后期，一次大龙的失误，已经很蛋疼了，可是如果大龙被抢了，还被人杀了四个，那就是蛋疼加菊花紧了。


第62章 天黑请闭眼

　　华科和征途的交流赛，第二局。

　　征途：上单潘森，中路卡牌，打野梦魇，下路VN和雪人。

　　华科：上单船长，中路莫甘娜，打野石头人，下路女警和琴妈。

　　华科的队伍只是调整了两个英雄，把上路的狗头换成了船长，上一局的狗头，前期被压了，后来虽然取得了一些优势，但是狗头的成型太慢了，虽然上一把中间有一段征途节奏失衡的时期，让狗头也发挥了不少威力，但是王凯文却是从全局看的，征途明显前期节奏感很强，如果一直保持的话，战局根本打不到后期，对于狗头这种需要成长空间的英雄来说，面对征途，并不是那么理想，不能完全发挥出他的作用，不如换成船长，这个版本，船长上单是很OP的存在，而把琴妈换成了星妈，主要是觉得，琴妈大招虽然是群控，但是用到的不多，华科确实打不出征途的控制接力，征途的配合太变态了，琴妈的大招虽然有时候也能控到人，倒是上一局三十四分钟打下来，琴妈的作用明显不大，不是英雄不行，确实是自己这边的配合不好，或者说是对方的配合太好了，把握了战场的节奏，打乱了这边的节奏。把琴妈换成星妈，自然是看中了星妈的回复能力，王凯文这次确实想跟征途打消耗战了。

　　而征途这边一换，完全是大换血了，除了ADC是VN这个箭塔以外，四个英雄都有改变，一看到征途上单出的潘森，王凯文就是脸色大变，如果说这个时期船长有点上单OP的味道，但是却还没有到达无敌的境界，而潘森这个英雄，显然就是比较克制船长的。两个半肉英雄，都有中程攻击手段，能够互相骚扰，可是关键的是，人家潘森还有个防护手段啊，潘森的被动技能，圣盾庇护，每攻击或施法4次后，潘森就可以格挡下一次普通攻击或防御塔攻击。这个格挡光环，是可以格挡船长的中程骚扰手段，Q技能枪火谈判的。想想，船长Q潘森一下，技能被格挡了，然后潘森Q长矛丢了船长一下，打中了。一边格挡，不受伤害，一边伤害照样承受。然后双方Q技能陷入冷却，然后开始补兵，然后潘森又把被动积攒好了，然后又是一次互拼，然后潘森又没受伤，然后船长又伤害了，然后……船长真的受伤了！

　　不过征途这边依然是有隐患的，说到底，还是兮兮小妞，卡牌也是一个很需要操作和熟练度以及意识的英雄，万能牌Q不准就算了，对于兮兮来说，这个是靠缘分的技能，W的选牌是卡牌的基本功，对于兮兮来说，也是最大的难题，虽然林箫一再强调，W选牌的三种卡片是有规律和顺序的，熟练以后根本不用仔细看，余光注意闪动了几下，就知道会出什么颜色的卡片，不过记忆这东西，实在是太考验兮姐了。

　　兮兮是征途主力APC，只会安妮怎么行？各种AP英雄自然都要会玩，所以在林箫的强迫性威压下，兮兮还是把各种AP英雄都玩了个遍，卡牌自然也是会玩的，但是会玩，和玩得好，那又是一大差别，征途设计的战术，从来都不会围绕着APC进行，这样虽然减少了战术的变化和强力，但是却减轻了兮兮的担子和压力，兮兮用APC，在战术里充当一个配合角色，还是能够胜任的。

　　这一局双方都没有开局抓野，而韩轩的梦魇甚至没有去GANK过一次，全力刷野偷野，第一时间往6级冲刺，兮兮的卡牌也是一样，尽量的赖线，少回去，多吃经验，最好先对方一步到达6级。

　　不过下路的视野还是要做好的，林箫依然是用一个普通眼插到对方的草丛里，把对方惊吓的直接把真眼丢了出来，把林箫丢出来的眼睛给排了，实在是林箫的辅助太变态了，都给华科这下路俩孩子留下阴影了，那是绝对不能让林箫出现在他们这边草丛里的，林箫的名字就是威慑力，已经不局限于英雄了。

　　林箫骗了对方的真眼以后，这才把自己的真眼，插在了靠近小龙那里，其实插眼真的有很多讲究，就比如说林箫一直执着的，等对方真眼插了自己的真眼才插，这其中的计量，就是专业辅助的战斗了，你先把真眼用掉了，那么我的真眼就插在河床的“草丛上边缘”，注意是上边缘，极限插，再在天赋里点个视野加成的技能，然后直接就能把你周围的眼睛给排了，这个位置插得眼睛，一直能照到小龙边缘，很多喜欢在小龙边缘插眼，来防真眼照射的，都逃脱不了这个眼位的监控，除非直接就插在小龙那里，可是如果插在小龙里，就找不到蓝方下野区右下角的出口，势必要多用一个眼睛，在出口这里，如果要用两个眼睛才能玩成一个眼位的功能，那本身就已经是辅助之战的失利了。

　　根据战术的要求，林箫会把真眼用在不同的位置，比如说一般的排对方眼提供打野人员GANK的便利，林箫就把真眼插在河床草丛的上边缘，扫清河床对方的视野。如果不用GANK，一般就是插个普通眼在河床，防对方的GANK，然后把真眼插在对方的草丛，让对方无法拥有自己草丛的视野，这时候林箫自然会选择压迫式的打法，选择这样的打法，一般都是辅助带有控制技能的，比如老牛宝石等等，配合ADC，压着对方打。

　　而这一次的战术配合，林箫是把真眼插在小龙那里的，因为一来不用梦魇前期GANK，二来也不用压迫性打法，目的只是为了6级。

　　真眼时间快结束的时候，梦魇和卡牌6级，下路的河床，至少前半段是没有眼睛的。

　　“兮姐演一下，我们准备。”韩轩打字说道。

　　“了解。”这个战术配合过，兮兮已经不是菜虫级别的，听不懂战术的LOL新人了，这几个月在林箫这位职业级思想的教导下，虽然成为不了战术的核心，但是已经能够理解并且充分执行战术。

　　兮兮的卡牌，直接万能牌推线，然后红牌再次群攻，把线压过去，就在原地回程，对面的莫甘娜上前逼近两步，兮兮装作防备的样子，取消回程，往后退去，然后回程。

　　兵线压过去，眼看卡牌就要回城了，视野消失，王凯文没在意，对方的卡牌到现在才第一次回城，并不值得大惊小怪。

　　看到兵线往前推了过去，兮兮知道这个位置，对方已经看不到自己的视野了，再次取消回城，和韩轩的梦魇偷偷摸摸的往下路跑。

　　跑到林箫在小龙那里差的真眼的位置的时候，下路早有准备的小哀，早就开始装作补兵失误，放空了好几个兵，对方的兵线渐渐往征途那边偏压。

　　“上！”林箫喝到。

　　鬼影重重！天黑请闭眼！

　　命运！就在你身后！

　　梦魇大招先放，黑了对方的视野，跟着卡牌大招，梦魇对准女警直接冲了过去，卡牌也逐渐出现在女警和星妈身后。

　　林箫的雪人，给小哀的VN上了一个血之沸腾，增加移动速度和攻击速度，VN自然一个翻滚就把女警纳入自己的射程，开始射啊射啊射啊射……

　　而雪人却是顾不上攻击，直接冲到女警和星妈的身后，然后开始大招，绝对零度，努努召唤一阵持续3秒的北极风暴，减缓周围敌人50%的移动速度，25%的攻击速度。风暴结束时最多对范围内所有敌人造成625/875/1125（+2.5*法强）魔法伤害，这取决于技能引导的时间。

　　林箫的努努，前期没有出法强装备，对于大招的额外伤害，2.5倍的法伤加强，只能流口水，可是625点魔法伤害，在6级绝对是个OP的存在，女警这时候6级，才多少血？

　　努努大招的减速，梦魇的恐惧缠绕，让女警根本没的跑，而卡牌的黄色卡片，很是慢条斯理的在黑夜中选好，然后命中星妈。

　　华科的视野恢复，然后张春霞就只看到地面上有一个雪花图案，和两具尸体，华科的女警和星妈。

　　林箫的大招，没有被打断，3秒后的爆发，直接把女警打成空血，把星妈打成残血，兮兮的一个万能牌，正好命中了空血的女警，抢到一个人头，星妈却是被小哀给射死的，算是丰收。

　　王凯文沉默，不知道说什么，4V2，死亡不是意外，这时候王凯文才苦笑的发现，原来征途不仅是配合好，能把控制接力打出来，让人没办法反抗，原来在战术安排上，也领先了华科，王凯文敢说，不只是华科，国内所有高校，目前都没有征途的这份战术思想，大家都停留在，选好自己会玩的英雄，管好自己线，发挥好自己的实力，还没有有意识的去选择能够打出配合的英雄来，若真要说有，那也一般只有下路，会选出一对很搭的辅助和ADC，但是在总体上，是没有战术安排的。

　　这也正是林箫带着征途能够领先的地方，战术思想这东西，是会随着LOL的成长，玩家们的技术成熟，自然而然出现的，说到底，只不过是因为LOL还太年轻，大家还停留在提升自己个人实力身上，只有当有一天，发现个人的实力无法提升的时候，才会开始研究团体的战术，而林箫所做的，只不过是把这一步给提前了，在团队游戏里，一个战术大师的地位，是绝对高于一个单体犀利的人的。

　　14分钟，小N觉得自己抓住了一次很好的机会，配合莫甘娜去上路把ICE给堵了，眼看就要弄死他了，却不料，这又是林箫设置的一个陷阱。

　　雪人回程后，就直接在上路自己野区出口的草丛里埋伏了，身边自然还有韩轩的梦魇。

　　当王凯文的莫甘娜和小N的石头人把ICE的潘森给堵了的时候，林箫都忍着没有上，一直到莫甘娜把大招都用出来，这才招呼一声。

　　天黑请闭眼！

　　我在你身后！

　　梦魇关灯，卡牌传送，努努和梦魇共享着血之沸腾冲了上去，在最密集的地方酝酿绝对零度。

　　ICE一个圣盾打击，晕住船长，并且脱离莫甘娜大招的范围，船长虽然随后就吃了橘子解除控制，黑暗中根本看不到队友，只想跑，可是身后却是兮兮的卡牌，再次把船长晕住，这次没有解除控制的技能了，船长被卡牌和潘森集火，梦魇盯住了莫甘娜，石头人在帮忙打着梦魇，而身边就是林箫的努努，只不过卡在石头人的视野之外，小N焦急之下，根本看不到努努的身影，自然没办法把大招丢给努努，把努努大招给打断了。

　　梦魇1V2拖住了莫甘娜和石头人，虽然占了先手，但是却明显不敌，不过韩轩可不是一个人在战斗，杀了船长的卡牌和潘森，转身就合围了莫甘娜和石头人，林箫的努努，大招终于出来，护盾用来抵消梦魇的恐惧后，虽然不是被打破的，但是却也是时间到了，生生的吃了努努的大招，直接被努努大招给崩死，石头人皮厚点，还有大半血，可是皮再厚，也顶不住四个人围殴啊，于是小N很凄惨的被人打了好多秒，才给叉死，一路奔跑的艰辛，真是闻者伤心见着落泪啊，有时候皮厚也不是个好事，死都死不利索，人家追着打半天，死不了也跑不了，真煎熬，真的还不如脆皮一下被秒了来的干脆。

　　意识到分散不行的王凯文，再次提示自己，这是征途，配合逆天的队伍，分散是找死，于是王凯文也组织了好几次很有威胁的GANK，毕竟莫甘娜和石头人，也都是很强力的控制，两人一起抓人的话，也是很有威力的，虽然下路的眼位做的很好，但是也搞不过人家顶塔强杀了，而中路就更不用说了，王凯文也看出了征途的APC不行，一直都拿兮兮当突破口，这一番二十来分钟打下来，双方互有胜负，但是还是征途站着较大的优势。

　　因为华科这边，虽然也有双GANK，但是明显取得的战果配不上他们的排场，就像大炮打蚊子一样，莫甘娜大招，石头人大招，女警也会放大，一群人打了半天，有时候就抓死努努和VN两个人，更多时候是林箫的努努断后，一大群人忙活半天，就弄死个努努，让VN跑掉。

　　而上路更凄惨了，要抓也只能抓死一个，有时候就连一个都抓不死，至于为什么韩轩放任华科抓人，倒不是韩轩又走神了，而是韩轩如果在附近，自然会去帮忙，而韩轩去帮忙了，华科自然就抓不死了，华科能抓死的，自然是韩轩帮不到忙的，或者觉得大招过去也改变不了战局，或者干脆就是三个半球支援的人大招在冷却，可以说凄凉之极，完全是在夹缝中GANK，如果征途这边的状态完整，别说GANK了，去了那绝对是被反GANK。

　　空降斯巴达，传送崔斯特，关灯梦魇，每次华科以为自己以多打少的局部团战，最后总是演变成真正的团战，而往往自己这边上一秒还占着人数优势，下一秒就变成劣势了。

　　“这样不行，大家都猥琐点。”王凯文吩咐道。

　　华科众人泪流满面，我们也知道不行，但是怎么猥琐？我们已经猥琐的都不敢出门了。

　　王凯文也知道自己的只会太没水准，没有什么具体的安排和好办法，只能空喊口号，别死啊，猥琐点，小心点，别被人抓了等等等等，如何如何，根本起不到什么实质性作用，更无法改变战局。

　　不过好歹王凯文也是队长，对于战局的理解还是有一定的功力的，逆风局也是打过不少的。

　　“要把小龙控制住，做好视野，各自找地方打钱发展，把经济发展一下。”王凯文总算总一个明确的战术指挥。

　　这次的安排确实是正确的，打逆风局，明显团不过，就不该团了，把关键的视野做好，大家分散出去打钱偷塔，见人就跑，对方若团着压线，那就把ADC放出去带线偷塔，另外四个拖住防守，如果对方也分散，那整合我意，被动防守，四个是可以拖住五个的，如果你走一个，那四个拖四个更没压力了。

　　华科众人纷纷点头，每个人都带了几个眼睛，把自己野区和河床都点亮了，然后分散出去打钱。

　　林箫打着打着没了压力，于是吩咐兮兮开着大招照一下，看看对方在干什么，卡牌大招是可以显示对方英雄在小地图上的位置的，林箫这一看，就明白对方打的什么心思了，在逆风的时候，一般只有两种结果，一个是徒劳挣扎，缩在家里不出去，那么经济差距越来越大，被对方用大势压死，另一种就是做好视野，出门打钱，拖时间，慢慢发展竞技，打后期。

　　所谓后期，也是可以这样理解的，大家的装备全部成型了，钱的作用已经仅限于买药水了，已经花不出去了。

　　这个时候，成型装备只要2万金币，就算你经济优势超了我1万，大家装备依然差不多，这时候的金币，已经没什么作用了，这是逆风队唯一的机会，就是把大家拖成平衡，而最难熬的，就是在没平衡前，对方的优势碾压，这就需要做好眼睛，做好防护，不能轻易死亡，但是也不能缩在家里不出门，不去发展经济。

　　而发展团队的经济，大龙和小龙无疑是两队必争资源，华科的把上下路的兵线推出去，把斯巴达和梦魇引去了上路，把VN和雪人引去了下路，一群人就偷偷在中间集合，直接抓死了兮兮的卡牌，然后一波冲向小龙，这时候，五个人需要面对的不过是VN和雪人，两个脆皮，王凯文料他们没胆子上来，这样的打龙才是最安全的，抓死一两人，对方人数少，自己这边用大优势强杀，根本不用像偷小龙那样提心吊胆，怕被中路和下路三人一堵，甚至野区也冲来一个对方打野的，那才叫凄惨，被杀还丢了小龙。


第63章 战术威力

　　华科要打小龙，这个举动一点都不隐蔽，林箫自然是看了个分明，小龙那里还有自己插得眼睛呢，因为仗着人数优势，对方根本连眼睛都不排，直接就开打。

　　在兮兮的卡牌被抓死的时候，征途上路的梦魇和潘森就已经往下跑了，而在华科打小龙的时候，林箫的雪人和小哀的VN已经绕到中路和ICE以及韩轩会和，毕竟少了一个人，如果再两路包抄的话，力量太分散，而且下路是两个脆皮，必定是对方优先打击对象，以多打少，还要分散，是绝对不明智的行为。

　　天黑请闭眼。

　　韩轩的梦魇关灯，于此同时，在黑幕的掩护下，ICE潘森大招往对方聚集在小龙的地方坐下去，眼看着华科若是反应不及，这五个人都要被坐个结实，可是在梦魇关灯的情况下，华科这边并没有太多的视野，只想着赶紧把小龙打掉，然后5V4打一波。

　　梦魇对准的目标只是对方的ADC，在这样的中后期，APC的爆发也就是一波，完了以后，大概十来秒没什么输出了，可是ADC不同，若不管他，ADC绝对会一箭箭把所有敌人给射死。

　　华科的女警自然是飞退，虽然视野不多，但是梦魇冲到身边了，那还是看得到的，女警带着梦魇脱离战团，直接真人呼救，一边玩船长的队员没视野，直接扭头看向女警的屏幕，依稀是在下方，于是也脱离战团，跟了过去，希望保护好女警。

　　而这时候，ICE的潘森也一屁股坐了下来，只不过莫甘娜开了盾，虽然是在最中心，但是却没受太多伤害，石头人皮厚，也没掉多少血，倒是琴妈，这ICE一屁股把她坐了半条血。

　　“往上跑，往我们人那跑！”华科的船长焦急的喊道，这女警，直接把梦魇带到下面去了，虽然脱离了战团，但是一个打野的换一个ADC主力输出，明显是华科更吃亏，还不如把梦魇直接引到华科阵形里，大家一起把他切死。

　　ICE一屁股坐下来，自然是把目标对向血最少的琴妈了，直接一个圣盾打击把琴妈给晕住，然后穿心长矛，眼看着只需要再一个长矛飞掷，就能直接暴击把残血琴妈秒掉，可是石头人这时候终于把小龙抢到手了，然后转身就是一个大招势不可挡，把ICE的潘森撞飞天，回复视野的莫甘娜，接着禁锢把潘森定住并且造成大量伤害，只见着ICE的血条猛得下去一截，接着是琴妈的大招，这琴妈眼看自己要死了，自然是大惊，就算是死，也要把大招丢出去啊，本着这种物尽其用的精神，琴妈刚恢复就也把大招丢给了潘森。

　　征途的ADC，小哀的VN，却是一直不声不响的A着莫甘娜，等到王凯文等人把ICE的潘森给弄的差不多后，这才注意到小哀的VN，而这时候，王凯文也大惊，自己的莫甘娜，差点不注意，就要被VN给活活射死！

　　华科的女警在船长的掩护下，终于是残血重新跑上来，回到阵中，而韩轩的梦魇却是半血紧追不舍，直接就把华科的人逼到了一起。而这时候王凯文的莫甘娜因为要躲避VN的设计，往后撤离了下，却又怕将死的潘森整出什么幺蛾子，正好对方的梦魇也出现在屏幕里，王凯文后退几步，直接开启莫甘娜大招，把VN、潘森、梦魇三个全部纳入灵魂镣铐的牵引当中，同时华科的石头人丢开潘森，冲向VN，毕竟潘森这点血，等莫甘娜大招酝酿好，直接就死了，所以没必要再纠缠，反倒是对方的VN，再不管就危险了。

　　小哀自然是一个后撤翻滚，脱离了灵魂镣铐的牵引，然后开始强A石头人，在后期，单独一个肉，是绝对单挑不过一个ADC的，只不过小N也知道，自己并不是为了弄死VN，而是吸引仇恨，等到队友把潘森和梦魇弄死后，再一波打过来。

　　潘森果然如期死亡，梦魇也没坚持多久，只不过把女警打成空血，把船长打成了半血，这还是因为梦魇的优势一直比较大，女警和船长，要是单挑，绝对打不了梦魇半血，可是两个人一起，就把梦魇弄死了，事实证明，在团队游戏里，1+1，大部分情况下，是大于2的，更不用说大于1了。

　　梦魇死亡，潘森死亡，VN一个人在射着石头人，这不要一会，就把石头人射程小半血了。

　　可是说到底，征途付出两人死亡的代价，却没有杀掉一个，哪怕是女警这样的脆皮，华科几个人，莫甘娜小半血，琴妈空血，女警空血，船长小半血，一群人自然是在船长的一声枪响下，如狼似虎的扑向征途仅剩的ADC——小哀的VN了。

　　可是不得不说，王凯文却是忘掉了一个本来不该被忘记的人的。

　　林箫，以及他的英雄，雪人骑士努努。

　　努努在干什么？从梦魇天黑关灯后，林箫只不过给VN丢了一个血之沸腾，增加他的攻击速度和移动速度，这也是王凯文觉得不知不觉中，自己的莫甘娜差点给VN射死的原因，本来就有红叉和攻速鞋的VN，再加上5级血之沸腾的百分之六十五的攻速加成，VN现在实在太恐怖，不过却也没有1V5的可能，只要莫甘娜赶上去一个禁锢，一群人就能直接把VN叉到死。而当小N的石头人开始追杀VN的时候，林箫的雪人，才做了第二个操作，丢了一个冰块砸在石头人身上，减速他，VN本来移动速度就快，在雪人的加持下更快，石头人又在雪人的减速下，这一加一减，石头人根本就追不到VN，现在的VN还是满状态，一直在射着石头人，而林箫做完这些就直接跑开了，小N根本也没有多想，在他看来，华科这么多人，征途就两个人了，雪人一个辅助，不跑还能干吗，又不是肉，又不能扛，于是小N直接就无视了林箫的雪人。

　　等到华科的五个残血开始追杀VN，路过林箫所在的草丛周围的时候，一群人都没有察觉到，自己的移动速度变慢了，等到王凯文觉得不对的时候，这才脸色大变，想来了什么，望着两个身位外的草丛，眼神里充满了惊恐。

　　晚了！

　　绝对零度！

　　Double kill！

　　Triple kill！

　　Quatary kill！

　　Penta kill！

　　ACE！

　　华科的五个人！五个半血以下的英雄，只不过路过下河床靠近中路的草丛，前方不远就是放着风筝的VN，而在中间，这个不被人注意的，孤零零的草丛里，居然隐藏着什么莫大的凶险，只不过是路过，还没来得及反应，草丛里未知的存在就吞没了所有人的生命！

　　当然不是什么位置的存在了，而是林箫的雪人，开准时机后，开了大招。

　　努努的大招，是需要3秒酝酿的，若被打断，就没什么太大的威力，而林箫却在队友的配合下，完成了这一大招的完整版施放！

　　征途的众人到底做了什么？

　　从韩轩开始，梦魇追杀女警，本来就是为了让女警往上跑的，因为女警个人是在五人最下边，可是却不料这女警临危一乱，直接一个返身射网，往下跑的更厉害了，本来韩轩和林箫都郁闷了，这也是林箫一直没有作为的原因，实在是时机不好，努努的这个原子弹一样的大招，放空就没意义了。

　　可是随后船长的教唆，就让韩轩和林箫都是大喜，船长掩护，女警听从安排，又重现往上闪现，往人堆里跑，而任务完成了的韩轩，需要做的就是在死亡前尽可能的输出，而不是残血后退，把船长牵着脱离战场，所有的一切，都是需要把华科往上赶！因为VN在上面，雪人在上面。

　　而ICE的潘森，则目的更简单了，开大，坐进去，硬生生的吃掉对方最强的一波伤害和大招，以及控制技能，然后也跟韩轩一样，在死亡之前，尽可能的输出。

　　小哀的VN，目的就简单了，除了风筝输出以外，就是充当一个嘲讽脸的作用，让对方一波冲上来灭杀他。

　　于是林箫就这样，再次为华科酿造了一次惨剧，上一局是老牛的抢大龙加三杀，这一次更干脆，直接五杀，连个犹豫都没有，干脆果决，华丽丽的五杀，秒杀！

　　雪人的大招，绝对零度，3级也不过1000多伤害，或许女警、琴女、莫甘娜会被秒杀，但是还有一千来血的船长和石头人，在扣除魔抗后，未必就会死亡。

　　但是不要忘记了，这可是后期，林箫的雪人，前程参与了34个人头里的23次，23个助攻以及5个人头，并且没怎么死过，再加上前期的工资装给钱，这时候也是出了帽子和远古意志，远古意志是加了个人80点法强，并且提供给周围友军30点法强的光环效果，作为一个法系辅助，在保证视野充足，并且辅助装备完善的情况下，就要开始出输出装备了，而出输出装备，自然也要以提供团体光环的装备为首选，其次就是降低敌方属性的光环装备，如深渊权杖，降低周围敌人20点魔抗。

　　雪人现在的装备是狂想曲，烈阳匣子，深渊权杖，远古意志，帽子，法穿鞋子（之前是五级鞋子），这一套法强都近400点，而努努的大招，是有法术强度加成的，而且是骇人听闻的2.5倍，意思就是，林箫现在的法强，加成到大招里，伤害已经达到了恐怖的两千点伤害。

　　就算扣除对方的魔抗，这也不是最多只有一千来血的船长和石头人能够抗衡的！

　　而且本来石头人是追在最前面，本身已经出了雪人的大招范围，只不过小哀的VN，在射了两箭后，直接一个击退，就把石头人又射回雪人大招里了，然后雪人爆发，秒杀全队！

　　这是一次巧合，也可以说不是巧合。

　　说是巧合，是没想过，用雪人的大招来五杀，说不是巧合，自然是因为，本身的安排就是梦魇和潘森尽最大化吃伤害和技能，并且输出，然后用VN吸引，用雪人再完成一次重击，杀死爆发强的脆皮，接着让VN来完成最后一击，一箭箭的把没死的人全部射死！

　　是特意安排的结果，只是没有想到结局这么惊爆！

　　这时候虽然也算是后期了，只不过华科毕竟三路还有内塔存在，而且征途也是死的只剩两个，就连兮兮的卡牌，都还要几秒复活。

　　说到兮兮，这姑娘正对着电脑咬牙切齿呢，这么经典的一战，兮姐居然打酱油了，在泉水旁观！！！叔叔可以忍，婶婶不能忍！！！兮兮现在对王凯文是恨死了。

　　小哀满状态，自然是不用回去，直接中路，推了内塔，却没有进攻高地，而是在林箫的吩咐下，往大龙那里撤离，然后回城休整，而林箫的雪人也是在下路带了会兵线，在VN撤的时候，就开始回城，准备休整。

　　这时候征途的所有人都先复活了，而华科的人还有十几秒要读。

　　“我买先知先去排眼，你们装备能合的就合了，不能合的也别剩，全部嗑大药，最后一波了，大龙埋伏！”林箫吩咐道。

　　韩轩这时候确实心惊肉跳的，觉得林老大实在是太变态了，明明占据着优势，却还有玩阴的，打埋伏！这是把华科往死里打啊！真不知道到时候学姐会不会恨死征途。

　　只不过，林箫很久很久就说过，在战局里，要绝对服从安排，哪怕他的指挥和安排是错的，也要不打折扣和没有犹豫，更不能有异议的去完成，因为他是指挥官，在战场上，否决指挥官，显然是不明智的，就算指挥官是错的，那也得等到打完后再开战斗总结。现在林箫安排了战术，那就必须执行。

　　征途的一群人纷纷把经济最大化，ICE把装备合了后，又买了把多兰，六格满了后，磕了个力量药水，小哀出了个十字镐，然后可乐瓶力量药水和狂野药水，兮兮和林箫都是吃了贤明药水，韩轩自然也是跟ICE差不多，出了个多兰，把格子填满后，又磕了瓶力量药水，一群人把金币最大化使用后，直奔大龙。

　　最前面的自然是林箫的雪人，顶着先知要去排眼呢。

　　华科的琴妈还是很尽责的，在之前的团战，其余人去抓兮兮的卡牌的时候，他就把大龙这里的视野给做了，到现在，虽然过了两分钟，但是视野依然坚挺着，林箫逛了一圈，果断的拆的干干净净以后，又在几个关键位置插上了自家的眼睛，然后一群人就开始在河床中间的草丛里埋伏了。

　　这个草丛的位置，是跟方才下河床草丛的位置一样的，都是孤零零的一撮在河床中间，右边是紫方上野区，左边是蓝方的n型草丛，里面自然插了林箫的眼睛。

　　线上不见人，VN之前又是往大龙那里跑的，复活后的华科众人，自然是直接往大龙那里奔去，王凯文现在也很光棍，无非就是三种情况。

　　一种是征途大龙已经打完了，大家赶紧撤，然后守一下，利用高地打一下防守反击，要么找机会耗过大龙的BUFF时间，然后大家重新回到平衡，要么被压死。

　　第二种是征途大龙没打完，大家赶去强一下，征途要兼顾大龙，又要防备偷袭，可能力量不集中，这种情况也无非两种结果，要么华科抢到大龙了，把征途一波打死，然后直接推倒，要么征途抢到大龙，发过来把送上门没有防御塔帮忙的华科，弄一次团战，然后灭掉己方，也是一波结束。

　　第三种是征途直接放弃大龙，双方开始试探性攻击，然后各回各家，重新做视野，开始对峙，找机会。

　　王凯文已经知道华科跟征途的差距在哪里了，交流赛的目的已经达到了，胜负已经无所谓了，王凯文觉得这两局已经足够说明问题了，剩下来的，需要大家重放一下REP，然后开始真正的战术交流，当然，王凯文也很清楚，主要是从征途身上学习一下。

　　队长都光棍了，华科的几人还有什么说的，冲吧。

　　一群人刚冲出n型草丛，正要路过河床中间孤零零的草丛的时候，悲剧再次重演。

　　天黑请闭眼。

　　梦魇关灯了，冲向了女警。

　　潘森一个弹跳，直接冲上天，落脚点在华科的后排，琴女和女警。

　　兮兮的卡牌出了草丛，然后后退两步，直接一个万能牌甩出去，兮兮的法伤也不低的，这一Q技能丢出，华科站的又密集，真的是一个都没跑，全中，几个脆皮的血量一下子就掉了一小截。

　　而VN自然也是出了草丛，直接把最强面的石头人给射墙上，开始也不深入，就堵在路口，谁冲最前就射谁，反正VN这攻击，打谁都一样疼，至于林箫的雪人，自然是原地开大了。

　　石头人大招，势不可挡，冲向VN，船长自然也是跟上，明显是征途打了个埋伏，而这时候的团战，双方的ADC，都是对方首杀对象，这时候退是不可能的，狭路相逢勇者胜，没有退路！只能上！

　　不仅石头人和船长这个心思，就连王凯文都是，直接一个闪现就冲到最前面，直接开大招，然后沙漏的金身，这一个大招却是圈住了三个人，自然是VN，卡牌和草丛里的雪人。

　　华科的琴妈，倒是很敬业的守护着女警，梦魇冲过来，琴妈就大招丢了过去，可是却很尴尬的碰到了梦魇的黑暗庇护，抵消了琴妈的控制不说，还增加了自己的攻速，几下就把女警给戳死了，空降斯巴达直接一屁股把琴妈秒成空血，连圣盾打击都没用，直接一个长矛飞掷就把琴妈射死。

　　莫甘娜的大招灵魂镣铐是三秒的牵引，沙漏的无敌金身也是三秒的无敌，所以在莫甘娜大招成功施放前，是不会受到伤害的，这个装备可以说是莫甘娜的神器。

　　只不过雪人的大招也是三秒的酝酿，而且是先一步施放，在莫甘娜的大招晕眩前，雪人的绝对零度已经爆发出来，直接把被VN集火的石头人给秒杀，把满血的船长给秒了一半的血，倒是在沙漏金身里的莫甘娜，一点伤害都没有受。

　　而随后，女警和琴妈死亡，莫甘娜的大招也成功施放，只不过却只晕住了一个雪人，本来嘛，莫甘娜是金身放大招，自己也无法移动了，除了同样无法移动的雪人中招以外，VN和卡牌，都是后撤几步，脱离后再上前，开始输出。

　　等到莫甘娜从金身里恢复的时候，VN和卡牌已经秒掉了船长，而现在，只剩下王凯文孤零零的莫甘娜还满血幸存。

　　“停手。”林箫吩咐了一声，于是征途所有人停手。

　　战场上诡异的安静了，王凯文甚至都没有挣扎，满血的莫甘娜都不操作了，料想也是被打死的命，可是却不料征途的五个人也是同一时间诡异的停止了操作，一群六人，全部安静的站在几个草丛里，只不过莫甘娜是被众星捧月的围在中间，就好像演员演视频一样。

　　王凯文苦笑一声，打了GG，然后发起了投降，明显是人家征途不想再伤害自己这边脆弱的心灵了，毕竟ACE这个单词，什么时候听起来，都不是个滋味。

　　“你们赢了，林箫队长，征途，真的很强！”游戏结束后，王凯文站起身来，对着林箫感慨道。

　　“呵呵，交流赛而已，无关胜负。”林箫也是谦虚的回道。

　　“不知道林箫队长能否就着重放的REP，讲解一下这两局征途的战术。”王凯文也很是上道，并没有过多的要求征途掏家底的来给华科上战术课，而是只要求林箫讲解一下这两局的战术安排，毕竟是已经打出来的，就算林箫不说，记录了REP的华科，慢慢研究也会搞懂的，只不过既然是交流赛，自然也是要交流的，王凯文这一请求，自然不会有过分的意思，而且还顺理成章的安排了两队接下来的交流活动，也等于是间接的承认了征途与华科LOL校队，以后也是有过交情的队伍了。

　　“哈哈，好，既然王队长看得起，那征途就献丑了，就由我们征途副队长韩轩，这两场的打野人员来为华科的朋友讲解吧。”林箫微微一笑，应承了下来，却是把这个差事交给了韩轩，那司马昭之心，自然是路人皆知，唯有华科的人还蒙在鼓里。


第64章 战术总结

　　“我们第一场对战里用的战术是防守反击。”韩轩开讲。

　　画面里出现了回放，因为事先十个人都录了各自的第一视角，现在没有OB系统，也只能这样做REP。

　　征途这边的英雄是女刀锋、瑞兹、阿木木、老牛、VN。

　　“在团战中，我们会站好阵形，不会率先发起进攻，等到你们冲进来以后，阿木木可以截断你们的阵形，在突进和后排之间出现，然后放大招，接着由老牛，视情况而定，究竟是选择接力控制突进的肉，还是后排的脆皮，这个主要是根据站位了，如果地形比较狭窄，那么由女刀锋和阿木木挡在前面，切断你们后排与前方的联系，然后瑞兹和老牛输出控制，并且保护VN，由VN杀死你们的肉，即使你们也同样杀死了阿木木和女刀锋，但是你们却没有肉了，而我方还有老牛和瑞兹能抗能控，稳若磐石，掩护VN站桩输出。这套战术的中心思想，就是站得住，站得稳，让ADC能够安心输出，而瑞兹作为一个本身就能站得住又能持续输出的法师，自然也具有同样的特性。”韩轩解说完战术思想后，看向王凯文。

　　华科众人按照韩轩的思路想了下，发现确实是这样，征途这边，可以说，除了VN全是肉，都能站得住，抗的了，还或多或少带有强力的控制。

　　“但是战局，是不可能死板到两队硬生生的碰撞吧。”王凯文问道。

　　“是的，这只是选择英雄的战术思想，战术只是理想状态，很多时候，都是没有办法完整施行的，很可能一个偏移的走位或者一次失误的技能施放，或者敌人的一次打断，就干扰了战术的完美施行。”

　　“但是就算这样，有目的的打，和没有目的的打，优劣一眼可见，就算我们的战术没办法百分百的发挥，可是只要发挥出了百分之五十，那也是有战术，有计划，有配合的，而如果一方没有战术，乱打一气，那你说哪边的胜面大？”韩轩看向王凯文。

　　王凯文苦笑，这确实是目前华科还没有研究过的课题，现在的一般LOL队伍，很少有人去研究这个，大部分还停留在对英雄的研究上，偶有几个意识好的，也是把精力放在，什么时候该GANK，什么时候该偷小龙，什么时候拿大龙，什么时候团，什么时候埋伏，等等，这些上面，这些可以说是一种对局的经验，也就是个人对战局的意识理解，勉强算是林箫曾经说的，第二境界初级。

　　“战术定下来了，自然也要有执行步骤，在前期，我们讲究的是一个拖字决，在线上拖死对手，因为我们征途做过特别的线上补兵训练，所以在补刀和点人干扰对方这方面，还是很强的。”韩轩解释道，王凯文是没有太大的感觉，毕竟对线的是兮兮，可是华科的上下两线的三个人却是心有余悸的点点头，承认在这方面，征途确实让他们很难受。

　　“你们看下路，打野的机动人员，抓死了下路以后，我们并没有急着推兵线拆塔，而是控线，偏偏又具有压迫性，这样下路塔不破，基本上ADC和辅助是没有可能动弹的。”

　　确实是这样，别说下路塔不破，如果ADC发展不好，即使下路塔破了，也会带着辅助继续在下路耗着发展，毕竟ADC的成长，实在太关键了，这关系到中后期团队是否有输出。韩轩这么说，王凯文他们都认同的点头。

　　“本来计划中，你们中路的莫甘娜，也是没有办法活动的，可是因为我们这边的法师……对这个英雄不熟悉。”韩轩小心翼翼的措辞，还偷偷的看了一眼兮兮，结果这姑娘轻轻的哼了一声，被林箫敲了一下，却也老实了下来，于是韩轩才接着说道，“没有给于莫甘娜太大的压力，所以让莫甘娜还是具有一定的灵活性的，让莫甘娜在前中期，上下路都去骚扰了下，下路有眼，虽然没抓死，但是却打乱了几次节奏，让你们下路的人有了缓口气的机会，而上路更在配合石头人抓死过我们上单两次。这就是所谓的，战术也得有人能够执行才能达到战略目标。”韩轩说道这里，顿时楞了一下。

　　征途的战术目标是自己追求学姐，战术是自己表现的抢眼，之前自己隐隐的责怪林箫，现在想起来，其实自己根本不该怪林箫，应该怪的是自己，因为不是林箫太抢眼，而是自己没有能够执行好战术，为什么林箫就能开朗大方，甚至猥琐不要脸的直接去讨好学姐？自己就羞涩的开不了口？跟个菜鸟一样，在一边说不出话来？

　　这里是大学，你想要别人注视你，你首先能完美的展现自己。

　　韩轩突然就像开窍了一样，看了一眼一边认真倾听，或许依然似懂非懂的学姐，暗暗的下定了决心，这一次，一定要，大大方方的，毫不羞涩内向的，完美的展现自己！哪怕学姐不喜欢自己，但是至少自己没有遗憾，如果自己连展现自己的机会都没有把握住，就放弃了，那么以后一定会很痛苦很遗憾的。

　　“所以，征途第一局的战术思想就是，在线上拖住对手，然后借助打野人员，强于对方的GANK意识，作为机动力量，抓破一路，然后大家再一起，去中路上强杀一次，在前期建立优势，在后期稳如磐石，碾压过去。”画面播放到阿木木再次来下路GANK，老牛开大顶塔强杀，一群人没有拆塔，打了小龙直接又去中路，四个人把莫甘娜抓死，然后石头人突兀的出现在空血的老牛身边，果断的撞死老牛。

　　而也是从这时候，战局出现了变化。

　　“本来我们的战术是很好的，执行的虽然不够完美，但是也还不错，前期我们占据了不少的优势，可是从这个时候开始，因为我个人的一些分心，导致接下来的一段时间，没有执行好战术，导致征途中路和上路出现崩盘现象，而你们华科不仅扳回了劣势，还压制了我们，这个时候，可以说除了ADC的发展以外，你们已经全面超越了我们。”

　　画面播放随后的征途频频死亡画面，对于王凯文等人来说，这时候才找到正常的感觉，却不料是因为对方完全走心，根本就没有去执行战术，才让大家有了平时打游戏的感觉，一群人都忍不住苦笑。

　　倒是张春霞认真的看了一眼韩轩，赢了比赛，这时候不仅毫无得意，反而愧疚的承认自己的错误，倒是让一直没怎么注意韩轩的张春霞，对他有了新的了解。

　　“其实这个时候，如果华科没有出现重大失误，基本上我们征途是没有机会翻盘的，你们看，两次团战，都是你们压倒性的胜利，我们的APC，这时候是没有多少输出的，根本不能在你们杀死我们的肉前，提前杀死你们的突进，而且莫甘娜也出了沙漏，冲进我们阵形里开大招和无敌金身，也是对我们阵形的重大打击，毕竟莫甘娜的伤害那么高，没有人敢无视，这时候已经不是阿木木干扰切断你们的阵形了，反而是你们的莫甘娜干扰切断了我们的阵形，我们的输出不够，导致你们打赢了两次团战，你们的优势已经大到让我们很难翻盘了。”

　　“可是我们还是输了。”王凯文苦笑，他第一局的时候又何尝不是感到惋惜？这么好的优势，居然输掉了。

　　“是的，LOL这款游戏，是没有百分百的执行力度的，至少现阶段，至少我们这群学生，是没有人能够百分百完美的执行战术思想的，也没可能完全不犯错，不失误，而我们要比的，就是谁犯的错误少，这也正是我们常说的，任何一场比赛，都是不同的，任何一场比赛，不打到最后都是不知道结果的。”韩轩点点头说道。

　　“看，最后这一次团战，你们团灭了我们除老牛以外的所有人，拆塔后打大龙，这个决定并不能说是错误，只能说，在大龙那里，每一次都充满着意外，而这一次，显然华科的运气不怎么好，出现了一次意外，导致丢了比赛。”韩轩这时候也是打趣的说了几句。

　　王凯文也是感慨万千，是啊，这确实是个意外，谁能想到，四个人打大龙，却在面对一个没有输出的老牛的强袭下，死亡三个，并且丢掉大龙？对方抢了大龙，随后ADC也被对方复活的人员扑灭，连兵线都没带，直接一群人顶着塔就要拆个干净，从时间上来看，是绝对来得及的，所以王凯文那时候根本没有挣扎，直接就GG了。

　　“再看第二局。”韩轩关掉第一局的REP，开始播放第二局，第二局的华科，更是输的惨不忍睹了，事实上，王凯文对于第二局的热切程度，是绝对要高于第一局。

　　“第二局，我们依然是有一个完整的战术的，我们上路是潘森，中路是卡牌，打野梦魇，下路是雪人和VN，相信我们的战术，华科的朋友们已经亲身体会过了，这里就不用多说了，王队长应该明白我们征途这些英雄配置的意图了吧？”韩轩看向王凯文说道。

　　王凯文点点头，说道：“以梦魇的关灯屏蔽视野为核心，掩护潘森的大招降落以及卡牌的传送落脚点，强杀我们的脆皮输出，打的是空间战术吧？”

　　“是的。”韩轩承认，接着解释道，“这个战术的核心自然是局部的以多打少，我们前期甚至都没有浪费时间去GANK，梦魇和卡牌全力刷等级，冲上6级，抢占先手，到6级的时候，不论是抓上路还是下路，都不会失手，抓上路，3V1，抓下路，4V2，又有控制又有输出，基本是除非是操作失误，否则是不会失手的。”

　　其实这个道理，说出来以后，别说王凯文这种一个大学里选拔出来的LOL精英了，就是随便一个LOL路人玩家，都是能够理解的，但是一如韩轩说的，你知道，但是你做不到。

　　“而且，战术是死的，人是活的。”韩轩又说道，“你们看，雪人五杀的这一次，我们少了卡牌，在输出上是劣势，所以我们的核心又变，不再强求先手秒杀掉你们的脆皮，而是在死亡前尽可能的输出，并且帮你们往埋伏圈里赶。”

　　画面上所谓的埋伏圈，还真是个圈，只不过是一个英雄形成的圈。

　　雪人，以及他的绝对零度。

　　王凯文也是现在才明白，原来，这并不是巧合，而是征途在开战前就形成的战术配合，目的性明确，王凯文也想的明白，就算雪人没有五杀，这一大招，绝对会让华科大部分人生生的吃了，就算不死，也全部残血，那时候的满状态VN，用他恐怖的高攻击和高机动，没有任何一个人跑的掉！依然是ACE的下场。

　　画面进行到最后征途在大龙那里埋伏的画面，韩轩尴尬的说道：“第二局，我们的战术贯彻执行的，就很彻底了。”

　　王凯文也是无语，尼玛你这哪里是彻底，是彻彻底底好不好，就算你们打了大龙，咱们也没什么办法，只不过因为可能存在的一点点风险，战局了大优势的征途，居然依然不愿意冒险，而是选择一次次的扩大优势。

　　一时之间，王凯文感慨万千，打过之后，才体会到两队之间的差距。

　　是个人技术的差距吗？

　　不，不是。

　　征途的人，还没有人的个人技术，让人感到绝望，至少目前表现出来的没有，征途的下路控线虽然很好，但是中路的法师，明显是个新手，王凯文看到了那个美的很抚媚的小姑娘，甚至很八卦的想到，如果征途的APC换成一个强力的汉子，实力绝对会更上一层，而现在却让一个妹子来担任APC，显然是跟林箫有什么关系，而这个后果就是，中路的APC绝对是征途的一个软肋。至于征途的上路，因为小N关照上路比较多，目前看不出什么，只是感觉对方的控线很好。至于对方的打野和辅助，王凯文却没有太多的关注，这个需要小N和华科的辅助来感觉，毕竟相信他们的感觉，绝对会比自己一个APC的感觉更为强烈。

　　两局比赛，加上中间的休息，耗费了两个小时，眼看时间到了午饭的点，一群宅男都没什么感觉，倒是张春霞站出来张罗着要为大家准备午饭。

　　“哈哈，学姐，不用客气，毕竟不是学校名义的友谊赛，作为经理，你是不能随意支配校队资金的，学校那边也不好交代的吧。”林箫却是笑着拒绝。

　　华科校队不同于征途，征途有包子注资，有张老板赞助，属于半职业战队，只要是跟战队有关的花费，战队是要全部报销的，可是华科就不行了，这是校队，只为正规比赛服务，也只有正规比赛的时候，外出花费，学校才给报销，现在刚组建，学校不过是批了几百块的统一购置键鼠的钱，平时的饭钱，自然还是学生自理，只有每周学校安排的一次统一训练，才会每个人发30块的伙食补贴，真要说起来，张春霞手上，其实根本没多少钱，伙食补贴早就发到个人手上了，购置键鼠的钱也花的没升几十块，张春霞明显是准备自己垫着，然后找学校报销，可是这种私人名义的友谊赛，不是校方促成的，学校会不会承认还是一回事呢。

　　张春霞正想说什么，林箫却抢着说道：“说来也是我们冒昧而来，其实也没有知会我们学校，真要说起来，其实我们征途应该算是半职业战队，只不过目前没有别的计划，所以还在为学校服务而已，咱们的友谊是属于私下的，这要是让你们包了伙食费，你们学校肯定不会乐意，还是我们自己来吧，大家都是学生，学姐你也别跟我们客气，大家都懂的。”

　　说完后，林箫就连忙拉过安安，对着张春霞介绍道：“这是我们战队的经理，安安，麻烦学姐带她一起去弄饭菜吧，咱们各算各的，都是学生，AA制，谁也别充大款，咱们都是普通人家的孩子，学姐你说是不是？”

　　“呵呵，算你说的有道理啦，好吧，安安妹子，咱们去准备饭菜吧。”张春霞朝着林箫翻了个白眼，拉着安安就走了。

　　“喂喂，还没说我们吃什么呢。”看到两个姑娘都走了，林箫才一声惨叫，在后面吼了句。

　　“买什么你们吃什么咯，反正你们都是宅男嘛，好养活。”

　　“咯咯咯咯。”

　　……

　　外面传来两个姑娘笑闹的声音，一屋子人都是一脸悲愤，宅男怎么了，宅男也是有人权的！宅男那也不是牲口！不是随便就能养活的！


第65章 好雨知时节

　　两个姑娘走后，一群牲口自然是接着讨论LOL了，王凯文拉着林箫研究战术，韩轩刚才的讲解，给他打开了一扇全新的大门，这个东西，早晚会被大家重视，然后研究起来，可是早一步，就是优势，一如现在的征途。而小N看到队长把林老大给抢了，于是没办法，只好退而求其次的找到了韩老二，交流学习一下打野心得，一如王凯文之前想的，能感觉到打野威力的，除了线上被抓死的人以外，感觉最强烈的就是同为打野的人了，别人的节奏比你快，GANK次数比你多，发展比你好，最终的对比还是同为打野的人，这又怎能感受不清晰。

　　ICE那边也是有人凑过去的，上单，其实是个很重要的位置，很多时候，上单在前期被人打蹦了，在路人局里，说不定就要内讧了，由此可见上单的重要性是多么的深入人心，在路人局的单排里，一直都有这样的说法，四五楼别打上单，咱不信任你。ICE的上单控线和骚扰能力，华科的上单人员是感受最清楚的，他深深的明白，如果不是小N的重点关照，自己上路早就崩的不能再崩了。

　　只不过ICE这个人，明显是不擅长跟人加油的，二话不说，开游戏，然后朝着华科的那人说道：“我打，你看。”

　　ICE是那种让人一看就知道是个什么样性格的人，所以华科的这个主力上单，并没有觉得不舒服，事实上，上了大学以后，千奇百怪的人你都会遇见，你会学会跟各种不同的人用各种方式打交道，只要双方都是友善的，其实都会再产生什么障碍。

　　而兮兮呢，身边自然是围着一大堆人，我勒个去啊，玩LOL的啊，还是这么漂亮抚媚的大美女，怎么能不让华科的人激动。

　　说起来华科好歹也是一个大学校，可是毕竟是理科学校，理科生居多，而打LOL的，大部分又都是电信系之类的，所以即使是在华科，校队的这群人也没接触过几个像兮兮这个级别的美女。

　　说起来兮兮的外表，真的太具有伪装性了，想当初林箫第一次见到兮兮都忍不住动心，就像一个漫画里走出来的又可爱又会卖萌又有点小邪恶还能抚媚的全能小妞，当然，兮兮自然是没有漫画少女的胸围的，这也是硬伤啊……

　　可是正当大家气氛融洽的各自扎推开始聊天做事的时候，突然一声闷响，然后轰隆隆的声音仿佛从天际传来，接着就是哗啦啦啦的大雨声音。

　　这雨，来的太突兀了，从窗子往外看，那雨水就像老天爷憋了好几天没嘘嘘，然后一下子爆发出来一样，充满了热烈，林箫甚至都能感觉到，站在这样的雨下，那豆大的雨点，打在身上都会生疼吧。

　　可是王凯文却见怪不怪的说了句：“我靠，又打炮了啊。”

　　“啊？怎么回事？”林箫不解。

　　“哦，是这样的，最近武汉在搞人工降雨，这是用干冰，放炮打上天的。”王凯文解释。

　　“为了花容月貌，每日对天一炮啊。”林箫唏嘘，可是随后又惊得跳了起来，安安还在外面呢！

　　焦急的林箫连忙掏出手机就要打电话，可是却正好收到一条短信，是安安的，看到手机上安安的名字，林箫突然觉得心里一阵宁静。

　　在突如其来的暴雨天，你第一时间想要关心的人，在遇到困难的时候，第一时间想到了你，这也许，也是一种幸福吧，彼此在对方心里，都占据了很重要的位置。

　　“我包包里有一把伞，让韩轩来接学姐。”安安的短信。

　　林箫明白安安的意思，自己说了，这一次的战略目标，是实现对学姐芳心的捕获，主角是韩轩，这小子明显不够放开，但这下却是天赐良机，安安也想到了这点。

　　“那你呢？”林箫忍不住的问道。

　　“我等你呀：）”安安回了条短信，还带了一个微笑的符号。

　　看到这个，林箫心里暖暖的，觉得这样，真的很好很好，也许这辈子，没有办法拥有安安这样的姑娘，可是如果能一直这样，做一个很好很好的朋友，在她遇到麻烦的时候能第一时间来找自己帮忙，也很不错啊，人呐，要能够觉得足够。

　　林箫心情好，自然也就飞扬起来，哈哈一笑，踹了韩轩一脚，说轩姐你机会来了，然后拉过韩轩，避开华科众人，把安安包包里的雨伞给了韩轩，说她们正在华科校门口马路边的棚子里避雨，你自己看着办吧。

　　华科大门是在一个繁华的十字路口处，而人行道尽头，都是有遮阳遮雨的棚子的，是提供给协警们休息的地方，安安和张春霞正是躲在这里避雨，这雨，毕竟来的有点太突然了，路上的人，谁也不会没事拿把伞吧，这一下的突如其来，让不少人都狼狈不堪，倒是两个姑娘很幸运，正好在棚子附近，开始滴雨的时候，就赶到这里来避雨，结果不到两分钟，就变成了暴雨。

　　“这下麻烦了，安安你别急，我打电话让寝室的姐妹送伞过来。”张春霞说着就掏出了手机。

　　安安怎么能让她找别人来，连忙笑着说道：“学姐，没关系啦，不用麻烦别人，华科这么大，从寝室赶过来也要不少时间吧，我刚才给林箫发短信了，我包包里有一把雨伞的，让他送来就好了，这样也近一些。”

　　张春霞听了后，就认同了，却没有多想一把伞怎么够三个人打，而是把注意又转移到林箫和征途身上，很有兴趣的朝着安安问道：“安安，林箫一个大一的学生，为什么会突然组建了一只这么出名的战队呢？”

　　“呵呵，林箫一个人，当然是不行的啦，其实他的好朋友韩轩，也是出了很多力的，就是那个讲解的男生，那个有点内向的小男生，是他们两个一起组建起来的。”安安很有技巧的把重心突出在韩轩身上。

　　“哦？韩轩吗？我当初也见过他，跟林箫一样，两个坏蛋，居然合伙演戏骗我。”张春霞果然注意力转移到韩轩身上，然后想到当初的事情，就忍不住假装生气道，可是想着想着，自己都笑了起来。

　　“其实呀，韩轩还是一个很老实内向的男生，只不过跟着林箫，就变坏了。”安安微微一笑，说道。

　　“呵呵，看出来了，在我们老家里，是讲面相的，林箫的面相，看起来就是那种特别有灵性的，他的眼睛很亮，很有神韵，整个人看起来就耀眼，在人群里就很显眼呢。”张春霞说道。

　　安安一呆，没想到张春霞居然给了林箫这么高的评价，这给不是一个好兆头。

　　“是啊，林箫确实很耀眼，这个家伙，不知道招惹了多少个姑娘呢，一点都不像韩轩那么老实，他要是有韩轩一般的内敛，我就开心死了。”安安是红着脸，咬着牙，艰难的说完的，那目的自然很明显，一方面是暗示林箫吸引了很多女孩子，另一方面也暗示自己跟林箫关系亲密，自然是希望张春霞对林箫产生抗拒，转而注意到韩轩。

　　“是吗？”果然，张春霞听到安安的话后，眼神有一瞬间的黯淡，只不过很快就抛开了，可是安安却看了个分明，安安本身就是那种能看透人心的聪慧女子，和人说话都是看着对方的眼睛的，张春霞的这一瞬间的失落，又怎么逃脱的了安安的眼睛。

　　安安默默的在心里对张春霞说了声抱歉，林箫确实不适合你，而且还有韩轩在喜欢着你呢。

　　不要几分钟，两人就看见雨中奔跑而来的韩轩。

　　韩轩跑的很急，踹了几口粗气，才对两个姑娘说道：“安姐，箫姐走不开，在跟王队长说话，所以让我来了。”

　　“呵呵。”安安冲着韩轩笑了笑，看向张春霞，那意思是你小子别又忘记了目的是什么。

　　“呃，学姐。”韩轩自然也顺势对着张春霞说道，“等久了吧，不好意思我来晚了。”

　　张春霞却是看着韩轩，愣了好久，刚刚安安的一番话，确实起到了很大的作用，她本身是对林箫有一些好感的，没怎么注意到韩轩，可是安安的话，却打散了张春霞心里对于林箫的异样情绪，反而对了韩轩有了一些印象，然后韩轩的突然出现，就加深了这个印象，甚至在安安的误导下，把对林箫的异样情绪，转移到了韩轩身上。

　　本来，张春霞即使对林箫有好感，交流下来，就算对林箫有一些喜欢，也根本不会动什么恋爱啊什么的心思，更别说韩轩了，可是在安安的暗示和引导下，先是勾出了对林箫的喜欢，然后再放弃，再加深对韩轩的印象，接着情绪转移，反倒是对于此时的韩轩，有了点异样的感觉。

　　尤其是张春霞看到一脸歉然的韩轩，又是一阵感动，因为她留意到韩轩是狂奔而来的，根本就没怎么打伞，头发和肩膀都有些湿了，鞋子和裤脚更是在奔跑中湿了个透彻，而他赶来第一时间不是整理自己，而是关心自己，这就让张春霞刚才被安安引导的，对于韩轩的印象，更加深刻了，仿佛是印证了安安刚才的话一样。而韩轩确实是个很体贴，很老实的男生。

　　“没关系。”一时之间，张春霞思绪万千，可是突然又清醒过来，这似乎都不该是自己应该有的情绪，今天不知道是怎么了，怎么老想着乱七八糟的事情，难道自己觉得再次遇见这两个男生，是一种缘分？还是自己室友嘲笑自己的那样，这么晚了还不发春，而现在，自己发春了？？？

　　韩轩一时也不知道说什么，张春霞又陷入心理活动，一时之间，场面有点尴尬。

　　“咳，学姐，你跟韩轩先去为大家买饭吧，我在这里等等。”安安开口打破沉默。

　　“啊？”张春霞惊醒，然后才醒悟过来，一把伞，打三个人明显是太勉强了，于是她连忙拒绝道，“安安，还是你们先走吧，我可以叫我室友来接我的。”

　　怎么可能让你室友来接你。安安心里嘀咕了一下，然后笑着说道：“学姐啊，你就别拒绝了，你不去，我们怎么知道在哪里买饭呢？你和韩轩去吧，再说了，我要等林箫自己来接我。”

　　看着安安一脸羞涩却又勇敢说出来的样子，张春霞也是一阵羡慕，却没有之前的黯然感觉了，毕竟，张春霞对林箫的感觉虽然不错，可是也没多深，说到底也不过见过两面而已，有些情绪，来的也快，去的也快。

　　张春霞自然是以为，安安是林箫女朋友，或者准女朋友，那自然是要求林箫亲自来接她了，于是也没多说什么，朝着安安点了点头，就给韩轩指路，两个人一起走进雨幕，只有韩轩明白安安为什么会这样，投之以感激的目光，而安安则是还之以鼓励的微笑。

　　韩轩在心里都忍不住想到，自己跟箫姐的默契，那是从小培养的，而跟安姐也能有这么默契，却是安姐善解人意，又聪慧动人，这样的姑娘，箫姐要是不追到手，那是该天打五雷轰的，韩轩就下定了决心，以后箫姐要是放弃安姐，跟别的姑娘乱来，自己是绝对不会再站在箫姐那边的！只不过韩轩接着又想到，貌似还有一个兮姐啊，挣扎了好久，终于也没下定决心是偏向兮兮还是安安，最后却是幸灾乐祸的想，这个或许是箫姐该头疼的事情，让他自己去挣扎吧！

　　“学弟啊。”两人走在雨中，要是不说话，那就尴尬了，张春霞是那种大大方方的姑娘，知道韩轩内向，于是就主动开口了。

　　“嗯在呢，学姐你吩咐。”韩轩连忙回道。

　　“噗哧。”张春霞被韩轩逗乐了，说你怎么跟个小弟一样，怎么这样说话啊。

　　韩轩泪流满面，心想我可不就是万年老二么，很久很久以前，被林老大威压迫害十八九年，等到终于到大学了，又出现了一个兮姐，天天给兮姐当小弟都当习惯了，下意识的就说了这句面对兮姐说的最多的话：嗯在呢，兮姐你吩咐～

　　“为什么会选择组建一支游戏队伍呢，听说还是职业的，要花很多钱吧，听说你们有人注资，别人为什么会给一个游戏队伍注资呢？”张春霞好奇的问道。

　　韩轩自然是知无不言言无不尽，从最开始的因为梦想开始说起，说到两人结识兮兮和安安，然后到吕毅，到招新，到校园争霸赛，到华师友谊赛，到湖工挑战赛，说了征途的发展历程，然后又讲解了电竞职业队伍的构成，已经靠什么盈利，回收成本，电竞以前的地位和现在的发展潜力。这些东西，虽然平时都是林箫在负责，但是韩轩是一路跟着林箫成长的，林箫知道的这些，他自然也是知道的，这一说起来，也是入木三分，让对电竞圈没什么了解的张春霞，有了一个大致的印象，其实也是和传统竞技项目差不多，电竞职业的发展，完善后也是和足球篮球差不多了，只不过是比赛项目的不同罢了，而张春霞作为各种竞技队伍的经理，这一代入，自然就想明白了，也不由称赞两人的决心，一支队伍哪里是那么容易拉起来的，看征途的组建，似乎很轻易，又很顺理成章，又没遇到什么阻碍，可是张春霞却是明白，想和做，完全是两码子事，有多少人想要组建一支游戏战队？可是又有多少人敢于去实施？各方面的压力就是最大的障碍，还有个人的决心和耐心，以及规划，发展计划，等等。

　　征途的发展成长很快，张春霞却看到了别人看不到的东西，一个自然是压力，两个人完全是顶着压力硬上的，并且很有发展计划，从招新，到比赛捞钱，再到队伍的磨练和成长，以及不久后联赛的目标，以及下一个国家级赛事，CCJOY的征途，一切都被规划好了，张春霞听着都忍不住一阵心驰神往，这样的大学生活，真的会很充实的吧，为了梦想的奋斗。

　　“梦想啊……学弟，你很好，你们很好，要加油！”

　　“遵命！学姐意向所指，就是我们奋斗目标！”韩轩说了那么多话，自然也放松下来，开始学着林箫油嘴滑舌了一句。

　　张春霞也没恼，白了他一眼，然后问道，“学弟，你们来华科，到底是为了什么目的？真的是来找我的么？”

　　“千真万确啊。”韩轩急道，“真的是来找你的，本来我也以为林老大开玩笑的，但是大家是真真正正的为了帮我找到你才兴师动众来到华科的。”

　　“帮你找我？什么意思？”张春霞愣住了。


第66章 三个条件

　　一时说漏了嘴的韩轩，被张春霞这么一问，顿时大窘，嚅嚅的说不出话来。

　　张春霞自然不会轻易放过他，跟韩轩也算聊得开了，顿时板着脸说道：“怎么，学姐的话不好使了么，还不老实交代！”

　　“不是的，学姐，是我……”韩轩支支吾吾的说道。

　　“是你什么，快说！不说我不理你了！”

　　韩轩无奈，挠挠了头，说道：“那我说了，学姐你别生气，也别笑话我啊。”

　　“嗯嗯，不生气，绝对不笑话你。”张春霞闪着狡黠的目光。

　　“其实是当初第一次见到学姐，就觉得学姐是个好人，当时我和林箫真的快崩溃了，所以对学姐的印象特别深刻，初来武汉，人生地不熟的，而且武汉人还那么多……”

　　“喂喂，这个我都知道了，说重点，重点。”张春霞叫道。

　　“咳咳，后来回到学校后，虽然忙着弄战队，可是很多时候，却又经常想起学姐你，尤其是从小玩到大的兄弟林箫，跟安姐甜甜蜜蜜的，羡慕死人了，于是我就更想学姐了，然后林箫看我这个样子，就直接说来找你了，于是我们就来了。”韩轩老老实实的把前因后果，全部说了个遍，然后忐忑的看着张春霞。

　　张春霞面无表情，许久后才轻轻的哦了一声，说道，“看到别人谈恋爱了，你就想我起我了？学弟啊，你才大一，用不用这么寂寞啊。”

　　“不是不是！学姐，不是这样的……”韩轩大惊啊，听这语气，学姐好像把自己当寂寞了才想起她一样。

　　张春霞不言不语，韩轩又不知道该怎么解释，只好垂头丧气的跟着。

　　心若在一起，即使两个人在不同的地方淋雨，也能感受到彼此，心若不在一起，即使在雨天的同一把伞里，也拉不近彼此的距离。

　　两人买好十几人的饭后，就变成张春霞撑伞，韩轩提着饭菜了，只不过韩轩下意识的离张春霞有点远，半边胳膊就淋湿了。

　　“你站过来点，那么怕我干什么，你是不是心虚了？”张春霞突然开口说道。

　　“啊？不是啊，哦好的……”韩轩手足无措的往张春霞那里小心翼翼的挪了一步。

　　看到韩轩这个样子，张春霞却是突然噗哧一声笑了出来，觉得这个小男生真的是很有意思啊，那种小男生的情怀和小男生的情绪，展露的淋漓尽致，似乎初中才有这样的男生吧，怎么都大学了，还是这个样子。

　　其实说实话，张春霞对韩轩的感觉还是不错的，但是恋爱是个严肃的话题，总不能一个男生冲上来说我喜欢你，然后大家就谈了吧？张春霞觉得那是极度不认真的，张春霞有时候也会幻想自己谈的第一个男朋友会是什么样子，但是却始终没有找到答案，再加上心里并不是那么热切，所以入了大学一年多，也没动过什么心思，大有随缘的感觉。

　　可是在今天，在特定的缘分里，被安安引导，张春霞反而有了春心荡漾的感觉，只不过自己都意外的是，对象居然不是林箫，而是这个小男生，张春霞扪心自问，目前跟韩轩的接触虽然不多，但是接触下来，也大概明白这是个什么样的人，这种性格的男生，到底适不适合自己呢？张春霞最后的答案是，自己确实能够接受这样的男生，至少不反感，不讨厌。

　　在韩轩说喜欢她，然后就愣愣的一大群人跑来找她，张春霞就一直是思索，有的人谈恋爱，大家说两句话，看对眼了，寂寞成灾了，就一拍即合了，不敢说所有这样的爱情都会死翘翘，但是百分之九十是没有好结果的，因为不够认真。而有些人，对于恋爱却是很谨慎甚至严肃的，比如张春霞。

　　张春霞先是思索了韩轩这个人，觉得自己首先是可以接受这样性格的男朋友的，毕竟是初恋，找个单纯点的，用心点的，还是好一些的。其次，张春霞就又开始考虑自己的心，到底需不需要谈恋爱，之后的结果是，虽然不是那么迫切，但是也没那么抗拒，再说也大二了，谈个恋爱也无妨，然后这方面就和对韩轩一样，都是不排斥的。

　　缘分是个很奇妙的东西，开学时在火车站的偶遇，一件搞怪的事情，被揭露出来，自然是让张春霞哭笑不得，但是同时又对于第二次的邂逅，感觉更强烈。

　　不得不说，很多人，尤其是女生，都是很信缘分这玩意儿的。

　　有缘分，男生看起来也不讨厌，可以接受，自己也不是不想谈恋爱，不抗拒，对话又是确实喜欢自己，特意兴师动众的来华师寻找自己，再次遇见，也是缘分。想到这里，张春霞决定给他个机会。

　　给个机会，不代表就是答应做女朋友了，爱情，可没那么简单。

　　尤其是对于年龄大了，还没谈过恋爱的女生来说，第一次的恋爱，在心智成熟的情况下，对男友的要求更严格，不像十四五岁的姑娘最好骗，说不定嘻哈几句，开个玩笑，两人就成了，就把初恋交代了，还把初吻啊，初夜啊什么的都给交代了。少女十四五岁最好骗，十六七岁最冲动，而到了十九二十岁，才最认真。

　　有人说过一句话，当你在20岁的时候，选择陪伴在身边的人，才是你真正爱的人，因为那是你认真选择的爱人。

　　张春霞正好是19岁20岁的女生，韩轩选择喜欢张春霞，就要做好迎难而上的准备。

　　“学弟，你真的喜欢我？你确定？”张春霞想通后，就问道。

　　张春霞是想通了，可是韩轩没想通啊，一直在心里哀怨自己又搞砸，在那忐忑和丧气呢，这突兀的一问，就把韩轩弄的一惊一乍的，不过还是下意识的说道，“喜欢啊，每天都会想。”

　　“噗哧。”看到韩轩这傻样子，张春霞又忍不住笑了出来，不过随后就板着脸说道，“学弟啊，恋爱是个严肃的话题，你承认么？”

　　“嗯，毛老大说了，一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓，我是在党的光辉见证下成长起来的好少年，坚决贯彻执行毛老大的指导方针。”韩轩这下倒是嘴巴伶俐，实在是林箫当成口头禅说太多了，韩轩背都会背了。

　　张春霞目瞪口呆，这个反差也太大了吧？

　　“呃，学姐，这句台词是林箫的，天天听他说，我都形成习惯了，下意识的就说出来了。”韩轩汗颜。

　　“好吧，确实像是林箫能说的出口的。”张春霞想了下，发现韩轩说的应该是真的，然后就忍不住问道，“毛老大是谁啊？”

　　“毛主席啊，因为我和林箫都是司法机关的孩子，从小在部队玩到大的，所以勉强也算是毛老大的小弟了，林箫是我老大，林老大都喊毛老大了，那我自然也得跟着喊毛老大啊。”韩轩解释道。

　　张春霞无语，不过随后又意识到一个问题，想了想说道，“既然你是以结婚为目的才谈恋爱的，那么，你有想过我们的未来吗，我家里是农村的，亲戚也都是贫穷的，而你家里是司法机关，就算不是富二代官二代，家里的条件也很好吧，你觉得我们以后可能在一起吗？”

　　“我老爹说了，要是我找女朋友，是那种拜金女，就打断我的狗腿。”韩轩老老实实的说道。

　　“噗哧。”张春霞又忍不住笑了起来，说有你这样骂自己是狗腿的么。

　　“呃，这是我老爹的原话啦，他说了，姑娘家里贫穷点没关系，我们家也不是什么富贵之家，就是普普通通的公务员，而且咱们是司法机关，没有那些嫌贫爱富的心，最重要的是看人的品性。”韩轩很认真的述说着老爹当初的原话，不得不说，林箫和韩轩的家庭教育以及家庭环境，还是很好的，至少在司法机关，在警察，部队这种环境下成长起来的两个人，有着一颗正直善良的心，不说成圣人，至少也勉强算是君子了，君子坦荡荡，问心而无愧于心。

　　“真好啊，你有一个很和蔼可亲的父亲。”张春霞羡慕道。

　　“我知道我老爹是个好人，好歹也是当了一辈子的警察，但是和蔼可亲么，你见过把自己儿子当犯人一样关禁闭的老爹么？你见过把鞭子要抽自己儿子的老爹么？学姐啊，你不知道啊，当年我都是生活在水深火热当中，一直到了大学我才被解放出来，我现在看到我老爹就两腿发软。”韩轩那个泪流满面啊，一把辛酸泪，诉与谁来听。

　　“呵呵。”韩轩说的可怜，张春霞却更是乐了，心里却觉得，这个男生会是一个很孝顺的人，怕父母的人，都会是孝顺的孩子。

　　“学弟啊，我给你一个机会吧。”张春霞突然说道。

　　“啊？”韩轩没有反应过来。

　　张春霞看到韩轩那呆头呆脑的样子，这下郁闷了，只好详细说明：“虽然你说，电竞是你的梦想，但是不可否认，在很多人眼里，它还是一个游戏，我虽然支持你追求梦想，但是你如果没有取得能说服人的成绩，这是不会被承认的，你明白我意思么？”

　　“明白，林老大经常这样跟我们说。”韩轩点头。

　　张春霞气闷，能不能有点出息，别老是林老大说林老大说的。

　　不过张春霞也没纠结什么，她已经知道两个人是从小一起长大的发小，再想想是在部队那种等级森严的地方成长，也就释怀了，于是接着说道，“我突然发现我对LOL这款游戏也很感兴趣，所以，你只需要完成三个条件，我就给你追我的机会。”

　　“学姐你说，别说三个，再多也要完成啊！”韩轩激动。

　　“呵呵，就三个啦。”张春霞笑着说道，“第一呢，两周后的百校联赛，征途要取得前三名的成绩。”

　　“一定会！”韩轩充满自信的答复。

　　“第二，CCJOY，征途要打进全国总决赛，注意哦，不是分赛区决赛，是全国的，要去北京参加的，全国大学生总决赛！”张春霞吓唬韩轩道。

　　“哈哈，学姐，你太小看我们征途了，知道我们的目标是什么吗？”韩轩哈哈一笑，继承了林箫的那种飞扬这时候展现出来，霸气的说道，“我们的目标是！全国冠军！”

　　“啧啧，很有自信嘛，可别说大话哦，这话我可都记着呢，我也不为难你，就我说的标准就行了，至于第三条么，给你简单点，把我教会玩LOL，水平吗，就到小N那样就好了。”在张春霞看来，小N的水平应该是很菜的。

　　可是韩轩听到第三个条件后，顿时脸都跨了下来，泪流满面的看着张春霞，在她疑惑的询问下，才很是内伤的挤出一句话，“学姐你跟我开玩笑的吧？”

　　“怎么啦？为什么这么说？”张春霞莫名其妙。

　　“前两条我都没什么意见，可是第三条……你还不如让我们征途在WCG中国预选赛上出线好了，这个还比较简单点！”

　　“好啊！你居然敢嘲讽我！你是讽刺我是个菜鸟，学不会玩LOL是不是？好啊韩轩，这还没谈呢，你就开始嫌弃打击欺负我了，我要重新考虑下跟你的关系了！”张春霞这下可真给气到了。

　　韩轩本来还想说，学姐啊，你别侮辱菜鸟啊，就你这水平，还不如当年裸红叉的兮姐呢，那完全是菜虫级别的，可是听到张春霞后面的话，韩轩就大惊失色，这才反应过来，这个不是坚强的兮姐，可以随便打击，最多就是受点人身攻击，兮姐却不会跟你生气，这个学姐要是生气了，却是直接就走了，断绝联系了，那是伤心的活儿啊。由此可见，兮兮还是一个很可爱的姑娘。

　　“不是啊学姐，承诺是个很认真的事情，而LOL这款电竞游戏，是需要靠实力说话的，努力，天赋，缺一不可，小N的水平你对照我们征途来看，或许不怎么样，但是放在华科，好歹也是主力啊，你再想想，华科玩LOL的人有多少啊？才选出这么五个主力，可能是菜鸟吗？小N好歹也玩了差不多1年的LOL了，学姐你要达到小N现在的水平，至少得有意识的高强度训练下，半年才能达到，如果按照学姐你平时的生活习惯和安排，肯定是没多少时间来练习，那说不定这个时间就得达到一年以上。”韩轩解释。

　　张春霞气闷，没想到自己以为最简单的条件，却成了最难的，不过听到韩轩这么认真的回答，张春霞就不乐意的，好歹你说点好听的哄一下啊，这么直白干什么，你怎么不干脆说我就是一个菜鸟得了？

　　“就这个，怎么，一年而已，你怕了？怕了你放弃啊，我又没让你一定答应。”张春霞负气道。

　　“没有没有，我只是觉得，学姐你要是把时间浪费在LOL这款游戏上，很不值得，你喜欢玩LOL，我很赞同，但是如果你不是走电竞路线的话，就要适可而止的去玩，把LOL当成一种休闲，不要在上面花费大量时间，不过学姐你坚持的话，我会做到的！嗯，一定！”韩轩认真而坚决的回复。

　　雨停了。

　　人工降雨，不过是阵雨，下过了就晴了，一缕阳光照下来，张春霞收起伞，仰着脸，接受阳光的沐浴，然后转身对韩轩微微一笑，“那就，等你好消息咯。”

　　说完后，便转身欢快的离去。

　　看着张春霞快乐的背影，这一刻的韩轩，是如此宁静，没有激动，没有兴奋，只有那种淡淡的幸福和安心。

　　原来，这就是恋爱的感觉么？

　　三个目标吗？一定完成！

　　……

　　且说安安那边，本来计划是让韩轩跟学姐回去，然后让林箫再来接自己，可是小女生，总会有一些浪漫的情怀，韩轩第一时间把学姐接走了，那么自己呢？林箫能不能第一时间来接自己呢？

　　不过安安随后就打消了这个可笑的念头，毕竟，雨伞只有一把。

　　安安开始欣赏起雨景，然后就看到大雨中有个人，狼狈的顶着外套在头上在狂奔，安安不由得再次感慨了下自己的运气，如果经过棚子的时候早一点或者晚一点，大概也会像这样，被淋成落汤鸡了吧。

　　可是下一刻，这个感性的姑娘就捂住了嘴，差点哭了出来。

　　林箫，又见林箫。

　　他把外套顶在头上，就这么在暴雨中奔跑而来，冲到了安安面前。

　　“怕你等急了。”看到安安捂着嘴，林箫以为她在偷笑自己呢，于是不好意思的说了句。

　　“回去吧。”

　　“嗯。”安安不敢开口说话，她怕一开口，眼泪就忍不住掉了下来。

　　所谓感动，是不是就是这样，面对麻烦的时候，心里想着那个人，幻想他能出现在自己身边，可是随后在觉得不可能，打消了这个念头的时候，他却偏偏就这样，意料之外，却又情理之中的出现了。

　　林箫把外套撑开，胳膊搂过安安的肩膀，安安顺势左手就勾住林箫的腰，两个人互相依偎在一件挡雨的外套下，开始往回跑着，一路充满着踩到水坑的惊叫和欢笑。


第67章 妖妖来电

　　“雨停了。”安安从林箫怀里钻了出来。

　　林箫吧唧了几下嘴，很是不甘，搂着安安肩膀的温热，还有安安的手搂住自己腰的触动，以及两人挤在一起，鼻子里充满着的芳香，都是那么的，深深的，让人沉醉。

　　这是第一次，林箫这么痛恨雨居然停了，本来讨厌下雨的天空，却会因为喜欢一个人，而喜欢上雨天。

　　“是啊，不知道轩姐那二愣子把学姐气跑了没。”林箫见到安安绝对不会再跟自己搂在一起了，表情充满了遗憾。

　　看到林箫那样子，安安顿时翻了个白眼，骂了句：“死相！要不要那么夸张的表情，生怕别人不知道你在想什么一样。”

　　“嘿嘿……”林箫笑而不语。

　　“对了，你说韩轩，为什么要把学姐气走？怎么回事？”安安突然想起来林箫刚才的话，连忙问道。

　　“这二愣子太老实了，保管问什么说什么。”林箫撇嘴道。

　　“什么意思？”

　　“给你说说轩姐小时候的事情，比如吧，我以前喜欢放火，有次带着韩轩和包子不小心把人家的鸡笼棚给烧了，然后晚上我们三家在一起吃饭，他妈妈就是随口说了句，不知道哪个坏小子给人家鸡笼棚少了，然后韩轩哇的一声就哭了，然后就不打自招了。”林箫口沫横飞的对韩轩当年的戳事表达了鄙视之情。

　　“啊？你怎么那么坏啊？”安安捂着嘴，没想到林箫还有这么光混的历史，小小年龄去放火少别人棚子。

　　“呃，意外意外。哎呀，重点不是这个，总之小时候，我们干了什么坏事，轩姐，绝对是家长的突破口，只要板着脸一问，什么都招了，像这种意志力不坚定，出卖革命同志的二愣子，那是应该老虎凳辣椒水外加点天灯的，混蛋！”说道最后，林箫似乎想起了不堪回首的往事，狠狠的骂了句。

　　“你还好意思说，我敢说，所有的坏事，绝对都是你带着他们做的！”安安没好气的白了他一眼。

　　“那必须的啊。”林箫得意的说道，“老大的身份是拿来干吗的？不就是带着小弟们为祸乡里的？别说韩轩和包子要叫我林老大，在我们院里，连那些职位没有我爸妈高的，家里又有小孩的家庭，就是人家大人见着我，都喊声林老大，林老大称霸司法机关家属院的威风不是吹出来的，那是实打实靠拳头打出来的。”

　　“啊？你小时候还打架啊？”安安不可思议的看着林箫。

　　林箫不可思议的看着安安，“不打架？那还是男生么？”

　　不过虽然林箫又解释道：“林老大是很护短的，院里的孩子，都是机关子弟，比我大的，我不跟他们玩，我只跟比我小的玩，所以老大的地位不可动摇，打架主要是跟机关外面的农村孩子打，因为监狱是建立在郊区的，我们家属院也自然在郊区，单位外面，就是一个村子，人家自然也有他们的团伙，但是我们机关的娱乐设施好，他们自然就经常跑来玩，这可是侵犯了林老大的地盘，为了小弟们的利益，林老大当然要带着主力大将韩老二跟包老三跟人干架了，哈哈哈哈，想我们三兄弟，当初可是战无不胜的，好歹也是自幼习武。”

　　“呸，还自幼习武呢，上次在B栋救我的时候，还不是被人打的趴下多少次。”安安看到林箫那么得意，就忍不住打击他道。

　　“意外意外，光明正大的来一次，绝对把他干趴下！”林箫当然不能承认自己不行，男人，不能说不行！

　　“说了半天，你全说你自己的光辉事迹了，韩轩呢，他跟学姐到底会怎么样啊？”安安不满的问道。

　　“呃，是这样的，鉴于轩姐这个二百五，意志力极度不坚定，被人问啥就说啥，老实的让人看到就忍不住去骗他，学姐要是一问，你们到底为什么要来华科啊，这二愣子绝对就敢说，因为自己喜欢你，林老大于是就带着大部队来你们学校抢人来了。”林箫痛心的说道。

　　安安惊讶的捂着嘴，说道：“不可能吧？韩轩会这么直白的说出来？”

　　“你看他像是婉约的人么？”林箫乜了她一眼。

　　安安仔细想了想，发现韩轩貌似还真的是特别老实的人，不会撒谎，也不会含蓄的表达，有什么就说什么了，想清楚，连安安都忍不住感慨，其实韩轩，真的是个好男生啊。可是看到在一边痛心的林箫，顿时又好笑的替韩轩不值，怎么就遇到个这样的祸害当老大。

　　“那学姐会怎么样？”安安忍不住问道。

　　“甩他一巴掌然后走开？”林箫摸着下巴幸灾乐祸。

　　“呸，什么老大啊，这样咒自己兄弟，再说了，学姐是个好人。”安安嗔道。

　　“也是，学姐是个好姑娘，哎……”林箫惋惜的叹了口气。

　　“嗯？你叹什么气，你是不是也对学姐动心了？”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“我向毛老大发誓！”

　　“毛老大已经不在了，我才不信你。”

　　“我向林老大发誓。”

　　“……不跟你闹了，你快点想想办法，帮帮韩轩吧。”安安看这家伙又不要脸起来，连忙打住，又不禁想到，韩轩要是有林箫一半的灵活，也不用让人这么担心了。

　　“爱情这东西，没有攻略。”林箫却是若有所思的说了句。

　　“你的意思是，让他展现最真实的自我吗？”安安问道。

　　“安安你真聪明，来来，老大奖励你，让你抱一下。”

　　“走开啦！你个臭流氓！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　“林箫，真羡慕你们的童年啊。”

　　“安心了，以后林老大带你一起玩，弥补遗憾。”

　　……

　　林箫和安安先回到训练室，之后是韩轩和张春霞也回来了，看到韩轩狼狈的样子，林箫就忍不住问道，“我靠轩姐，你这是闹哪样啊，打伞的比我没打伞的还狼狈。”

　　韩轩这形象，确实惨不忍睹，最开始是跑去的，伞打了跟没打差不多，然后跟张春霞走一起时候又完全淋湿了半个身子，倒是林箫，把外套裹在头上跑去的，外套还是防水的，这抖一抖，又干的差不多了，看起来跟个没事人样的。

　　“吃你们的饭，那么多事。”韩轩得到了张春霞的约定，这时候得意又飞扬，连老大都不放眼里了。

　　“哟呵……”林箫这抹了袖子就要让老二见识下，老大的威严不容挑衅，可是却被安安拉住了，林箫回头一看，却见安安悄悄的指着韩轩和张春霞，林箫认真一看，发现两个人动不动就眉目传情的对望一眼，然后再若无其事的移开目光。

　　好吧，看来傻人有傻福，看在学姐的面子上，不跟你计较了，林箫顿时就老实的挑了碗鱼香肉丝的炒饭，吃了起来。

　　一群人也都随手拿了一份开吃，都没怎么计较。

　　“没肉。”兮兮端着自己的饭眼泪汪汪的跑到林箫面前，委屈的看着他。

　　林箫无奈，这姑奶奶，是多少年没吃过肉啊，至于这么可怜的样子么，于是林箫只好拿筷子，把自己碗里的肉丝全部挑了出来，夹到兮兮碗里，看到这姑娘吃了肉就欢乐的样子，林箫顿时忍不住感慨，这姑娘也真简单啊，这么容易就满足，就快乐起来了。

　　饭后，大家又娱乐的打了几把，却是打乱顺序随便组合的，打的是娱乐赛了，然后这一次的交流赛就算是落下了帷幕，征途一行人在下午四点的时候就告别离去。

　　临行的时候，韩轩冲着张春霞做了个大拇指的手势，张春霞也是笑着说了声加油，两个人的行为，别人都没看到，却都知道肯定有情况，尤其是征途的几人。

　　这不，刚出华科校门，一群人就把韩轩按在墙角，嘿嘿嘿的银笑着看向他，就是一句话不说。

　　“干吗？你们想干吗？”韩轩惊恐的捂着自己胸口。

　　“别捂了，对你那几两肉没兴趣，快点，老实交代，你跟学姐怎么的了？”兮兮第一个忍不住跳出来，猥琐的冲着韩轩说道。

　　韩轩那个汗啊，多么可爱天真无邪的小姑娘啊，怎么跟林老大几个月呆下来，变得要多猥琐有多猥琐了，这种表情是你一个姑娘做得出来的吗？

　　看到兮兮那逗了逗眉毛的动作，以及那猥琐的笑容，就连安安都忍不住一阵呻吟，这小姑娘怎么变成这么个模样了，真不知道徐叔叔看到后，会不会吃惊的下巴都掉下来。

　　“轩姐，别说当老大的不厚道，你要是不交代，你是知道组织上怎么对付你这种人的，咸蛋超人你应该还记忆犹新吧。”林箫在一边摸着鼻子，羞涩的对着韩轩说道。

　　韩轩一脸悲愤，林老大，能不能不要在猥琐的时候，还要摸着鼻子装羞涩啊，尼玛伤不起啊！！！

　　“我说。”韩轩泪流满面的招了，“学姐问我来华科干吗，我就说我喜欢学姐，林老大帮我来找你。”

　　“真的啊？”安安目瞪口呆的看着林箫，这果然是从小玩到大的兄弟啊，随便猜猜就知道韩轩会怎么做。

　　“然后呢然后呢？学姐有没有甩你一巴掌？”兮兮在一边激动的问道。

　　“没有，学姐是个好姑娘，怎么会跟兮姐一样暴力。”韩轩维护道。

　　“哟呵，小轩子，有了学姐，就无视兮姐了是么，说吧，你想怎么死？”兮兮学着林箫那样，一副皮笑肉不笑的样子，而且还抖着一条腿，跟个小混混样的。

　　“呃，兮姐威武，我错了。”学姐在华科，自己在商贸，明显是面对兮姐的时候更多一点，好汉不吃眼前亏，韩轩默默的对自己说。

　　“然后呢？轩姐，你把学姐拿下了？”一边的小哀也激动的问道，如果韩轩成功了，那就意味着，以后自己也有机会成功，自己好歹也比轩姐要机灵吧？小哀这样想着。

　　“没有，学姐给了我三个条件，只要我做到了，就给我一个追她的机会？”韩轩老实的坦白。

　　“我靠，你二不二啊，说你是万年老二，你还真跟二杠上了，完成三个条件才答应让你追？换了你老大我上，绝对是完成三个条件都能娶回家当媳妇了。”林箫跳脚大骂。

　　不过随后跳得更高了，因为兮姐狠狠的踩了下林箫的脚，安姐一个探腰手就掐住了林箫腰上的软肉。

　　韩轩看到在一边赔笑的林箫，鄙视的说道：“你也就是光棍的命，得来不易，才能更持久，彼此才会更珍惜。”

　　好吧你赢了。林箫无语，轩姐说的是对的。

　　“什么条件？”小哀接着问道。

　　“第一个就是百校联赛，征途要进前三。第二个是CCJOY，征途要进全国总决赛。”韩轩说道。

　　“我靠，太小看我们了吧，百校联赛，别说前三，哥哥从来没想过把第一让给别人。CCJOY？我靠，我们组建战队，就是冲着冠军去的！”林箫霸气的说道。

　　“箫姐，有你这句话我就放心了，不过你还要帮帮我第三个条件的事情。”韩轩期盼的看着林箫。

　　“说！”林箫挥挥手，老大派头十足。

　　“第三个条件，把学姐的LOL水平提升到现在华科打野主力，小N同学的水准。”

　　“我靠，你还是当光棍去吧。”林箫果断扭头就走。

　　“老大，不能啊，小弟的幸福就在你手上了，兮姐那么坑爹的货，都能被你教成现在的水平，教教聪慧的学姐，应该不成问题吧？”韩轩拉着林箫的衣服，急声道。

　　可是随后，韩轩就感觉到一股强烈的杀气。

　　“韩！轩！你！说！谁！是！菜！鸟！谁！是！坑！爹！货！”兮兮两眼血红，杀气腾腾的看着韩轩，一字一顿的说道。

　　“啊！！”韩轩一声惨叫，这才忘记口不择言，得罪了不能得罪的人，拔腿就跑。

　　“站住，你个混蛋！兮姐弄死你！”

　　“第三个条件很难么？”安安问一边的林箫。

　　“说难也难，说不难也不难，第三个条件，感觉像是学姐故意设置的悬念。”林箫皱眉道。

　　“你意思是说，毕竟是第一次接触，学姐也还没完全看清韩轩是什么样的人，需要时间来了解，如果韩轩表现的很好，确实很可靠，对她是真心的，那么她才会同意让韩轩追她，如果发现韩轩不好，不满意，那么即使韩轩完成了两个条件，第三个条件，学姐自己也可以说，我技术还是没有小N好，甚至干脆就不用心去玩，总之有无数种理由在这个条件上卡住韩轩吗？”安安分析道。

　　“安安你太聪明了，你以后肯定找不到男朋友。”林箫感慨。

　　“为什么？”安安疑惑。

　　“靠啊，谁还敢骗你啊，在你面前无形遁迹，太有压力了。”

　　“……”安安看着林箫，这一刻，突然沉默了下来。

　　“这年头啊，骗子太多，傻子明显不够用啊。”林箫却没有察觉到安安的变化，自顾自的说道，“看来谈恋爱也要更用心了，安安你等着吧，我一定会把你骗到手的，林老大这么一个人见人爱花见花开车载车爆胎温柔大方帅气潇洒风流倜傥仪表堂堂谈吐得体眉清目秀超凡脱俗出淤泥而不染一枝梨花压海棠回头一电百妹春的范特西小帅哥，怎么能追不到安安呢，安安你说是不是？”

　　安安痛苦的翻了个白眼，可是刚才一瞬间的低沉，却又愉悦起来，她还以为林箫会嫌弃自己太聪明，所以会抗拒自己，虽然林箫很不要脸的自恋了好久，但是，至少自己知道，他正在努力的，朝着自己走近，尽管他心里还有什么障碍没有克服，但是安安却能从林箫的玩笑话听到他的心意和决心。

　　……

　　“呜呜，姐姐，林老大什么时候回来啊。”月牙儿网吧，李瑶的房间里，小小妖玩了几把LOL，被人虐的脸都白了，顿时委屈的拉着李瑶问道，她来的目的就是找林箫，拜神外加取经。

　　“我帮你发条短信问问吧。”李瑶想了想，鼓足勇气拿出手机，想要发条短信给林箫。

　　“喵呜，姐姐你为什么不直接打电话？”小小妖问道。

　　你又哪里知道，连发短信，都是借着你的由头，我才鼓气勇气的，哪里敢打电话给他。李瑶心里凄苦。

　　“喵呜，姐姐，你把电话给我，我来给林老大打电话吧，我跟林老大在网上有聊过天的，他认识我呢。”小小妖说着，就伸出了小手。

　　……

　　“怎么去拥有，一道彩虹，怎么去拥抱，一夏天的风，天上的星星笑地上的人，总是不能够，不能觉得足够。”

　　林箫的手机突然响起，他掏出手机一看，备注却是一个很久没有出现的名字。

　　小妖精。

　　是李瑶。

　　林箫接通了电话，不知道李瑶找自己什么事。

　　“啊嘞，林老大，我是妖妖啊，征途群里的妖妖呀。”

　　电话那边传来的声音，让林箫更是愣住了，听到小小妖稚嫩的声音，林箫这才想起来，这个妖妖是谁。

　　“妖妖？你怎么用的妖妖……呃，李瑶的手机？怎么回事？”林箫疑惑的问道。


第68章 萝莉养成计划

　　“林老大（林箫），她欺负我～”

　　接到小小妖电话的林箫，刚从华科回来就直奔月牙儿了，然后在李瑶的房间里，就看到一大一小两个妖精，眼泪汪汪的看着自己委屈的异口同声的告状。

　　林箫看到这两个小妖精，顿时一阵呻吟，真想转身就走算了，可是这两个姑娘，又不能不管吧？李瑶不管怎样，也是自己第一个女人，而这个妖妖呢，虽然是第一次见面，但是在网上也认识很久，不是生人，一直都被自己当小妹妹了，却不料今天居然杀到月牙儿来了。

　　“这唱哪出啊？”林箫无奈的问道。

　　“她欺负我！”两个妖精再次指着对方强调道。

　　“……我走了？”林箫脑门上青筋暴起。

　　李瑶顿时心里一颤，低着头不敢说话了，本来就不敢见林箫，今天借着小小妖的由头，见了林箫，还撒了点娇，其实也是想试试看林箫的反应，看看林箫是否还在乎自己，可是现在看来，效果似乎不太好。

　　而小小妖自然也乖乖闭嘴了，林老大的话还是很有威慑力的，就跟草丛的盖伦一样。

　　林箫板着脸，这两个小妖精都是打蛇上棍的主儿，不能让她们有机可乘，“好了，都别给我闹，一个个的说，妖妖，你先说。”

　　“她欺负我～”李瑶和小小妖又同时说道。

　　林箫两眼一黑，这才想起来，这两个妖精都叫妖妖，自己让妖妖先说，也没说清楚。

　　“你先说，你为什么会在这里？”林箫指着小小妖。

　　其实林箫也不知道她名字，因为征途在宣传方面有很多手段，比如说以现实征途的发展为蓝本，同步创作的那本小说，《英雄联盟之征途》，就是包子想出来的战队的一种宣传手段，因为大家的自我定位很清楚，是走着职业战队的路子，但是显然是不可能去打正规的职业联赛，因为职业联赛很残酷，只有冠军队才有名气，其余的队伍，很容易被掩埋，毕竟LOL才刚刚起步，大家更多的关注，只会放在最强的队伍身上，只有等到发展个几年，各个职业战队才会发展出属于自己的粉丝，大家也会开始把目光投注在别的队伍身上，可是对于林箫等人来说，却是等不起，所以他们最开始的计划，就是以职业战队的形式，走业余路线。

　　这就叫不走寻常路，用职业战队的规模，但是借着大学生的身份，在大学生这个业余群体里称王称霸，论实力，征途的实力明显要高出目前普通大学生们一大截，很容易打出成绩，打出成绩并不能引起关注，毕竟这本身就是个业余群体，就好像大家肯定不会对于几个大学足球队的胜负感兴趣，大家如果想看足球，肯定会看世界杯啊，英超啊，意甲，欧洲杯啊什么的高规格赛事。所以，如果征途只为了在大学称王称霸，可以说也不会有多少人关注，可是架不住包子和林箫都是思想跳跃的，征途在刚建立的时候，举行的校园争霸赛，就在社会上引起了一片哗然，最开始是压力，一片反对和训斥，可是随着林箫有计划的抛出的舆论引导，渐渐的把大学生电竞这个问题引导成正规竞技项目的问题，让人们慢慢开始接受，至少没有那么抗拒，抱着一种将信将疑的态度，来关注征途，关注大学生电竞这个项目。

　　这样就够了，林箫自然知道，游戏在70后的家长们眼里始终是深恶痛绝的东西，想要他们认同，就必须拿出成绩，虽然征途目前还没有什么拿得出手的成绩，但是发展势头良好，也没传出什么不好的消息，渐渐大家从怀疑的关注变成了理智的关注，开始认真分析里面的利弊。可是不论关注的人是怎么想的，至少，林箫的策略成功了，让人们关注到了征途。

　　有了关注，自然要有成绩，可是要出成绩，必然要有大型赛事，而CCJOY还没有收录LOL，WCG又打不起，一些乱七八糟的比赛又没有足够的影响力，怎么办呢？不能让这些因为非常规手段吸引来的人气流失啊，于是就有了百校联赛的促成。

　　这一个比赛，在整个中国LOL界是没有什么影响力的，在大家看来，不过也就是一个城市内部的比赛，跟那些什么企业赞助的比赛一样，影响力不大。可是林箫却不在乎，他所希望影响的人群只有三类，一类自然是大学生，征途促成了比赛，征途打响了名气，征途取得了成绩。那么征途必然会给大学生们一种，湖北大学王牌队伍的形象。第二类是家长，因为这是教育局认可了的省级正规赛事，奖励证书对于大学生们来说算个屁，擦屁股都显咯得慌，可是这好歹是国家正规的省级奖项，足以向家长们证明成绩，这就是第二个目的，拿出一个说的出口的成绩，给家长们一个交代，这个交代的分量就体现在，国家认可的电竞项目！关键是在国家认可这四个字上！第三类人，则是中学生！当然林箫曾经也很愧疚了一下下，比如怕别人说自己祸害祖国未来的花骨朵啊之类的。为什么说林箫想要影响的第三类人是中学生呢？

　　看看妖妖就知道了！

　　目的何在？征途不可能永远在大学生里称王称霸，总要有点更高层次的追求。

　　如果在林箫等人的大学生涯里，能够站在大学生的巅峰，那么征途的下一阶段目标，自然是盯上了WCG！

　　WCG是什么？WCG是电竞界的世界杯！

　　想想，如果征途能够代表中国参加WCG，那么这意味着什么？这意味着，一只大学足球队，代替中国队去踢世界杯一样震撼。

　　当然，其中的难度很大，但是并不是没有可能的，征途也是有机会代表中国参加WCG的，毕竟LOL也才兴起这么一两年，就算征途跟目前的顶尖职业战队还有大到让人绝望的差距，但是并不代表就真的一点机会都没有了，至少林箫和韩轩，已经有了职业水准！而大学足球队代表国足参加世界杯也不是没有可能的，毕竟国足那水平……你们懂的，说不定差距还没有征途跟顶级职业战队之间的差距大。

　　而林箫影响中学受的手段，是有两种的，一种自然是征途的名气，之前就说了，如果高三的学生，高考结束后，那些没有考好的学生，成绩只够上三本，而又喜欢玩游戏，尤其是喜欢玩LOL，那么试问，他们会不会选择商贸这个有着传奇一样的大学生电竞队伍的学校？那么很自然的，他们就成了征途的后备力量以及粉丝支持者！当然，这也是商贸的领导，为什么会支持征途的原因，征途的名气越大，影响力越广，下一年的招生中，商贸的生源情况就会越好！而林箫的第二种手段，就是小说！

　　关于征途的小说，同样也是属于LOL这款游戏的第一本电竞小说！

　　它记录了征途的成长，以及发生在他们身边的故事。

　　这并不是一本多么伟大的小说，但是请注意它的头衔。

　　LOL第一本电竞小说！一只大学生明星队伍的同步小说！

　　被LOL官方网站在首页和客户端上推荐了三次的小说！

　　不论它写的怎么样，是否能被大多数人喜欢，但是不可否认的是，它的名气，确确实实的被宣传出去了，而这一影响的后果就是，征途所建立的粉丝群里，目前已经收录了近千人，他们全是征途的粉丝！他们全部都是因为喜欢征途！这本小说，以及这只队伍！

　　或许不到一千的粉丝对于一直职业战队来说太过于寒蝉了，但是林箫一开始的定位就是，大学生的职业战队，那么，试问中国所有大学里，有哪一只校队，能拥有非本校学生友情支持的忠实粉丝？

　　有哪一只校队，能有征途这样的影响力和宣传力度？

　　说的更直白点，有哪一只校队，能把妖妖这个14岁的小萝莉吸引到亲自跑上门来拜大神？

　　妖妖就是林箫主笔写的征途宣传小说而召集来的粉丝之一！

　　其实，林箫和包子商量写小说来宣传征途战队，本来的主要目光是放在大学生身上的，可是最后让人泪流满面的结果就是——征途宣传小说的书友，百分之九十的都是高中学，初中生！好吧，包子不可避免的嘲笑林老大的写作水平只有吸引中学生的档次，这让林箫曾经一度内伤了好久，不过这样也好，就当成是投资了，等着一批书友成长起来，征途的影响力才会显现出来。

　　征途的这些粉丝里，男生自然居多，妹子没有多少个，那么依照林箫的品性，自然是对所有征途妹子格外关照了，而妖妖这个小萝莉自然也是其中之一，两人在网上也认识很久了，林箫也一直把她当小妹妹对待，甚至对妖妖提过很多要求，比如平时不准玩游戏，按时睡觉等等只有兄长才会要求的事情，知道妖妖也喜欢COSPALY后，甚至还查了大量资料，对这小丫头的饮食做了安排规划，让小丫头有足够的营养发育的同时又能保持好的身材，可以说林箫对妖妖的关心已经细致到变态的地步，如果非要用一句话来概括，那就是……

　　萝莉养成计划！！！


第69章 林箫是流氓？

　　“你不是贵州的吗？怎么跑到武汉来了？”林箫指着小小妖问道。

　　“喵呜，老大，人家不是你，人家是妖妖，老大你不要妖妖了吗？”小小妖可怜兮兮的看着林箫。

　　林箫顿时一个脑袋两个大，无力的摆摆手，说你们再闹我，我真走了，不管你们了。小小妖这才乖乖的回答林箫的问题：“啊哆，老大我来武汉你不高兴吗？”

　　“说重点！”

　　“呜呜，老大，我还有半年就中考了，准备在武汉读大学，所以妈妈就把转校到武汉来读初中了。”

　　“我靠，难道你是那些少年班的变态？初中上完直接读大学？”林箫惊恐，小丫头才14岁吧，高中都不上了？

　　小小妖翻了个白眼说道：“老大你真笨啊，在武汉读的初中，毕业后不就更容易上武汉的重点高中了吗？上了武汉的重点高中，那考本地的大学，不就更容易了吗？”

　　“呃。”林箫想了想，确实是这个道理，可是想到还有三年多才读大学了，顿时忍不住感慨道：“妖妖，你父母的眼光还真是长远啊。”

　　不过随后林箫又想到一个问题，连忙问道：“你一个人来武汉读书吗？”

　　“啊哆，老大，你是白痴吗？老大你真的是老大吗？”妖妖一脸不可思议的看着林箫。

　　林箫黑着脸，二话不说，两指并如剑，直接戳向妖妖的小脑门，把小丫头戳的捂着额头眼泪汪汪的，小丫头这才撇着嘴说道：“呜呜，老大欺负人，妖妖在这边有亲戚啦。”

　　这下问题全解开了，虽然小丫头一个人跑到这里来找自己，不是很安全，但是林箫却是觉得，你把小孩子当小孩子，那么小孩子永远是小孩子，而如果你把他当成人对待，那么他自然就成长的更快，人的成长，是跟教育有关的，现在还不是有很多14岁就出来工作，一个人当家作主的，而同样有二十多岁，还吃家里用家里的，天天赖在家里打游戏，靠父母养活着。所以了，成熟是跟年龄无关的，而是个人的心的成长程度。

　　林箫一直都是用成人的态度教育妖妖的，信任她并且尊重她，培养她的责任感，所以叮嘱了她几句出门在外要注意安全以后，也没有多说别的什么，人家小姑娘跑来找自己，自然是为了打LOL，见见老大了，所以林箫也没问你来干嘛这种脑残问题，而是把目光转移到了林箫身上。

　　可是林箫却又头疼了，这也是一个妖妖啊，可是自己又不知道该说什么。

　　“小丫头给你添麻烦了。”林箫嚅嚅半天，才吭出一句话。

　　“……”李瑶伤心的看了林箫一眼，林箫的这句生分的话，让李瑶的所有幻想全部破灭。

　　看到李瑶伤心失望的表情，林箫也是心里一颤，可是，有些事情，可以原谅，却不代表，能够再次接受，自己做出的选择，要自己承担后果。

　　“我们还是朋友吧？”林箫别过头去，沉默许久问了一句。

　　“我跟他分手了，是我分的。”李瑶突然说道。

　　“嗯，下次看清楚了，找个好点的，照顾好自己啊，谈恋爱么，是以快乐和幸福为目的的，而不是为了伤害自己。”林箫转过头，看着李瑶的眼睛，淡淡的笑着说道。

　　“自己做出的选择，自己要承担责任，我明白的，我不会奢求你什么，只希望你能原谅我。”李瑶充满希翼的看着林箫。

　　“嗯，恋爱是自由的，我从来没有怪过你，如果真说要怪，也只怪过你不爱惜自己，不论怎样，你那个样子，我都会心疼的。”林箫温柔的说道。

　　“林箫……”看着林箫眼里的柔情，李瑶差点就忍不住扑倒他怀里，可是她却清楚的知道，自己，没资格的。

　　“我们还是朋友！”林箫用一种肯定的语气下了定论。

　　李瑶的眼睛里闪过了一丝失落，却又很快明亮起来，至少，林箫没有怪她，原谅她了，还愿意当她是朋友，这样也总比林箫怨恨着她，见都不见她，要强上很多啊，至少，自己还是有机会的吧，改变自己，爱惜自己，做好自己。

　　“妖妖就拜托给你了啊，让她在月牙儿玩玩吧。”那个话题点到为止，林箫很快的就调整好情绪，像一个朋友一样，笑着对李瑶说道。

　　“哼哼，林大队长啊，妖妖可是人家的小名呢，这个小丫头，叫做小小妖。”李瑶也很快就调整好情绪，进入了新的角色，抚媚的白了林箫一眼。

　　看到李瑶似乎走出了抑郁，恢复了以往的明亮抚媚，林箫眼里都是笑意，不论怎样，都是自己爱过的人，就算不能在一起了，也希望自己爱的人，好好的，这样，挺好。真的，很好。

　　“喵呜，老大，你看你看，她欺负我。”一边很乖巧，之前一直没有插嘴的妖妖顿时委屈的拉着林箫说道。

　　“好啊，你个小丫头，我们明明说好了的，我是妖妖，你是小小妖，结果你居然敢告我黑状，哼，看姐姐怎么收拾你！”李瑶咬牙切齿的说完后，就扑向了妖妖。

　　“喵呜，这妖怪要吃我啊～～～老大，救命啊～～～”两个妖精就围绕着林箫打转追逐嬉闹，林箫挂着淡淡的笑容，看着两个姑娘闹来闹去，觉得心里很是宁静。

　　虽然有很多遗憾，自己的心也一次次的被摧残着，变得累了，可是只要不对生活失去信心，坚强的活着，总会有快乐的时候。

　　“好了好了，你们两个妖精，别闹了，再闹的话，老大我就把你们全部丢床上推到！”林箫威武霸气的说了这么一句。

　　两个姑娘顿时僵住，转过头来，一脸惊恐外加不可思议的看着林箫，那一脸的表情，仿佛在诉说，这么禽兽的话，你居然说的出口？！

　　“呃。”林箫被两个姑娘瞪着大眼睛看着都心虚了，摸摸鼻子，别过头去，转移话题的说道，“妖妖，圣诞节你放假吗？如果放假的话，就来找这个李瑶姐姐，让她带你去看百校联赛。”

　　“啊哆，我算算哦。”妖妖一边装模作样的比划着手指头，一边偷偷的掏出手机，准备看看日期，结果却被李瑶一把截住。

　　李瑶手里拿着妖妖的手机，得意洋洋的晃了晃，一边还说道：“算啊，你算啊，小丫头，跟姐姐装，哼哼，我看你能算出个什么来。”

　　“喵呜，老大，她欺负人。”妖妖带着哭腔的抓着林箫的胳膊晃啊晃的。

　　林箫无奈的看着李瑶。

　　“哼。”李瑶也不想跟妖妖把关系弄差，要不然这鬼丫头还不知道要在林箫面前怎么说自己坏话，告自己黑状呢，可是又不能认输吧，好歹自己才是大妖妖，这一个小妖妖要是就把自己吃得死死的，姐姐的面子往哪隔啊？

　　这样想着，李瑶就吓唬妖妖道，“你再不听姐姐话，姐姐绝对不会带你去看征途的比赛的，还有哦，圣诞节是周末呢，想看么？”

　　“姐姐～”妖妖立马换了一张大大的笑脸，抱着李瑶的胳膊，甜甜的叫了一声。

　　“哼哼，这才乖嘛，到时候姐姐去接你，你不要一个人跑过来哦。”李瑶得意的吩咐道。

　　“嗯呢……”妖妖这次没有再闹了，她感觉到李瑶也是真心关心自己，于是小丫头心里就下定了决心，人家吃点亏，就让你当我姐姐好了。

　　这时候林箫也接到了包子的电话，说是战队的帐户卡交给安安了，还有敲诈的李磊的补偿。

　　“你大爷的，你TMD又准备去干吗？”林箫一接到包子电话就气不打一处来。

　　包子干笑两声，说道：“林老大你放过我吧，我忙得很，没空念书啊，联赛快开始了，你们准备好了没有啊？”

　　林箫无语，知道这货也不是读书的料儿，再加上包子确实做了不少事，如果没有他帮忙，征途的发展，至少要慢上好多个节奏，“好了，我们这边准备的差不多了，到时候开赛的时候，别TMD又趴在哪个姑娘的肚皮上起不来。”

　　“老大你放心吧，哥哥我金枪不倒小郎君不是叫着玩的。”包子在那边骄傲的说道。

　　“滚吧你！”林箫懒得搭理他，直接挂断电话，免得到时候又被这混蛋抢先把老大的电话给挂了。

　　随后林箫又给安安去了一个电话，问了问帐户的资金情况。

　　“上次我们举办的校园争霸赛的剩余资金，加上学校给的，还有包子的注资，张老板的赞助，目前战队帐户里，有7万块整，零头被兮兮取出来去购物了，带着ICE和小哀他们在武商潇洒呢。”安安笑着说道。

　　“呵呵，随他们去吧，张老板的赞助也到了吗？那么一个人发1000块奖金吧，对了，张老板说好的队服呢？”

　　“都在呢，耐克的，红黑色的，估计一套也要好几百呢，张老板可真是下血本了。你呀，会不会把张老板压榨的太狠了？”

　　电话传来安安的责怪，林箫依稀能想象到安安那嗔怪的白眼，跟李瑶不一样的抚媚。

　　“不会啊，张老板还占大便宜了呢。对了，包子说上次那个人渣李总的补偿是什么？”林箫想到包子说的，于是接着问道。

　　“一串钥匙和一份房产证，还有一卷胶带和一个封装的相册。”安安轻轻的说道。

　　林箫一愣，包子这家伙，不会敲诈了别人一栋房子吧？这么狠？林箫却没想过，如果兮兮和安安真的出事了，那时候他发起疯来，估计就不是房子的问题了……不是包子太狠，而是林箫太狠，而包子又足够了解林箫而已。

　　至于胶带和相册，林箫和安安都明白内容是什么。

　　“胶带怎么处理？要给易哥吗？”电话那边安安问道。

　　林箫想了想，还是说道：“等会我过去拿吧，放我这里吧。”

　　他的本意是，易哥毕竟还不是学姐男朋友，虽然他们有一些关系，但是这个东西关系到学姐的清白，还是自己保管，到时候交还给学姐吧。

　　“哼！”

　　听到安安突然的一声冷哼，林箫一愣，然后哭笑不得的说道：“难道你以为我会偷偷的看？你居然在怀疑一个在党的光辉见证下成长起来的五讲四美三热爱的新世界的四有青年的人品？”

　　“滚！臭流氓，我绝对不信任你！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　拿着被挂断的电话，林箫顿时无奈的摸着鼻子，而在床上做着的两个妖精，自然也听到电话的内容，两人不约而同的抄起枕头，就砸向了林箫。

　　“滚！臭流氓！”

　　林箫顿时泪流满面，我怎么着了我？


第70章 由凯神引发的寝室内乱

　　陪妖妖在月牙儿网吧玩了几把LOL后，把这小姑娘打发回去了，当然，因为李瑶不放心妖妖一个人回去，便陪着她一起，而林箫还有点事，就没有跟从，跟两人鄙视的眼光中，落荒而逃。

　　随后林箫自然是去找到了安安，又在安安防备和鄙视的眼光中，结过了钥匙，却是连胶片和相册的样子都没见到，显然，安安藏起来了，连看都不让林箫看一眼。

　　“你真不信任我？”林箫苦笑的看着防色狼一样的安安。

　　“你怎么让我信任你？”安安乜了他一眼，丝毫不为所动。

　　林箫抓狂了，老大的人品这么差？

　　“你觉得我会偷看？！”林箫提高了声音，有点来气了，这是在侮辱自己的人格！色狼也TMD是有人格的！！！

　　“好了，我不是不相信你。”看到林箫似乎有点生气了，安安这才放缓语气，但是却很坚定的说道，“但是依然不能放在你那里，万一你们寝室的男生偷偷翻看了怎么办？你也不想这些东西流传出去吧？毕竟我们女生寝室，相对而言，安全些。”

　　林箫无语，把这么一份如同羔羊一样的美味，放在男生寝室的六匹狼窝里，确实不太安全，但是林老大强调的不是这个。

　　“放你那里没关系，但是你不能侮辱我的人格。”林箫严肃的看着安安。

　　安安咬着嘴唇说道：“好啦好啦，是我不好，你想怎样？”

　　“我要补偿！”林箫正义凛然的说道。

　　“好久没看到人能把不要脸说的这么清新脱俗了。”安安感慨。

　　林箫怒目而视。

　　“好啦好啦，你要什么补偿？”安安随口哄到。

　　“让我亲一下。”林箫脱口而出，可是说完就后悔了，小心翼翼的看着安安的反应。

　　安安面无表情的说道：“你确定？”

　　“……”

　　沉默。

　　林箫沉默了好几秒，不甘心的壮着胆子说：“确定……”

　　“不后悔？”安安面无表情。

　　“不后悔！”林箫豁出去了。

　　林箫觉得自己跟韩轩最大的不同就是，自己绝对比韩轩主动，而主动的资本就是——足够不要脸……

　　曾经有一位色狼界的伟人说过，追姑娘，就是要胆大心细脸皮厚。

　　林箫已经闭上眼睛，做好被安安甩一巴掌的准备了。

　　可是下一刻！

　　林箫就感觉到，有什么柔软的东西贴在自己脸颊上，他惊讶的睁开眼睛，却看见了让他震撼好久的画面。

　　安安，就这么侧着脑袋，把嘴凑了上来，在林箫的脸上亲了一下。

　　林箫呆了，真的呆了，傻愣愣的，直勾勾的盯着安安看了好久，不敢相信刚才的一切是真的。

　　“刚才你亲了我一下？”林箫傻傻的问道。

　　“你不是要补偿么？”安安面无表情的看着他。

　　“刚才没感觉清晰，要不你再来一下？”林箫脱口而出。

　　“滚！臭流氓！”安安怒了，一拳头就轰向林箫的脑门，把他往后退，反应不及的林箫，直接倒地。

　　从此，江湖上自兮姐脑门拳后，又多了一门同类型武功，它叫做——安姐脑门拳！！！

　　安安哼了一声，丝袜美腿踩着高跟鞋噔噔噔的走掉了，林箫在地上哀嚎，没想到啊，连安安也学暴力了。

　　虽然摔了一跤，但是林箫皮厚的跟人形魔兽一样，自然没什么大碍，拍拍屁股就站起来了，可是却一直在回味刚才的那一刻心跳加速的感觉。

　　那是什么样的感觉？就仿佛初恋一样的青涩和心动。

　　于是林箫又纠结，安安到底是什么意思？她喜欢自己么？她能接受自己么？自己喜欢安安是毫无疑问的，这么一个女孩子，正常男人都会喜欢，但是自己呢？自己对安安，仅仅是出于正常男人看到美女的喜欢吗？

　　成熟，最大的标识就是，不会再因为一时的心动，就不顾一切的投入所有感情。

　　林箫觉得，自己还有很多东西没有想清楚，没有理清楚，这样的状态，去谈一段恋爱，是对自己的不负责，对自己不负责就算了，也是对姑娘的不负责，到时候又是伤人伤己，并且会毁了一段本该美好的友情。

　　于是在林箫走回寝室的路上，就这么一会兴奋，一会纠结，一会痛苦，一会低沉的情绪下度过了。

　　刚走到寝室门口，寝室里却传来喝骂与打斗的声音，这一下可把林箫给惊醒了。

　　“草泥马啊，你个人渣！”

　　“笑，笑你麻辣隔壁的，整天就知道笑！”

　　“连自己父母都骂，你个人渣，滚出我们寝室，我们寝室不要你这样的渣滓。”

　　“好了好了，你们别这样，毕竟都是同学，何必呢？”屋里传来韩轩的劝慰声音。

　　“轩姐你别拦着，你也听到这渣滓刚才跟自己父母打电话还张嘴闭嘴都是骂人的话了，大家忍他也不是一天两天了，你何必替他说话。”

　　“就是，轩姐，这种人，不配当人！”

　　林箫大惊，连忙推开门进去，而韩轩看到林箫来了，也是松了一口气，他虽然也不是没有主见的人，但是毕竟没有林箫这么强势，林箫不在，他明显压不住群情激奋的室友们。

　　“怎么着啊？你们闹哪样啊？”林箫看到三个室友一脸愤怒的脸都红了，冲着韩轩背后的凯神怒视。

　　之前就有提到过凯神，是属于神仙一样的人物，每个人的求学阶段，都有这么一个神仙一样的人物，凯神就是那个神仙。

　　比如在寝室大家讲了一个笑话，凯神面无表情的看着你，让你心里发毛，可是过了十几分钟，大家都安静的睡觉了，凯神突然就狂笑起来，一边笑的摇啊摇啊摇的，一边锤着床说：“哈～哈～哈～哈～，箫～姐～，你～讲～的～笑～话～，好～好～笑～啊～”于是全寝室泪奔。

　　凯神也会一个人拿着纸笔，画啊画啊画的，不是人物，也不是练字，就是一团乱七八糟的东西，然后凯神就能一边玩一边笑，一边笑一边画，发出那种“呵呵呵（念ke）”的怪笑，周围之人莫不惊悚。

　　当然，像那种一边吃饭，一边放着岛国小电影这种事情，只有两类人做的出来，一类是寂寞了四年的大四宅神，一种是凯神，大二学生。

　　凯神大一的科目全挂，连毛概和思修都没过，要知道，毛概和思修这两门课，林箫和韩轩两人可是只去了一次，就是考试那次，结果期末还是都拿了70多分，天晓得凯神是怎么能把毛概和思修的那个老师弄崩溃的，居然这样的课都不及格。

　　凯神是一个活在自己世界的快乐者，他每天都在笑，莫名其妙的笑，虽然大家都不知道他在笑什么，想什么，但是不可否认，凯神确实很快乐。

　　凯神的神经可能不是很正常，所以经常会给被人造成一些麻烦，引起别人的反感，可能在他们的世界里，只有自己一个人吧，比如说上课，凯神就会突然发出“呵呵呵（ke）”的怪笑，让全班无语，当然包括老师。而如果凯神的手机在上课响起惊爆的铃声，那绝对不是什么大不了的事情，因为更惊爆的在后面，凯神直接就接了电话，在教室里，然后一边喂喂喂的，一边堂而皇之的站起来，无视老师杀人的眼光，直接大大咧咧的从教室里走出去，要知道，很多时候，老师正在讲课，你可以想象一下凯神的风骚。

　　而凯神引人反感的并不是在课堂上，毕竟凯神这样闹，反感的是老师，大家都无所谓了，反正上大学的没几个上课在认真听的，就当是凯神给的课堂乐子。但是在寝室就不一样了，比如大家都在安静的做作业，或者背一下英语单词，凯神就无视大家的行为，直接开着电脑，用音响公放岛国小电影，于是不一会，寝室里就充斥着“啊～啊～雅蠛蝶～”的动听呻吟了。还有很多时候，大家在午休，或者晚上睡觉了，或者早上还没起床，总之，就是在大家在睡觉的时候，凯神在玩电脑，那么，一定不要指望凯神会把电脑禁音，他一定会用最大的声音展现自己的存在，并且旁若无人的大笑、狂笑、声音穿透性的笑。

　　跟这些比起来，似乎在吃饭的时候看岛国小电影，已经不算什么事儿了。

　　这样的人，久而久之，同寝室的室友自然不待见他了，只不过大家一向还是克制，秉持着不主动不抗拒的态度对待凯神，却不知道今天是为了什么，凯神惹了众怒。

　　“箫姐，刚才凯神家里打电话给他，这货，在我们睡觉的时候在寝室大声讲电话也就算了，还TMD张口闭口都是脏话，把自己父母骂的，那话我听着都恶心，怎么会有这样的人？”其中一个人对林箫说道。

　　林箫皱眉，大概明白是怎么回事了，长此以往对凯神积累的厌恶和愤怒，在这一次凯神辱骂自己父母的电话事件里完全爆发，这只是一条导火索，哪怕没有这件事，也总会有别的事来引发这积累到顶点的厌恶和愤怒，爆发是早晚的事情。

　　“毕竟是同学，算了，你们又不是不知道他，辅导员也说过，大家要互相帮助。”林箫也是头疼，不过还是勉强站出来说话，毕竟他是寝室长，这事发生在自己寝室，也不能不管。

　　“草，你还笑，笑你麻痹的，人渣。”另一个人却没听从林箫的话，看到一边的凯神还在那傻笑着，仿佛是对他们的嘲讽一样，这人顿时就忍不住了，冲过去对着凯神就是一脚，把他踹了个踉跄。

　　“谁准你打人了！”林箫看到这人行为，顿时就怒了，狠狠的推了他一把，把他推开，结果这人被绊了一下，顿时栽倒在地。


第71章 同居时代开启

　　“草！你打人？你打人！你凭什么打人？”

　　那个被林箫推倒的家伙先是楞了一下，一脸的不可思议，仿佛不相信这是真的一样，然后马上变得面目狰狞，朝着林箫吼道。

　　“是啊，你凭什么打人？以为别人喊你几句林老大，你还就真当自己是老大了？想怎样就怎样？”三人中的另一个人阴阳怪调的说道。

　　“林箫，虽然你是电竞协会的会长，征途战队的队长，但是这里是寝室，我们不是你的下属，即使你是寝室长，也不代表，你可以随便打人。”最后一个人也皱着眉头看似很讲道理的指责林箫。

　　本来林箫只是推了那人一下，因为他攻击凯神，欺负这么一个神经不太正常的人，平时嘲笑别人就算了，现在居然还动手了，林箫自然是有点看不过去，所以手上的力气自然大了点，不过这人被椅子绊倒完全是意外，想他自己被绊倒过多少次了。不过林箫本来还是有点歉意的，毕竟对方摔倒了，可是看到这几人的反应，林箫顿时脸色就阴沉下来了。

　　总有那么一些人，得理不饶人，偏偏他们得的理，也就那么一丁点，但是他们偏偏就能无限放大，站在正义的至高点去指责别人，自己的一切都是对的，别人的一切都是错的，反抗他们就是反抗正义，是作乱。

　　这群人侮辱凯神的时候，怎么不想自己做的对不对，刚才先动手踹了凯神一脚，也没说是自己先动的手，而林箫只是推开他而已。现在有不少孩子都是这样，不管自己对别人做了什么，全是对的，全是没错的，而别人如果对自己做了一点点的不好的事情，就立马跟发怒的猴子一样，龇牙咧嘴。

　　只不过，他们遇到了林箫，如果碰到的是陈佛宝啊，阿宝啊，小哀，甚至是韩轩这种老实点的人，说不定还真能被他们抓着小辫子指责一番，宣扬一下自己的伪正义。不过可惜，林箫号称文人中的流氓，武人中的无赖，却也不是浪得虚名的。

　　“砰！”

　　林箫冷着脸，重重的一拳砸在门上，铁皮做的门发出了剧烈的轰响，甚至能在门上看到留下的清晰拳头印。

　　这一声响顿时把几人都吓了一跳，嚅嚅的不敢说话，可是几人眼神游离一会，觉得自己这边人多，顿时又硬着脖子叫道：“怎么？没道理就想打人吗？什么素质！来啊，还怕你不成，你也就是一个瘪三。”

　　林箫气笑了，歪着脑袋看着这群人，说道：“真不知道你们的优越感是从哪里来的。”

　　“凯神的事，我管定了，专治各种不服。”林箫冲着他们做了一个勾手指头的挑衅动作。

　　林箫也算是名声在外了，寝室几人自然知道林箫的光辉事迹，虽然不知道林箫曾经在公交上勇斗小偷，以及救安安的事情，但是上次李磊的事情，几人却是知道的，林箫跟人保镖打架，都闹到警察局里去了，几人知道林箫是个狠人，但是却不知道林箫的具体战斗力，几个人思量了一下，觉得三对二，凯神那废材肯定不会出手，应该还是有胜算的。

　　这样想着，几人就面露凶光，显然不爽林箫不是一天两天的，毕竟一个人风头太劲，就会惹来一些恶意的嫉妒。

　　木秀于林，风必摧之。

　　不过，至少这三人刮起的风，是吹不倒林箫的。

　　“你拽个什么！”其中一个人突然推了林箫一把，当然没有出现电影里的情节，推之不动，还被反震，林箫可没有那境界，自然被推的退了一步，顶在墙上了。

　　这一推就像是动手信号一样，不过不是给另外两人的，而是给林箫和韩轩的。

　　在那三个人的有限人生当中，这种打架，一般都是，你推我一下，我推你一下，然后互相语言攻击，有这么一个酝酿期，这个酝酿期要将就公平，就是你推我一下，我也只能推你一下，然后等你还手，就像回合制一样，或者暴力点的，你扇我一巴掌，我扇你一巴掌，你踢我一脚，我踢你一脚，总之要将就你一下我一下的公平。然后等酝酿过后，其中一个人开始爆发的乱拳乱脚，另一个人也才开始跟着爆发，这时候就不讲究了。

　　可是林箫跟韩轩都是部队出来的，从小跟院子外的农村孩子帮们斗争着长大的，基本上三天一小打，五天一大打，打架经验丰富，这一动手，根本就跳过这些城里孩子的那套公平酝酿期，直接就是一拳挥了过去，朝着最近的那人脸上就轰上了，韩轩自然是紧随其后，一脚揣上肚子，直接就撂倒了一个人。

　　这一场战斗是碾压级别的团战，2V3，不放技能就把对方给A死了，满血满魔呢。这三人跟林箫还有韩轩的差距就像宅男跟魔兽的差距一样大，他们以为3对2是有优势的，却没有考虑个人的战斗力。

　　就好像，这三人还是出门装的布甲，人林箫跟韩轩都出饮血加无尽还有红叉了，怎么打？

　　“呸，就这身手，哪来的自信挑衅？”韩轩不屑的看着地上的三人，真不知道这群孩子从小是不是和三鹿长大的。

　　林箫却没有多看他们一眼，而是认真的看着凯神，对他说道：“王凯，我不知道你在想什么，并且我也没有兴趣去了解你的世界，或许你在先天上有什么缺陷，但是这并不是别人就必须同情你的理由，这个世界并不是总是光明的，黑暗也占了一半，男儿当自强，我能帮你一次，也帮不了你一辈子，并且也不会帮你一辈子，或许你的思想跟别人不一样，但是你能念到大学，至少我的话你可以理解意思，那么，以后，你自求多福。”

　　“轩姐，收拾收拾，走了，懒得跟这群人住一个寝室，搬出去住吧。”林箫跟凯神说完，就一边收拾自己的床铺，一边对韩轩说道。

　　韩轩自然是知道包子敲诈了那个李总一处房产，听说还是一栋不错的别墅，本来就想鼓动林箫搬过去住的，因为那里离华科很近，然后，大家都懂的。

　　两人都是部队作风，被子一卷，衣服一叠，装上两个包，背一个提一个就全部打点好了，在所有人沉默的注视下，潇洒的离开寝室。

　　倒是林箫在临出门前顿了一下，把那三个哥们给吓了一跳，只不过林箫对他们却是没有什么兴趣，扭头对凯神最后说了几句话：“王凯你去玩LOL吧，我推荐你玩一个叫做刀锋之影-泰隆的英雄。”

　　“他的台词是，除了弱小以外，你们还有拿得出手的东西吗？”

　　“你好自为之！”

　　林箫说完这几句，就不再管了，跟韩轩一起离开了居住了几个月的寝室。

　　两人刚走下宿舍楼，林箫就接到了兮兮的电话，接了一听，却是这小妞已经洗完澡穿上睡衣了，然后肚子才饿了，然后想起来自己在武商血拼了七八百块的东西，结果忘记吃饭了，于是自然就招呼专用送餐员送饭到楼下了。

　　“没空啊，自己出来吃吧。”林箫郁闷的回了一句。

　　“靠，你造反啊？安安，你看，这混蛋要饿死你，他说不管你死活。”兮兮骂了一句，就扭头对一边的安安堂而皇之的告起黑状来。

　　林箫无奈，低声下气的说道：“兮兮你别闹了，真有事，我和韩轩跟室友闹翻了，准备去那个李总送来的别墅住呢，要不去准备准备，今晚就要睡大街了。”

　　“啊？你们被人赶出来啦？安安，你家那牲口被室友赶出去睡大街了。”

　　听到兮兮的转述，林箫顿时一脑门子黑线，真想给她一个脑蹦儿。

　　“别乱讲，电话给我，喂，林箫，你们怎么啦？”电话那边传来安安的声音。

　　林箫把凯神的情况大致说了一下，顺便说了下两人的决定。

　　“这样啊，确实，如果寝室不和谐的话，住着也很不舒服，我们隔壁有个寝室也是闹得四分五裂，有时候寝室明明有人，而自己没带钥匙，都不敲门让别人开门，反而跑到我们寝室来，让我们寝室的人去帮忙敲门呢。”安安安慰道。

　　“我靠，是不是啊？这么牛？”林箫无语，男生一般不会这么小心眼，如果看不顺眼，打几架就好了，不像女生，各种明争暗斗，玩的不亦乐乎。

　　“呵呵，真的啦，你们要去别墅吗？也不知道那里收拾了没有，我跟你们一起去吧。”安安担心了一下，就决定去帮林箫他们收拾房间了。

　　“我去我去，我也要去，我我我，还有我呢！”电话那边的兮兮一听顿时眼睛就亮了。

　　听到安安要去帮忙收拾房间，林箫自然是心花怒放，一百个愿意，可是一听到兮兮这祸害也要跟着去，顿时脸又垮下来了，不过却没多说什么，生怕兮兮又告什么黑状，卖萌装委屈，安安心软，说不定就被这祸害给骗了。

　　“要不你们干脆也搬过来一起住好了，听说房间挺多的。”林箫随口说了句。

　　“好啊好啊，这破寝室我也受够了，又是断水又是断电的，偏偏厕所还漏水漏电的，尿个尿都要打着伞，洗个衣服还要带绝缘手套，走走走，安安，咱们也搬过去住。啊……痛痛痛……安安你干吗又拧我耳朵。”电话那边先是传来兮兮兴奋的声音，接着又是惨叫。

　　林箫一脑门子汗，尿尿这个词语，是女孩子家家能说的么？

　　“兮兮！你再流氓说脏话，我就把你一个人丢寝室，我自己出去住，不带你了！”安安生气的说道。

　　兮兮顿时一声惨嚎，直接赖在床上就打起滚来，撒泼一样的嚎道：“安安，坏安安，安小妞你好狠心啊，你居然要抛弃兮姐跟你的情郎去同居，你有异性没人性啊，枉我们二十年的革命友情啊，安安啊～我的安安啊～你被人抢走了啊～你抛弃我了啊～我不活了啦～我要去死～都别拦着我！！！呜呜呜呜……你们怎么都不拦我啊！”

　　兮兮一边哭一边虚着眼睛偷偷的看安安，结果发现安安一脸似笑非笑的表情看着自己，顿时知道自己这次装死失败了，顿时眼泪一收，撇着小嘴，起身乖乖的走到安安面前，可怜兮兮的看着她，拉着她的手摇啊摇的，委屈的不行。

　　看到兮兮这个样子，安安顿时又是心软了，又板着脸说了她几句，这才原谅她，两个人却是只收拾了几件衣服，带了个枕头就下去了。

　　四人会合后，赶到别墅，虽然不像电影里的那种豪华别墅一样富丽堂皇，但是好歹也算不错了，有独立的院子，里面有个小型游泳池和网球场，别墅分三层，一楼是正厅，用爱情公寓里的话说就是，一走进去，就看见了豪华沙发三件套，还有壁挂大彩电，设施倒是很齐全。几个人在一楼逛了下，发现1楼的房间只有厨房和厕所，还有一个杂物室和半卧。

　　随后上了二楼，一连四间客房和一间书房，当然还有一个内厅，而三楼则是一个空旷的大厅，其中正对着们的那面墙是整个投影屏幕，右侧是三台电脑，都有好话的电脑桌和电脑椅，估摸着李总用的东西，配置肯定很高，左侧排着四个书架，上面摆满了东西，大家走近一看，才发现全部是胶带！内容是什么，不言而喻！

　　安安用警惕的目光看着林箫，警告地说道：“你不会看的吧？”

　　“不会不会！坚决不会！我向着毛老大发誓！”林箫一脸正义凛然。

　　“晚上把你笔记本电脑交给我检查，我要看看你电脑里面有没有什么‘不！应！该！’有的东西！”安安把“不应该”三个字咬的很重，意味不言而喻。

　　林箫顿时一张脸苦的能跟苦瓜比了，同居时代这就开始了，结果为毛第一天就是自己的收藏要遭殃啊！！！！！！！！！！！！！！


第72章 我永远都不会不要你

　　“哼，电脑还你，目前没有发现什么不好的东西，继续保持，不过，为什么你电脑里那么多美女的照片？”

　　第二天一大清早，韩轩自然是早早的起床跑去华科给学姐买早饭，顺便一起晨跑什么的了，而偌大的别墅，就只有林箫跟两个姑娘，这不，一大早，安安就把林箫的电脑抱还给他了。

　　“呃，都是认识很多年的朋友，我认识的女生真的很少，除了小雅和瑶瑶的照片以外，电脑里的女生照片，就是我所有的女性朋友了。”林箫小心翼翼的解释道。

　　“那为什么没兮姐的？你不把兮姐当朋友？好啊，混蛋林箫，说，你像怎么死？”兮兮穿着睡衣就跳了出来，一手叉腰一手指着林箫就喷，不过站位还是很好，只要林箫一发飙，果断的就能迅速撤离到安安身后。

　　“我又没机会给你们照相，再说了，这不天天都在一起么，要照片干吗？”林箫挥挥手，暗地里却是抹了把冷汗。

　　每一个男人的电脑里，都有那么几部岛国小电影，没有的人，都不好意思说自己是纯正的牲口！林箫电脑里自然是有的，只不过平时都是装在一个文件夹里，并且丢在游戏目录的文件夹下，混在一起。

　　林箫的这个文件夹的目录是这样的：D盘\program files\滕讯游戏\英雄联盟\GAME\LOGS\Game-R3dLogs\新建文件夹！

　　最后这么一个文件夹里，才是藏的林箫的所有收藏！

　　而且！

　　这个新建文件夹还是隐藏的，并且在文件夹设置里，设置的是不显示隐藏文件夹，这就意味着，正常的寻找，即使找到这里了，也是看不到这个文件夹的。

　　林箫只有在偶尔观看的时候，才会把隐藏文件夹调出来，并且看完后绝对会继续隐藏，这绝对是一个好习惯！！！比如安安他们就没有找到自己电脑里不干净的东西！

　　“那个女孩，就是韩轩说的，你以前的女朋友？”安安突然问道。

　　林箫楞了一下，然后苦笑两声，点头说是。他自然知道安安指的是谁了，毕竟自己电脑里，关于她的照片就存了几百张，那个带给自己如果梦魇一样人生体验的女人啊。

　　“怎么，这么久了还放不下么？”安安追问道。

　　“那倒不是。”林箫很认真的想了想，然后回答道：“放下是已经放下了，能给你们看，自然是已经放下了，没什么好纠结的了，可以坦然面对了，只不过心也确实累了，越来越觉得懒洋洋的，没什么冲劲儿了，比如小哀和兮兮，给人感觉就很年轻，相信我给别人的感觉，就是那种少年老成。”

　　“你要感谢她，虽然分开很痛苦，但是肯定给了你很多的成长。”安安静静的说道。

　　林箫点头，深有感触的说道：“我现在能够把一切事情都很有条理的安排好并且敢于去做，是因为她，这个金牛座的女孩的影响，要知道，处男座的人一般都是浪漫主义者，空想主义者，而金牛座的人，往往是很倔，但是很务实的那种，而我在她的影响下，确实改变了很多，虽然还是很爱幻想，但是至少，我敢于去实现幻想，这是很重要的改变。”

　　“而我现在，遇到什么麻烦和困难，都表现的很淡定，那是因为，那次的分手，让我觉得，没有比这更糟糕的事情了，而我顺利的挺过了那段黑暗的时期，所以当我自那以后，遇到什么麻烦事，我心里都会觉得，这点小事算什么，跟那次分手的痛苦比，都是小意思，所以我能很冷静并且理智的处理好一切麻烦。”

　　“因为，不会再有什么麻烦事，比那更糟糕的了。”

　　林箫说完，长长的叹了口气，兮兮一直撇着嘴，苦着一张小脸瞪着林箫，虽然他说自己放下了，但是明显让人感觉到，那个女孩在他心中占得比重有多大，对他的影响又有多么的深远，而这一切，不论是对兮兮还是安安来说，在心里，都会感觉不舒服的。

　　“那你去死好了。”兮兮是绝对不会隐藏自己的心事的，一大早混蛋林箫就把自己弄不爽了，于是兮姐生气了，混蛋林箫去死吧。

　　安安笑了笑，没有再说什么，转移话题道：“小哀和ICE他们，你准备怎么处理，这个别墅的空房间很多，两人住一个还是住得下的。”

　　她和兮兮两个人住的一个房间，而林箫和韩轩则是各住一个，如果ICE和小哀也要来住的话，两人一间也是很宽敞的。

　　林箫想了想说道：“打电话问问吧，不论他们住不住过来，三楼都能改装成训练室，就是离学校有点距离，到时候用战队的资金，给每个人买一辆自行车吧。”

　　安安点头，表示自己记下来了，三人则准备出去锻炼一下，然后吃早饭，林箫边走边给ICE和小哀他们打电话，把地址给了他们，让他们跑过来，也当是晨跑了。

　　十几分钟后，一群人碰头，带着ICE和小哀参观了下，自然是惹得小哀惊叹不已，当林箫问道他们要不要住进来的时候，却不料被ICE一口拒绝了。

　　大家都吃惊的看着ICE，不明白他为什么拒绝的这么干脆。

　　“还是住学校吧，跟同学多点交流，周末来这边就好。”ICE解释道。

　　小哀想了想，觉得也是，大学，还是跟同学多接触一点比较好，平时课本来就不多，大家都没什么机会在一起，如果连住的也不跟大家在一起，搞不好一个班上的同学，大学四年念完了，都还认不全。不要觉得夸张，这在大学，真的是很正常的事情。

　　“老大，留个房间吧，周末训练后也能在这休息，不用赶回去了。”小哀热切的看着林箫。

　　“房间里是有被套的，设备都很齐全，你们要住的时候，带几件换洗衣服就好了，那就这样吧，日常训练还是在学校的训练室，周末则转移到这里来，记得把你们的电脑到时候也带来。”林箫说完，一群人自然是没什么意见，敲定了这些东西，就一起出去吃饭了。

　　这栋别墅并不是那种特别豪华的别墅，更不是那种在别墅小区里，周围一大片全是同样的别墅，住的都是有钱人之类的。其实也就是一栋看起来跟酒楼一样的路边建筑，它有个前楼，就像门面一样，走过前楼才是院子，然后是住宿楼，交通倒是也方便，林箫甚至有想法把前楼的门面利用起来，开家电竞周边的店子，不过目前忙着准备百校联赛，这件事自然得延后再考虑。

　　“老大，还要再训练一些新的战术吗？跟华科的比赛就用过两种战术了，我怕到时候百校联赛的时候不够用啊。”吃饭的时候，小哀问道。

　　林箫也是皱眉，然后看了眼兮兮。

　　“切，混蛋林箫，干吗用那种眼神看我？”兮兮顿时就暴了，那一眼蕴含的无奈嫌弃和鄙视，兮姐感觉清晰的很！

　　“要不是你APC太差了，咱们至于这么窘迫么？多少战术的核心是APC啊，就因为你，结果我们完全打不出来。”林箫不客气的说道。

　　“呜呜，安安，他欺负我～”兮兮顿时泪奔，抱着安安就哭去了。

　　“哼！”林箫却没有心软。

　　安安也是无奈，林箫的话虽然说的重了，但是玩了这么久的LOL，安安也不是当初什么都不懂的菜鸟了，虽然安安只专注于ADC，但是在ADC的水平和理解上，已经超越了老鸟小哀，而且很用心听林箫说话的安安，在大局观上也是很不错的，自然知道兮兮的APC水平确实是制约战队进阶的阻碍，所以也不知道能说些什么。

　　“人家已经很用心，很认真了。”兮兮委屈的看着林箫，生怕他一不高兴，把自己给替换下去了。

　　“我知道。”林箫叹了口气说道，“可是用心努力，只是其一，电竞这东西，不得不承认，还是需要一定天赋的。”

　　兮兮这次是真的委屈了，低着头默然不语，眼泪大滴大滴的往下掉，一种失落和伤心的感觉瞬间弥漫了心头。

　　“老大，有点过头了，兮姐其实很厉害的。”小哀在一边小声的劝道。

　　“兮兮，江湖，不相信眼泪。”林箫却认真的看着兮兮说道。

　　兮兮哽咽的说道：“那你要我怎么样……呜呜……你要把我替换下去是不是？你不要我了是不是？”

　　“把死歌练好！围绕着死歌，我们又能打很多威力很大的战术！然后是火男，接着是邪恶小法师，你先把这几个英雄练好，一步步来，从死歌开始，在百校联赛之前，争取把死歌玩会，我们先准备几套以死歌为核心的简单战术，尽量弱化你的操作难度。”林箫认真的吩咐道。

　　“哦。”兮兮撇撇嘴，把眼泪收进去，小脸上挂着泪痕，梨花带雨，我见犹怜，那种安静时候的伤心，连林箫都HOLD不住了，以前这丫头姑娘装的委屈，林箫都受不了，虽然后来慢慢免疫了，但是到了真正伤心的时候，林箫还是瞬间就被击穿了内心，这么一个姑娘，怎么忍心说我不要你了。

　　“你要是不要兮姐了，我就要安小妞杀了。”兮兮抹干净眼泪，最后觉得自己气势不足，又撇着嘴威胁林箫道。

　　安安顿时哭笑不得，这什么逻辑啊？

　　“兮兮啊，我永远都不会不要你的。”林箫是似而非的说了这么一句。

　　百校联赛，快开始了啊，真正的征途，也要起航了。


第四卷 百校联赛


第1章 凶狠的决心！

　　12月25号这一天，天气晴朗，万里无云，虽然刮着晚秋的风，但是也不算太冷，毕竟武汉是属于华中地区的，比起北方地区，这样的温度已经很适宜了。

　　因为某人的特殊爱好，所以今天的安安，穿着短裙以及厚厚的黑色丝袜，上身则是衬衣加一件小外套，那张绝美的脸不着粉饰，长长的头发披在背上，身上没有一件累赘的装饰，至少在这一点上，安安是和林箫同样的思想，都觉得戒指啊项链啊什么乱七八糟的东西带在身上很不舒服。这样一个神女级的姑娘，一路行来自然是万人瞩目，只不过当人们看到她背着的键鼠套装的时候，顿时都在心里有了一种痛彻心扉的哀嚎，哪个混蛋把这样的姑娘带去玩电竞的啊！！！这样的姑娘应该坐在安静的咖啡馆，点着一杯咖啡，翘着腿，一边用银勺搅动着杯子，一边翻看着最新一期的时尚杂志！而不是万恶的坐在电脑前打着游戏！

　　在车上的时候，已经有无数白领蓝领露出一副渴望以及痛恨的目光了。

　　不过征途的另一位美女也是拿得出手的，我们的兮兮兮姐兮大神，在露出那副猥琐不要脸的表情之前，安安静静的时候，也是一只抚媚的大美女。只不过比起安安的文静、简单，兮兮却是走的那种抚媚和单纯的混合路线，她画着淡淡的荧光眼影，头发上别着好几种卡通的发卡，手腕上一圈又一圈的各种首饰，脖子上还挂着安安送的银色吊坠，衣服上自然是少不了卖萌装纯的花边，整儿个人看起来给人一种异常抚媚却又单纯可爱的感觉。

　　“我说，你打扮成这样，是准备用美人计的么？那麻烦你下次在胸前垫一下，这秋冬的季节，别人也看不出来，还是能够撑撑场面的。”一边的林箫一脸不屑的对着打扮的花枝招展的兮兮说道。

　　结果下一刻，这一个看起来安安静静，柔柔弱弱，有着小抚媚和小清纯的小号美女，直接就原形毕露，张牙舞爪的跳了起来，冲着林箫的脑门就是一拳头。

　　传说中的，兮姐脑门拳。

　　不过是在大庭广众之下，林箫才懒得装跌倒让让这小妞，直接一巴掌挡住兮兮的拳头，顺势就把她丢给安安看管好，然后在安安面前小声的说道：“我说你以后出门能不能带副大点的墨镜啊，这一路走来，被群狼虎视眈眈的，还是很有压力的。”

　　安安乜了他一眼，轻轻的哼了一声，却是警告意味十足，那意思就是说，姐姐我可是万人迷，你小子给我招子放亮点。

　　林箫无奈，这姑娘啊，长得太美丽，给人的压力也会是很大的，至少对于林箫来说，安安给的压力，让他是一点脾气都没有，一点点歪心思都不敢动。

　　想林箫这么流氓猥琐不要脸的家伙，在安安面前都兴不起歪念头，可见安安的威力。

　　“人好多啊，老大，为什么不先打线上赛啊？”一边的小哀，看着面前这个万人体育馆前的广场上，在这一天挤满了各种宅男大学生，顿时忍不住感慨。

　　“主要是考虑到门票的收入情况，如果打线上赛，决出16强或者8强再打线下赛的话，人气显然不会有这么多，毕竟16个学校的观众和一百个学校的观众，显然是没得比的。”林箫解释道。

　　“那倒是，不过这样的话，比赛安排的工作量又大了很多。”领队的易哥插嘴说道。

　　这是属于国家正规赛事，省级的比赛，不敢说能让一本院校的领导们多么的重视，但是至少在二本三本以及专科的学校里，还是能够引起一定程度的重视的，所以按照惯例，有意参加这个赛事的学校，自然是要组建校队，然后由学校老师带队来参加。

　　“进场吧，我怕等会我们被困的都动不了了。”林箫看着周围来围观自己这群人的观众越来越多，顿时忍不住的说道。

　　征途的这群人，确实太醒目了，统一的NIKE红黑色运动装外加桶包，看起来就像视频里那些职业战队一样，首先在气势上就压到了这些大学杂牌军，然后又有兮兮这个抚媚的小妞和安安这样出众的女神引人注目，渐渐的大家都驻足围观，林箫可没有让人当看猴戏还得意洋洋的心思，连忙招呼着众人从选手通道准备入场。

　　选手通道也是排了不少人，一只队伍就是七八人的规模，总共大概有一百五十多只队伍，这就有上千人了，虽然并不是同时抵达，但是当林箫他们赶到的时候，门口也依然挤了七八只队伍的样子，只不过大家都是穿的便服，五颜六色的混在一起。

　　而征途这一只服装统一的队伍一来，顿时就有一种鹤立鸡群的感觉了，而这种高调的行为，自然会引起同样的大学生队伍，却好像杂牌军一样的各校校队的反感。

　　毕竟，竞技项目，没有谁会服谁，而也不是每一只队伍，都有一个女生，至少在场的队伍里，清一色的都是男生，并且抱着仇视的目光看着征途众人。

　　“林老大，会不会太招摇了？”本来走在前面的小哀，顿时身体往后缩了缩，凑到林箫身边小声的问道？

　　“哼。”林箫不满的看着这个家伙，板着脸训道，“就你这胆量，你还想拿冠军？王牌队伍要有王牌队伍的气场，这么点小场面你都镇不住，还不如回家野撸算了。”

　　“就是就是，小哀你弱爆了，兮姐看不起你，就你这样儿，还想给兮姐当小弟？嫌弃你，知道不？”兮兮最喜欢干的事情，就是在林箫训人的时候跟他一个鼻子孔出气，体会一把老大的感觉。

　　小哀心里哀嚎，我才没有想给你当小弟，是你逼得，你逼得啊！！！

　　“箫姐，看看这些嫉妒，仇视，不屑，嘲笑的目光，如果我们获得不了足够好的成绩，那么我相信，征途会成为所有高校LOL队伍的笑料。”韩轩在一边严肃的说道。

　　“这就是我要的效果。”林箫却是毫不在意，抬头挺胸，堂堂正正，义正严词的说道，“我是断了我们所有的退路，不成功便成仁，我们唯一一条路可以走，那就是胜利！胜利！！胜利！！！失败者的下场就是受人嘲讽，无颜再战，失败，就等于死亡，就等着解散吧！”

　　“这样，会不会太狠了？虽然以冠军为目标很好，但是失败就解散，会不会有点过了？”一边安安担忧的说道，林箫有时候太过于强势和固执，安安怕万一出了什么意外，他就真的把战队给解散了。

　　林箫看了她一眼，坚持的说道：“没有第二条路可以选择，我也不是在跟你们开玩笑，胜利或者解散。”

　　众人都是一惊，林箫一直都说要冠军啊，胜利啊，CCJOY啊之类的，大家也都以这个为目标在刻苦训练，可是却没想到林箫的决心居然是如此的凶狠，是的，凶狠，这个本不该用来形容决心的词语，可是在这一刻，大家都只想到了凶狠，来形容林箫的执着和决心。

　　一往无前！决无退路！

　　吕毅本来也忍不住想要说什么，可是看到安安都被林箫否决了，而作为队长的林箫，一向都是绝对的权威，只好叹了口气，没有再说什么了，其实论重视程度，吕毅绝对不比林箫低。

　　别忘记了，在吕毅的心里，这不仅仅是胜负的问题，也不仅仅是荣耀的问题，更是关乎到李岚——他的那个学姐！两年的懊悔和思念，痛苦之中度过反而让心中的那道身影更加清晰，甚至可以说，这一场比赛，关系到的是他的终生大事！

　　气氛随着林箫的坚决而沉默下来，所有人都感觉到沉甸甸的，但是却都充满了一种一往无前的气势，渐渐的大家都无视了周围七八只队伍的仇视目光。这一变化自然是让这些队伍心惊不已，感觉到征途身上的决然，所有队伍的队长都是心中一凛。

　　至少，这群高调嚣张的家伙们，心态很好！

　　这是所有队长们的感觉！要知道，在所有竞技项目里，跟技术同样重要的，就是状态，而状态这种虚无缥缈的东西，就是由心态决定的！

　　“林箫！”

　　就在大家沉默着接受检查，走近选手通道的时候，后面突然传来了呼叫声。征途几人回头一看，顿时沉闷的气氛被打破，韩轩和小哀，甚至是吕毅，都隐隐带着几分幸灾乐祸的表情看向林箫，以及兮兮和安安。

　　来者是谁？

　　华师校队！以及，何晓雅！

　　征途众人纷纷避退，免得兮姐发怒，殃及池鱼，事实上，兮兮确实准备发飙的，这小妞发疯起来什么都做得出来，不过幸好眼疾手快的安安直接抱住了兮兮，推着她跟大家一起退开在一边，唯有林箫一个人面对着华师的众人。

　　林箫苦笑，征途这些人的态度很明显，即使阿宝帮过大家，但是感谢归感谢，仇视归仇视，而征途的态度，则取决于兮姐的态度，兮姐不爽，那么除林箫以外，所有人都是兮姐的小弟，自然是没有什么话语权了，还说什么呢？支持兮姐，跟着兮姐走，兮姐是杀手。


第2章 C组14号，死神降临

　　“我要打败你。”何晓雅见了林箫，虽然心里隐隐很是喜悦，并且又有点幽怨，但是作为队长，何晓雅的自律还是提醒着她，不能示弱，自己的气势关系着队伍的士气，所以何晓雅只是硬梆梆的宣战。

　　林箫点点头，伸出手说道：“战场见，祝你好运。”

　　“战场见！”何晓雅硬梆梆的伸出手跟林箫握了一下，然后就不再说话，甚至都不去看林箫了。

　　林箫冲着一边的阿宝说道：“上次谢谢你了，要不然我们可得栽个大跟头，今天的比赛打完后，别急着走，大家一起吃个饭吧，战场上是对手，场下是朋友。”

　　“好。”阿宝下意识的就点头答应了，可是却感觉到一股杀气朝着自己迎面扑来，他仔细一看，却是何晓雅狠狠的瞪着自己，虽然阿宝自信了不少，可是天生的懦弱却是治不断根，被何晓雅这凶狠的一瞪，顿时那种久违的心惊肉跳的感觉又回来了。

　　在你喜欢的人面前，你永远是那个最本真的自我，即使你已经改变了很多。

　　看着何晓雅这个样子，林箫苦笑着说道：“不会连朋友都不给做了吧？”

　　“可以啊，等我打败你之后！”何晓雅鼓着脸，气呼呼的说道。

　　何晓雅的脸本来就比较圆，下巴也肉肉的，这气呼呼的样子，顿时让林箫的眼神又游离了下，何晓雅自然也看到了林箫的失神，狠狠的瞪了他一眼，让林箫惊醒过来，摸着鼻子尴尬不已。

　　而林箫这才想到何晓雅的话，那意思是不是说，只有打败自己，大家才能做朋友，如果不能，那么就依然是敌人？

　　这姑娘怎么那么执着啊。林箫忍不住吐槽。

　　可是看到何晓雅说完后就不理自己，甚至看都不看自己了，那意思很明确，赶紧走吧，不送。

　　林箫跟阿宝打了个招呼，又说了一遍下午比赛完了一起吃个饭，这才离去。

　　“哼！热脸贴别人冷屁股了吧？花心的下场！”看到林箫在那边似乎受到了冷遇，虽然兮兮心里不爽何晓雅这样对林箫，但是却还是忍不住打击林箫。

　　“兮兮！”听到兮兮说话这么流氓，安安顿时就板着脸要教训她了，而兮兮连忙委屈的摇着安安的胳膊说道：“好了啦，我不说了嘛。”

　　林箫却是忍不住邪恶的想，如果真的能用脸贴小雅的PP，哪怕是冰凉的，或许也是一种不错的体验……

　　而对于兮兮的变脸，林箫也是老大的感慨，这姑娘唯一的有点就是认错态度良好，一犯错立马就认错，绝不嘴硬强撑逃避责任。可是随后林箫又忍不住吐槽：认完错后转脸就继续犯错，绝不含糊，也绝对不会吸取教训！

　　随着各校队伍的入场，时间也到了九点三十分，在包子请来的，让所有牲口们流口水的大胸妹子主持人的开场白下，英雄联盟武汉百校联赛正式开始。

　　首先是宣读了一下竞技精神，然后是比赛规则，以及比赛奖励，不得不提的是，在比赛奖励的宣读中，很多人都忍不住发出惊叹，即使没有出声的人，也可以感觉到眼里的热切！

　　前三名的奖励太丰厚！即使平分到每个人身上，也有差不多1万块！一年的学费绰绰有余！

　　而在人群中不显眼的地方，陈佛宝紧紧的攥住拳头，心里充满了渴望，只要获得前三名，哪怕是第三名！获得的奖金也足够自己母亲的手术费用了！

　　人群中能让林箫熟悉的还有KING，只不过湖工的人远远看到征途后就避开了。而剩下能让林箫熟悉的，自然是华科的王凯文等人了，只不过人太多，双方没有照面。

　　比赛规则事前就下发通知到各校校队了，采用积分晋级制度，单败淘汰。

　　3场1V1，不像征途跟湖工的对决，还分上单，中路，下路，这三场1V1全部都是中路，专用名词就是SOLO，中路1V1，不限英雄，以拆两塔为标准判断胜负，目的是考验个人的技术以及战术思想。是的，1V1也是有战术思想的，比如征途对湖工的那一次，陈佛宝的卡牌对战TNT的火男，火男的蓝被耗光了，又兵临城下，那么就面对了两个选择，一个是不回城，被活活的耗死，没蓝就放不出技能，就推不了兵线，要被卡牌一点点的磨死。一个是回城，但是兵临塔下，人又不在，估计等赶来的时候，塔也没了。这是一种必死的局，只不过是早死晚死而已。所以SOLO的英雄选择，以及对线思想，也是很讲究的。而胜利者获得1分，不采用KOF赛制，只有三场，选手不得重复出场。

　　1场3V3，3V3的地图，不是6人小地图，依然是召唤师峡谷这张10人大地图，只不过上路被摒弃了，不准前往上路，只打中路和下路以及野区，至于是选择中单，打野，ADC，还是中单，ADC，辅助，就随便了，判断标准是中路和下路的一共四塔。胜利者得3分。

　　1场5V5，标准的对局，重头戏，胜利者积5分！

　　总共11分，率先取得6分的获得者，即可获得胜利。

　　洪山体育馆里，划分了六个赛区，分成六个小组，每个小组三十二支队伍，小组前四出线，取前二十四强，然后依然是单败淘汰，12强，6强，然后一直到决出前三！

　　前三则是重头戏，自然不能单败淘汰，最后的前三排名，则是循环赛，每支队伍都要跟另外两支队伍打一场，最后按总积分排名！

　　“现在开始分组，请各校队队长到指定位置抽签分组。”

　　随着主持人话音落下，上百名队长纷纷前往抽签区去抽签，一共有四个暗箱，KING看到林箫直接往离他最近的四号暗箱走去，就偷偷的拐了一下，跑到最远的1号箱子去抽签，心里却是想着，这么一个瘟神，自己惹不起还躲不起么？

　　KING抽完后，心里还很得意的赞了自己一声，看到自己的编号是C组13号，更加得意了，13这个数字在西方代表着死亡，KING还隐隐自傲的想，湖工这一次就是给别人带来死亡的。

　　不过KING为了小心起见，看到林箫抽完后，还是偷偷的摸到征途附近，竖起耳朵想要偷听，看看征途是哪个小组的。

　　“林老大，我们在哪个组？”看到林箫回来，小哀连忙问道。

　　“快说快说，混蛋林箫，别吊人胃口，有没有摸到一个吉利点的数字？都说了让兮姐去摸了，结果你摸这么一个不详的数字。”林箫这边还没开口了，兮兮那小嘴巴跟机关枪样的吧哒吧哒的响个不停。

　　“我说小妞，我一句话都没说呢，吊你什么胃口了？再说了，你知道我摸的什么吗？就在不详不详的。”林箫无奈的看了她一眼。

　　“那你还不说，你这不是吊胃口是什么？我跟你说我……”不等兮兮说话，林箫直接把这小妞丢给安安，让她闭嘴后，这才把手中的圆球展现给大家看。

　　“C组14号，死神降临。”韩轩念了出来。

　　而在一边偷听的KING顿时两眼一黑，差点晕死过去，不过还是一个不稳，撞到了身边的人，KING连忙说了声对不起就匆匆逃离。

　　KING的小心思林箫等人自然是不知道了，征途这边，吕毅看完后，沉吟一下，说道：“每个小组只能同时打两场比赛，按照规则，1号跟2号，3号跟4号，那么我们第一场的对手就是C组13号，排在第四轮，算算时间，应该是在下午了。”

　　林箫点点头说道：“今天只能分出小组16强，毕竟人数太多了，明天上午应该能分出小组8强，下午小组四强出线队伍就出来了，并且能够分出总决赛的6强吧应该。”

　　“不是吧？那得打多少场啊？晚上也要打到很晚吧？”小哀算了下，估摸着都要打到晚上八九点左右了，这么晚了。

　　兮兮对于算数实在是没有天分，不过看到大家都一副惊讶的模样，也连忙装作很懂的在一边点头嗯嗯了两声，表示赞同。

　　看到兮兮的样子，安安偷偷的掩着嘴笑，不过却被兮兮发现了，小姑娘跨着脸委屈的看着安安，安安这才止住笑，小声给兮兮解释道：“正式比赛的话，差不多是10点开始，今天小组分出16强就要打八轮，一轮差不多要1个小时吧，40分钟比赛时间，然后准备调试等等算进去，一轮差不多1个小时，所以呢，今天就要打8个小时，而中午自然还要休息一两个小时吃饭什么的，今天比赛结束，差不多就是晚上七八点了。明天上午分出八强也要四个小时，下午分出总决赛6强就只用三四个小时了。”

　　“那为什么明天下午只用三四个小时，剩下时间怎么办？”兮兮不解的问道，虽然她依然没有算清楚，但是总算是听得懂总结性的语句。

　　“当然是门票了，你个傻妞，要是明天下午直接就打出前三了，那么第三天，不是一上午就比完了？要知道，门票是要卖三天的，如果第三天的比赛太少，人家观众不是觉得被坑死了？所以咯，把六强推到第三天去打，然后中间多休息会，搞搞活动什么的，怎么也得把第三天给安排满吧。”一边的林箫跟吕毅商量完后听到兮兮的话，顿时鄙视……哦不，是解释道。

　　兮兮：“哦，你说的太精彩了，我居然一句都没听懂。”


第3章 信息：强悍的ADC，smile！

　　体育馆的大屏幕上投影出了小组分布图，所有人都开始查看自己的第一轮对手。

　　“C组，C组，找到了，哦，14号，14号，在那里在那里。”兮兮奶声奶气的指挥着大家查看屏幕上的投影，她这萌死人的清脆声音吸引了周围所有人的注意力，林箫给了她一个脑蹦儿，才让她抱着安安哭去了。

　　而众人也顺着兮兮所指的，找到了征途所在的C组14号，接着就看向了征途第一轮的对手，赫然就是C组13号，湖北工业大学队！

　　一群人顿时忍不住有一种命运如此美妙的感觉。

　　“不是冤家不聚头啊。”韩轩冷笑道。

　　“是啊，真想不到，湖工的还会来参加这个比赛，而且居然第一场就碰上咱们。”林箫感慨。

　　“两年前，湖工的在CCJOY的三项电竞项目里，全部都是首轮被淘汰，两年后，死神将再度降临在他们身上。”吕毅充满怨气的声音响起。

　　听到吕毅的话，众人都忍不住失神，是否真的有命运这种事，恶人自有恶报，这个世界上的因果报应，谁都逃脱不了。

　　“13果然是一个不详的数字啊，林老大，你说我们要不要用不详之刃-卡特琳娜的战术来终结他们？”小哀忍不住蔫坏的说道。

　　“好好好，就用那个，兮姐来玩卡特琳娜。”一边装哭了半天的兮兮见没人理她，顿时没趣，也懒得再哭了，听到大家说得好玩，顿时跳出来叫嚣。

　　林箫却是没理她，沉吟了一会就吩咐道：“第一局的话，我来玩卡特琳娜，ICE打石像鬼，韩轩阿木木，小哀玩VN，安安用莫甘娜打辅助。”

　　兮兮呆了下，然后哇的一声就哭了出来，瞪着那双大眼睛，不可置信的看着林箫，明亮的眼眶中晃荡的都是秋水，硕大的泪滴不停的往下掉，伤心欲绝的说道：“你你……你居然不要我了，你不带我玩了……”

　　兮兮这一哭，更是把周围人都给吸引过来了，觉得这征途的人怎么那么闹啊，一点素质都没，然后看到兮兮这么一个大美女，梨花带雨、可怜楚楚的样子，顿时忍不住朝着兮兮指向的林箫骂了一句：禽兽！这样的姑娘你也欺负！TMD要闹也回去闹去，大庭广众之下闹你妹啊！故意闹眼子气我们是不是？

　　林箫眉头一挑，眼看就要发飙吼人了，安安连忙抱住兮兮，对林箫说道：“林箫，今天你好像格外急躁，你有什么安排和吩咐，你给大家说清楚，大家都会听的，不要一个人闷着只下命令，这样大家都不好受，是不是压力太大了，心情不好？”

　　听到安安的劝慰，林箫也是一惊，似乎自己今天的脾气格外不好，平时兮兮一直都是这样爱闹的，自己也没觉得有什么，反而是很宠着她，可是今天却格外容易生气，而且不容人反驳和质疑，难道真的是压力太大了？

　　林箫深吸了口气，对所有人微微的躬身说道：“对不起了，可能是我太急切了，有点烦躁。”

　　众人都表示理解，因为他们都觉得压力很大了，征途一路走来，都是异常高调，而高调的下场就是只许胜，不许败，否则会承受远比别人大的嘲笑和讽刺，就好像征途一路胜下去，会取得远比别人大的荣耀和名气一样。而作为队长的林箫，可以说一个人就承担了所有压力的一大半，而剩余的压力则分摊到他们个人的头上，由己度人，可想而知林箫到底承受了多么巨大的压力。

　　就连一直在哭的兮兮都噤声了，只不过小嘴撇的都能挂油瓶了，显然虽然是理解林箫，但是却依然很伤心，觉得林箫对于比赛的重视超过了自己，这对于任何一个女生来说，都是不能接受的。

　　“兮兮，不是故意不让你上，而是为了雪藏你和安安，让别人忽视你们，不知道你们的威力，这毕竟不像交流赛，是私下进行的，百校联赛，所有的比赛过程，都将暴露在众目睽睽之下，尤其是我们征途，明白么？我们会受到远比别人多的仇视目光，以及刻意的研究，你中单目前能玩好的，只有安妮，而会玩的，也不过是死歌，卡牌等有限几个英雄，在后面的战斗中，每一个战术，都要发挥到最大的威力，至少，它要为我们取得胜利，而同一战术，如果使用两次，那么威胁就会下将很多，所以，我是想要保持战术的隐蔽性，避免被人针对，所以在小组赛前，你都不会出场，而安安也会一直打辅助的位置，只有等到总决赛的时候，你们两个才会正式打上ADC和APC的位置，而小哀则会填上辅助的位置，还有问题吗？”林箫带着歉然，毕竟兮兮对自己而言，远比LOL要重要，所以这一解释，详细无比，自然是考虑到了兮兮的理解能力。

　　虽然接受了林箫的解释，但是兮兮觉得自己受了委屈，那可是兮姐啊，兮姐可是受了委屈啊，哪能这么轻易放过这个混蛋啊，于是兮兮嘴硬的说道：“都是些菜鸟队伍，用得着那么认真吗？”兮兮并不是真的看不起别的学校的校队，而是想要林箫多哄哄她而已。

　　而林箫跟另一个声音却异口同声的说道：“不要小看天下英雄！”

　　众人一愣，因为这一句话是从两个人嘴里同时说出来的，林箫等人回头一看，却是华师校队，跟林箫一起说了那句不要小看天下英雄的自然是何晓雅。

　　兮兮一看到何晓雅来了，而且一来就呛了自己一句，最重要的是，貌似林箫也是这个意思，顿时兮兮就直接从安安怀里跳出来了，在兮兮眼里，何晓雅是她的死敌，那是绝对不能示弱的，眼泪一抹而净，趾高气扬的看着何晓雅。

　　林箫冲着何晓雅点点头打了个招呼，问道：“你们在哪个小组？”

　　“B组7号，你们是C组14号吧，我看到了，你们对手是湖工的，应该没有压力吧，一场宿怨而战。”何晓雅说道。

　　林箫点头，接着突然想起什么，急切的问道：“有没有别的队伍的信息，听说华师跟不少学校打了交流赛。”

　　“有。”何晓雅很干脆的回答，然后一脸玩味儿的看着林箫。

　　那意思很明显，求我啊，求我，我就告诉你。

　　林箫顿时一脸窘迫，这姑娘太狠了。

　　“交换吧，我们跟华科也打过交流赛，华科，也是一个老牌电竞强队。”一边的吕毅插口道，他自然看到了林箫的窘迫，深怕林箫一个意志不坚定，就跟何晓雅打情骂俏起来了，那到时候兮姐的怒火，可以滔天了。

　　何晓雅惊讶，本来她是觉得商贸这么一个三本学校，跟很多一本的老牌电竞强校都是没有交流的，她是仗着自己掌握着不少信息，所以才要来林箫面前显摆下，本来就是为了告诉林箫这些信息，只不过在说之前，让林箫低下头，何晓雅还是很乐意，并且会觉得很爽的，这个姑娘啊，已经把各方面打败林箫当成唯一信念了。

　　吕毅好歹也是有大哥大外加带队老师的范儿，何晓雅一看这么一个中年（吕毅泪流满面，不就是有点谢顶么，怎么都成中年人了！）老师出面，也不好再跟林箫搞什么小动作了，于是点头说道：“就华师目前掌握的信息来看，有三只队伍需要特别注意，首先是中南民大，那里面有一个很强的ADC，受你影响，我当初也以为，一个人的力量在团队中是没有什么太大作用的，需要的是整体协作，可是如果你忽略了这个家伙的实力，那么，你会吃很大的亏，记住，是很大很大的亏。”

　　林箫等人面面相觑，对于何晓雅的话抱以怀疑的态度，因为林箫的思想已经成了征途的思想，就是团队协作，战术的安排，以及配合的默契，这才是团队游戏的精髓，一个人的力量，面对一群人的时候，是那么的卑微，尤其还是ADC，随便一个控制定住了，一群人上去叉叉叉，死的不能再死了。

　　看到林箫等人的表情，何晓雅却是冷笑道：“信不信随你们，中南民大是我们打过的学校，虽然他们整体配合和节奏方面比不上我们，但是就是靠了这个ADC，也就是他们的队长，跟我们打了2比2平的成绩，或者你觉得我的ADC实力很菜吗？我会说大话来糊弄你？”

　　“中南名族大学吗？哪个小组的？”林箫没有正面回答何晓雅的问题，反倒是问起了这个。

　　“真抱歉，我不得不通知你们，C组正事成为这次百校联赛的死亡小组，因为不仅中南民大在C，就连我接下来要说的两只队伍，也全部都在C组！”何晓雅幸灾乐祸的看着林箫。

　　自信建立在强大的实力之上，林箫耸耸肩，虽然他会觉得有压力，但是却也对自己的征途很有信心，对着何晓雅做了一个请继续讲的手势。

　　“这个人的ID叫做smile！他的偶像是LOL国服第一ADC！WE战队的微笑！听说他似乎真的与微笑有一些关系，是微笑的弟子。”何晓雅最见不得林箫这幅自信的模样，顿时忍不住继续爆料。

　　“可是，他毕竟不是微笑，不是么？”林箫看着安安，自己的秘密武器，笑了笑，他相信，即使是微笑本人，手速也没有安安这么快，以及精准，当然，不是说微笑不如安安，微笑强在对于ADC的理解超出安安一个层次，甚至几个层次，这里说的是硬件条件而已，而这个，疑似微笑弟子的smile，是不可能有微笑的境界的，微笑就是教他，也得从基础开始教起，而所谓基础，比拼的就是硬件操作了，那么，碰上安安，胜负未可知。

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”何晓雅咬牙切齿的说道，然后转身就走。

　　“唉唉，别走啊，还有两家队伍你还没说呢。”林箫在后面喊道，何晓雅却是不理会。

　　“喂喂，还有华科的资料没告诉你们呢。”林箫祭出杀手锏。

　　却不料这时候突然响起王凯文的声音：“林队长，你是准备出卖我们来博取美人心吗？”


第4章 第一轮开赛

　　林箫扭头一看，顿时汗了一下，可不就是华科的LOL校队么，王凯文，小N，张春霞，悉数在列。

　　“嘿嘿，哪能呢。”林箫过去搂着王凯文的肩膀，一副亲热的模样以示自己不是为了讨好姑娘出卖基友。

　　而韩轩也是搓着手凑到张春霞旁边，嘿嘿的傻笑着，两个人经过一个多星期的接触，感情升温，毕竟韩轩这傻小子，每天一大早跑去华科给张春霞买早饭，在宿舍楼下等着，很是感动了张春霞的室友们，而张春霞的室友，也是老早就有把她嫁出去的心思了，正巧送上门来一个看起来傻傻的却又很痴情的，长的又不赖，于是大家就相中了，自发的帮韩轩说服张春霞，韩轩也是在林箫的点拨下，从只带张春霞的一份饭，到了给全寝室六人带饭，这一举动，更是大获人心。

　　“死样。”张春霞白了他一眼，没好气的说道。

　　韩轩只是笑，傻笑，然后两个人凑在一边耳磨私语，羡煞旁人。

　　“哼。”何晓雅本来就没打算走，就是转身动了两步而已，王凯文一出现，自然是又停住了，听到林箫那样说，顿时哼了一声，表示自己还在。

　　“呃。”林箫头疼了，连忙打了个哈哈，跟王凯文勾肩搭背的走到何晓雅面前，向他介绍道：“这个是华师的电竞协会会长，LOL校队队长，何晓雅，你应该听过。”

　　“华科LOL校队队长，王凯文。”林箫又对着何晓雅介绍。

　　王凯文对着何晓雅点点头，笑着伸手道：“久仰久仰，何晓雅队长连挑五家高校，当初真是弄的我们华科心惊胆颤啊，生怕华师的把我们华科也给挑了。”

　　“过奖了。”何晓雅跟王凯文礼貌的握了握手，矜持的笑道，显得很是正式，自然不像对林箫那样，这不，林箫不就在一边摸着鼻子苦笑了，这尼玛待遇差别太大了。

　　“小雅，没有一辈子游戏，只有一辈子朋友，把信息共享下呗。”林箫一本正经的说道。

　　何晓雅白了他一眼，忍不住在心里骂了句猥琐。林箫这边完全拿不出对等的信息，完全是吃白食，空手套白狼了，结果还说的这么冠冕堂皇。

　　不过何晓雅也懒得跟他计较了，透露出自己掌握的信息：“之前说了，中南民大的smile，ADC很强力，所有忽视他的人，都会为他们的狂妄付出代价！”

　　说到这里，何晓雅加重语气，并且恶狠狠的看向林箫。

　　林箫能说啥，摸着鼻子苦笑而已。

　　王凯文似乎也看出点味道，这个何晓雅队长，跟林箫的关系，似乎不一般啊。

　　“另外就是武大，武大的整体水平应该是跟中南民大差不多的，或许在配合和战术上比不上你们征途，但是他们也有自己的突出一面，他们的队长是kid，位置是APC，最擅长的英雄是卡牌，由他带动节奏，武大的实力也不容小觑。”何晓雅接着说道，“最后需要值得注意的是华农校队。”

　　说道华农，何晓雅严肃起来，看到她这样子，林箫和王凯文也都认真的倾听，只见何晓雅说道：“华农没有那种如同MVP一样的选手，但是他们跟你们征途一样，走的是配合，战术研究路线，他们的整体实力很平均，配合很默契。”

　　王凯文感慨道：“都是老牌电竞强校啊，听说华师五战全胜，这三只队伍，虽然很强，但是也还是打不过华师的吧，何晓雅队长？”

　　“未必。”何晓雅却摇头否决，在王凯文惊讶的注视下说道，“每个人都在进步，交流赛的目的就是让大家看到自己的不足，中南民大和武大的人都不是傻子，打过之后，自然明白自己在战术方面和配合方面是短板，而华农的人也应该察觉到自己缺少打蹦一条线的MVP人物，一旦被人拖住，耗在线上，就会很吃亏。”

　　林箫点点头，表示赞同，事实上在何晓雅说完这三家学校的情况后，林箫差不多就想到应对的方法了，把他们强悍的人拖死在线上，打野的人重点关照，压制他们的发展，其他线上做好视野，早点打蹦他们以后团战配合取胜。而面对实力平均的华农，自然更简单了，拖在线上，己方强力的人员，控线，补兵，点人，不拆塔，耗死他们算了。但是听了何晓雅说的，大家都在进步，林箫很是认同，任何一个有上进心的队伍，知道自己的短板后，都会尽力去弥补的。

　　于是随后林箫又想到了征途的短板，无疑，自然是兮兮这个中单APC了，其实如果把征途的主力换成：上单ICE，中路韩轩，打野林箫，ADC安安，辅助小哀的话，战斗力会立马上升一个档次。但是总有一些人，是你不愿放弃的唯一。

　　随后大家都没有再说什么，各自看了下编号，华师是B组7号，华科是D组16号，而之前提到的中南民大，C组3号。武大，C组9号。华农，C组30号。

　　虽然何晓雅说C组是死亡小组，因为C组里还有几个老牌强校，像中南财经，武体，湖美，全部都在C组，可以说C组里包含了过往几年，其它电竞项目的几乎所有强校！当然，也包括湖工！

　　“你们第一战打湖工，第二战应该就是打中南财经了，第三场说不定就会碰到武大，连续三家老牌强校，全胜后才能在小组晋级，可惜，要是一个小组只能晋级一只队伍就好了。”何晓雅先是幸灾乐祸，然后又是深感惋惜。

　　林箫和王凯文都是一脑门子汗，最毒不过妇人心啊，C组这么多老牌强校，她还想一个小组就出线一只队伍，那C组才正儿八经的成了死亡小组。

　　因为场地和机器的限制，每个小组只能同时举行两场比赛，也就是四只队伍，第一轮上场的是各小组的1号对2号，3号对4号。

　　而被何晓雅说的异常恐怖的中南民大的smile，超级ADC，也正好是C组第一轮出场，对战武汉音乐学院。

　　或许是理科生更喜欢玩游戏，在过往几年里，很少听到有什么文科学院取得好的成绩，当然，华师除外，其实大学以后，文理科分的就没那么严了，不过武汉音乐学院在电竞这块确实没取得过什么好的成绩。

　　何晓雅和王凯文纷纷告别离去，自然也是要研究一下自己小组的比赛了，而征途众人自然也是开始研究中南民大对战武汉音乐学院的比赛。

　　这次比赛是申请的比赛专用服，所有人用自己的QQ号登陆以后，给自己起名字，然后默认30级，满英雄，满符文。而因为比赛的队伍太多，投影仪有限，所以所有的投影仪目前播放的还是现场画面，并没有切到哪只队伍的界面。

　　等了十来分钟，基本上符文天赋准备好了以后，这时候各处的投影屏幕才开始陆续出现游戏画面，在小组附近的大屏幕，投影的自然是这个小组的比赛，而坐在附近的观众想要支持的自家校队却未必在这个小组，自然是看不到了，毕竟第一天就是看个热闹，到了第二天，相信各个小组附近的投影仪坐的都是支持者们了。

　　随着裁判的指挥，比赛的队伍也纷纷建立好了房间，按照规则，开始先进行1V1的比赛。

　　林箫等人关注的武汉音乐学院跟中南民大的比赛正好被选中在投影仪上，倒是给他们提供了不少方便，可是随着半个小时过去，林箫突然惊醒一件事，之前他们计算的，每场比赛一个小时，却是只算得5V5的比赛，而这次的规则却是11分的积分制，3场1V1，1场3V3，再加1场5V5，差不多轮就是一个半小时到两个小时，显然，林箫他们之间的计算有误，虽然没什么大的影响，但是打到后面，或许就要考虑一下体力的因素了，第一天的比赛或许每支队伍只用打一轮，可是明天就是两轮甚至三轮！那或许得差不多连续战斗6个小时左右！林箫在这一刻终于明白为什么包子提前让他们进行体能训练了，一时之间暗道侥幸。

　　3场1V1结束后，出乎林箫的意外，居然是武汉音乐学院2：1领先中南民大，并且也没什么亮点，毕竟1V1在别人看来或许还有点新意，但是在林箫等人眼里，却有点索然无味的感觉，毕竟见识了战术和配合的美妙后，绝对不会再对1V1有兴趣了，而对1V1有兴趣的，基本上就是经常在坑与被坑之间徘徊的野撸玩家，因为他们往往是一个人，所以对1V1的技巧反而更加看重，觉得更有乐趣。

　　当3V3的比赛开始后，林箫等人才终于看到了那个被何晓雅反复强调的ID，smile。

　　而看到这个ID以后，林箫就又在心里看低了他一分，没有别的原因，就是一个词，团结。这个家伙明显没什么集体意识，自然谈不上团结了，为什么这么说呢？因为这是比赛专用服，账号登陆上去有一次起ID的权利，一般有点团队意识的队伍，起的名字都会比较有代表性，就拿征途来说吧，如果征途上去，肯定是统一ID：ZT丶XX，这或许没有什么实际的意义，但是却是一种向心力的体现，代表着团结和团体荣耀。而这个中南民大，却丝毫没有这点意识，至少说明他们平时的交流并不多，私人的关系也不那么融洽，搞不好这个smlile跟以前的ICE是一个性格，作为队长，哪怕是强制性要求，也要统一一下啊，估摸着也只有ICE这样我行我素的人做了队长，才会造成这样的后果。


第5章 超级smile

　　中南民大的出场阵容是：smile的男枪，大头白的火男，夜寒雁峰的剑圣。

　　显然是火男中路APC，剑圣野区打野，男枪作为ADC单下了。这阵容一出，看的林箫更是直摇头，对这个smile更是看不上眼了，作为一个队长，明显对英雄的选择，没有倾向性的做出指导，这几个英雄不是不能配合，而是不能产生1+1大于2的威力，作为队长来说，这本身就是一种失职。而且选择ADC下单，结合目前的情报来看，这个家伙应该是自信到自负的程度了。

　　而武汉音乐学院的出场阵容则显得稳妥很多：中单莫甘娜，下路EZ和星妈，显然是放弃了野区。

　　不过林箫却是想到，知道这个smile的性格后，下路直接弄个寒冰加拉克丝，或者VN加老牛，女警加机器人，VN加宝石等等这种带控的组合的话，直接就能把这个smile打成tears。

　　可是随着比赛进行，林箫却表情严肃起来。

　　这个smile，1V2，不落下风！甚至还隐隐有压制的感觉！

　　他出门带的吸血镰，显然也不是个傻子，有星妈这个移动泉水，孤家寡人肯定是耗不过，要杀只能爆发，可是爆发是需要机会的，而在之前又要避免被对方耗死，那么显然出门带吸血刀要合适的多，之前林箫也曾经用EZ出门带吸血打过女警，不仅不落下风，而且5级出灯笼，拿蓝BUFF偷小龙。

　　“怎么回事，这个EZ怎么那么菜？”小哀在一边忍不住说道。

　　安安却是皱着眉头，没有说话。

　　“看出什么了么？”林箫冲着安安问道。

　　“能参加校队的，显然都不是新手，但是这个EZ却束手束脚的，肯定不是因为第一次玩这个英雄，那就只有一个可能，是对手太强，给了他太大的压力，让他束手束脚的，但是这个压力是怎么给的，怎么影响到EZ的，我看不出来。”安安说道。

　　“我也不太确定，只能看得出这个smile的走位并不是最优的，在这方面他不如你，只不过他对于ADC的理解要高于你，再看看。”林箫说完后就专注的顶着大屏幕。

　　林箫毕竟不是天下无敌，他只不过比别人想得更多，站的高度更看，看的本质更透彻，比如他对ADC的理解，就是先从本质开始剖析，在线上就是点人，补兵，控线，所以他兼顾三者，研究出来了所谓的凌波微步，以最优的路线设计，最少的操作，最精准的距离把握为核心，衍生出的ADC线上能力。

　　但是smile展现出来的思想似乎与林箫的完全不同。

　　下路2个对1个，虽然星妈不抢兵，但是难免分经验，在星妈四级，EZ刚5级的时候，smile的男枪已经6级了，就在这时候，男枪几步位移，抓住EZ一个补兵的时机，上前A了EZ一下，并且看架势是要继续攻击的。

　　有着星妈的存在，EZ自然不会怕他，在男枪的第二下A到身上的时候，EZ也还击了一次，不过虽然就退，一来是因为男枪站在小兵中间，EZ的秘术射击是指向性技能，有小兵的掩护，打不中男枪，二来是为了配合星妈的范围，三来自然是为了把男枪引到自己兵线后面，那么男枪攻击自己，己方小兵是会帮忙的。

　　EZ的血量之前就不满，毕竟smile的操作不是浪得虚名的，抽空占了先手就是A一下，然后连Q，大号铅弹，扇形范围攻击，接着E技能快速拔枪，斜着飘移一下，再连A两下，如果EZ用奥术跃迁逃跑的，也是可以A一下的。而smile的这一套连击，一般只会被EZ反击两到三次的普通攻击外加一次W技能精华跃动，而EZ的主要输出技能Q秘术射击从来都没有打中过smile，因为他之前抢占先手攻击EZ的时候自然是站在小兵堆里，即使因为面前的小兵正好死亡，紧接着的E技能快速拔枪的漂移走位，也总是能够避开EZ的攻击，所以即使有着星妈这个移动泉水，EZ在对线上，也总是被smile压制，长此以往，渐渐就有了束手束脚的感觉，连补兵都落后了接近20个。

　　而在这一次smile再度的抢先攻击的时候，EZ虽然很干脆的用奥术跃迁后退，想要战略性后撤，把smile的男枪诱敌深入，可是却不料smile攻击了EZ几次，成功把他打下半血，并且在星妈的星之祝福降落在EZ身上后，就突兀的调转枪头开始强杀星妈！

　　EZ自然是大惊，大叫一声不要动我马子，有事冲着我来！就开始停步，转身，反击！

　　EZ的攻击自然是QW二连，秘术射击和精华跃动都是指向性技能，这个EZ玩的也很熟，两个技能看起来就像是同时丢出去一样，并且随后还A了一下，一到弯弯曲曲的普通攻击也随着技能一起攻向smile的男枪！轮爆发，EZ的技能全中打人也是很疼的！

　　可是前提是打中！

　　Smile下一刻的行动就让林箫等人瞳孔紧缩，很简单的一个技能，就是E技能，快速拔枪，有一个指向性的飘移效果，类似于VN的Q技能闪避突袭，女警的E技能射网后退。

　　Smile就这么举重若轻的一个快速拔枪，往星妈的下方一个横移，轻描淡写的躲过了EZ的两个指向性技能，虽然中了EZ普通攻击的锁定攻击，但是可以想象，EZ的主要输出技能，秘术射击和精华跃动，直接被完全躲过，既没有造成输出，也没有降低攻速，等于白放，等于接下来的5秒之类，EZ没有技能输出伤害，只能靠平A！

　　Smile这轻描淡写的一个躲避，却是让林箫瞳孔紧缩，终于明白他对于ADC的不同理解是什么了。

　　很多人或许觉得没什么，听起来以及说起来都没什么大不了的，EZ指向性技能，不是锁定的，那自然是要闪避了，那男枪的E技能不就是用来闪避的么，闪掉了是应该的啊。

　　是的，理论就是这样的，但是借用一个感冒药的广告词，你知道，但是你做不到。

　　很多人在进攻的时候，都会把E用来当作突进，事实上它确实可以作为一个突进技能，比如EZ的E技能奥术跃迁一样，在突兀的近身然后爆发下，敌人很难反应过来，但是这样做的一个后果就是，在接下来的十几秒内，你无法再使用这个技能逃生，调整走位。

　　而很多EZ玩的好的人，很少会把奥术跃迁当作突进和伤害技能，这种情况只会存在于特定的少数情况下，在大多数时候，他们会把奥术跃迁用在对轰的时候，突兀的调整站位，躲避敌人的指向性攻击技能的同时，避开自己指向性技能轨迹上的障碍，比如小兵。

　　而smile这时候做的就是这样，在EZ的技能爆发而来的时候，一个轻描淡写的快速位移，直接避开了所有伤害，而不要忘记，男枪的攻击一直没停，一直在射着星妈，而EZ的技能飞行的时间绝对不会超过0.5秒。

　　所以smile所做的事情就是，刻意的留下E技能，通过走位抢占先手，逼退EZ，引出星妈的加血技能后，调转枪头攻击星妈，在EZ爆发的时候，一边不停止攻击，一边快速的位移调整位置，躲避攻击，同时再爆发技能Q大号铅弹，向EZ所在的位置射出W技能烟幕弹，除了施放技能时候攻击停顿以外，smile对星妈的攻击从来没停过，更没有因为犹豫，以及失误的反复走位导致攻击的耽搁！

　　星妈直接被smile的一波爆发打残，而且被套上点燃的星妈，即使用了召唤师技能回血，也抵挡不了男枪的最后一击，终极爆破，并且殃及EZ，星妈死后，EZ只剩半血，而smile的男枪，却还有大半血！基本上就是被小兵给集火的几波，EZ不过A了男枪三四下而已！

　　Smile这一套攻击下来，给人一种行云流水，举重若轻，一切都在事先计划中，敌人的反应都事先算好了，在发生的时候早就有了应对手段，冷静，优雅，果决！

　　而林箫明白的却不是smile的操作，而是他的风格，对于ADC的理解，以及为达到目的的手段。

　　打个比方吧，林箫教给安安的办法，就像赛跑的时候，努力调整自己的呼吸，肌肉等等自身素质，剪除多余的行为，达到最优最简最佳，这就是走位和补兵，而点人就相当于两人跑到同一线上的时候，暗中偷偷的戳对方腰眼，干扰他一下。

　　而smile呢，他直接让对手残废了，然后慢条斯理的跑，林箫之前之所以没看清smile的底细，主要是不清楚他用什么方式让对手残废，现在才明白，原来他是用的最暴力的方式，利用走位操作等优势，直接上去把人踹到，操起棍子就给人小腿骨来了一下狠的，直接让人跑不了了，然后自己慢慢的跑，慢慢补兵，控线什么的。

　　安安是从三个方面全面优化，补兵，控线，点人，而smile则是突出一个方面，一点带面，把点人做到极致，变成废掉敌人，从而带动控线和补兵。

　　一如赛车，同样的道理，安安是以强化自己的核心，干扰敌人为辅助。而smile跟人赛车，是跑着跑着，别人的车直接翻掉了，然后大家认真一看，是smile这家伙直接通过位移把人家车给撞翻的！以杀敌为核心，补兵控线为辅。

　　就像一个练得太极，一个练得化血神功，虽然风格迥异，但是练到极致却是书归同途。

　　这场3V3，中南民大无可争议的以大优势获胜，smile一个人就压爆了EZ和星妈的万金油组合！即使武汉音乐学院的中单是莫甘娜这个强力的APC，却也抵挡不了火男和剑圣的双重打击，而这时候中南民大选择剑圣来打野的目的也昭然若揭，拆塔专业户！岂是浪得虚名？

　　中南民大4：2武汉音乐学院，胜负的关键，还是落在了5V5这场比赛上。


第6章 男枪舞，极限步

　　“武汉音乐学院的阵容没怎么变啊。”韩轩感慨道。

　　5V5的比赛中，武汉音乐学院出场阵容是：上单铁男，中路莫甘娜，打野瞎子，下路还是EZ和星妈。

　　“万金油组合啊。”林箫唏嘘。

　　“万金油组合是什么意思？”小哀疑惑的问道，而一边的安安等人也是不甚了解，或许他们对于各自的职位，有了一定的理解，但是如果放眼全局的话，在大局观上还是跟林箫和韩轩有很大的差距的。

　　“铁男在上路，虽然经过削弱后，已经没有无敌的说法了，但是却实实在在是个路霸，打谁都不落下风，有一种全能型的姿态，能抗能打，下路的星妈跟EZ自然是不用说了，这一对最佳搭档，绝对是公认的，只要不被人一波爆发打死，绝对恶心死人不偿命。但是上下路的缺点同样明显，虽然这两路看似都很难缠，但是却都缺乏有效控制手段，本身就是属于万金油的性质，打谁都能打，但是打谁都不好打。不过有了中路的莫甘娜做连接，这两路万金油就能被组合起来了，不过还是那句话，打什么组合都能打，但是打什么组合都不好打，这样的配置，很容易打成持久战，打到四五十分钟，看哪边先犯错了。”林箫解释道。

　　“不过他们明显失算了。”韩轩幸灾乐祸的说道。

　　“怎么了怎么了？”兮兮一脸茫然。

　　“你看中南民大的，上路是瑞文，瑞文是为数不多面对铁男能占一定优势的英雄，而且关键的是能控制，能突进打乱敌人，打野的是梦魇，梦魇的威力自然就不用多说了，不过一个梦魇如果没有队友配合的话也不算什么，但是妙就妙在，他们的辅助是老牛，老牛加男枪的组合，本身在下路就很犀利，能控，又能爆发，一个不注意就直接被强杀了，如果在加上梦魇6级以后的突进，怎么挡？万金油组合最怕的就是爆发强的组合，而显然，有了smile这个犀利的ADC，中南民大的风格一直都是以打爆发为主的。”韩轩可不敢无视兮姐，详详细细的解释道。

　　果然如同韩轩所说，随着比赛进行，下路完全成了双方的绞肉场，从2级开始，中南民大的老牛就突兀的从草丛里直接一个WQ二连，用W野蛮冲撞当作突进，并且在瞬间施放Q技能大地粉碎，这样的连招最近在国服很流行，连上的话，野蛮冲撞的击退效果就不会出现，大地粉碎的击飞效果直接替代击退效果，等于是一个原地的击飞控制，完全是把野蛮冲撞当作突进技能来用。虽然这样一来，老牛的两次强控变成了一次，但是在平地上来说，利用野蛮冲撞的突进，至少还是能控一次的，除非像林箫那样的，能够利用走位和卡位等等个人的操作和意识，来弥补老牛跟敌方英雄之间的距离，完整的用出两次控，否则的话，在平地上，WQ的二连控是一个很不错的选择。

　　中南民大的老牛控的自然是星妈，刚刚在smile男枪的压迫下，交出了星之祝福给EZ，然后就被老牛给盯上了，一个二连控，加上加点以及男枪的技能爆发，才1级的星妈直接就交代了。

　　老牛比星妈快一步升上2级，自然是smile推线比EZ快，杀的小兵要多，刻意的加快节奏，造成的后果自然是经验获得的快一步，升级自然就快一些，但是也是有隐患，那就是兵线也被推过去一些了，中南民大是属于紫方，在下路的河床口处的那个草丛就是靠近紫方这边的，这就意味着紫方更容易被抓，就好像蓝方的上路更容易被抓一样，是个斜对称的。

　　果不其然，盲僧先打的红BUFF，2级直接就奔到下路去了，显然是之前的3V3，让武汉音乐学院的这几人也看到了smile的威力，自然是要重点关照他，本来是想等一个好的时机再上，怎么也得等中南民大的EZ和老牛走过中线吧，而且按照他们推线的速度，这个时间并不需要太长，可是盲僧没有聊到的是老牛刚升到2级就这么干脆果决的给了星妈一个二连，接着男枪直接就把星妈给爆死了，在老牛冲上去的时候，其实盲僧已经冲出来了，只不过刚走位绕过小兵，星妈就挂了，盲僧一个Q，天音波\回音击，射向了男枪，却不料男枪好像脑门张眼睛一眼，一个快速拔枪，飘逸的位移就躲过了盲僧的天音波，不过却打中了老牛，一边的EZ本身就一直在集火老牛，因为老牛控制星妈的缘故，突进的有点深，自然是没什么阻碍，而放技能的时候就是个固定靶子，EZ还没菜到固定靶子都打不中，主要输出技能秘术射击也射了个准，加上蓝方小兵的集火，以及盲僧的天音波，接着回音击突进到老牛身边，点燃奉上，然后天雷破-摧筋断骨，把老牛减速，本来想把召唤师技能回血留到关键时候保命用的老牛，却是后悔不已，被点燃后，治疗效果减半，所以即使老牛边逃边用回血，并且闪现都丢出来了，却依然被同样闪现紧跟其后的EZ给追着射死了。

　　但是请不要忘记，紫方中南民大的smile还是一个满血的活人，弄死星妈后，除了躲避盲僧的天音波以外，就没什么多余的操作，原地强A着EZ！

　　而EZ和盲僧的注意力却一直在老牛身上，并且EZ为了杀死闪现逃跑的老牛，同样奥术跃迁加闪现，两次突进，强行追到了紫方那边，于是在smile的男枪锲而不舍的强A，以及紫方小兵的集火下，EZ挣扎着想要逃离，却是徒劳无功，明知道跑不掉，有那逃命的功夫还不如在死前多A男枪几下，至少这样就不会让盲僧也跟着陪葬了。

　　是的，盲僧随着EZ的死亡，也紧跟其后的挂掉了，本来盲僧血也挺多的，基本是满的，虽然也被小兵波及了几次，在EZ弄死老牛，并且A着EZ的时候，盲僧也开始A着男枪，照理说如果EZ不跑，跟盲僧一起强杀男枪的话，说不定男枪会先一步死亡，可是这个世界没有如果，而真实情况是这样的：男枪杀死EZ后还有大半血，毕竟盲僧的技能没冷却好，然后男枪丢给了盲僧一个虚弱，接着冷却好的快速拔枪释放，一个位移，不退反进，站到己方小兵丛中，这样显然是为了制约盲僧的指向性技能，天音波，并且在小兵和男枪的双重集火下，盲僧在赶到男枪身边的时候，双方的血量持平，接着smile开始展现他傲世群雄的ADC实力。

　　男枪舞。

　　走一边，回头甩一枪，攻击刚刚甩出，动作还没做完，就强行中止，再次走位！

　　这赫然就是曾经林箫用卡特琳娜玩出的不详之舞！极限奔走攻击法！只不过这个难度要低一下，毕竟卡特琳娜可是近战，而显然用ADC来极限甩枪要好操作的多。

　　盲僧和男枪都没有鞋子，按理说，即使smile跳出了男枪舞，玩着极限甩枪，但是只要攻击，就有个停顿，这是必然的，虽然他强行缩短了停顿的时间，但是一个不攻击，只顾跑，一个边打边跑，又没什么减速效果，那自然是会被追上的，可是偏偏盲僧就是追不上！

　　“注意小兵的卡位。”看到大家不解，林箫提示道。

　　听了林箫的提示，大家仔细一看，这才看明白为什么，因为先前男枪为了躲避盲僧的天音波，所以唯一到小兵堆里，而现在跳起的男枪舞却是充分利用小兵来卡位，似乎有意识的通过操作来绕开小兵，而不是往后一点，让人物自己跑，自己去碰撞小兵，然后自动绕行，这样会耽误很多时间，而在smile的大量操作下，男枪省略了跟小兵碰撞而耽误的时间，七扭八扭的围着兵线转来转去，盲僧显然没这个功力，一看就是对着男枪狂点鼠标右键，于是英雄自然是自动寻找最短路径，而在最短路径上又有小兵卡位，于是只看到盲僧左卡一下右卡一下，甚至有时候被两个小兵卡在中间，挣扎半天才脱离，根本就追不上smile的男枪！

　　等到武汉音乐学院的这个盲僧惊醒过来的时候，他的生命值已经掉到一个很危险的地步，要知道，smile的男枪可是一直没有停止射击。连忙一个天雷破-摧筋断骨，群攻加减速，刚冷却好，就丢了出来，不过却没有进攻欲望了！

　　退！

　　可是，退得了么？

　　快速拔枪再次冷却好，这个技能却是有一个额外效果，就是如果男枪的普通攻击没有被闪避，那么每一次没有被闪避的普通攻击，就能够降低这个技能的冷却时间一秒！这时候自然是用来突进赶路了，强行插入到蓝方小兵中，对着露出后背的盲僧就是一枪连着一个Q技能大号铅弹，接着再连上一枪。

　　Triple kill！

　　当然，因为杀盲僧用时间有点长，所以是没有这个提示的，但是smile的男枪是确确实实的杀了三个，而这时候，才不过刚刚3级！


第7章 第一个出局者

　　可惜的是，随后smile的这个三杀就被终止了，却是中路的莫甘娜赶来，在smile脱离之前，一个Q技能暗之禁锢直接从下河床草丛里突兀的射出，虽然smile超人般的反射神经让他第一时间用闪现躲过了这个禁锢，可是因为之前突入蓝方小兵中，被集火了好几波，本身血量就不高，之前也还中了盲僧的天雷破，群攻技能，没办法，不可避免的要受到伤害，这时候也就一百来血了。

　　可是莫甘娜却是已经4级了，直接一个痛苦腐蚀铺在男枪后撤的路上，虽然smile及时走位，一沾即退，可是毕竟没鞋子，还是受到了两次伤害，而莫甘娜更是连了一个普通攻击，并且直接一个点燃套上来，点燃的伤害是按等级提升而升高的，是50点固定伤害，加上25×等级的额外伤害，这就意味着，4级的莫甘娜的一个点燃，将在5秒内给smile的男枪造成150点真实伤害，并且莫甘娜的痛苦腐蚀也给男枪造成了两次的伤害，差不多是40点，普通攻击差不多也是40多点，这样一来，smile是眼睁睁的看着自己的男枪在塔下被烧死的！

　　其实莫甘娜消失在中路的时候，中南民大的大头白，火男使用者，就示警了，只不过却不知道是往下还是往下，于是大头白就蒙了一下，可能是因为smile的积威吧，下路3对2，大头白却依然选择的是往上跑，因为这时候梦魇也在准备埋伏对方铁男。

　　结果自然是他猜错了，smile被弄死了，不过上路武汉音乐学院的铁男却也是在瑞文加梦魇加火男的围殴下被强杀。

　　4：2，不过是两三级，三四级的时候，就产生了一次惨烈的对决，不过却是中南民大占了大便宜，要知道这四个人头里，有三个是smile拿到了，而武汉音乐学院的EZ不过拿到一个人头就挂了，莫甘娜拿到了一个。

　　EZ本身的补兵数量就少于男枪几个，虽然少的不多，但是两个人头的差距却是600块，却是不小的差距，而这样的差距放在smile这样的强悍ADC手上，只会被一次次放大，拉远。

　　下路真正的成了绞肉机，复活后的盲僧清了三狼和石头人，在星妈把河床的眼位用真眼控制住后，再次光临下路，而且之前回程的莫甘娜连中路都没去露头，也是直奔下路，在smile的男枪刚就位的时候，就发动了强袭。

　　只不过首杀对象是老牛，因为星妈最先死，所以自然是最先复活，带着真眼来把老牛插在小龙下边的眼位给破了，中南民大的老牛自然要补眼，因为星妈的真眼是插在草丛外面的，所以老牛只要在草丛里插个眼睛就不会被真眼给反了，可是在老牛刚靠近草丛的时候，莫甘娜的暗之禁锢就正中了他，接着是盲僧的天音波，回音击，A了一下后接着天雷破和摧筋断骨，还要加上星妈的沉默技能，以及EZ奥术跃迁调整位置后的秘术射击和精华跃动的二连爆发，老牛直接就跪了。

　　而这时候中南民大的火男和梦魇也露头了，只不过武汉音乐学院是四个站在一起，而中南民大是火男跟梦魇在上，男枪在下，力量分散，所以smile用标记示意大家后退，就准备不了了之，自然是等对方散了后，再重新补眼了。

　　大头白的火男去了中路，夜寒雁峰的梦魇自然是准备开始从三狼开始刷，然后四幽灵、石头人一路刷上去直接去上路再GANK一下，作为中南民大校队的主力打野，夜寒雁峰其实也挺轻松的，毕竟有smile这个强力的ADC存在，一般下路是不存在被压现象的，虽然中南民大在整体的战术和配合上没什么可圈可点的，但是一如野撸玩家一样，ADC一般都有一个辅助好基友，至少在单线上，铸就smile的威名，中南民大的辅助功不可没，毕竟一般来说，即使一支队伍再怎么没有整体战术，至少在ADC和辅助之间，也是会有大量的配合训练和英雄搭配的。

　　所以面对下路强势的二人组，夜寒雁峰一般是不用担心下路的，也很少会去下路GANK，除非是对方APC和打野的一起去下路，在人数不足的时候，夜寒雁峰才会去凑个热闹，而他的主要精力一般都是放在上路，帮助上路压爆对面，其次是帮助中路骚扰，维持平衡。

　　这也是中南民大的一贯作风，下路自行打爆对面，上路在打野的特别关注下，压爆对面，中路则至少保持平衡，在中后期，利用上下路的优势碾压对手。

　　所以夜寒雁峰的打野路线一般在紫方都是从三狼开始清，一路刷上去，然后去上路，在蓝方就是从石头人开始清，一路刷上去。

　　这不，散了后，梦魇自然回到野区去刷三狼了，可是却不料没有视野的中南民大，再次被伏击，遭殃的自然是夜寒雁峰的梦魇，确实莫甘娜和盲僧还有星妈一起，直接跑到紫方蓝BUFF那里，自然是没有刷新的，但是小地图上还是显示了标志，显然武汉音乐学院打的主意是把小地图的标志刷新一下，并且插个眼，等到下次刷新的时候，那自然就能做点什么了。而插完眼后，几个人也不是白来一趟啊，直接就绕了一下，两路包抄堵了三狼，视野一亮，果然梦魇正在刷野怪，武汉音乐学院的人可不会给他客气，莫甘娜一个暗之禁锢命中，然后自然是盲僧的一波突进爆发，等到夜寒雁峰的梦魇好不容易恢复了，等候已久的星妈一个沉默，接着控制，避免梦魇绝地逃亡。

　　等到大头白的火男想来帮忙的时候，梦魇已经死掉了，而野区重归黑暗，大头白也不敢再贸然冲进去。这一次武汉音乐学院倒是赚到了，把比分拉回了4：4。

　　可是两个人头都跟EZ无关，第一个人头还好，拿了个助攻，虽然只得了80多个金币，而第二个人头是彻底跟EZ没关系了，所以说EZ跟男枪的差距，依然在600金币以上。而之前就说了，中南民大的重心，一直都不在中路，中路只要维持平衡就好了，所以拿了两个人头的莫甘娜，其实对上下路的战局，并没有什么实质性的影响。

　　风水轮流转，复活后的老牛自然是用真眼清了河床的眼位，复活后的梦魇自然是直奔下路要去埋伏，而且很幸运的是，梦魇行进的路线是从高地的中路出门，汇合火男一起奔下的，为什么说幸运呢，因为如果从高地下路出门，那么从野区下去的话，不可避免的要经过蓝BUFF，而在那里，可是有星妈刚才差的一个眼睛！而从中路出门，自然就不会经过那里了。

　　等到所有人就位的时候，看准了一个时机，老牛果断的一个闪现，接着就是大地粉碎，正好把星妈和EZ一起给控了，大头白跟夜寒雁峰自然是操纵着英雄从草丛跳了出来，星妈和EZ的脚下出现了火男的烈焰之柱，而这时候老牛的野蛮冲撞却是选中了EZ，一下子把EZ往紫方人堆里撞过去。

　　大头白紧接着的火焰烙印就把刚落地的星妈给晕了，点燃丢上，而早就走位完毕的男枪，贴着EZ的脸放出了大号铅弹，射中EZ不算，还波及到后面残血的星妈，直接干掉。而夜寒雁峰的梦魇从现身就顶着EZ了，这不刚从老牛的两次控制的晕眩当中清醒，一个奥术跃迁就想逃跑，可是因为被老牛踹的太深入了，梦魇又是在他退路上，所以这一个跃迁并没有脱离无言恐惧的范围，而正想接着闪现继续逃离的EZ却没有机会了，已经陷入了恐惧的不受控制效果当中，结果自然不言而喻，被群叉至死。

　　而在随后的十几分钟，下路真的是彻彻底底的成了绞肉机，你来我往，眼位争夺的你死我活，各种埋伏，强袭，顶塔强杀，不停的在上演。可是因为smile的个人实力出众，以及走位的风骚，在一次次的绞杀中，虽然不可避免的死亡了好几次，可是杀的人却更多！跟EZ的差距越来越大！

　　等到二十分钟的时候，smile已经杀了11个人！而EZ不过是可怜的4个，虽然他的助攻有6个，但是显然在经济上的差距，已经跟smile越来越大，并且因为EZ只有大招能群攻清兵，而男枪却能通过Q大号铅弹来清兵，再加上smile比EZ少死了5次，两人的补兵已经恐怖的拉开了70个差距。

　　上路毁了，下路废了，中路的莫甘娜虽然6杀6死保本，但是在全局上，已经全面落了下风。在这种正规的线下赛上，大家还是很要面子的，打成这样，几个人心里都没信心了，失败在心里蔓延，没了斗志，还怎么打？所以武汉音乐学院的队长燥着脸，发起了投降，然后很礼貌的打出了GG，收拾好键鼠灰溜溜的走了，成了百校联赛的第一支淘汰队伍。

　　要知道，第一轮的队伍里，打得慢的还在打3V3，打得快的，也大部分刚进入5V5的中期呢，就算也有被打成大比分的，但是没到20分钟，也不能投降啊是不是？

　　所以武汉音乐学院在观众们惊讶的目光中，成了本次比赛结束最快的，也是第一支被淘汰的队伍。


第8章 疯了！武院的秘密武器！

　　“疯了，这世界疯了，这家伙一个人能当三个人用。”小哀喃喃的说道。

　　显然smile的个人操作给了他很大的冲击，这些日子没日没夜的训练ADC的走位，计算小兵血量，判断最优化路线的选择，掌握别人在补兵的瞬间去点人，以为自己已经很厉害了，隐隐有一种得意在蔓延，不说职业联赛，至少在大学生这种业余群体里，自己好歹也是一名高手高高手了，结果没想到一个百校联赛的小组赛第一轮，就TMD跳出来这么一个变态！

　　都说五人游戏里，每个人的作用只有百分之二十，哪怕是辅助也是，跟林箫在一起的日子，小哀知道了一个专业的辅助，作用绝对能达到百分之二十，可是他从来都不知道，一个ADC的作用，居然能达到百分之五十！

　　虽然有些夸张的成分在里面，但是smile的ADC，在面对大学生这个业余群体的时候，绝对能抵得上两到三个人！

　　“没那么夸张，你只注意到他ADC杀人杀的虎虎的，却忘记了老牛的作用，没老牛他根本爆不死对方，星妈又不是傻子，3V3时候就吃过亏了，如果真是smile一个人面对EZ加星妈，绝对不会再用迷惑性手段弄死星妈或者EZ了，顶多把人打成残血缩回去，人家有星妈，等个1分钟又是一条好汉，你只能说星妈加EZ的组合，在武汉音乐学院这两人的手里，发挥出来的威力，比不上男枪加老牛的组合，在中南民大这两人手里发挥出来的威力罢了。”林箫虽然也见识到了smile的ADC威力，但是总不能说，是的，这家伙就是个人中之妖，超级赛亚人，随随便便就能一个打俩，一对三也不落下风？

　　“相信自己，你这几个月难道是白练的？你甘心？未战先怯？再说了，如果对手太菜，怎么能显示出你的能力，只有对手够强，才能显出你更强。”韩轩在一边安慰道。

　　小哀无奈，话是这么说，但是冲击力还是太大了。国内的一些强力的职业ADC的视频小哀也不是没看过，但是感觉完全不一样，因为对着那些人的视频，小哀是抱着观摩，欣赏，学习的念头，从来没想过会跟对方对线。而且他们的对手，一般也是同样的职业ADC，很多精妙的细节，也看不出个所以然。而smile呢，首先是正儿八经的死敌，打几轮就要碰上，是如果征途要出局，不可避免的就要撞上中南民大，而且smile的对手是普通大学生，那种碾压的优雅和残忍，展现的淋漓尽致。

　　这就好像，职业的ADC对决就像叶孤城和西门吹雪一样，两人站在紫禁之巅一动不动的对峙，虽然没有拼斗，但是各位意念，杀机，甚至连风势等等都算计在里面，双方比拼的是无形的东西，一般人也看不出个所以人，即使是紫气东来和天外飞仙，也是一招定胜负了，突兀的爆发，然后一方死亡。

　　而smile呢，smile就像KOF97里的八神庵，而他的对手却是一个小学生，smile用出了八稚女的大招，在疯狂、残酷、优雅的爆发中，碾压了对手。

　　两种情况的冲击力，完全不同，而更恐怖的是，现在要换成自己去面对八神庵！我勒个去啊！小哀想着想着就半疯了。

　　中南民大对战武汉音乐学院的比赛并没有耗费太久，全部打下来也不过用了一个小时左右，不过也有一些更变态的，虽然时间比中南民大的用的多了一点点，但是却只打了4场比赛，意思就是，在3场1V1里全胜，在3V3里同样获胜！直接取得6分晋级！连5V5都不用打了。

　　C组的一号和二号，分别是湖美（湖北美术学院）和湖经（湖北经济学院），林箫看了下，两支队伍实力差不多，打的你来我往，差距不大，但是湖经占点优势，不仅是人头，还有防御塔，众人看了会，湖美连野区视野都不怎么做，小龙的控制更是无力，基本上已经可以判它死刑了，除非湖经的出现什么大的失误，否则在整体经济的碾压下，失败是必然的，不过看这个势头，好歹也还要打个一二十分钟才能见分晓，胜负还未可知。而这两只队伍的实力，差不多就像是排位1300左右，属于大众层次，倒是让C组附近的观众看的津津有味。

　　C组这边3号和4号打完了，自然要把场子让出来，5号和6号上去，中南财经政法大学武汉学院对战江汉大学，大家一看这名字，怎么觉得那么熟悉啊？

　　“我靠，这不是武院的那群人么，是money他们？人呢？”韩轩第一个反应过来，惊叫道。

　　林箫也是一惊，我靠，这不就是隔壁学院么。

　　湖北工业大学商贸学院和中南财经政法大学武汉学院，可以说是同病相怜的两家独立学院，差不多的境遇，然而更可贵的是，这两家学校公用一条后街，学校也只隔了一堵墙，所以两家学校平时还是偶有来往的，之前来生流氓队来挑衅，月牙月的网吧争霸赛，money也带着武院的队伍出战了，只不过算不上是校队，因为那时候还没什么名分，只是电竞协会的几个熟人在一起开黑而已。

　　既然是熟人，自然是要寻找一下，众人在人海中张望了半天，还是money带人先看到林箫等人的，毕竟他们的装扮是那么醒目。

　　“林老大。”money从人群中挤过来，冲着征途这边喊道。

　　林箫他们回头一看，也看到了money等人，双方回合后，都是唏嘘不已，没想到这么有缘分，居然分到一个小组里了。

　　“林老大，你们是几号，我可不想遇到你们。”money苦着一张脸说道。

　　“14号，放心了，前八号有一个出线名额，小组赛里我们是遇不到的。”林箫笑呵呵的说道。

　　Money夸张的拍着小心肝说道：“那就好那就好，看来我们武院有希望了。”

　　“你可别小看前八的几家学校啊，你们下一场的对手是江汉学院吧？虽然不是老牌电竞强校，但是毕竟是二本学校，算起来跟我们本校是一个级别的，人家人多势众，群众基础就比我们好，可别大意啊。”林箫说道。

　　“林老大你可别吓我们，我们也是有秘密武器的，保证能让人大吃一惊。”money却是信心十足。

　　林箫笑道：“那感情好，要是你们挺到第三轮，再把中南民大给干翻，那总决赛就轻松多了。”

　　“中南民大？”money疑惑的问了句，然后看了下C组的名单，原来就是率先打完第一轮的C组3号。

　　“能这么快打完开来有几把刷子，不过我们有信心。”money点点头说道。

　　“哈哈哈，那感情好啊，祝你们好运，该你们上场了。”林箫笑着指了指比赛区，裁判已经在通知5号和6号上场了。

　　看到money等人离开，林箫拍拍小哀的肩膀说道：“看到没有，这就是自信力，看看你，再看看人家，LOL这款游戏充满了不确定性，别说是smile，就是碰到微笑本人，也要打打看啊，你能说WE战队的每个人，从一开始玩LOL，就是全胜无敌吗？人在2000分的排位上还不是有输有赢。”

　　“知道了林老大。”小哀深吸了口气，把心中的迟疑抛开，然后说了句让所有人哭笑不得的话。

　　“老大我能用垃圾话干扰他么？”

　　众人大囧，这才想起来，其实小哀最大的特长是一边跟人对A一边说废话干扰别人，众人看了看ICE，因为感觉smile的性格可能跟ICE有点像，这种特立独行又自傲的人，说不定真的很容易被垃圾话给干扰了。

　　林箫沉吟了下，就点头说道：“好吧，准了。”

　　“这样不好吧，会不会影响征途以后的形象？”安安担忧的问道。

　　“切，要影响也是影响小哀个人的形象，关我们屁事啊，像兮姐这么光明纯洁，善良美丽的人，谁会把小哀这猥琐男跟兮姐联系在一起？”兮兮跳出来不屑的说道。

　　林箫这次倒是没有反对，点了点头，选手个人的风格，跟战队的关系不大。

　　等到武院的比赛开始，征途众人就没有再说话，开始看看money到底准备了什么秘密武器，居然这么自信。

　　3场1V1，江汉大学这边拿下两分，武院拿下1分，还是money亲自上阵才艰难拿下的，事实上是因为对方太浪，本来中路内塔可以磨破的，非要越塔强杀，结果被money反杀，接着一波推过去，反而把对方给磨破了。

　　“所谓的秘密武器，不会是扮猪吃虎吧？”林箫摸着下巴不确定的说道。

　　“不会吧，money跟ROAD是一个世界的人，这么猥琐的人应该不会用这么含蓄的招数吧？”韩轩也不确定的说道。

　　“你都说他猥琐了，还有什么不能用的。”

　　“看看吧。”

　　3V3开始，基本上，如果3场1V1没有全胜的话，3V3看起来就有点鸡肋的感觉，毕竟这3分已经不是那么重要了，决定性的比赛还是在5V5。除非是到了三强循环赛，那时候的小分也有用，是用来排名次的。在小组赛里的单败淘汰，其实用一场或者三场5V5，说不定更耐看。

　　不过包子却坚持这种模式，始终觉得SOLO虽然不是正道，但是毕竟深入人心，可以增加收视率，当然，这里的收视率自然是指的门票收入。

　　英雄确定后，武院的三个英雄赫然是卡牌，潘森，VN！


第9章 蛋碎的声音

　　看这架势，似乎武院的秘密武器，赫然就是半球流！

　　林箫苦笑。

　　兮兮惊叫道：“难道我们跟华科的比赛外传了？money怎么盗版我们的战术？”

　　“不是盗版。”林箫解释道，“这是一个很简单，也很常用的战术，算不上什么独家绝技。”

　　“那你刚才一副要死不活的样子。”兮兮鄙视道。

　　“靠，我的意思是，连money都开始玩半球流战术了，那么全球流战术差不多也该有想法了，那么你想想，是不是别的人也开始注意到这方面呢？”林箫解释。

　　“哪方面？”兮兮愣愣的问道。

　　林箫无语，“你确定你跟我们在一起训练了这么几个月？而不是刚从火星上回来？”

　　兮姐暴走。

　　“好了好了。”林箫推开她说道，“我之前就说了，征途领先于其他大学生队伍的地方，有两个，一个是我们线上的基本功，第二个就是超前的战术意识。而money已经开始使用半球流了，那么别人是不是也开始用这种战术了呢？这并不是什么高深的战术，只不过因为现阶段，大部分人还停留在研究英雄的玩法这个层次上，等英雄研究透了，才会开始研究配合以及战术，并不代表，他们对战术就是一无所知，只能说之前没这方面意识，如果money他们用半球流大展威力，那么显然，别人也能够现学现卖。”

　　“你想太多了吧？”兮兮顿时慌张起来了，要知道，她会的战术本来就不多，被人识破一个，就意味着她能发挥实力的战术就少了一个，能不慌张么，兮姐可不想没有存在感。

　　“看比赛吧，这是一个必然的趋势，别人在进步，我们也没停啊，别担心，有我呢。”林箫难得的揉了揉兮兮的小脑袋，温柔的鼓励道。

　　这一刻兮兮突然有一种恍惚的错觉，这种感觉多久没有了，这一个多月来，林箫给自己的只有：要求，压力，打击，嘲讽，满不在乎。可是兮兮刚回过神来，做了一个感动的可怜兮兮表情给林箫看，却看到林箫早就转开身去大屏幕了，顿时一腔柔情化为乌有，兮兮咬牙切齿，媚眼都抛给瞎子看了！

　　江汉大学出场阵容是莫甘娜，宝石，赏金，显然是放弃了野区。

　　两边开打，武院这边的潘森，最开始是打野的，把蓝BUFF打了后，一路刷上去，把红BUFF也给清了，然后还去中路GANK了一下，不过时机没有把握好，虽然把江汉大学的莫甘娜给压制了一下，但是却没有死，而武院的下路却告急。

　　毕竟不是每个ADC都有smile的那种冷静、优雅、果决，绝大多数的ADC所具备的只不过是基本能力，也就是耐着性子补兵，然后在中后期，合适的时候，站桩输出，很多时候被人突进都会手忙脚乱，停止输出，这就是大部分业余ADC的常态，而武院的VN自然也属于此类。

　　尤其是对方还有宝石当辅助，在下路草丛没眼的情况下，宝石蹲草丛里的威慑力跟盖伦是差不多的。

　　这不，第一波兵才清完近战，法师小兵都不敢打了，因为对方的宝石已经冲到武院这边的草丛里了，VN只有退，也只能退，否则宝石在草丛里行进了足够远的距离以后，直接一个包抄，把自己给砸晕，然后赏金上来一顿爆发，或许不会死，但是如果被打到半血以下，那就会很被动，这时候再去到兵线上，赏金都敢直接越线跟你对A，哪怕没有先手也不怕，毕竟血量不对等，完全是仗着血厚欺负人了，这种情况基本上是很常见的，所以VN也没有去冒险，直接缩在塔下，呼叫潘森。

　　等到潘森3级的时候，VN才2级，不过这时候江汉大学也有一个失误，因为他们没有在河床插眼，潘森下来后直接就埋伏在河床草丛里，因为武院是紫方，所以这个草丛是偏向于紫方那边的，而不敢补兵的VN，自然是掌握不了兵线，江汉大学的赏金在第三波小兵的时候就把兵线压到塔下了，这也意味着，赏金的后背，暴露在了潘森的长矛下。

　　潘森标记了一下赏金，示意VN准备，2级的VN自然是点的E技能击退，于是潘森直接一个圣盾打击，偷袭，晕住赏金，接着自然是穿心长矛，召唤师技能点燃。

　　而走位不怎么好的VN却是也干脆，直接一个闪现加Q技能翻滚，总算是完成了一个完好的走位，出现在了赏金下面，直接一个击退，在她清醒前把她射在上面的墙上，再次晕住，在潘森加VN的双重打击下，血量快速见底，虽然宝石从下草丛赶上来把VN给晕住了，可是潘森的点燃效果却是治疗减半，眼看宝石的回血根本就不能把赏金的血量拉回来。

　　赏金从晕眩中脱离，直接一个闪现就想跑，可是潘森却是转身一个长矛飞掷就把赏金给钉死在地上了。

　　这一下却是因为出了暴击，要知道，潘森的穿心长矛有个被动效果：潘森的普通攻击和长矛飞掷，对生命值低于15%的敌人将100%暴击。普攻暴击伤害为200%，长矛飞掷的暴击伤害为150%。

　　事实上，半肉在这前几级的时候，真的是强的有点变态，尤其是面对ADC和辅助这种脆皮的时候，比如盖伦，大家都3级的时候，盖伦一个致命打击，沉默3.5秒，然后审判转5秒，那真是打谁谁无奈。而潘森显然也是一个这样的半肉英雄，在前几级这种没装备没攻击的时候，半肉简直就像超级赛亚人一样。

　　弄死了赏金自然又是掉转枪口面对宝石，为了拯救赏金，宝石并没有第一时间选择逃跑，反而是凑在VN面前，开始A着VN，干扰他，可是随着赏金的死亡，要鞋子没鞋子，要闪现没闪现的宝石，除了丢一个虚弱给VN，然后被潘森一下下戳死以外，没有任何逃生希望。

　　武院首拿两血，不过人头都是潘森的，这不得不说是个遗憾，因为武院的潘森接下来却是做起了辅助，没有把优势利用起来显然是为了保VN。

　　林箫摇头叹道：“可惜了，多好的优势啊，给糟蹋了。”

　　“什么意思，保护ADC发展不是也很重要吗？”小哀不解的问道，作为一个ADC，自然对这方面感触比较深，自然是希望能够被保护好。

　　“没什么，继续看吧。”林箫没有多说什么，只是心里突然隐隐有了一种想法而已。

　　韩轩看了他一眼，若有所悟。

　　之后的对局有些平淡了，双方中路都没有单杀的实力，事实上绝大多数的中单AP法师，都不具备单杀的能力，能够在中路杀爆对方的，一般个人实力，差不多是属于排位1500以上的了。

　　而下路的潘森显然也没有扩大优势的觉悟，反而跟宝石一样，一人蹲个草丛，看着两个ADC补兵，然后偶尔干扰一下，白白的浪费了优势。

　　可是和平维持到大家都6级的时候，武院就展开了他的秘密獠牙，只见money的卡牌往下河床跑了点距离，就直接开大招，把下路草丛的宝石给照了出来，早就做好准备的潘森直接一个闪现加圣盾打击，然后原地开大，目标赫然就是对方三四秒后可能跑到的退路上，也就是对方防御塔的极限范围之外。

　　而卡牌在潘森动作之间，就在往宝石身后准备传送，宝石清醒后，卡牌也传送过来，只不过显然宝石的手有点慢，或者说money的手快一步，在宝石把卡牌晕住之前就先一步用黄牌把宝石给晕眩了，后面的VN姗姗来迟，一个击退就把站在草丛里的宝石给射墙上了，卡牌的Q技能万能牌打人真心疼，E技能卡牌骗术却是一个被动技能，每攻击四次，造成额外的魔法伤害，一般走AP路线的卡牌，是最后点这个技能，毕竟在一次爆发型小团战里，这个技能一般只会生效一次，而主要的输出技能自然是Q技能万能牌，作为AP的主要输出技能，自然不能愧对他的伤害，money自然还是把点燃给宝石套上，真实伤害外加治疗减半的效果，绝对是杀人必备，这不VN爆发了两波W技能的圣银弩箭，就把宝石给弄死了。

　　而那边见势不可为的赏金早就跑了个干净，不过还是被潘森一屁股给坐着了，毕竟潘森之前就是预判性的降落，在后路上降落，而且范围那么大的光圈，堵了个严实。

　　这时候就又开出来江汉大学的赏金不够冷静了，卡牌和VN的注意力在宝石身上，离他远着，可是赏金却下意识的掉头逃跑了，而逃跑后见宝石没有被秒，又跑上去来了个QE的一箭双雕和枪林弹雨，等到潘森大招显示在后路上的时候，赏金又是大惊想跑，这时候又看出他的慌乱，直接一个闪现，正好出现在光圈的正中心，结果潘森的这一屁股坐了个结识。

　　“哎哟喂，我仿佛听到了蛋黄被坐碎的声音，啧啧啧啧。”林箫一脸惨不忍睹的夸张表情。

　　小哀下意识的看了一眼自己的小弟弟，也是浑身抖了一下，觉得这个赏金真悲催，你说你早不闪现晚不闪现，正好闪到被人屁股底下……


第10章 赤裸裸的无视

　　赏金自然是死了，被人一屁股坐个正着能不死么？

　　因为潘森的这个技能范围很大，而离中心越近，则伤害越高，而赏金在人屁股底下，自然是全额400点魔法伤害，虽然潘森的圣盾打击还在冷却，没办法把赏金晕住，可是大招的堕天一击还是附带1秒的减速效果，所以开着加速的卡牌还是能够赶到的。

　　而潘森之前只用了圣盾打击把宝石给晕住就没有再纠缠了，所以这一屁股坐下来，自然是穿心长矛开始发挥威力。卡牌的选牌其实只有6秒冷却的，赏金的这一耽误，被money的卡牌赶来，结果却似乎出现了一个失误。

　　卡牌选错牌了？他选的是蓝牌。

　　“选错了？”韩轩疑惑。

　　“呃，也许是选错了，也许是没蓝了，想回蓝，然后用Q万能牌拿人头吧。”林箫也不确定，因为卡牌之前在中路也打了一波压制，然后才跑到下路去的，蓝也不算多，这时候卡牌的蓝已经见底了，差不多只够选牌的蓝了，可能是money看到没蓝了，下意识的就选了蓝牌，导致错误，也可能是他故意的，想拿人头。

　　不过这并不重要，重要的是，赏金并没有因为中的是蓝牌就逃脱了死亡，没有加速跑的被动效果，没有闪现，只能硬着头皮慢慢走，在卡牌的蓝牌命中和万能牌命中，以及潘森的穿心长矛和长矛飞掷中，果断的被推倒。

　　然后三人一波推线，直接就把下路的外塔给拆了，而这时候，中路的莫甘娜才姗姗来迟，这就是半球流的精髓了，能够在瞬间形成以多打少的局面，并且大概在十几二十秒内，对方无法赶到支援。

　　而随后各自回去休整，接着就是直奔中路，拆塔讲究一个稳字，要层层递进，一层层的剥掉。

　　这时候拥有一个潘森这样的半肉就显示出威力了，干脆果决的一个堕天一击威武霸气的直接锁定在中间的外塔旁边的空地上，卡牌和VN直接就兵线推了过来。

　　莫甘娜退，莫甘娜只能退，虽然她有护盾可以吸收魔法伤害并且免疫控制，但是潘森这一屁股就能把护盾坐碎，随后的卡牌的控制怎么办？现在的莫甘娜可是还没出沙漏呢，如果原地开大，在潘森，卡牌和VN的打击下，绝对撑不过3秒。

　　江汉大学的莫甘娜一边退，一边疯狂呼救，本来还想去下路打钱的宝石和赏金自然是往中路赶去。

　　等到的时候，中间的外塔已经没了，本来卡牌就几次压制推线，不用担心被GANK自然肆无忌惮，把防御塔磨了一些血，这下三人兵临塔下，莫甘娜都不敢上前，等到十来秒江汉大学的三人凑齐的时候，足够出了攻速鞋和黄叉的VN在队友的配合下拆掉一个差不多大半血的塔了。

　　毕竟人齐了，并不代表就敢直接上了，还要反复走位，犹豫一下，权衡一下，看看形式，这一点在业余玩家中尤其常见，于是等到他们想清楚了，想上了，塔也没了。

　　“不够果决，不过不上也是对的，他们根本抗不住。”林箫下了定论。

　　“怎么回事怎么回事？”兮兮连忙问道，这关系到中路，自然要上心了。

　　“没肉啊，人潘森能抗，甚至敢顶塔，那边谁来？”林萧说道。

　　“那个莫甘娜不是挺肉的嘛，我每次打莫甘娜都打不动。”兮兮嘟囔着说道。

　　林箫淡笑着看了她一眼，这一眼包含了鄙视，嫌弃，无视，嘲笑，于是兮兮暴走。

　　“好了好了。”林箫把跟树袋熊一样挂在自己身上的兮兮推开，揉了揉被兮姐终极必杀技【虎牙-咬】给命中的地方，然后解释道，“那主要是莫甘娜的护盾吸收魔法伤害，VN和潘森都是比较强力的AD输出，根本就不怎么在乎她的护盾，在他们眼里，莫甘娜还是一个脆皮而已。”

　　“如果莫甘娜出时光和冰仗的话，血量差不多也能到3000左右吧。”小哀虽然玩ADC比较擅长，但是好歹也是一年的LOL游戏经历，别的位置也玩一玩，莫甘娜虽然玩的不多，还是还是玩过，而且也会经常碰到对手选择这个英雄，其实也不只是莫甘娜，时光和冰仗的组合，对于任何一个法师来说，都是一种不错的组合，一般18级的时候血量都能升到3000左右。

　　“来得及么？”林箫若有所思的说了句，就没再说话了，小哀虽然疑惑，却也没再问，继续看着大屏幕。

　　拆了蓝方中路外塔，武院的几人就散了，把小龙拿了，潘森帮着卡牌打了个蓝BUFF，VN去打了个红BUFF，然后回去休整，接着VN出现在中路，潘森带着眼睛，做了一下蓝方下野区的视野，然后清光了对方的野怪。

　　而这个时候，江汉大学的宝石，似乎还没有意识到要在自己的野区做视野，于是在下路推了一波兵，想去中路汇合打团的赏金，走在野区的时候，就被草丛里的潘森突兀的偷袭，自然是圣盾打击加穿心长矛的组合技，而一直在下路的卡牌自然是干脆的一个大招出现在赏金的退路上，一个黄牌断绝了赏金逃命的机会，一个万能牌就收割了生命。

　　接着自然不用说，在中路带线的VN自然干脆的兵临塔下，再次形成中路的3V1，而宝石这时候却不巧的正在泉水，等赶来估计中塔都没了。

　　江汉大学已经被拆了两个塔了，莫甘啊这次没有再退，硬着头皮原地开大。

　　为什么说是硬着头皮呢，因为潘森又是异常无耻在兵临塔下的时候，开大锁定防御塔一边的空地，而这个地方，正是莫甘娜所在的位置。

　　莫甘娜只有两个选择，一个是退，不要塔了，保命第一，第二个自然是硬着头皮，站在光圈中，等待潘森的屁股，和随后到来的狂风暴雨。

　　这个莫甘娜也不是菜鸟，潘森的大招既然选择硬顶，也没有开盾吸收伤害了，不是不想吸收这个伤害，而是一边还有卡牌在虎视眈眈呢，如果护盾被潘森坐碎了，那么随后而来的黄色卡牌就会把自己给晕住，下场自然不用说，还不如硬吃一下伤害，然后抵消掉卡牌的控制。

　　现实确实照着莫甘娜的剧本在进行，但是这并不能代表什么，莫甘啊的大招放空了，毕竟卡牌和VN的灵活性还是很不错的，莫甘娜自然不可能脱离防御塔的范围，把两人赶走后就退回去，那大招自然取消了，而一脱离莫甘娜的大招，卡牌和VN又转身而来，正好潘森一屁股坐下来，把莫甘娜坐个正着，虽然不是正中心，但是也算比较接近，莫甘娜等到这时候才开护盾，money的卡牌却没上当，用万能牌中和了莫甘娜的护盾，然后准备好的E技能被动加成的魔法伤害打碎了莫甘娜的护盾，接着才选牌，用黄牌把莫甘娜晕住，潘森也来了圣盾打击，VN又调整了一下位置把莫甘娜击退射墙上，于是莫甘娜很凄惨的倒下，防御塔也没守住。

　　拆了中路内塔，自然要跑去下路拆最后一个塔了，莫甘娜刚死，赏金虽然复活了，但是赏金加宝石的组合，虽然能守一下，但是却挡不住三人的强拆。

　　武院下路的兵线本来就不错，一波带过去，赏金和宝石严阵以待，潘森直接无视两人，站在塔下就开始狂A，因为比赛规则很清楚，拆四个塔就赢，所以也不在乎生死了，三个人直接A着防御塔，看着不讲理的样子，显然是打着拆迁办的旗号准备强拆了。

　　不过赏金却是一个守塔能力极强的英雄，她的大招是扇形范围的好长距离的子弹攻击，用来清理兵线再合适不过，调整一下位置，把武院的三人都纳入攻击范围，就开了大招，弹幕时间，只见子弹一排一排的如同狂风骤雨般降临，虽然单发子弹伤害不高，但是硬生生的吃了这么多子弹，别说是VN和卡牌了，连半肉潘森都受不了，不过防御塔只有半血了，三人连位置都懒得调整，咬牙硬撑。

　　结果自然不言而喻，潘森首先死亡，一个大招直接就把潘森打残了，之前他在中路就顶塔了的，虽然在中路的时候是卡牌先攻击的莫甘娜，但是因为卡牌是在防御塔范围外，而在防御塔范围内却是潘森的首发攻击，仇恨自然在他身上，所以在这下路硬吃了赏金的大招后，直接就残了，赏金一个Q技能一箭双雕，就把潘森弄死，并且攻击到了后面的卡牌，与此同时，宝石上前晕住卡牌，赏金跟进后开启黑枪射击，增加攻速不说，还降低对方的治疗效果，事实上这有点多余了，因为不论是卡牌还是VN都是没有召唤师技能回血的。

　　卡牌死亡，因为money始终锲而不舍的A着防御塔。

　　VN死亡，因为VN也是同样的选择。

　　江汉大学的人一阵无奈，虽然连杀三人，但是赏金却一点高兴的感觉都没有，因为防御塔的血量，赫然只剩一小半了。

　　接下来武院的行为就更让人唾弃了，江汉大学的三人泪流满面的大叫，尼玛我只想好好打比赛啊！！！但求公平一战啊！！！

　　可惜，没这个机会，复活后的三人，很干脆的一人买了瓶力量和敏捷药水，加生命，加攻击，加攻速……

　　直奔下路最后的防御塔，历史重演，无视严正以待的江汉大学三人，硬吃着伤害，在莫甘娜的大招还没酝酿完的时候，就拆掉了残血的防御塔。

　　结束，虽然这局3V3没什么事关紧要的，但是被人这样打败，实在有点太打击人了。

　　“我靠，这学校太牛叉了吧，霸气啊，顶着塔和攻击，完全无视别人，赤裸裸的无视啊。”观众席的一个学生对身边的哥们说道。


第11章 武院的胜利

　　江汉大学败得真心有点莫名其妙，整场比赛，他们觉得完全没有公平一战过。

　　先是被潘森偷袭，强杀了赏金，然后又追杀了宝石，接着六级的时候，直接被卡牌放大，潘森先手，然后秒掉宝石，潘森大招又准备好了，断了赏金的后路，拆了下塔。接着又是三人在中路强杀，仗着潘森这皮厚的，当人面就原地跳大，强袭防御塔。然后又是野区偷袭，弄死赏金后，再次以多打少，原地跳大。到了最后，用最无赖的拆塔战术，无视团战，拆掉了江汉大学最后一个塔。整场下来，江汉大学连一次公平的团战都没求到。

　　而事实上，什么才是公平呢？电竞的公平，只会存在于英雄设计的平衡上，而不会存在于战术上，在LOL里，以多打少，永远都是王道！没有公平！

　　接着自然是5V5的比赛。

　　江汉大学的队长，也就是APC，先前的莫甘娜，似乎意识到了对方为何取胜，以多打少，通过这种能够远距离传送支援的英雄，形成局部的以多打少。可是比赛在即，即使再拖，也不过10分钟的时间就要打5V5比赛，急切之下，怎么想得出破解之法？

　　以毒攻毒？这或许是个好办法，江汉大学的队长，这个ID叫做JHJun的男银，果断的选了一个没玩过的英雄，卡牌。

　　而江汉大学的其他人，则没有收到什么要求，于是各自选了自己擅长的英雄，上单是女刀锋，这个一直很OP的上单英雄，打野的是船长，事实上在这个版本，船长隐隐有些上单无敌的架势，不明白为什么江汉大学的人没有用船长上单，反而是用来打野。小哀自然也问了这个问题，从林箫那里得到的回答却是，可能是江汉大学上把没肉，打的太恶心了，所以这次选了船长打野，希望肉一点。中路卡牌不用说，下路还是赏金和宝石，看起来像是经常用这个组合一起玩的好基友了。

　　武院这边的组合，完整的显现出了money口中所说的秘密武器，果然是半球支援流！

　　上单潘森，中路卡牌，打野的却是慎，这点不同于征途之前用的梦魇，而下路是VN和机器人。下路也不一样，征途曾经用的下路却是雪人配VN的组合。

　　其实机器人和VN也是很犀利的搭配，机器人蹲草里，抽空把人拉过来，VN甚至都不用怎么走位，转身就是一个击退就能把人射墙上，毕竟机器人是“拉过来”，不用像别的辅助那样，把人控制住了，需要VN“赶过去”，别小看这个区别，如果ADC只顾着补兵，走位不及时的话，很容易错失时机，而拉过来的话，自然就没这个担忧了。

　　而武院的意图也暴露的淋漓尽致，是要把以多打少进行到底了，有了潘森和卡牌还不知足，还加上一个慎，有了慎还不知足，还要多个机器人，显然是多重保险，一次爆发，至少有那么一个人，是肯定逃不了的。

　　“控制手段也太多了吧，有点浪费啊。”林箫感慨道。

　　“毕竟如果配合不到位的话，多点控制，就给队友多点反应时间嘛。”韩轩耸耸肩说道。

　　林箫点头，征途的每一个战术，虽然不怎么以APC为核心，但是却能够保证最大限度的发挥威力，因为很早以前就刻意的训练配合，所以根本用不着这么多的控制，有点多余了，而爆发却有点不足，当然，这里的爆发不是指面对1个人，林箫的心多大啊，怎么可能跟money那样猥琐，用大炮打蚊子也干得不亦乐乎。

　　要知道，慎在这几个版本，都比较无力，连官方都承认慎这个英雄做得有点失败了，他唯一的亮点就是一个嘲讽技能和传送技能，虽然说一直都在传消息说慎要重做，但是这时候显然还没有，所以导致慎势必是作为一个辅助的位置，没有什么输出，算是给于ADC的一个保障，以免对方绝地反扑的时候，集火ADC，慎的嘲讽至少可以吸引那么一两秒。而到了中期，如果机器人不出伤害中，那么输出就基本跟不上了，就是一个控制的存在，所以武院这边的输出相当于只有三个人。

　　而林箫设计的半球流，却是五个人始终都能发挥出全部的威力，各个都是输出，包括辅助努努，由此可见高下。

　　不过这个世界上并没有无敌的战术，也不能说，没战术安排，就一定要输给有战术安排的。毕竟这里面也要牵扯到执行力度，个人的操作，等等问题，不过这些问题在之前已经见证过了，江汉大学的个人实力，或许在武院的几人之上，但是论配合，却是武院的要强些。

　　“人果然都是在进步的啊。”林箫感慨。

　　“上次money带队打那个什么来生的队伍，好像还输的挺惨的。”小哀在一边回忆道。

　　韩轩也是接嘴说道：“那个时候的money，格局还是很小的，锱铢必较，被人在线上耗死都不愿意果决点舍弃外塔，而且武院也看不出什么配合来，显然这段时间，money也是发奋图强啊，虽然从他的战术安排上来看，还是有点小家子气的小格局心态，但是进步也是很明显的，至少，他们已经认识到这是一个需要战术与配合的游戏。”

　　“是啊，如果个人操作没有那么强悍，而想要提示一支队伍的战斗力，显然只能从配合上入手了，以多打少嘛，毕竟是王道。”林箫总结道。

　　兮兮泪流满面，为什么你们总能说一大堆东西，而兮姐却总是听不太懂，并且无话可说？这样兮姐的老大光辉不是完全被掐灭了？这样不行啊。

　　于是兮兮很是深沉的点头嗯嗯，做出了一副认同状。

　　5V5开始，不过让林箫意外的是，江汉大学的队长，JHJUN却出现了很多巨大的失误，中路的卡牌对卡牌，个人实力一般，顶多也就ROAD的实力的money，居然玩出了碾压的效果，6级以前就两次单杀！

　　而林箫细心观察后，才哭笑不得的得出了一个结论：“这个JHJUN，根本就不会玩卡牌！估计是被逼得！”

　　“啊？什么意思？我怎么没看出来？”作为征途APC，兮兮自然要插话。

　　“你仔细看这个JUN的选牌。”林箫示意道。

　　兮兮看了会，就是看见卡牌的头上顶着一张卡片，然后不停的换啊换啊换的，兮兮也是会玩卡牌的，虽然未必多熟练，但是因为在战术中并不需要领头带动节奏，也不是核心，所以可以慢条斯理的准备好一切，倒是也很少失误，对于卡牌也是有一定的了解的，这看了半天，也没看出这人哪里玩的不好了，跟自己一比，觉得跟兮姐玩得差不多啊。

　　啊呸呸呸，兮兮连忙呸了三声，刚才林箫那混蛋还说这人不会玩卡牌，那要是跟兮姐一样，不是也在说兮姐不会玩了？

　　兮兮没看出来，但是知道反驳绝对是会被嘲讽的，于是很深沉的点点头说道：“嗯嗯，原来是这样啊。”

　　“哪样啊？”林箫饶有意味的看着兮兮，很少能见到她在别人不说穿之前就能意会，这次很稀奇啊。

　　“就那样呗。”兮兮不自然的扭了扭身子。

　　“哪样？”

　　“靠，混蛋林箫，人家不知道好了吧，呜呜，欺负人。”兮兮顿时装不下去了，抱着安安就哭了起来。

　　林箫哭笑不得，这小妞怎么那么喜欢装明白人啊，死要面子干什么。

　　“看他的选牌，明显有犹豫，一看就知道是个新手了，只知道每张牌的作用，却根本没怎么玩卡牌，所以在选牌的时候异常不熟练，你想想你最开始玩卡牌的时候是不是这样？”林箫说道。

　　“我现在还是这样。”兮兮也不逞强了，小声的说道。

　　林箫无奈的摇摇头，接着说道：“那不就是了，这个JUN根本就不怎么会玩卡牌，估计是为了克制武院的半球支援流，所以也选了卡牌，希望也能在第一时间赶过去帮忙，但是却小看了这个AP英雄。”

　　“并不是玩了几个英雄，就代表整个类型的英雄你都能驾驭了，每一个英雄，都有一颗英雄之心，有属于他自己的风格，不能理解这个英雄的心，你就永远没办法玩好这个英雄，你想想之前那个smile的男枪，是不是感觉英雄在他手里就像活了一样，像个真人一样，灵活而潇洒？你再看看这个JUN的卡牌，是不是出处透露出一股僵硬的感觉？”林箫认真的说道。

　　兮兮仔细的看了看，发觉确实是这样，这个JUN的卡牌很僵硬，甚至选牌的时候，还要停顿，选好后才继续移动，然后直愣愣的去攻击目标，一点灵活性和隐蔽性都没有。而兮兮突然发觉的这个，似乎隐隐有了什么感悟一样，好像自己的意识有了提高，总觉得，如果自己再玩卡牌，似乎就能比这个家伙要强上很多一样，兮兮看了林箫一样，很想问问，这个是不是突破了啊，可是生怕被他打击，于是闷着嘴没有说话，只是点了点头。

　　一如林箫所说，选一个不会玩的英雄，能干吗？拯救世界？别开玩笑了，这又不是人机对战。

　　比赛很没有悬念的在20分钟就结束了，在money多重保险的安排下，即使大炮打蚊子，也干得不亦乐乎，他的这种锱铢必较，聚沙成塔的风格，深深的影响着整个团队，到了十几分钟的时候，总算因为积攒起了大优势，用碾压的奔放打赢了两次团战，江汉大学没有挣扎，直接就GG了，因为这时候的比分，赫然已经是20比6了，还有必要打？


第12章 B组的危险，唯爱队！

　　“林大……林箫！”

　　征途这边刚看完武院和江汉大学的比赛，突来传来女生的呼唤，林箫扭头一看，可不就是何晓雅么，只见她一个人皱着眉头挤了过来，却不知道有什么揪心的事情。

　　“怎么了？”林箫问道。

　　何晓雅深吸了口气说道：“B组3号，一个不怎么出名的三本院校，结果积分10比1大优势打败了一只二本院校，而在以往的电竞历史上，两队的实力是不可能出现这种情况的。”

　　“哦？怎么说？难道这只队伍有什么出彩的地方吗？”林箫好奇的问道。

　　“卡牌加梦魇加慎的组合，威力真的好恐怖！”何晓雅心悸的说道。

　　征途众人面面相觑，又是半球支援流啊。

　　“怎么破解？如果不出意外，那么我们B组前八号，第三轮争夺出线名额，基本上就是我们华师对他们唯爱了。”何晓雅担忧的说道。

　　“唯爱？什么唯爱？”有这种学校名字？林箫疑惑。

　　何晓雅解释道：“他们学校名字太长了，又不好记，倒是他们ID挺好记的，队长好像是打野的，叫做唯爱JH，APC是唯爱铎，上单是唯爱文艺，ADC是唯爱乔乔，至于辅助，好像叫什么唯爱iyc，对了，他们的辅助是用的慎，上单是盖伦。”

　　“辅助用慎？上单盖伦？”林箫呆滞。

　　“怎么破啊？我们会遇到他们的！”何晓雅焦急的问道。

　　“切，求人还这态度，也就林箫这混蛋加大傻才搭理她。”兮兮小声的对着安安说道。

　　安安白了她一眼，拍拍她手，示意她别乱讲话，免得显得太小家子气，兮兮哼了一声，倒是真的没有当众跟何晓雅叫板。

　　“阿宝会玩梦魇么？”林箫沉吟一下，眼见半球流似乎在百校联赛里悄然兴起，也不必再藏着掖着了。

　　何晓雅点头说会。

　　林箫笑了笑说道：“那么就让阿宝用梦魇打野，如果对方是以卡牌为核心，那么卡牌开大，梦魇就开大，不论在哪里，梦魇的大不要浪费掉，紧跟着卡牌开。如果对方是以梦魇为核心，也一样，对面一开，就让阿宝跟着开。”

　　何晓雅不是兮兮，不用说的太明白，林箫这么一说，她就明白了意思，半球支援流，一个靠的是传送过去，形成以多打少，一个靠的是视野。如果是卡牌先放大招，那么梦魇紧跟着大招干扰，卡牌在定位上就有了干扰，而如果对方是梦魇先开大，那么自己这边的梦魇紧跟着开大也是一样的，至少对方的卡牌没办法同时出现在战场，而且除了对方的梦魇能突进攻击一下，占占先手，哪怕是对方的队友，也未必能够完整输出，即使在大招关灯消失后，卡牌才放大招，但是已经形成不了瞬间的4打2或者3打1了，林箫的意思是，用自己梦魇的大招作为干扰，给己方一个缓冲的时间，这样存活率就大了很多，至少不会被人一抓一个准，反抗的余地都没有了。

　　“这是防守策略吧，毕竟太被动了。”何晓雅一脸期盼的看着林箫。

　　林箫下意识的看了眼兮兮，发现她一脸不善，然后又看了眼何晓雅，一脸的期盼。

　　林箫摸着鼻子就是苦笑，最后只好模糊的说道：“如果对方是紫方，就在紫方蓝BUFF那里插眼，还有小龙上面的那个孤零零的草丛里，这两个位置一插眼，就能监控到对面卡牌和梦魇的动向，毕竟这是半球流，不是全球流。如果是蓝方，就在河床草丛和蓝方红BUFF那里插眼。”

　　何晓雅想了想，便明白了林箫的意思，如果刚才的被动防守是下策，那么这个远距离眼位就是中策了，而显然还应该有更好的上策，可是何晓雅深深的看了眼林箫，很自觉的没有再继续多问，毕竟今时不同往日，林箫对她知无不言的日子早就过去了。

　　“谢谢。”何晓雅幽幽说道。

　　“不客气，大家都是朋友嘛，交流交流经验而已，之前华师还不是免费给我们提供了几个信息。”林箫眼观鼻鼻观心，何晓雅的幽怨完全当没看见。

　　何晓雅没再说什么，潇洒的直接转身就身，连个招呼都懒得打了，留下林箫尴尬的摸着鼻子。

　　“哼哼，啧啧，切切。”兮兮对林箫表示了鄙视。

　　林箫无奈的看着她，你闹哪样啊，这么多拟声词。

　　随着时间的流逝，基本上每个小组都差不多进行到七八号和九十号的比赛了，而林箫他们之前计算的，以为中午会有两个小时的休息时间，完全就是奢望，比赛是不会中止休息的，要吃饭什么的，自己在比赛前或者比赛后去吃，因为今天每支队伍只用打一场比赛，所以自然用不着什么休息时间。唯一需要休息的只有观众和裁判了。

　　因为是单败淘汰，所以自然难免有些队伍第一场就失败，黯然退场，而前来支持的同学，也有很大一部分感觉很是灰心丧气，自己学校的队伍，那么辛苦赶来，打了一场就淘汰了，换了谁心里都会失落，于是有些人也跟着退场了，虽然买的是全天的票，但是心情不好，哪里还看得下去？看别的学校的校队，意气风发，耀武扬威么？

　　林箫估摸着何晓雅那边也开打了，虽然想去看看，但是作为队长，这时候明显是不该再有这种行为了，没奈何，林箫只好带着众人先离场，这都中午了，自然是要吃饭了，下午可是有征途的比赛呢。

　　“糟糕！”林箫刚走出会场，就是一声惊叫。

　　“怎么了怎么了？”众人不解。

　　吕毅紧张的问道：“你不会没报名吧？”

　　众人一脸深囧的看着吕毅，说易哥你真是魔障啊，怎么可能没报名，抽签都抽了。

　　吕毅虚惊一场，干笑着说道：“不好意思，确实太激动了。”

　　“你怎么回事啊，一惊一乍的。”兮兮跳出来，一脸鄙视的看着林箫。

　　林箫心想你大爷的这明显是我用来形容你的台词好不好，总算让你抓到个机会来打击报复了。

　　“答应给ROAD的门票给忘记了，而且，李瑶说要带我一个小妹妹来看比赛，我也给忘了。”林箫哭丧着脸。

　　众人表示了严重的鄙视，尤其是顺应兮姐的号召，对林箫进行了全方面的嘲讽。

　　林箫哪里顾得上理他们，先给ROAD去了个电话，刚打通，就听到ROAD阴阳怪调的说道：“哟，这不是林老大么，您老想起我们了。”

　　“哎哟，一时疏忽，ROAD你别废话了，晚上请你们吃大餐补偿你们，你们现在在哪里？”林箫无奈何，一开口就是大出血。

　　“哈哈哈，我最喜欢大餐了，林老大既然你诚心诚意的邀请了，那我们就大发慈悲的原谅你了，我们现在就在体育馆外，之前怕你们在比赛，一直没打电话，看看您老大什么时候能想起我们。”

　　“好了好了，我们也出来了，先把午饭解决了吧，我请，好吧？我请，晚上还有一顿。”林箫四处张望，继续抚慰受伤的ROAD。

　　随后几人碰了头，林箫掏出包子给他准备的门票，因为是分三天的，所以每天的门票只有30多张，一共是差不多一百来张。

　　搞定了ROAD，林箫又连忙给李瑶打了个电话，结果刚打通，又是一阵阴阳怪调的声音：“哟，这不是我们林老大么，您老可算是想起我们了？”

　　林箫哭丧着脸，我这招谁惹谁了，看了一眼幸灾乐祸的众人和怒目而视的兮兮，林箫捂着电话偷偷走到一边，小声的说道：“我的姑奶奶，这不是比赛么，一时太忙了。”

　　“原来你是比赛完了才想起我们啊，可怜我跟小小妖两个人傻站在体育馆外几个小时，甚至怕影响你们比赛，都没打电话联系你，既然比完了，那我们回去好了，就不打扰您林老大了。”

　　“我的那个亲娘七舅老爷哟，是我错了好不好，中午请你们吃饭，晚上还有大餐，我们都出来了，在体育馆外面，征途的比赛是在下午的，你带小妖妖过来吧。”林箫低声下气的哄到。

　　“是小小妖！我才是小妖妖。”李瑶嘟着嘴，不满地说道。

　　“啊哆，姐姐你真无聊。”小小妖一脸受不了的表情。

　　李瑶确实得意洋洋的看着她，显然吃定了她的样子，让李瑶很有成就感。

　　等到林箫接到李瑶和大部队会合后，在众人暧昧的眼神中，又体会了一把猪八戒照镜子，里外不是人的滋味。

　　一群人吃饭自然不提，林箫吩咐ROAD照顾好两个妖妖，这群猥琐男自然是拍着胸脯保证绝对照顾好嫂子，于是林箫在李瑶笑的满脸桃花开和兮兮怒的满脸杀气腾腾下，落荒而逃。

　　第一天的票是最便宜的，因为考虑到大家支持的队伍只有一场比赛，有的人可能会在看到自家队伍落败后就退场了，所以自然要便宜一些，但是却能够持续性卖，因为有离场的，自然也有进场的，之前票卖空了，还有的人没有买到票，而接到消息，自己队伍是在下午比赛的，还没有落败，自然是又开始询问购票，理论上来说，体育馆方面是不会继续卖票的，但是空出位置，不卖票不是可惜了？于是就有了黄牛党，比如ROAD这时候正在干的，以每张票贵出10元的“低价”，被人团购，这一下就赚了三百多块，自然是得意洋洋不提，深感跟着老大走，油水兜里有。


第13章 征途出场！女警逞凶！

　　吃完饭后林箫等人从选手通道进入赛场，看了看各组的比赛，差不多都进行到7号和8号的对决了，快一点的都打到9号和10号了，而B组的华师自然也上场了，不过林箫也没去细看，华师总不会第一战就被淘汰吧，好歹也是打出来的名声，如果真要第一场就碰到人中之妖，那只能说点子背到一定程度了。

　　C组不愧是死亡小组，林箫等人回到C组这边的时候，赫然已经在进行11号对12号，武汉生物工程学院对战武汉工业学院工商学院的比赛了，而9号的武大，和10号的江汉大学文理学院，竟然是已经打完了。

　　想到何晓雅之前说的武大的队长，APC位置，ID为KID，擅长卡牌的队伍，可惜错过了一场好戏。林箫惋惜的想到，不知道武大的队伍会不会也玩起了流行的半球流，毕竟这个KID本身就特别擅长卡牌，看来是对这个英雄情有独钟。

　　因为KID这个名字出自名侦探柯南，怪盗基德，KID的音译是基德，那个玩着卡片的魔术师，跟卡牌很像，都是那么的潇洒。所以有着先天条件，哪怕不是那么极限的玩半球流，但是一个卡牌，玩好的话也会给人造成很大的压力的。

　　武汉生物工程学院对战武汉工业学院工商学院的比赛最终是以武汉工业学院工商学院以6：5的积分获胜，而接下来，则上13号对战14号。

　　湖工VS征途！

　　“上吧，灭杀！”林箫挥手，众人杀气腾腾。

　　“上吧。”另一侧的湖工校队，KING无奈的对着众人说道。

　　“我们未必就会输。”TNT不服气的说道。

　　KING瞪了他一眼，恶狠狠的说道：“这次你可别再给我掉链子！”

　　虽然不满KING的态度，但是TNT却是嘴硬的说道：“上次的1V1，是没什么经验，谁能考虑到法师会有缺蓝还不敢回程的时候？对面运气好，选了个卡牌，能够回蓝，续航能力强，后来我特意练了卡牌，这次我也选卡牌。”

　　“哼，最好取胜。”KING不置可否，到了这时候，之前的不安也全抛弃了，整个人都凶狠的豁出去了，没有瞻前顾后，反而战斗力更强。

　　双方坐定，征途几人带着冷笑看着湖工KING他们，而KING他们也回之以凶狠的瞪视，李总直说不让他们招惹林箫，现实里的黑手段奈何不了，那自然是避着，但是在游戏里，又何必担忧，难道对方还敢没品的用网黑手段？KING是这样想的，全然忘记了，当初是谁没品的想要网黑。

　　可以说KING这些自以为是，自私自立的人，跟胡庄泉是差不多的性格，自己用不好的手段的时候，用的理所当然，而被别人用同样手段对付时，又冠冕堂皇的扣大帽子。

　　“三场1V1，由小哀，韩轩和我上，全部用女警。”林箫冷笑道。

　　“我靠，箫姐你太卑鄙猥琐不要脸了。”韩轩大叫出来，一听到林箫的话就想明白他什么企图了。

　　“我勒个去，会不会太过分了？”小哀目瞪口呆，以前最喜欢玩凯特琳的小哀，怎么会不知道女警的特性？林箫这明显是要大家用射程直接碾压对方了。

　　“比赛规定SOLO不能用ADC了吗？”林箫乜了他一眼，淡淡的问道。

　　没有！确实没有！

　　可是大家一般都用的AP在SOLO啊！林老大你太不讲究了！小哀泪流满面。

　　征途第一个上场的是小哀，选的女警，湖工的是TNT，选得卡牌。

　　读取游戏的时候TNT虽然有一种不妙的感觉，但是也没觉得一个APC还打不过一个ADC，所以依然信心满满。事实上不仅是TNT，就连KING也没个定论，毕竟SOLO方面的经验实在不多。

　　比赛开始，小哀干脆果决的买了13红，13×35=455，围观党们一片哗然。

　　1分55秒，两军对峙，小哀的女警干脆果决的点兵，推线，TNT的卡牌只要一进入女警射程，果断的射过去一发子弹，因为卡牌1级点的选牌技能，所以在范围上自然比不了女警的射程。

　　结果第一波兵，小哀所在的紫方只死了2个，就直接推过去了，开始点塔，第二波兵来到，小哀一个和平使者，在蓝方小兵还是直线的时候来了个一箭穿心，最大化了输出，接着在卡牌上前的时候，给了他个爆头，接着就退，脱离防御塔仇恨锁定。

　　TNT有种心惊肉跳的感觉，因为这才第二波兵，人就兵临塔下开始点塔了，照这势头，磨破一个防御塔要多久？五分钟？六分钟？所以每次小哀的女警上前，TNT的卡牌就要迎上去逼退他，然后迎接他的就是一发子弹以及扭着屁股后退的女警。

　　然后就是重复这样的动作，女警上前，卡牌上前，女警在卡牌攻击前射了他一下，然后扭头就走，在卡牌不追了后，女警再追上去，卡牌回头，女警射一枪，再扭头跑。

　　这一刻，在党的光辉普及下，林老大的光辉照耀下成长起来的小哀，深得毛老大的战略思想，敌进我退，敌退我进，一时之间，TNT的卡牌苦不堪言。

　　这样的情况在2级有了一定的好转，因为卡牌的万能牌也是一个范围攻击，虽然是扇形范围的3张卡片，但是好赖也是范围攻击，可是又因为三张卡片自然不可能囊括整个扇形范围，所以TNT远远丢过去的万能牌，练过凌波微步的小哀自然是随便躲躲就不会被命中了，而小哀仗着射程的优势，根本就不给卡牌近身的机会，向甩枪这种ADC招牌式操作，小哀虽然没有smile玩的那么嚣张，但是好歹也是可以的，而且女警射程那么远，有时候卡牌锲而不舍的突进，小哀就甩一枪退一步，甩一枪退一步，在确实危险距离后，转身就是射你一脸的射网，减速卡牌外加裙舞飞扬的后撤。

　　外塔破了，卡牌只有小半血，TNT出门带的多兰戒指，这时候赫然面对了一个跟之前差不多的窘境！

　　上次玩火男，面对卡牌，是守塔的时候没蓝了！淸不了兵线不说，还不敢回城！可是不回是晚死，回是早死。显然，这可不就是同样的遭遇么，玩了卡牌，面对女警，守塔的时候没血了！虽然能够远远的用万能牌清小兵，但是这个却是有冷却时间的！而且一个技能能清理多少小兵？人女警可是不用耗血耗蓝用普通攻击来射的！最可怕的是，TNT的卡牌根本不敢上前！就这小半血，女警一个爆头，加一个和平使者，再远远锁定一个让子弹飞，连挡子弹的人都没有！

　　小哀用了三瓶红药就拆掉了中路的外塔，根本就不回程，直接就带着兵线往内塔压过去，小哀不回城，TNT敢回吗？等TNT回去再来估计防御塔都没了。不过在外塔破的时候，TNT还是选择了回去，他是想着，就算女警带线到内塔，拆塔也是要时间的吧。

　　事实上是这样的，当TNT满血赶来的时候，小哀也不过刚开始点塔，于是TNT的卡牌气势汹汹的追上去，把小哀撵飞，并且还仗着有鞋子，一路想要把小哀杀回去！

　　于是就到了小哀个人秀的时刻了，卡牌是直线追来的，一个反身射网，裙舞飞扬之间，连着一个技能和平使者，全部命中，刚落地又是一个夹子在卡牌身前两个身位，接着原地站定，甚至还向着卡牌走了几步，把他纳入范围，原地A着他。

　　TNT是看到了面前的夹子的，他也想要躲得，可是被小哀的女警原地A着的时候，TNT不知道是两眼充血小宇宙爆发了，还是脑袋被女警的网子射晕了，减速状态下绕了一下，结果还是没有绕开陷阱的范围，擦了个边，依然踩中，虽然万能牌丢中了对方的女警，可是随后女警身上充盈着的绿色光点明显的告诉了他，这家伙身上有药，而且是大量的药。

　　TNT自然也是买了4瓶红药来对耗的，但是要知道，他中了女警的返身射网，和平使者，夹子，并且被女警A了三四秒，直接小半血就没了，并且女警还在A着，而女警不过中了他一个万能牌而已。

　　不过虽然TNT的卡牌血量先掉入小半血范围，可是随后自己的一波爆发又让TNT看到了希望，从夹子里出来后，仗着移动速度的优势，TNT终于第一次追上了女警，没有失误的给了他一个黄色卡片，晕住，然后冷却好的万能牌爆发，E技能加成的魔法伤害也积攒好，一张卡片打了女警一个满脸开花，并且点燃也丢了上去，小哀的女警赫然也进入了小半血的范围，TNT激动啊，心想只要再来一波，绝对先把女警给暴死。

　　可是小哀的和平使者也同样冷却好了，虽然多了两三秒的冷却，但是如果和平使者Q中了卡牌，那绝对是对方先死。

　　女警右手举枪，远远的伸了出去，TNT一看这动作，吓得寒毛炸起，头皮发麻，果断一个闪现横移，正好躲过了随之而来和平使者。TNT抹了一把冷汗，心里得意的想，还好哥哥我反应快，然后TNT看向小哀的目光，就像是看一个死人了。

　　因为女警什么装备都没有，就红药，所以攻击很低，而卡牌的普通攻击自然更低了，这一拖，又是6秒过去，卡牌的技能再次冷却好，TNT狞笑着朝着齐X小短裙——裙舞飞扬的——凯特琳扑了过去。

　　选牌！黄色卡片！正中！小哀的女警被晕住！小哀残血！

　　万能牌！射出！中间的卡片眼看就要射中小哀了，TNT瞪大了兴奋的双眼，然后他看到了！！！！！

　　加血！

　　哦我靠，尼玛这是加血？这是加血！

　　小哀的女警，带的召唤师技能，赫然就有治疗术！

　　他一直憋着点燃的效果消失，然后才在这么极限的时候来了个回血！！！

　　小哀反身一个射网，这次不是逃跑，而是拉进和TNT的卡牌距离，然后A了一枪，积攒好的爆头第二枪造成了1.5倍伤害，看到卡牌只剩下血皮后，小哀很无耻的直接用枪抵在卡牌的脑门上开始进行让子弹飞的狙击锁定！！！


第14章 13

　　TNT死了，TNT当然死了，换了谁只有一百不到的血，然后被女警的枪抵在脑门上玩了个让子弹飞，都是要死的。

　　中路内塔被拆掉，围观的群众发出莫名的惊叹，似乎是满足，似乎是感慨，似乎又是鄙视。

　　你说好好的一场SOLO，不是应该像骑士对决一样，本着公平公正公开的原则，光明正大的，堂堂正正的进行一场决斗吗？怎么现在居然被这个什么ZT丶小哀玩成了这么猥琐的碾压？

　　你能想象吗？本来期待的公平对决，变成了大人大小孩，一个大人，仗着胳膊长，一手抵住小屁孩子的脑门，然后那小屁孩子在原地张牙舞爪，手脚并用，就是碰不到对方，这种寂寞，这种无奈，这种屈辱，有木有啊！！！

　　“抗议！抗议！我要抗议！裁判我要抗议！！！”TNT状若疯癫的举手朝着裁判嘶吼。

　　“抗议什么？”裁判奇怪的问道，这还是百校联赛的第一单抗议。

　　“他选女警，他玩凯特琳，他居然选择ADC来SOLO！”TNT一脸愤怒。

　　这个裁判并不会玩LOL，对于什么女警，凯特琳，ADC啊，全然不了解，他们这线现场裁判，都是体育馆的工作人员，只接受了短暂的培训，知道要怎么安排比赛，比如开房之类的，比赛内容是不会干涉的，于是这个裁判宣读了1V1的比赛规则。

　　“本次1V1比赛，采用中路SOLO，中路两塔先失者败，同一选手不可重复参加，胜者积一分，败者不得。”

　　裁判念完后，确定自己理解这个规则，并没有什么女警，凯特琳和ADC的限制，于是直接板着脸对TNT说道：“抗议无效，第一局，湖北工业大学商贸学院队胜利，请不要干扰比赛的继续进行，否则我会给你黄牌警告。”

　　TNT还想说什么，可是KING却让人上去把他拉下来了，免得他丢人现眼。

　　KING阴沉着一张脸，一边的Elegant，也就是湖工的ADC，上次比赛玩EZ的家伙，连忙对KING说道：“换我上吧，对方能上ADC，我们也上ADC就是了，之前大家一直都没这方面意识，以为只能AP对轰，拆塔对线，还是ADC比较擅长。”

　　KING点了点头，让Elegant第二个上去，而征途这边，则出的是韩轩。

　　英雄选择完毕，游戏读取，而让Elegant和湖工所有人，甚至一直关注这边的观众们都瞠目结舌的是，韩轩居然又异常无耻的选了女警！而且Elegant还注意到，这家伙又带了个治疗术！！！

　　观众太一片哗然，Elegant也举手抗议，然后裁判板着脸，再次向他宣读了比赛规则。

　　“本次1V1比赛，采用中路SOLO，中路两塔先失者败，同一选手不可重复参加，胜者积一分，败者不得。”

　　“抗议无效！继续比赛！”

　　顿时Elegant想死的心都坚决了。

　　在ADC的对线中，不考虑辅助的情况下，女警绝对是最强悍的，男枪有突进和爆发，VN有翻滚控制，EZ有飘逸，但是女警却有着最重要的一个东西，那就是射程。

　　ADC的对线，说到底还是靠普通攻击点人，而有着射程优势，我能点你，你点不到我，结果显而易见。

　　在不考虑选手个人技术的情况下，就连林箫玩EZ面对女警，都要剑走偏锋，出门带吸血镰刀，为何？还不是觉得会吃亏，想要靠吸血来弥补，拥有更长的续航能力，而有了更长的续航能力，也就是对线时间，才能够拥有更多的机会，抓住敌人的失误来进行爆发。

　　可是并不是每一个人都认同EZ对女警，就要吸血镰出门的，就像林箫很久前就说了的，所谓教程，所谓打法，其实只是属于个人的一种风格，并不意味着每个人都要这样出，适合自己的才是最好的，这跟个人操作英雄的风格有关。

　　而Elegant就没有这方面的意识，他出门装是鞋子加三红，而韩轩则是……13红！！！

　　13，又见13！

　　这个不详的数字一出来，就引起了哗然。

　　上一把的小哀是13红出门，这一把的韩轩又是13红出门，而且，湖工的编号也是C组13号！！！

　　韩轩和林箫其实差不多，因为以前是没有固定队伍的，所以两人并没有专攻某一两个职位，而是全职业精通，这样当然会花费更多的精力，但是在长达一年以上的每天16个小时的相关训练下，虽然分心五用，但是却依然在没有短板的情况下，各方面都较为突出，至少小哀在ADC方面甚至都还对不过韩轩，而安安则差不多能在初期跟韩轩平分秋色，可是韩轩却能仗着大局观在别处取得优势，然后再来压制安安，毕竟，在5V5中，不可能ADC永远都在面对ADC。

　　但是如果是smile，不仅韩轩，连林箫自认这人个人操作在自己之上，但是这并不意味smile能碾压两人，而是说两人没办法对对方进行压制，但是也绝对不会被smile打崩，毕竟到了一种很高的层次上，即使有差距，但是这个差距也绝对不足以让人崩溃，只能看双方能不能在队友的帮助下拉大这个差距。

　　韩轩比小哀更强。

　　虽然因为不是常玩，刚开始的时候有点生疏的感觉，可是随着时间的进行，韩轩却是慢慢找到了感觉，在很好的意识帮助下，虽然韩轩用女警玩不出什么精彩的操作，或者让人眼前一亮的镜头，但是韩轩却是保证了一点，那就是不会失误，更不会浪。

　　所谓不会失误，就是韩轩能够通过走位及时躲避Elegant的Q技能，秘术射击，这个能够跟女警的射程匹配的技能，不会被Elegant的EZ找到空子射中自己，那么忽视掉了这个EZ的最大输出技能，同样精通凌波微步的韩轩，自然也是把甩枪玩的很熟练，确实没有smile那样惊艳是真的，但是却也一打一个准，兵线问问的压制在蓝方的防御塔下。

　　专心点塔，在EZ想要上前点自己的时候，后退两步在EZ止步之前一个甩枪，然后立马后撤，于是就能看到EZ本来想停的转身后撤，结果中了一枪，于是又想还一下，可是又够不到女警了，于是又只好后撤，可是又被女警甩了一枪，这么一个来回来回的反复，就是白白挨了两枪。

　　Elegant的EZ就这么被堵在塔下，憋屈难受。

　　偶尔试图爆发，用奥术跃迁突进，然后QW的秘术射击和精华跃动同时命中，造成不少的伤害，可是因为本身血量就不如女警，在奥术跃迁的同时就被韩轩单手举枪来了个和平使者的射击，在EZ的爆发打到女警身上的时候，女警的爆发也命中了EZ，这种换枪互A，韩轩自然是乐的跟Elegant拼。

　　13红，召唤师技能加血，怕你？

　　可怜Elegant带的召唤师技能却是闪现和传送，本来他还想，带个传送，至少兵临城下回城的时候不用担心出现TNT那样的情况。可是这一刻的Elegant却想，要是传送换成点燃，治疗或者虚弱也好啊。

　　拼不过！只能退，而且是狼狈的退。

　　而退了后，血量又残，更不敢上前了，又是堵塔，强A，又是憋塔，不敢上。

　　Elegant无奈，放弃外塔，回城。

　　没有人头，补兵太少，能买什么装备？

　　Elegant输的一点悬念都没有，韩轩赢得一点亮点都没有，两个塔就在枯燥的点塔，后撤，甩枪，逼退，然后上前，点塔，后撤，甩枪中被磨破了。

　　比赛结束，征途再得一分，Elegant整个人都麻木了，面无表情的抽下自己的键鼠，默默的抱着套装回到湖工队伍里，对KING说了声对不起，就低着头不再说话。

　　“到底是怎么回事？说说你的感觉，这样我们第三场还能扳回来。”KING的意思是知己知彼。

　　可是Elegant却苦笑着说：“没什么情况，真的没，我也没觉得自己比他差，也没觉得他比我强，你也看到了，其实我并没有落太大的下风，给他造成的伤害也不低，只不过因为他药带的多，久而久之，我就耗不过他了，而他的射程远，一直压着打，又不用担心GANK，我耗不过他的下场就是防御塔被磨破了，输的堂堂正正，却又莫名其妙。”

　　是啊，输的堂堂正正，韩轩就是不犯错，并且耐心好，一次人头都没杀到，可是就这么用大势压过来，把女警的特长发挥的淋漓尽致，然后就赢了，赢得堂堂正正。

　　KING发狠的说道：“下场月光上，选女警，出门13红！”

　　月光是湖工的辅助，每一个专业的辅助，不仅需要做好眼位，给ADC加好状态，更需要了解一个ADC在什么时候需要什么，ADC对线情况不好，那么辅助需要给于敌人的ADC一定程度的干扰，让己方ADC缓过气。还有就是在2V2中的强杀的时候，说个最简单的例子，比如老牛，一个闪现加大地粉碎强袭了对方的辅助脆皮，然后一脚把他踹回己方的草丛，那么如果草丛里没眼，你就需要立马跟进，站住草丛，给ADC提供视野。或者双方没有先手的火拼，在草丛进行，如果你个辅助残血了，立马就想逃，逃离了草丛，没有给ADC继续提供视野，那么可能对方的残血就逃生了，而你即使在草丛外面，依然被人射死。死了，又没死得有价值，这种情况在1300以上的低分排位局经常发生，说到底，就是辅助不了解ADC的需要，如果一个辅助，本身就是一个擅长玩ADC的家伙，知道这种情况ADC的感受，那么一定会做出最合适的选择。所以有句话是这样说的，一个好的辅助，首先的是一个好的ADC。


第15章 林箫的ADC

　　C组13号，湖北工业大学校队对战C组14号，湖北工业大学商贸学院校队。

　　这在外人看来是一场自相残杀的对决。

　　比如，如果湖北大学跟湖北大学知行学院，那就是自相残杀，华科跟华科武昌分校对战也是自相残杀。所以，在不明内幕的观众眼里，湖工和湖工商贸，就像一家人一样，结果分到小组赛第一轮这种残酷的单败淘汰赛里，那就是自相残杀，而且还是杀的很凶残的那种。

　　而且看着架势，湖工商贸，这个如同湖工分家一样的小学校，赫然就是要以下克上，要把湖工本校给碾压了的架势，两局1V1，全部女警加13红出门，两场比赛展现出来了不同的风格，却表达了一个沉默的意志，那就是，灭杀！

　　1V1第三局。

　　湖工月光VS征途林箫。

　　接着C组这边的观众席一阵哗然。

　　“我朝，太霸气了吧？”一个观众咂吧着嘴说道。

　　旁边他的朋友张了张嘴，实在不知道该说什么，于是只好点点头，说真的霸气。

　　女警VS女警。

　　13红VS……13红！

　　C组这边频频闹出的动静引起了其余地方人们的关注，纷纷挤了过来，在争吵和尖叫中终于全部看清楚了这局对决。

　　女警对女警？

　　“不是SOLO么？怎么出女警了？”问这话的人明显是刚来的。

　　于是一个C组的老人，充满优越感，带着鄙视的眼光看了一下这个把自己挤得要死的家伙，轻飘飘的说道：“谁规定SOLO不能玩女警的？”

　　那人目瞪口呆，话说SOLO确实没说不让玩女警，可是大家都是用AP法师来SOLO的啊！！！

　　“太不讲究了。”那人咂咂嘴。

　　这话得到了周围很多人的认同，纷纷点头，说这伙人太不讲究，太没下限了，不过我喜欢。然后一群基友发出YD的嘿嘿笑声，而比赛也在这种诡异的笑声中开始。

　　其实征途的众人不知道，林箫的老本行是ADC，是一个从内测开始就执着于ADC的人中之妖，因为他有一双跟安安一样的修长的快手，部队出来的孩子，手很稳，长达十年的网龄，敲键盘，让林箫又拥有了足够的精准和足以支撑各种爆发操作的快。

　　后来之所以打野，完全是给国服的情况给逼得，要知道，在早期，打野这种高难度的事情，在初期根本就不存在，也就是传送中的212，我中单，不给就送的年代。后来打野开始慢慢流行了，但是大家相信一下就可以遇见，打野这种技术活，需要带动节奏的活，是需要无数代人的琢磨，研究，才成型的，所以在开荒期的林箫，就义无反顾的投入进去了，并且取得了不错的成绩。

　　所以对于林箫来说，最有感情的自然是打野和ADC，其次是辅助，因为他是一个合格并且专业的ADC，一个专业的ADC，必然也是会打辅助的，辅助和ADC这两个位置，必须要相互理解，相互了解，才能配合精彩默契。再次才是中单和上单，以往林箫玩中单或者上单，那就是单纯的游戏取乐，娱乐的态度，比如虐菜……

　　月光和林箫的对碰，从1级的接触开始，KING等人心里就咯噔了一下。

　　差距从第一次的碰撞就显现出来了。

　　在林箫所属的紫方的一个小兵快要残血，差不多要月光准备接近补兵的时候，林箫也在接近，在月光举枪的瞬间，林箫自然能够用月光女警身上没亮起的光边判断出他的目标不是自己，所以甩枪，枪甩一半，子弹飞出去的同时人也扭身就走。

　　如同smile曾经玩过的男枪舞一样，林箫赫然在第一下就玩了女警舞，极限奔走攻击法，在外服的说法叫做，攻击前摇！不过征途的众人还是觉得用极限奔走攻击法更形象，而用甩枪来形容更简洁。显然，林箫此时的操作跟smile是同一个级别的，或许要更高一个级别。

　　因为之前就说了，林箫专注的是通过走位设计最优路线和最简操作，集走位，补兵，点人于一体，而smile则是优先于打残对方，再慢条斯理的补兵，所以在smile打残人之前的拼斗过程，自然就无视残血的小兵了，而注重细节的林箫自然不会舍弃没一个残血的小兵，他对征途的两个ADC的要求也是如此，要做到百分之九十九的补兵，要在20分钟补兵达到200，达到职业水准。

　　所以林箫在甩枪，斜着后撤的同时，再次甩枪打掉对面同样的一个残血的小兵。

　　KING等人从大局观上看出了月光和林箫的差距，可是月光却没看出来，因为他本身身在此山中，而且一部分注意力还要集中在小兵的血量上，毕竟月光并不是专职的ADC，对于补兵还是有些手生，所以如果不把注意力集中的话，就会有遗漏，就会有差距。

　　林箫的点兵很奇怪，选择女警来SOLO自然是要推兵线磨塔，所以自然不需要在小兵残血的时候再补刀，要最大化每次攻击，因为如果你停顿的太多，说不定兵线就被对方慢慢压过来了。林箫自然没有节省自己的攻击，可是他却不是专注点一个小兵，而是把目标放在所有的血量饱满的小兵身上，东点一下，西点一下，总是结合自己的走位点最近的血量最多的小兵，这样的好处是，避免击中一个小兵，从而引导己方小兵也集火这个小兵，很有可能出现这种情况：你点一下点不死，但是如果不点，下一波己方小兵的集火又干掉了这个小兵。也就是所谓的，小兵单次集火伤害，超越了你的单次伤害。而林箫只需要点血量多的小兵，然后等到小兵残血的时候补刀就好了，既能如同控线的补兵一样，又能像推线一样最大化输出。

　　可是这样也是有缺点的，因为如果对方专注于点一个兵，那么自然己方的小兵会先出现伤亡，那么对方就能形成以多打少，慢慢就有了兵线的优势，就像团战一样，一边攻击散乱，各打各的，一边是专注集火秒杀，然后再以多打少，获得团战胜利。

　　这么明显的缺点林箫自然是明白，但是却硬生生的凭借个人操作给弥补了，并且凶残的在第三波兵的时候就把兵线压过去了。

　　他是怎么做到的？

　　月光懵了，KING等人也懵了。

　　大家又不是菜鸟，自然清楚以多打少肯定是有兵线优势的，可是看这架势，被压的反而是月光！

　　Elegant突然惊叫道：“我知道了！是点人和技能！”

　　KING几人都愣了下，不明所以，毕竟不是专职ADC，Elegant解释道：“你们注意看，这个林箫的女警，每次在月光瞄准一个残血小兵准备收割人头的时候，他总是从射程外向前走两步，然后射月光一下，接着自然是吸引我们这边小兵的仇恨，于是小兵就一窝蜂的扑过去，然后再脱离仇恨，可是这时候小兵的走位已经被他牵扯的成了一条直线，平压在兵线上，而不是自然而然的两条直线，近战小兵在前，法师小兵在后，你们看，是不是这样？”

　　KING等人点头，说是的，他们虽然也有线上经历，可是毕竟不如ADC这样热切的关注兵线，而且如果互拼的时候，基本大家都是短板，死磕到底，不像ADC，能点一下就撤，能吸引兵线的仇恨，又能迅速撤离，所以这种两条线的兵线被牵引成一条线，基本上只会出现在下路，而就算出现在别的路上，也不会有人怎么放心上。

　　Elegant接着说道：“那么接下来这个林箫自然是往上或者往下走，直接一个和平使者，直接把所有小兵纳入攻击范围，所以别看月光专注点一个小兵，看起来小兵死的比对方慢，己方小兵多一些，可是这些小优势在对方随便的一个牵扯下就被弥补甚至反压了。”

　　KING等人明白了，然后泪流满面，你说就说，能不能不要加一个“随便”这种形容词？你意思是不是人家随便打打就把自己等人当菜鸟打了？太伤人了吧！！！

　　3级的时候，月光就开始焦虑了，自己的和平使者一次都没打中对方，而对方的和平使者根本就没想着打自己，总能把伤害最大化，这不兵线都快压到塔下了！而且最关键的是，自己的血量只有一半了！

　　月光自然是感觉到了差距，谁都知道，ADC在线上，补兵不落后的同时，又能骚扰点人，才是一个专业ADC的能耐，可是还是那句话，知道，但是做不到。

　　知道，大家都知道，可是做到，又有几个能做到？

　　不论有多少人能做到，至少月光知道自己是做不到，如果他自己来玩ADC，只会专注与补兵，然后尽量的走位不被别人频繁的点自己，偶尔刻意的上前去点别人一下，可是别人有防备，那自然就无用功了，但是好歹证明下自己也是有这方面意识的是不是？

　　于是林箫一点一个准，自己一次没点到，几分钟打下来，再感觉不到差距，那就是傻子了。

　　5级的时候，兵临塔下，月光有了缓气的机会，要知道，刚才可是一边不停的在嗑药，血量还始终上不去，这有多恐怖？这说明，如果自己不嗑药的话，对方输出的伤害，已经足够活生生的点死自己了！


第16章 敌人不见了

　　月光这样想着就是一阵压力扑面而来，到了现在，对方一瓶药都还没磕，而自己这已经是磕的第四瓶了！更让月光苦涩的是，防御塔的血量也被磨了一个口子。

　　虽然没掉多少血，但是月光没来由的就想到毛老头的钞票，一百块只要一打散，哪怕你本来只花了1块钱，还有99块，可是打散了以后，不知不觉就花没了。月光觉得防御塔就跟毛老头一样，最好是别打散，要不然很快就没了。

　　月光的ID之所以叫月光，寓意就是自己每个月生活费一到月底就光光，所以对这方面很是敏感。

　　10分钟，一塔没了，月光还有8红。11分钟，月光还有7红，林箫压进到内外塔之间。

　　12分钟，月光还有6红，兵临塔下，月光再次磕了一瓶，接着防御塔，稍作喘息。

　　12分30秒，内塔处女膜被撕破，万恶的敌人开始了“射”这项体育运动。

　　13分，接着新刷出来的小兵，月光顶住了压力，把兵线退了出去，可是他的脑门上已经全是汗。

　　这12月的天气，出这么多汗，可见压力。

　　14分，重新压上来，兵临塔下。

　　之后反复，16分钟，月光左手颤抖着磕下最后一瓶红药。

　　17分钟，月光无药可吃，防御塔即将告破。

　　17分30秒，林箫打字：“13红，只是跟你们开的玩笑。”

　　13红只是玩笑？月光一呆，虽然面如死灰。而C组的观众们则是不解，到处询问，突然有人惊叫道：“这个ZT丶林箫，他一瓶药好像都没吃过！！”

　　18分，林箫操纵着女警甩枪后撤，原地瞄准，锁定，让子弹飞。

　　月光解脱的闭上双眼，打出GG，认输。

　　不是亲身来打，是体会不了那种绝望的心情。

　　就好像一只老鼠面对猫一样，无聊的猫并没有一巴掌拍死你，而是你往左跑，它给拍右边去，你往左跑，他给你拍左边去，反正就是东拍一下西拍一下，你茫然无措，你心丧若死，你觉得到处都是敌人，时刻都有子弹飞来，一点点的，一丝丝的，耗光你所有气力，磨掉你所有希望，让你求生不得，求死不能，在你绝望到要崩溃时，一颗飞来的子弹，是解脱。

　　终于结束了，这噩梦一样的18分钟。月光虚脱的摊在椅子上，最后在裁判的催促下，才重新强打着精神收拾好键鼠，一步一踉跄的走开。

　　面对沉默着的队友，月光惨然一笑：“我打不过他，真的打不过……”

　　KING沉重的拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　他嘶哑着声音说：“3V3，不容有失，我来AP，月光和Elegant下路，你们有没有问题？”

　　（纠正一个前面的小BUG，之前写到湖工上门挑战的时候，写的是五人，其实应该是六人，上单的是长的像林民浩的一个家伙，ID暂时忽略，AP是TNT，打野的是heartrobber，下路是月光和Elegant的组合。这就五个人了，还要算上KING，KING是湖工的APC，TNT是他的替补。刚开始好像是把KING设计的是ADC还是辅助来着，后来写着写着就忘记了，又出新人物了，算了就这样吧，应该不冲突，特此说明。）

　　Elegant摇摇头，苦笑着说：“下路1V1是肯定没戏的，2V1或者2V2的话，好歹有个缓冲的劲儿，还是可以打的。”

　　月光也点点头。

　　KING不再说什么，深吸了口气说道：“上吧！”

　　反观征途这边，林箫一下去就迎接了各种鄙视和打击。

　　小哀：“老大你也太凶残了吧？”

　　韩轩点头：“太不讲究了，还要来一句，13红，只是跟你们开玩笑。”

　　连一向不参与的ICE都点头说了句，是太过分了。

　　倒是兮兮一脸兴奋的冲着林箫激动的叫道：“帅气，太帅气了！以后兮姐也要这样，在打死别人前来一句，其实我只是跟你开玩笑，我靠，太帅了，安安你说是不是？”

　　“会不会有什么麻烦？”安安担忧的问道。

　　林箫撇嘴道：“能有什么麻烦？我不找他们麻烦已经是很宽宏大量了，两校的梁子肯定是越架越深，咱们又没用什么网黑手段，所以以后不能武斗，自然是文斗了，耍耍嘴皮子，看哪边口才好，能让对方恶心到。”

　　安安啐了一口，怎么都觉得林箫说这句话时充满了得意，似乎觉得自己能恶心到对方是件很荣耀的事情一样。

　　“3V3怎么打？”韩轩问道。

　　林箫想也没想的说道：“你我兮兮三人上。”

　　兮兮一听这话，顿时要高兴的跳起来了，可是却突然警惕的看着林箫说道：“你不是说小组出线了再让我上吗？你是不是改变注意了，只让兮姐小组赛上，然后在总决赛上让我当观众？我告诉你啊，没门，哼哼，你要敢这样对我，我就……我就……我就把安安强X了！！！”

　　兮姐发狠了，顿时所有人风中凌乱，安安脸红的跟个苹果一样，以前兮兮也说过这话，可是好歹是在只有林箫的时候说，没想到现在居然在这种场合，在这么多人面前耍流氓！

　　似乎为了增加说服力，兮兮一手楼主安安，一只万恶的爪子就揉上了安安胸前的高峰。

　　安安顿时两眼一黑，觉得大脑一阵眩晕，真想一头栽死算了！

　　林箫羡慕的看了眼兮兮放在安安胸口的爪子，吞了口口水，说道：“你先放开她，有话好好说。”

　　“不放！你先给我把话说清楚！”兮兮得意洋洋，飞扬的看着林箫低声下气。

　　“徐美夕！”安安一声尖叫。

　　兮兮顿时跟被惊了的猫一样，嗖的一声就窜到林箫身后，躲在林箫背后，抓着他的身子挡在身前，露出一个小脑袋紧张的看着气得满脸通红的安安，这才想起来自己对安安做了什么事。

　　平时在寝室，私下的做做就算了，安安这么要面子的一个姑娘，在大庭广众之下被自己摸了胸口，肯定要暴走抓狂了，兮姐危矣！

　　“安安，人家不是故意的，是林箫，都是林箫，都是他害的，他是混蛋，他要抛弃人家，然后人家脑子一热，才冲动了。”兮兮冲着安安解释道，可是依然不敢从林箫身后出去，生怕安安又扭自己耳朵。

　　别说安安了，连林箫都给气笑了，你丫的躲在我身后找我庇佑你，你还这么光明正大，理所当然，底气十足的转移仇恨，来坑我。

　　然而林箫还来不及嘲讽一下，裁判却来催促了，3V3的比赛即将开始，选手迅速就位。

　　“好了好了安安，等比赛完了再收拾这祸害，先打比赛，别气了，也就知道，她就这德性。”林箫连忙安慰道。

　　“嗯嗯，我就这德性，安安你别跟我计较了。”兮兮也不管林箫在骂她了，连忙点头跟着讨好安安。

　　安安给这没头没脑的丫头给逗乐了，白了一眼，懒得理她了，深知安安性格的兮兮却是嘿嘿一笑，知道又揭过了，于是连忙扯着林箫边走边道：“GOGOGO，兮姐带你超神去。”

　　三人坐定，开始选择英雄，兮兮下意识的就选了安妮，可是随后又看了眼林箫，林箫却是吩咐她选择拉克丝，韩轩玩赵信，他玩盖伦。

　　兮兮不解，也懒的多想，反正跟着林箫走，兮姐只负责收人头。

　　倒是韩轩一怔，然后恍然大悟道：“你是不是看到武院的潘森，觉得这种只会打前中期的比赛，玩半肉的威力更大？”

　　“是的，让德玛西亚的光辉照耀一切罪恶，让它们明白自己的丑陋和弱小吧，愚蠢的地球人！”

　　“……”

　　而愚蠢的地球人湖工那边三个，则选的是卡牌，EZ和星妈。

　　KING这种风骚的用这个昵称来当自己ID，怎么会不把英雄里最风骚的卡牌给玩转？

　　KING从没想过3V3会输，因为他对自己有信心，卡牌的传送支援，在局部形成的以多打少，绝对是很恐怖的，还有硬控，这个英雄在1400左右也是一个常被BAN掉的英雄，而百校联赛的小组赛是不BAN英雄的自定义模式，这也是KING自信的来源。

　　比赛开始，KING看到对面的三个英雄，没来由的心里一咯噔，非常规就意味着未知，而人们对于未知总是有着特殊的恐惧。

　　1分30秒，全军出击。

　　1分55秒，两军接战。

　　可是！敌人呢？

　　KING茫然，Elegant茫然，月光更茫然了，人呢？

　　诡异的情况，三线不见人！

　　难道对方偷野？

　　KING迷惑了，只觉着空荡荡的地图充满了陌生和危机。

　　“怎么办？”Elegant问道，本来他在补兵，可是看到没人，又吓得直接缩回塔下了，看哪个草丛都是充满着恐惧，而月光的星妈慢一步赶来，看到这情况，也是憋在塔下不敢动。

　　“速度推！反正是拆塔游戏，不管他们在干什么，总不会跑出这个地图，先把兵线的优势掌握！”KING咬牙说道。

　　这话说的真经典，再怎么跑也跑不出这个地图。

　　可是这一刻的Elegant和月光都没有察觉这句诡异的废话，反而是觉得很有道理，于是他们往线上冲去，准备快速清兵，先占据兵线的优势。


第17章 草丛里有人

　　征途的三人诡异的没有出现在线上，下定决心推线的Elegant立马秘术射击也用来输出，而一边的月光的星妈自然也是帮忙点满血的，最大化输出效果。

　　征途的人呢？一波兵都块推完了，还是没出现。

　　紧张的Elegant是无法知道，C组观众台上，有着上帝视角的观众们，也跟他同样紧张，只不过这种紧张是因为征途的聊天内容。

　　ZT丶林箫：“兮兮，丢中两个，以后每场都让你上场，丢中EZ表扬你，丢中星妈不骂你，要是一个都丢不中，联赛你别想再上场了。”

　　ZT丶兮兮：“林箫你个混蛋！”

　　ZT丶林箫：“我说到做到，你懂我的。”

　　ZT丶兮兮：“别小看兮姐！！！兮姐丢三个给你看看！”

　　ZT丶韩轩：“兮姐，拉克丝的光之束缚最多只能禁锢两个人，而且下路也只有两个……”

　　ZT丶兮兮：“闭嘴！要你多事，要是我一会丢不中，那肯定是你干扰的！！！”

　　韩轩泪流满面，果断闭嘴不说话。

　　第一波兵的前三个近战小兵死完了，兮兮还是没有动作。

　　ZT丶林箫：“丫你闹哪样啊！！！赶紧丢！！！”

　　ZT丶兮兮：“催你妹啊！慢工出细活懂不懂？我在等星妈靠近草丛插眼时再丢。”

　　ZT丶林箫：“有点出息好吗？你敢不敢瞄准EZ？”

　　ZT丶兮兮：“没丢中你负责？”

　　ZT丶林箫：“我一口腐蚀唾液喷死你，别墨迹，赶紧丢！”

　　事关兮姐形象，兮兮怎能不紧张，万一埋伏这么久，一个没打中，那岂不是闹好大个笑话？

　　快过来，快过来，快过来……

　　兮兮死死的顶着月光的星妈，嘴里神神叨叨的念着。

　　终于，第一波兵推完了，湖工的星妈终于准备从草丛经过了，事实上一般下路对面有盖伦的话，应该一上来就把靠近己方的草丛插个眼，就是为了防被抓，可是因为有拉克丝的存在，如果月光那时候去插眼，战斗早就爆发了，可是偏偏月光的星妈来的慢了几步，Elegant的EZ自然不会拿脸去探草丛，所以等月光来的时候，湖工的三人都以为征途是先打BUFF去了，所以下定决心快速推线，等到推完了，自然是下意识的要前进，作为辅助从草丛前进自然也是一种习惯。于是等了许久之后，兮兮的猎物终于上钩了。

　　光之束缚！

　　月光的星妈踏入草丛的一瞬间，早就在早从里回撤了一点的三人，正好跟进草丛的星妈来了个面贴面，兮兮的光之束缚完全是顶着人家的脸丢出去的，实在没有不中的道理，只不过Elegant的EZ离的有点距离，自然是没有禁锢住的。

　　致命打击！

　　林箫的盖伦一个沉默并且带走星妈大量生命，韩轩的赵信却是引而不发，首先点的E技能无畏冲锋根本就没放，虽然少了一点输出，但是总好过控制浪费。

　　1级星妈能有多少血？被禁锢2秒外加沉默3.5秒的月光，根本连2秒都没撑过去，一人一个技能A两下就交代了，是林箫的FB。

　　而Elegant的EZ因为跑在前面，早就越过了几人的战团，这时候大惊想要后撤，却又哪里来得及，星妈被秒杀的时候，Elegant的EZ还在征途三人身后，甚至都还没有逃到平行的位置，征途三人直接把EZ后路给堵了。

　　韩轩这时候才操纵这赵信一个无畏冲锋对着EZ冲过去，造成魔法伤害并且减速他，要知道，因为有着星妈这个移动泉水，所以EZ出门带的是多兰之剑，根本没鞋子，再被一减速，动作更慢了。

　　而这时候也看出Elegant不是一个庸人，他并没有急于用闪现逃跑，反而是在韩轩的赵信用无畏冲锋E过去，突进到他身边的瞬间，按下了召唤师技能闪现，这两个动作想是在同时进行的一样，只见一个呼吸间EZ却是和赵信来了个换位，在后面的EZ跑到前面去了，反而是赵信落在后面去了。

　　套用一句很俗的话，这一刻，赵信他不是一个人，他不是一个人！！！！！！！！！！

　　被减速后的EZ虽然躲过了赵信，可是速度本身就慢了下来，而且直接闪现到盖伦的剑下，林箫果断的把召唤师技能虚弱丢了上去，Elegant的速度更慢了，接到林箫的吩咐的兮兮，一早就边往湖工的紫方跑，一边A着EZ，显然是想在EZ突破盖伦后，再次形成第三道拦截。

　　因为大家都1级，没什么技能了，所以征途三人也没什么爆发手段了，只能硬A，好在Elegant的EZ也没什么逃生手段，只能一步步的往防御塔那里挪，韩轩的赵信却是也追了上来，实在是之前突入太深，这时候Elegant的肠子都悔青了，没看到敌人之前，那么急着推线干吗啊！！！

　　有句话叫做错了之后才知道后悔，死了之后才知道痛，无疑，Elegant长了一次教训，EZ倒在盖伦再次冷却好的致命打击下，两个人头都是林箫拿到。

　　三人返身推线，兵临塔下，弄死星妈和EZ，至少30秒内没人来打扰，至于中路KING的卡牌，确实在KING咬牙切齿的表情下，坚守着中路，也是兵临塔下，根本就没想来下路救援！显然，KING受了前几局的强烈刺激，已经把拆塔当作第一任务了。

　　愚蠢的地球人啊……

　　林箫冷笑，等到防御塔把小兵清光，星妈和EZ也赶到的时候，下路的防御塔已经只剩半血了。

　　三人后撤，重新回到草丛，兮兮下意识的就要回程。

　　“再等等。”林箫突然制止道。

　　“啥？”兮兮不解。

　　“再埋伏一次。”林箫慢条斯理的说道。

　　“你当被人是白痴啊？”兮兮一副你是白痴的表情看着林箫。

　　“草丛这件事，请相信专业。”林箫乜了她一眼，淡淡地说道。

　　韩轩点头。

　　兮兮无语，仔细想想，一个一直以来是以盖伦当自己招牌英雄，一个是以赵信当自己招牌英雄的俩猥琐男，真要论起草丛的专业来，确实是很有说服力的。

　　于是兮兮自然隐隐的带着兴奋的顶着防御塔前清兵的湖工两人。

　　终于等了一会，湖工的Elegant清了一波兵，再次接近草丛，而这时候月光的星妈自然是走在前面，看那架势，明显是想要在草丛插眼了。

　　“上！”林箫一声喝，兮兮一个光之束缚，再次从草丛丢出，正中迎面而来的星妈，中！

　　大家都2级了，技能自然也是早就冷却好了的，兮兮丢完光之束缚后，紧接着就是透光奇点，一片光圈，减速敌方单位，并且可以引爆来造成魔法伤害，而韩轩自然是一个无畏冲锋就冲了出去，而看他长矛上的光点，显然三重爪击也是事先就准备好了，林箫自不必说，致命打击开着就冲了出去，沉默3.5秒，然后旋舞着大剑，审判！

　　月光的星妈再次倒下，死的毫无悬念却又让人异常同情，Elegant也是2级了，在征途三人爆发的时候，一个奥术跃迁就逃了，看到他们围殴自己的奶妈，只能眼泪汪汪的在远远的地方丢了一个秘术射击，然后眼睁睁的看着星妈被推倒。

　　Elegant无语，月光更无语，就连观众都无语了，鉴于草丛轮深入人心，大家都忍不住感慨，果然啊，每一个草丛里，都可能跳出来一个盖伦。

　　而每一个草丛里跳出来一个盖伦并不可恨，可恨的是这牲口还带着自己的妹妹拉克丝一起蹲草丛，要是只有拉克丝和盖伦这俩兄妹蹲草丛也就算了，也就是可恨点，也不是那么可怕，可是可怕的是，这牲口拖着自己妹妹蹲草丛就算了，还要把自己基友也给拖着一起蹲草丛！！！

　　草丛是你永远的家啊。观众纷纷感慨，太流氓了，德玛西亚啊，哎……

　　一声长叹，道出了多少沧桑和泪啊，又勾起了多少过往不堪回忆啊！！！

　　杀了星妈的三人没有急着回程，因为两次偷袭始终占据着先手，并没有怎么掉血，现在状态还是很好的，于是三人再次推线，兵临塔下，而中路KING的卡牌依然没有动作！KING一张没有表情的脸生硬的可怕，努力的推着线，虽然没人防御，但是因为点塔只能用普通攻击，卡牌那点可怜的攻速和伤害实在拆得慢，在塔下都被逼回去两次带线重来了，也只不过把防御塔点了小半血，而这一次他不动弹的原因却是因为这一波里有攻城兵，有这个小兵在，KING却是能够把防御塔点掉大半血！

　　湖工下路还是有EZ在守着的，虽然三人压在塔下，可是也就兮兮的拉克丝在点塔，林箫和韩轩则通过不同的走位，尽量躲避EZ的攻击的同时清理着蓝方的小兵，让己方小兵在塔下撑的时间更长点。

　　因为是在蓝方塔下，大家级又低，Elegant自然是肆无忌惮的点着人，明显是仗着我打你你却不敢打我，要不然我家防御塔打爆你的心态在点人，只不过虽然林箫和韩轩不可避免的会受到伤害，但是两人交错上前一来一回的吸引着EZ的注意，并且通过走位躲避了EZ的秘术射击，血量下降的速度倒是还在接受范围内。

　　而且一人清兵吸引仇恨，另一人自然是跟兮兮一起点塔，比起中路一人推塔的速度，下路虽然爆发了两次埋伏，可是因为拆塔的人多，而且在塔下站的时间也长，所以看起来反而是下路湖工的塔血量降得更快！

　　“退！不要了！”KING面无表情的吩咐。

　　KING虽然在中路A着塔，可是视野却不停的切到下路观看，下塔已经残血了，如果Elegant再不退的话，等塔爆了显然也就是他的死期了。

　　湖工下塔率先爆掉，三人也不理会Elegant的EZ，直接奔向中路，中路征途的外塔，血量可是也不多了！


第18章 懒得起名字

　　这个时候又有一个选择摆在KING的面前。

　　退，还是不退？

　　在之前的选择里，在救援下路和拆中塔的选择里，他选择了拆塔，而现在又需要做一个选择，是继续拆塔，还是撤回去。

　　KING在自己的心里也是在默默的算计，从下路赶到中路，差不多要个二十来秒，这并不意味着自己拥有二十来秒的拆塔时间。

　　要知道，征途是三人一起来的，那就意味着，对方赶到中路的时候，必然是出现在自己身后，来堵了自己后路！如果不想死的话，留给自己的拆塔时间，或许只有十几秒左右。

　　而对方的中路防御塔已经没多少血了。KING默默的看着紫方的中路防御塔，终于还是下狠心，不退！！！

　　这便是KING的选择！

　　愚蠢的地球人啊……林箫嘲讽的淡淡的扫了一眼坐在不远处一脸木然的KING，轻易的就猜测出了他的心理活动。

　　不过是一个塔而已，而且还是一个残血的塔，先报名，下次再压两次不就磨破了？何必非要在对方全部都在的时候选择拿命填？

　　这种情况在排位里其实也经常会遇到，眼看防御塔就要破了，似乎多打个几下就没了，而不甘心的人儿，在看到对方全部聚集过来后，还宁死不退，结果塔没拆掉，人也死了。

　　再然后呢，他的队友，找着个时机，一波兵带过去，在对方还没来得及反应之前，三两下拆掉了，用生命坚持的东西，有时候就是这么滑稽可笑。

　　愚蠢的地球人啊……

　　林箫感慨。

　　征途三人赶到，韩轩的赵信先发制人，KING仿佛没有看到一样，甚至连选黄牌，转身，射出，然后再丢万能牌，然后逃跑这样的路数都没有，如同一块海岸边的礁石，似乎觉得自己能够硬着海风，硬扛千万年的海浪侵袭。

　　KING不是礁石，卡牌自然也不是。

　　所以他连三秒都没撑到，韩轩的赵信上去就是无畏冲锋，然后呵嘿哈三声就用三重爪击把他给挑了起来，林箫的盖伦操着大剑，豪迈的赶上来，一声德玛西亚，致命打击落在KING的卡牌头顶。

　　在这一刻KING突然就后悔了，突然就想跑了，于是他抓身想跑，疯狂的按着召唤师技能闪现。

　　可惜，盖伦的致命打击所附带的3.5秒沉默效果，终结了他所有的生机，也如同冰封一样的沉默了他所有的挣扎和后悔。

　　伺机而动的兮兮，两眼充满着欲望的盯着KING的卡牌，当然，兮兮不论是对KING还是对卡牌都没有任何兴趣，她唯一感兴趣的就是，被林箫抢到两个人头后，那颗不甘的心，此时正在作祟，是如此饥渴的提醒着她，卡牌的那个人头，可是三百块！！！！

　　那可是三百块啊！！！！

　　兮姐激动了，一直到卡牌血量一路往下降到一个很危险的地步的时候，她连忙一个光之束缚和透光奇点，先是把卡牌禁锢，然后那只可爱细腻，并且洁白如玉的小爪子就要引爆那片光圈，收割人头了。

　　可是！尼玛怎么又来个可是！！！

　　兮兮一脸悲愤的看着林箫。

　　“你知道的，审判要转五秒，是持续性伤害。”林箫心虚的解释道。

　　兮兮泪流满面，可是也没再说什么了，人头已经被抢了，又是林箫的。

　　林箫松了口气，还好这小妞不知道，盖伦的审判确实是可以转五秒，但是也是可以自行取消的，当然，当时的自己是绝对没想过要取消的，甚至什么都没想，卡牌要死了，那就打死好了，干吗要取消？

　　对于兮兮的渴望，林箫自然是了解的，也不否认在卡牌残血的时候直接无视了小丫头的渴望，想要自己拿人头，于是，他如愿了。

　　于是，林箫拿到了四个人头。

　　400+300+300+300+150=1450。

　　当然，期间还有一些被审判牵连的小兵，和1分30秒后自动增长的金币，林箫身上差不多有1900多金币。

　　林箫花了1000出了三级鞋子：轻灵之靴，然后把剩下的钱，直接买了两把多兰，加上出门的一把，就是三把了，再用剩下的钱添购了瓶红药，算是花了个干净。

　　在这个时候，多兰并不如12年4月以后，多兰会削弱，增加的生命值降低了，在11年12月25日，也就是百校联赛时间，多兰还是原属性，增加100点生命，那么四把多兰，就等于增加了400生命，40点攻击，12%的生命偷取，也差不多等价于一件巨人腰带，一把暴风剑，一件吸血鬼权杖。前者只用475×4，并且可以分批购买，属于小件装备，而后者却需要1110+1650+450，前两个算是中件装备，需要咱很久的钱一次性购买，不能分期付款！

　　这样一对比不难发现，购买多兰能够最快速的把经济转化成战斗力，并且是很强的战斗力。但是购买多兰的一个明显缺点也存在，那就是后继无力。

　　巨人腰带可以合成狂徒，可以合成冰锤，甚至是冰杖，而暴风剑自然也是很多大剑攻击力武器的必备品，黑切，吸血剑，无尽都需要它，可以根据情况选择合成的目标。而多兰呢？没有，它就是成品，不能合成。

　　所以这时候问题就来了，多兰在前期这么强大，可是到了后期，即使你买了五把多兰，也紧紧意味着50点攻击和500点生命，而一件狂徒，MAX后就加了接近1400，对于一个半肉，对于一个需要冲锋在最前的半肉来说，如果装备只提供500点生命，在后期是完全站不住脚的。

　　多兰中前期很强大，中后期很无力，怎么能够最大化他的威力呢？这就要考究到选手对于经济的掌控力，比如此时的林箫，在这么一个前期，连6级都没到的前期，三把多兰的威力，是绝对超过购买一件巨人腰带或者小冰锤或者暴风剑的，多兰的综合性能力在这时候，碾压一切中件装备。

　　如果购买巨人腰带，生命值是差不多了，但是攻击掉了一截子，购买暴风剑倒是把攻击提起来了，但是能顶几次塔？小冰锤看似不错，又加攻击又加生命，可是跟三把多兰一比，攻击又全面落了下风。

　　虽然韩轩和兮兮没有拿到人头，但是次次都有助攻，四次累计下来，也是各有六七百的分红，韩轩把鞋子合成了狂战士胫甲，兮兮却是多买了一件多兰戒指，并没有奢侈的购买智慧药剂，增加法强减CD，被林箫嘲笑却也不理会，一心想着攒钱，不过幸好不是攒钱裸红叉，林箫也懒得多说她。

　　“我和韩轩去守下路，你在中路撑一下，我们把对面的赶回去就来中路。”林箫对着兮兮吩咐道。

　　看到中塔都快没血了，并且兵线也只是在中间，如果卡牌先赶去了，说不定一波推过去就把塔拆了，兮兮大叫一声，放着我来，就不理会林箫，急冲冲的往中路赶去。

　　林箫和韩轩面面相觑，人卡牌挂了一次，复活怎么着也要十来秒，你出门人家都还要度个两三秒才复活呢，能有你快么？急啥？

　　不过两人也顾不上多说话，下路也是很危险的，之前虽然三人把对方下路给拆了一个塔，并且兵线也推得很深，但是赶去中路的时候，对面的EZ却是也复活赶到线上，开始推线，等到大家杀了卡牌，回城休整，这时候湖工的EZ和星妈却是已经兵临塔前，只有最后一波紫方小兵堪堪挡在塔前，而这时候两人才刚出门呢。

　　等到赶到的时候，防御塔已经没了一半的血，两人感慨，果然拆塔这活，还是ADC干起来专业。

　　其实两人不知道的是，Elegant能拆的这么快的主要原因，还是因为月光的突发奇想，他却是就着一个攻城兵，进行1盯1的专门照顾，就像照顾ADC一样的照顾这个小兵，奶妈能怎么照顾小兵？当然是加血了，要知道，奶妈的星之祝福，不仅回血，还加防御，被月光照顾的这个攻城兵，俨然比当年的兮兮的作用还大！

　　尼玛一个英雄的作用还不如一个小兵，由此可见，林箫能把兮兮养成现如今这模样，是多么不容易啊，当然，兮兮能活着遇见林箫，没被人喷死，那也是挺不容易的。

　　而这时候，月光又犯了一个错误，犯了一个跟武院之前的对手一样的错误。

　　谁说3V3，河道就能不插眼的？

　　月光很自觉的把下路己方的草丛都给点亮了，也在自家野区的出口放了眼睛，可是偏偏就忽略了河床的视野！

　　林箫和韩轩自然是不知道月光在河床插没插眼，两人从绕道河道这里，完全是出于堵后路的心思，就算被视野照到了也没事，因为EZ和星妈这时候正在塔前，可以说是已经压的深得不能再深了，如果同正面过去，对方根本不会退太狠，只要保持跟两个半肉的距离，然后在A塔和A人之间来回转换，多多走动，完全能够1V2保持压制！

　　这时候两个半肉走下路的一个缺点就暴露出来了，手短，没可能跟ADC耗，只能突进爆发，甚至连退路都没有，如果打着打着想退了，那是找死，人ADC能追在你身后活生生的A死你。


第19章 别相信自己的眼睛

　　深知这点的林箫和韩轩，怎么会傻乎乎的从正面冲过去？

　　从河道绕一下，直接出现在对方的后路上，如果对方有视野，那么两人摆出一副我要堵你的架势，作为脆皮的ADC和辅助只能退，也只有退，这样的威慑力比从正面出现要强大的多。

　　很多时候，DPS不怕从正面出现的敌人，可是哪怕敌人只是在自己背面或者侧面露个脸，一个二个就紧张兮兮的连忙后撤，这是一种心理，也是一种战术，自然就是心理战术了。

　　如果对方没视野，比如此时。

　　林箫和韩轩两人都走到河道口的草丛了，顶着Elegant和月光ID的EZ和星妈还没有动静，星妈还给EZ刷了个回蓝，EZ还在不停的点着塔，被动的加攻速效果快要结束前，用W技能精华跃动刷一下一边的星妈，重新刷新一下MAX的被动效果，显然这样的模式已经持续过几次了。

　　Elegant和月光怎么配合拆塔，林箫没兴趣知道，他和韩轩对视一眼，两人发出一种莫名意味的笑容，当然，在别人看来就是一副猥琐的笑容，然后在草丛潜伏。

　　是潜伏，而不是直接冲出去，当然是有用意的。

　　EZ是站在原地A着防御塔的，但是星妈却不是，星妈是不停的走位，这就是林箫曾经说过的，无用并且无意义的走位，这是很多选手的一种不良习惯，有事没事就喜欢走来走去，点来点去，也不能说是不良，这样随时保持移动，在遇到突发情况的时候，就能够随时进行躲避，就好像一亮不停转着发动机的摩托车，主要是预热，希望在能够走动的时候一踩油门就动了，这是节省一个零点几秒的反应时间，对于自身反应没自信的人来说，也是一种不错的行为，当然，落在林箫这种挑剔的人眼里，那就是不良习惯。

　　林箫在等待时机，没等几秒，时机就来了。

　　星妈给攻城兵刷了个治疗。

　　林箫一愣，这才明白，防御塔掉血这么快，对方能够一直站在塔下，原来是因为星妈对攻城兵的照顾。

　　“这个倒是有趣，人民群众的智慧果然是无穷的。”林箫笑道，这一点他玩辅助的时候，也没想过，当然，主要也是因为林箫玩的辅助一般都是控制性的，而在玩老牛的时候，虽然有这方面意识，奈何没星妈那强力奶的条件啊。

　　有了这个时机，那么之前林箫等待的时机自然就不值一提了。

　　其实林箫和韩轩之前想等的时机不过是不停走位的星妈能够无限接近两人的攻击范围，希望能够在第一时间控制住星妈，防止她加血，可是现在这星妈自己把加血技能用了，在接下来的十几秒内根本就不用担忧了，毕竟加血是其次，加防是有点太恶心了。

　　“GO！”林箫招呼一声，也懒得再等，跟韩轩一起冲了出去。

　　两人刚现身的时候，Elegant的EZ还没什么反应呢，注意力一直在塔上，视野也就这么点，盖伦和赵信根本都没出现在自己屏幕里，也就在小地图上现形了，Elegant根本就没注意！

　　“MD你还打塔！！！”被韩轩的赵信一个无畏冲锋逼近，并且三重爪击挑起，林箫的盖伦赶过来一个致命打击沉默，然后开始旋舞着大剑转审判了，月光都没看到自己队友来帮忙，余光一看，顿时气得脑门生烟，这家伙居然还傻愣愣的在拆塔。

　　月光的一声怪叫，总算引起了Elegant的注意力，一看顿时大惊失色，奥术跃迁赶到月光的身边，并且击中了韩轩的赵信，接着快速的QW爆发，秘术射击和精华跃动全中，还真别说，EZ的爆发也是很强的，前提是打中，只要打中了，伤害也是很高的，他能够在1秒内连续爆发三个技能来造成伤害，只要全中，并且中的是一个人，那么伤害真的很可观，比如现在韩轩的赵信，直接就差不多掉了三格血。

　　月光的星妈再次被盖伦推倒。

　　没办法啊，星妈本来等级就低，落后了大众两级，防御更低，你见过哪个奶妈带防御符文和布甲出门的？十几点可怜的物防，直接就被林箫的穿甲属性给抵消了，星妈在盖伦面前等于全裸，连内衣的防御力都没有！

　　林箫的盖伦，审判都还没转完呢，星妈就倒下了，接下来自然是冲着EZ去了。

　　Elegant也不知道是被逼到绝境来了个小宇宙爆发还是怎么的，居然冷静的没有再慌乱着想逃跑，反而是在盖伦接近的时候一个虚弱套给了他，然后不停走位，并且始终在攻击赵信。

　　这时候又看出了差距，Elegant却是玩不出甩枪没有那么极限的操作。

　　但是因为冷静，又有盖伦被虚弱，倒也让Elegant的EZ玩的有声有色，想法能够被执行。

　　林箫的虚弱之前用掉了，这时候没冷却好，却是没有想到EZ也有虚弱，先前的埋伏中却始终不用，估计是觉得用了也浪费，于是省了，此时倒是发挥了大作用。

　　倒是韩轩，隐隐有点后悔，他带的是闪现和加血，本来如果打野的话，一般带的是虚弱和惩戒，而现在带闪现和加血，主要是为了利用闪现进行连续突进，甚至跨越障碍突进，倒不是想要逃跑，加血却是为了增加被集火后的生存力，这次却是没带虚弱。

　　韩轩及时的磕了一瓶红药，15秒内回复150点生命。

　　林箫和韩轩技能都丢完了，短时间内也是拿EZ没办法，林箫自己追不上EZ，韩轩倒是追上了，但是还不如离得远点呢，面贴面的硬A着EZ的赵信，又连中了EZ的QW爆发，秘术射击和精华跃动再次射个正着，眼看EZ还有大半血，而韩轩的赵信却是已经小半血了。

　　5秒后，CD时间短的秘术射击和精华跃动再次冷却好，二连击全中，EZ还有半血多，韩轩残血，眼看再A个几下就挂掉了。

　　林箫大惊，冷却好的致命打击，立马开启，同时虚弱效果也结束了，盖伦大步流星的就赶了过来，而赵信却是往下逃准备进草丛错一下视野，只要多存活几秒，撑到盖伦赶来就好。

　　三级鞋子外加致命打击的加速效果，林箫三两步赶到，一个致命打击，沉默EZ，并且带走了大量伤害，这时候的韩轩已经进入草丛，及时的吃药让韩轩硬生生的多了一百五十点生命，总算是撑了过来。

　　Elegant自然是不甘心只剩血皮的赵信逃走，也是紧跟着进入草丛，他知道自己逃不了了，只是想着死前拉一个，免得太亏，而现在，他确实有这个机会。

　　可是韩轩还不想死，他先一步进草丛，10秒冷却的三重爪击在EZ第三次爆发之前就冷却好了，却顾不得用，主要是盖伦没就位，用了的效果不大，这时候长矛亮起，躲在草丛的赵信，充满了危险性，可是Elegant依然义无反顾的冲了进去，顶着盖伦的沉默冲了进去。

　　兴许是Elegant太过于紧张，兴许是他没料到赵信根本没利用草丛逃跑，而是直接在原地等他，等到Elegant冲进草丛跟韩轩来了个面对面，然后到Elegant反应过来，点中韩轩的时候，他已经中了两枪，长枪的枪，Elegant终于点中赵信，A了他一下，接着赵信的三重爪击第三下来临，Elegant的EZ被挑飞，落地时还来不及再A韩轩一下，就死亡了。

　　人头不是韩轩的，是林箫的。

　　林箫的攻击力太高了，而且还是在草丛！

　　盖伦为什么叫做草丛轮？

　　因为审判在草丛里施放的时候，会造成全额伤害！

　　林箫一个致命打击一个审判，配合韩轩的攻击和控制，直接在草丛里把Elegant给转死了。

　　“中路。”林箫喊了声。

　　“你先去。”韩轩幽怨的看了他一眼，尼玛拼死拼活的是劳资，拿人头的又是你。

　　韩轩开始清兵，并且在第一瓶红药的15秒结束的同时，磕下了第二瓶药，他主要是想恢复一下，赵信的被动技能，不倦勇士：赵信每攻击3次，会恢复30生命值。赵信每升2级，该数值会增加5点。

　　林箫了然，直接站在兵线上，主要是暴露给中路的KING看，做出一副，我们就在下路守塔推线，我们不去中路了的架势。

　　推了三波线，才把兵线压过去，而韩轩在磕下第三瓶药后，血量也差不多回复到了大半血，两人等级却是没到6级，而视野切到中路，KING的卡牌已经7级了，就连兮兮的拉克丝都6级了。主要是在线上时间太短，没怎么吃到经验，要知道在杀星妈和EZ的时候，两人可还是4级呢。

　　兵线压过去了，那自然是要去中路了，不过两人却异常无耻的卡了下视野，在蓝方一波兵的最后一个残血小兵身边，直接回城，然后该小病死亡，视野淡淡的隐去，紫方兵线再次推进，然后两人取消回城，赶去中路。

　　这种猥琐的事情，实在是做的不是一次两次了，压线的KING，自然是要时刻关注着下路盖伦和赵信的动向，看到两人回城了，于是放心大胆的加速推线，两眼冒凶光的扑向兮兮守护的防御塔。


第20章 愚蠢的地球人……

　　让兮兮跟着队友身后丢丢控制技能，然后用脸滚键盘来输出的话，兮兮还是能够胜任的，但是让她在中路跟人1V1的话，那么除了玩安妮以外，玩别的AP英雄从来都是被人压的。

　　被人压，防御塔又没血，兮兮自然就慌乱了，不停的催促着林箫和韩轩赶紧上来帮忙。

　　“要是我们到之前防御塔没了，以后就不让你上场了，守个塔都守不住。”林箫威胁道。

　　“尼玛！”兮兮悲愤，然后暴走，也不管三七二十一了，QWER全部丢了个遍，光之束缚丢中小兵，不过运气使然，第二下还是把KING的卡牌给禁锢了。

　　接着就是拉克丝的魔杖丢了出去，收回来的时候身上多了一个护盾，倒是正好挡了下KING的万能牌，紧接着自然是透光奇点，只不过没有触发，在KING的脚下形成了光圈，最后直接一个终极闪光，砰的一声，兮兮的拉克丝像被禁锢住的卡牌射出一道光柱。

　　这时候惊讶的发现自己所有技能都命中的兮兮连忙引爆透光奇点，再次对卡牌造成伤害，这一套下来尽然秒了KING的卡牌大半行血！

　　KING惊恐莫名，这妹子刚才一直是装的！！！

　　太猥琐了！KING悲愤。

　　先前兮兮的操作什么的，实在不堪入目，给KING一种想怎么虐就怎么虐的感觉，结果兮兮这突然的一轮爆发，顿时把KING给打蒙了。

　　之前光之束缚只会丢小兵，透光奇点从来不引爆，曲光屏障从来没用过的坑爹小姑娘，突然摇身一变，光之束缚丢了个准，并且用曲光屏障挡住了自己的万能牌，时机卡的分毫不差，大招射了个准，还引爆了透光奇点，四个技能一轮爆发下来，尽然是无一浪费！！！

　　KING怎能不惊？再加上一套下来直接秒了大半行血，KING怎能不恐？

　　退！！！

　　KING二话不说，扭头就跑。

　　别说KING了，连兮兮自己都呆住了。

　　“我全打中了？”兮兮愣愣的问道。

　　“你个傻妞，还不追！！！”林箫虽然也惊讶兮兮怎么突然这么强力了，可是看到这小妞居然在发呆，顿时气得不行，冲着她吼道。

　　惊醒的兮兮连忙操纵着自己的拉克丝追了上去，不过脸上却挂着一副乐傻了的表情。

　　盖伦和赵信赶到！

　　林箫出的三级鞋子，自然是快一些的，直接对着逃跑的KING冲了上去，这时候拉克丝，卡牌，盖伦正好是一个直角，KING的卡牌是圆心，也就是说因为兮兮的意外爆发，提前把KING给惊走了，这时候林箫的盖伦，却是没有完成足够好的包抄堵路，不过却是也已经到了蓝方野区的四幽灵那里。

　　致命打击！

　　林箫开启盖伦的Q技能加速，移动速度更是飙升，狂奔着出现着KING的视野里。

　　KING大惊，盖伦不是回去了吗？！

　　选牌！

　　黄……蓝！

　　KING悲催的没有选中黄牌，却是没有料到第一张就是黄牌，等到反应过来的时候，黄牌已经错过了，而他心急按下的确定，却是选中了蓝牌！

　　看到卡牌头顶第一张出现的就是黄牌，林箫还惊了一下，可是随后却变成了蓝牌，然后就固定住了，林箫却是噗嗤一声笑喷了，卡牌他也常玩的，差不多跟卡特琳娜玩的频率差不多，都是用来虐菜的，倒是也是很熟练，自然明白KING发生了什么事情，大笑一声，天助我也！

　　闪现！

　　穿越时空的沉默！

　　林箫的盖伦跑到足够近的距离的时候，KING苦涩的把蓝牌丢给了盖伦，又连了一个万能牌，虽然全中，但是林箫却是也把KING的卡牌纳入攻击范围，一个闪现直接如同跨越时空一样突兀的双手持剑，来了个力劈华山，敲在卡牌脑门上，直接给砸沉默了。

　　勇气！审判！

　　林箫的盖伦开着盾顶着防御塔的轰击，然后旋舞着大剑开始摧残卡牌脆弱的小身板。

　　闪现！

　　KING逃到防御塔下，直接闪现逃离一段距离，眼看就拉开了跟盖伦的距离，虽然也可能被移动速度快的盖伦追上，但是那时候盖伦都不知道挨了多少下防御塔的炮击了，说不定转身一个万能牌就反杀了。

　　可是这时候，在中路内外塔之间，突然冲出一个脸庞瘦弱的汉子，一看就是搞基撸多了的憔悴脸。

　　一点菊花先到，然后枪出入龙！

　　无畏冲锋！

　　却是韩轩的赵信见落后了，就没有在从正面过去，直接绕了一下，从野区绕到蓝方的内外塔之间的出口，直接堵住了卡牌的后路，一个冲锋就E了过去，减速，然后砰砰砰三枪挑起，KING瞬间就残血。

　　德玛西亚正义！

　　KING的卡牌头顶上的虚空里突然出现一把金黄大剑，铿锵一声落下，把他的生命一贯到底，秒杀！

　　新月横扫！赵信大招落空！

　　林箫转身就走，留给KING一个黑白的绝望背影，潇洒而去，眼看防御塔再来一炮就把他轰趴下了，可是偏偏就逃离了。

　　“尼玛太欺负人了！顶塔强杀啊……”KING泪流满面。

　　“尼玛太欺负人了！顶塔抢人头啊！！！”韩轩泪流满面。

　　韩轩接着林箫顶塔开道，退回中路，三人一波兵线推过去，开始拆塔。

　　精准弹幕！

　　突然从蓝方黑暗的帷幕里嗖的一声射出一排金色如同树叶状的弹幕，简称金叶，直接对着三人横扫而过，根本让人来不及反应！

　　林箫哎哟一声，屏幕黑白了。

　　“哈哈，射的好！”KING和月光赞道。

　　“哈哈，射的秒！”韩轩和兮兮眉开眼笑。

　　林箫无语，MLGB的，坑爹队友。

　　在湖工的EZ和星妈赶来的时候，兮兮和韩轩正好把蓝方外塔给拆掉，这时候就看见差距了。

　　6级前KING一个人拆塔，往返三四次，才把防御塔拆成残血，而这时候，大家都六七级了，征途这边三人却是一波就把防御塔拆掉了，效率实在不可同日而语。

　　毕竟卡牌初期的攻击力只有五十多点，而这时候的盖伦却是110多，再加上八九十点攻击的赵信，而且还有他的W技能狂战怒吼，被动技能是加攻速的，而激活后，被动效果双倍，三人拆起塔来那叫一个快。

　　“帮兮兮打个蓝，你去把红BUFF拿了。”林箫吩咐韩轩。

　　韩轩应了一声，拆了塔后跟着兮兮先去帮忙她把蓝打了，兮兮回程，然后他自己则跑去红BUFF那里刷了下，看着钱差一点够出三把多兰了，就把四幽灵和石头人也给刷了，凑够钱回城，果断三把多兰插背上，牛逼哄哄的要死。

　　而林箫却是这次又抢到三个人头，加上推线和拆塔的钱，又有了1100多，这次他倒是没有再买多兰，而是买了件巨人腰带。

　　战争打的是经济，而怎么把经济转化为战斗力，又考究的是个人对于经济的掌控力，在这种时候，显然攻击不低的盖伦，所需要的已经不是继续增加攻击了，而是开着盾，顶塔强杀或者强拆，所以在格子有限的情况下，再出多兰已经不合时宜了，反倒是应该出件巨人腰带，在这种3V3只拆4塔的情况下，林箫把下一步合成的装备理所当然的定为日炎斗篷，用最后的一个格子和七十多块补了两瓶红药，这就出门往下出发了。

　　“接下来干什么？”终于攒钱买了把爆裂法杖的兮兮美滋滋的问道。

　　林箫看了她一眼，确定她买的是爆裂法杖而不是黄叉以后，这才说道：“下路，去把他们下路的内塔拆掉！”

　　“拆得掉？”兮兮疑惑。

　　“拆得掉！”林箫点头。

　　韩轩也是不解，不得不说在大局观和战术方面，韩轩还是不如林箫的，他忍不住问道：“中塔怎么办？”

　　“能怎么办，碰下就倒了，没必要守，去下路，他们不会来的，直接去偷掉。”林箫挥手，两人虽然不解，却还是跟着走了。

　　路上韩轩还是忍不住问道：“为什么他们不会来下路？”

　　“是啊是啊，随便来两个人守一下，另外一个去拆我们中路怎么办？”兮兮玩了这么久，也不是全没眼光的菜虫，接腔问道。

　　林箫边走边解释：“他们被我们强杀了那么多次，就是个傻子也知道要抱团了，而我们下塔还有小半血，中塔却只有几丝血了，你们都说了，他们要去拆中塔了，那么在抱团的情况下，又去拆了中塔，下路会有人？”

　　“中塔是诱饵？”韩轩恍然大悟。

　　“是啊，这么赚的生意，干吗不做？”林箫理所当然的回答。

　　兮兮泪流满面：“等等等等，能不能说具体点，听不懂啊。”

　　“兮兮你进步了，至少不会装懂了。”林箫赞道。

　　兮兮哼了一声催促道“谢谢啊，不过您能别废话么，赶紧的，给兮姐说说，说说，快说说。”

　　“他们去拆我们中塔了，那我们就去拆他们下塔，用一个残血必然会被拆掉的塔，换他们一个满血的下塔，这不是赚了是什么？”林箫没有打击她，不懂就问是个好习惯，比以前不懂装懂强多了。

　　“那他们要是继续拆我们中路内塔呢？”兮兮追问道。

　　韩轩露出一个莫名意味的笑容，林箫更是不屑的看了兮兮一眼，那一眼的意思很清楚：愚蠢的地球人啊……


第21章 怎么连JJ都露出来了？

　　“我怎么这么讨厌你这种臭屁的眼神啊。”兮兮不满的说道。

　　“是吗？那说明我的目的达到了。”林箫淡淡的说。

　　兮兮不满：“到底怎么回事啊？说清楚行么？别跟便秘一样，拉一点缩回去一点。”

　　“……安安，这小妞耍流氓了，赶紧掐死她！”林箫叫道。

　　“警告，比赛期间禁止大声喧哗！”一边的裁判走过来严肃的对林箫说道。

　　林箫无语，赔笑说下次不会了，这才把裁判给打发走。

　　“哟呵，敢告兮姐黑状，混蛋林箫，你长能耐了啊，说，想怎么死？”兮兮杀气腾腾的看着他。

　　林箫懒得理她，沉默不语，还是韩轩心好，解释道：“我们下路兵线好，他们如果去中路拆我们的外塔，我们也在拆他们下路的内塔了，他们拆完外塔后自然发现了我们，但是距离那么远，他们就很可能像你说的那样，不管我们，直接去拆我们的内塔，因为他们不是不管，而是管不了，即使他们不拆，等他们赶来这个塔也被我们拆掉了，所以他们只有一个选择，那就是接着带线拆我们中路内塔。”

　　“我想想啊，等等别急。”兮兮就差把手指头都掰着算了，过了几秒才想明白，然后点头道：“嗯，算你说对了，然后呢？”

　　韩轩泪奔，什么叫算我说对了，我本来就是对的好不好！

　　“我们先拆的下路内塔，所以等我们把下路内塔拆掉以后，他们差不多把我们的中路内塔拆一大半了，但是这时候，我们还有下路两个塔，而他们只有一个塔了，最关键的是，我们拆完后自然就可以绕到他们身后去堵他们了，团战他们肯定打不过，灭他们一波，直接带线强拆，不就赢了。”

　　“哦，这样啊，小轩子，不错不错，看来你还不是特别笨。”兮兮表扬道。

　　韩轩干笑道：“谢谢兮姐夸奖啊……”

　　剧本一如韩轩所解释的那样，征途三人出现在对方下路小地图里的时候，湖工三人已经报团中路推线准备拆塔了，而且征途三人出现的时候已经无限接近蓝方下路内塔，KING一咬牙，下令不回，直接中路拆过去，等到湖工三人把紫方中路内塔拆一半时，征途三人已经完成任务，开始回撤包抄，而在湖工三人的地图里却是看到征途的三人，又消失了……

　　“我就纳闷了，他们怎么那么笨？小轩子都明白的道理，他们居然还傻傻的跑去拆。”兮兮鄙视道。

　　“不是他们笨，是你老大我太聪明，不是他们想去拆，而是我让他们去拆的，并且是不得不拆。”林箫自傲的说道。

　　兮兮自然不屑，表示了一下自己的鄙视，韩轩却是点头认可了，说这就是阳谋，就是让你知道，但是却别无选择，只能这样做。

　　“他们又不见了。”月光心虚的说道。

　　KING黑着脸，咬牙切齿的说道：“我知道！”

　　“我们接下来怎么办？”Elegant问道。

　　KING深吸了口气，看了看残血的防御塔，命令道：“拆完就撤！”

　　拆完了，可是撤不了了。

　　德玛西亚三人组出现在他们的退路上，却是直接从野区绕的，直接从他们右下角的野区出口强袭而来。

　　“敌袭！！！”月光一声惨叫，他是辅助，自然是站在最外边，首先看到征途三人，生怕KING和Elegant又太专注拆塔，没有看到，所以大叫着提示。

　　KING的注意力却是一直关注着小地图，哪能没看见啊，快速选牌，这次却是没选错，选中了黄牌，对着已经用无畏冲锋开始强杀月光的赵信就射了过去。

　　命中，晕眩！

　　万能牌！

　　KING的卡牌还是发育不错的，虽然没人头，但是补兵很多，而且韩轩的赵信魔抗又低，就这两下就去了半血。

　　Elegant的EZ一个奥术跃迁，出现在韩轩身边，QW的秘术射击和精华跃动连放，全中，韩轩的半血再去半血，Elegant紧接着就是一个精准弹幕，抵着韩轩的脑门丢出去的，直接给他打成空血。

　　回血！幸好韩轩即使用了召唤师技能回血，总算是把血量拉回来一点，林箫的盖伦赶到，韩轩新月横扫后，把星妈挑起，林箫冲着星妈就是一个沉默，然后开始审判的旋转。

　　兮兮的拉克丝闪亮登场，一个光之束缚丢中星妈，然后透光奇点，丢出去立马引爆，直接把星妈强杀。

　　夫为战者，先断其粮草！

　　看到征途三人这么不要命的首杀星妈，所有的观众心里，居然同时闪过这种念头！一个大局观不错的观众一声感慨：“征途这些人太可怕了，跟曹操一样，喜欢用阳谋不说，还专爱断敌粮草，可谓是可怕至极！”

　　林箫虽然是在部队长大的，但是却真心没什么军事素养之类的扯淡玩意儿，所谓阳谋，只不过是堂堂正正的战术演变而已，而这些东西，在他晋升为自己划分的第二境界高阶的时候，就慢慢形成了，所以征途跟别人的比赛，总会给人一种，打得很有节奏感的明显感觉。

　　韩轩的赵信血最少，自然是KING和Elegant的首杀对象，但是血少不代表就好杀，新月横扫命中了EZ和星妈的赵信，却是加了不少防御和魔抗，再加上三四秒内，卡牌和EZ都没技能输出，EZ还能硬A，卡牌却是技能没冷却好，甚至都不敢太过于靠近，自然也不会A赵信了。

　　眼看基友月光死了，Elegant大惊失色，连忙后退，往防御塔下跑，而KING看到Elegant跑，也开始跟着Elegant跑，技能冷却好，KING边跑边选牌，黄牌选中，对着追杀Elegant的盖伦就是一个晕眩，然后万能牌丢出去，希望防御塔能帮忙多轰杀盖伦几次，两个人守塔，难不成对方还敢越塔强杀？

　　越塔强杀？等等……

　　“我怎么感觉怪怪的？”一个观众迟疑的说道。

　　“我也是……”他身边的朋友也不确定的说道。

　　“我朝，这湖工的几个人傻B了吧？往别人塔下跑？往别人塔下跑就算了，居然攻击了别人以后还在那绕塔？嫌死的不够快？这种菜鸟也是校队的？”两人身边的一个人不屑的大骂。

　　先前两人面面相觑，然后一声怪叫：“MLGBD，劳资怎么说感觉怪怪的，这两个SB给人家防御塔当成自家防御塔了？这绕塔，是不是想着守塔，让防御塔帮忙攻击啊？我勒个去啊，太经典了！！！”

　　看到Elegant和KING往己方塔下跑去，林箫一愣，没多想，跟着跑去追杀，被卡牌晕住后，看到卡牌傻愣愣的在自家防御塔下绕来绕去，然后防御塔不停的轰来轰去，林箫更疑惑了，这家伙闹哪样啊？

　　结果自不用说，被防御塔轰了两下后的KING，突然就不动了，接着自然被林箫一个德玛西亚正义给秒了，林箫还心想这家伙是不是掉线了，可是却也懒得多管，又去追杀Elegant的EZ来，这个EZ更夸张，都跑进紫方高地了，站在高地上，跟赵云一样，一夫当关万夫莫开，原地丢着技能，秘术射击和精华跃动，直接命中冲在最前的盖伦。

　　林箫真的傻了，这家伙闹哪样啊？如果卡牌是因为自己等人出现在后路上，想冲塔往前逃跑，这个可以理解，但是为什么这家伙在防御塔下绕来绕去？绕来绕去就算了，被打了两下为啥突然不动了？还有这个EZ，更夸张，如果说这家伙是想冲塔，被塔杀，不给大家人头，也是可以理解的，那您得跑啊，边跑边让防御塔打你，并且不让敌人攻击落在身上，您这守在我家门口是想干吗呢？

　　Elegant也是被防御塔轰了两下突然不动了，被赶过来的三人给秒了。

　　“我说，这怎么回事啊？”林箫问道，然后三人面面相觑，十分不解。

　　“他们是不是把这边当自己家了？以为防御塔是他们的？”兮兮不确定的说道。

　　林箫鄙视：“你当谁都跟你一样坑啊，团战打着打着找不到自己人了，跑路跑着跑着，忘记自己是哪边的了。”

　　“靠，你看不起兮姐？不信我问问。”兮兮怒了，然后直接所有人喊话，“对面的，你们是不是把我们防御塔当成自己的老巢了？”

　　“哈哈哈哈哈！！！！！这湖工的人太搞了！”看到兮兮打出来的字，C组之前还不明所以的观众顿时全部明白为什么湖工的人那么反常了，顿时一个二个笑喷了。

　　KING满脸惨白，隐隐间有灰气蔓延，Elegant也是一脸羞愧，深深的低下了头，早已经没了操作，月光看着两人这个样子，嚅嚅的说不出话来，尤其是KING那张惨白的脸，让月光有一种心悸的感觉，就像是看一张死人脸一样。

　　“还打么？”沉默许久后，三人重新复活，月光问道。

　　“不打了……”KING嘶哑着声音说道。

　　Elegant被吓了一跳，KING的声音就好像熬了十几个夜晚，每天白天还强撸十七八次后，再强灌了十几瓶啤酒，抽了一整条烟以后的那种人说话的声音一样，简直不像是人说话的声音了。

　　“投降吧。”月光低着头，心若死灰的说道。

　　KING颤抖着把手伸向键盘，哆嗦的敲下了：“JJ”。

　　“什么意思？”兮兮不解，观众也不解。

　　“是GG吧？怎么连JJ的偶出来了？”林箫为大家解惑。

　　怎么连JJ的偶出来了。

　　观众愣了下，然后再顺了一下，怎么连JJ都露出来了？

　　“哈哈哈哈哈！！！！！湖工是要投降吧？尼玛连GG都不会打了，打个JJ，怎么连JJ都露出来了？哈哈哈哈，征途这个林箫太TMD有才了。”

　　KING两眼一黑，差点晕死过去，狠狠的退出游戏，拔出键鼠，踉踉跄跄的就要离开，Elegant和也是面若死灰的跟着，取下耳机，听着观众席的哄笑，两人都有种抬不起头做人的感觉。

　　“你太坏了，你故意的吧。”三人经过征途的时候，听到一个姑娘的声音。

　　“我真不是故意的，我是想打‘都’的，结果一下子打快了，打成了‘的偶’，不是想打‘都露’，我本来是想问，怎么连JJ都出来了，不是想说，怎么连JJ都露出来了，是他们自己误会了，我是纯洁的，我是无辜的，我是善良的。”林箫举手朝天，认真的解释，两眼无辜。

　　听到林箫的话的KING，再也忍不住，两眼一黑，真的晕倒了。

　　“救命啊！！！有人晕倒了！！！救命啊！！！”


第22章 姑娘好流氓

　　“听说C组的征途队长把别人打的JJ都露出来了。”B组的一个观众对身边朋友说道。

　　“征途？什么东西？什么JJ都露出来了？不是在LOL比赛么？难道C组打架来真人团战了？我靠，太惊爆了吧？”他朋友惊叫。

　　“我也不太清楚，反正就听人说，征途这只战队，把湖工的几人打的JJ都露出来了。”

　　“我靠，去C组看看。”

　　……

　　“听说C组的征途队长，把别人打的JJ都露出来了。”离A组最远的C组观众区，有个人对身边朋友说道。

　　“切，你消息太不准确了，我听说是C组的征途队长，让被人把JJ露出来，然后把人JJ打掉了，人现在都昏死过去了，你没看到刚才C组那边连担架都抬来了？”朋友不屑的说道。

　　“啊？这么凶残？这个征途队长太狠了吧？把人家JJ都打掉了？”

　　“我跟你说啊……”

　　……

　　突然之间，观众席中暗流涌动，不明所以的征途等人，抬头看向观众席，之间其余几个区的观众突然都在往C组这边涌动，众人面面相觑，不明所以。

　　这时候林箫的电话响起，林箫掏出来一看，却是ROAD的电话。

　　林箫接了后问道：“观众席怎么回事啊？突然暴乱了？你们几个小心点照顾李瑶和小小妖啊，别给人挤散了。”

　　“我知道，林老大，可是你真的不知道为什么观众席乱了？”

　　林箫丈二和尚摸不着头脑，愣道：“我为什么要知道？”

　　“我靠，你把人JJ都给打掉了，你还说你不知道？”ROAD在一边尖叫，然后就听到那边有人大喊，谁啊谁啊，谁认识那个把人JJ打掉的林队长，大家膜拜下啊。

　　然后就是一片混乱，手机挂断。

　　众人望着林箫，林箫耸耸肩，表示自己是无辜的，等了一会，林箫电话再次响起，却是小小妖的。

　　“林老大，我们逃出来了。”小小妖清脆的声音响起。

　　“你们没事吧，ROAD呢？”林箫问道。

　　“我们没事，安全出来了，ROAD哥哥可能出不来了。”

　　“啊？怎么回事？”

　　“被人找出来了，知道认识林老大，然后被人堵了，我跟妖妖姐姐偷偷跑出来了。”

　　“我说，到底怎么回事啊？”林箫无奈。

　　“他们都说林老大你让人把JJ都出来，然后把人家JJ给打断了，连担架都弹出来了。”小小妖捂着嘴偷笑道。

　　“小小妖！不准耍流氓，那个J……那个词语是你个小孩子能说的吗？”电话那边传来李瑶训斥的声音。

　　“啊哆，妖妖姐姐，是林老大每天教我说什么握着小JJ撸啊撸的。”小小妖解释道。

　　因为大家都很关心，所以让林箫手机放的公放，小小妖这话一出，顿时所有人看向林箫的眼神都变了，纷纷竖起中指骂道：“禽兽！！！”

　　“禽兽！”李瑶在那边也是咬牙切齿的骂道。

　　“我朝，妖妖，劳资什么时候教过你说这个？！”林箫愤怒，这尼玛是红果果的诽谤啊！

　　“啊哆，林老大你太小气了，开个玩笑嘛，那么认真干吗。”小小妖没什么所谓的说道。

　　顿时所有人如同中了蛇女大招一样被石化了，然后脑海中同时想到，这小妖精以后长大绝对不得了。

　　林箫也是好一阵无语，训斥道：“妖妖，你再这样不文明以后就别来找我了！”

　　这话说的声色俱厉，明显是把小小妖给唬住了。

　　“喵呜，老大我错了，你不要不要我啊，人家下次不敢了……”小小妖小声的说道。

　　“林箫你个混蛋，这么大个人了，冲着个小姑娘发什么脾气，你很得意啊？”那边却传来李瑶维护的声音。

　　林箫无奈，怎么着又是我不对了啊？

　　他懒得跟这两个妖精讲道理，大家差不多也明白是怎么回事了，估摸着就是对战湖工的那场影响力太大了，于是以讹传讹的，就变成了小小妖说的那个版本，什么他让别人把小JJ露出来，然后给人打断了，担架都来了，这不明显扯淡么，林箫愤愤然的想到。

　　“哎哟，我说各位大哥大姐，有话好好说，你们动手动脚的干什么？”ROAD一群人狼狈的被人堵着围观着。

　　“快说快说，C组的征途怎么回事啊？你不是认识那个林队长么，快给大家说说啊？你别装啊，我刚才就站你旁边，听到你打电话问了。”一个小眼镜，得意的看着ROAD，那表情就是，小样的，别装，哥哥我都听见了，老实交代吧。

　　围观党纷纷应和，非要让ROAD讲个明白，要不然不让他们走了。

　　“好好好，我说我说，但是这位哥们，能不能把你的手从我裤带上拿开，我不搞基的，你别脱了。”ROAD答应后，无奈的冲着一个使命的脱他裤子的哥们叫道。

　　这话一出，顿时引来一阵哄笑，那哥们尴尬了下，然后豁出去不要脸了，冲着ROAD抛了个媚眼，又在他胳膊上捏了捏，娘声娘气的说道：“小帅哥，我就喜欢你这坏样子～”

　　“呕～～”

　　围观党吐倒一片，此人连忙夺路而逃。

　　好不容易缓过劲儿的ROAD苦着脸说道：“其实我也不知道啊，刚才不正在打电话问么，结果就被你们给堵了。”

　　众人哪肯放过他啊，ROAD苦苦哀求，总算让大家知道他确实不知道发生了什么事，但是却也不放他走，让他给大家介绍下征途这个战队，好像听起来很牛B的样子。

　　给征途宣传一下，ROAD自然是不介意的，拿了人家好处，自然要跟着林老大的步伐走，ROAD却是也把自己当征途的外编人员，反正大家都那么熟了，冒充下征途的队员也没啥。

　　于是ROAD开讲了，ROAD好歹也是一路见证征途成长的老人，从校园争霸赛开始讲起，说到这个，大部分围观党都是惊呼，因为当初这个事件闹得挺凶的，其实校园竞技大赛，很多大学都有，但是大家都是默默的在自家校园里举行，征途在商贸举行的电竞大赛，是第一个学生举办的，拥有专业设备的，且是LOL的，还特意请来新闻报道的，引来了家长一方和学生一方们激烈争执的比赛，在当初那段时间，很是出名，只不过大家一直没往那想。

　　然后ROAD又说到华师友谊赛，华师是老牌强校，很多人都听说，华师先是被一个三本院校击败，被人奚落，然后奋起连挑五家老牌强校，让人闭嘴，只不过也有很多人不知道，原来传说中那个击败华师的不知名三本院校，就是征途！

　　ROAD说道湖工与商贸的恩怨，以及后来的网黑时间，还有那个赌约，林箫最后的处理，听得大家心情激荡，群情激奋，就像听故事听小说一样，纷纷感慨，同是玩LOL的，为什么别人的LOL之路就那么精彩。

　　林箫不知道的是，拜ROAD那良好的说书口才，或者说忽悠人的口才所赐，征途又拥有了一大批大学生粉丝。

　　“那你觉得林老大会不会真的把人JJ给打断了，毕竟征途跟湖工有宿怨。”一个听了ROAD讲完后的哥们，顿时就喊起了林老大，很是有江湖范儿，连江湖宿怨这东西都扯出来了。

　　众人一听，纷纷点头询问，ROAD沉吟了一会说道：“还真有这个可能，大家赶紧过去看看，我还没看过被打断的小JJ是啥样呢，赶紧的，免得一会收拾干净就看不到了，大家快冲啊～～～～～～”

　　此话一出，顿时群情激昂，撇下ROAD，往C组那边挤，一个二个红着眼，喊着口号，要看断掉的小JJ！

　　“我们也去看断掉的小JJ吧，要不然等会挤不过去了。”bridge说道。

　　一边的building也是点头，跃跃欲试。

　　ROAD认真的看着他俩，然后说道：“难怪别人喜欢叫你俩2B，现在看来果然没冤枉你们。”

　　House和cement纷纷点头。

　　三人也不理会傻愣愣的2B，直接挤出体育馆，准备跟林箫他们回合去，这眼看着都要吃完饭了，说好的大餐呢。

　　华师虽然比赛早就打完了，但是认真负责的何晓雅却是带着队伍一直在观察同组的强力对手，之前就发现了唯爱队，用出了威力巨大的半球流，半球流本身没那么可怕，可怕的是在经过训练配合的半球流，而显然这只唯爱队伍，是打过很多次半球流的，而不是心血来潮用一用，从他们的配合和每次埋伏排眼的意图都能够明显的看出。之后倒是没有看到什么过于强大或者特色明显的队伍，只能看出有几支队伍不弱，但是究竟胜负如何，还是要打过后才知道。

　　何晓雅这种状态才属于正常的，大众的态度，很多其他队的队长，第一战胜利后，也都是留下来观察未来的对手，但是除非特色很明显，否则也看不出个所以然，只觉得不弱，然后要打过才知道胜负，跟林箫的境界差距，却是有些明显了。

　　等到差不多到了晚饭的时候，接到林箫电话的何晓雅也没再拒绝，带着华师的队伍就出了体育馆，却意外的碰到了正好出来的华科队伍，显然也是接到了林箫的电话，三家队伍之前就说好一起吃饭的，何晓雅也没赶到意外，点了点头，打过招呼就一起走了。

　　“王队长那边可有什么强劲的队伍？”何晓雅问道。

　　王凯文皱眉：“遇到一个，不是武汉的学校，里面的AP很厉害，而且三场1V1全胜，一场3V3就结束了比赛，连5V5都没打就晋级了。”

　　“哦？什么情况？”何晓雅有了点兴趣。

　　“他们的AP很犀利啊。”王凯文似乎觉得形容的太苍白，又感慨了下，“真的很强。”

　　“他擅长玩卡牌，1V1直接单杀打蹦，3V3里各种支援，半球流啊，很强，真的很强，尤其是半球流里有一个本身就很会玩卡牌的AP坐镇的话，这个战术的威力真的很大。”王凯文唏嘘道。

　　“又是半球流？”何晓雅愣了下，然后问道，“ID是什么，总决赛遇到，总得注意下。”

　　“是什么瓜子队，那个AP叫做兮瓜子，其余的叫什么冬瓜子，奎瓜子的。”

　　一边的阿宝听了一愣，兮瓜子？这不是陈佛宝的ID么？之前帮忙征途战湖工的赌局里，对于一同站出来的陈佛宝，阿宝是有很深印象的，尤其是陈佛宝名字也有一个宝字，而且又是一个老实人，阿宝自然是跟他亲近不少。

　　或许只是重名吧，本来比赛服就是重新起ID的。阿宝没太在意，自然也没说出去。

　　一群人跟征途会面，何晓雅见到林箫，挑着眉毛，似笑非笑的说道：“林队长好大的威风，把人小JJ都给打断了。”

　　林箫顿时泪流满面，尼玛现在的姑娘能不能不要那么流氓啊？！！！！


第23章 让我上床我就告诉你什么是杜蕾斯

　　第一天的比赛直接就要淘汰一半的人，很是残酷，而且在晚上还有不少比赛，这就意味着，有不少校队，在等待一天后，在深夜被淘汰掉，只能落寞的背着行囊赶回自己的学校。

　　而并不是每只失败的校队都能在第一时间回去，因为晚了，未必就还有回去的公交，不过好在大家代表学校出来打省级的正轨比赛，学校多少还是会批一点补助的，于是赶不上回去的公交的失败队伍，只好找一家小旅馆住上一晚，只不过心里自然很不是滋味。

　　电竞是残酷的，没有人会关注失败者的情绪。

　　举办方不会，胜利者也不会。

　　像这种要举办好几天的线下赛，当然会为远处的队伍提供住宿，但是只在第二天提供，也就是说，明天打到晚上结束，依然没有被淘汰的队伍，才有资格入驻举办方免费提供的酒店，好生休养，然后迎接第三天也就是最后一天的决赛。

　　第一天的比赛，征途，华师，华科三家关系好的学校，自然是全部胜出，只不过在晚上聚餐的时候，却都是兴致不高，本来以为其他电竞项目的老牌强校都在C组，比赛前大家还幸灾乐祸的说征途有的受了，结果比赛完了后，征途的人满脸无所谓毫不在意，倒是之前幸灾乐祸的两家，一个个愁眉苦脸的，仿佛已经被淘汰了一样。

　　林箫用筷子敲了敲碗，发出叮叮叮的声音，然后郁闷的叫道：“喂喂喂，我说你们一个二个哭丧着脸干吗？搞的别人还以为我们都被淘汰了，丢不丢人啊？看看周围那些同情和嘲笑的目光，你们作死啊？这个表情。”

　　何晓雅白了他一眼，“也就你这种神经大条的大傻才会这么优哉游哉，这次的百校联赛涌现出了多少黑马啊，老牌强校依然强力，又多了很多不知名的黑马出来，能不担心么？”

　　“我说，哥哥我请客，一顿要花上千块呢，丫的你们一副哭丧着脸的表情，是吃得不尽兴呢，还是担心要你们自己买单啊？”林箫没好气的说道。

　　这一次聚餐人实在多，征途的吕毅，林箫，韩轩，兮兮，安安，白菜，小哀，ICE，包子今天一天都没来，估摸着又在哪个女人的肚皮上虚脱了，林箫懒得找他，征途来了的就有8人，华科的也是8人，华师的7人，还有友情出场的ROAD那群牲口，5个，这么一加起来就有28个，林箫找了家门面不错的酒店，弄了张最大的包间，超大的桌子，勉强把28个人坐下了，可是点完菜后，善于心算的林箫，估摸着这顿饭得上千块呢，好在包子把征途的账户卡给了安安，要不然这顿吃完了大家都得去卖身来还钱了。

　　“算了，打好每一场比赛，尽力就好，也别想太多，至少第一天的残酷淘汰，我们已经挺过来。”王凯文站起来说了句场面话，然后端起酒杯道，“林队长请客吃饭，大家都别愁眉苦脸的，这也太不给主人家面子了，来来来，大家敬林队长一杯。”

　　不得不说王凯文也是跟吕毅一样是属于老油子的人，很是懂些场面上的东西，像林箫他们，根本就想不到，也做不出来，让大家一起举杯干了之类的，从小在部队长大的林箫和韩轩两哥俩，如果把心思用在客气上，保管一杯酒还没喝完，桌子上的菜就被部队里的那群牲口给风卷残云般的扫空了，所以林箫和韩轩在餐桌上唯一的习惯就是，埋头苦吃，根本不管别人。

　　一顿饭吃到八九点才结束，因为喝了点啤酒，所以大家也都有点累了，倒是没有再去体育馆看接下来的比赛，一如林箫他们之前估测的，今天的比赛大概要打到晚上11点，至于举办方会不会对这些队伍进行补偿安排住宿，那是跟林箫他们无关了，反正现如今是没人通知他们到指定地点住宿，所以三个学校吃完饭就分开了，各自找地方睡，林箫倒是还没冤大头到这种地步，虽然帐户里有钱，但是也不是用来随便挥霍的，大家吃一顿是加深下感情，总不能晚上住宿也请客吧？人一本学校财大气粗，可是发的有出征补助。

　　在附近找了家经济型酒店，开了三间双人房，六个男的一人一张床，一晚上100块，不算贵，而按照兮兮的要求，开了一件大床房，用她的话说就是要跟安安滚床单，当然，这话一出，又被安安拧着耳朵骂了好久。

　　拿了钥匙，让几个男的分别入住后，林箫带着两个姑娘来到高一层的楼上，打开门一看，果然好大一张床。

　　林箫吞了口口水，“真的是好大一张床啊，睡三个人都行了吧？”

　　兮兮踩着小皮鞋噔噔噔的跑了过来，朝着林箫脚丫子就是狠狠一跺，疼的他龇牙咧嘴，朝着兮兮怒目而视，“丫的你又发什么神经？”

　　兮兮不屑的看着他，“你刚才那句话是想暗示什么吗？我跟你说没门！安安是我的，能跟她滚床单的只有我！你家兮兮姐！哼，想上我们床，下辈子吧！”

　　林箫欲哭无泪，我就随口感慨一句，啥都没想啊！！！可是看到安安也是一副警惕的眼神看着自己，明显也是被自己刚才那句搞的想歪了，林箫就很自觉的闭嘴没有再辩解。

　　“两个女孩子住外面，晚上记得把门锁好，虽然是在酒店，但是总要以防万一，毕竟你们又跟我们不是一个楼层。”林箫交代完，就准备走了。

　　可是却没想到这话一出，顿时又把两个姑娘给唬住了，实在是因为已经发生过太多次很不美好的事情了，让两个姑娘对这个世界有了不好的怀疑。

　　“要不……你跟我们一起住，晚上你打地铺？”兮兮拉着林箫的衣服，一脸恐惧的小声说道。

　　林箫本来还想开玩笑说一起住可以啊，不过必须睡一张床上，可是看到兮兮眼里的惊恐，显然这个小姑娘胆子也是很小的，被自己刚才的话给吓着了，楞了一下，心里满是柔软，摸摸了兮兮的小脑袋，安慰道：“不用担心的，晚上把门锁好就没事了，哪里会有那么多不好的事情发生，安心啦，我就是随口交代下。”

　　可是这样的话并没有让兮兮真的安心，拉着林箫衣服的手，始终没有松开，可怜兮兮的看着他说道：“这又不是在一个楼层，真要出点啥事，我倒是没关系啊，要是安安被坏人给圈圈叉叉了，你确定你受得了？到时候喊你又听不到，电话肯定也来不及打。”

　　说着说着兮兮就嚎了起来：“可怜的安安啊，如花似玉的一个闺女，多好的一个姑娘啊，还没谈过恋爱就要被坏人给圈圈叉叉了，哎哟喂，我可怜的安安啊……我那花容月貌的闺女啊……啊啊啊啊！！！！安安放手，我错了，我下次不敢了，别扭了，疼疼疼！！！耳朵要掉了，安安……”

　　这边兮兮还在拉着林箫一把鼻涕一把泪的哭诉安安要被人给圈圈叉叉了，那边安安明显气得不行，干吗被人圈圈叉叉的就要是我？顿时气得扭着兮兮耳朵，转了个圈，这下真让那小妞哀嚎起来了。

　　林箫哭笑不得，要不要那么夸张啊，可是看到兮兮那鼻涕眼泪都出来的样子，实在有点受不了，满脸无奈的站在那里。

　　安安看着林箫，最后迟疑的说道：“要不……你委屈下？”

　　显然，安安虽然觉得不太可能，但是被兮兮这么一弄，心里也怕怕的。

　　“好吧，我去楼下抱床被子上来。”见着安安都这么说了，林箫倒是也没再推迟。

　　过了几分钟，林箫在韩轩的帮助下，一个人抱被子，一个人抱殿的，就在兮兮和安安的房间里铺好了一个地铺。

　　韩轩临走前，朝着兮兮暧昧的笑道，“兮姐，要不要我下去帮你买点杜蕾斯？”

　　“什么是杜蕾斯？”兮兮疑惑的问道，这已经是第二次听到这个名词了。

　　“滚吧你！”林箫操起一个枕头就砸了过去，韩轩却是哈哈一笑，房门一关，枕头砸在门上，缓缓落下。

　　“什么是杜蕾斯？”兮兮朝着林箫问道。

　　“你晚上让我睡床上我就告诉你。”林箫猥琐的笑。

　　兮兮点头，“好，安安睡中间。”

　　“成交！”

　　“你们俩去死！”安安恼羞成怒。

　　“安小妞，别这样，你不想知道吗？”兮兮劝道。

　　“那为什么不是你睡中间？”安安怒道。

　　“人家胸本来就小，睡中间不好的，万一你俩晚上想干点啥，还不把兮姐给挤着了？我听人说，胸部越挤越小的。”兮兮认真的解释道。

　　“徐美夕！不准耍流氓！！！！”安安要疯了，这旁边还有个牲口呢，说话注意点行么，这不是在女生寝室！！！

　　“哎哟，我这不是怕你心疼你家牲口晚上睡地下么？这不是给你找个借口吗？”兮兮毫不在意的说道，她知道安安在有外人在的时候，根本不敢对她对手对脚的，要保持淑女，而自己就无所谓了，惹恼了兮姐，摸你咪咪哦。

　　“啊啊啊！！！！我要疯了！！！！”安安崩溃的大叫，然后冲进了厕所。


第24章 别装了，我说的是A片

　　“安安，出来啦～”兮兮敲着厕所门。

　　“不要！”

　　“出来了嘛～安安～小安安～安安安安～”

　　“去死吧你！别跟我肉麻，我是不会出去的！”厕所传来安安恼怒的声音。

　　“难道你晚上要睡里面？”兮兮不解的问道。

　　安安咬牙切齿的说道，“对！我晚上就睡里面了，兮兮你个坏蛋，你去跟林箫睡吧！”

　　“可是我要尿尿……”兮兮小声的说道。

　　“咔嚓。”

　　厕所门打开，安安面无表情的看着兮兮，然后走了出去，整个人崩溃的坐在床上，兮兮嘿嘿一笑，冲进厕所，坐在马桶上，哪里是要上厕所，翘着腿开始修脚趾甲。

　　嘴里还哼着歌：“我爱洗澡，乌龟跌到，幺幺幺幺。小心跳蚤，好多泡泡，幺幺幺幺，潜水艇在祷告。我爱洗澡，皮肤好好，幺幺幺幺。带上浴帽，蹦蹦跳跳，幺幺幺幺，美人鱼想逃跑～”

　　安安听着这歌声一响，顿时两眼一黑就栽倒在床上，每当兮兮唱起这首歌，那就意味着一个小时之内，没人能进得了厕所！

　　“呃，安安啊……”林箫小心翼翼的朝着安安喊道。

　　“啊啊啊，丢死人了，别理我！”安安想到林箫在房间，兮兮这鬼丫头还胡闹，顿时羞得满脸通红，翻个身子把脑袋埋在枕头里，瓮声瓮气的说道。

　　“呃，兮兮这小妞，私底下都是这么……”林箫想了半天，措辞良久，“……活跃？”

　　“你是想说神经是吧？直说就是了。”安安突然做起来，头发凌乱，满脸无奈。

　　林箫好笑的点头。

　　“她今天又忘记吃药了！”安安咬牙切齿的说道。

　　“什么药？”林箫不解。

　　安安翻了个白眼，没好气的说道，“百忧解！”

　　“啥作用？”

　　“专治神经病！”安安恶狠狠的说道。

　　看着安安难得一见的凶狠却又更加可爱的表情，林箫顿时看的痴了，平日里只能看到安安如同女神一样的安静，哪里能看到她私下里的这种可爱，一点都不输给神经儿童徐美夕，哦，指的是可爱。

　　“我真好奇你们是怎么认识的。”林箫感慨。

　　安安想了半天，最后一脸苦闷的说道，“我也很想知道，我到底是怎么认识这个神经儿童的，似乎从我有记忆以来，她就一直在祸害我了。”

　　“多好啊。”林箫称赞。

　　“你呢，你跟韩轩怎么认识的？”安安问道。

　　“呃，似乎从我有记忆以来，我身后就有一个专用小弟了。”林箫想了想，最后发现自己也想不起来是怎么认识韩轩的，无奈的说道。

　　“噗哧。”安安捂着嘴笑的花枝乱颤，大概是想到韩轩那一副苦闷的脸，顿时笑的越发开心。

　　“有那么好笑么。”林箫绕了绕脑袋。

　　安安翻了个白眼，“你啊，真不知道把人家韩轩给欺负成什么样了，人家现在也是有女朋友了，你总得给他留点面子，别整天当小弟一样呼来喝去的。”

　　“哪有啊？我似乎从来没当他是小弟一样呼来喝去吧？我一直都当他是我亲弟弟来着的。”林箫举三指朝天发誓。

　　安安想了想，似乎确实没怎么见林箫把韩轩当小弟使唤，或者大呼小叫的命令什么的，只不过两个人在一起，总给人感觉韩轩就是一小弟。

　　“晚上你真要睡床上？”安安红着脸，却又倔强的盯着林箫的眼睛问道。

　　“嘿嘿，当然啦，你不想知道杜蕾斯是什么吗？”林箫猥琐的笑着。

　　安安默念，猥琐，非常之猥琐，然后才深呼了口气说道，“好吧，让你睡地上确实委屈了，明天还要比赛，不过你自己睡一个被子，晚上可别乱来。”

　　听到安安的警告，林箫心里那个激动和感慨啊，多善良的姑娘啊，随便一忽悠就让上床了。

　　说完这句话后，安安也是红着脸，不知道在想些什么，没有再开口说话，室内的气氛变得尴尬而暧昧，两个人面面相觑的坐着，最后安安实在忍不住了，站起来拍着厕所的门，大叫道：“徐美夕！你干吗呢，还没出来！”

　　“哎哟，安小妞你太缺德了，拉屎这么爽的事情，你也要打断别人，拉一半拉不出来了怎么办？难不难受啊？就算十二级大地震来了，那也得拉爽了再跑啊。”厕所里面传来兮兮那独有的猥琐的毫不在意的语气。

　　门口的安安顿时给气得浑身颤抖，咬着牙又是砰砰砰的死命的敲了起来，“徐美夕！你给我出来！！！”

　　“好啦好啦，真是的，你急你就说嘛，你不说我怎么知道你也急了？你说了我不就让给你了，你不说我怎么知道你想要让我出来然后让给你，因为你急了，再说了我……”兮兮边说边打开了门，手里还拿着指甲剪，却迎面撞上了两眼怒火的安安。

　　顿时下一句话就说不出来了，干笑着朝着安安挥了挥手，“嗨，安安啊，好巧啊，居然在这碰到你……”

　　“徐美夕！”安安尖叫道。

　　兮兮连忙把指甲剪藏起来，乖乖的点头答到，就像课堂上被点名的好学生一样乖巧。

　　“你上个厕所还用指甲剪？你用这个擦屁股？！”安安今天真是给她气晕了，顿时忍不住喷了一句。

　　此话一出，满室皆惊，一片沉默。

　　兮兮呆住了，然后不可置信的看着安安，“安小妞，不就是占了下厕所么，你太恶毒了，既然让兮姐用指甲剪来擦屁股，你是想爆我菊花么？！”

　　安安满脸羞愧，一把推开她，自己又进了厕所，打开水龙头，看着自己通红羞愤的脸，安安顿时感觉有一种异样，今晚的自己，似乎格外易怒，以往的兮兮也是这般无厘头的瞎搞，甚至还过分的伸手进自己衣服里乱摸，自己也没怎么生气，怎么今天就格外在意呢？

　　甩了甩脸，用水冲洗了下，总算是冷静了下来。

　　兮兮呆了下，然后愣愣的看着林箫，恍然大悟的说道：“原来你是个男的啊，难怪安安今天这么敏感。”

　　林箫一脑门子汗，尼玛坑爹呢，劳资是今天才是男的？

　　不过林箫倒是没说什么，总感觉这样的气氛怪怪的，如果是在外面，林箫绝对能够不屑的跟着兮兮对骂三天三夜不带重复的，可是在房间里，坐在床上，一个姑娘俏生生的站在一边，作为一个男人，心里有的只是宁静，却是生不出一丝别的情绪，心里满是包容。

　　之后三人依次洗澡，然后林箫把被子抱上床，一个人睡一个被子，兮兮和安安自然是睡一个被子，而兮兮睡在三人中间。

　　熄灯后，兮兮眨着珍珠般的大眼睛看着林箫，用被子蒙住脸，只露出眼睛在外面，做了一个可怜兮兮的表情，心惊胆战的说道，“林老大，你晚上不会对我怎么样吧？”

　　那模样，那表情，那语气，还有那句带着颤音的林老大，活生生的像一个纯洁的小羔羊，面对一个恶霸一个黑社会老大一样的无助和祈求。

　　林箫无奈的说道，“我只希望你晚上别踢被子，然后把我的被子抢过去了，或者一脚把我踹下去。”

　　“放心，我睡觉很安分的，从来不乱来。”兮兮保证道。

　　安安心里狠狠的呸了一声，心想每天晚上自己胸口和大腿上的爪子难道是鬼的？

　　“杜蕾斯是什么？赶紧说。”兮兮又想起了这个名词，于是像林箫问道。

　　“避孕套，一个知名品牌。”林箫淡淡的说道。

　　“！！！”安安只觉得脑门充血，原来两人感兴趣半天的名词，居然是这个……这个恶心的东西！！！

　　“啊？避孕套啊，杜蕾斯啊，名字挺好听的。”兮兮却是毫不在意，一脸恍然大悟。

　　安安忍不住拿手掐了一下兮兮。

　　“啊！”兮兮一声尖叫，然后不可置信的说道：“林箫你个混蛋，你居然摸我屁股？你摸就摸吧，你还敢掐我？！”

　　林箫目瞪口呆，安安顿时想死的心都坚决了。

　　“我没摸……”林箫无奈的说道。

　　“那我屁股上的手是谁的？”兮兮愤怒。

　　林箫伸出双手，示意兮兮看，兮兮疑惑，然后伸过去一抹，一直顺着掐自己屁屁的手一路摸上去，摸到一个好高的凸起，“哦，原来是安安啊，安小妞你摸我PP干吗？那我也要模你MM。”

　　“兮兮！睡觉！不准耍流氓！”感觉到兮兮那双贼手在自己胸上揉啊揉的，安安顿时半疯变成全疯了，刚才在厕所还夸奖这小妞没乱摸自己胸呢，结果刚说完又来了。

　　“可是是你先耍流氓的啊……”兮兮委屈道。

　　安安深呼吸，然后一转身，背对着兮兮，打定主意不再理她。

　　看到安安没反应，兮兮又对着林箫问道，“听说男生寝室每天晚上都要放精彩大片，好多人围在一起观看，还有边吃饭边看的，是不是啊？”

　　“什么精彩大片？哦，有时候晚上吃饭的时候，大家是边看电影边吃饭，我一般都看爱情公寓之类的轻松搞笑的。”林箫说道。

　　“别装了，我说的是A片！”

　　“……”


第25章 带我去买A片

　　“别装了，我说的是A片。”

　　“……”

　　听到兮兮这么流氓的话，安安顿时又忍不住要教训她了，可是生怕这个神经儿童又发疯非礼自己。

　　安安愤愤的想到，不管你们两个死流氓了！免得把我也拖下水！

　　“你问这个干什么？”林箫跟便秘一样，不自然的说道。

　　“快说啊！”

　　林箫心想这小妞原来也是很彪悍的，于是林箫说道：“兮兮啊，你们女生寝室也有人看A片么？”

　　就像女生偶尔会幻想一下男人们在寝室都会做些什么一样，男人自然也会更加强烈的幻想女生们在寝室会做点什么。

　　“你觉得我会告诉你，我们一寝室妇女偷偷的看过肉蒲团吗？”兮兮得意洋洋的说道。

　　安安一阵无力的呻吟，真想一脚把这白痴小妞给踹下床去，不过想到如果自己这么做了，那么这小妞肯定会一脸震惊的看着自己，然后可怜兮兮的说，你想跟林箫两个人滚床单你就直说嘛，居然这么残忍的对我。想到这里，安安就忍住了，死死的闭着眼睛，只恨耳朵不能闭上。

　　“肉蒲团啊，拍得不够专业，我还是觉得岛国小电影在这方面比较专业，虽然少了美感，但是更真实。”

　　“是吗？我也觉得肉蒲团不好看，一个多小时一直是在耸啊耸的，也没看清楚到底干了啥，怎么个个一脸暗爽，爽你妹啊，兮姐都还没爽呢，你个演员倒是先爽了。”

　　“你就只看过肉蒲团？”

　　“对啊，哦对了，偶尔在网吧，看到有些猥琐男公然的看A片，我偷偷瞄过几眼。”

　　安安睁开双眼，两眼无神，茫然到木然，她就不明白了，为什么这种平日里看起来很恶心的东西，这两个家伙居然能一板一眼很认真严肃的聊半天，而且听着他们聊得，自己也没觉得有恶心的感觉，真是奇怪的感觉。

　　林箫说道：“这样啊，我觉得这个年龄的人，差不多也该了解一些这方面的知识，作为一种普及性质的常识来看待，多了解一些，这样以后谈恋爱的时候，也能好好保护自己，有很多不懂这方面知识的少年们，一时冲动，结果没有做好善后工作，导致意外怀孕，然后偷偷流产，可怜的要死，完全是活受罪，一时的痛快换来永久的创伤，这就是没文化的下场，性文化也是文化！”

　　兮兮兴奋，“嗯嗯，我也是这么觉得，那你电脑里有没有A片？”

　　沉默片刻，林箫惊疑的打量着兮兮，“……兮兮，你……不会是替安安套我话的吧？让我告诉你A片藏哪，然后把我的珍藏全部删光光？”

　　兮兮激动的问道，“这么说就是有咯？”

　　“……”林箫不语。

　　“安啦安啦，我怎么会告诉安安，你偷偷给我看看，然后我拷回去给我们寝室的妇女们共享下。”

　　“安安知道会杀了我们的。”

　　“没关系，你偷偷放给我看，不要让她知道就好了。”

　　“兮兮，我还没睡着。”一边的安安突然冷冷的说道。

　　“……”

　　沉默，房间里顿时就沉默了。

　　“哈欠，我睡着了，我已经睡着了，你们在说什么，我完全不知道，完全没听到，我什么都没说，我在睡觉，嗯，我在做梦，我做梦了，安安晚安哦，睡觉咯……”兮兮自言自语了一会，就用被子把头一蒙，就这么睡觉了。

　　于是关于这个A片的话题就到此为止，林箫也没有再说话。

　　房间里似乎传来了安安轻轻的哼的一声，林箫一阵尴尬，于是也不再多想什么，闭上眼睛，静静的等待入睡。

　　可是感觉到身边就躺着两个如花似玉的美女，任何一个男人估摸着都没这个定力能轻易入睡，林箫闭着眼睛，闭的眼睛都累了，还是没办法睡觉，心里总有一股燥热。

　　他睁开眼，可是兮兮用被子把自己蒙着，连带的连安安也看不到，只能看见旁边有一个鼓鼓的被窝桶。

　　林箫突然想起了一个笑话。

　　一个男的跟女朋友外出旅行，晚上找到旅店，结果只有一间房，还是一张床的，于是睡觉时候，女朋友把枕头放在中间，对那男的说这是三八线，你晚上要过界了你就是禽兽，于是男的很老实的应承了下来，结果第二天早上起来，男的果然没有越界，他得意洋洋的对着女朋友说，看吧我没有越界，结果女朋友甩了他一巴掌，说你连禽兽都不如。

　　林箫顿时就挣扎起来了。

　　到底是钻进另一个被窝里当一个禽兽呢，还是老老实实的失眠到第二天早上，当一个禽兽不如的禽兽？

　　这是个很严肃的问题。

　　可是想到安安那安静的眼神，林箫知道，如果自己真的因为欲望做了什么过分的事情，那么安安只用静静的看着自己，自己都会有一种自惭形愧的内疚感，而且大家的关系说不定也从此终结。

　　林箫悠悠的想到，人和禽兽的区别，大概就是禽兽是靠欲望支配思想，而人类，却能够用思想克制欲望。

　　想通了以后，轻轻的笑了笑，安静的闭上眼睛，心渐渐的宁静了下来，慢慢的进入梦乡，这或许将是一个美妙的梦。

　　不知道过了多久，林箫迷迷糊糊之间，只感觉一个温热柔软，带着香气的身体扑向了自己怀里，他下意识的就抱了个结识，那种强烈的刺激感顿时产生了一些连锁反应，小兄弟铿锵一声就出鞘了，结果突然下面传来一阵剧痛，林箫差点叫了出来，猛地睁开眼，只见一张精致的小脸带着愤怒看着自己。

　　原来兮兮不知道什么时候，却是溜进了林箫的被窝。

　　林箫心里一荡，心想这小妞难道忍不住了，要把自己给圈圈叉叉了？可是随后又觉得不可能，这小妞不是这样的人啊，而且这表情，怎么也不像是要来做点什么的啊。

　　“你干什么？”林箫小声的问道。

　　兮兮张着嘴没有发出声音，只有口型，显然是怕吵醒了安安，准备跟林箫玩唇语呢。

　　林箫无奈，这么高深的武功，我还没练会，于是小声的说，“你说什么，我听不懂。”

　　兮兮又是一脸愤怒加鄙视的瞪着他，然后指了指厕所，接着推了他一把。

　　去厕所说。

　　这意思林箫懂了，于是无奈，只好轻轻的下了床，兮兮也跟着蹑手蹑脚的下了床，两人跟做贼一样，走路的时候一点声音都没有，慢慢的进了厕所。

　　锁好门口，林箫无奈的看着这小妞说道：“你闹哪样啊，大半夜的不好好睡觉。”

　　“大半夜你妹啊，还不到11点呢。”兮兮脸上的愤怒还没有消退。

　　“那你想怎样啊？”林箫摸了摸鼻子，有些不好意思。

　　“我靠，你装什么啊，不是说好了等安安睡觉了，我们去偷偷看A片吗？我刚才叫你，你居然还装？还用东西戳我，什么东西？交出来！”

　　林箫泪流满面，拿这个神经儿童一点办法都没有，那玩意儿自然是不能拿出来的，而且林箫也不想跟这两个姑娘耍流氓，跟人格什么的没关系，只是单纯的不想，于是他转移话题说道：“你什么时候跟我说好了？”

　　兮兮一脸看白痴的表情看着他：“刚才安安说我，我用被子把头蒙着，然后说我睡着了，什么都不知道，不就是在暗示你么？暗号懂不懂？”

　　林箫真想一头撞死算了，你大爷的你这算是哪门子的暗示？谁TMD的懂你这种火星的暗号。

　　“电脑又没带来，怎么看？”林箫无奈。

　　“我听说一般晚上都有那种推车子出来卖盗版光碟的，里面有卖A片的。”兮兮兴奋的说道。

　　林箫翻了个白眼，“你听谁说的？”

　　“我们寝室的那群寂寞发骚的妇女啊！”

　　“那你现在想怎样？”

　　“你带我去买A片。”兮兮精神抖擞，比玩安妮超神都兴奋的多。

　　“靠，哥哥我看岛国小电影从来不花钱，永远支持免费！这是原则问题！”林箫正义凛然。

　　兮兮猥琐的说道，“你带我去买A片，完了我告诉你安安的胸围哟。”

　　“……成交！”

　　事实证明，原则都是用来打破的，只是看付出的代价够不够而已。

　　而显然，林箫直接就沦陷了，在安安的胸围面前，什么狗屁原则都不是原则了。

　　“好吧，走吧，小点声音，别把安安吵醒了，要不然我们都死定了。”林箫妥协了，自然也就光棍了，在某些地方，兮兮跟林箫很像，都是那种思想跳跃性很强的人。

　　这种人往往会突然冒出一些常人觉得很搞人，很不理解的念头。

　　而兮兮并不是跟林箫在一起后才变成这种人的，兮兮本身就是这种人，只不过她跟林箫不同的地方在于，她是女生，林箫是男生。她是安安的小弟，林箫是韩轩的老大。

　　这个区别就在于，兮兮想到什么无厘头的念头后，往往没办法去执行，而告诉安安，也绝对会被安安制止，于是从来都没有机会去实行，不能想到就去做。

　　而林箫呢，首先他是个男生，男生么，自然光棍点，想到什么就去做什么，比如小时候林箫喜欢放火，某天看到了鸡笼棚上的油毛毡，放火经验丰富的林箫自然烧过这玩意儿，知道这是放火的极品燃料，于是就想点燃，于是他就点燃了。兮兮小时候或许也有过放火的念头和欲望，可是她却从来没做过，而林箫想到了就做了，这就是差别，而且韩轩还是他小弟，当小弟的从来只有跟着干，没有制止的理由。


第26章 陈佛宝

　　林箫和兮兮两个人穿上衣服，偷偷摸摸，蹑手蹑脚的出门的时候，自以为没有发出任何声音，并且做的相当保密，却不知道床上的安安却是无奈的睁开了眼睛，然后坐了起来。

　　其实安安也是跟林箫差不多，之前乱七八糟的想了很多，最后迷迷糊糊的浅睡着，林箫虽然说话声音不大，但是就在一张床上，自然是把安安给吵醒了，而很不幸的是，厕所的隔音效果并不像想象中那么好，所以，这两个混蛋的意图，安安听的一清二楚。

　　起来后的安安，洗了把脸，然后打开电视，躺在床上安安静静的看了起来，正好放着重播的快乐大本营，显然是准备静静的等待着那两个家伙买完A片回来后，对他们进行一番思想教育。

　　溜下楼后，夜色笼罩，霓虹灯，车尾灯，闪亮着黑夜，兮兮深深的嗅着黑夜外面的时间诶的气息，很少在这么晚出来的她，自然是兴奋不已，而想到要去买A片，更是激动的不行。

　　“GOGOGO。”兮兮叫到。

　　林箫走到外面，顿时脑子一清，在一间房一张床上衍生出来的异样情绪顿时全部消散，没好气的给了这小妞一个脑崩儿，“GO你妹啊，你还真想去买A片啊，找点夜摊儿吃点东西回家洗洗睡吧。”

　　兮兮眼泪汪汪的看着林箫，很古怪的感觉，在房间里时，心里有一种莫名的意味，可是一出来，自己就成了那个成天被欺负，被迫害，被镇压的可怜兮兮的兮兮了。

　　这大概是荷尔蒙的影响，出来清醒后，自然就回复了日常的形态。

　　看到兮兮这么可怜的样子，林箫真是给逗乐了，这家伙怎么这么像那种情窦初开，想着去青楼开苞的小处男一样毛毛躁躁的激动异常呢？而且最重要的是，这货是个姑娘啊！！！

　　夜幕下，那张精致的小脸满是委屈，小妞抱着脑袋，眼泪汪汪的看着自己，林箫瞬间就败了，“好吧，去吧去吧，MD，真不知道我抽什么风了，居然带你去买A片，安安知道会杀了我的！”

　　“GOGOGO，没有人能阻挡兮姐的看片之路，所有挡在我面前的人，都已经变成了死人！！！”兮兮叫嚣。

　　林箫翻了个白眼，任由这小妞拉着自己往巷子里走去，武汉这座城市，或者说很多大城市的晚上，都会有另一个世界的人出现在这座城市的夜幕里，他们属于黑夜，他们不被白天的光鲜和光明所接受，他们活在月光下，活在城管下班后，他们是地摊一族，没有昂贵的店铺的他们，只能在晚上，在正常人们入眠后，到了十一二点，连城管都放弃了蹲点守候的时候，他们铺开了自己的行囊，让它变成了一间间的店面，卖着便宜的衣服，小吃，盗版光碟，廉价的饰品，他们的客户自然不多，他们艰难的，又辛苦的，在大城市里生活着。

　　生活就是那么的不容易，那么的不公平。

　　有些人生下来就什么都有，衣食无忧，稍微上进点，就能过的很充实，毕竟，不是所有有钱人都是空虚的，绝大部分的有钱人，都是异常的充实的生活着。比如包子，比如李磊。

　　而有些人生下来就一穷二白，又没念好书，早早的踏入社会，没办法坐在办公室里，悠闲的喝着咖啡，然后拿着不菲的薪水，没有一技之长的他们，只能起早贪黑的卖着苦力，谋杀着时间，来换取一点微薄的报酬。

　　走在补满地摊的街上，林箫突然有一种明悟，心里一片宁静，他想起了她，那个折磨了他好多年的女孩，那个曾经让他深爱，爱到骨子里，骨髓里，生命里的女孩，他们曾经都以为彼此将是对方的伴侣，必然会走到一起，组建家庭，生活着，那么多年过去了，他们都从未怀疑过，也从未变心过。

　　一直到了女孩提前一年上了大学，男孩因为生病的原因，高中休学一年，高三重读，所以比女孩晚了一年，可是就是因为这次的分开，变成了永别。

　　渐渐的女孩心变了，林箫不知道她为什么变了，哪怕现在都还不是很清楚，放下了，不代表有些事就想通了想明白了，只是想累了，不愿意再去想了。

　　可是这一刻的林箫，突然就有些明白了。

　　因为那个女孩，曾经为了自强自立，也曾每天晚上，去当一名摆客，这当然是文雅的说法，说直白点，就是摆地摊的。

　　因为，两人之间心灵的差距，便是从这里开始的。

　　骄傲的路人，不会明白坐在地上，一脸渴望的看着你，期望你能买点什么的摊主的心态。

　　卑微的摊主，渺小的冤枉，无奈的哀叹，却会明白生活的艰辛和不容易。

　　就好像一个还是象牙塔里只会做着梦，说着大话，爱幻想的孩子，一个已经是走进了社会，接触了生活的现实人生，思想自然就有了差距，心态自然就有了改变。尤其那个女孩还是金牛座的，这个倔强，现实的星座。

　　浪漫的处女座，不明白为什么金牛座会把现实看的那么现实，务实的金牛座，也想不明白为什么处女座会把理想想的那么理想。这一对最适合在一起的星座，本来是可以用理想和现实互补的，既可以在生活浪漫，又不会过分脱离实际，过得踏实。可是却也会因为一些误会，让彼此理念不合变得更加不合，矛盾变得更加矛盾，思想变得越走越远，一直远的，再也看不见，再也不想念。

　　走在街道上，看着那些充满着渴望和期盼的摊主们，看着那些已经有了生意上门，正在跟顾客卖力推荐，或者叹气着讨价还价的摊主们，林箫突然就悟了，突然就想明白了。

　　可是想明白了，又能怎样呢？追回那个女孩么？

　　林箫自嘲的一笑。

　　“你笑什么啊，混蛋林箫，别走那么快，你看看这个首饰怎么样？好不好看？”兮兮突然那拉着林箫蹲在一个摊位上，却是卖的那种廉价的首饰摊，旁边写着十元三条。

　　林箫笑了笑，有些人，已经走的太远了，追不回来了，而且，自己已经太累了，更关键的是，她也根本没有等自己想明白，等自己成熟起来的念头，她放弃自己，是如此的干脆果决，毫不留情。

　　“有什么好看的，不就几块破石头穿在一起么，这玩意儿你要想要，明儿你跟安安要是去襄阳了，我到汉江边给你找石头做。”林箫不屑的打击道，真不明白这小妞为什么对这种乱七八糟的东西那么感兴趣，人家安安就对着完全没兴趣。

　　兮兮鄙视的看了他一眼，“你懂个屁，女孩子的爱美之心，你这种粗人，真是糟蹋浪漫。”

　　“哈，你的话让我想到一个很恶俗的网名，叫做什么不浪漫罪名，破诶呸！把自己身上刮得乱七八糟就叫爱美？你看看你胳膊上手腕上指头上还有脖子上的东西，简直都快比印第安酋长的首饰都还多了，你是不是觉得非洲人的原生态很美啊？要不要我找点狗牙给你做个项链，然后你袒胸露乳的挂在胸前？不穿内裤的女酋长？”林箫嘲讽。

　　兮兮直接就被点燃了，跟蛮子一样，开了大招，全身散发着无尽的愤怒，仗着五秒无敌，直接就朝着林箫扑了过去，“兮姐我跟你拼了！我要跟你同归于尽！啊啊啊啊啊！！！！”

　　“十元三件，很便宜的，先生给女朋友买几个吧。”摊主是个年轻人，看样子也差不多十八九岁，不到二十岁的样子，虽然艳羡的看着兮兮和林箫的打闹，不过却依然记得自己的本职工作。

　　今天格外敏感的林箫，听到这个跟自己差不多大，可能要小自己一点的同龄人，眼睛里的期盼，林箫顿时就不忍心了，点点头说道，“好吧，选几个。”

　　兮兮听到林箫答应买了，也不闹他了，直接就扑向摊子开始美滋滋的挑选首饰。

　　“这个我要，这个，就送个安安好了。”兮兮一边跳一边自言自语，看起来很是欢乐，沉浸在购物的愉悦中。

　　看到兮兮自得其乐，自己选着选着就呵呵的笑了起来的样子，顿时很是感慨，购物欲之余女人，就像性欲之于男人一样强烈。

　　上帝是公平的，女人对于性欲的欲望只有男人的六分之一，而男人对于购物的欲望也只有女人的六分之一。

　　所以如果你的女朋友指责你动不动就想做些爱做的事情，你就正义凛然的告诉她，林老大说了，男人对于性欲的欲望跟女人对于购物的欲望是一样的，如果你不让我有性欲，那么你有种别有购物欲。

　　“选好了。”兮兮挑出两件首饰，展现给老板看。

　　那个少年说道：“十元三件，小姐你再选一件吧。”

　　“可是我只想要两件。”

　　“可是我们是十元三件的卖。”

　　“可是我就是只想要两件啊，我只想要两件你为什么要让我买三件？我不想买三件你让我买三件那我就不高兴了，我不高兴买三件你还要逼我，那我要是一件都不想买了，你不是连两件的生意都做不了了？你说你何必为了逼我买三件让我本来买两件快乐的心情变得不快乐了，让你本来能做两件生意的快乐事情变得为了逼我买三件而导致自己一件的生意都做不了了呢？”兮兮认真的看着他说道。

　　林箫顿时惊为天人，谁说这小妞是个2货没脑子的？这一绕差点把自己都给绕晕了。

　　少年明显也是被搞晕了，苦笑着说道，“可是我们十元三件，如果你买两件的话，怎么算帐呢。”

　　“五元两件呗。”兮兮说道。

　　两个男人同时苦笑，原来是讨价还价啊。

　　“你等等，我问问老板卖不卖。”少年知道自己估计是说不过这个姑娘了，于是只好起身去后边角落里叫来了一个人。

　　“陈佛宝？”兮兮惊呼。


第27章 煽情与执着

　　“陈佛宝？”林箫疑惑，看着眼见的这个少年。

　　陈佛宝带着眼睛，蓬乱又充满活力的头发虽然有些干枯，但是却比林箫那偏软的发质要好上一些，他的脸旁黝黑，不是那么光滑，有一些粗糙的感觉，跟林箫和韩轩这样天生丽质的小白脸们一比，有些黯然失色的感觉，不过身强体壮，近身的里衬紧贴着胸腹，隐隐可以看到肌肉的轮廓，个头不高，却给人一种很精干的感觉。

　　而最大的直觉就是，这是一个农村出来的孩子，因为他穿着简单显久的衣服。

　　生活就是那么的直白现实，就好像陈佛宝，人们一看他就会觉得他是农村长大的孩子，一看林箫就知道他是小镇或者小城市里长大的孩子，而一看兮兮和安安，鬼都知道他们是大城市里娇生惯养出来的孩子。

　　一个人的面相，是能看出很多东西的，因为那是生活为你刻下的自我介绍。

　　之前林箫并没有怎么接触过陈佛宝，当初佛宝帮忙战湖工的时候林箫不在，等林箫来了后，又忙于镇场子，只是匆匆一面，点了个头打了个招呼，等到时候陈佛宝却是跟阿宝一样提前走掉了。

　　阿宝还好，因为经常来训练室观摩，好歹有个眼缘，而且又因为当时的情况，阿宝出战并且落败，所以印象自然深刻些，而对陈佛宝的印象自然也就更加不深刻。因为本身注意力只有那么多，对阿宝关注多了，对陈佛宝关注自然少了，这一愣之下，看了好久才想起来这么个人。

　　“你怎么在这里啊？”兮兮不解。

　　陈佛宝虽然技术不错，但是后来一直没找到这个人，想要邀请他加入协会也没机会，而且战队的主力也都完整，如果陈佛宝来了，取代的自然是兮兮的AP位置，所以就这么耽搁下来了，现在却是在这里遇见了，要知道这里可是洪山体育馆，不是学校后街。

　　如果陈佛宝在学校后街摆地摊，林箫和兮兮都不会觉得有什么意外，事实上现在很多大学生都喜欢干这个，锻炼自己又能赚点小钱，当时人生体验了。可是这里距离后街那么远。

　　陈佛宝也愣了下，看清楚来人后，随即苦笑，终究还是遇到了吗，只是没有想到那么早。

　　他知道，如果自己一路赢下去，势必会遇到征途，他也不知道怎么面对自己学校的队伍，毕竟自己是商贸的学生，结果却不为学校出力，反而成了对手，作为一个学生，陈佛宝还是有一种负罪感的，就好像背叛的感觉，他不知道到时候自己学校的同学们会用怎么样的眼神看自己，可是他……不后悔！

　　一句不后悔，需要怎样的勇气，又有谁知道这个二十来岁的孩子心里的苦涩。

　　他也是大一的学生，谁不想跟着同龄人，同学们，队友们，一起赢得属于LOL的荣耀，属于自己的荣耀？谁不想在自己擅长的游戏方面证明自己，为自己正名？可是他能么？

　　他不能，他身上有沉沉的五万大山，这个对于有钱人来说可能只是一个月生活费的数字，对他来说，却是生命的重担。

　　陈佛宝沉默，兮兮却是问个不停，对于老实人来说，上天对他们最大的眷顾，就是他们会有很多朋友，并且很多人跟他们一接触，就愿意跟他们做朋友。

　　兮兮自然也是喜欢跟老实人做朋友，因为即使不善良的人也喜欢跟善良的人做朋友，更何况善良的人本身。

　　林箫却是看出陈佛宝沉默背后的无奈，如果可以，谁愿意出来做这个？就好像他们，他和兮兮等人，每个月拿着家里上千块的生活费，衣食无忧，又怎么能体会这些有困难的学生门的艰辛。

　　不过林箫却是个敏感善良的人，尤其是刚才又有所悟，现在格外敏感，拉住了兮兮，对陈佛宝笑着说道，“上次就像请你吃顿饭，结果让你跑了，这下可不能在拒绝了吧？走吧，去吃个宵夜吧。”

　　林箫开口了，林老大开口了，作为学校的LOL队长，又是大家心目中的扛把子，而且林箫身上的那股气质又很容易让人服从，这或许是部队培养出来的阶级观念，命令就是命令，不用什么修饰，我说了，你就做，就这么简单。久而久之下来，林箫也有了这种果决，说什么就是什么，没有修饰，也不打折扣，而这种军人的气息，也很容易震撼人心，让人不知不觉的服从。

　　无关乎王八之气，从小养成的气场而已。

　　所以陈佛宝点了点头，没有拒绝，吩咐了朋友几声。

　　“叫上你朋友一起来吧？”林箫说道。

　　陈佛宝看了看摊位，犹豫了下，其实大家都没有吃晚饭，哦不，也不能这么说，因为还是吃了一个5毛的饼子当晚饭的，只是对于二十来岁的青年来说，这点东西，实在填不饱肚子。

　　林箫顺着陈佛宝目光一看，就明白了，笑着说道，“算了，摊位还是摆着吧，免得被人占了去，我们去吃吧，等会给你朋友们打包带点。”

　　陈佛宝微微低头，心里有些感动，一个跟你身份差距颇大的人，在细节上一直关照你，自然就让人生出了感动。

　　说是宵夜，林箫却没有带陈佛宝在烧烤摊上随便吃点，他看得出来，陈佛宝应该是有什么困难，至少经济上不怎么好，晚上估摸着都是将就着吃的，所以他直接找了个小饭店，点了四五个菜，还吩咐打包6份，在陈佛宝略显尴尬的表情下笑着劝慰。

　　陈佛宝还有四个朋友，只不过都是汉子，6份饭菜估摸着才够4个牲口吃。

　　饭菜上来，如果两个人看着陈佛宝一个人吃，那绝对会让人感觉别扭，放不开手脚，所以林箫自然也是陪着一起吃，而且拿出他独有的那种军队吃饭风格，在兮兮目瞪口呆的注视下，两个男人风卷残云的把四菜一汤给清的干干净净，比狗舔过还干净！

　　牲口！绝对是牲口！兮兮心里默念。

　　一顿饭后，显然陈佛宝也渐渐放开了，跟林箫聊了起来，都说中国人是在饭桌上吃出来的交情，到时也有那么点道理。

　　随后在大家的交流下，陈佛宝无奈的说出了自己的家庭情况，他虽然心里隐隐有些希望，但是却也不是不懂事的孩子，就算林箫再怎么仗义，五万块也不是一个学生能承担的，所以也没抱什么太大的希望，只是想着林箫说不定能给点什么好的建议，而且也希望他能谅解自己这种“背叛”的行为。

　　“为什么没有想过在大学里筹款？”林箫问道。

　　陈佛宝苦笑，“我刚进大学没多久，家里就出事了，然后请假回去了，现在连班上的同学都不认识，谁会给你帮忙筹款？”

　　“大学没你想的那么冷漠无情，而且大学生的捐款能力比高中生要强很多的，这件事我来办吧，我们校队的带队老师是吕毅学长，专科大三的学长，学生会主席，目前的实习辅导员，虽然带的是电信的，但是这破学校就这么大一点，让他帮帮忙的话，应该能组织一下。”林箫笑着安慰道。

　　“谢谢。”陈佛宝不知道能说什么，除了感激还是感激。

　　林箫却没有就此打算罢手，如果只是帮忙说说话，看起来就像是敷衍一样，“五万的口子有点大，大学里的筹款应该能筹到一部分，但是肯定没办法凑够，比赛你还是打着，能获得奖金自然最好，获得不了，那也是自己努力奋斗过。”

　　“我不能给你保证什么，我只能说，如果征途获得了奖金，我可以代表战队，捐助一半。”

　　林箫话音刚落，陈佛宝却是心里一惊，连忙就要推辞，“林队长，你帮我够多了，不用再这样……”

　　“你要是觉得过意不去，那么在把家里的事情处理好后，就认真的在电竞这条路上走下去，加入征途。”林箫说完后顿了顿，然后狂热的说道，“电竞这条路，时至今日，已经没有那么难走了，它的前景也是很广阔的，如果你喜欢它，那么就站在足够高的高度来证明自己，来像世人展现你的功勋，目前让你为难，让你头疼，让你生不如死的五万大山，说不定等到将来，只是你风淡云清的一声感慨的叹气。”

　　林箫有一种蛊惑人心的魅力，比如此时的陈佛宝，一直为五万的医疗费费尽心力的他，在这一刻，在林箫的影响下，似乎觉得眼下的困难，已经不再是什么困难了，至于电竞的前景，他自然是看好的，单单这一次的比赛奖金，只要拿到了，就能解决所有问题，这样的好处，怎能让他不看好？

　　而陈佛宝的那颗电竞之梦，LOL之心，更是被林箫调动了起来，当选择热爱的时候，谁又没有过一颗登顶的雄心？

　　自古少年英雄梦。

　　哪家少年不想做英雄？

　　“谢谢！”

　　“不用！别放弃自己的梦想，你知道自己该做什么，男人的成长，只用一件事就能够促成，相信这次困难度过后，你能找到最真实的最成功的自己，赶紧回去吧，打包的饭菜要凉了。”

　　陈佛宝带着不一样的心境离去了，兮兮唏嘘不已，多好的一个少年啊，又被林箫这个混蛋给煽动了。

　　“回去洗洗睡吧，吃的好撑。”林箫揉了揉肚子，打了个饱嗝。

　　“等我下。”兮兮噔噔噔的踩着小皮鞋突兀的离去。

　　林箫愕然，这小妞还是这么神经质，几分钟后，神经小妞又噔噔噔的踩着小皮鞋回来了，举起手，上面挂着三串首饰，兮兮炫耀的说道，“看，十元三件哟。”

　　林箫微笑，“兮兮，你是个善良的姑娘。”

　　“切，早就说过了，兮姐一直很善良。”

　　“回去吧。”

　　“别啊，A片还没买呢。”

　　“……你怎么那么执着？”

　　“不是你教的么？”

　　“……”


第28章 兮兮买片记

　　经历了这么一番波折，林箫本来都把出来的目的给忘了，却不料兮小妞还是这么的精神以及……神经。

　　当兮兮拉着林箫像城管一样用火眼金睛扫射着各个摊位寻找传说中卖盗版光碟的时候，林箫真的是一脸无奈。

　　他低估了一个女人对于A片的向往，或者说他从来没有想过，一个小姑娘对于A片的向往和好奇已经强烈到了这种地步……午夜12点还在执着的走着买A片之路。

　　“我去买瓶水喝，我说你走了这么久，渴不渴？”林箫问道。

　　兮兮想了想，放开林箫的手说道，“去吧去吧，我要喝水晶葡萄。”

　　林箫心里一颤，这个饮料是曾经的那个她最爱喝的，林箫下意识就问道，“你怎么改喝这个了，不是最喜欢喝可乐么？”

　　“韩轩说这个好喝，我喝了几次，发现确实挺好喝的。”兮兮摆摆手，示意他赶紧去，这么点小事也要啰嗦。

　　林箫无语，不知道该说点啥，只好一声叹息，然后走向了还在营业的一家小卖铺。

　　而在林箫走开的时候，突然有一个裹着军大衣的中年男人走到了兮兮面前。

　　兮兮自然也不是一个傻愣傻愣的傻姑娘，虽然在林箫眼里她确实是，但是她本身确实不是，所以她还是很警惕的看着这位中年大叔。

　　“小姑娘，要不要买点光碟？”中年大叔说道，那裹着大衣的动作还有那轻浮的眼神，让兮兮感觉很不舒服，总觉得这人从头到脚透露出一股子猥琐劲儿，就像在说起杜蕾斯时候的林箫一样，猥琐，十分之猥琐，非常之猥琐。

　　不过听到光碟，却是说中了兮兮心里的所想，下意识的就问了句，“哪有光碟啊？”

　　“你看这里！”中年大叔嘿嘿一笑，突然把衣服一拉。

　　兮兮正要尖叫，还以为碰到变态暴露狂，要给自己看小JJ，可是声音刚到喉咙就变了音，脱口而出时已经变成了，“啊靠！”

　　只见这个中年大叔的军大衣里子里，挂满了各种光碟！！！而且为了节省空间，都是没有外壳的，只有光碟上面隐约写着的字体，表示着这是这盘光碟的名字。

　　“想要什么样的光碟？动漫的，言情的，战争的，韩剧等等等等，只要你想要的，我这里都有。”中年大叔自傲的说道。

　　兮兮心里一动，又认真的看了这位大叔一眼，用开玩笑的不屑语气说道，“有你这么吹牛的么，我要A片你有么？切，大半夜出来吓唬人。”

　　这时候就见了兮兮的小聪明了，她一个女孩子家家的，总不能说人家想看A片什么的吧？那还不给人当坏女孩看待了？所以兮兮很是聪明的玩了个花招，故意说这种开玩笑的激将法，带着气话和不屑，让人一听就知道这小姑娘只是口没遮拦的乱说一句而已，却不会乱想什么。

　　中年人一愣，仿佛受了侮辱一样，低声叫道，“小姑娘，不管你买不买光碟，你可以侮辱我的人格，但是却不能侮辱我光碟李的名声，道上谁不知道我光碟李身上的光盘是最全的，A片算个啥，港台的，大陆的，日韩的，欧美的，想要什么没有？！就是国内的各种门事件，我光碟李都找人刻成光碟在卖！”

　　兮兮大惊失色，我勒个去，碰上高人了？

　　不过兮兮却没忘记自己的伪装，明显一副不信的神色，都不正眼看他，阴阳怪调的说道，“是么，那你倒是给我拿张来看看啊。”

　　那表情，那语气，明显是一个呕气的90后小姑娘，充满着叛逆和张扬，被兮兮演的淋漓尽致。

　　光碟李梗着脖子道，“好！你要日韩的还是欧美的，还是国产的。”

　　兮兮乜了他一眼，继续阴阳怪调，“就国产的吧，我说您老可别胡吹大气，到时候风大闪了舌头，说我小姑娘欺负您老人家。”

　　光碟李猥琐的脸都涨的通红，“哈，没有人能小瞧我光碟李！要有码的还是无码的？”

　　“无码的……哎哟我说你难道还真有啊？”兮兮做出一副犹豫的表情。

　　光碟李看到兮兮这个样子，得意起来，“哈，都说了没人能小瞧我光碟李！怎么，怕了吧？要有剧情的还是没剧情的？”

　　这下换到兮兮装成一副梗着脖子的表情，“谁……谁说我怕了？我兮姐怕过谁！我倒要看看你能变出多花儿来！要有剧情的！”

　　光碟李淡定了许多，觉得胜利在握，“要2P还是3P还是多P的？”

　　兮兮疑惑，“什么P？”

　　光碟李大笑三声，说你个小姑娘连什么是P都不知道，还好意思跟我光碟李胡吹大气，2P就是两个人做，3P就是3个人做，多P就是一群人在一起做。

　　“2P的……”兮兮装作快要败北的样子，却又一副不自然的强硬。

　　光碟李很有成就感，决定给她最后一击，“那是要口爆，还是颜射，还是内射的？”

　　兮兮终于败了，这次不是装的，她哪里想到买个A片还他大爷的这么多讲究！！！

　　“都要还不行么……”兮兮委屈的快哭了。

　　“哈哈哈，都给你说了，小小姑娘，不要侮辱我光碟李的名声，怎么，现在我拿出来了，你不会不敢要了吧？”光碟李一脸挑衅的看着兮兮。

　　兮兮直接被激的两眼充血，一把夺过光碟李手上的那盘光碟，然后恨恨的看了他一眼，转身就跑开了。

　　光碟李得儿笑得儿笑得意的笑，“走四方，路迢迢水长长……”他裹着军大衣，重新踏上了卖碟之路，他觉得自己获得了一场战役的大胜，他很有成就感，他对生活充满了信心，他过的很充实。

　　“总感觉少了点什么。”兮兮凑到林箫身后，嘀嘀咕咕。

　　买完水后一转身看到这小妞的林箫，倒是没什么惊讶，只以为这家伙等得不耐烦了，自然就来找自己了。

　　把水晶葡萄扭开后递给她，然后自己喝了口农夫山泉，这才没好气的说道，“走吧，今儿陪你疯到你满意为止。”

　　“不用了，回去吧。”兮兮摇了摇头，不停的把玩着手里的光碟，满是感慨。

　　林箫这才看到她手里有东西，仔细一看，顿时大惊，“A片？你买的？”

　　看到林箫那不可置信的表情，兮兮顿时得意的笑，“怎么样，兮姐威武不？”

　　兮兮大气的挥了挥手，“国产的，无码有剧情，2P哦，还有那什么什么的，怎么样，厉害吧？没看过吧？”

　　林箫却是嗤笑一声，“谁信你啊，哪捡的？是不是哪家父母把小孩子的游戏光碟给丢了让你捡着了？”

　　兮兮大怒，“你敢小瞧我？”

　　林箫看了一眼他的胸部，认真的说，“不是我小瞧你，是确实挺小的！”

　　“哼，懒得理你，你这是红果果的嫉妒！”兮兮不屑的哼了一声，然后不理他，自己哼着歌不停的翻着手上的光碟，一脸陶醉，仿佛她的眼睛已经成了激光读取，目测就能围观大片，还是3D的。

　　“真的是真的？”林箫指着光碟问道。

　　“哼！”兮兮骄傲的仰着头，像只大公鸡。

　　“还是步兵的？”林箫有点将信将疑。

　　“什么是步兵？”兮兮不解。

　　林箫鄙夷，“连步兵都不知道，还说不是吹牛？”

　　“切，有本事你说出来啊，说不定外行的不知道是谁呢。”兮兮难得的一脸笃定，没有丝毫心虚。

　　看到她这个样子，林箫更是心惊，难道是真的？

　　“步兵就是无马，骑兵就是有马，我们用这个称呼马赛克。”林箫解释道。

　　“嗯，是无码的，马赛克这种小事情，兮姐当然还是知道的，怎么样，想看不？求我啊～”兮兮得意。

　　“如果你说的是真的。”林箫深吸了口气，然后跳脚大骂，“那只能说你是个白痴！”

　　兮兮呆住了，然后比林箫跳得更高的扑了上去，直接跟他拼命，“你可以侮辱我的人格，但是你不能侮辱我的专业！”

　　“专业你妹啊，一看你就知道是个雏儿。”林箫鄙夷的看着她，“色之界的牲口们谁不知道国产A片最坑爹啊？就你丫的还跟个宝一样的炫耀，业余，非常之业余，我都懒得鄙视你了。”

　　兮兮目瞪口呆，还有这么一说法啊？

　　看着这小妞欲哭无泪的表情，林箫叹了口气，拍拍她肩膀安慰道，“好了好了，你个小姑娘买A片也挺不容易的，花了多少钱？就当是个好玩的经历吧。”

　　“我这才想起来，我又忘记给钱了。”兮兮小声的说道。

　　“又？”林箫纳闷。

　　“上次毒你用的超级无敌变态辣的鸡翅也没给钱。”兮兮解释道。

　　“……”林箫青筋暴起，想起了一些不美妙的回忆，甚至肚子隐隐开始有股火辣辣的错觉。

　　“这年头的大叔们啊……”兮兮感慨，然后说了句让两个大叔想死的话，“都是这么的是金钱如粪土，为了荣耀不顾一切啊……”

　　卖烤翅的中年老男人泪流满面，“那是我攒了多久的私房钱啊！！！10块啊！！！那可是10块啊！！！两包烟啊！！！两包啊！！！”

　　哼着歌走远了的光碟李，突然摸着脑袋疑惑的自言自语，“我怎么觉得我忘记了点什么事儿呢？”


第29章 国产？无码？有剧情？２Ｐ？三种射？

　　幸福是什么？

　　幸福就是肚子疼了正好看到厕所，而且包里还有卫生纸。

　　幸福就是你想看A片正好有猥琐大叔送上门来，而且还是无码有剧情的。

　　而不幸又是什么？

　　不幸就是进厕所后你发现没坑位了，苦等了半小时后你才终于发现一个小牌子，上面写着厕所锁死，正在维修，暂停使用。

　　不幸就是想看的A片是国产出品的坑爹货，当你想要勉为其难的将就一下的时候，你却发现家里有个人静静的坐在床上看着你，被抓了个正着。

　　……

　　画面切换。

　　当林箫和兮兮满怀激动的抱着光碟，并且在楼下买了一包500抽的心相印和两袋花生米，准备偷偷摸回房间好好鉴赏鉴赏的时候，房间的灯却突然亮了。

　　安安穿着睡衣，静静的坐在床头，静静把手从开关上收回，放在腿上，然后静静的看着两人。

　　那安静的神态，就好像一个等待丈夫夜归的妻子一样。

　　而显然，做贼心虚的两人面对这么一个静静的女子的时候，却没有那种被等待的幸福和满足，心里满是哀嚎。

　　“完了完了，死定了，这下被混蛋林箫害死了，都是这个混蛋，要被安安骂死了！这是暴风雨来临的最后平静吗？”兮兮在心里哀嚎。

　　“完了完了，死定了，这下被神经兮兮害死了，都是这个神经，要被安安骂死了！这是暴风雨来临的最后平静吗？”林箫在心里哀嚎。

　　然后更可悲的是，兴许是碳酸饮料喝多了，又兴许是太紧张了，林箫居然在这种沉默的气氛下……打了一个嗝儿？！

　　安安还是静静的看着他，只不过本来是看着两个人，现在是只看他一个，而兮兮却是松了口气，默默想着，死道友不死贫道，伟大的林老大，明年的今天，我会记得你的。

　　林箫讪讪的赔笑，却是嚅嚅了半天，一句话没说出来。

　　“干什么去了。”安安明知故问。

　　林箫看了一眼兮兮，兮兮犹豫了下，还是觉得出卖队友太坑爹了，于是小声的说道，“厕所纸用完了，我们下去买纸了。”

　　她这么说着，还把那500抽的心相印递了上去，示意自己说话的真实性。

　　“买个纸需要两个人么？”安安把床头的一小卷纸拿在手上把玩了起来。

　　“你知道人家屁股大，那点纸不够用的嘛，安安～”兮兮为了糊弄过去，真是豁出去了，怎么不要脸怎么来了，却是也祭出了大杀器，准备撒娇卖萌装可爱。

　　“别来这套，我是问为什么要两个人去？”安安冲着兮兮一笑，静静的问道。

　　不知道为什么，林箫和兮兮看着安安这样的笑容，却是心里一冷，忍不住打了个寒颤。

　　“有点饿了，所以我们一起下去找吃的，看，我们还给你带了花生米哟。”兮兮说着还连忙踹了林箫一脚，林箫连忙醒悟，把手里的花生米递了出去。

　　安安接过来，同样静静的放在一边，然后再次静静的看着两个人，一句话不说。

　　兮兮眼神游离，然后突然小嘴一瞥，就要哭将起来。

　　“别来这套。”安安笑着说道。

　　“啊……哦。”兮兮哭腔的第一个音还没发出就被堵了回来，委屈的哦了一声，知道这次是糊弄不过去了，只好老老实实的低头认错，不再说话。

　　“手里拿得是什么？”安安看向兮兮背在后面的手问道。

　　兮兮眼泪汪汪的看出来。

　　“拿出来。”简单，直白，不带情绪波动，听不出喜怒，就好像小时候犯错后面对妈妈的打手心前奏一样。

　　“光碟……”兮兮老老实实的交了出去，然后迅速把手缩了回来，生怕被打了手心。

　　安安把玩着光碟，没有说话，而是看向了林箫。

　　林箫没有再心怀侥幸，估摸着安安早就醒了，那么自然两人的对话也被听了去，一声叹气，然后老老实实的认错，“呃，安安，我错了，我不该带着这个坑爹小妞去买A片，我只是想着吧，这个年龄应该懂些那方面知识，免得好奇和不解之下，吃了什么亏，我心想有我看着，至少这小妞不会走上什么歪路，也不会吃什么亏，这个真的是真心的，我觉得我的人品还能能够保证的。”

　　“去放。”安安没有接话，反而是把光碟递给林箫。

　　然后，林箫石化了。

　　“什么？”林箫不确定的问道。

　　“去放。”安安静静的说道。

　　林箫犹豫挣扎好久，想不明白安安这是什么意思，气消了没有，自己该不该接？

　　看到安安坚定的眼神，林箫心一横，想着死了就死了，人死鸟朝天，不死万万年，怕个鸟啊！

　　于是林箫在兮兮崇拜的目光下，结果安安手里的光碟，风萧萧兮易水寒，悲壮的把光碟插进了DVD机里。

　　电视亮起，林箫和兮兮死死的顶着屏幕。

　　然后，音乐响起：

　　“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊、慢羊羊、软绵绵、红太狼、灰太狼、别看我只是一只羊、绿草因为我变得更香、天空因为我变得更蓝、白云因为我变得柔软……”

　　林箫和兮兮瞬间石化，风中凌乱了……

　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”安安突然笑了起来，开始是掩嘴轻笑，接着实在是忍不住了，捧腹大笑起来。

　　“Ａ片？啊？哈哈哈哈，你们折腾了这么久，买回来这么一张Ａ片……哈哈哈哈哈……”安安笑着笑着眼泪都笑出来了，“哎哟我不行了，你俩是闹哪样啊？”

　　林箫和兮兮面面相觑，欲哭无泪，尼玛坑爹呢！！！说好的Ａ片呢？！

　　国产？无码？有剧情？２Ｐ？三种射？

　　好吧，这确实是国产的，嗯，也没有马赛克，剧情嘛，自然是有的，红太狼和灰太狼自然是２Ｐ，三种射是指的灰太狼被射飞的三种吗？

　　“嗯，林箫说的也对，这个年龄，适当了解一下也是应该的，只不过以后要有我在场，不准背着我偷偷摸摸的。”安安笑够了，这才看着两人，恢复正常的语气说道。

　　还能说什么呢，两人只好点头说下次不敢了。

　　“那就睡觉吧，嗯，今天你们表现不错，我很开心，谢谢你们的动画片。”安安突然俏皮一笑。

　　而两人那个心儿啊，崩的碎成一地，粘都粘不起来……

　　三人再次躺床上。

　　林箫对着兮兮做了个唇语，“我，鄙，视，你……”

　　“我，也，鄙，视，你……”

　　“你，是，神，经……”

　　“你，是，混，蛋……”

　　……

　　“儿子呀，还没睡呢？答应给你买的喜洋洋碟子带回来了，看一点就睡觉吧。”

　　“谢谢爸爸，爸爸你真好，快点快点，我要看。”

　　“好嘞，你先看，我去洗个脸。”

　　“啊～啊～雅蠛蝶～雅蠛蝶～”

　　“爸爸，这两个叔叔阿姨在打架吗？”

　　光碟李心想又是灰太狼被红太狼给打了吧？于是呵呵一笑道，“是啊是啊，那个叔叔很倒霉吧，被人又咬又压的。”

　　小李看了看自己的小ＪＪ，忍不住打了个寒颤，“是啊，真倒霉，一定很痛吧，都肿起来了。”

　　“呵呵。”光碟李很是欣慰，别的孩子看着灰太狼挨打，只会觉得好笑，而自己的孩子还会心疼灰太狼，果然是个好孩子啊……

　　……

　　三分钟后，从厕所出来的光碟李，如同林箫一样中了石化一般，风中凌乱了……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”光碟李一声惨叫，用最关的速度关了电视。

　　在诡异的沉默中，屋外传来了叫骂，“天杀的老李，大半夜的你看什么Ａ片？你儿子睡觉啦？明天不上课啦？你个混帐东西，看就看吧，叫你ＭＬＧＢＤ啊！”

　　……

　　第二天清早，林箫和兮兮两眼通红，布满了血丝，不停的打哈欠，在楼下大厅回合的时候，所有人都冲着他俩暧昧一笑，吕毅还拍了拍林箫的肩膀：

　　“年轻人，虽然体力好，但是也不要没有节制啊，虽然今天不是循环总决赛，但是毕竟也是很重要的出线比赛，到时候上场，没问题吧？”

　　“……”林箫有气无力的看了一眼暧昧的笑着的众人，浑身颤抖的指着兮兮，一句话说不出来。

　　“兮姐你也是的，林老大是主力啊，你别压榨的太厉害了，今天你俩都要上场呢，这下可好，林老大连说话都没力气了，抬个手都脱力……”韩轩在一边好心的对着兮兮说道。

　　“！！！”兮兮有气无力的看了一眼暧昧的笑着的众人，浑身颤抖的指着林箫，一句话都说不出来。

　　就在两个人想要用眼神杀死对方的时候，安安却是呵呵一笑，大概只有她知道，这两个人昨晚斗了一晚上的鸡眼和唇语吧。

　　等到了体育馆，发现今日的火爆更胜昨天。

　　如果昨天的比赛，吸引来的观众，是以多个学校，每个学校来上一些，聚沙成塔取胜的话，那么今天的观众，则是以单个学校，来的学生更多的方式取胜。

　　毕竟比赛是单败淘汰，又是第一天，如果千里迢迢赶来，自家学校打了一场就淘汰了，那多尴尬，多没面子，又多没意思？这不是玩笑，今天这一批绝大部分都是新面孔，这就意味着，昨天刷掉了一半的学校，而他们学校的学生，看到自家校队被淘汰了，估摸着百分之九十的都走了，不想再看第二天的比赛了，别人打的再激烈，与我何干？

　　但是观众数量没有减少，反而隐隐增多，自然是因为自家校队挺过了第一轮，很多人担心校队第一轮没挺过就败了，自然是懒得来，可是如果挺过了第一轮，自然也就给了该校学生们一些更多的信心，自然也就引来了比第一日多一些的学生们的支持，相信若是今天的所有淘汰赛都挺过去了，那么在明天，搞不好学校还会组织声援团来！

　　只有胜利，才会给人希望，才会赢得支持。

　　而征途今天首战对手，则是排名１６号，打败了１５号武汉大学珞珈学院的湖北警官学校！

　　林箫和韩轩他爹的母校！


第30章 第二轮对手，湖北警官学院

　　因为昨天并没有太关注下一轮对手是谁，所以直到现在，看到了大屏幕上的对战名单，征途一行人才知道对手是湖北警官学院。

　　林箫和韩轩他爹的母校！

　　这不是一句骂人的话，他爹的就是他爹的，而不是类似与他吗的那样具有多重含义。

　　林箫和韩轩的父亲是校友，听说还是一个寝室的室友，关系铁的很，而林箫和韩轩家里的背景是襄北监狱的，所以林父和韩父自然就是警官了，司法警官也是警官，毕业于武汉的湖北警官学校。

　　当年两个老爹都这么对自己儿子说，实在不行就读警官学校，劳资给校长打个招呼，直接给你们塞进去，那校长也是我们的同学！里面的各种主任，书记，辅导员，全TMD是劳资同学。

　　多么威武霸气的一句话啊。

　　而林箫跟韩轩却是抹着冷汗说老爹们你俩喝多了吧。

　　从小在部队长大，从小在监狱里跟劳改犯人们玩到大，不代表两人就喜欢当兵或者当警察啊！

　　尼玛每天4点半，总有个神经病吹集合号，嘟嘟嘟的吵死人，尼玛5分钟穿衣服叠被子，洗脸刷牙还要集合完毕，这是人过的日子吗？尼玛每天围着小镇跑两个小时，动不动周末就要帮忙栽树、拔草、修路，尼玛当哥哥是劳工了啊？还TMD是免费的？！

　　还有就是监狱系统的警官，那当起来也是一个愁啊，尤其是林箫的父亲是负责接见的，就是看管犯人家属和犯人会面的，林箫自然从小就接触的多了，看的多了。

　　那老父老母，跟着忏悔的儿子隔着铁窗，说着话，哭着，伤心着，真的不是一般人愿意看的。林箫从小就心地善良，连他父亲都这么说，小时候林箫经常在监狱里和犯人们玩耍，很多时候因为有林箫在场，犯错了的犯人们，本该挨上二十个鞭子的抽打，却在林箫的哀求下，只打上十个十五个，虽然做不了更多，但是这份善良却是一直保持着，或许是因为见多了接见过程的心酸，林箫也特别早熟，并且总是敏感的能够看透人心。

　　安安的看透人心，是一种聪慧，而林箫的，则是一种生活的经历，生活的智慧。

　　有一首歌是这么唱的：

　　“愁啊愁，愁就白了头

　　自从我与你呀分别后

　　我就住进监狱的楼

　　眼泪呀止不住的流

　　止不住的往下流

　　二尺八的牌子我脖子上挂呀

　　大街小巷把我游

　　手里呀捧着窝窝头

　　菜里没有一滴油

　　监狱里的生活是多么痛苦呀

　　一步一个窝心头

　　手里呀捧着窝窝头

　　眼泪止不住的往下流

　　犯下的罪行是多么可耻啊

　　叫我怎能抬起头

　　离开了亲人我失去自由

　　泪水化作苦水流

　　从今后无颜再见亲人面

　　心中增添无限忧愁。”

　　所以，为了避免再接触这些忧愁，不论是林箫还是韩轩，都拒绝了家里安排进警官学院的打算。

　　更可悲的是，林箫这个警官的儿子，从小怀着的大侠梦，却是做一名高科技高智商的犯罪分子，不过所幸的是，林箫从来没有对任何人说过……

　　当然，话题扯远了，不过不管林箫和韩轩怎样的不愿意上警官学校，但是突然看到老爹们的母校，还是很亲切的。

　　林箫在人群里张望着，突然看到一群气质神态明显不同的人，他眼前一亮，拉着韩轩就跑了过去。

　　“我叉，干吗呢您这？”韩轩被拉了一个踉跄，不满的说道。

　　“闭嘴，一会听我说，你别说话，保持微笑。”林箫头也不回的说道。

　　我勒个去啊，我怎么觉得这对话这么耳熟呢？不会林老大又要勾搭哪个学姐了吧？哥哥可是有归属的人了，想到这里，韩轩连忙挣脱林箫，看着他严肃的说道，“箫姐，你知道的，我现在正在全心全意的追学姐，你要勾搭别的学姐你自己上啊，要搭档找小哀，我估摸着他肯定很乐意干这个。”

　　林箫鄙视的看着他，“我说轩姐你闹哪样啊，有了姑娘连老大都不要了？咱们二十年的搭档情啊。”

　　韩轩回以更大的鄙视，“你拉倒吧，搭档是用来干吗的？搭档就像僚机，找到姑娘了，就是僚机上前掩护，主机出动拿下，勾搭失败了就是主机先撤，僚机断后，搞不好遇到什么突发意外，还得僚机上前跟敌人同归于尽。”

　　“别这么说嘛，说到底，你这个僚机掩护着掩护着，不就把上次的目标给打下来了？”林箫哈哈一笑，勾着韩轩的肩膀以示亲热，说的自然是指的张春霞。

　　“真不行了箫姐，你也有兮姐和安姐，我也有学姐了，你说你还在外面勾搭个啥？”韩轩无奈的说道。

　　“我靠我是那样的人吗？”林箫郁闷。

　　“是，你就是，你一直都是。”韩轩果断回答。

　　“MLGBD，我看到警官学院的人了，你TMD去不去？”林箫抓狂。

　　韩轩听了一愣，连忙点头道，“去啊，当然去啊，老爹的母校啊，当然要去亲近亲近。”

　　两人来到这七位有着军人气息的选手面前，在他们疑惑的注视下，做出来自我介绍。

　　“你们好，我是林箫，湖工商贸校队的队长，我的队伍叫征途，你们是湖北警官学院的吧？我是你们下一战的对手。”林箫伸出手，笑着说道。

　　“我叫韩轩，征途的。”韩轩在一边也是微笑着介绍。

　　领头的是一个学生模样的青年，林箫没有看到他们的带队老师，这个人应该是队长，只见他也是楞了一下，点点头，然后握着林箫的手，回礼道，“你好，我是湖北警官学院校队队长，我叫赵飞，请问你们来这里是？”

　　林箫笑了笑，知道对于他们来言，自己两人的突然到来，有些突兀了，于是他解释道，“我家里是襄北监狱的，是司法警官，我和韩轩的父亲都是湖北警官学院毕业的，本来计划也是要上这个学校的，后来出了点意外，才上的湖工商贸，所以看到你们，感觉很亲切，过来认识一下，没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友，如果不是意外，说不定我们现在是队友呢。”

　　赵飞笑了笑，觉得确实挺巧，“现在我们学校主要是公安的，已经没有司法学了，林队长就是来了我们学校，也没办法再跟几十年前你父亲那样学司法了。”

　　“哈哈哈，每天早上五六点起来，爽不爽啊？”林箫却是坏笑着打趣，都是警察系统的孩子，自然天生亲近些。

　　一群人同时苦笑，这大概是所有年轻人的悲哀。

　　“加油，毕业后考个好单位当公务员，各种国家福利，虽然没有什么大钱，但是胜在安稳，多少人羡慕着呢，现在吃点苦头没啥。”林箫看到赵飞等人苦着脸，又连忙上去拍拍他肩膀安慰道。

　　林箫是司法子弟，父亲又是他们二三十年前的校友，拿出点学长的派头安慰他们，倒是也没什么不好接受的，而且都是这个系统的，自然聊得来。

　　赵飞等人很有兴趣的问了问林箫了不了解公安系统的部门情况，林箫自然是知道的，他老爹虽然是司法部门的，但是那个年代，只是分配工作的问题，跟专业没有太大的关系，所有老爹的同学涵盖了公安，司法，检察院，法院等等各种跟警官有关的部门，从小接触，自然也是知道一些相关情况的，于是给赵飞介绍了下，倒也是让这些上大学前没怎么接触过这方面的孩子们，长了不少见识。

　　今天C组的前两场同时开始的比赛是，2号的湖经（湖北经济大学）对战3号的中南民大（中南民族大学），6号的江汉大学对战8号的地大江院（中国地质大学江城学院），然后才是武大对战武工工商，湖工商贸对战湖北警官学院。

　　所以林箫很是跟赵飞等人聊了一会，最后看到湖北警官学院的带队老师回来了，这才告辞离去。

　　“他们是谁？”带队的李老师问赵飞。

　　“你要找的征途队长和副队长。”赵飞憋着笑。

　　李老师顿时惊得下巴都掉了出来，自己方才离开，就是想去打听下征途这只队伍，因为征途本身名气就大，只不过很多人不清楚有多少事情是跟征途有关的，而通过昨天的比赛，征途的名气又被推广了下，隐隐成了夺冠热门，而在小组赛第二轮就遇到夺冠热门，这可不是什么好兆头，李老师自然是要多打听打听，希望能得到点什么消息。

　　可是自己费力吧唧问了半天，除了知道征途战胜了华师和华科，还有湖工这三家老牌强校后，一点有用的情报都没有，比如对方擅长玩什么，有什么优点，哪里是缺点等等，可是没想到自己在四处打听人家，结果别人自己送上门来了。

　　李老师连忙问怎么回事，赵飞给解释了下，听完后的赵飞，一时之间也不知道是个什么滋味，只能莫名感慨，隐隐间有些艳羡对方的背景，或许不是什么官二代，但是校领导全是人家老爹的同学，如果这两人在警官学院上学，自己又成了他们的电竞方面带队老师，如果能够跟他们搞好关系，那么至少在这个学校里的升迁和厮混，绝对不会是太大的难题，至少也能够经常跟校领导们混在一起，好歹也有个眼缘是不是。


第31章 铁锁横江的阵地战

　　“怎么样？”聊天回来的林箫，直接对着征途众人问道。

　　众人郁闷，这话应该是我们问你的吧？你们不是去打探军情了吗？

　　“smile还是那么的强力。”安安却是知道林箫在问什么，指了指中南民大的比赛，已经5比1了，差点就虐杀了对手湖经。

　　“湖经好歹也是老牌强校啊，被打得这么惨？中南民大就一个smile强力而已，怎么输得这么惨？”林箫看着已经在进行的5V5，忍不住感慨。

　　“湖经湖经，把湖字拆开不就是沽月经吗？估计26号到了他们每个月那个来了的时候，所以不行了吧？”小哀猥琐的说道。

　　“……你TMD太有才了。”林箫沉默一会，才叹息一声。

　　安安翻了个白眼，突然就觉得吧，自己这么一个姑娘，怎么就认识了这么一群猥琐下流不要脸的混蛋呢？

　　“江汉大学实力全方面压制地大的这个分校。”一边的吕毅接着说道，虽然前八号不会跟自家队伍在小组赛里有冲突，但是既然看到了，自然也要留一下，谁也不知道以后会不会遇上。

　　林箫依然看去，江汉大学2比1地大的江城分校，而3V3也已经到了末尾，地大的江城学院已经只剩下一个塔了，而江汉大学却是还有三个，显然是打出了大优势，说不定就是在线上就打蹦了对手，而如果在线上就能打蹦对手，打野又不能够足够的给力的话，那么5V5基本已经没有必要再打了，结果也是必然的了，所以江汉大学和地大分校的最终对决，还是要看地大分校的打野够不够给力了，有没有在前期帮忙打蹦对方或者至少防止自家的线被敌人打蹦的能力。

　　中南民大那边优势太大，5V5里下路都被压成狗了，林箫也失去了查看的欲望，于是闲来无事，自然只能看看貌似激烈的江汉大学对战地大分校的了。

　　之前的3V3里，地大分校是从下路开始崩的，在5V5里，如果下路崩了，就意味着队伍的后期很无力，因为ADC是后期的输出核心，ADC废了自然不用谈后期了，只要对手不失误，基本没办法翻盘，而在1500以上的排位，估计ADC废成这样，20就直接投降了。

　　ADC是一个很容易让队友有信心打下去，也是一个很容易让队友绝望放弃的职位。

　　显然地大学校的人也不是傻子，自然是知道ADC的重要性的，打野的人过分的关注下路，而中路的APC更是热情洋溢的往下路跑，结果扑空了一次又一次，打野的发展缓慢了，AP的发展也不成气候，悲剧的是不被关注的上单，被对方的打野和中路一起，配合敌人的上单给打爆了，这下好了，保住了下路没崩，结果上路崩了，直接中期就被江汉大学的上单给带队打崩了，中期都没了，还谈什么后期？

　　于是这一场比赛，成了江汉大学上单瑞文，夸耀战力的秀。

　　这一次的两场比赛差不多同时打完，中南民大是打的早，而江汉大学是打得快，胜出的自然是中南民大和江汉大学，而前八号的一个出线名额，将会在第三轮，由这两只学校决出。

　　接下来是武大对战武工工商，9号对12号，以及湖工商贸对战湖北警官学院，14号对16号。

　　因为前两场比赛差不多同时结束，所以这两场比赛也差不多是同时开始的，林箫却是觉得有点可惜了，还想多看看武大的比赛，毕竟这是何晓雅着重强调的队伍，多观察下总没坏处，不过却是同时开始的开始。

　　“上了上了。”林箫招呼道。

　　“这次用什么数路？”兮兮问。

　　“要不就用卡特琳娜的招数吧？本来是准备5V5给湖工的，谁知道他们那么耸，居然没撑到5V5就挂了。”小哀猥琐的说道。

　　小哀说的却是大家打湖工之前安排的5V5战术，用阿木木，卡特琳娜，莫甘娜等为核心，打造的一套虐菜战术，结果湖工却是没撑到5V5。

　　“太凶残了吧？这可是我和箫姐老爹的母校啊。”韩轩否定了这个提议。

　　“不用那么麻烦了，1V1直接上女警吧。”林箫挥了挥手，接着说道，“3V3还是照旧，德玛西亚的光辉照亮人间。”

　　“MD，你这个更凶残！”所有人掏出中指鄙视林箫。

　　“少露点底牌，终究是好的，等把这套战术用烂了再说。”吕毅在一边安慰道，对于比赛的胜利，他看的比谁都重，对于比赛的过程，兴趣却不大，在他想来，能简单获胜最好，征途暴露的实力越少，在后面出其不意获胜的几率越大，那么自己的梦想也就越接近成功了。

　　比赛开始，征途第一个上场的是小哀，选择女警，读取游戏，于是让观众和小哀还有湖北警官学院的第一个选手同时傻眼的情况出现了。

　　女警VS……女警！

　　“我靠，太不要脸了吧！”观众席顿时又爆了，这征途，昨天的1V1，上了三次女警，今天又来？

　　湖北警官学院第一个上场的家伙，ID叫做早上不起床，游戏一开始，他就忍不住问道，“你们怎么又女警？”

　　小哀这边也郁闷着呢，没好气的回道，“你还不是女警？”

　　“今天前两场的比赛，好像都没出过女警吧？”观众席一个学生模样的家伙迟疑的问身边的同伴。

　　他的同伴点头道，“没有，前两场打的都很正常。”

　　“我有种不好的预感。”

　　“你是说接下来的比赛，所有的队伍都会学征途一样不要脸的出女警吗？”

　　“有可能，而且是有很大的可能！”

　　“……”

　　早上不起床看到小哀打出这句话，顿时被堵了回去，之所以出女警，其实还真是受到征途的启发，因为他们的带队李老师是个很细心负责的老师，收集了C组第一轮晋级的所有队伍的情报，当然，这个情报并不是指多么详细的谁打什么位置，擅长什么英雄，在哪方面有缺陷，而是这些队伍在第一天的比赛里，用什么样的比分取胜，大概有什么亮点而已，也只能收集到这些聊胜于无的信息。

　　李老师自然也听说了征途的比赛模式，1V1全出女警，强悍的对线拆塔能力，让女警大发异彩，3V3更是用半球流打出了强硬碾压的姿态所以今天来了后，李老师更是辛劳的想要打听关于征途更多的信息，可是却一无所获，不过从有限的信息里，至少也能学习到一些东西，比如，用女警出1V1。

　　不管观众和选手们怎么想，事实已经是事实了，游戏已经开始，自然是硬着头皮也要上。

　　而小哀见到对方也是女警，心想自己却是没有林箫的那种我就是要打死你的强悍姿态，虽然补兵点人练得不错，自信也能打赢对方，但是却预测到势必会拖得很久，这却是小哀不乐意的，于是他想了想，出门装买的是鞋子和3红。

　　早上不起床自然是现学现卖，女警加13红，这种标准的恶心死人不偿命的组合，他看到小哀出的鞋子和三红后，顿时得意洋洋，心想我就是要用你们的战术活生生的把你们耗死，让你粗心大意，不用13红出门！

　　小哀1级技能点的夹子，显然是有了一些打算，而早上不起床却是想也不想就点的Q，显然直接照搬了征途的推线战术，一起以推线和增加持久续航力为主。

　　小哀早早的来到线上，直接就开始摆夹子，等到1分55秒兵线碰撞的时候，小哀却是已经一连丢下了三个夹子。

　　这赫然就是曾经一段时期，女警中单的无敌战术！！！

　　铁锁横江的封锁阵地战！

　　开局，一条直线上每隔一段距离就摆着一个夹子，三点一线的封锁一条路。

　　三点自然没办法完成的成为一线，中间自然是有空地的，但是想一想，如果在你本来就不打的活动区域丢下三个地雷，碰着就要被炸死，你会不会觉得变扭？会不会吸引你大部分心神？

　　会，当然会。

　　早上不起床来到线上的时候就愣了下，随后却是绕了下，穿过三点一线的封锁，毕竟一线只是一线，不在这条线附近不就得了。

　　可是曾经无敌中单的战术哪里这么容易破的？

　　夹子并不是关键，配合夹子所在的位置，个人的走位，以及逼迫对方的走位才是封锁阵地战的精髓！

　　仗着有鞋子，移动速度比早上不起床更快，小哀自然是把速度优势发挥到极致。

　　甩枪！甩枪！甩枪！

　　一枪射出，枪口都还在上摇，却是转身就退，退至半路，于对方不想追之时又是一个突兀的停步、转身、甩枪、再转身。

　　早上不起床的额头慢慢的冒出了汗水。

　　任谁心分两用，并且两边都相形见绌都会这样。

　　夹子的阵形不停的变，时而三点一线，时而三点成角，看似只有这两种变化，但是一线可以是直线可以是斜线，可是封泥前路的线，自然也可以是堵你后路的线。而角的变化就更多了，0到360度各种角度，亦或者直接成了禁锢三角形，一不小心就把早上不起床给围在中间里。

　　夹子，如同一个布满荆棘的牢笼，一步步的把早上不起床往后逼退。

　　2级之前，早上不起床退了四个身位才止住。

　　2级后，他迫不及待的学了夹子，可是随后他发现，自己推得更快了，因为有了和平使者的射击，小哀把这个技能和夹子的限制结合起来使用，控制的范围更大，而具备的压迫性也更足，所以早上不起床推得更快。

　　3级的时候，他已经缩回了塔下。

　　同样的夹子，早上不起床的夹子孤零零的像荒野的石头，只是如同一个衬景的装饰，而小哀的夹子却好像章鱼的八脚，灵动的缠绕，封锁，逼退。

　　早上不起床额头上的汗，越流越多。


第32章 简单，暴力

　　观众席里的嘲笑全部终止了，所有人都屏着呼吸，默默的看着小哀的表演。

　　看着早上不起床退出第一步第二步第三步，磕下一瓶药两瓶药三瓶药，留下一滴汗两滴汗三滴汗……

　　早上不起床终于忍不住了，他不知道该怎么打破这样的僵局，但是他知道现在是一个僵局了，必须要打破，否则后果很严重。

　　所以他选择了退，不回头的退，退到了内塔下，然后回城。

　　看到早上不起床连外塔都不要了，直接选择回城来缓气，观众们心里不知道是种什么滋味，大家想了想，如果把自己换成早上不起床，自己该如何破解这个僵局？随后发现，似乎除了叫队友来帮忙以外，也只有回城一条路可以走了。

　　队友自然是没有的，所以回城为了唯一的选择，回城能干什么？

　　回城能补点消耗品，能买两件装备，最关键的是回城能把血和蓝回满，会让人有一种全新的重生感觉，一种新生，或者说是一种勇气。

　　如果你打不过，那么你只掉了一个血，血量还大半呢，蓝也只费了不到一半，可是你不敢打了，而如果你回城了，补满了并没有太多消耗的生命值和法力值，你就会有一种新生的感觉，就会有一种敢于一拼的勇气，因为你会觉得，我是满状态，对方却是疲惫之师，自然是我有优势，何惧一战。

　　这是一种很不科学，却又十分有用的心理安慰。

　　毕竟是女警，早上不起床还是补了一些兵的，勉强出了个鞋子，再补了一瓶红药，然后开赴前线。

　　可是几分钟后，早上不起床的窘境依然没有改变丝毫。

　　小哀已经不需要借助1级时候的移动速度来欺负对方了，他占据的是先手，是时机上的优先。

　　当你没想到点我的时候，我已经点了你，当你想要还击的时候，我已经退了，于是我点完了，你没点到。

　　这就是时机上的先手。

　　一塔破，小哀没有罢手，继续压着打。

　　没有防御塔的庇护，早上不起床大退步，小哀从左上角往右下角压迫他，把他逼在贴墙的位置，然后在他的右前方一点丢下夹子，一个和平使者射出。

　　早上不起床下意识就要躲避，左边是墙自然要走不了，往右，右边有夹子，走不了！早上不起床连忙拉回女警，一面踩到夹子，遭受更多的集火。

　　只见早上不起床的女警右扭一下，又左扭一下，耽误了半天还是在原地，于是小哀的和平使者正中，随后而来的爆头也是射了个结识。

　　退，只能退，连回头放一枪的勇气都没了。

　　早上不起床退会内塔，小哀却是慢慢的推着兵线，用夹子咔嚓一声，咔嚓一声的步步推进，封锁推进，阵地推进。

　　没有多余的话语，没有多余的声音，在单调的咔嚓声中，小哀进，早上不起床退。

　　持续、稳定、势不可挡。

　　“这家伙真菜啊，小哀几个夹子就把他打成这样，看他那扭得，又想往左又想往右，扭来扭去在原地，比兮姐还坑啊。”兮兮看到胜利已成定势，忍不住说道。

　　林箫没好气的敲了下她的小脑袋，“别说的轻巧，你上也这样，要不然你说怎么破？”

　　兮兮大怒，“君子动口不动手，你敢不敢别动不动就敲我脑袋？多聪明伶俐的一个小姑娘啊，跟你混着混着，就变笨了，都是你敲笨的！”

　　“是么，那感情好，我一个月不敲你，你变聪明点给我看看，要不然我到时候敲死你。”林箫乜了她一眼。

　　兮兮泪流满面，“那你还是敲我吧……”

　　“小哀当初肯定跟人对喷过好久，估摸着经常引起团队内讧。”韩轩笑着摇了摇头。

　　白菜愣了下，他的水平离征途主力相差太大，他自己也知道，所以很少插嘴说什么，跟着征途多学多听，他自己想不出来怎么破解小哀的阵地推进，自然是要问了，“跟小哀的战术有关系吗？为什么？”

　　白菜好歹是韩轩的徒弟，前段时间他忙着学校的志愿者活动，韩轩也没怎么教过他，这时候自然要肩负起师父的责任，于是说道，“曾经有一段时间，很是流行女警走中路，1级点夹子来压迫对方的AP法师，但是你想想，本身中路是AP的位置，你把AP赶到别的路去了，人家心里怎么想？就算你确实能压对方，但是大家毕竟是路人，你玩能压是你的事，我的事也是来玩的，你占了我的位置我自然没的玩了，我没得玩了自然是不高兴了，我来玩就是为了高兴的，你让我不高兴了我不就要喷你了？”

　　林箫感慨，轩姐跟着神经兮混久了以后，这种麻烦的饶舌倒是玩的转溜儿。

　　白菜一愣，然后说道，“喷人跟小哀的战术有什么关系？”

　　韩轩捂着脸，一副受不了的表情，“他抢一次中，说不定就要被人喷一次，而看他对于女警在中路的铁锁横江阵地推进玩的这么熟练，显然当初是没少抢中路，没少抢中路，自然也就没少被人喷，你说小哀以前那张破嘴和破手，还不是边打边跟队友吵架啊？”

　　白菜终于明白了，不由感慨，电竞果然是要看天分，也是要看性格的。

　　他自己没有一边游戏一边爆手速跟队友互喷的天分，而他的性格也不会让他主动去跟队友抢线，比如说有时候想用蛮子上单，结果被人抢了只好去打野，诸如此类，不胜枚举。

　　“那要怎么破？”白菜下意识的问道。

　　林箫笑了笑，“不过是心理障碍罢了，看了夹子就下意识的躲避，结果却中了封锁阵的下怀，越是害怕，越想躲避，越是躲避，越没有空间，于是躲来躲去，发现能够躲避的空间越来越小，因为分身，被点的次数越来越多，血量越来越少，恐惧越来越大，就越是害怕夹子了。”

　　“你说了这么多，我一句没听懂，不过看起来好像很厉害的样子……话说您能说简单点么？”兮兮看着他。

　　林箫无语，“意思就是，夹子本来没多少伤害，绝对不会超过你被点两下的伤害，那么，你又何必躲？女警的射程是一样，而这个早上不起床有13瓶红，小哀只有3瓶。”

　　“硬A拼消耗？”ICE突然插嘴问道。

　　林箫点头，ICE低下头默默的模拟，随后抬起头，朝着白菜点了点头，示意自己明白，你明白了没有？

　　白菜想通后，感慨道，“原来破解这么简单，这么的……暴力。”

　　“破解的方法有很多，只不过正好对面是女警，正好又有13红，所以明明可以有最简单的破解之法，只不过，只因身在此山中啊。”林箫摇头叹道。

　　“很多破解办法？”兮兮重复了一边，疑惑的问道。

　　林箫翻了个白眼，“这不是废话么，要不然干吗说是曾经无敌的中单战术？如果真的无敌无解，那你现在为什么见不到了？”

　　“既然是曾经的战术，那这个早上不起床为什么就不知道怎么破解？”兮兮疑惑的问道。

　　“并不是每个人都经历过那个时期，也并不是每个经历过那个时期的人，都记得这些细节，战术这东西，是在不断更新的，同时也是在不断被忘却的，世界上本就没有永远无敌的战术，只有当时最合适的战术。”林箫认真的说道。

　　兮兮也很认真的在听，虽然现在的她还不怎么懂，但是听多了以后，自然也会有一些进步的。

　　湖北工业大学商贸学院1：0湖北警官学院。

　　“第二场谁要上？白菜上去玩玩？”林箫对着众人问道。

　　白菜倒是挺想上去的，但是他是个老实人，于是摇头拒绝，“3V3让我上吧，1V1的话，最好还是老大你和师父上，保证全胜，最好能够不打5V5，节省战术，毕竟这次的比赛，对于易哥来说有特别的意义，大家能保留点实力就保留点好了。”

　　吕毅感动的拍着白菜的肩膀，大家为了他，已经做了很多了，而他们这支队伍，承担着不一样的愿望，必将一路走下去。

　　林箫点头，“轩姐上吧，女警，铁锁横江。”

　　韩轩：“……怎么说都是老爹的母校，不要这么凶残吧？”

　　林箫反问，“如果对方还是出女警，你有更简单的克制方法么？”

　　“我有更好的克制方法。”韩轩自信的说道。

　　林箫却挥了挥手，“我是说最简单的，能简单解决，干吗那么麻烦？把这套战术用烂了再用别的吧，后面的比赛还很多。”

　　韩轩泪流满面，下场后得意洋洋的小哀直接沉默了，替湖北警官学院的孩子们默哀，原来征途最狠最毒最残忍的，始终是我们万恶的林老大啊……小哀感慨不已。

　　“我想上……”兮兮可怜兮兮的看着林箫。

　　“别急，等女警战术用烂了，你就用红叉安妮去逞凶吧。”林箫猥琐的笑，期待红叉安妮出现后，震惊全场的效果。

　　“嘿嘿……”兮兮也是流着口水猥琐的笑着，想着自己HOLD住全场的霸气。


第33章 用烂的招

　　第二战，征途上的韩轩，湖北警官学院上的一个选手，ID叫做：确实起不来。

　　然后两人果断的选了女警，开局。

　　观众们咆哮了，“尼玛又是女警！女警！女警！能不能换点新意啊？！”

　　确实起不来很是无语，站在泉水里，犹豫半天，不知道该怎么出装。

　　是出13红呢，还是草鞋加3红？

　　在早上起不来路下风的时候，队长赵飞和李老师就开始讨论下一站怎么打，可是讨论来讨论去，最后得出的结论是：不是战术不好，而是执行力度不够。说直白点，就是个人差距太大……

　　可是尼玛这说了跟没说有什么区别吗？我们都知道个人差距大，但是现在的问题是，怎么有战术来规避个人实力的差距！

　　确实起不来想到队长赵飞拍着自己肩膀说，保重，做好你自己，他就泪流满面。

　　确实起不来心里一想，队长都这样了，那自己还纠结个什么，尽力吧，于是他心里一横，买了个草鞋和3红，算是比较常规的出门装，开赴中路。

　　韩轩也是同样的配置，1级点的是夹子，而确实起不来也点的夹子。

　　之前的早上起不来本身是团队的辅助位，而确实起不来却是ADC，他自信在走位和夹子的摆放上，应该不至于像自家辅助一样，被人打的找不到北。

　　女警是一个很容易玩出甩枪操作的ADC，而确实起不来也是一个很合格的ADC，对于女警自然也是玩得比较多，跟韩轩对打起来，也是有声有色。

　　这一战打的时间很久，确实起不来或许比韩轩弱一点，在补兵和走位点人上要差上一点，但是如果差距没有达到碾压的地步，一般也就旗鼓相当，就好像林箫自认个人操作可能比不上smile，但是却也自信绝对不会被打崩，因为就算我打不过，我可以守，我不失误的防守，不给你机会的防守，你就算空有屠龙力，也没地方施展。

　　确实起不来对战韩轩就是这样，我不露破绽，或者我失误的少，你自然就没什么机会。但是防守毕竟不如进攻，尤其是在补兵能力上，确实起不来毕竟是业余级别的，没有经过特别的强化训练，所以在拖到15分钟后，终于被韩轩拉开了大的经济差距，装备开始了碾压。

　　15分钟才破一塔，这是一个很慢的进度了，可是在随后的3分钟里就破了第二个塔。

　　确实起不来很无语，一如他上场的时候，下场后他对着赵飞耸耸肩，“尽力了，真尽力了，不知不觉就被形成差距了，他补兵太厉害了。”

　　赵飞拍了拍他肩膀，没有说什么，大家都看在眼里，自然是知道征途是毫无花巧的获胜的。

　　“真心，你上吧，别有压力，尽力就好。”赵飞扭头对队伍里的上单，ID真心起不来说道。

　　“我能不用女警吗？”真心起不来无奈的问道。

　　赵飞想了想说道，“你有什么好的办法么？”

　　真心起不来随口说道，“要不让我用潘森吧，潘森还是比较克制ADC的吧。”

　　潘森有被动技能抵消伤害，又能突进，能晕人，能爆发，确实比较克制AD。

　　“试试吧。”赵飞点头。

　　征途第三个上的是林箫，选的依然是女警。

　　对局开始，一看到这次对战是女警对潘森，观众席上顿时就幸灾乐祸了。

　　之前大家都有个思维误区，觉得1V1的SOLO里，用AP对战ADC太吃亏，因为AP爆发要技能，AD一直射啊射啊又不费蓝，在没有队友帮助的情况下，死守防御塔，对于AP来说实在有点吃亏，所以大家就想，要克制ADC，那就用ADC来克制吧，于是ADC对ADC，较量的就是对线能力，在一定程度上已经比较公平了，而因为征途一直出女警，还一直出13红，给大家留下了深刻的印象，于是便开始跟风模仿，毕竟女警的射程摆在那里，实在有点太无解了。

　　但是大家却没有想到用被的英雄去克制女警，在英雄上进行克制。大家一直在想着怎样的公平的对决，可是却忘记了，征途当初就是不要脸的先用女警打破AP对线SOLO的公平的，征途本身就是不讲公平的队伍，而大家却还在一味的想跟他们讲公平，本身就落了下风。

　　尤其是现在大家也看出来了，征途的线上能力太强，不是一般的强，10分钟拉你三十个补兵，这是业余玩家做得到的吗？

　　而看到湖北警官学院出了潘森，大家顿时就是眼前一亮，潘森的技能和特性大家自然都是明白的，只是之前思维有些局限，没有想那么多，这下见着潘森一出来，顿时兴奋的大声叫好，这下总算能把征途给弄死了。

　　其实C组的观众对于征途的情绪很奇怪。

　　他们似乎很喜欢征途，也确实喜欢，喜欢看征途猥琐，喜欢看征途不要脸的打比赛，在猥琐和不要脸中，又用堂堂正正的实力碾压对手，看的很爽，但是他们却不是那种死忠的狂热情绪，反而有种给征途找麻烦的情绪，他们喜欢征途遇到麻烦，然后再看征途用不同的手段来解决麻烦，他们觉得这样的过程，他们看的很开心。

　　于是他们觉得征途的麻烦来了，于是他们自然就激动了，兴奋了。

　　林箫看到潘森也是一愣，笑了笑，“终于知道变通了么？”

　　他对于征途的补兵强化训练可不是白练的，要知道征途目前进行的职业训练，也只有线上的能力，根本还没来得及进行别的训练，所以说这一块是征途最强的一块，那自然要物尽其用，最大的发挥作用了，于是他就用手段，引导甚至是误导对手来跟征途拼ADC，拼女警，不过这才第二轮，对手就意识到了，林箫觉得很遗憾，还想用女警一直打到小组出线呢。

　　不过这并不代表他觉得自己会输，事实上克制女警的英雄有很多，能跟女警打平手的英雄也很多，即使被女警克制，但是在个人的操作下打赢女警的英雄也不少。说到底，还是看个人的实力。

　　很多人都跟女警打过，但是那是在中后期，在前期的线上，一般跟女警打的只有下路的ADC，偶尔遇到上单或者中单的女警，那么上单和AP才有幸跟女警练练对线。很多人，确实没有跟女警对线的经验，没有经验，自然就不能在短时间内找到克制的办法，自然就落下风了，而比赛规则又是拆塔，还没等到对手回过味来想到解决的办法，塔已经没了……

　　和潘森这种半肉对线，移动速度就很重要了，林箫出的鞋子和三红，而真心起不来则是出的布甲和5红，标准的上单打AD的配置，四五十点的物防，让潘森有很强的生存力。

　　真心起不来1级点的圣盾打击，1分55秒兵线上去的时候，他直接就朝着林箫的女警冲了过去，林箫却是冷笑一声，这家伙打的什么注意，林箫是一清二楚。

　　甩枪，后退，甩枪，后退。

　　仗着移动速度，林箫放起了潘森的风筝，不过第一下被格挡，第二下才打中，而连续攻击两下，虽然用甩枪操作，减少了很多攻击的停顿，但是依然被拉近了不少的距离。

　　“来啊，射我啊，再射我一下啊。”真心起不来在心里呐喊，只要女警再停顿一下，自己的潘森就能追上去，圣盾打击晕住以后A两下，这样的互拼绝对是自己占便宜，毕竟自己是半肉，女警是脆皮，攻击差不多的情况下，潘森皮厚血长。

　　林箫射了，不过……

　　“尼玛，老子不是要你射网子啊！！！！”真心起不来泪流满面，只见女警转身一个甩枪，然后连着一个网子就射了过来，自己好不容把女警纳入自己的攻击范围，可是鼠标还没点击确定施放技能呢，女警就裙舞飞扬的飘然后撤。

　　被网子射了一脸，潘森自然是被减速了，本来就有移动速度的优势的女警，这下放弃风筝来更是优哉游哉，最重要的是林箫对于距离的把握很强，总是把潘森卡在他的技能范围之外，女警的射程之内这么一小块范围里。

　　退。

　　真心起不来退了，白挨了四五下，而且女警还在背后追着自己A。

　　尼玛太过分了！真心起不来愤怒，追不让追，退还不让退，他突兀的一个转身，在女警举枪要射的时候正好转身相向而行，把女警纳入范围，一个神盾打击跳了过去。

　　林箫不是没料到对方会利用追击的时候突然折身拉进距离，因为这个手段他自己也常用，佯装后退，让敌人追杀，然后在敌人攻击停顿，来不及移动的时候，突然的转身对冲，一下子就能把距离拉近。

　　林箫知道，却懒得躲，自然是因为潘森已经被女警A掉了不少血，就算潘森冲上来把他晕住了，两人就是对A，先死的也是潘森，所以林箫就懒得多操作了。

　　晕住了！真心起不来心里大喜，连忙狂A女警，第二下攻击落下的时候，女警恢复，可是却不逃，原地硬A，互A！

　　打了一会的真心起不来顿时泪流满面的发现，如果这样一直A下去，先死的一定是自己！


第34章 有空常来玩

　　在大家都是满血的情况下，即使都是1级，女警和潘森互A是肯定打不过潘森的。

　　首先潘森是半肉，初始血量较高，其次潘森防御要高，而双方的攻击却是差不多，就算女警初始的攻击速度要快一点，但是这个快一点，大概需要攻击十几次才会比潘森攻击快一次。

　　还有更重要的是，潘森每攻击或者施法4次，就能格挡下一次物理系的伤害，普通攻击或防御塔攻击。

　　这就意味着，潘森每4次攻击后，女警就要有一次输出失效，而在1级的时候，每一次的攻击，都是那么的重要，因为从满血打死，本身就只需要十来下的普通攻击而已。

　　当然，这是理论上的，也是【真心起不来】在打之前的想法，而现在的他，却后悔的肠子都清了。

　　被女警白白的打了四五下，然后才去跟人互A，看着双方掉血的速度，估摸着自己挂了，人家女警还有小半血呢。

　　【真心起不来】心里发狠，知道逃是没用的，1级就这么点血，也就只用打那么几下，现在才逃，还没脱离射程就被人给A死了，就算用召唤师技能回血保住了性命，但是也是元气大伤，下一次连拼的机会都没了。

　　拼了！

　　点燃！回血！

　　【真心起不来】把点燃丢到女警身上，并且召唤师技能回血把自己的血量拉上来，也就只比女警差一点了，照这个进度打下去，先死的说不定是女警！

　　虚弱！

　　林箫的计算能力是很强大，但是还没强大到能精准的算出这样的情况互拼下，谁先死，而剩下的那个人又剩余多少血。

　　因为那是不可能的，这需要计算点燃的伤害，潘森的攻击伤害，攻击速度，女警的攻速，女警的攻击伤害，这么一大堆数据，或许在时候，能够通过十几分钟的运算得出精准的答案，成为数据党们炫耀的资本，但是在战斗的时候，就这么几秒，怎么算？

　　所以像林箫这样高境界的人，计算的方式就和新手们的计算方式差不多。

　　靠感觉。

　　只不过新手的感觉，就是单纯的感觉和运气，而高手的感觉，则是上千把的对局，一两年的游戏积累出来的经验判断。

　　我打一枪，看你的血条动了多少，你打我一下，我的血条动了多少，然后再看看双方的攻击速度，就能够凭借经验判断出谁掉血更快。

　　比如此时，林箫懒得多余的操作，跟潘森互A，自然是有自信能够在自己死前就把潘森弄死，可是在潘森的回血和点燃的双重底牌面前，先前的估算就被推翻了，即使是林箫，一时之间也算不出到底是谁先死，但是却能隐隐觉得，自己先挂掉的可能性比较高。

　　可是潘森有底牌，林箫自然也是有的，毕竟召唤师技能大家都有，林箫带的就有虚弱，果断的套上给潘森，降低他的攻速，移动速度，攻击，技能伤害，虽然只有短短的3秒，但是却又把快要倒向潘森的胜利天平给拉了回来。

　　同时残血，谁都有可能先倒下，即使是林箫，现在也判断不出，谁会先死。

　　【真心起不来】也满是紧张，本来回血加点燃，让他看到了胜利的希望，因为明显女警的生命下降快乐很多，毕竟还是女警比较脆一点，说不定自己就能先把她爆死。可是一个虚弱又把局势拉向了不明朗。

　　真是不明朗么？

　　【真心起不来】泪流满面，前一刻还说局势不明朗，结果下一刻自己就倒下了。

　　自己的被动效果积攒好了，抵挡了一次女警的攻击，然后A了一下女警，眼看就只差一下，女警就要挂掉，而自己的血量，差不多跟女警被自己攻击前差不多，应该还够挨一下，需要两枪才打死。正当他的兴奋的以为要胜利的时候，女警的被动技能，爆头，1.5倍伤害，砰的一声，把他屏幕打黑了。

　　“啧啧，你运气真不好。”林箫打字。

　　【真心起不来】欲哭无泪，何止是不好，简直是衰到家了！如果自己潘森的被动技能，抵挡的是女警好不容易积攒好的爆头的话，那该多好啊！

　　“是啊，运气太差了。”【真心起不来】回了句，他也觉得是自己运气差了。

　　林箫笑了笑，虽然有点惊现，也差点死了，但是从一开始他就觉得，应该会是自己胜利，因为很简单的推理，自己先A了那么多下，还是在自己这边，虽然帮忙的小兵不多，但是毕竟也是输出，如果潘森看了死亡记录的数据就会发现，被小兵攻击的伤害，差不多相当于女警A两下的伤害，如果不是潘森的特殊被动，只用攻击4下就能积攒好，相信换了别的英雄，早就挂了。

　　SOLO最爽的就是你可以随意压线，想怎么浪就怎么浪，永远不用担心被人抓。

　　所以林箫自然是没有回城的，一波兵推到塔下，虽然没有A两下就死光光了，但是下一波却是也来了，林箫提前堵住对方的下一波兵，缓了缓对方兵线停步的位置。要知道，如果新的一波兵没有干扰的话，即使上一波兵被推到了塔下，然后被防御塔杀光，那么下一波兵的碰撞，依然是在中线距离。因为两军同时发兵，小兵数据又一样，地图又是对称的，没有阻碍自然是要到中间汇合了。

　　而林箫这么做，就是提前让对方的下一波方停步，那么己方的小兵自然也就压上来了，不过林箫的血量不多，不敢让敌方的法师小兵停步，也不敢让近战小兵近身，所以先是原地A了下，等小兵接近了则是甩枪操作，边A边退。

　　等到把第二波兵清光，估摸着潘森复活快赶到了，林箫后退到塔下，这才回城。

　　既然潘森是半肉，而且看这风格打法，估摸着是要经常跟自己拼命了，林箫微微一笑，直接买了把多兰之剑，然后把剩余的钱全部补成红药。

　　“就用多兰决胜负吧。”

　　做完这一切，林箫的另一个召唤师技能发动，传送。

　　直接传送到兵线前方，节省时间，防止潘森反推，一点机会都不给！

　　【真心起不来】2级自然学的是穿心长矛，想趁着女警不在赶紧把线给推了，可是技能还没放完呢，就看到不远处一个小兵被卡住了身形，不能前进，而且身周出现了金色光圈。

　　这是传送发动的前兆。

　　太过分了！【真心起不来】心里愤懑，尼玛一点机会都不给，还带个传送，还直接传送到兵线上，当我不存在么？

　　【真心起不来】很生气，被人无视的感觉当然不好，刚才的互拼，他觉得自己失了先手，才运气不佳的勉强落败，而这下自己是满状态，再互拼的话，一定是对方先死。

　　于是他集中注意力，手指放在W键上，没有再管补兵什么的，让潘森自动的A着兵，注意力全部击中在了金色光圈上。

　　来了！

　　【真心起不来】眼前一亮，在女警传送来的瞬间，一个圣盾打击跳了过去，然后就要施放技能穿心长矛，可是却没按出来，这才想起来技能还在冷却，于是连忙开始强A女警。

　　林箫却是摇头一笑，这家伙不长教训的，在初期，在别人兵线后面跟人互拼，这不明显找残废么？不要无视小兵啊亲，尤其是已经成规模的小兵。

　　这时候双方各有两波小兵堆在一起，虽然有所死伤，但是数量绝对在6个以上，最关键的是，六个法师小兵是完好的，这就意味着，在潘森跳过来攻击林箫以后，林箫所在的紫方小兵全部调转枪头，集火潘森。

　　林箫依然懒得操作，他只做了两个操作，点了下Q键，和平使者对着潘森丢出去，然后点了下A键，用鼠标左键对着潘森确定了下，这就放开鼠标开始打字。

　　ZT丶林箫：“真的男人，不操作！亲，来聊天吧。”

　　【真心起不来】一口气没吐顺，差点没被膈应死。

　　“我靠，是不是啊，这么嚣张？”观众席又爆了。

　　太嚣张了，女警跟潘森近身肉搏，然后女警来句，真男人，不操作。

　　尼玛你知不知道女警是个女的啊！！！你当是春哥啊？！还纯爷们，A过去？

　　【真心起不来】差点没被气死，两眼瞬间充血，小宇宙被点爆，真恨不得自己化身为潘森，然后秒升6级，一屁股把这可恶的女警给坐死！

　　可是现实往往是残酷的，【真心起不来】很快就悲哀的发现，不知道为什么，自己居然近身肉搏打不过一女的！这是对男人的侮辱！这是在证明自己不行吗？

　　【真心起不来】退了，这毕竟是游戏，不是现实，虽然【真心起不来】脸皮微烫，但是还是退的理所当然，打不过当然要退了，如果是在现实里主动攻击一女的，还被人打残了，那是死也不会退的。

　　【真心起不来】的潘森没有死，掉到半血看到情况不对，他就退了，自然是死不了的，于是憋塔，嗑药。

　　【真心起不来】忍不住打字道，“为什么打不过你？你什么符文天赋？”

　　【真心起不来】之所以在比赛的时候还打字聊天，主要是因为林箫之前来过，跟大家认识了下，而且又是林箫先主动聊天的，所以他现在跟林箫聊天，也没觉得不正常。

　　“废话么，我杀了你一次，出了把多兰，血比你多，攻击比你高，防御也只比你差一点点，我还有技能输出，你凭啥打赢我？”林箫莫名其妙，觉得这么理所当然的事情，还有必要问？

　　【真心起不来】泪流满面，这才看到女警买了把多兰，他之前觉得潘森能打过女警，觉得英雄克英雄，却忘记了，英雄能打过英雄本身就不好说，就算能打过，那也跟他没关系，因为召唤师未必打的过召唤师。

　　【真心起不来】直接放弃了，半肉打ADC，需要的是突进，是强杀，控制加爆发的强杀，瞬间建立优势，把ADC打退，然后自己再退，霸占兵线前端，ADC一靠近，就再次控制，爆发，强打，这样磨到一定程度后，就能强杀了，而且这样的打法，还会给ADC巨大的压力，让他不该补兵，从而建立经济上的优势，形成英雄和经济的双重优势。

　　可是如果半肉被打的不敢上了，或者上了也打不退了，那么就废了，因为不敢上前补兵的变成了自己，人家ADC却能站在兵线旁边安逸的补兵，你上前一步点你一下，迈左脚射左脚，迈右脚射右脚，就是你小JJ敢伸过来也给你砍了。

　　半肉突进，一旦不敢上了，也就没必要再上了，尤其是还没有队友的情况下。

　　所以【真心起不来】也不想再找羞辱了，万一等女警优势更大了，再来一句，真男人，不操作，我们互A吧，那才叫气死人不偿命。

　　真心起不来：“GG。”

　　ZT丶林箫：“GG，有空常来玩。”

　　真心起不来：“我跟你有什么仇么？”

　　林箫纳闷，回道，“没啊，咱们不是认识么？”

　　这下观众再次哗然，纷纷对着【真心起不来】叫道，“你丫的肯定是抢了人家女朋友，要不然这么残忍的跟你比纯爷们。”

　　这时候裁判走过来对着两人严肃的说道，“湖北警官学院打出了GG投降，本次比赛终结，湖北工业大学商贸学院获胜，禁止继续聊天，请选手退场，进行3V3的比赛。”

　　【真心起不来】还想说点什么，结果听到裁判这么说，生怕这老大给个黄牌自己，于是只好不再说话，退出游戏，收拾好自己的键鼠，然后走了回去，对着赵飞哭丧着脸说道，“这个真打不过。”

　　赵飞叹息，“连潘森也不行么？以前怎么没觉得女警这么难打呢？到底什么英雄能跟女警对线不落下风呢？”

　　【真心起不来】隐隐觉得大家的想法都有点错误，可是又说不清楚到底什么是对的，他说道，“我总觉得，并不是女警真的就无敌了，我觉得潘森本来是能够打赢女警的，但是最后偏偏就打不赢，连原地互A都打不赢，以前玩游戏，潘森对上女警，从来都只有女警转身逃跑的，还真没见过敢跟潘森原地互A，还把潘森给A死的，要是装备差距大就算了，可是明明没什么差距啊，到底问题出在哪里？”


第35章 原来你跟你老爹有仇！

　　赵飞一时之间也想不出个所以然，于是拍了拍【真心起不来】的肩膀以示安慰，接着对着队友们说道，“不管了，SOLO毕竟不是王道，这个游戏毕竟还是5V5的主题，先把下场的3V3打赢，然后在5V5上争胜负。”

　　“3V3我们上什么？”一边的带队李老师问赵飞，想知道他怎么安排的。

　　赵飞沉吟道，“如果继续上ADC的话，下路肯定是打不过的，与其被压，不如尝试下别的路子。”

　　虽然赵飞的决定意味着自己3V3不能上场，但是【确实起不来】却是很赞同的点头，“虽然不想承认，但是作为ADC，我觉得我确实跟他们有差距，还是不小的差距，而且最悲剧的是，他们三个女警都那么犀利，甚至分辨不出谁才是专业打ADC的。”

　　众人面面相觑，最后苦笑，自己这边明显是【确实起不来】的ADC实力比【早上起不来】的实力要强，明显可以看出【确实起不来】是ADC，【早上起不来】是辅助，而对方呢，上了三个女警，都是那么犀利，结果最后都没分辨出人家是打什么位置的。

　　“3V3我们上什么？”李老师问道。

　　赵飞思考了一会说道，“我来AP蛇女，真心出潘森，跟始终走下路，始终出盖伦吧。”

　　他口中的始终，ID叫做【始终起不来】，而赵飞的ID则是【其实不想起来】，虽然赵飞曾经被队友们围殴说你丫的居然不跟我们保持一致，但是赵飞却坚持说劳资是老大，当然要特殊化，被揍了N次，爆了N次菊，始终不改，最后大家无奈，狠狠的宰了赵飞几顿大餐和几包烟，才放过了他。

　　赵飞这一套战术，明显是仗着半肉打前期了，隐隐间倒是与林箫的想法一样了，只不过林箫是在看到武院的潘森以后看透了3V3的局势，才做出的决定，而赵飞却是被逼得没办法用ADC，无奈之后做出的妥协，虽然做法一样，但是不同在于，林箫知道结果，而赵飞却是忐忑的一种尝试。

　　而更无奈的是，如果赵飞面对的是别的队伍，或许还能够取胜，然后让赵飞发现一种新的思路，但是他们第一次尝试的对手，却是征途，是林箫的队伍。

　　于是悲剧发生了，征途这边出的依然是拉克丝，赵信以及盖伦。

　　本来赵飞打算很好，蛇女在9级的时候，爆发强悍的令人发指，1秒两次的技能爆发输出，双生毒牙，配合潘森的晕人和盖伦的沉默，基本上盯住谁谁怀孕……哦不，是谁死，只要Q的瘟毒爆炸和W的剧毒迷雾在潘森和盖伦的限制下命中，一秒两次的双生毒牙不是梦。

　　既然决定打前期，那么自然是半肉和AP的组合最给力，这是一个完全抛弃后期的组合。

　　而征途这边的组合，纸面上的实力应该是不如赵飞他们的，在9级左右，爆发力度就有些不如赵飞他们了，而且潘森的圣盾打击，能够在短时间内让一个人晕眩，造成3打2的局面，虽然拉克丝也有禁锢，但是兮兮显然只能站在后面，所以即使禁锢丢出去，也不过打的是潘森和敌方盖伦，而那时候双方贴在一起，顶在前面的潘森和敌方盖伦根本不用移动。

　　3V3读取的时候，赵飞一看到对面的选择，大致的模拟了下，顿时信心又回来了，这种纸面上的实力计算，经常打排位的人都比较精通，不论是否准确，但是至少心里有个底。

　　不过显然，赵飞对于征途的实力，不够了解。

　　1分30秒，全军出击，1分55秒，中路的两军接战，可是中路却没有出现敌人的身影。

　　赵飞小小的惊讶了一下，不过却是做出了一个当初跟KING一样的判断，AP打蓝BUFF去了，或者帮忙拉野怪去了。

　　下路的【真心起不来】的潘森和【始终起不来】的盖伦这时候也是到了下路，两个半肉，理所当然的应该首先占据草丛，于是他们就准备进草丛了。

　　“丢中两个每场让你上，丢中一个不骂你，一个丢不你以后别上场了。”盖伦在草丛里对着一边的拉克丝轻轻的说道。

　　拉克丝身体轻轻一颤，然后用草丛把自己埋得更深了。

　　“来了，准备好。”听到草丛外的动静，盖伦小声提醒，所有人精神紧绷。

　　兮兮看了林箫一眼，又看了一眼接近的潘森和敌方盖伦，眼一闭直接就把光之束缚丢了出去，这完全是顶着脸丢的，不管怎样，总会中一个。

　　中！中！

　　两个都中！

　　当兮兮睁开眼的时候，发现敌人两个英雄全部被禁锢，顿时差点高兴的叫了起来。

　　“点燃！”林箫一声喝，把兮兮惊醒，连忙把点燃丢给了前面的潘森，于是林箫和韩轩一起集火，这一次林箫1级点的是审判，韩轩点的是三重爪击，主要是为了强化输出。

　　上次对战湖工的时候，人家有奶妈，奶妈加血多，而且又脆，所以致命打击的沉默以及三人一起A，足够秒杀星妈，可现在不一样了，两个半肉，总得多一点输出，所以林箫点的是审判，并且站在草丛前面的最边缘。

　　刚从禁锢脱身的潘森，又被赵信给挑起，并且一直接受着草丛轮旋舞的大剑，加血虽然使用，却被点燃克的死死，血量持续稳定下降，然后黑屏。

　　在后面一点的【始终起不来】的盖伦，因为毕竟不是集火的目标，也就被林箫的盖伦伤害了一下，而且第二个被禁锢的效果弱一些，所以他在禁锢接触后就直接冲了上去，想挡在基友潘森身前，却不料此举正中征途三人的下怀。

　　弄死潘森后，【始终起不来】的盖伦这才想逃，可是又怎么逃得了，他1级点的也是审判，转到草丛里，征途三人又站的挤，倒是造成了不少输出，尤其是拉克丝的血量差不多快掉了一半了。

　　不过既然来了，就别走了。韩轩冷笑着把虚弱丢给了【始终起不来】的盖伦，这下如同龟步一样在三人的围殴下艰难逃离，1级中了虚弱，又是贴身跟三个敌人在一起，不用闪现，一般是没得逃的。

　　闪现。

　　【始终起不来】被虚弱跑了两步后果断使用闪现，不过壮观的事情发生了。

　　闪现！闪现！闪现！

　　这一次的韩轩，也带的闪现，于是三个人一起闪现，紧随【始终起不来】的身后，然后一人A了两下，【始终起不来】果断被打成黑屏。

　　林箫余光看到中路的蛇女不见了，然后又看到自己因为冲的太前，被防御塔打了一炮，现在血量有点可怜啊，于是对韩轩和兮兮说道，“你们后退，进草丛，假装回城。”

　　兮兮顿时就叫了，“你要独吞经验？”

　　“是啊，不满？”林箫撇了她一眼。

　　兮兮委屈的撇嘴，没有说什么，乖乖的跟韩轩进草丛埋伏，以为林箫是为了跟上次埋伏湖工的一样，埋伏一次湖北警官学院的。

　　没有人分经验，只不过推了一两波，林箫的盖伦就升到两级了，自然是点的致命打击，而中路赵飞的蛇女，也出现了，并且是出现在林箫盖伦的身后。

　　终于来了。林箫扭头就往下面草丛跑，给赵飞一种明显是要借助草丛卡视野逃跑的错觉。

　　跑得了么？！赵飞心里一阵怒吼，MLGBD，当初看见这两人就知道这家伙够猥琐，没想到大家那么熟了，还那么凶残，打起比赛来跟自家抢了你们老婆一样，赵飞那个憋屈啊，在这一刻想要尽情的宣泄，怒火只能用林箫的死亡来抚平。

　　在赵飞看不见的草丛，在他以为盖伦进去后会迅速逃离的草丛，却站着三个悠闲的人，盖伦扭头对拉克丝说道，“这个丢准了啊，在他的Q瘟毒爆炸丢进来把我们暴露之前，你得把他给禁锢了。”

　　“移动的靶子啊？我最讨厌打移动的靶子了。”兮兮撇嘴。

　　“规矩你懂得。”林箫意味深长的说道。

　　“你又威胁我……”兮兮要哭了，尼玛这怎么感觉不对劲啊，上次说丢中两个每次都让上场，为什么现在又要重新测试？那要是没丢中又不让上场了？那不是跟上次的冲突了？

　　兮兮那可怜的小脑袋瓜子，顿时就被林箫给忽悠晕了，想了半天也没想明白到底怎么了这是，于是只好把兮姐的愤怒倾泄在蛇女头上。

　　不过幸好，兮兮有个很好的习惯，就是没把握绝对不出手，这或许也是被林箫逼得，不能失误，所以耐心等待最佳时机，倒是也养成了兮姐的独有习惯。

　　赵飞的蛇女在后半段草丛丢了个瘟毒爆炸，遗憾的是没有炸到盖伦，这种指向性的技能，本身就是靠预判的，而在草丛里，本身就是靠感觉和运气的，没丢到也没什么，所以赵飞果断的钻进草丛，然后让赵飞石化的事情发生了。

　　他没有中自己蛇女的大招，他是被草丛的景色给石化了。

　　蛇女进了草丛中间，然后他看到，在他的左边，也就是靠近自己家的那边，居然站着三个人！

　　如果只站着残血的盖伦，想要临死一拼的话，他可以接受，哪怕盖伦回了不少血，也没什么关系，可是这是三个！三个啊！！！那俩货不是回去了吗？！

　　在草丛里一个脆皮，还是2级的脆皮，遇到五大三粗的草丛轮和满脸消瘦却两眼精光的菊花信，以及一个帮凶，草丛轮的妹妹拉克丝，会有怎样的结果？

　　那绝对会发生一些18X少儿不宜的残忍画面。

　　光之束缚！

　　致命打击！审判！

　　三重爪击！

　　赵飞倒下了，他悲愤的打字，“林箫，我跟你有仇？”

　　林箫莫名其妙的回道，“没啊，咱们不是朋友么？”

　　“你跟湖北警官学院有仇？”赵飞问。

　　“没啊，我说了这是我老爹的母校，我可敬畏着呢。”林箫答。

　　“哦，我终于明白了，TMD原来你跟你老爹有仇！小时候被揍惨了吧？”赵飞泪流满面。

　　林箫跟韩轩面面相觑，这么机密的事情，这货怎么知道的？

　　“GG。”赵飞打了GG，懒得玩了。

　　“GG。”林箫回道，他以为对方是称赞征途这一波埋伏打得好。

　　结果他就看到……

　　【其实不想起来】退出了游戏。

　　【真心起不来】退出了游戏。

　　【始终起不来】退出了游戏。

　　这下林箫三人真如同中了蛇女的石化一样了，深深的不解。

　　他们不了解怎么回事，观众席的观众们倒是很同情的理解了湖北警官学院的这几人。换了谁被这么凶残的虐了也没有再打下去的欲望了，搞了半天征途的人这么残忍，是跟自己老爹有仇，打不过老爹就来报复老爹的母校，太不讲究了……

　　“湖北工业大学商贸学院晋级。”裁判宣布胜利后，林箫让韩轩帮忙收拾键鼠，连忙跑去拦住了赵飞等人。

　　“我说哥们你闹哪样啊，不就死了三次么，你们战术不是挺好的么，都知道用半肉了。”林箫不解的问道。

　　赵飞复杂的看了他一眼，他感觉到林箫是真心的，坦诚的交朋友的，但是这货为什么下手这么凶残？

　　“我们拼不过你们的ADC，所以不上ADC，只想上半肉打前期，结果你们也是半肉，而且前期这种东西，一旦落后很难翻身，本身就没了后期，前期又被压了，还怎么打？”赵飞无奈。

　　林箫一愣，这才明白为什么赵飞用的半肉战术，还以为他跟自己一样看穿了3V3的本质，却不料是被自己逼得。

　　看到老爹母校的小学弟们一脸悲愤的看着自己，林箫摸着鼻子苦笑，“这只是个意外，不过胜负乃兵家常事，我们征途有现在的实力，自然也是付出了足够多的努力，好好加油，CCJOY上希望能够再见。”

　　赵飞认同的点了点头，大家都是纯爷们，自然没那么小肚鸡肠，过了就过了，依然是场下的朋友，场上光明磊落的对手。

　　“CCJOY收录了DOTA，不知道会不会收录LOL，到现在也没传出消息。”赵飞随口说了句。

　　听到这话，林箫却是一愣，对啊，CCJOY已经收录了DOTA这个经典的对战游戏，那么同属于DOTA类的LOL，怎么才能被收录？要知道，以前收录的是SC星际争霸，现在星际争霸2出来后，就取消了星际争霸原版的。

　　而每年的CCJOY是四五月份就开始报名了，离现在也不过四五个月，却依然没有传出收录LOL的消息，说不定今年，甚至永远，CCJOY都不会有LOL项目，因为，有DOTA了！

　　不知道林箫愣住的原因，赵飞打了个招呼，就跟队走了，单败淘汰，失败者离开，没有翻身的机会，百校联赛，就是这么残酷。


第36章 武大

　　在征途绝杀了湖北警官学院以后，何晓雅带领的华师也击败了对手，第二轮胜出，而第三轮，也就是小组赛最后一轮，抢夺出线资格，华师的对手将是何晓雅之前担忧的唯爱队，一只擅长半球流的队伍。

　　暂且不提何晓雅怎样跟手下的队员开会研讨，C组的比赛依然在继续，征途的下一战对手不出意外的话就是武大了，有着中单MVP选手的老牌强队，武大的比赛也进行到了5V5，目前已经4：2了武工工商，这个成绩确实有点让人意外，这意味着武大在3场1V1里面只拿下了一场，因为武大的比赛跟征途是同时开启的，所以除了吕毅以外，大家都没有去关注。

　　“武大丢了两场1V1？”林箫转身问吕毅，先前他有观察武大的比赛，毕竟武大跟武工工商的比赛，不论谁胜出，胜利者都将成为征途的对手，小组赛最后的对手！

　　吕毅皱着眉头说，“一个好消息，一个坏消息。”

　　“卖萌可耻，一掌拍死哟。”兮兮挥舞着小拳头。

　　吕毅汗了下，连忙说道，“胜利的那场自然是武大的队长，那个KID，用的居然是冰鸟。而另外两个则水平很一般，输的没悬念。”

　　“好消息就是，武大上场的那两个人，实力比想象中的要弱，而坏消息则是，他们的队长KID，比想象中的水平更高！”

　　“有多高？”林箫惊奇的问道。

　　“好几层楼那么高！”吕毅回答道。

　　“靠，易哥你今天卖萌呢？这话等于没说。”韩轩郁闷的叫到。

　　吕毅无奈，“不是我卖萌，是我实在看不出他有多高，我只知道绝对比我高，比陈建辉的AP高，比兮兮的水平更高！”

　　兮兮一听这话就暴走了，冲到吕毅面前，仰着脑袋，挥舞着拳头，大叫道，“什么叫做更高？那你意思是，我连你和火哥都比不上？”

　　“知道就行了，何必说出来。”林箫一把拉过她，丢给安安。

　　然后对着吕毅说道，“发生了什么情况，说说呗。”

　　吕毅皱着眉头，显然是在措辞，然后说道，“这个冰鸟，他玩的很犀利，一连套的技能丢下去，把对手打的找不到北，冰鸟的晕眩，减速，冰墙，被他玩的出神入化，我只想到这个词来形容他，出神入化！”

　　林箫点点头，“明白了，对英雄的了解很深是么？”

　　“对，就是这种感觉，他每一次技能的释放，都是卡在十分精妙的点上，不论是时间还是空间都是这样，绝对没有浪费或者不起效的失误。”吕毅确认了林箫的说法。

　　“连招玩的转，首先手速肯定很快。技能放的准而有效，那么对于英雄的理解很深，并且很冷静，意识很清晰，那么大局观也不会弱，至少团战的时候不会乱，把技能乱丢。而能够把冰鸟玩转，至少GANK能力也不会弱。”林箫总结道。

　　兮兮听完后直接就紧张了，这尼玛说的还让不让人玩了？

　　“那我们要怎么对战他们？兮兮怕是搞不定的。”吕毅忧心之下，自然也顾不上兮兮的感受了。

　　兮兮泪流满面，这尼玛太伤人自尊了。

　　“实在不行就我来打野吧，多照顾下中路，不过ICE上路的压力可能就会比较大了。”林箫说道。

　　“没事。”ICE抬头看了众人一眼，说了句话又低下头去，明确的表示了自己的信心。

　　“别想太多，如果可以，直接6分绝杀不就得了，他们的1V1不强的话，只要用女警猥琐死KID，不就不用打5V5了。”林箫摆摆手，无所谓的说道。

　　“又女警啊？会被人骂死的吧？”韩轩忍不住担忧。

　　“没有人会去听失败者的倾述，今天的比赛很多，可没功夫在小组赛上消耗太多精力。”林箫淡淡的说道。

　　武大5V5对战武工工商这一局里，KID用的是卡牌，虽然没有出现潘森之类的，但是显然最近疯传的半球流，在武大这里也有一些的应用，随着比赛的进行，虽然武大下路有些吃力，但是在6级以后，在KID的关注下，下路成了绞肉机，反而是上路的双方人员，你来我往单机的不亦乐乎，也没人去管。跟KID对线的是卡萨丁，显然不BAN英雄，排位一些很难出现又异常强大的英雄就经常被人选择了。

　　按理说卡萨丁打卡牌应该不是很吃力的，但是却被KID用个人实力弥补了英雄的相克，反而隐隐有所压制，所以即使卡萨丁也是一个机动性很强的AP法师，但是跟卡牌的半球传送比起来，还是有些弱势。

　　局势往往是在KID的卡牌率先出手的情况下，配合下路打对方一个包抄，然后被赶来的卡萨丁和打野人员再收回一点利息，不过毕竟是武大占得先手和主动，武工工商的则比较被动，虽然不至于被碾压，但是却不可避免的被武大的人一点点积累着优势。

　　战局进行到20分钟下塔都没拆，武工工商的是拆不了，武大的是不拆，显然打的意图很明显，既然下路绞肉机里武大一直占着便宜，那自然要让这个便宜一直占下去了。

　　25分钟的时候，下路再次爆发一次激烈的战斗，武大的上单瑞文却是借助一次回城的机会，就没有再上去，反而是埋伏在了下路，在KID的卡牌率先占据的先手的时候，武工工商却是也出现了一个埋伏，本来武大应该是打着4打2的局面，然后秒掉后去拿小龙，可是武工工商却是也正好打了想同的注意，他们那边的草丛里，打野人员早早的就埋伏好了。

　　看这架势，武工工商的人显然是打算在卡牌强袭的时候，瞬间暴起，用瞬间的3V1把他秒掉，然后再形成3V2的局面！

　　众所周知，卡牌大招传送是需要一定的时间的，所以这个提前量的计算一定要把握好，一般都是把传送定位在地方身后，虽然位置有点危险，但是卡牌却是拥有黄色卡片，传送来的瞬间把一个人晕住，在队友的配合下前后包抄，灭掉一个人，然后形成更大的以多打少的局势，所以卡牌传送到敌人身后的危险性也没那么大，但是万事有万一。

　　比如这时候，KID的卡牌传送来的瞬间，武工工商隐藏的打野人员瞬间暴起，跟ADC还有辅助一起先把KID给控制住，这么一个脆皮在面对3个敌人的时候，卡牌拿出了做为AP的觉悟……脱离控制后只丢出一个万能牌就被打跪了！

　　而在KID的卡牌传送来的瞬间，武大的埋伏也是暴起，跟着辅助和ADC强攻武工工商。虽然没有料到对方也有埋伏，但是毕竟杀卡牌需要时间，更需要技能，而在武工工商的人把技能丢给卡牌以后，在接下来的战斗力自然是有一瞬间的输出真空，而武大的人抓住这个机会打了一波，反而是把武工工商的辅助和ADC干掉了，武工工商的打野一看事情不妙，自然是往河床退去，因为己方的卡萨丁也是赶来了。

　　卡萨丁作为排位经常被BAN掉的英雄不是没有道理的，突进诡异，爆发强力，防不胜防。

　　他接应到己方残血的打野人员后，一个虚空行走瞬间突进到武大的ADC身边，刚才的一战虽然武大取得了胜利，但是自然也是损伤不小，卡萨丁一个虚空法球沉默，然后一个虚空之刃就把武大的ADC秒掉，甚至连带着站的较近的武大的辅助也被虚空之刃波及，掉了老大一截血，武大的辅助退，武大的瑞文停止追杀对方打野，调转枪头准备攻击卡萨丁，保护自家辅助。

　　而这时候武工工商的卡萨丁，本以为就算对方的瑞文来堵自己，自己也能先一步杀掉对方辅助，然后和己方打野一起把瑞文干掉，但是他却忘记了一个人。

　　武大的打野人员。

　　武工工商的上单还在上路，结果对方的瑞文却跑了下来，那么自然武大应该比武工工商多一个人，可是现在却是4V4只出场了8个人，于是这个疏忽要了他的命。

　　这时候才赶到的武大打野人员赫然玩的就是蝎子！

　　在武大的辅助把卡萨丁引到武大野区下方的入口草丛的时候，卡萨丁自然是毫不犹豫的就把冷却好的虚空行走释放出来，直接想着草丛定位过去，结果一脸撞上里面的蝎子。

　　武大的打野蝎子哪还会跟他客气啊，一个大招晶状毒刃，用尾巴一勾，把卡萨丁变成冰块拖在身后就往瑞文那里跑。

　　武大赶来的瑞文配合这蝎子，直接就把卡萨丁打死，说到底，卡萨丁也不过是一个AP，在AP的世界里，除了几个罕见的变态是法坦以外，大部分都是脆皮的存在，就好像玄幻小说里所有的法师都是身子骨脆弱的大老爷一样，卡萨丁也是个脆皮。

　　武工工商的打野跑了，本来看到瑞文去堵卡萨丁，他还跟着堵了过来，准备等到卡萨丁杀掉辅助后一起弄死瑞文，却不料对方又来了蝎子，这时候再上的话就是1打3，这人想了想自己能不能这么威武，于是答案很明显的果断撤离。

　　武大的三人也没追，先是把小龙刷了，然后把下塔一推，这才回城。

　　“怎么把塔推了？”小哀不解的问道。

　　“进攻的号角而已，瞬间形成340金币的全体经济加成，显然，武大的优势似乎已经足够了，或者说他们的耐心已经没有了，差不多要开始进入中期的团战，准备结束游戏了。”林箫解释道。

　　小哀明白了，之前林老大就说过，大家在线上耗着的时候，即使是30分钟没拆塔，那也是前期，等到外塔拆掉，双方开始游走，不停的爆发小规模团战，这就是中期了，等到双方外塔都掉了，开始集合五人打团，这就是后期了，后期的最明显标志就是，如果团战覆灭了一方，而己方又剩余三人以上，那么能够拿掉大龙，这就是后期了。

　　前中后三期无关于时间，主要是看战局的进度而已。

　　一如林箫所说，武大打了小龙拆了下塔，自然是准备开战的节奏了，不过武工工商似乎还没有这方面的意识，上路的鳄鱼趁着瑞文不在，倒是把上塔给偷了，可是武工工商的下路却依然有人，ADC，赏金猎人，一个人在下路打着钱。

　　征途众人略一思量就明白了原因，武工工商的人肯定是不想这时候团战，因为经济处于劣势，那么他们自然还要想办法在线上打钱，下塔破了，那么辅助只需要帮忙在关键位置插个眼，让ADC自己独自打钱吃经验，既然在经济上落后了点，那就在等级上建议一些优势。

　　AP依然在中路守着，辅助跟着打野走，偷野或者GANK，鳄鱼依然守着上路，补兵建立上单的优势，在一路崩了的情况，别的路怎么也得拉回点优势，要不然处处崩，那就是20分钟GG的事情了，而武工工商的人显然还不想认输。

　　武工工商的意图很明了，除了ADC安心打钱发展以外，其余的人全部都是灵活的，鳄鱼虽然大部分时间在上路，但是如果对方团中，那么鳄鱼自然要下去支援，至于跟着打野走的辅助，自然也要跟打野一起去中帮忙，那么中路就有4个人，四个人即使面对对方的五人打不赢团战，守塔还是可以的。

　　而如果武大的抓上路，从上路开始突破，那么也很自然的，中路的卡萨丁和打野以及辅助都要上去帮忙，总而言之一句话，武工工商现在的局面是，除了ADC不动以外，所有人都在动，被动的防御也是动。

　　“帮我打个蓝。”KID对着自家打野人员蝎子吩咐道。

　　武大玩蝎子的叫做小乐，如果征途的众人看到小乐正常的ID的话，那么一定会认出他是谁，可是因为是在比赛专用服，大家都在习惯性的ID前面加上学校的缩写字母，形成统一格式，所以很遗憾的是，林箫等人没有认出他。

　　小乐是小显的好基友，小显是来生流氓队的一员，当年赌牌子时间的参与者，那个清秀的少年。小乐和小显是一个地方的人，一同来了武汉，只不过一个念了大学，一个没念书，在上班，酒吧上班，这个职业的人，上班就是混社会，自然也认识了同样上班不安分的来生等人。


第37章 二轮战罢

　　且不提武大跟征途可能有的渊源，小乐听到KID的吩咐，自然是应了下来，本来准备去刷红BUFF然后回城准备团战的，这时候自然折返方向，去往蓝BUFF那里，而红BUFF则被ADC打了个招呼拿去了。

　　打完蓝BUFF后KID就吩咐全队道，“该回程休整的速度回去，等会中团。”

　　“他们团中了，集合守塔！”

　　看到武大的人全部出现在中路，刚刚在己方打野人员石头人的帮助下拿掉蓝BUFF的卡萨丁顿时发出了集合令，卡萨丁和石头人自然是连忙往中路赶去，到处插眼的星妈自然也去集合了，而上路的鳄鱼推了一波兵线也刚中路赶去。

　　“你们守好，我偷下塔。”武工工商的ADC赏金猎人说道。

　　卡萨丁虽然忧心守不住塔，但是被动防守本来就有些拖累经济，ADC在外面安心打钱偷塔也是一个不错的选择，于是也没说什么。

　　也许是知道大家的担心，赏金又说道，“我速度本来就快，等会开疾走赶过去。”

　　显然，他的意思是用召唤师技能疾走在危机的时候赶去。

　　赏金的被动是大步流星，厄运小姐脱离战斗7秒后增加25移动速度，而且会持续增加移动速度，最多增加70。如果再加上疾走的加速，这个速度也是很变态的，尤其是他还出的3级移动鞋子，显然个人的习惯是把移动速度飙到极限。

　　“他们要顶塔强杀？”兮兮激动的看着林箫。

　　“P，除非武大的KID是个菜鸟。”林箫哼了一声，否决。

　　兮兮大怒，这意思是不是兮姐是菜鸟？“你怎么知道让人家不会强杀？我就觉得要强杀，5V4，干吗不上？”

　　“因为人家有卡牌。”林箫撇了她一眼，不屑。

　　愚蠢的地球人……

　　又是这眼神！兮姐暴走。

　　显然兮兮对于英雄和局势的理解还有待增强。

　　有卡牌的意思就是，在团战的时候尽可能不要先发动。

　　压迫，但是不要先动。

　　因为卡牌有万能牌，因为卡牌的万能牌伤害很高，因为卡牌的万能牌是范围攻击并且射程很远，因为卡牌身上有蓝BUFF。

　　这么多因为结合在一起，就成了一个所以。

　　所以武大压而不打。

　　五个人不停的推着兵线，兵临塔下，ADC不时的点两下塔，而KID的卡牌则一直负责隔个三四秒丢一次万能牌。

　　林箫静静的看着KID的表演，从他丢牌的角度能够看出来吕毅之前说的很多信息。

　　有些人玩卡牌，碰到这种压而不打，用万能牌磨血的时候，都是乱丢的，反正把技能朝着对方丢出去了，能不能中，全看缘分，全看对方的走位，跟自己没关系。

　　其实不然，这种预判性的攻击，自然是要有足够的预判，就能发挥出强大的威力的。

　　林箫静静的看着，看着武工工商的走位趋势，看着他们的站位，看着他们的小兵位置，这么多的因素结合起来，再想想自己在玩卡牌，会从什么角度丢出万能牌，又希望万能牌在什么时间飞行到什么位置。

　　最后林箫得出了一个结论，绝大部分时间，自己所能作为的选择和这个KID几乎是差不多的，这也就意味着，KID的丢牌并不是乱丢的，而是通过经验预判出来的，而这样的结果就是，在如此反复进行了四次压线，等到一波攻城兵来临的时候，对方的卡萨丁和奶妈已经是半血以下了，要知道，这还是在卡萨丁有奶妈回血过后的结果，而鳄鱼和石头人也掉了不少血。

　　武工工商的赏金把下塔偷掉，自然也没有再继续，中路情势严峻，他赶了过去。

　　赏金的到来依然改变不了什么，反而连自己也被卡牌好了不少血，中一次就是小半血没了。

　　“上！”

　　武大的蝎子听到KID的号令，舒瑞亚的狂想曲顿时开启，蝎子的速度飙升，直接如同一亮时速300公里的悍马冲进敌群，然后一下子把站在石头人身后以为安全的赏金给勾中。

　　晶状毒刃！

　　蝎子勾中了赏金，转身就往回跑，这时候卡萨丁的沉默才到，明显是因为刚才站得太后了，没有第一时间沉默掉蝎子，结果蝎子速度那么快，等锁定后赏金也被人拉去了。

　　一个脆皮ADC被蝎子拉进敌群里自然是没什么好下场的，而且牵一发而动全身，有时候明明知道本身就不该打团，被敌人弄死一个后更不该打了，但是战争这玩意儿，就像有着导火索的炸药，导火索点燃后，给炸药的反应时间往往都是不够的，于是往往都是一点就炸。

　　武工工商的石头人一个势不可挡撞了出来，虽然把蝎子给撞飞了，但是却没办法打断蝎子的冰块限制，下一刻赏金就挂掉了，赏金本身就被KID的卡牌给耗了很多血，即使没有被蝎子拉太远，随便一点集火就把他秒掉了，而因为石头大招的冲击，自然不可避免的出了防御塔，在这种时候，坦克的冲锋就是战争打响的号角，队友们自然要跟着冲。

　　4V5，又没防御塔的帮助，武工工商的果断一波团灭。

　　“拆塔打大龙。”KID吩咐道。

　　众人点头，把中路两个塔直接拆掉，然后调转枪头去打大龙。

　　“浪费啊！”林箫惋惜的摇头。

　　“是啊，上高地多好。”韩轩点头说道。

　　“打大龙不对么？”小哀疑惑，如果是他路人玩，团灭后拆塔然后打大龙，这是个众所周知的流程，也成了习惯。

　　“不能说不对，只不过有更重要的事情可以做。”林箫解释道，“高地因为有围墙的阻碍，入口较小，不容易施展开，没有外塔那么好破，所以如果有不设防的机会，自然应该先把高地破了，就算没时间拆水晶，把防御塔拆了也是好的，然后回去休整下，下一波就能把水晶拆掉了，中路出了超级小兵，然后去别的路突破，把对方牵制到别的线上去，让中路的小兵压着水晶中枢打，这样他们又要分散精力去照顾老家，那么分路的高地防御必然不够集中，那么破起别的高地来就很轻易了。”

　　“高地很难破，而如果破了一路，其余两路就很好破了，甚至可以说，如果没有意外和失误，一般先被破高地的，输的几率占八成。”

　　林箫总结完，小哀等人就明白了，这时候就能看出一个单人玩家和一个指挥者的观念差距了。

　　单人玩家以提升自己实力为己任，而指挥着则看的是大局走势，不计较个人的得失。

　　“这个KID，或许在个人实力很强，但是在大局观上面较弱，如果前中期没有被他打蹦，那么打到后期的胶着战况的时候，武大打不过我们。”林箫下了定论。

　　然后一群人看向了兮兮。

　　“看你妹啊！看老娘干吗？”兮兮愤怒。

　　“兮兮！”安安拉了拉她，示意她注意形象。

　　“他们欺负我～”兮兮眼泪汪汪的看着安安，这群货动不动就拿眼神瞄自己，受不了了！

　　“卡牌的伤害已经很高了，武大的优势也很大了，就算打了大龙也没有什么意义，就好像100块能吃饱，你非要多花点时间攒够200才去吃饭一样，这个叫做输出溢出，浪费时间了。”

　　这样的行为不能说错，只能说让优势更大，大的不需要，没必要而已，就好像很多人打电脑，打了一个小时，杀了电脑七八十次还不拆一样，没意义啊。

　　随后林箫等人就不关注武大的比赛了，结果已经是注定的，除非武大无聊的给自己几个团灭，故意让人追上来，不过显然这种高额奖金的比赛里，谁也不会这样做。

　　而武大的底子林箫大概也看出来了，KID那远超于业余水平的中单实力，自己在前期建立优势，然后带领着团队在中期建立优势，然后在后期用大优势碾压对手，谈不上什么战术，虽然有配合，但是也不是什么高深的配合，完全是KID一个人引领全球。

　　要破解这个很简单，只要前期别让他建立优势，中期让他带不动就OK了。

　　不过话是这么说，前期往往有十几分钟的时间，一场比赛的绝大部分时间都是前中期，而征途的不给力中单，也的确是一个大问题，但是林箫却不怎么担心，因为他觉得就算KID在前期建立了自己的优势，上下路也不会被他压着，毕竟ICE和小哀他们可不是兮兮这种西贝货。

　　随着时间的流逝，第二轮比赛也渐渐打完。

　　C组湖大打败了武工本校，武大东湖干掉了华师传媒，华科文华打败了武科中南，华农打败了湖工工程。

　　这里面让林箫眼前一亮的是湖大。

　　因为里面有个妹子，ID叫做安雅诗，玩的凯特琳，这妹子真人看起来很有范儿，也就是说的气质，林箫心想，难怪会玩凯特琳，毕竟妹子玩LOL，一般都是看个人喜好而选择英雄，而不是根据队伍需要。

　　要知道，基友常有，而妹子不常有，征途之所以被人羡慕嫉妒恨，是因为征途出了两个神级的妹子，不论妹子坑不坑，每天有这样的妹子陪着，估摸着很多基友都跟打了鸡血一样雄起了。这次参赛的一百多支队伍里，有妹纸存在的也就那么十来只，林箫看到一个好妹子，当然要眼前一亮了。

　　至于C组第二轮最后一局的华农和湖工工程的比赛，却让林箫异常凝重。

　　华农是何晓雅重点提过的队伍，林箫自然要重点关注了，之所以打完后没去休息，不就是为了等这一刻么，结果他等到了，最后却不怎么想等了。

　　因为华农很难搞，非常难搞。

　　何晓雅说的不对，华农跟征途不同，征途最终是走战术路线的，以前不怎么走战术路线，是因为那时候的征途还跟现在的大部分队伍一样，队员水平较低，也就是所谓的战术是有，但是却没办法完美执行，那还不如没有，让大家各自玩自己擅长的，而经过二个月的训练，基础训练以及配合训练，现在的征途已经能够很好的执行战术了。

　　而华农呢，他们或许有战术，但是这个战术并不是征途的这种整体战术，比如五个英雄有机的结合，最大化的发挥威力。而华农所谓的战术，是一种玩法配合，他们出彩的地方就在于小规模的配合。

　　他们的英雄选择上，看不到征途这种英雄配置的痕迹，但是他们在小规模配合上，却总是能打出异常精彩的合作，如果说要用一只现役的职业队来形容华农的话，那就是M5！

　　那些让人意想不到的小规模配合。

　　征途是因为要打战术，所以需要配合。

　　而华农是因为配合，才打出了战术。

　　不过华农毕竟不是M5，他们的配合很精妙，精妙到林箫凝重，但是缺点也很明显，一如何晓雅说的，华师就是凭借MVP的线上能力，提前打蹦对方一路，配合再好没有输出也没用啊。

　　用一种强悍的姿态，藐视你的配合，当ADC都敢原地不动强A你了，在绝对的力量面前，配合和战术都是浮云。

　　所以如果华农只是这样，那么征途打他们更加好打，因为征途在线上的能力，即使是兮兮也是很强的，作为征途的双线MVP，ICE和小哀，基本上都有能力打蹦对方。

　　而林箫之所以凝重的原因，自然不是因为有着明显缺陷的一支队伍，而是雪藏。

　　谁能保证，华农跟华师打的友谊赛就拿出了所有实力？而他们给人的没有MVP的感觉不是他们刻意营造出来的？又或者，谁又能保证，华农在跟华师打完后，就不会痛定思痛的培养一个MVP出来？

　　“华农会是一个强劲的对手。”林箫郑重的对队员们说道。

　　韩轩点头，“看的出来。”

　　小哀却是一笑，得意的说道，“下路没问题。”

　　“一样。”ICE淡淡的说道。

　　林箫无奈的看了一眼安安，这群傲娇的队员们呐，要不要这么自信啊？安安却是对着他微微一笑，那样子仿佛在说，我们很强，一直都很强。

　　“中路……中路也没问题！！！”兮兮看着大家都表态了，自然也是要宣示一下自己的存在感的，但是这话，怎么看都没底气。

　　经过短暂的休息后，小组赛第三轮开赛了，这也将是小组赛最后一轮，每八支队伍只有一只能出线，没有败者组，没有复活赛，单败淘汰，残酷到残忍的赛制。

　　C组，3号中南民大对战6号江汉大学，9号武大对战14征途，18号湖北大学对战23号武大东湖，28号华科文华对战30号华农！

　　而何晓雅的华师校队，也迎来了他们小组赛最后的一个对手，唯爱队！

　　同样的处境发生在王凯文身上，华科的最后一个对手，赫然是陈佛宝所带领的拯救母亲队！


第38章 对战武大

　　“老大好。”

　　林箫的手机突然震动起来，掏出来一看，居然是包子！

　　刚接了电话，就听到这货在那卖萌。

　　“别来这套，跟兮兮学的吧？”林箫不屑的说道。

　　“尼玛怎么又是我？”兮兮悲愤。

　　“不是我不来，我这不是有点事儿吗？”包子含糊的说道。

　　“我说你小子又用了几盒杜蕾斯啊？这么年轻就纵欲过度，你不怕三十微软，四十松下啊？”林箫郁闷的说道，说到底包子也是他们三个里最小的弟弟，不是林箫不想管他，而是从他堕落那天起，林箫就一直在管，可是这货也着实无奈，完全跟兮兮一个样子，当面一套，背面一套。

　　你说他错，他马上认错，就算不是他的错他也认，只要你说他就认，并且态度诚恳，真心悔改，然后，木有然后了，该犯得照样犯，然后该认错的照样认错，久而久之，林箫都对他无解了。

　　“林老大，一看你就是个处男，你跟韩老二这方面都不如我，我跟你讲了多少次了，这叫阴阳调和，促进身体调节，不禁能让人神清气爽，还会因为经常用枪，保证金枪不倒，时刻锋利，老大你想想，那些每天都自己撸自己的大学生们，还不是每天射一次？大家同样都是射一次，撸自己伤身，圈圈叉叉健身，你说谁身体先跨？”包子得意的卖弄自己的圈叉文化。

　　尼玛啊，劳资已经不是处男了好不好？！

　　林箫心里那个气啊，男人被人说处男，怎么总觉得是一种嘲讽呢？那是不是说你不行，两个女人都没有。

　　时代变了啊。林箫感慨，多么忠贞的象征啊，怎么现在就成了被人嘲讽的把柄。

　　“别废话了，等会我们就要比赛了，你什么事儿啊？”林箫懒得理他了，于是催促，想要挂机了。

　　“我想要晚上通宵开放体育馆，可以租借给最后还胜利的队伍们联系，也向观众开放，想要用专业设备爽一爽，让大家在大屏幕上围观你的战斗的话，可以交钱上来打，这样又能捞不少钱。”包子猥琐的说道。

　　林箫无语，你他吗的还能再黑点么，果然是包子所过，雁过拔鸟，不对啊，这话怎么这么耳熟，这不是ROAD的台词么？

　　林箫惊疑的说道，“你认识ROAD？”

　　电话那边一阵沉默，然后传出包子惊疑的声音，“你怎么知道这是ROAD的注意？”

　　林箫好一阵无语，ROAD这么猥琐抠门的家伙，再加上包子这个资金雄厚的富二代，一个出计划一个出资金，真不知道要有多少人要被黑。

　　“随便你们了，这种事别来问我，我只管战队，赚钱那是你的事情。”林箫懒洋洋的说道。

　　“别啊老大，我听说你们跟华科有一场打的很激情，什么半球流是吧？还有什么天黑放原子弹？”包子听林箫似乎想要挂机了，连忙说道。

　　林箫警惕的问道，“你想干什么？还有，那个是梦魇的大招屏蔽视野和雪人的大招绝对零度，怎么？”

　　“晚上比赛结束后，征途打三场友谊赛吧？就用这个阵容来打，让观众上来挑战破解。”包子兴奋的说道，显然觉得这是一个很好的噱头。

　　林箫却一听就大怒，“放你大爷的P，你收钱让人来跟征途打比赛，保证我们几个人晚上没办法活着走出体育馆，MD还不被人给喷死？要不然就是被人拍黑砖给砸死了，这么缺德的事你也想的出来？除非征途获得冠军，明天时间又剩余很多，那么可以接受观众的挑战，把明天一天打满，免得观众说你坑爹，一天的门票一上午就结束了。”

　　“嗯嗯，其实我跟ROAD就是这个想法，怕你不答应，所以故意说收钱的，好了既然你答应明天取得冠军后免费当苦力打水友赛，那么就OK了，我还有事先挂了，林老大再见，嘟嘟嘟……”

　　林箫脑门上青筋暴起。

　　围观党纷纷移开自己偷听的耳朵，憋着笑，示意自己什么都没听到。

　　C组即将开始的两场比赛是中南民大对战江汉大学，征途对战武大，给包子聊完电话的时间，裁判已经在组织选手入场了。

　　“怎么打？”小哀问道，如果没有变动，他是第一个上场的。

　　“女警。”林箫回答。

　　小哀泪流满面，虽然自己很喜欢玩女警，但是总觉得这次会很倒霉，于是他看着林萧说道，“这样会被人骂的。”

　　林箫惊奇的看着他，“所以你第一个上啊。”

　　小哀真哭了，眼泪汪汪的，这什么事儿啊？

　　“难道还有人骂的过你？人家打字骂你，你就赶紧拆塔好了，再说，你不是打字快么？”林箫不解的说道，似乎这个问题很无聊，小哀你居然会问这么脑残的问题。

　　别人骂你你就骂回去呗，看谁操作快，拆塔快不就得了。

　　多么简单的道理啊。

　　小哀泪流满面，可是你有木有想过情绪问题啊，俺不想被人骂啊！！！

　　不过小哀没有反抗，因为在林老大眼里，只有胜利和失败两种，用正规的手段取得胜利那就是胜利，就是实力，个人情绪那不是竞技的时候应该有的。

　　于是小哀上了，女警。

　　观众区习惯性的一片哗然，“又是女警？这招用不烂？破不了了？”

　　“队长，我第一个上！”武大的小乐对KID说道。

　　KID不解的看向他，小乐在武大的位置是打野，比赛打到现在，ADC来SOLO这种事情，大家也都接受了，但是还很少看到打野的来SOLO。

　　“跟征途有点仇，我一个朋友，跟他的队伍去找征途打友谊赛，结果输了就输了，还被征途给羞辱了。”小乐解释道。

　　“那你先上吧。”KID点头，小乐的实力在武大里还是很不错的，KID也很看重他，毕竟他自己是AP，又经常去GANK，那么自然跟打野的小乐经常配合一起了，所以关系还是不错的，小乐既然有要求了，那么自然就同意了。

　　小乐上场，选的稻草人，他要为小显报仇，小显是来生他们队伍的APC，喜欢玩稻草人。

　　比赛开始，小乐一看小哀选的女警，顿时就晕了，稻草人甚至可以名列为推线能力最差的AP法师了，虽然有着黑暗之风的五次攻击，但是长达十几秒的冷却，实实在在要说一声伤不起，如果是5V5的话还好，因为大家都要控线，很少会推线，稻草人的这一个短板就被掩盖了，可是1V1的话，活生生的一个悲剧，那是没有队友来GANK解救你的。

　　小乐怒了，他也听说征途的无耻战术了，当你讨厌一个人的时候，不论他做什么，都令你讨厌，所以在喜欢征途的人看来是很欢乐的战术，在小乐眼里就是无耻的战术，他觉得征途用了那么多次女警，被人鄙视了那么久，这次肯定不会再用了，所以才选的稻草人，可是没想到他们居然还用？！

　　“你是不是没英雄啊？翻来覆去就这么几个英雄，你腻不腻啊？你们征途不是很有钱吗？连英雄都买不起？我一新区的小号英雄都比你多！连买英雄的钱都没有，你们还充什么大神？”小乐愤怒的把键盘敲的啪啪响。

　　小哀惊讶了一下，没想到这么快就开喷了，“同学你忘了这是比赛专用服吗？所有英雄免费的。”

　　小乐一看这话顿时给气的眼前一黑，他确实忘记了这个，不过怎么会就这么服输？“那还不是因为你们平时没英雄，给你免费你会用么？”

　　“哇，劲爆了劲爆了，武大跟征途开喷了，速度围观啊～”观众席的一片杂乱，在一大片两眼冒红光，兴奋不已的牲口们的注视下，第一场的1V1口水战率先开始。

　　ZT丶小哀：“能一巴掌拍死你，我绝对不用刀子，能一刀子捅死你，我绝对不用手枪，能一枪崩了你，我自然用不着炮弹。我用一巴掌就把你拍死了，并不代表我就没有刀子，就没有手枪，就没有炮弹。”

　　观众席一片哗然，这个劲爆了，红果果的无视啊，我不是没有，而是你根本就逼不出来，一巴掌就拍死你了！

　　小乐气得一口气没顺过来，可是却又不好反驳什么，只能红着眼用实力说话，等到打赢了以后再狠狠的羞辱他。

　　小哀得意洋洋，觉得自己完全得到了林老大的真传，气死人不偿命的说，这一番话说的太有内涵了，自己都佩服自己了。

　　小哀出门带的是多兰之刃，一看到他的装备，小乐又是气得不轻，现在谁不知道征途的无耻战术是女警加13红的出门啊，打的底都不带回城的，结果小哀来个多兰出门，这不是无视是什么？

　　无视是需要实力的，至少女警对稻草人，小哀对小乐，还是有实力无视的。

　　小哀就站在兵线上面，只落后自家小兵一个身为，然后守住兵线，稻草人伸左手射左手，伸右手射右手，小JJ硬起来只要过线了也给你打断了。

　　稻草人的对线能力其实很强，但是那是放在5V5里，不能随意推线的局面，面对小哀不讲理的推线，小乐只能远远的借助黑暗之风的弹射效果，期望能够给小哀造成些许伤害。

　　但是小哀带的是多兰，加百分之三的吸血效果，天赋又有百分之三的吸血效果，这6点吸血效果虽然不强，但是稻草人在前期本身也不是什么爆发的英雄，主要输出就是5秒的吸血，而前期，除了被控制的动不了以外，只有傻子才站着让稻草人吸。

　　结局自然是很明显的，虽然小乐从心里到身理上都进行了激烈的反抗，但是在6级不到，外塔就被拆掉了，等到小乐好不容易6级，激动的想着自己终于有爆发了，估摸着一次爆发应该能够秒掉女警，兴奋的埋伏在中路内塔旁边野区入口的一个阻拦的障碍墙后面，等到小哀出现的时候，小乐一个大招酝酿1.5秒，然后跳了出去。

　　群鸦风暴！

　　恐惧！

　　生命汲取！

　　点燃！

　　小乐积压许久的怨气在这一刻爆发，连带着手速也爆了起来，在短短两秒内连续操作三次技能的施放。

　　稻草人自然是主点的Q技能恐惧，1级恐惧1秒，每提升一级增加恐惧时间0.5秒，而6级的稻草人，最多只能点3级恐惧，也就是2秒的限制。

　　小哀虽然被占据了先手，被埋伏了下，但是却是虽惊不乱，在恐惧时间过了后，返身一个射网，直接弹出一段距离，先脱离了群鸦风暴的大招范围，而看着血量还在生命汲取和点燃的效果下持续下降，小哀也没节省，直接一个闪现再次脱离，连续两次脱离才脱离生命汲取的范围，而血量只有可怜巴巴的不到一百点，没有那么强大的心算能力的小哀，也不知道会不会被烧死，也不知道点燃结束后自己能剩多少血，反正他磕了一瓶药，虽然在点燃的效果下治疗效果减半，但是好歹也是一点血啊。

　　点燃停止，小哀的生命顶个在57点上。

　　“你要是在我脱离生命汲取的瞬间丢一个黑暗之风我就死了。”小哀感慨到，稻草人配合大招，一连套打下来爆发好强啊。

　　嘲讽！这是嘲讽！

　　小乐没有觉得这是小哀的真心感慨，没有想那么多，在他看来，这就是嘲讽，对于自己失败的嘲讽。

　　技能都是需要冷却的，这也是为什么后期的输出是ADC，而大招自然也是技能，大招之所以叫大招，除了牛13叉叉以外，还因为他的冷却时间格外长，当然某些特例除外。稻草人的群鸦风暴1级的冷却是150秒，就算扣除一点天赋和符文可能附带的减CD效果，也依然摆脱不了冷却时间在2分钟以上的事实。

　　于是小哀回城，休整一番把金币花了个干干净净，买装备，吃力量药剂，然后传送过去，虽然被小乐愤怒之下，再次恐惧加生命汲取给偷袭了下，但是2秒的生命汲取，没有大招没有点燃，稻草人并不能造成太大的伤害，小哀不过是一个射网，然后走了两步就脱离了，接下来就是小乐的末日了。

　　真是真的末日，不是说英雄。

　　小哀连甩枪都懒得用，站在原地抢A，唯有稻草人突进的时候才漫不经心的动一动，放一下风筝，只要稻草人一脱离防御塔，那自然不会再退，变成了游斗。

　　稻草人是个脆皮，所以小乐在被小哀磨了一分钟就被暴死了，一个和平使者然后接着一个让子弹飞，让残血的稻草人连跑都没地方跑，不论是闪现还是下线，都阻挡不了这一刻瞄准脑门的子弹。

　　砰的一声，本来就没脑浆的稻草人光荣的倒下了。

　　接下来又是砰的一声，防御塔被拆，比赛结束，小乐完败。


第39章 同样的女警潘森，不同的结局

　　“小乐，我替你报仇。”武大的上单选手，ID叫做Savior，意为救世主的意思，专注上单三十年，以出山救世为己任的好少年。

　　作为一个上单，自然也是要跟打野的搞好关系的，要不然人一次不去上路帮你，然后你又被对方的打野抓小JJ，搞成二级残废，那绝对不是一件美妙的事情，所以看到小乐很受伤，Savior自然是要替他出头了。

　　“女警，他大爷的好无解！”小乐忍不住喷了句。

　　Savior却是不屑的说道，“女警而已，用半肉突进打ADC，完全是虐菜。”

　　小乐眼前一亮，仔细一想，似乎觉得可行，人们都陷入了思想误区，以为SOLO只能用AP法师，然后慢慢把ADC也引进来了，而女警仗着特性，似乎在AP和ADC里有些无解，可是这个游戏，本身就没有无敌的英雄！

　　小乐恶狠狠的说道，“弄死他！”

　　“交给我吧！”Savior点头应道。

　　“别大意。”KID皱着眉头吩咐。

　　Savior却是不以为然的说道，“我把符文换成物防的，出门带个布甲，1级防御七八十，他来打打看？”

　　众人一听顿时眼前一亮，ADC在前期的输出毕竟太低，依仗的不过是反复的磨血，很难有秒杀的手段，而半肉在前期则是出了名的伤害爆发高。

　　“你要出什么英雄？”小乐问道。

　　Savior随意的说，“猴子，潘森，贾克斯，瑞文，女刀锋甚至盖伦，想怎么打就怎么打，一个女警罢了，还能翻天了？”

　　“用潘森吧，听说征途有次用女警把潘森活生生的A死了，得意的很呢！”小乐一脸尖酸的说道。

　　Savior点头，“好，就用潘森，让我来告诉他们，同样的英雄，在不同人手里的不同威力。”

　　……

　　“武大的好傻，居然用稻草人来对我们的女警战术。”小哀一下场就摇头晃脑的叹气，那模样，明明是得意洋洋，没打爽。

　　“收起你的得意吧，如果不是这稻草人太2了，猥琐点先憋到6级，绝对能跳一次大弄死你一次，胜负未可知呢。”林箫打击他道。

　　小哀却是叫嚣，“理论上说是这样的，但是英雄归英雄，毕竟是纸面上的理论实力，那也得看在谁手上，发挥出什么样的威力了。”

　　林箫翻了个白眼，没有理会傲娇了的小处男，对韩轩点头，示意他接着上。

　　“还上女警？”韩轩忍不住问道。

　　“上啊，干吗不上，小哀都说了，能一巴掌拍死别人绝对不动刀子。”林箫笑着说道。

　　“好吧。”韩轩无奈的应了下来，抱着自己的键鼠套装走了过去。

　　……

　　Savior虽然说的自信，但是却也知道3级前，半肉面对ADC，在线上也是很弱势的，除非3级了，把3个技能都学了，这样才能有一些爆发，否则攻击手段太少，在突进前就被A很多下，就算突进后原地互A，也未必能弄的死ADC。

　　所以Savior为了保险起见，重新打了下符文，红色符文换成物穿，精华是攻击，然后黄色和蓝色全部是固定物防，这样就有20点物防的加成！再加上天赋里的6点物防，就是26点，加上潘森的1级自身防御是21点，这样裸装就有47点，而再买上一件300金币的布甲，防御再加18点，一共65点！

　　1级出门65点防御！

　　而且攻击力也不弱！足足有67点！

　　游戏读取的时候，韩轩看到对手是潘森，也没太过于在意，毕竟林箫之前已经上演过一次虐杀潘森的操作了，所以韩轩并没有太过于恐惧。

　　对局开始，韩轩也没多想，自然是鞋子和3红出门，毕竟仗着移动速度和射程，用甩枪放风筝是选择女警的核心思想。

　　1级的互拼很重要，尤其是和半肉拼的话，多一个输出，如果能在1级先弄死半肉，那么就等于多了一件装备，两波兵，以及两级的等级优势，那么后面半肉就跟拼不过了，所以韩轩想了想，1级点的技能是和平使者。

　　而武大的Savior则点的是长矛飞掷，潘森的一个中程攻击手段，把长矛丢出去攻击敌人，Savior却是打的1级不拼的注意，因为经常玩上单的都知道，如果1级拼死了，那么后面就再也拼不过了，除非是在打野的帮助下扳回劣势。

　　Savior也是想的明明白白，不能随便和女警拼，必须有把握拼死女警才能上，第一次谁死，基本就能注定结果了。

　　磨，磨到3级，只要5瓶红药吃完前能磨到三级，那么即使放弃一点防御塔的血量，也可以推一波兵线然后回去，然后来拼！

　　1分30秒全军出击，1分55秒，中路兵线撞上。

　　韩轩既然打定主意要磨血，自然是在兵线刚碰撞就一个和平使者射了出去，Savior没料到对方这么光棍，刚来就这样，一点准备都没有，躲闪慢了一拍，被和平使者巨大的弹头擦了个边，受了点伤害，Savior操纵着潘森上前，想要给女警一个长矛飞掷，单纯的被动防守是没用的，只能互拼，哪怕吃点亏，毕竟自己皮厚，怎么也得先把对方打怕了，然后才能更安心的发展。

　　砰！格挡！

　　韩轩一枪破了潘森的护盾，枪口抬起的瞬间就转身后撤，赫然便是极限奔走攻击的甩枪，女警的设计动作幅度较大，所以甩枪玩起来的效果也格外明显，不想别的一些英雄，操作者累死累活的玩着极限奔走攻击，旁观者却看不出个所以然，而女警就不一样了，即使是观众席的普通观众们，都能感觉出女警的攻击节奏。

　　砰！

　　又是一枪。

　　因为攻击是需要停顿的，哪怕用了甩枪，这个停顿变得很短，但是毕竟是停顿，而且甩了两枪的韩轩看到血量下降并没有预期的那么多，顿时就有点皱眉，本来潘森需要把女警纳入自己的射程，怎么也得女警再甩枪一次，可是韩轩感觉不对后，就没有再攻击他，而是专心逃跑，毕竟有着鞋子的优势，如果女警不攻击单纯的逃跑的话，潘森还是追不上的。

　　Savior也是无奈，追了一会只好放弃，不过这毕竟是个好兆头，女警怕了自己，那么自己就能赖在兵线最前方，让对方不敢靠近，因为这时候如果对方敢于靠近的话，哪怕只用攻击一次的停顿，就能被自己纳入射程，不过是让个先手而已。

　　韩轩退远后仔细看了下潘森的属性，65点的物防顿时让韩轩无语了，要知道他女警的攻击也才60多点，不过这并没有让韩轩气馁。

　　不过是多磨点再拼罢了，韩轩思定以后，再次上前，把凌波微步华丽丽的用了出来，用最短的路程完成补兵，点人，远离，甩枪。

　　在韩轩上前补兵的时候，Savior的潘森自然是要迎上去拼他的，只不过韩轩点完兵顺势就往潘森和自己的女警两点一线的方向上撤离，并不是单纯的往后撤，而是往潘森追击的直线方向撤，不要小看这一点点差距，学过数学的同学应该能够分辨这点差距所造成的不同效果，而这也是支撑凌波微步的一个重要条件，否则凭什么能够一次性完成补兵，点人，走位三重效果还不被人追上？就是在细节上节省时间和空间，让对手有一种明明就差一点，可是就是打不到的感觉。

　　2级的时候，即使韩轩尽可能的操作，可是有时候为了多补几个兵，还是不可避免的被潘森缠上了，一个圣盾打击，A两下一个长矛飞掷，然后在女警返身射网的同时也后撤，拉开距离。

　　潘森半血，女警也掉了小半血，可是却依然是韩轩吃了亏，因为潘森的半血大部分是之前给磨的，而这一次的互拼中，韩轩却是知道自己并没有造成什么有效输出。

　　“这个潘森，要么就是操作很高，有几层楼那么高，那么就是目的很明确。”台下的林下皱眉说道。

　　小哀也是皱眉，毕竟作为ADC，他也觉得韩轩已经做的很好了，但是面对潘森这种皮厚的半肉，确实有点老鼠拉龟，无处下口的感觉。

　　兮兮一呆，看不明白听不懂，只好问，“什么意思？”

　　林箫解释道，“如果这个潘森是操作好，那自然没什么好说的，如果他是目的明确，那就更没什么好说的了。”

　　兮兮一脸窘迫的看着他，林箫一汗，心想这个解释只能让懂的更懂，不懂的更不懂，于是耐心的解释道，“如果是操作好，那么自然是能够跟韩轩拼来拼去不落下风，找准时机打一波就退，对时机的把握好，而如果是目的明确，那就是哪怕硬拼着吃点亏，也要跟轩姐拼一下，然后取得预想中的效果就退，根本不恋战，也不指望一下子打死对方，说白了就是有目的的磨血，跟韩轩现在正在做的是一样的。”

　　兮兮这下听明白了，总之就是小轩子有危险。

　　韩轩确实有危险了。

　　3级的时候，再次爆发了一次互拼，想要补兵就必须上前，要上前自然就要面对潘森，面对潘森虽然可以仗着射程优先射一下，但是人家却能顶着攻击把自己拉进技能范围。

　　虽然在理论上来说，女警是可以让潘森永远近不了身，并且可以一直A他的，但是理论毕竟是理论，没有人不会出现失误和操作慢一拍的情况，毕竟这也要考验反应和预判，韩轩已经失误很少了，但是他知道，不论林箫能不能做到一点不失误，至少自己是做不到。

　　Savior只用了一个很小的技巧就抓住了韩轩一个慢拍节奏拉近了距离。

　　这也是林箫常用的，说起来很简单，就是假装后退，在敌人追击的时候突兀的折身相向而行，这样的话就能瞬间拉进距离，尤其是不知道是巧合还是Savior眼光毒辣，他折返拉近距离的时机正好是韩轩A了一下攻击停顿的时候，即使是甩枪操作，再怎么甩枪，那也总得是停步，举枪，扣扳机，所谓的甩枪，只不过是强行在扣扳机，子弹射出的瞬间移动，把接下来的收枪动作给取消了，节省了一点点时间，让节奏看起来更加的流畅。

　　可是这次韩轩不仅停步攻击，而且根本没想用甩枪，因为他本来以为还要再追上去A几下才用甩枪后撤，看到潘森转身，再想撤已经来不及，甚至连返身射网都没来得及操作，一下子就被潘森给晕在原地。

　　Savior大喜，一击奏效，自然不会客气，A了一下后才用处穿心长矛，韩轩自然不会在不对的时候和不对的敌人进行不对的战斗，一个返身射网逃离，却在飘然后撤中，中了潘森的长矛飞掷，却是Savior看到女警要退，强行取消了穿心长矛，把长矛飞掷给丢了出去。

　　Savior一举奠定优势，女警直接血量降到一半以下，甚至还不如潘森了。

　　韩轩深吸了口气，磕下红药，等了几秒这才上前，神经紧绷的开始重新补兵，点人，建立小优势。

　　可是却不料Savior看到女警上前，却是眼前一亮。

　　闪现！

　　圣盾打击！

　　Savior居然用闪现作为第一次突进，然后用圣盾打击当作第二次突进，瞬间就把本来是天堑的距离给抹杀了。

　　潘森A了一下后。

　　穿心长矛！

　　点燃！

　　Savior心里却是明白，这是一次好机会，如果杀不了女警，那么女警势必会回城！所以点燃根本没有吝啬，第一时间就丢了上去。

　　韩轩却是嘴里发苦，返身射网还有三四秒才冷却好，自己又没带闪现，带的却是加血和点燃！！！

　　不能退！来不及！

　　看到血量的降低速度，韩轩知道如果自己跑的话，还没逃离穿心长矛的射程，就被接下来的长矛飞掷给一矛穿心了。

　　不能退，那就拼！这是在己方兵线后面，潘森攻击自己，自然难免被己方小兵集火！

　　点燃！

　　韩轩把点燃也套给了潘森，然后和平使者丢出，就开始原地跟潘森强A。

　　他本来准备等潘森的点燃效果过了再给自己丢召唤师技能回血的，因为身中点燃的话，治疗效果减半，可是看到血量下将的速度，根本等不到了！

　　回血！

　　虽然效果减半，但是还是把韩轩的残血女警血量拉回来了一点，而下一刻女警的被动效果爆头却是积攒好了，韩轩眼前一亮，潘森的血量可是也不多了！女警蓄势一击的枪口已经抬起，可是这时候潘森正好先一步A了女警一下，然后身上多了一个金色的光环。

　　圣盾庇护！

　　韩轩眼神黯淡下来，爆头被格挡，女警虽然再次打中了潘森，可是下一刻却先倒下了，而这时候潘森的血量只不过需要再平A两次，或者一次完整的爆头伤害就能干掉他，可是同样的英雄，同样的互拼，韩轩和Savior的结局，却跟林箫当初的结局截然不同。

　　Savior按耐住心中的大喜，连忙让潘森逃离小兵的集火，在安全位置回城后，才忍不住的狠狠的拍了一下大腿！


第40章 白菜登场

　　“干得好！”

　　“NICE！”

　　武大这边一片欢呼，虽然大家之前没有怎么研究过1V1，但是这毕竟也是第三轮了，之前的比赛也是积累了一些经验，基本上第一次出现死亡的交火，就预判了比赛的结果，尤其是半肉对ADC，缺乏应对手段的ADC如果没有取得先手优势，那么在后面更不可能获得优势，甚至于会被有优势的半肉把差距越拉越大。

　　“轩姐不妙啊，潘森运气太好了。”小哀叹气。

　　林箫点头道，“这局输了。”

　　“怎么会？不就死一次么？”兮兮不解的说道。

　　“看潘森的装备。”林箫指着屏幕。

　　只见Savior赫然是给自己出了一件忍者足具！

　　安安忍不住的说道，“这下真的是没希望了。”

　　兮兮目瞪口呆，怎么连安安都看懂了，自己却还没懂，顿时记得抓耳挠腮，活像一只漂亮的母猴子。

　　“到底怎么着？”

　　林箫撇了她一眼，解释道，“如果死亡的是潘森，拿一血的是轩姐，那么首先，潘森在这一次是出不了忍者足具的，而轩姐却能强化攻击或者攻速，潘森想要出忍者足具的话，只能等死亡后回到线上，然后再次死亡，或者找别的机会攒够钱回城才能出，这样至少就得5分钟以上，如果轩姐压的狠的话，可能还不止这个时间。可是现在他直接回去就出了，而轩姐却没有得到任何强化自己的可能。”

　　“然后呢？”兮兮呆呆的问道。

　　“本来大家都是出事475资金，出门装也就那样，相互之间是平衡的，而现在这个平衡被打破了，局势像潘森那边倾斜，本来大家出门装的对抗，轩姐也只能占有很小很小的优势，结果人家一出忍者足具，这个优势就没了，反而落了下风，ADC对半肉，落了下风等于宣判了死刑。”林箫惋惜的说道。

　　兮兮忍不住问道，“难道没有翻盘的可能了吗？”

　　“有。”林箫点头，然后说道，“猥琐，憋塔，补兵，打后期，把什么红叉啊，无尽啊，轻语啊，甚至饮血和春哥甲都出了，说不定还能打打。”

　　兮兮崩溃，“……那还是直接投降吧。”

　　因为之前有推线，所以即使死亡后回到线上，韩轩依然占有兵线的优势，只不过现在的这个兵线的优势，却不是他想要的，他宁愿兵线压过来，好让自己在塔下安心补兵，也不愿意兵线压在对方那里。

　　看到这种情况，韩轩自然是嘴里发苦，尝试着上前补兵，果不其然，Savior的潘森直接就跳了上来，爆发了一波技能把韩轩打退后也不追，重新回到线上，静静的站在原地，看到残血的就补一下，绝对不推，显然是打着遏制女警发展，然后强化自己经济的打算，等到优势大了，多磨几次直接就顶塔强杀了。

　　事态的发展并没有出现什么意外，事实证明，战争就是打的经济，没等级优势，没经济优势，神级操作也是渣渣。

　　韩轩卖力的甩枪操作，却是成了徒劳的挣扎，等到潘森5级的时候，兵线总算压在韩轩的塔下了，可是他却没有什么机会了，之前的尝试性补兵，却被潘森强打了两次，而有忍者足具的潘森，却是根本没受到什么太大的伤害。

　　降低普通攻击的百分之二十伤害，这绝对是ADC的噩梦，尤其是一个没发展没装备的ADC的噩梦。

　　当兵临塔下，韩轩卖力的射着潘森的时候，潘森却是干脆果决的点燃套上，然后一套连招直接打死。

　　一塔破。

　　“GG。”

　　“ZT丶韩轩退出了游戏。”

　　“比赛结束，本次比赛武汉大学队获胜，积1分，1V1第三场的双方选手，请各自准备上场！”

　　韩轩一脸无奈的走了下来，对着众人耸耸肩，“这战术用烂了，打不动了啊。”

　　林箫点点头，安慰道，“用女警也就只能打别人一个措手不及，对AP和别的ADC还好，要是碰上这种突进的半肉，第一次如果失误死亡，就再也没有翻身的机会。”

　　“那我们第三场怎么打？”吕毅看向林箫，询问道。

　　吕毅虽然是带队老师，但是却知道征途有林箫在，他可以省事很多，所以一般都不怎么插嘴干涉征途的安排，一切都由林箫在主持，不过事关胜负，吕毅却是又紧张了起来。

　　林箫哭笑不得的说道，“易哥你太紧张了，不过是丢了1分罢了，这又不是最后的循环积分赛，剩下的1V1和3V3随便打都行，丢了无所谓，反正1V1没有三场全胜的话，3V3也没有意义了，最后打的还是5V5。”

　　吕毅深吸了口气，歉意的对大家笑了笑，没有再说话，他确实有点担心过头，毕竟一个老光棍，心里守着的唯一女神，那份执念越是到了要完成的时候，就越是折磨人的神经。

　　“白菜上吧。”林箫指着白菜说道。

　　“我？”白菜不可思议的看着自己。

　　白菜已经知道征途的主力阵容已经确定了，而且都是很年轻的选手，他对自己的情况了解的很清楚，征途的主力是打不上了，而且技术跟主力选手们差距又太大，可能连替补都打不上，隐隐然已经成为征途的透明人了，白菜甚至犹豫要不要跟林箫申请退出战队，可是又怕大家以为自己不识大体，闹情绪，所以一直没有开口，却不料林箫居然让自己上场，自己居然也有出场的机会。

　　“上吧白菜，怎么说你也是轩姐的徒弟不是？好好打。”林箫笑着确定，然后鼓励。

　　白菜深吸了口气，他本来以为自己不会出场，所以键鼠套装都没带，一直都把自己当外勤人员，这一刻来的太突然，所以他只好硬着头皮空手上去。

　　“能不能给我一套键鼠？”白菜对着裁判小声的说道。

　　裁判惊讶了一下，因为这种线下赛，虽说主办方都会提供键鼠，但是一般选手们都喜欢用自己的装备，毕竟用的顺手一些，不论是鼠标的点击速度，移动速度，手感，还是键盘的敲击感和外形设计，还是自己常用的要顺手。

　　很快就有人拿来一套双飞燕的键鼠过来，帮白菜插上后，让他自己调试。

　　本来有些不明所以的观众和武大队，一看到这场面，顿时哄然大笑，这货是有多业余啊？武大那边本身就对征途有敌对情绪，这一下更是肆无忌惮的大声哄笑，生怕征途的人听不见一样。

　　林箫却是挂着冷笑，和ICE一起冷眼看着武大的那群人，红果果的藐视啊。

　　看的有趣的兮兮自然也是有样学样，跟林箫一样，抱着胳膊，侧着身子，微微的歪着脑袋，挂着冷笑，用眼睛乜着武大的人。

　　“嚣张！”小乐看到征途的人这幅摸样，自然也是笑着笑着就笑不出来了，恶狠狠的呸了一口。

　　“一群业余的蠢货，居然还嘲笑别人业余，五十步笑百步的故事大概就是从这里来的。”林箫微讽道。

　　比赛开始，武大这边上的是他们的辅助，ID叫做MIKU，按照之前KID等人的分析，觉得征途这边应该不会继续上女警了，所以MIKU也不用刻意的用半肉，不如就用自己擅长玩的好了。

　　辅助一般擅长的其他职位自然是ADC，不过MIKU却更喜欢玩AP，只不过他自认是没有KID的那种意识和操作，所以平时和队伍在一起的时候，也就没怎么玩过AP，现在能有机会让自己出场，并且随意选英雄，MIKU自然是选的AP，隐隐也想展示一下自己，于是他选的广辉女郎，拉克丝，盖伦的妹妹。

　　而征途这边，白菜自然是比MIKU更重视，更想要展示自己，每个人，活在一个团体里，必然要有自己存在的价值和意义，如果没有，那么就意味着你不适合这个团体，你会被淘汰，即使这个团体很善良，不会嫌弃你，你自己也会嫌弃自己，你自己也会把自己淘汰出去。

　　林箫没有给于任何指示，只是让白菜玩自己擅长的，却是跟KID一样的吩咐了，不过白菜却是异常的认真，仔细的分析过后，才做了决定。

　　他首先想到，对方肯定会觉得自己这边不会再出女警了，所以对方可能反其道而行，反而是出了ADC，也有可能对方依然是半肉，不过回归SOLO的最初配置，出AP也未必不可，结果白菜想了半天，觉得SOLO可以用的英雄对方都会出，顿时苦恼了起来。

　　也许是天见可怜，白菜突然那么一个灵光一闪，选中了一个渐渐被淘汰出了主流阵容的英雄——暗影之拳，阿卡丽。

　　如果对方出ADC，那么阿卡丽打ADC简直跟打着玩一样，一个暮光防护丢对方兵线后面，然后隐过去，敢接近就丢一个刺客印记，然后A一下，完全能把ADC堵的接近不了兵线，如果ADC出真眼，那感情好，大家对着出，一个125，耗呗，看谁撑不住。

　　而阿卡丽是作为突进英雄的，那么他的定位自然是上单，只不过因为他有暮光防护这个隐身技能，所以很多人只把他当突进，却不把他当半肉，其实阿卡丽是可以定位为突进半肉的上单英雄的，那么自然，阿卡丽对阵上单英雄，那也是进可攻退可守的。

　　至于打AP，那跟打上单差不多，毕竟曾经有个时期，也是有很多人喜欢用阿卡丽走中路的，能走中路自然是能够跟AP对抗的。

　　所以细细算来，阿卡丽确实是一个全能型的英雄，在哪条线上都能存活，跟什么英雄对线都能打一打。

　　1V1第三场，湖工商贸的阿卡丽VS武大的拉克丝。


第41章 无关胜负的战斗

　　刺客印记！

　　暗影之舞！

　　平A！触发！

　　半月斩！

　　暗影之舞！

　　C组大屏幕上正在播放白菜的阿卡丽一套连招，而在这一波潮水般攻势中不断后退的是武大的MIKU和他的拉克丝。

　　拉克丝只剩小半血了。

　　“加油啊！再来个刺客印记，暗影之舞突进然后触发一下就打死了！”小哀在下面焦急的叫道。

　　光之束缚！中！

　　点燃！

　　透光奇点！引爆！

　　终极闪光！

　　曲光屏障！成盾！

　　武大的MIKU终于找到一个喘息的机会，一连套招式也爆了下去，把白菜禁锢住以后，所有技能丢了个遍，尤其是终极闪光，砰的一声直接把白菜射掉一大截血，直接让阿卡丽残血，降到比他自己的拉克丝血量还低的程度，哪怕没有技能，A几下也能A死阿卡丽了。

　　暮光防护！

　　白菜虽惊不乱，阿卡丽进入暮光中，顿时引去了身形，开始嗑药，静静等待生命回复了。

　　MIKU不甘离去，眼看阿卡丽就要被弄死了，却又再次凭借暮光防护逃命，MIKU很是不甘心，有心想买个真眼，但是上次回去出装备正好把金币花完，却是搁置了，而这种1V1里，又哪里有机会经常回去！MIKU四处游逛，期望阿卡丽现身的一瞬给与他最后一击。

　　等生命回复了几秒，害怕再等下去拉克丝的QWE三个技能再次冷却好，那就对自己太不利了，于是白菜找机会接近拉克丝后，丢出刺客印记，平A触发！然后在拉克丝反应过来前再次隐入暮光。

　　摸了就跑。

　　MIKU顿时有一种无处下手的感觉，看到自己技能还有几秒才冷却，血量又不多，虽然对方的阿卡丽血量也不多了，但是这样僵持下去，还是自己比较吃亏，不如先退，等技能冷却完毕后再上，正好那时候对方的暮光防护也消失了。

　　MIKU想退，可是白菜哪里愿意放过他！

　　刺客印记！

　　点燃！

　　暗影之舞！

　　平A！触发！

　　拉克丝残血！

　　半月斩！

　　杀了！

　　First blood！

　　“帅气！”小哀狠狠的挥舞了下拳头，庆祝白菜的一血。

　　“哎，真心累，看的都累。”林箫叹了口气。

　　韩轩也忍不住说道，“我勒个去啊，这都十分钟了才一血，一个塔都没破。”

　　“武大的拉克丝死了，白菜这次能拿一个塔吧？”小哀说道。

　　“未必，没兵线。”林箫摇头。

　　没兵线啊。白菜叹了口气。

　　刚才强杀了对方的拉克丝，自己也因为突入了防御塔的射程，挨了一炮，却是也残血了，还好第二炮在发射前自己脱离，要不然就是一个两败俱伤。

　　退出防御塔攻击范围后，白菜就开始带线了，可是因为这一波没有攻城兵，而且已经死的只剩三个法师小兵了，还没走到防御塔下就全挂了，结果白菜郁闷的就上去A了两下就撤了出来，要不然防御塔杀完小兵给他一炮，他就挂了。

　　因为没有阻碍，所以下一波小兵自然是在中线碰撞，看到刚刚出门的新一波小兵，等赶来，然后清掉对方的小兵，估摸着都需要三四十秒了，却是来不及再在塔下赖着，于是白菜叹了口气，无奈的回城休整，不过好歹也是拿了一血，心里还是愉快多一点。

　　这你来我往的打了半天，白菜也是赞了不少钱，没有经过林箫强化训练的白菜，自然是不知道怎么最大化利用经济，可是却也脑子格外清晰的想起了林箫的一句话，把所有经济全部转化为战斗力。

　　于是白菜买了一把十字镐，买了一本增幅典籍，可是随后想了想，又买了一本增幅典籍，然后补了两瓶红药，把金币花了个干净。

　　“白菜为什么不先出个吸血左轮？”小哀不解的问道。

　　所谓吸血左轮，就是海克斯科技左轮枪，总价1200，增加40点法强，增加百分之十二法术吸血。

　　林箫也是疑惑不解，不确定的说道，“可能……白菜是觉得对方是AP法师，先出物攻好大一些，然后买完十字镐之后，发现钱不够了？”

　　众人大囧，不过仔细想想，这种事情发生在白菜身上，似乎也不是那么难以接受。

　　一如林箫所猜测的，白菜自己也是在心里汗了一下。

　　本来感觉钱挺多的，于是也没仔细算，想着先出点物攻，这样A拉克丝的时候伤害高，然后就想出吸血左轮，增加技能伤害以及续航能力，可是买完后居然发现钱不够了？！

　　这太恐怖了。

　　白菜先买了一本，结果发现合成的左轮枪图标居然是暗的，知道自己钱不够后，看了看还有五百左右，于是才又买了一本，补了两瓶红药。

　　MIKU虽然死亡了一次，却不觉得自己会输，因为之前的持续时间太长了，所以他的补兵很多，不想1级那样，直接就死了，没钱发展还把对方养起来了，他毕竟补兵比手短的方便些，而且本身也比较注意补兵，所以已经超越白菜二十来个补兵了，算下来其实跟拿了一血的白菜经济差不了多少，最后还是看操作，谁先把对方磨血磨够了，然后谁先一波把对方爆死。

　　两人回到线上，战斗再次爆发。

　　可是又是十分钟过去了，观众们泪流满面，有完没完啊？！

　　有时候拉克丝占了先手，一套技能打下去，直接就把阿卡丽给弄残了，可是残，不等于死，没了技能，就没了输出，接下来又是阿卡丽换回去一波，可是缺乏控制手段，爆发又不足以一套杀人的阿卡丽，同样只能把拉克丝弄成残血，于是搞笑的场面出现了。

　　拉克丝把阿卡丽打成残血，然后阿卡丽把拉克丝打成残血，然后双方都没什么爆发手段了，然后各自撤回去补给，然后再上来，再拼，再不死，再回城。

　　在别的1V1里，可能一局里面都回不了三次城，但是在他们两人之间，却是至少回城了五六次！

　　第二十五分钟。

　　MIKU的拉克丝终于找到了一个机会，先是把白菜的阿卡丽磨了半血，然后一次闪现加光之束缚，突兀的强袭控制，接着一套技能把白菜干脆利落的给秒掉了。

　　可是让MIKU泪流满面的事情发生了，一如白菜拿一血的时候一样，MIKU现在也没有什么兵线，不过这时候死亡一次再复活，所需要的时间已经很长了，所以MIKU等了一波兵，开始强拆防御塔，终于率先打掉了一个塔。

　　“看这架势，是要打四十分钟吧？”观众席的一个人受不了的说道。

　　“也不一定吧，到后面死一次那么长的复活时间，说不定就直接拆光了，不过看这架势，至少30分钟内是结束不了的。”这人的朋友回应道，然后两人面面相觑，同组的另一场比赛都打到5V5了，这边还在1V1呢！

　　“直接投降得了，一场无关紧要的1V1而已，至于打这么久么？兮姐我都看累了。”台下兮兮抱怨道。

　　林箫看了她一眼，严肃的说道，“对于我们来说，在大局上面，这是一场无关紧要的比赛，输赢都不影响，最终还是看5V5，但是这对于白菜来说，却是一次展示自己的战斗，你要尊重别人。”

　　看到林箫这幅严肃的模样，兮兮顿时委屈的撇着嘴，不过却不敢顶嘴，委屈的拉着安安。

　　“林箫说的对，不论怎样，白菜也是我们的队友，虽然他的实力落后了很多，但是并不能否认他的存在呀，他在战斗，为自己，为征途，为我们。”安安拍了拍兮兮的背。

　　“哦，人家知道了嘛，白菜加油！”

　　这是一场无关于胜负，无关于晋级，甚至对于两队来说毫无意义的比赛。

　　但是对出参赛的两人来说，却是至关重要的一场比赛。

　　MIKU是武大的辅助，但是他其实真正喜欢玩的位置是AP，可惜从来没有人过问过他是否真的喜欢辅助，会不会有别的喜欢玩的英雄，在KID强大的光环下，没有人会注意到一个辅助的内心到底是想要怎样。

　　MIKU很清楚的知道，或许在大学四年里，自己永远都没有机会以APC的身份代表武大校队出赛任何正规的重要比赛，所以MIKU格外的珍惜这一次机会，无关于胜负，无关于积分，只为展示自己！只为证明自己的存在，为自己心中的所想所愿，发出一声呐喊！

　　而白菜呢，他知道征途已经越走越远，越走越快了，而他已经跟不上征途的节奏了，他明白，也很清楚，他会被淘汰掉，这很残酷，会让人很难受，却是一个现实，即使所有人都不嫌弃他，所有人都照料他的情绪，但是作为一个男人，在一个竞技项目里，让别人让着，照顾着，还有意义吗？自己不会开心，也不会这样去拖后腿。

　　也许结局已经注定，但是这并不代表，在结束之前的一切都没有意义，很多事情我们明明知道结果，可是在结果出来之前，依然是要努力奋斗的，不为结果，只为自己的心。

　　就好像人从出生那刻就注定了某一天会死亡，每个人都必死，那么是不是意味着，人就不要生活了？

　　不！

　　在生的时候，我一定要发出自己的一声怒吼，告诉这个世界，我来了！在死之前，告诉这个世界，我来过！

　　这一刻，闪动在白菜这个老好人眼里的光芒，有一个名词注解，叫做，执着。

　　拆掉一塔的MIKU兴奋的准备回城，却不料因为花费了太多的时间，被复活后的白菜赶到，追上！

　　暗影之舞。

　　阿卡丽像飞蛾扑火一样一往无前的冲了上去。

　　刺客印记！

　　平A！触发！

　　本来血就不多的拉克丝顿时就被打到半血以下。

　　光之束缚！MIKU转身丢出技能，把阿卡丽禁锢在原地，止住了他潮水般的攻势。

　　白菜却并没有因为短暂的禁锢就放弃心里憋着的那口气，他静静的等待着，等待着禁锢结束的那一刻，等待着化蛹成蝶。

　　暗影之舞！

　　正好又一波小兵赶来，经过拉克丝的身边，向着阿卡丽移动而去，白菜眼前一亮，先用暗影之舞的突进，以射程内最远的那个为垫脚石，接着它完成了一次搭桥般的突进，直接就把逃离的拉克丝纳入射程！

　　刺客印记！

　　暗影之舞！

　　平A！触发！

　　半月斩！！！！！

　　“帅！！！！！！！！！！！”小哀一声怒吼，整个人都跳了起来，朝着天空狠狠的挥着拳头，为白菜庆祝这一次完美的演出！

　　林箫也是拍着手称赞，“很多人在关键时刻眼里就只有对方的英雄，总想着把技能丢在英雄身上，却不知道有时候善用小兵来搭桥，会取得意想不到的效果，白菜这一次亮了。”

　　很多人都知道，利用小兵来突进或者跨越障碍逃离，比如盲僧、赵信、贾克斯甚至是女刀锋等等，很多英雄的突进技能都可以利用小兵搭桥来逃跑或者突进追杀拉近距离，但是还是那句话，知道，你做不到。

　　有多少人能在关键时刻保持冷静，想到去用？

　　而每一次在关键时刻，冷静的打出这些技巧的操作，都是那么的让人赏心悦目。

　　所以，观众们毫不吝啬的给了白菜欢呼。

　　白菜隐隐间很是激动，手都有点抖，但是却依然没有忘记现在该做什么，他返身推线，拆掉了对方的外塔，一路奔向内塔，一直到把内塔拆的只剩小半血，MIKU的拉克丝才赶到。

　　白菜之前并没有受到太大的伤害，所以根本没有回城，而是继续保持这兵线的优势，保持压制，哪怕己方小兵只能攻击防御塔一两下就被弄死，那也是好的，这样总是可以把本学血量就不多的防御给磨破的。

　　刚才的那一战，似乎打掉了MIKU的所有信心，又或者是MIKU打了近三十分钟，这么持久的1V1线上纠缠，确实很容易让人疲劳，总而言之，拉克丝的操作给人的感觉已经不复之前的风骚了。

　　果然，因为MIKU的走心，白菜找到一个机会把拉克丝引诱出来，然后再一次碾压般的杀死，在那潮水般的攻势里，MIKU的光之束缚这一次没有命中，没有打断阿卡丽，以便让自己脱离，所以他倒下了。

　　于是，防御塔也倒下了。

　　湖工商贸胜利，积分2比1武大。

　　白菜站起来，朝着天空狠狠的挥了一拳，仿佛是在宣告，谁说没有专用键鼠，就是业余的菜鸟？！

　　MIKU失魂落魄的离开，连键鼠都忘记拿手，还是在裁判的反复呼叫下，才醒过神来，抱走自己的套装。

　　所谓胜者为王败者寇，大抵如此。


第42章 各组情况

　　在接下来的战斗里，征途意外的不费吹灰之力轻松的拿下了3V3和5V5，这是林箫始料未及的。

　　因为白菜的状态很好，所以3V3里林箫依然派出了他上场，这次3V3里上场的是白菜、兮兮和小哀，属于最渴望出场的三个人，林箫、韩轩和ICE都是那种怕麻烦的，既然有人乐意解决麻烦，那三人自然是落得清闲。

　　而3V3里武大居然依然派出了MIKU和他的基友——武大的ADC一起走下路，然后KID走中路。

　　征途这边自然是兮兮中路，终于激动的拿到了她最心爱的小安妮，而白菜选的依然是阿卡丽，不知道是不是觉得阿卡丽今天是他的胜利女神，所以才选的这个，至于小哀，既然林老大没有吩咐什么，也欢乐的选了女警，毕竟这是小哀最喜欢玩的猥琐英雄。

　　于是这场3V3在万众期待中失望的落下帷幕，武大下路直接被打蹦了，阿卡丽或许对于ADC来说，是一种克星般的存在，但是也不至于被打得这么惨，说到底也跟MIKU有关，打得太走心了，看着ADC被弄得要死不活的，一个辅助居然舍不得插个真眼？

　　这场3V3没有悬念的以征途胜利而告终，不过终究是无关痛痒的比赛，重头戏在5V5，所以KID也没有太在意。

　　他看出MIKU的状态不好，但是却不能明白之前的那场1V1对于他的意义，所以只是鼓励了他几句，在5V5里再次排了他上场。

　　不排不行啊，MIKU怎么说也是打辅助位的，难不成不让他上？大家4V5？别开玩笑了。

　　于是悲剧再次重演，依然是下路，本来林箫计划的是自己打野，然后多帮帮中路压一下KID，但是没想到下路在韩轩和小哀的配合下，连杀对方几次，于是终于忍不住的林箫，直接就把兮兮丢在一边不管了，也开始关注下路，参与一场送人头的盛宴。

　　在兮兮泪流满面的咒骂下，下路玩爽了的三人，这才把目光对准中路，却是兮兮已经被或单杀，或GANK死了5次了，0杀5死的成绩实在不怎么好看，兮兮这边都要暴走了。

　　结合了下路的优势，征途在15分钟就在中路打团，上路的ICE玩的是船长，单机三十年却拿到了3个人头8次助攻，优哉游哉好不自在，他拖住武大的上单，两人在上单搞基，就是不出山，中路打团了的征途，直接就把两塔给拆了，灭了对方四人，毕竟武大的ADC和辅助送的太多了，两人都没发展，作用不比一个攻城兵大多少，当一个英雄的作用比不上一个小兵的时候，比赛就已经没有悬念了。

　　KID打出了GG，在20分钟的时候结束了这场没有悬念的比赛。

　　征途晋级，从小组赛里出线。

　　……

　　“对不起……”

　　一路沉默离开体育馆的武大校队，在车站驻足，MIKU低着头向所有人道歉，他知道5V5是因为自己的原因失掉的比赛。

　　“算了，他们确实很强。”辅助的好基友ADC，拍着MIKU的肩膀安慰道，虽然在比赛的时候他确实也挺恼火的，MIKU完全没有发挥出辅助的作用，让他一直在1V2，被人打成狗了。

　　KID跟ICE的相同在于，他们都是那种技术好，但是话少不会表达的人，而不同在于，ICE毕竟是队长，环境可以改变人，所以KID在这两天的比赛里，渐渐的也培养出来队长的气质，这时候也是拍着MIKU的肩膀说道，“比赛总是有胜负的，这次输了，下次赢回来。”

　　“队长……”MIKU一脸感动的看着KID，说实话，MIKU最难面对的就是KID，因为他之前想要证明自己的AP实力，未尝没有想过能够取代KID打APC，可是却被对方一个不知名的队员给灭了，这对MIKU是一次沉重的打击，而随后3V3和5V5的不给力，导致队伍失败，又是一次残酷的打击，MIKU真的有点不知道该怎么面对KID，却不料KID居然根本没有责怪自己，反而是安慰自己。

　　“好了MIKU，征途这梁子咱们是架下了，下次一定弄死他们，回去好好训练哦！”小乐也拍了下MIKU的肩膀，安慰的同时还不忘培养仇恨。

　　“好！下次一定弄死征途！”MIKU也振作起来，顺着小乐的话就应承了下来，注意力成功的被小乐转移，变得莫名的仇恨起征途起来，仿佛他的一切过错都是征途害的。

　　……

　　征途虽然在1V1里耽搁的时间长了点，但是在3V3和5V5里却是速战速决，在第三轮的首波比赛了，倒成了结束比较早的，在C组率先打完了第三轮。

　　C组首波另一组比赛是中南民大对战江汉大学的，目前进行到了5V5，而之前的比赛积分是4：2，中南民大4分，江汉大学2分，看来中南民大在1V1里依然不给力，或者说江汉大学的实力比较平均，每个人都很强，平均水平比中南民大要强，但是却因为中南民大有个MVP一样的smile，结果3V3里下路依然扛不住。

　　目前的5V5里，倒是打的难分难解，人头也很接近，林箫默默的看了会才发现原因。

　　江汉大学的平均水平比中南民大高，于是在上单和中单这两块儿，是江汉大学占优，尤其是上单的优势较明显，而中南民大的中路虽然不怎么强，但是却因为中南民大的核心是在下路，中路的APC虽然在中单上吃了亏，但是却因为经常GANK下路，帮助smile扩大优势，倒是在下路上弥补了劣势，眼下看起来倒是跟江汉大学的中单发展差不多，人头也接近，补兵也不过十来个的差距。

　　要知道，江汉大学的中单是杀5死2，而中南民大的APC是杀6死5，由此可见在中路上中南民大的APC确实吃了很大的亏，但是却依然没有落下风，显然是因为常去下路光顾取款机的原因。

　　取款机。

　　林箫看到江汉大学的ADC和辅助，还有打野的，就只想到这个词。

　　这时候正好是中南民大准备打小龙了，江汉大学的自然是要来干扰，结果团战爆发，出人意料的是江汉大学这时候却是有5人，而中南民大的上单依然在上单，真正的上单，连敌人都没在的孤单，可是这一波却是中南民大打赢了。

　　不知道是不是因为smile也长着一张嘲讽脸的原因，江汉大学的人疯了一般的突进想要强杀smile的男枪，结果阵形被扯着一字长蛇阵，可是悲剧的是中南民大却是关门打狗阵，smile凭着个人的操作放着风筝，甩枪玩的犀利的稀里哗啦，再配合男枪的快速拔枪技能，更是风骚极限到了极点，那一个个想要突进强杀男枪的英雄，全部都死在前进的路上，结果这一波却是以中南民大1死2残1完好的结局灭了江汉大学3个人，并且1个残血一个半血直接果断逃命。

　　这时候20分钟却是到了，江汉大学直接打了GG，表示认输。

　　“差距并不是很大啊，防御塔也没拆几个，怎么就投了。”小哀疑惑的问道。

　　林箫若有所指的看着他说道，“有时候一个ADC能够让团队拥有不放弃，劣势中翻盘的勇气，有时候ADC又能够让团队在均势中感到绝望，从而放弃继续。”

　　小哀汗了下，这才注意到对方的ADC和辅助，ADC才1杀，却是死了7次，这个真是伤不起，而辅助也是1杀，死了5次，下路给人送了12个人头，真心伤不起，还不知道打野的在下路被杀了多少次呢。

　　ADC是后期的主力输出，ADC被压成狗了，自然让队友赶到绝望，已经没有再打下去的信念了，而中南民大的smile却是强大的都能单挑江汉大学的上单了，这还有必要打么？

　　C组第二只出线队伍，中南民大。

　　C组接下来上场的是湖大对战武大东湖，华科文华对战华农！

　　每波比赛都是两场同时进行，因为之前在湖大和武大东湖身上没有看到太多亮点，所以征途这边自然是要把注意力全部投注到华农身上，毕竟这可能是征途在这次百校联赛里会碰到的最强大的对手，即使知道对方的缺点，也有针对性的战术，但是林箫却依然没有信心敢说必胜。

　　毕竟你能观察别人，别人自然也能观察你，相比起华农，征途的名声更大，自然被关注的就更多，也就会被研究的更多。

　　在林箫等人默默的关注华农的比赛的时候，王凯文却带着华科垂头丧气的来到征途聚集地，1V1和3V3里也没什么看头，华农的亮点在于配合，所以林箫自然是上前跟王凯文打了招呼。

　　“输了？”看到王凯文跟老婆跑了一样的表情，林箫忍不住问道。

　　别说王凯文了，就连张春霞学姐都眼神黯淡，这不韩轩连忙跑过去劝慰询问了么。

　　看到张春霞居然跟征途的副队长韩轩在一边低声细语的咬耳朵，王凯文惊讶了一下，不过面对林箫的询问，还是强打起精神，苦笑着说道，“输了，最丢人的那种输法。”

　　“6：0？”林箫惊讶的问道。

　　王凯文沉默不语，显然是默认了。

　　林箫连忙追问，“怎么回事？对手很强？再强也不至于一支队伍里有3个MVP一样的变态吧？”

　　王凯文表情很奇怪，有点哭笑不得，嚅嚅了好久，才说道，“女警，对方出了3个女警，直接不讲道理的就把塔拆光了，压的我们跟狗一样。”

　　林箫和安安面面相觑，连小哀和ICE都呆住了，兮兮忍不住想说点什么，林箫连忙拉住她，抢先说道，“这几轮确实很流行用女警打SOLO，我们也吃了不小的亏，不过还是有很多克制女警的英雄，你们不会全上的AP或者ADC吧？”

　　王凯文更加低落了，“你说对了，我们全上的AP。”

　　林箫无语，忍不住说道，“难道你们就没听到什么传闻，要知道，女警SOLO已经被克制了，随便一个带点控制的半肉，第一波打出优势，然后除了忍者足具，女警就是渣渣。”

　　“哎，没注意收集情报啊，只顾着研究怎么破解对方的强势APC了，怎么也没想到直接就被6：0淘汰了。”王凯文一脸惆怅，被淘汰了啊，连翻身的机会都没有。

　　林箫也不知道说点什么好，只得拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　“罢了，下次重新来过，我们先走了，明天会来给你们加油的。”王凯文收拾好心情，跟林箫打了个招呼，就叫了声一边的张春霞，准备离开了。

　　“你要回去了吗？”韩轩有点舍不得的问道。

　　张春霞自然是知道他想让自己留下来陪他的，毕竟这才上午，不过看了看王凯文等人，张春霞还是说道，“算了吧，你们的比赛已经完了，我再留在这里也没什么用，而且校队输了比赛，我总得回去安慰下他们，不过我明天会来给你加油的哦，好好打，一定要赢哦！”

　　“嗯！你的要求，我一定会完成的！”韩轩认真的点头回答。

　　“加油！”张春霞笑着挥了挥手，就跟着王凯文一起离开了。

　　“还看，人都走没影儿了。”看着韩轩痴痴的模样，林箫拍了他脑袋一巴掌，这才让韩轩回过神来，却依然忍不住痴痴的笑着，这让林箫很是无语，恋爱中的小男生啊，真心伤不起。

　　“刚才为什么不让兮姐说话？”兮兮看到王凯文等人走了，这才跳出来指着林箫大叫道。

　　林箫乜了她一眼，不屑的说道，“你要死啊，难道你准备跟他们讲，是我们发明了女警SOLO这种不要脸的战术，然后被别人学去用了，再然后别人用我们发明的无耻战术，无耻的把我们的好朋友给打跪了？你猜华科的人听到这个消息会是什么个滋味儿？”

　　“什么个滋味儿？”兮兮傻傻的问道。

　　“要是我们瞒着你研究了个战术，然后用这个战术打赢了别人，结果被别人学了去，再然后这人上门来报仇，正好我们不在，而只有你上场，你被人用这种战术打跪了，虐了十七八次，连月经都提前来了，输的脸都绿了，一把都没赢过，连跪20把，请问，当你知道这种战术居然是我们研究出来的时候，你会是个什么感受？”林箫看着兮兮说道。

　　兮兮呆了会，然后跳起来给了林箫一个必杀技。

　　兮姐脑门拳！！！

　　“叫你瞒着我！叫你打的我大姨妈都来了！兮姐弄死你！”兮兮咬牙切齿的就朝林箫扑了过去。

　　“别闹。”林箫顺势接住她，抱着轮了一圈丢给安安，然后说道，“你看，你都知道心里不爽了，王凯文他们是我们朋友，结果他们被别人用我们发明的战术给打跪了，还是那种打的大姨妈都提前来的跪，你说他们要是知道是我们发明的，心里会是怎么想的？会不会觉得，大家都不是一个组的，又是朋友，你们想到这么无耻的战术，为什么不共享一下给我们？让我们也用来阴一下？至少用来防一下？你说他们会不会心里不舒服？”

　　“对啊，那你为什么不共享给他们？”兮兮愣了下，然后问道。

　　林箫无语，这小妞虽然有点神经，头脑又简单，喜欢问白痴的问题，但是不可否认，有时候越是简单的问题，越是一针见血。

　　“因为我忘了。”林箫淡淡的说道。

　　“你撒谎。”兮兮不信。

　　“我没有，真忘了。”

　　“我才不信！”

　　“那昨晚吃饭你为什么不说？”

　　“我忘了……”

　　“还不就是了。”

　　“那不一样！兮姐以为这么猥琐这么简单的战术，是个人都想的出来！”

　　“于是王凯文被人3连败？”

　　“那是他太菜了！！！”

　　“嗯，那就跟我没什么关系了，也跟你没什么关系了。”

　　“……好吧，那我没话说了。”

　　……

　　不提征途这边的闹着，何晓雅的华师，在第三轮的出线赛上，却是也迎来了一场艰难的战斗，而他们的对手，赫然就是唯爱队！

　　征途的女警战术确实流传甚广，在第二轮和第三轮的比赛里，真的是随处可见女警逞凶，很多队伍都因为应对不及，被阴了个外焦里嫩，不过也有反应很快的队伍，找到了破解的方法。

　　毕竟1V1虽然不常打，大家也没把精力放在这方面，但是不代表吃过亏了还不能长教训，人民群众的智慧总是无穷的，被逼到绝路后就爆发了，比赛场上出现了各种千奇百怪的破解女警的战术，甚至连AD凯南，AP剑圣都出来了。

　　到了最后，基本上大多数队伍都是知道，跟女警对线，前往不要太早就去拼，除非你有把握把女警拼死，否则就拖，拖到你有足够的爆发手段，然后一波把女警爆死，这样才能取得优势，压制女警，总而言之一句话，别让女警杀了你，哪怕是一次，因为很有可能只是因为一次，你就再也翻不了身。

　　而华师在三场1V1里却是也遭遇了女警的最后侵袭，不过幸好在最后一场1V1里，何晓雅这个华师的MVP级别的ADC，同样选上女警，把对手活生生的射死了，让大家见识到了一个女人的强悍，而之后的3V3却依然是华师落败，虽然明知道对方会用半球流，但是因为3V3人数较少，不论是插眼防御还是梦魇的关灯防御，都略显仓促，失了先手。

　　总是被对方顶着攻击先手强杀了一个，己方的再顶着攻击反杀一个，最后被对方团灭。

　　虽然往往对手最后也只剩两个残血的一碰就死的货，但是3V3却没有多余的一个队友来收割人头了。

　　所幸何晓雅力挽狂澜的在1V1里拿下了1分，要不然就得面临跟王凯文同样的悲惨遭遇，被人6：0直接剃了个光头淘汰。

　　而在这时候，华师和唯爱队最重要的一场5V5，也开始了。


第43章 华师战唯爱

　　在林箫等人关注华农的比赛的时候，华师这边的5V5比赛，也开始了。

　　听到裁判开始呼叫双方队员上场，华师这边却是一片沉默。

　　“小雅姐，怎么办？”华师的辅助，ID叫做小镇男人，忍不住询问何晓雅。

　　华师最开始的辅助是他们的副队长，苏陌兮，也不能说是辅助，当初所谓的校队没有经过学校的认可，只不过是为了打友谊赛临时从协会里选拔的相熟的朋友罢了，所以那时候的苏陌兮是跟何晓雅一起走下路，并且是走双ADC路线的，不过因为苏陌兮喜欢玩炮娘，所以关键时候也能客串一下AP炮娘。

　　但是事实证明，这条路是走不通的，于是何晓雅解散了原先自己私自成立的校队，开始在学校里海选，于是选中了现在的主力辅助，小镇男人。

　　何晓雅咬着嘴唇，心里罕见的有些彷徨，她害怕失败，因为失败后就没有机会和征途对战，自然也就没有机会打败林箫，完成自己的执念。

　　“水饺上单用潘森，嗜血中路死歌，阿宝用梦魇打野，小镇你用老牛辅助我的VN，有没有问题？”眼看裁判在催了，何晓雅也顾不上再细想，就安排了心中既定的出场配置。

　　原华师上单是陆易世，当初跟征途对战的时候用蛇女把ICE给阴了一下，本来陆易世的蛇女玩的也是很犀利的，但是奈何队伍里已经有了嗜血这个APC，华师的队伍当初有点太极端了，双ADC和双AP，这样的组合除非是配合犀利到超神，否则没肉的情况下，别说劣势，就算是均势也打不过，所以何晓雅也没再研究什么极端战术，老老实实的组建了一只标准配置的队伍。

　　而嗜血依然是华师的APC，他的死歌扭的很风骚，而阿宝自然是老早的就取代了队伍里的打野人员，成了华师校队的主力。

　　听到何晓雅的安排，小镇男人有点迟疑的说道，“老牛的话，我玩的不是很好。”

　　老牛是强控，最强控，这个最强不是说英雄或者什么，而是指的控制技能的优先级。

　　比如击退和拉取的优先级就高于禁锢和晕眩，当敌人被禁锢和晕眩的时候，击退和拉取依然能够生效，按理说禁锢就是定在原地动不了，可是因为击退和拉去的优先级要高一些，自然能够生效。

　　而在控制技能里，优先级最高的就是击飞和击退，打个比方，如果机器人和老牛是队友，机器人要拉一个人过来，正好老牛在机器人拉到一半的时候一个野蛮冲撞击退敌人，那么这个人是拉不过来的，老牛的击退优先级高于拉取，而击飞也一样，如果老牛在机器人拉取到一半的时候一个大地粉碎，最终的结果就是被拉去的敌人被半途截住，然后击飞上天。当然这里面也有一个先后的时间顺序，比如如果老牛的击飞奏效后，机器人再拉依然是拉的过来的，但是如果是同时进行的话，那么效果是取优先级高的那一个。

　　而老牛就拥有两个这样的高优先级的强控技能。

　　我们一般把减速、沉默、致盲等不能改变敌人意志的限制叫做软控。

　　而把晕眩、恐惧、嘲讽、诱捕、催眠、禁锢等能够改变敌人意志的限制叫做控制。

　　而把击飞、击退、拉取等限制叫做强控。

　　这里面的区别在于，软控只不过是一种干扰，敌人依旧能够自主自己的行为，而控制在于能够在一定时间内让敌人无法操纵自己的英雄。

　　最后的强控，他跟以上两种的区别在于，以上两种控制的持续时间，会因为装备里的一个叫做韧性的属性而削弱，比如水银之靴等等，强控的控制却不会因为这个而削弱，击飞和击退以及拉取是没有办法解除的，即使是使用净化技能，也不过是净化的强控之后所带来的晕眩效果罢了。

　　老牛拥有两个强控技能，可谓是犀利至极，但是同样的，想要把老牛玩好，也是一件很考验操作和大局观的事情。

　　说到底，也就是什么时候该大地粉碎的击飞，什么时候该野蛮冲撞的击退，控谁，踢谁，这是需要冷静的大局观判断之后决定的，如若不然，一个不小心，没有控好，反而是把对方残血的英雄一脚踹飞了，倒是救了别人，这种事情想来也不是什么稀奇的事情，发生频率还是很高的。

　　小镇男人说他玩不好老牛，倒也不是谦虚的话。

　　“保护好我不被对方缠上就行，不用你冲锋陷阵。”何晓雅解释道。

　　如果只是这样的话，那倒没什么问题，小镇男人点点头，说道保护ADC的辅助里，老牛绝对是当之无愧的最强肉盾，两次强控，足以让任何想要突进ADC的半肉，狠狠的撞上一堵墙，然后撞的头破血流。

　　小镇男人拿到的指使就很明确了，跟紧ADC，所有的控制技能全部为ADC留住。

　　“上吧。”何晓雅深吸了口气，然后目光坚毅的带头走了上去。

　　……

　　“虽然我们学校小，但是架不住咱们实力强啊。”唯爱JH笑着对队友们说道。

　　“那是，就算我们实力不够强，也架不住咱们战术强啊。”唯爱铎应和道。

　　众人哄然大笑。

　　“那还等什么，让敌人见识见识我们欢乐的战术吧！”唯爱JH一挥手，这只让何晓雅凝重的队伍出场了。

　　……

　　英雄选择完毕，读取游戏。

　　一看到读取游戏时对方的出场阵容，何晓雅顿时脸色大变，而唯爱JH也是脸色大变。

　　只见唯爱队的阵容竟然不是半球流打法，而是：

　　安妮，凯南，Timor，牛头，瞎子。

　　这一变化让何晓雅措手不及，本来一切计划全是针对对方的半球流设定的，可是对方居然突兀的改了出场配置，何晓雅有一瞬间的失神和茫然，不知道该怎么打了。

　　“小雅，别怕，正常来打就好。”总是把注意力投注到何晓雅身上的阿宝，看到何晓雅茫然的表情，忍不住说道，可是说完后自己就呆住了。

　　何晓雅也呆住了，她愣愣的看着阿宝，在这一瞬间，何晓雅突然有一种面对林箫的感觉，一切都是因为阿宝的那句小雅，还有安慰的话，要知道，在华师校队里，跟何晓雅亲密点的，会喊小雅姐，其余人一般都是喊队长的，没人会喊她小雅，因为这代表着一种亲密和平等，比如林箫，可是现在，又有了阿宝，而且似乎喊得人很自然，听的人也很自然。

　　因为自然，所以虽然觉得有些不对劲，但是何晓雅却没有多想，反而清醒了过来。

　　对啊，不就是按照正常来打么，就算对手的阵容并不像自己预料的那样又如何，华师又不是弱队，一定需要针对性的打法才有优势。

　　而看到华师这边的出场阵容竟然是潘森、死歌、梦魇、VN和老牛，唯爱JH顿时一张脸就苦了下来，这已经不紧紧是半球流了，赫然已经有了全球流的架势了，如果潘森找机会跑去下路跳大，再配合梦魇，本身就很难打了，而死歌不论在哪里，只需要在开战的时候一个大招，安逸死了，还不用像卡牌那样操心大招的冷却和定位，以及选牌的失误和万能牌的命中，死歌大招一开，谁都躲不了！对方这阵容，显然倒霉的是自己这个打野的，到时候不论是上路还是下路倒霉了，跟着倒霉的绝对也有自己。

　　“MD，这把谁敢喷我，劳资送人头不玩了！”唯爱JH看到对手阵容，第一反应竟然是警告队友？！

　　唯爱铎大惊失色，“小JJ，难道我们要输了？你已经做好挨喷的准备了？”

　　“滚你大爷的！再叫就送一血！”唯爱JH威胁道。

　　“那我们抓他们野，然后再按训练的阴他们中路，先把前期的优势建立起来？等到我6级把下路的关键地方种满蘑菇，也不怕他们来抓。”唯爱乔乔说道，他是唯爱队的ADC，这时候却是玩的Timor。

　　“就听小乔的吧。”唯爱JH沉吟一会，便认同了这个方法，反正大家也没指望打出什么成绩，俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的，唯爱队就是够光棍，打出自己的特色就好。

　　“滚，老娘不是小乔！啊呸！我是说劳资！”唯爱乔乔大怒，却是因为气急攻心，一时口误，结果迎来更大的嘲笑。

　　“哎哟喂，小乔乔，你丫的都自称老娘了，还说自己不是受，我就知道你跟小JJ有奸情，果然啊果然。”唯爱铎一点面子都不给的肆无忌惮的嘲笑。

　　他的话显然引起了唯爱文艺和唯爱iyc的共鸣，以及唯爱JH的攻击。

　　“闹你们麻辣隔壁的，再闹劳资送一血！”唯爱JH无奈的看了一眼唯爱乔乔，两人想死的人都坚决了。

　　“好了好了，大家不要嘲笑同性恋了，不就是出柜嘛，有什么啊？在这个搞基的年代，大家要理解。”唯爱铎看似出来打圆场，却是阴着坏。

　　唯爱JH果然是一听大怒，顿时叫道，“性别不同，谈你妹的恋爱啊！”

　　此话一出，满室皆惊。

　　异性，谈你妹的恋爱？

　　同性，才能谈恋爱？

　　唯爱铎、唯爱iyc和唯爱文艺三人面面相觑，这个这个……算不算是承认了基情？三人沉默着看向唯爱JH。

　　话刚出口，便引起强烈反应，本来唯爱JH还洋洋得意，觉得自己一句超经典的话震住了这群牲口，可是却隐隐觉得有点不对劲啊，再细细一琢磨，然后看到唯爱乔乔一脸便秘的看着自己，顿时明白了自己刚才说了什么。

　　唯爱JH顿时脸色发白，气得浑身哆嗦，他本来想说的是，性别想同，谈你妹的恋爱啊，是说的同性恋！是搞基！结果怎么着就说错了，说成异性，性别不同了！！！这尼玛坑爹呢！！！

　　“一血！一血……劳资一定要送一血，你们这群贱人！！！”唯爱JH一边哆嗦着一边咬着嘴唇说道。

　　唯爱铎咳了一声，生怕小JJ出师未捷身先死，于是便不再刺激他，打住以后，沉默着等待游戏开始。

　　“GOGOGO，抓野抓野，文艺跑快点，过去隐身，蓝BUFF！”游戏一看，唯爱铎就大叫着代替唯爱JH指挥。

　　说是要送一血，当然是开玩笑的，唯爱JH同样沉默着迅速买好装备跑了过去，而唯爱文艺更是5秒就买好装备，鞋子加3红，迅速的像紫方的蓝BUFF跑了过去，唯爱队却是属于蓝方。

　　“队长，抓不抓？”华师这边的辅助小镇男人问道。

　　何晓雅迟疑了下，自己这边有老牛和潘森，控制是多余对方的，甚至自己也可以1级点E技能击退，也是一个控制手段，但是处于对对方的未知，何晓雅却不愿意冒险去1级打团，因为1级打团，虽然拼的是控制和攻击次数还有召唤师技能，但是不得不说，有时候最关键的还是运气，充满了不确定性，主动去抓的未必就一定占便宜，有的主动去抓反而被团灭的也不是什么罕见的事情。

　　“算了，守好吧，毕竟对方也有老牛，保守点好。”何晓雅的意志自然是得到了执行，华师校队的人便分布在了蓝BUFF这里为梦魇防守。

　　因为觉得己方的控制多，对方应该也不会来抓，所以虽说是防御，却是也犯了一个错误，那就是占得太分散，在1级的时候，不论是抓还是守，都要讲究一个力量集中，因为1级就这么点血和一个技能，如果不集中，那自然是承受不了别人的一波集火，被率先弄死一个后，再次形成以更多打更少，那是彻底翻盘的机会都没有的。

　　这时候华师校队，嗜血的死歌和何晓雅的VN以及水饺的潘森都是站在一起的，站在靠近河床的那个草丛里，而阿宝的梦魇却是站在蓝BUFF那个草丛，准备等到1分40秒先刷三狼，然后再刷蓝BUFF，而小镇的老牛却是站在紫方蓝BUFF野区的下路口，防止对方从下面绕上来。

　　而华师不知道的是，何晓雅他们三个人站着的草丛，还有一个隐身的英雄，唯爱队唯爱文艺的Timor，隐身的小提莫。

　　Timor的存在就好像草丛里的一个眼睛一样。

　　看到对方在守蓝BUFF，并且那个草丛里只有三个人，唯爱铎自然是大喜，一边喊着GOGOGO，一边带着唯爱队从中路的正路右拐绕到下河床的入口草丛里，却是利用视野，让华师的人看不到自己，如果是从蓝方的红BUFF野区的上出口进入河床，再进入左边的直线草丛里的话，就暴露在了何晓雅三人的视野里，这也是一个抓野的小技巧。

　　抓野无非讲究的就是隐蔽性和突然性以及足够的火力集中。

　　唯爱队的隐蔽性有了，人也集中，而有了Timor这个侦查队长在前面当电灯泡，照亮了草丛，唯爱队也能够掌握主动性，自然也就有了突然性。

　　看到人员悉数就位，唯爱iyc接过了指挥权。

　　“准备好了，我先闪现锤地。”他对队友们说道。

　　“上吧，准备好了。”

　　唯爱iyc舔了舔嘴唇，调整了一下位置，点了一下D，闪现的快捷键，看了看闪现的范围，发现却是差一个身为才够得到对方的潘森，不过倒也不是什么问题。

　　老牛突然走出草丛，然后闪现！大地粉碎！

　　中！

　　利用突然的走位完成了两个身为的拉近，这一个突兀的闪现加大地粉碎，却是把潘森身后的VN也给控制住了，只不过可惜的是没有控制住再后面一个身位的死歌，不过这已经够了！

　　在唯爱iyc的老牛强袭下，唯爱队的人悉数出动，包括一直隐藏在潘森和VN身边的Timor！

　　集火！

　　焚烧！安妮积攒好的被动技能配合着这个范围攻击一起起效，把潘森和VN再次晕眩，同时造成大量伤害。

　　闪电冲击！小小忍着凯南快速移动，并穿越单位，造成魔法伤害，并对他穿过的所有敌人施加风暴印记。此外，凯南将获得10护甲和魔抗，持续4秒。这却是一个突进的范围攻击！潘森和VN同时受到伤害。

　　天雷破！摧筋断骨！瞎子的E技能施放加激活，造成范围攻击的同时减速所有敌人。

　　而一直锲而不舍的A着敌人的Timor和老牛自然是输出不停。

　　First blood！

　　Double kill！

　　“我不是故意的。”唯爱iyc尴尬的说道。

　　唯爱队的其余人顿时跟便秘了一样，那种一脸恶心的表情生动形象到连唯爱iyc都觉得恶心了。

　　诚然，抓野杀两个是一次大成功，但是如果两个人头全是辅助拿得，那就足够人恶心了，堪称最没有意义的抓野。

　　“至少我还分到了一百多金币，补个红药和眼睛。”唯爱文艺自嘲的说道。

　　“我分了300多，不错不错。”唯爱JH虽然也觉得唯爱iyc拿人头是糟蹋，但是好歹助攻里自己拿了大头，也算是一个人头了，脸色也好了起来。

　　“麻辣隔壁啊！我怎么才一个助攻？而且才80多块？”唯爱乔乔顿时哀嚎起来，“尼玛我才是最关键的有木有？没有我的指引，老牛凭什么突袭强控啊？这尼玛木有情啊！”

　　“好了好了！闹你妹啊，还没打完了，继续抓还是回去？”唯爱铎连忙压住他们，众人还是决定继续抓，可惜却扑了一个空。

　　“回去吧，乔乔去中路抓死歌，上单和辅助去看我们的蓝BUFF，铎哥先帮我拉下红。”唯爱JH下达指令，众人纷纷各就各位，前去执行。


第44章 唯爱战华师（二）

　　“小乔你站好别动啊，敢动切你小JJ。”唯爱铎一边跟华师的死歌对线，一边警告的对着唯爱乔乔说道。

　　只见召唤师峡谷的下路根本就没有出现唯爱队的ADC提莫的影子，反而是在中路，可怜又可爱的小提莫正站在华师死歌的身边，赫然是在抓完后就跑到中路去发动了被动效果，隐形的翅膀。

　　隐形的翅膀：如果提莫在2秒内静止站立且不受任何伤害，他就会进入潜行状态。离开潜行状态时，提莫获得“出奇制胜”的增益效果，提高40%的攻击速度，持续3秒。

　　“你大爷的你快点行不行，我还要回去补兵呢，准备好了没有？”唯爱乔乔不满的叫道。

　　“急你妹，等我2级。”唯爱铎鄙视了一句，迟迟没有发动，他玩的是安妮，害怕只有一个技能打不死死歌，不如等2级，多学个技能，然后积攒好被动的晕眩效果。

　　“情况不对啊。”华师的APC嗜血皱着眉头。

　　他比安妮先升到2级，这让他觉得有点古怪，要知道，他玩死歌，在前期比较喜欢猥琐，宁愿放弃一些小兵的经验，也要稳稳的站在足够安全的地方，这并不是他玩的不好，甚至相反，嗜血的死歌玩的很风骚，不论是走位还是Q技能种豆子都很精妙，但是在嗜血看来，用死歌在中路跟人拼是很不理智的行为，因为既然选了死歌，这也就意味着，对方的打野人员会格外的关注你，或许他能够在中路跟人AP拼得你死我活甚至占上风，但是别人大野的一来堵，基本就死了，所以嗜血觉得，完全没必要在前期跟对方AP在中路火拼，安心发展，不死就是哥，等到中后期有他发威的地方。

　　他这样猥琐，自然是吃的经验毕竟少，比如近战小兵跑得比较远，而对方又堵在近战和法师小兵中间，那么死歌就吃不到近战小兵的经验了，自然升级一般是要慢上一点的，而现在，他却率先2级了。

　　突然他想到一个可怕的事情，脸色大变，一边操纵着死歌准备后撤，一边冲何晓雅喊道，“队长，提莫在不在下路？”

　　何晓雅一愣，然后也是脸色大变，惊叫道，“中路小心，退！”

　　“晚了！”唯爱乔乔一看对方不知道什么原因想要退，哪里还管唯爱铎有没有准备好啊，直接就现身攻击。

　　毒性攻击！

　　毒性攻击：提莫每次攻击附带毒液伤害，立即造成9/18/27/36/45（+0.14）魔法伤害，以及每秒6/12/18/24/30（+0.14）魔法伤害，持续4秒。

　　这就好像是把弓箭抹了毒药一样，附带持续性伤害，再加上从隐形的翅膀里现身后提莫附带的攻速加成，刚现身就突突的射了两箭，召唤师技能虚弱也丢了上去。

　　“尼玛！”唯爱铎大叫一声，一个闪现突进，幸好死歌的闪现在刚才抓野的时候交代了，虽然老牛的控制没有波及到死歌，但是死歌却是心慌之下果断闪现逃了，这时候没有闪现又被唯爱乔乔给虚弱减速了，倒是让唯爱铎的安妮赶了上来。

　　焚烧！

　　与此同时，安妮升到两级，唯爱铎看到唯爱乔乔还在那死命的A着残血的死歌，顿时大惊，连忙用快捷键CTRL+Q把碎裂之火点了，然后果断施放技能，把残血的死歌秒掉！

　　300金币。

　　“你麻辣隔壁的，劳资总算知道你为什么要等2级了，你个贱人是为了抢人头！”唯爱乔乔大怒，自己放弃下路A兵和发展，蹲着埋伏半天，结果人头却没捞着！

　　而这货一直在中路发展补兵，只不过损失了一点经验，还抢了大头的，我叉你妹妹个香蕉巴拉啊！唯爱乔乔心里很不爽。

　　唯爱铎却是不在意的挥挥手，“哈哈哈，谢谢啊，有空常来玩。”

　　“赶紧下来，麻辣隔壁的。”唯爱iyc看到乔乔还在那废话，顿时催促到，下路都要被压成狗了，有两次自己差点没被弄死！

　　唯爱乔乔心有不甘的回城买了一把多兰，说来也可怜，之前抓野就只拿了一个助攻，中路埋伏又只拿了一个助攻，第一次分了80多，第二次分了175，再加上出门只买了鞋子，这好半天折腾下来，就只够出一把多兰，连瓶红药都买不起了。

　　“TMD你总算来了，顶一下我回去。”唯爱iyc一直残血所在塔下，等到唯爱乔乔来了他才离开，之前他被华师的老牛给强袭了一次，又被VN连射好几下，幸好VN的角度不好，击退的时候虽然把自己射到墙上了，但是却是一个斜角的设计，反而是把自己往防御塔那里推进了不少，他是把召唤师技能回血交代了才勉强逃生的。

　　“你让我怎么顶？”唯爱乔乔吞了口口水，心惊胆战的看着已经双双2级的VN和老牛，再看看自己这个小身板，顿时心里怕怕的。

　　虽然仗着提莫的被动隐身效果打了个好的开局，现在是3：0，但是这并不代表1级的提莫能够面对2级的VN和老牛组合。

　　“等我来。”唯爱iyc吩咐道。

　　“等你来对方都3级了，都超了我20个补兵了。”唯爱乔乔翻了个白眼，小心翼翼的操纵着提莫一跳一跳的脱离防御塔，准备去补个兵，那小兵残血了，却是那么的诱惑。

　　闪现！

　　大地粉碎！

　　华师的小镇男人，老牛的使用者，突兀的从草丛里闪现出来，出现在唯爱乔乔的提莫身边，一个大地粉碎就把他击飞上天，何晓雅一个Q技能翻滚射击突进，砰的一声射了象征开战的利箭。

　　小镇男人往后绕了下，走到提莫的右下方，一个野蛮冲撞就把提莫往外踹了出去，刚好踹到上边的障碍墙上。

　　何晓雅面沉如水，没有急于用击退，反而是沉着的射了两下以后才一个击退，再次把清醒过来的提莫射在墙上，再次晕眩。

　　这赫然就是接力控制！这正是何晓雅解散原来的双ADC路线后，出了正规配置后一直苦练的配合。

　　小镇男人帮忙A了两下看到提莫只剩血皮后就停止了攻击，作为一个辅助，抢ADC的人头在前期显然是既不明智的行为，作为一个从华师海选出来的辅助，小镇男人这点意识还是有的。

　　总算扳回一城。弄死提莫后，何晓雅总算松了口气，开局的失利让她压力很大，甚至没有第一时间发现提莫不在，从而警惕起来，实在是提莫隐身偷袭中路这种猥琐的招式，何晓雅也没见过，而现在打回来一个人头，好歹是让她心里的压力释放了不少，从之前差点杀掉对方的老牛和现在杀了对方的提莫来看，唯爱的实力应该是不如华师的，这也是何晓雅能够放松的一个主要原因，很多时候，打过后就有了自信。

　　唯爱iyc郁闷，这不就开喷了么，“你麻辣隔壁的啊，说了让你等我，你急你妹啊，看你那点出息，一个残血的小兵就把你勾引出去了，这下好了吧，一个小兵不过二十来个金币，你倒好，给人送了300金币，别人本身补兵都超了二十个了，等你再上来就30个了，还一个人头，你玩你妹啊。”

　　唯爱乔乔乖乖低头挨喷，这就是辅助，只要做好视野，没有送人头，那么ADC要是玩的不好，那果断的站在塔下就开喷，一点都不客气的。

　　WOW里有一句话，每一个MT都是在谩骂中成长的，而LOL里，显然ADC是团队中后期的核心，一个能让人在劣势中看到希望，也能让人在均势中绝望的职位，跟WOW里的MT差不多的重要性。

　　看到唯爱乔乔态度良好，唯爱iyc满意的点点头，这才闭嘴，他却是带着两个真眼和3个普通眼睛来的，可谓是财大气粗到了极点，之前抢了两个人头，让他直接就把贤者之石给出了，本来可以出一个鞋子的，但是如果出了鞋子就没钱买多少个眼睛了，为了ADC的安全考虑，iyc还是选择了多出几个眼睛。

　　不提下路在塔下等待提莫的老牛，作为前期的节奏的带动者，双方打野人员的动态也是很重要的。

　　没有选择抓完野后偷掉对方的蓝BUFF，因为提莫要先去中路隐藏，所以唯爱JH回到己方红BUFF野区开始刷野，因为提莫一直在中路，下路自然是没的抓了，本来准备去中路的，结果刚跑到，死歌就死了，唯爱JH郁闷的连个助攻都没混到，没奈何，只能继续刷野，刷了三狼，然后帮忙安妮把蓝BUFF打掉，唯爱JH准备去上路逛一圈，可是却被告知有眼，想来是对方的老牛早早的就跑去插了个眼，这时候却是把唯爱JH给挡住了。

　　于是只好回城，唯爱JH想着把野怪重新刷一波，然后去下路多帮帮，或者去对方的野区逛一逛。

　　总而言之，第一次的回城前，唯爱JH一无所获。

　　而华师的阿宝呢？玩着梦魇的阿宝，看到兵线对上的时候，对方的英雄也出现在了兵线上，只有瞎子和提莫不见，于是差不多就判断出了对方没有打自己的蓝BUFF，就算再打人也不多，所以一直没有回去，在一边静候的阿宝，就招呼嗜血一起去看了看，虽然晚了些，但是既然蓝BUFF还在，依然是在嗜血的死歌帮助下拉了下蓝BUFF，开始重新刷野。

　　打了蓝BUFF自然是三狼了，2级的阿宝看到下路压的比较狠，自然是没机会GANK了，而中路的兵线倒是控的不错，只不过敌人的安妮比较靠近上河床的草丛，于是阿宝自然是绕道紫方红BUFF野区，准备刷了4幽灵升到3级后就去GANK中路，却不料刚刚跑到四幽灵那里，死歌就被埋伏死了，阿宝也好是郁闷，提莫隐身偷袭中路这个招儿，太贱了，果断的是个猥琐的贱招儿啊，很是有些无解的味道。

　　中路死了自然是不用GANK了，于是阿宝又一路刷上去，四幽灵，石头人，红BUFF，然后再刷四幽灵，正好4级，然后得到水饺的示意，上路却是没眼，阿宝自然是直奔上路而去。

　　唯爱队的上单的凯南，而华师的是潘森。

　　凯南打上单确实比较恶心人，水饺玩的潘森很是有点放不开手脚的感觉，虽然看得出对方是AP凯南，但是却异常无耻出的防御符文和布甲出门，这1级的物防也有五十来点了，也不是那么的脆皮，而且凯南的W技能电子脉冲很有点潘森的被动技能的味道。

　　都是那种积攒攻击次数后，下一次带有额外效果的。

　　电子脉冲：

　　被动：凯南每5次攻击附加一定比例攻击的魔法伤害，并为目标附加一层风暴印记。

　　主动：释放电子脉冲对附近所有带风暴印记的敌人造成一定的魔法伤害，并对其额外附加一层风暴印记。

　　这又有点女警的被动爆头的效果，凯南A五次后，积攒好被动，然后丢中潘森，叠加一层风暴印记，再把Q技能雷电手里剑丢出去，造成魔法伤害的同时叠加一层风暴印记，然后触发W技能电子脉冲的主动效果，引爆风暴印记造成魔法伤害同时再次叠加一层。

　　这样的一套连下来就叠加三层了，而凯南的被动效果是风暴印记叠加到三层会晕眩住敌人。

　　凯南凭借这一套连招，在局势上倒是压着水饺的潘森在打，只不过因为潘森也是有一套连招加控制，虽然落了下风，但也不至于连兵都不敢补，只不过因为潘森的连招要费蓝，而凯南却是小小忍者，LOL里的忍者施放技能都是不用蓝的，全部都是能量条，能量条的回复却是异常的快，一套连招打下来，合理安排的话，可以边打边回复，足够完成一套套的连招，却又不用消耗什么。

　　而潘森就不行了，之前还能打的势均力敌，可是等技能放多了以后，法力值就不足了，渐渐的就落了下风，这不就呼叫打野来支援了么。

　　华师的上单，ID水饺大神，也是海选出来的强力上单，虽然上路很是艰难，但是补兵却只不过落后了五六个而已，这对被压的一方来说，是很了不起的成绩了。

　　更关键的是，兵线是靠近紫方的，也就说说，凯南在压线。

　　而悲剧的是，河床口又没眼。

　　于是凯南死了。

　　阿宝用梦魇吐了一口梦魇之径在凯南的身后，与此同时，在凯南反应过来之前，水饺大神一个圣盾打击，就把凯南远在原地，同时点燃丢了上去，而阿宝也把虚弱丢给了凯南，同时恐惧缠绕也开始牵引上了凯南，凯南虽然大惊，却是根本没办法控制角色，被潘森晕住就被梦魇恐惧缠住，虽然用了闪电冲击，可是虚弱后速度也没有多快，再加上压的有点远，梦魇又是从身后堵的，即使再用闪现也逃不了，所以唯爱文艺很自觉的没有再挣扎，直接就被潘森和梦魇爆到死，而在残血的时候，阿宝停止攻击，把人头让给了潘森，潘森在上路本来就有点不好打，给个人头的话，说不定能打出优势来。

　　死了一次，唯爱文艺果断开喷，“小JJ你大爷的啊，你准备打野多久？打野不GANK你打你妹的野啊？”

　　唯爱JH泪流满面，打野和ADC是最容易被喷的职业，ADC是发展不好就挨喷，而打野更惨，只要哪条线上被压了，那就果断喷打野。

　　唯爱JH心想你麻辣隔壁的，是你说上面有眼，你又有优势，还在压着线，我GANK你妹啊，结果我回去了你被GANK了，你也怨我？唯爱JH心里那个冤枉啊，坑爹队友乱压线也就算了，还尼玛一点都不尊重作为队长和老大的自己！

　　“尼玛的别压线了，自己带眼！我要去帮下路！”唯爱JH回了一句，然后从三狼开始刷起，自然是一路刷下去然后看看中路和下路有没有机会了。

　　中路嗜血的死歌越发的小心猥琐了，唯爱JH等了一会实在是找不到机会，也就放弃了，于是问道，“下路有眼没有？”

　　“不知道，出不去，没办法排啊。”唯爱iyc无奈的说道，身上带了两个真眼，结果被堵在塔下，根本出不去，对方把草丛占了，并且在里面插了个真眼，让唯爱iyc很是无奈，本来是先丢了一个普通眼，结果被对方真眼排了，然后又丢了一个，倒不是唯爱iyc不知道对方有真眼，而是想接着对方拆眼的时候，给唯爱乔乔提供个机会，看看能不能跟对方打一下，拼一下，结果，失败了，眼睛成了打狗的肉包子，给人送了25块。

　　“赶紧绕一下去排，至少插进去。”唯爱JH皱着眉头吩咐，然后自己先去刷石头人，等待唯爱iyc排眼。


第45章 唯爱战华师（三）

　　唯爱iyc听了唯爱JH的吩咐，只得从防御塔上方的野区入口绕道河道去准备在河道下出口的草丛那里插个真眼，看看周围是否有敌人的眼睛。

　　小镇男人是标准的出门装，1个真眼2个普通眼，第一个真眼用在靠近蓝方的下路草丛了，第一个普通眼用在河道上，这时候却是时间到消失了，而最后一个眼睛则是在上一个眼睛消失时补在了蓝方红BUFF野区，也就是敌人老牛经过的那个十字路口的草丛里！唯爱iyc从这里走过正好被照了个正着！

　　小镇男人标记了一下唯爱iyc，提醒何晓雅以及表示询问，是否做点什么。

　　“上！”何晓雅没有犹豫，在老牛刚走过十字路口的草丛时，两人就从河道迎了上去。

　　“回来！”唯爱乔乔大叫道。

　　唯爱iyc也是犹豫了下，却还是坚持想要把眼睛插上去，看着对方离自己还有点距离，就勉强走了两步，把真眼插进了河道下出口的草丛里，周围没有眼睛。

　　“没眼，速来。”唯爱iyc紧张的一边逃跑一边冲着还在打石头人的唯爱JH叫道。

　　“马上，撑住。”眼看石头人还有一点血了，唯爱JH也是心生犹豫，想要打完再去。

　　野蛮冲撞！

　　小镇男人看到对方居然不退，还要坚持插眼，顿时冷笑着把对方纳入自己的攻击范围，一个野蛮冲撞就把唯爱iyc的老牛撞到墙上，何晓雅也是冷静的一个翻滚射击，砰的一声打响进攻的号角。

　　第二箭射出同时接着一个击退，再次把老牛晕在墙上，然后强A着唯爱iyc的老牛。

　　唯爱乔乔的提莫和唯爱JH的盲僧这时候想要拼命的赶过来，却是有点望尘莫及的味道。

　　大地粉碎！

　　在唯爱iyc清醒前一刻，小镇男人沉着的一个接力控制，第三次把唯爱iyc限制住，终于是在何晓雅锲而不舍的攻击下死亡。

　　“上！”唯爱JH怒吼一声，2V2而已，还是打得过的，敌人老牛的两个控制技能都没了，VN的击退也没了，而提莫和自己的盲僧全是状态全满，有什么好怕的？！

　　唯爱JH在唯爱iyc倒下时才赶到，一个天音波就朝着小镇男人的老牛踢了过去，中！触发！回音击！

　　盲僧一下子就突进到了老牛身边，同时右手往地上一按，天雷破！摧筋断骨！

　　造成范围攻击的同时减速老牛和VN！

　　可是出乎唯爱JH意外的是，敌人根本没退！

　　只见何晓雅一个翻滚，往后撤去，不过是调整走位，出现在了老牛身后，于是盲僧、老牛、VN成了三点一线，盲僧想要攻击VN，就要绕过老牛的庞大的身躯，而小镇男人更是光棍，根本就不攻击，也不撤离，不停的卡位！

　　是的，卡位！这个很少被用及的操作，利用老牛的庞大身躯，不停的跟着盲僧走，挡在VN前面，小镇男人的这个操作，让唯爱JH的盲僧茫然的走了半天都没有绕过去！

　　唯爱JH心里一惊，他是用A的，狂点VN，可是就是近不了身，反而是被VN射的好疼，郁闷之下的唯爱JH也不管VN了，就和唯爱乔乔的提莫一起集火老牛，你要当肉墙，那就把你拆掉后再杀VN！

　　可是这时候，唯爱JH和唯爱乔乔身后草丛里的，华师的紫方所插的眼睛，却是显现了出来。

　　眼睛显现，只有两种情况，一种是真眼和限制的探测，第二种是技能的选定。

　　英雄的选定包括盲僧的W技能金钟罩的借力等等之类的英雄技能选定，还包括召唤师技能，传送的选定。

　　眼睛周围快速的旋转着金色的光圈，是传送技能，而且看这个密度，还不是一个传送！

　　咻！咻！

　　连续两声传送结束的声音，这一刻，上单的潘森和中路的死歌却是同时传送了过来！

　　原来潘森但的是传送加点燃，而死歌带的是闪现加传送！这赫然就是何晓雅想到克制半球支援流的方法，用传送来进行的全球支援流！死歌是全球攻击，但是攻击毕竟不算是支援，带上传送就是又能攻击又能支援。

　　痛苦之墙！嗜血冷静的一个痛苦之墙，直接调整好角度，出现在提莫和盲僧的身上，减速的同时降低他们的护甲和魔抗。

　　污染！死歌的持续性范围攻击开启。

　　荒芜！死歌的指向性延迟释放技能，也是主要输出，不停的从盲僧和提莫的脚下闪现，爆裂，造成魔法伤害。

　　圣盾打击！水饺大神的潘森自然也不是跑来看戏的，晕住了提莫。

　　穿心长矛！潘森的扇形范围内的范围攻击！

　　一时之间各种技能和攻击手段满天飞，只见盲僧和提莫的血量直往下降，混乱之间也没顾得上特意把人头留给谁，嗜血的死歌拿到了一个，何晓雅的VN拿到了一个，水饺和小镇两人混到两个助攻，总是赚了的。

　　一群人也没急着拆下塔，反倒是把小龙给刷了，这时候，大家可都才四五级！这刷小龙的效率，才叫一个高。

　　唯爱队3：5华师。

　　还丢了一条小龙，更关键的是，何晓雅的VN拿到了三个人头。

　　唯爱乔乔一脸苦闷，“尼玛下路都够难打了，这VN都三个人头了，打你妹啊。”

　　“安啦，下次我跟小JJ一起去下路GANK，等6级了。”唯爱铎安慰道。

　　阿宝刚抓完上路回城了，倒是没有赶上这一波的福利，可惜之余，又开始从三狼开始刷，显然下路让他不用操心，他可以多关注中路和上路的，再次一路刷到石头人，阿宝问道，“水饺，有眼没？”

　　“没有吧？反正我是没看到。”水饺大神回城后重新跑到线上，把塔下的一波兵收了后，正好阿宝打完石头人过来了。

　　阿宝用TAB键弹开了战绩框，查看了下对方上单凯南的装备栏，居然看到了一个75的眼睛，不惊反喜，显然凯南是害怕被抓，所以买了个眼睛，而眼睛还在身上，就说明还没来得及插，很少会有上单一次性买两个眼睛，插一个留一个来迷惑对手，因为这是没有意义的，或者说唯一的意义就是让打野的多耽误一会罢了。

　　阿宝再次埋伏好，在河床的出口草丛那里蹲着，准备让凯南自己送上门来，等他插眼的时候来个突袭。

　　不过凯南却是不知道为什么，迟迟不插眼，反而是在线上跟水饺的潘森较劲，而看起来凯南打的很是火爆，跟潘森拼了几次，只不过阿宝却没有借这个机会上去GANK，他一直在等，等凯南把W技能电子脉冲用掉，这个技能是凯南的一个突进和逃命的技能，显然让凯南用掉后再GANK，成功率却是要高出不少。

　　这一点是阿宝从林箫的视频里学到的，他那段时间天天往征途的训练室跑，可不是为了去看美女或者大神的，曾经有一个林箫的卡特琳娜的是这样的，卡特琳娜去上路杀炮娘和卡萨丁，炮娘有击退技能，卡萨丁更是有沉默技能，按理说都是比较克制卡特琳娜的，可是最后结果却是卡特琳娜双杀。

　　因为之前炮娘和卡萨丁是追杀林箫的一个队友的，卡特琳娜一直等到卡萨丁把沉默技能用掉，还有炮娘的大招用来杀人后，这才突兀的冲上去，在卡萨丁的后路上原地开莲华，无法打断卡特琳娜大招的两人硬生生的吃了这一个大招，直接挂掉。

　　阿宝不是一个笨人，他从这个视频里学到的不是怎么玩卡特琳娜，而是怎么GANK，等待时机，以及怎么把英雄的技能效果最大化，在敌人最弱的时候，展现自己完整的最强手段，这是阿宝学到的东西。

　　所以他在等待，而他终于等到了。

　　唯爱文艺跟水饺大神很是拼了几次，然后两人双双到了六级，而且都是半血左右的样子。

　　“圣盾打击还要多久冷却？”阿宝问道。

　　水饺大神在之前的一次用圣盾打击把凯南晕住，阿宝却不上的行为中就判断出了阿宝在等待什么，所以这时候也没什么不解，只是说道，“还有三四秒。”

　　阿宝点头，继续等待。

　　而显然唯爱文艺却是不想等了，一个手里剑丢中潘森后，果断的电子脉冲就冲了过去，显然到了6级，凯南的大招要比潘森有用的多，至少在1V1里是这样的，毕竟潘森这个大招是个支援型的，如果没有队友配合，也就是一个空降斯巴达而已，真正的空，没有目的的空。

　　圣盾打击！

　　在唯爱文艺刚刚用电子脉冲冲锋的时候，水饺大神却是一个果断的神盾打击把凯南晕在原地。

　　梦魇之径！

　　恐惧缠绕！

　　历史不过重演，梦魇和潘森再次包抄堵住了凯南，只不过唯爱文艺却是两眼血红，这次没有放弃挣扎，大骂一声：

　　“劳资又不是咪咪，是你想抓就抓的？”

　　然后从圣盾打击清醒过来后的凯南就原地开着大招，虽然下一秒凯南又被梦魇的恐惧缠绕给限制了，但是这并不能打断已经释放了的大招。

　　雷霆风暴！

　　第一次攻击效果爆发时，水饺大神的潘森就被叠加了一次风暴印记，达到了三成，被晕住，并且持续性开始掉血，不停的受到大招的侵袭。

　　雷霆风暴只会对同一目标最多造成三次伤害，接下来的两次伤害，又给潘森叠加了两成风暴印记，并且成功的让潘森变成了残血。

　　电子脉冲！

　　凯南在临死之前终于还是释放了一个技能，引爆敌人身上的风暴印记同时再次叠加一层，水饺大神的潘森直接被电死了，而阿宝的梦魇却是也被晕住，不过好在凯南已经死掉，是被潘森的点燃烧死的，不过这一次GANK却没起到足够大的效果，不过是一换一罢了。

　　不过就算是这样，还是赚了，毕竟一个助攻也是一百多的金币呢，而且阿宝还能在线上呆一会，就算不推线，也能补补兵，吃吃经验，要知道他才刚刚五级，落后了大众一级，落后了中路两级。

　　“MISS！小心！”嗜血突然叫道，却是安妮不见了。

　　说不准安妮去了哪路，因为上路眼睛也到期了，而阿宝的梦魇也是半血，刚刚爆发了一波战斗，说不定凯南跟打了鸡血一样猛，就是因为安妮的准备到来呢？而下路的线压的狠，也有可能把安妮引去。

　　阿宝连忙撤退，同时标记下路后撤，安妮都7级，必然是有大招的，而且显然是准备好了被动的晕眩，上路足以秒杀自己，下路配合老牛也足以GANK。

　　得到双重提示的何晓雅和小镇男人自然是开始飞退，可是唯爱iyc和唯爱乔乔是疯了一般的突袭，显然是想要留住他们，而他们的行为更让华师校队的人确定，安妮是去了下去，只不过安妮在哪里？现在都还没现身。

　　闪现！

　　突然，河床口的草丛里出现了闪现的白光，然后安妮突兀的暴露在草丛的视野里，关注下路的阿宝大惊失色，知道对方的安妮肯定是怕河床口的草丛有眼睛，所有没有直接从河床下去，而是绕到了紫方蓝BUFF野区，河床口草丛的上面，那有一个障碍墙，墙后面是通道，显然是先绕到这里，然后用闪现突进，这样一来就不用提前暴露在眼睛的视野范围内，节省了不少的路程以及加强了突然性。

　　可是还没完！

　　突然安妮的身上出现了金钟罩！以及，盲僧！！！

　　原来藏在墙后的不止一个，而是两个！安妮闪现穿墙突进的同时，盲僧也借助金钟罩的突进效果穿墙成功！

　　何晓雅也是脸色大变，她之前和小镇男人压的比较狠，这时候还没跑到中线呢，就已经被对方直接从草丛里下来堵住了后路。

　　“你跑！”小镇男人一声怒吼，一个闪现出现在了VN上方，挡在安妮面前。

　　不想把大招浪费在老牛身上，唯爱铎大叫道，“小JJ，踢飞他！”

　　唯爱JH也分得清轻重，这时候也懒得跟他争口舌之利，一个天音波，然后触发回音击就出现在了老牛身边，就想要一脚把小镇男人的老牛踹飞，可是在盲僧一脚飞踹，飞行过来的同时，老牛却是也抬起一脚踹了过去。

　　老牛有一句台词，跟公牛角力？你会尝到牛角的滋味。

　　先前说过，老牛的两个强控技能的判定是很高的，盲僧利用回音击冲向老牛的同时，又用更快的速度倒卷飞回，却是被老牛一脚踹飞的，这一下唯爱JH自然是没办法利用大招把小镇男人的老牛给踹飞了，毕竟技能是有范围的。

　　而接着这一个野蛮冲撞的位移，小镇男人也出现在了安妮身边不远，眼看走两步就能过去一个大地粉碎，把安妮控制住了，那么何晓雅的VN自然是逃出生天了。

　　唯爱铎无奈，只好把一套技能全部丢给了小镇男人的老牛。

　　提伯斯之怒！

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　大招把老牛晕住，同时一连套技能就爆发了下去。

　　坚定意志！

　　6级的老牛却是也有大招的，在安妮的大招提伯斯之怒把小镇男人晕住的同时，他也开启了老牛的大招，解除晕眩的控制后，还免伤百分之五十，这个免伤是同时针对物理攻击和魔法攻击的，很是犀利变态，虽然硬吃了安妮的一套爆发，但是血量依然坚挺在半血上。

　　小镇男人操纵着老牛，扭着硕大的屁股，接近安妮后一个大地粉碎，就把她控制住了，而早就开了召唤师技能幽灵疾步的VN，已经安全脱离，回到了塔下。

　　小镇男人的任务却是完成了，被赶来的唯爱iyc和唯爱乔乔堵住，唯爱iyc玩的也是老牛，风头一直被抢，这时候却是急于表现，一个闪现出现在了小镇男人身边，大地粉碎，控制住他逃离的脚步，同时绕了一下，出现在他的退路上，然后一个野蛮冲撞，就把小镇男人的老牛顶回了人群里，最后自然是人四叉一围殴致死。

　　“well done.”虽然小镇男人死了，但是水饺和阿宝却是交口称赞。

　　“辛苦了。”何晓雅也是笑着说了句。

　　小镇男人哈哈大笑道，“i konw the way！stampede！”

　　这却是老牛的英文版台词，因为水饺大神本来是出国留学的，后来因为一些原因回到了国内，之前他是玩的美服，所以跟他呆久了，大家也都喜欢偶尔来几句英雄的英文台词。

　　这两句话的意思正是老牛的。

　　“我知道该怎么做！”

　　“将他们冲散！”

　　水饺大神的潘森死了，阿宝的梦魇在上路回城，小镇男人的老牛死了，这一刻能够拥有战力的赫然只有两个脆皮，ADC和APC，两个人当然是没有办法阻挡对方四个人打小龙的。

　　这一次的小龙，却是被唯爱队拿到了。

　　“勉强算赚到了。”唯爱JH意犹未尽的砸吧了几下嘴。

　　显然唯爱队还落后一个人头，但是小龙的经济却是扯平了，然后就是看双方的补兵经济了，总体来说是平衡的，当然唯爱队可能落了一点下风，毕竟何晓雅的VN起来了，并且没死。

　　“多来下路。”唯爱乔乔在大家散了后，再次叮嘱。


第46章 唯爱战华师（四）

　　“好，等会藏草丛阴他们一下。”听到唯爱乔乔让他多关注下路，唯爱JH点头回道。

　　“我也来？”唯爱文艺询问道。

　　“不要了，你上路别丢。”唯爱铎连忙制止，凯南上路被GANK了几次，防御塔本身血量就不多了，如果还不在的话，别人一波就给推了。

　　“算了，让他来吧，上路不要了，免得还被人GANK，文艺来下路打打人头，顺便发挥下团控的作用。”唯爱JH却是支持唯爱文艺下来。

　　唯爱铎皱眉一想，确实顾不得上路，毕竟下路比较重要一些，自己的大招好了也会优先照顾下路的，虽然安妮配合凯南也能把对方上路抓死，但是如果因为这样让下路崩了，那就得不偿失了。

　　唯爱铎叹了口气，他们五个人即使是开黑五排也能连战连胜，这一套有目的有思想的战术打起来很是犀利，但是现在对手是老牌强校华师，想要GANK成功只能人多一起上，自然就只能兼顾一路，而现在，即使注意力大部分放在下路，下路的成绩依然不理想，只能保证不被打蹦，而上路在选择放弃的时候已经代表着蹦了，唯爱铎怎么觉得想着想着，局势就不妙了呢。

　　“推一波线，我藏进去。”

　　一波休整后，下路重新回到线上，华师上路的水饺也出现在上路，可惜却没看到唯爱队的凯南，而中路的安妮和死歌也双双现身。

　　唯爱JH吩咐唯爱乔乔推线，推一波，他却是想和唯爱文艺一起从下路直接利用对方看不到的视野进入下路的草丛，然后放一波兵线回来，接着突然从草丛出现打一波埋伏。

　　下路的GANK一般也就四种方法，这种从下路队友身后利用视野进入草丛是一种，主要是为了防止河道的视野照到，属于埋伏。

　　然后站在防御塔上方的十字路口草丛是一种，这个同样是为了防止河道的视野，不过从这里GANK比较不容易，一般得等到双方打起来，然后快速的赶去，不论直接向下，从敌人正面打过去还是往右暴露在视野里绕到敌人身后去围堵，都是需要有一定的突进技能才能更好的达到GANK的效果。

　　而第三种自然就是在河道没眼的情况下，直接在河道草丛里埋伏，然后等待时机进行最正统的GANK。

　　至于第四种则是在紫方的蓝BUFF野区，绕到对方防御塔上方的野区草丛里，这却是如果压的比较狠，用来顶塔强杀的GANK了。

　　唯爱队这时候就用的是第一种GANK，藏身于草。

　　只见画面上盲僧和凯南猥琐的偷偷前进，贴着墙进入了下路的靠近蓝方的草丛里。

　　“放兵线，记住，你是演员，别TMD太假了。”唯爱JH藏好后连忙叫道。

　　而唯爱JH不知道的，与此同时，何晓雅也说了一句同样的话。

　　“阿宝你藏好了，等我放兵线，我可是演员来着。”何晓雅的VN突然放缓补兵的节奏，装作不敢上前的样子，而在靠近紫方的下路草丛里，赫然也藏着一个华师校队的英雄！

　　阿宝的梦魇！

　　在同一刻，双方居然同时选择了藏兵于草的埋伏GANK！

　　“哎哟喂，他们怎么不过来？”唯爱iyc焦急的问道。

　　他是老牛，这样的埋伏要等他先手控，然后在双方明面上的英雄拼在一起的时候，唯爱文艺的凯南再冲出去开大，唯爱JH的盲僧自然也紧随其后的输出，他的先手控就是动手的信号。

　　“别拖了，闪现好了没，强打吧。”唯爱JH也有点不耐烦，总不能大家一直藏在草丛不走了吧，等时间长了，上路的人始终不出现，肯定会暴露意图。

　　“好了，准备吧，我上你们就上。”唯爱iyc深吸了口气，回答完唯爱JH后，就全神贯注的顶着屏幕，对方老牛和VN的走位。

　　“这样拖下去也不是个办法，小镇，有闪现吗？要不强打吧？”华师这边的阿宝却也是同样的想法！

　　“有，准备一下，看我先手控。”小镇男人也是吸了口气然后开始全神贯注，并且不断游走。

　　双方老牛都在游走，试探性接近。

　　突然，小镇男人和唯爱iyc同时眼睛一亮。

　　机会！

　　闪现！闪现！

　　大地粉碎！大地粉碎！

　　两人竟然同时使用了闪现，而没有选择使用WQ的野蛮冲撞和大地粉碎的二连击！显然都是想要完整的连控两次！

　　可是本来两人的距离只有一个闪现的距离，结果两人同时闪现，等同于瞬间交换了位置！于是尴尬的事情出现了，两人瞬间的大地粉碎居然同时落在对方身后！

　　不对！唯爱iyc的没有落空！

　　何晓雅的VN赫然中招！

　　因为和小镇男人的长久配合，何晓雅自然也看出了刚才那个时机是可以打一次强袭的，于是VN先一步紧随其后的进行着走位！希望能在小镇男人先手控的第一时间进行攻击！

　　可是没想到这一份高预知的走位，尽然碰到了这种换位瞬间，并且很狗屎的让对方的老牛给控了！

　　看到小镇男人的老牛的强控落空，而己方的老牛却控住了VN，唯爱JH等人大叫着称赞了一下唯爱iyc的强悍操作，居然提前预知对方的老牛要先手控，用闪现躲掉了这个控制，还后手控的控住了对方的VN！太TMD的精彩了！

　　唯爱iyc很想尴尬的说一下，尼玛其实我是想先手控老牛来着，可是这时候凯南和瞎子已经冲出去了，唯爱iyc于是一声怒吼，“将他们冲散！”接着绕到VN身后，一个野蛮冲撞，就把VN踹向己方英雄。

　　在唯爱iyc控到何晓雅的时候，小镇男人和阿宝同时心里一个咯噔，都疯狂的把矛头对准唯爱iyc的老牛，而在对方凯南和瞎子同时从草丛里冲出来的时候，两人更是脸色大变，居然都是埋伏！

　　可是对方有凯南这个团控！阿宝嘴里发苦，可是却根本顾不得仔细思考什么，直接就冲向了唯爱iyc的老牛，希望能够解救VN。

　　小镇男人更是难堪至极，同样的闪现加大地粉碎的先手控，自己落空了，对方却控到了队长的VN！而且看唯爱iyc的架势，显然是想要绕后到何晓雅身后把她装出去，小镇男人疯狂的往回跑，想要敢在唯爱iyc野蛮冲撞之前，先一步把他撞开。

　　野蛮冲撞！

　　野蛮冲撞！

　　又是一次同时施放的技能！

　　可是因为这一次目标不是彼此，所以没有换位。

　　唯爱iyc的目标是身边的VN，他一脚就把VN踹了出去，迎向了唯爱文艺的凯南大招，而唯爱iyc他自己则被小镇男人的野蛮冲撞给一脚踹到了防御塔的攻击范围内。

　　“退！杀老牛！”何晓雅看对方的架势，知道自己必死，而阿宝和小镇男人却同时迎了上来想要解救自己，放任在防御塔下敌人老牛不管，何晓雅却是气得眼都红了。

　　阿宝哪里会听何晓雅的，一心只想把她救下来。

　　并不是每个人玩LOL的目的都是为了胜利。

　　总有一些人，是为了另一些人而来玩，而去死。

　　哪怕明明知道这样做是不对的，是不符合局势的，是不划算的，可是依然会奋不顾身的上，会冲，会去死在她或他的身前。

　　没有什么傻不傻，2不2，只不过是因为游戏的目的不一样罢了。

　　阿宝死了，小镇男人死了，何晓雅死了。

　　而唯爱iyc却是扭着大屁股从防御塔下挨了两炮，风骚的跑了回来。

　　“哦也～！yy你帅呆了～”唯爱文艺激动的叫道。

　　“是啊是啊，yy你小宇宙爆发了啊，我勒个去，大胜利啊。”唯爱JH也是哈哈大笑。

　　一次埋伏了对方三个人，虽然有点意外于对方的梦魇居然也在，可是多杀一个，自然是好的。

　　“麻辣隔壁的！你们这群贱人！”唯爱乔乔却是一点高兴的神色都没有，一脸愤懑。

　　“你闹你妹啊？”唯爱文艺不解的问道。

　　“贱人！贱人！贱人！你们都不看对方VN几个人头了么？再看看我？尼玛从来都是助攻，一个人头没摸到！打你妹啊！”唯爱乔乔心里那个气啊，这一把是中了什么邪，参与了那么多次人头，居然一个都没抢到？！

　　之前的比分是5：6，可以说唯爱乔乔全程参与了四个人头，抓野的两个，这次凄惨的至混到一个助攻，埋伏死歌的一个助攻，然后唯爱铎的安妮和唯爱JH的瞎子一起来下路GANK死的老牛一个人头，依然是助攻，再加上这次埋伏的三个人头，还是助攻，结果打到现在，比分8：6，他居然拿到了6个助攻！可是杀人数却是0！！

　　“哈哈哈，小乔你比赛前上完厕所肯定没洗手，是不是大便粘到手上了？”这种把抢人头的行为，不以为耻反以为荣的精神，一直都是唯爱队的传统，所以抢到了两个人头的凯南，也就是唯爱文艺，顿时大笑着嘲讽。

　　“滚上去，别下来了！！！”唯爱乔乔大怒。

　　还是唯爱JH心好，安慰了几句，承诺下次来GANK，一定把人头让给他。

　　“你们搞什么啊，人家那么多控，还人多，你们放着敌人老牛不打，上什么上？本来可以1换1的不亏本买卖，结果变成死了3个，1个没杀！”何晓雅有点生气，平时训练的那么刻苦，怎么关键时候犯迷糊，这可是单败淘汰！输了连翻身的机会都没有。

　　不得不说，当初何晓雅能够和林箫彼此吸引不是没有原因，两人都是那种只为胜利的队长，根本就不会在意一些莫名其妙的小情绪，比如林箫从来没想过兮兮玩LOL是为了什么，而安安又是为了什么而选择练习ADC并且超越小哀，而何晓雅自然也不会去管阿宝有什么心理活动了。

　　阿宝苦笑着承受了这一次指责，等到何晓雅火气平息了才说道，“我大招刚才没放，下一波杀回来。”

　　“只能这样了，小镇买个真眼，准备强杀他们一波，你大招也没用，等会顶塔！”何晓雅很快的收拾好情绪，布置下一次战斗，心里却是依然暗怒不已，这两货刚才连大招都没用，显然是知道上了必死，根本就懒得开大招，可是就算这样，为什么还要上？自己死了也就死了，又不是真死。何晓雅知道他们是为了救自己才上，可是却觉得这样的行为很幼稚。

　　可是如果刚才是换了林箫顶在她身边为她而死，说不定她就不是生气而是感动的稀里哗啦了，世间事情大抵如此，同样的事情发生在不同的人身上，自然也就有不同的效果。

　　“要不还是把上路抓一抓吧？总是放任潘森的成长也不是个事儿啊。”死了两次又拿了两个人头的唯爱文艺，顿时看向潘森的眼神，从恐惧变成了火热。

　　被潘森压了好久，现在终于翻身了，没有报复心思那是不可能的。

　　“好吧，下路安稳点，我们先把上塔拆了。”唯爱JH点头认同了这个建议。

　　“应该没眼了，那么久了，时间应该到了，我们上吧？”唯爱文艺兴奋的问道。

　　“你大招刚用了，不知道能不能抓死。”唯爱JH皱眉。

　　“他没闪现的，他带的回血和点燃，没逃命技能，没事的，一抓一个死。”唯爱文艺连忙说道。

　　“要不然我也去吧？我大招好的。”唯爱铎插了句。

　　安妮一直在中路，没有参与刚才的下路埋伏，主要是装个样子，免得自己下路的话，敌人下路会得到提示，说不定死歌和对方的梦魇就会及时赶下去，虽然后来发现对方的梦魇本来就在下路，但是作为一个演员，在事先还是要演好的不是？

　　唯爱JH点头，说了声好，去抓上，于是三人就从蓝BUFF野区那里绕到上路去，准备抓潘森。

　　可惜，他们的打算注定落空。

　　三人在河道草丛埋伏了好一会，都没见着潘森的人来，不禁疑惑不已，面面相觑，唯爱文艺和唯爱iyc纷纷看向唯爱JH，等他拿主意，到底是散了，还是继续等。

　　唯爱JH皱眉道，“他可能刚回去，又或者把兵线压过来后就去刷他们的石头人去了，要不我们去看一下吧？顺便看看他们的红BUFF打掉了没，没打就偷了，打了的话就把小地图刷一下。”

　　“只能这样了。”两人点头，于是三人一起往紫方的红BUFF野区行去。

　　天黑请闭眼！

　　突然梦魇的大招就放了出来，唯爱JH三人脸色大变，纷纷叫道，“下路小心！！！”

　　华师的死歌在中路守塔，老牛和VN在下路线上，对方有三人没办法到达他们身边，显然这一次梦魇的大招突袭，并不是针对他们三个的，那么自然只有下路的唯爱iyc和唯爱乔乔了。

　　晚了！

　　水饺大神的潘森大招直接锁定在唯爱iyc和唯爱乔乔身后的防御塔范围，阿宝更是直接冲向提莫，缠住了他，小镇男人却是这次战斗的先手控，是他用WQ的野蛮冲撞突进加瞬间连大地粉碎把提莫控制住，这才给阿宝的梦魇提供机会。

　　圣盾打击！穿心长矛！水饺大神的潘森一屁股坐下来后就晕住了靠后开了大招想要逃跑的敌人老牛，然后自然是开始了输出。

　　翻滚射击，击退！何晓雅的VN却是把目标放在了提莫身上。

　　恐惧缠绕！阿宝自然是首杀ADC，把对方的ADC先给打废了再说。

　　安魂曲！

　　4打2，又有那么多控，根本就没的跑，而且连嗜血的死歌都来凑了热闹。

　　嗜血抢到了提莫的人头，把老牛打成残血，然后被何晓雅连射三箭收掉人头，一边的水饺大神一直没有使用长矛飞掷，显然是有意把人头让给VN，并且还一直在顶塔，可谓是团体意识明确。

　　唯爱乔乔泪流满面，“你当劳资是咪咪啊，想抓就来抓，还一抓一个准！WTF！”

　　唯爱文艺感慨不已，果然是队友啊，同是天涯沦落人。

　　“你们拆上，我回中路砍线了。”唯爱铎意兴阑珊的说道。

　　这次他们三人扑了个空，对方的红BUFF也不在，三人跑了一趟也就刷新了下小地图的标记，能让下一次对方的红BUFF刷新的时候己方也能看得到，至于有没有用，敢不敢来抓红BUFF，那就另说了。

　　唯爱JH点头说道，“至少拿掉一个防御塔，拆吧。”

　　唯爱文艺还有什么好说的，跟唯爱JH的盲僧一起回头带兵线，这兵线却是压的比较深，都压到蓝方塔下了，要推过去，说不得还要面临两波左右的兵线，还不知道对方来不来得及来保护呢，耽搁了那么久。

　　……

　　注：WTF=what the fuck.


第47章 唯爱战华师（完）

　　唯爱铎回到中路把兵线一推，却突然看见对方的死歌在塔下站着，身周闪耀着金色的光圈。

　　这赫然就是传送技能发动的前奏！

　　唯爱铎迅速的把视野切到上路一看，果然在紫方的上路外防御塔上闪动着同样的金色光圈！而且看这密度，显然又是两个一起放的！

　　对方的潘森和死歌居然同时传送上去！那还拆个屁啊？

　　唯爱铎顿时恶向胆边生，心想你们抓死了我们下路，拆了我们下塔，又打了一条小龙，这还不满足，连个上塔都不让，这太不讲究了！

　　闪现！

　　提伯斯之怒！

　　死歌被晕住！召唤师技能传送被打断！

　　还没完！

　　唯爱铎越想越气，根本就没收手，甚至往前走了两步，不惜被防御塔攻击，也要强杀死歌。

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　召唤师技能——点燃！

　　熔岩护盾！

　　唯爱铎一连套技能放完后就开盾开始强A死歌，熔岩护盾提供不少的物防，虽然防御塔打下来依然很痛，但是好歹也能帮忙多撑一下，说不定就把死歌弄死了。

　　安妮的爆发和是猛烈，嗜血目前的装备还没有成型，本来他是准备出时光节仗当第一件装备的，可是因为上次回城钱不够买催化神石，又偏偏购买爆裂法杖，于是他在红宝石加蓝宝石或者购买法杖之间纠结了一下，就算则了购买爆裂法杖，没有选择购买合成催化神石的两小件装备，这时候却是血量没撑起来，被安妮一波爆发就打成残血了，眼看着再A几下然后等到碎裂之火冷却好再来一发就挂掉了。

　　痛苦之墙！

　　闪现！

　　闪现！

　　嗜血刚从晕眩中脱离，就对着安妮丢了个痛苦之墙，降低她的物防魔抗的同时减速她，然后自己果断闪现后撤，却不料唯爱铎有点发疯的意味，直接就闪现跟了上去，再次A了一下，终于等到碎裂之火冷却好，果断的一个Q过去，就把死歌秒掉。

　　死亡契约！

　　死歌的被动技能却是死亡后依旧以不可移动的灵魂状态原地存活7秒，并且默认无限蓝以及默认开启E技能污染，自动对周围敌人造成伤害，并且可以持续施法攻击。

　　嗜血也是恼怒，不论什么时候，被人顶塔强杀，还是单杀，总是那么的不让人愉快。

　　荒芜！

　　嗜血抬手就是一个Q技能，在安妮前方的地方标记了个印记，然后0.5秒后爆发，直接把被防御塔轰得残血的安妮炸死。

　　这却是实实在在的预判攻击，通过对方的走位以及移动速度判断下一个落脚点，然后提前把延迟性技能丢过去，等到敌人刚落脚，同时技能爆发，没有办法闪避，嗜血的死歌，可是一直都是他的强项。

　　“我说铎哥你闹哪样？你要强杀就算了，你用闪现强杀，就算死歌不点你，你是准备怎么出来的？”唯爱JH无奈的问道。

　　如果安妮没有交掉闪现，那么强杀了死歌后，还能用闪现逃离防御塔的攻击，上演一场极限逃生的戏码，可是闪现用掉了，又被减速了，这摆明着是两败俱伤，搞不好还是肉包子打狗，对方上演了极限逃生，自己变成了一去不回的肉包子，来了个千里送人头。

　　唯爱铎无语，刚才脑子一热，就要把死歌弄死了，哪想那么多啊，“要不是我帮忙打断死歌，他现在已经传送上去了，不是我，你们能拆塔？能杀潘森？”

　　原来华师的水饺大神，也就是潘森的使用者，在打完小龙却是先一步传送过去，然后嗜血的死歌才想紧随其后的传送上去。

　　本来以为死歌会随后而来的水饺大神，自然是刚传送出现就一个圣盾打击把凯南晕住，准备等死歌来了完成一次双杀，可是却左等右等等不到，反而是准备后撤的唯爱队的瞎子和凯南突然跟打了鸡血一样冲了上来，凯南更是直接开大，水饺大神本身血量就不满，在下路顶过塔，虽然小龙是阿宝的梦魇顶的，但是水饺大神的血量依然只是维持在半血。

　　结果自然不言而喻，死歌的传送被打断了，率先出击的半血潘森自然也成了打狗的肉包子，一去不回，千里送人头，还丢了一个塔。

　　观众们看的暗爽不已，这一场比赛充分的诠释着因果报应，你来我往。

　　“这下怎么打？”唯爱文艺问道，他的上路拆掉了对方的外塔，自己的防御塔还在，自然也就从上路脱离出来，想着帮忙中路和下路拆塔了。

　　“团中吧，团一波看看。”唯爱JH说道，现在人头差不了多少，己方率先打个团，说不定趁对方不注意，就把对方中路给拆了呢，那样就能占一定的先机，并且防御也好放，是打是守，就比较主动了。

　　“等我大招冷却。”唯爱文艺说了句。

　　唯爱队的演员们没有急于出现在中路，而是在内塔那里等了下，然后所有人大招都冷却好，并且看到对方的潘森在上路带线，于是就准备强打中路了。

　　虽然没有看到对方的另外四个人，但是大家却是想着即使对方四个都在，那也是五打四，于是顿时就有了勇气。

　　“铎哥推线，我们藏着，杀他们打野和下路的。”唯爱文艺突然灵机一动，点了下中路河道口的草丛，显然是想要安妮推线压过去，勾引对方的打野和下路前来GANK，那么率先埋伏好的几人，自然就能把对方打个措手不及。

　　这差不多有点围点打援的意味了，又或者干脆就是诱饵计划。

　　“你妹！”唯爱铎也不傻，不过了为了大局，骂了句还是去执行了，快速的推起线来。

　　唯爱队不知道的是，他们的行为却引起了观众席的哄堂大笑。

　　“普通眼，就是牛，只要75，敌人全部变成二百五。”一个蔫儿坏的观众顿时打着广告，而他的话语更是引起了新一波的大笑。

　　原来，唯爱文艺选得这个下河床的中路入口草丛，里面赫然有一个紫方的眼睛！

　　“水饺，下来，等我开大，你坐上去。”阿宝看到对方四人藏在草丛，安妮在中路推线，哪还能不明白他们打的什么注意啊，跟何晓雅还有小镇男人一起藏在唯爱队一字型草丛的右上方，紫方蓝BUFF野区的U型草丛下端，跟敌人只有两三个身位的间隔，但是却分别藏在两个草丛，而更可悲的是，华师看得到唯爱，唯爱看不到华师。

　　水饺大神应了一声，开始往中路跑。

　　“距离够了。”水饺大神挂着兴奋的笑容，跟阿宝沟通，激动的看着一堆四个人，心想着这一屁股要是坐结识了，要有多嗨啊？

　　天黑请闭眼！

　　空降斯巴达！

　　“对方梦魇开大了？铎哥小心！往我们这边引！”唯爱文艺连忙叫道。

　　唯爱JH本来还以为自己四人暴露了，结果听到唯爱文艺一叫，顿时觉得有道理，对方应该是冲着铎哥的安妮去的，于是也跟着呼喝，让铎哥往下跑，把敌人引过来。

　　就连唯爱铎他自己都觉得梦魇的目标是自己，紧随其后的一定是一群人突然出现，他紧张的放食指放在R键上，随时准备把大招丢向人群。

　　这一刻的唯爱铎，根本就没想到过，他在中路这么一个开阔地，下边草丛是队友，敌人怎么可能凭空出现？就算敌人从上草丛埋伏突袭而来，隔着这么远，足够让他不受伤害的逃离，也就是说，如果梦魇的目标是他，只可能有梦魇一个人来打他，而这显然是不明智的亏本买卖。

　　砰！

　　好大一个……屁股啊！！！！！

　　就在唯爱队还在为唯爱铎的安妮捏一把汗的时候，水饺大神居然惊讶的发现对方四个人一动不动的等着自己坐下来，顿时这一个大招做了个结结实实，把所有人都纳入在核心范围，受到了全额的完整伤害！

　　这一屁股也坐的观众们哈哈大笑，平时能看到潘森坐结识一个英雄就不错了，这样的一下子坐四个英雄，还全是核心，挤在一起，坐个结识的场景，可不常见，甚至N多人都是第一次见！

　　还没完呢！阿宝的梦魇果断的这时候才突进，强杀提莫！小镇男人的老牛更是扭着大屁股，过去就是一个大地粉碎，连控四人！谁TMD的叫你们站的那么挤！

　　何晓雅的VN自然是最后出场，站在老牛身后，开始强A最近的凯南。

　　嗜血的死歌回两步，退到塔下，直接开大招，安魂曲！

　　唯爱铎脸色大变，马上就要过来支援，他本身就在往草丛走，这时候根本就不远，己方站的密集，对方这时候也是三个人挤在一起，小小的一块地方挤了七个人，安妮的一个大招配合被动技能却也是一个团控！

　　小镇男人哪里会让他如愿，大地粉碎控完后就在往上跑，迎着安妮就冲了上去，一个野蛮冲撞就把措手不及的安妮顶飞，等到唯爱铎欲哭无泪的赶过来的时候，唯爱乔乔的提莫已经死了，唯爱文艺的凯南大招放到一半就被VN活生生的射死，虽然在唯爱iyc的老牛保护下，唯爱JH的盲僧和他自己都存活的好好的，生命也没掉多少，可是这还打个屁啊！ADC和团控上单都死了！

　　救下他们，然后撤退！唯爱铎心里只有这么一个想法，果断的一个闪现，然后提伯斯之怒，把敌人的老牛和梦魇晕住，之前潘森也在一起，只不过却是被唯爱JH的瞎子用大招神龙摆尾一脚踢飞了，本来是想要救提莫的，可惜被梦魇和潘森集火，这个脆皮小萌物直接就挂掉了，根本就救之不及。

　　下一刻，死歌的大招砰的一声降落，老牛、盲僧、安妮血量顿时下降一截，华师队的一群人，以何晓雅的VN为主力输出，直接就把唯爱iyc的老牛和唯爱JH的瞎子给弄死了，眼见救不回来的唯爱铎果断逃离。

　　从正面迎来的嗜血的死歌丢了一个痛苦之墙，却是正好差半个身位落在了安妮身后，没有把她减速，让她勉强逃生了。

　　“不追，拆个中塔然后去打大龙！”何晓雅制止了想要追击的水饺和小镇，一群人配合死歌推线，把唯爱队的中塔拆掉了一个，然后就去刷掉了大龙。

　　泉水里等待复活的一群人顿时无语。

　　“你大爷的辅助，都怪你不插眼，也不清眼，这下好了，摆着诱饵勾引别人，反倒是诱饵跑了，我们全死了。”唯爱文艺叫道。

　　唯爱iyc很是无语，面对这样的指责却无可推脱，插眼反眼这种事情，确实应该是辅助要做好的，不过他还是说道，“我也没办法啊，谁也不想这样，我出门带了三个眼睛，一个插大龙了，一个插小龙了，一个他们蓝BUFF那里了，难道有错么？小乔的提莫要是多放几个蘑菇，咱们也不至于这样。”

　　这下轮到唯爱乔乔无语了，也确实是这样，他的提莫还真没放几个蘑菇，也不能说没放，主要是放在下路的草丛，小龙附近，以及对方蓝BUFF那边，根本就没把紫方的U型草丛放一个。

　　本来埋伏前是可以去那放一个的，只不过前一个蘑菇放在河道的那个孤零零的草丛里了，本来以为对方会从蓝BUFF那里出现，然后从河道上来GANK中路的安妮，谁想到对方会从U型草丛出来啊？

　　因为前一个蘑菇放在孤零零的草丛，大家又都埋伏好了，他又不好再擅自跑出去到U型草丛丢个蘑菇，于是在各种有的没得原因下，造就了一个结果。

　　大家都忽视了U型草丛，或者说是因为本身视野做的多了，以为对方一定会从有视野的地方出现，却无视了近在身边的威胁。

　　“这下好了，打个P啊，怎么搞？”唯爱铎无语的说道，搞到最后，诱饵没死，埋伏的团灭了，这TMD到底谁是诱饵，谁在围点打援？

　　“守吧。”唯爱JH无奈的说道。

　　只能守了。

　　“yy你丫的做好视野，别让我们再被单抓了！”唯爱文艺又抱怨了一句。

　　“估计是打不了了，我完全没发展起来。”唯爱乔乔气闷，下路的局势本来也不错啊，怎么自己就是没拿到人头，发展不起来？而且每次被抓死的时候，自己绝对会是死亡的那一个。

　　唯爱乔乔弹出战绩框一看对方ADC的补兵，再看看自己的，顿时脸色更难看了，“这打你妹啊，人头落后那么多就算了，补兵还落后了80多个！”

　　这时候已经是二十五分钟了，何晓雅的VN补兵180多个，而老是死亡的唯爱乔乔的提莫，却才补兵100个整！

　　唯爱JH更加无奈了，后期ADC起不来根本没的打，他也看了看对方VN的装备，果断的红叉饮血剑已经装备好了，而且还额外除了一把暴风之剑，也不知道是准备出无尽还是再出饮血，然看看己方ADC，唯爱JH顿时一脸的惨不忍睹。

　　“算了算了，打一波团，死光了就投降吧。”唯爱JH叹了口气，直接就绝望了。

　　ADC就是这么的容易让人在劣势中看到打下去的希望，在均势中让队友直接绝望。

　　现在说起来，双方的经济差距没有大到那么离谱，可是提莫这惨不忍睹的装备，却让众人看不到赢的希望，果断就不想打了。

　　于是一波轰轰烈烈的团战爆发了，然后轰轰烈烈的被大优势碾压结束了。

　　何晓雅的VN果断上演了一次四杀，让唯爱队众人在脸色发白中打出了GG。

　　“GG，BIG GAME。”何晓雅回道。

　　这一场比赛虽然只有二十多分钟，不到三十分钟，但是确确实实称得上是一场BIG GAME，双方你来我往打得很是激烈，不像一般的对战，在线上就能赖上个十几分钟还没拿一血。

　　赢了，出线了！裁判宣布胜利后，何晓雅终于舒了一口气，静静的靠在椅子上，这一场比赛打的好累，心里的压力大。

　　“你大爷的坑爹队友啊，你个菜鸟ADC，大家说要不要考虑把这丫的给换下去？”唯爱文艺大叫道煽动，顿时群情激愤。

　　“你个菜鸟，死那么多次，0杀，0杀啊你个混蛋，你被人剃了光头！”

　　“就是就是，你个死菜鸟，补兵居然落后别人100个，你丫的怎么不去死啊，劳资用脚补兵都不至于落后别人那么多。”

　　“坑爹提莫啊，每天没杀四百万次的坑货啊！”

　　唯爱乔乔泪流满面，这尼玛一群流氓无赖混蛋啊，玩LOL都不是好人，都是贱人啊，尼玛只看结果不看过程，抢人头的时候一个二个得意洋洋的炫耀，被人像抓咪咪一样抓爆了又不是劳资的错，没看到yy的老牛也没逃过一次么？尼玛现在比赛结束了，全是劳资的错了。

　　唯爱乔乔那个委屈啊，玩ADC伤心啊，赢了全是半肉和AP的功劳，输了全尼玛是ADC的错，不看你怎么死的，也不看你死了后没办法补兵，导致经济落后，更不看你为什么没有人头，人家就只看结束后的数据，看你杀人数，死亡数，看你装备，看你补兵，然后喷你。

　　“一群贱人，劳资懒得理你们，不跟你们玩了。”唯爱乔乔直接无视他们，抱上装备就要离开。

　　“兄弟们，揍他丫的！爆他菊花！抓他咪咪！！！”


第48章 出线，总决赛开启

　　“哎，华农很强啊。”林箫叹道。

　　看完华农小组出线的比赛，连一开始很自信的小哀和ICE，都有点沉默了。

　　配合，当达到一定程度后，是可以无视敌人的个人操作的。

　　什么是配合？征途的接力控制是配合，战术组合执行起来的先后顺序是配合。

　　说到底，配合就是在瞬间发挥出多个人的全力，同时让对方措手不及，形成瞬间的以多打少。

　　哪怕是2V2里，也能在瞬间形成一个2V1，比如最常见的老牛和VN的组合，老牛一个强袭大地粉碎，然后一脚把敌人踹墙上去，VN调整好步伐，一个击退，接力控制，这样就是配合，打得对方在一段时间还不了手，甚至动不了，操作不了，这就是配合，无视个人操作的配合。

　　小哀和ICE沉默，是因为他们发现，如果让对方打出了配合，那么自己应该是没办法再挣扎的了，因为好的配合，一般都不会给敌人留下太多的机会，甚至根本不留，那么，唯一避免的方面就是一开始不被先手控，即使被先手控了，辅助也要在第一时间后手控，打断对方的配合节奏。

　　说白了，就是拼双方的意识，看哪边更强一些，反应更快，手段更多。

　　“打华农，多选控，老牛是必须出场的英雄，ADC需要得到保护。”林箫郑重的说道。

　　“打野的话，上小丑或者瞎子之类灵活性比较高的英雄吧。”韩轩在一边补充道。

　　林箫点头，“打野的如果能够缠住对方的野，然后让双方各自线上的人员耗在线上，那么，我们就赢了。”

　　“多说无益，等开打了再看吧，小组赛应该都结束了，一会儿会公布24强名单，然后随机排列组合，到时候就能看到我们未来的三场比赛的对手了，现在去休息一下吧，吃午饭。”吕毅拍了拍手，把大家的注意力集中了过来。

　　今天的比赛开始的比较晚，这时候却是已经12点了，大部分的小组赛已经结束了，偶尔有几个还在比赛的小组，也都打到了5V5，举办方开始发放盒饭，这是昨天没有的待遇，今天即使被淘汰的队伍，也是可以领取盒饭的。

　　这时候因为不确定什么时候排名，什么时候开赛，所以征途一群人也没有出去吃，就着举办方发放的盒饭草草吃完，就聚集在了中央大屏幕下面，这时候出现的二十四支队伍已经全部公布。

　　分别是：

　　A组：武汉理工大学、中南财经政法大学、武汉科技大学、湖北经济学院法商学院。

　　B组：华中师范大学、武汉体育学院、襄阳学院、江汉大学实验师范学院。

　　C组：中南民族大学、湖北工业大学商贸学院、湖北大学、华中农业大学。

　　D组：荆州职业技术学院（陈佛宝所在队伍）、湖北中医学院、湖北工业大学工程技术学院，武汉科技学院外经贸学院。

　　E组：武汉轻工职业技术学院、中南民族大学工商学院、湖北生态职业技术学院、湖北开放职业学院。

　　F组：武汉工程大学、湖北第二师范学院、华中农业大学楚天学院、武汉大学珞珈学院。

　　武汉一共有23家必加牛叉的一二本本科大学，可是最后入围的却没几家，大部分都折在了死亡小组C组，湖北美术学院、湖北经济学院、武汉音乐学院、江汉大学、武汉大学、湖北工业大学、湖北警官学院，细细一数，在C组淘汰的就达到了7家！差不多是三分之一了！

　　而征途更是一路踩了三家，湖工，湖警，武大。

　　甚至连一些比较出名的三本独立院校，也大多死在C组，像什么武大东湖，华师传媒，华科武院等等，都是3本里比较好的学院，可是却统统栽在了C组。

　　这时候何晓雅他们也是挤了过来，看着出线名单，似笑非笑的对林箫说道，“这下你们出名了，C组里几乎全是老牌电竞强校，这下可好，全部死光光了，只有中南民大和湖大还有华农逃出生天。”

　　林箫不满的说道，“什么意思嘛，弄的我们征途好像混世大魔王一样，拜托我们只打了三场比赛好不好？”

　　“你看吧，C组这么强的小组，另外三家还好说，但是你们征途呢，一个名不见经传的三本学院，第一战弄死湖工本校，第二战弄死湖北警官学院，第三战更是把去年CCJOY的分赛区四强之一的武大弄死了，你还说你们不是混世大魔王？”何晓雅幸灾乐祸的说道。

　　“那又怎样，我们活着出来了，而你说的这么曾经牛13哄哄的队伍，连我们的一张底牌都没翻出来。”林箫突然一笑，自傲的说道。

　　何晓雅恨得牙痒痒，怎么这么讨厌这家伙臭屁的自大模样。

　　“哼，你最好祈祷不要总决赛第一轮就撞上我们，否则我一定要你死的很难看。”何晓雅恨恨的说道。

　　兮兮大怒，这小妞没完没了了？还敢上门挑衅？她正要说点什么，却被安安直接抱住，甚至还用手把兮兮的嘴巴捂住了，可怜兮兮的兮兮如同一个挣扎的溺水孩子，张牙舞爪的甚至发不出声音。

　　何晓雅复杂的看了一眼兮兮和安安这两个姑娘，心里很不是滋味，也不想再多呆，对着林箫翻了个白眼，就不再理会他，稍微保持了一点距离，两队站的泾渭分明，哪里像是朋友。

　　林箫不在意的一笑而过，这小姑娘想要打败自己的怨念还是这么强烈啊，不过很好，有动力才有进步，林箫知道小雅是真的喜欢电竞，到时候她会发现，其实打败自己什么的都是浮云，她真正在乎的是为电竞拼搏的过程，因为这是她的爱好，是她的梦想。

　　接下来的分组规则被主持人公布，秉持着公平公正公开的原则，依旧由队长上去摸号码，24个号码，一次排序，依然是单败淘汰，相当于也是分了三个组，同样是每八个号码只决出一只队伍，最后将由三支队伍参加最后的循环积分赛，按积分排名次，决定前三名的顺序，发放奖金。

　　而前二十四强，已经是有奖励的了，不过都是纪念性质的鼠标垫，但是比较高级，很厚，并且用手触摸的时候很滑腻，用一个羽毛球桶那样的圆筒装着，明显是高级货。

　　从现在开始，没答应一轮，就将获得更多的奖励，现在每支队伍已经领取了高级鼠标垫，十二强的队伍额外领取一只高级鼠标，是罗技的，价位差不多都在100到150之间，款式不同，可以自由挑选。而六强队伍的奖励再高一点，额外领取一个罗技的竞技键盘，价格在200到280之间，依然是款式不同，任选，先到先得，手快有手慢无。

　　而到了前三，就有了现金奖励！也唯有前三才有奖金！

　　第三名，奖金两万！按照六人队伍，五个主力一个替补，差不多每个人也能分3000！如果要分给领队，那是队伍内部分配问题，总额是两万。

　　第二名，奖金四万！

　　第一名，奖金六万！（前文可能是七万，现在确定一下，就是六万好了。）

　　陈佛宝沉默的听着主持人宣布前三的奖金数额，心里满是火热。

　　到现在为止，收到的捐款已经有3万左右了，学校其实只捐助了七千多块，剩下的两万多全是那十几个兄弟家里资助的！这个家里拿两千，那个家里拿三千！

　　陈佛宝除了感动以外，就只剩压力了，此战，只能胜，不能败！他狠狠的攥住拳头，哪怕是第三名，哪怕是两万的奖金，至少已经足够做手术！至于术后休养之类的花销，就顾不上了，先把母亲的命救回来！而且林箫说过会在大学里帮他，只要能够取得前三的成绩，所有问题，都不再是问题！

　　不只是陈佛宝对奖金心里火热，基本上所有人都是心里火热。

　　一如林箫曾经说的，大家都是少年，喜爱电竞是兴趣爱好，可是更加渴望能够被认同，被家长认同，被朋友认同，被社会认同。

　　毕竟，没有谁愿意背负一个不务正业的帽子，当然，很多人就算背着也不会改变，依然沉迷游戏，但是如果有机会证明自己，那是绝对要上的，而且还有奖金！

　　说到底，这个社会，证明自己价值的最有效手段，就是金钱。

　　与此同时，湖大的安雅诗也是流着口水，眼冒小星星，这一刻，林箫之前所看到的气质，全部变成了浮云，只听见她嘴里念念有词：“我的索尼Xperia S LT26i，我的ipad2，我要拿奖金……”

　　“混蛋林箫，如果我们拿到奖金，你真的会把你的那份捐给陈佛宝吗？”兮兮突然养着小脑袋问林箫。

　　“会啊，怎么？”林箫想也没想的直接说道，疑惑的看着她，不明白她为什么有这么一问。

　　“那我的那份也给他。”兮兮认真的说道。

　　林箫一愣，然后笑着揉了揉她的小脑袋，眼里全是宠溺，他真的很高兴，兮兮是一个善良的小姑娘，虽然她很笨很神经很恼人很无聊很菜很坑很乱七八糟，但是不可否认，她确实是个很善良的小姑娘。

　　安安和小哀等人都是惊讶，不明白林箫和兮兮说的什么。

　　“什么事？”安安忍不住问道，只有林箫和兮兮知道，连她都不知道，这种感觉很不好。

　　林箫一拍脑袋，连忙说道，“忘了给你们说，昨晚我跟兮兮出去碰到陈佛宝了，他也参加了这个百校联赛。”

　　“林老大你跟兮姐出去干吗了？”小哀不解的问道，因为昨晚大家都在宾馆住下了啊，怎么又出去了？

　　林箫翻了个白眼，狠狠的瞪了一下兮兮。

　　敢瞪我，我反瞪！兮兮一看林箫这样，那还得了，连忙翻着漂亮的白眼跟林箫瞪了起来。

　　林箫无奈，狠狠的揉了揉她的脑袋，把兮兮弄的眼泪汪汪了以后，这才说道，“这不是重点，重点是昨晚我们碰到了陈佛宝，然后请他吃了顿饭，了解了一下他的情况。”

　　随后林箫就把陈佛宝的事情讲给了大家听，并且询问吕毅能否在学校弄一下捐助。

　　吕毅想了想，给了一个否定的答案，“学校是不会出面组织搞任何形式的募捐活动的，即使是汶川地震之类的国家级的募捐，也顶多是学生会组织，而学生会是不会为了某一个学生进行私募的，一般这样的情况都是由班委会自发组织的。”

　　林箫皱眉，陈佛宝根本没上几节课，也不知道他们班的班委是否愿意帮忙，林箫说出了这个担心，问吕毅有没有办法帮帮忙。

　　“我顶多能够给他们院系的书记和辅导员说一下这个情况，具体要怎样，确实帮不上手。”吕毅说出了现状，然后看到想要说什么的白菜，在大家有点失望的时候突然笑着说道，“不过有个人或许能够帮忙，你说是不是啊，我们的白菜白大会长？”

　　众人一愣，随后大喜，这才想起来，白菜的另外一个身份，青年志愿者协会的副会长！按理说这种事轮不到青协的插手，可是青协真能帮忙的话，不仅影响力大得多，人手也会充足很多。

　　“是的，这件事我们青协是可以出力的，在校园主干道上做募捐活动，可以让他们的班委联系我们，我们联合来弄一下，应该是可以募集到不少钱的。”白菜这时候终于说上话，信誓旦旦的担保。

　　林箫哈哈一笑，拍着白菜的肩膀，兴奋的说道，“我就知道当初招你进战队是个明智的决定，你简直是我们的后勤大队长。”

　　白菜苦笑，这算不算是一种团队的另类认同？

　　不过他依然很开心，他知道自己打不上主力，可是又舍不得离开这个团队，如果能够定位在后勤，也是一个不错的选择。

　　“有奖金的话，我的那份也捐给陈佛宝。”安安静静的说道。

　　“我的也是。”韩轩说道。

　　“还有我的。”小哀也说道。

　　“嗯。”ICE只是点了个头。

　　林箫哭笑不得，“奖金还没到手吧？不要这么嚣张的就想着怎么支配奖金吧？”

　　众人尴尬，哈哈一笑，算是揭过了，不过对于冠军，大家是从来没有怀疑过，早晚的问题。

　　“请各队队长上台抽取比赛编号。”

　　在众人聊天时，主持人重复三次让队长上前摸号，林箫自然是准备上去的，却不料被兮兮拉住了，只见她可怜兮兮的看着林箫问道，“你刚上厕所洗手了没有？”

　　林箫连忙一脸紧张的甩开她的手，警惕的看着她，就像看一个变态。

　　“你妹～！”兮兮大怒，这什么眼神啊？

　　“你干嘛？”林箫不解。

　　“我是怕你没洗手，又跟小组赛那样，摸了倒霉的14号，连续战了三个强队。”兮兮鄙视。

　　“说起来，这次的百校联赛，最后也只有两个外市的学校进入了总决赛了啊。”林箫却是突然想到什么，重新看向出线队伍。

　　“嗯，一个是你说的陈佛宝所在的荆州职业技术学院，一个就是你们襄阳的大学了。”吕毅在一边提醒道。

　　“啧啧，最好别摸到襄阳学院和佛宝的学校，要不然可不就要自相残杀了？”林箫一边摇头叹气，一边走了上去。

　　“这个混蛋会手下留情吗？”兮兮问韩轩。

　　“目测不会。”韩轩闭眼。

　　“果然是混蛋啊。”兮兮感慨。

　　“我都习惯了。”韩轩说道。

　　……

　　主持台上，主持人先是让二十四人向观众介绍了一下自己的队伍以及自己的名字，然后才开始准备摸号码球。

　　林箫跟陈佛宝相视一笑，两人在空中击掌。

　　“加油！”

　　陈佛宝摸了一个号码，19号，属于第三组，后八号。

　　“哼。”何晓雅在一边吭了一声，然后也不看林箫。

　　“期待与华师的再次对决。”林箫对她笑了笑。

　　何晓雅咬着牙说道，“我也很期待！”

　　随后摸了一个号码，1号，属于第一组，前八号。

　　“啧啧，好数字，预祝你们获得冠军。”林箫真心称赞。

　　何晓雅却听成了嘲讽，狠狠的瞪了他一眼，然后站在一边。

　　随后一个叫做张雪峰的少年，上前去摸了号码球，他正是襄阳学院的队长，之前介绍里林箫有注意他。

　　他摸完后，林箫留意了一下，却是13号，属于第二组，中八号。

　　“我不会倒霉的再摸个14号吧？”林箫突然有种不祥的预感。

　　他吞了口口水，然后上前去摸，不要是14号，不要是14号，不要是14号……林箫默默念着。

　　15号！

　　哦yes！不是14号！林箫一阵激动，可是随后又突然觉得不对劲。

　　掐指一算，顿时脸色大便。

　　按照比赛规则，13号是跟14号进行第一轮，15号跟16号打第一轮，可是如果襄阳学院和征途都晋级，第二轮里就会碰上！

　　说到底，他们都是在第二组的中八号！只要不被淘汰，早晚会遇到！

　　林箫的脸整个就苦了下来，这是要让自己上演一场自相残杀吗？襄阳老乡千里迢迢赶来，难道要在自己手里终结吗？


第49章 时也，运也

　　排名出来了，华师的第一轮对手是湖经法商学院，并非老牌强校，不论是林箫还是何晓雅，都没有太多的资料，毕竟之前的小组赛，大家研究的也都是一些凶名在外的队伍，不可能把所有的队伍都关注到，这不，何晓雅正皱眉苦苦思索呢。

　　而smile所在的中南民大排在10号，属于中八号，一路胜下去，会在第三轮撞上征途。林箫一路找下去居然没有看到华农的队伍，惊讶之下重头再看了一遍，这才注意到，华农居然是6号？赫然就是前八号里，如果华师一路胜下去，也会在第三轮撞上华农！

　　看到这里林箫却是暗喜，他对于华农的担忧，无非就是对方有没有MVP的选手，征途对付华农无非就是一个拖字诀，就要看华农能否拥有打破拖字诀的MVP选手了，不论是打野，还是上路中路下路，华师应该能够逼出华农的底牌。

　　林箫关注了下陈佛宝的队伍，后八号里唯有湖大和武汉工程两家学校的实力较强，其余都是三本或者专科出线的，在小组赛里也没遇到什么太强的对手，检验不出太多的含金量，陈佛宝说不定还是有机会从后八号里出线，进去前三。

　　林箫却是知道，如果陈佛宝能够自己取得奖金，那么自然是好的，以己度人，林箫自问如果自己能够解决问题，心里自然是不愿意求人，怎么都觉得是一种施舍，哪怕披上再真诚的外衣，总归是在心里觉得难堪的，只不过会因为现实的残酷放弃脸面罢了，如果可以，当然还是自己解决，然后活的堂堂正正，不要低人一等的好，所以林箫对陈佛宝，给予真诚的祝福，希望他能够自己打进前三。

　　最后，林箫也看向了征途的首战对手，武汉体育学院。

　　武体的队长是个大块头，名字叫做王凡，皮肤黑黑的，短头发，看着很精神，而且气质很强悍，让人一看就知道是经常锻炼的，不愧是武体出来的家伙。

　　不知道他们队长到底是怎么选出来的，会不会是大家一起跑个十公里拉练，然后先到达的就是队长。林箫恶趣味的想到。

　　主持人是个大胸妹，挤了下乳沟，娇声让各位队长回去准备下，随后听从裁判吩咐到指定位置参赛，还有半个小时的休息时间。

　　其实说是休息时间，主要是场地也要变幻一下，这已经是总决赛了，所有的队伍，12组对局同时开启，不再划分区域，全部在场地中央举行，正好体育馆的观众席有12个大屏幕，能够同时播放所有比赛，现在所有的屏幕上已经锁定即将播放哪两只队伍的比赛，却是能够让观众们利用这半个小时前去支持自己喜欢的队伍。

　　林箫回到队伍聚集地，宣告了一下首轮对手。

　　兮兮忍不住说道，“那群手指头比胡萝卜还粗的莽汉，真的能玩LOL？”

　　林箫汗了下，说你武侠小说看多了吧，不是所有习武之人都是大汉，胳膊比你大腿粗，全部都跟哈利波特里的那个大个子海格一样，你看轩姐就是个瘦麻杆。

　　韩轩顿时泪流满面，这是硬伤啊，张春霞也曾经忍不住的问他真的是部队出来的吗？为什么这么瘦弱？韩轩真的很想大叫一声，尼玛浓缩的都是精华啊！！！要不要我脱了你们看看！！！有肉的！有肉的啊！！

　　“难怪小轩子喜欢玩赵信，都是一张菊花脸。”兮兮恍然大悟。

　　韩轩两眼一黑，差点栽倒在地，这尼玛有什么逻辑关系吗？

　　看到韩轩一脸悲愤的看着林箫和兮兮，安安不忍心，打住了他们，询问林箫出场阵容。

　　“安安，等循环赛你再出场吧？”林箫带着询问看向安安。

　　安安点头，她没什么表现欲，不过是因为林箫和兮兮都喜欢LOL，她才喜欢的，林箫和兮兮想要获得胜利，她才努力的，每个人的LOL之心不同，自然追求也就不同。

　　“比赛要打出特色。”林箫首先强调，总决赛不能再像小组赛那样随意了，一路用女警猥琐到底，没有什么太强的说服力，征途要从这一战开始，逐步树立自己的特色。

　　“上单卡特琳娜，中路莫甘娜，打野阿木木，下路凯尔和寒冰。”林箫思量片刻，便决定了5V5的出场阵容。

　　“1V1和3V3呢？”小哀询问道。

　　林箫突然笑道，“如果我们6：0打完比赛，岂不是很没有看头？不如打赢两场1V1，然后第三场主动放弃，接着打赢3V3和5V5，每局都用10：1结束比赛，会不会有点太嚣张了？”

　　“你会改么？”韩轩不屑的乜了他一眼，知道他既然这么说了，那自然是恶趣味又爆发了，那自然是已经决定了。

　　林箫笑而不语。

　　兮兮激动的双手赞成，所1V1第三局让她上，她要牛13的叉叉的打上一句台词再退游戏。

　　休息时间即将结束，林箫电话响起，拿出来一看，是妖妖的。

　　“怎么啦妖妖？找到位置了没有？我们是15号”林箫说道。

　　“喵呜，林老大，妖妖姐姐给我买东西吃了，所以我是小小妖，不是妖妖。”小小妖的话语引来林箫一阵白眼，而电话那边却隐隐传来李瑶得意的哼哼声。

　　“好吧，我们的比赛快开始了，看林老大怎么大发神威。”

　　“老大加油，我们有惊喜给你准备哦。”

　　林箫忍不住一阵YY，不会是李瑶……不过随后他又连忙打消了这个少儿不宜的念头。

　　“老大我们看到你们了，你往后看。”

　　林箫依言转身，看向观众席，果然看到李瑶和妖妖在ROAD等人的保护下，挤到了最前排的栏杆上，正朝他们挥手呢。

　　突然，林箫注意到ROAD他们手里拿着红色布条，看这架势，似乎准备挂在栏杆外面，林箫突然有一种不妙的感觉。

　　林箫似乎想到什么可怕的时候，对着电话惨叫道，“ROAD你麻辣隔壁的，别乱来啊！！！！！！！！！！！”

　　林箫的异样引起了征途等人的关注，大家纷纷询问，林箫却顾不上说，大家顺着他的目光看去，正好看到ROAD等人铺开的标语。

　　征途的神话，从这里开始，ZT丶03。

　　众人心里一阵悸动，隐隐有点发抖的感觉，03，大家都明白这个意思，代表着征途在正规赛上已经获胜了三场，并且这个数字将会一直增长上去。

　　林箫无奈，太嚣张了，本来他即将执行的计划就够嚣张了，再配合ROAD这么一闹，就更嚣张了，电话里传来ROAD那招牌式的猥琐笑声，以及加油声。

　　说不感动是假的，ROAD这人还是很仗义的，将心比心一下，换了林箫他在台上，他绝对做不出这么丢人的事情来，可是ROAD就这么无耻的做了，做的理直气壮。

　　可以想象，这边的动静自然引起了全体育馆的关注，顿时体育馆一片哄闹，议论纷纷，征途这支队伍，大家也都知道了，不会傻不拉唧的还以为这是巨人旗下的网游，可是知道，并不代表认同，不代表就一定喜欢这支队伍，每一支队伍都会有人喜欢，有人不喜欢，明显在这个体育馆里，不喜欢的要比喜欢的多。

　　喜欢的大多是跟征途没有什么冲突的观众，比赛对自家学校没报什么希望，单纯来看比赛，又恰好之前一直在C组附近的观众，而不喜欢的自然是目前二十四只队伍里的其他队伍的支持者们。

　　一如林箫和包子所预料的，随着比赛队伍的减少，观众反而隐隐有增多的迹象，第一天是以量取胜，上百家高校，一个学校来个几十个就不得了了，这些人随着校队的失败，会离开很大一部分，但是随着有些学校的连续胜利和晋级，闻风而动的本校学生们，自然要过来支持一下的，所以在场的绝大部分观众，都是前来支持自家校队的，那么征途着么一只传说很强的队伍，自然不被人喜欢了。

　　“林老大，怎么样，够不够嗨？我们还有更嗨的呢。”电话那边传来ROAD得意洋洋的声音。

　　林箫头都疼了，无奈的说道，“你还想闹哪样？”

　　“林老大，看过灌篮高手没有？”ROAD还卖起了关子。

　　可是林箫却突然就懂了，顿时脸色大变。

　　果然，下一刻，体育馆里响起了整天的轰鸣！

　　砰砰！砰砰砰！

　　很有节奏感的强烈……噪音！

　　没错，就是噪音！

　　只见ROAD等人拿着一个2.5升的可乐大瓶子，里面塞满了游戏机硬币，打着二三拍的节奏，不停的敲击着铁栏杆。

　　“你会被保安请出去的。”林箫无力的说道。

　　“没事，我跟包老三打过招呼了，就10秒。”ROAD得意的炫耀，哥也是有后手的。

　　林箫果断把电话挂了。

　　“我不认识他们，你们谁认识？”

　　“我们也不认识。”

　　一群人果断扭头，根本就不看ROAD了，大家毕竟还是脸皮嫩，ROAD这么一闹，不仅观众席哗然了，就连选手聚集地都议论纷纷，对着征途指指点点，搞的征途几人都是尴尬的红着脸，羞与ROAD等人为伍。

　　幸好ROAD果然如他所说，敲了10秒左右就停止了，这一行为把大胸MM主持人都给吓着了，呆了半天，才开始主持，宣布比赛开始，选手上场。

　　“1V1还是小哀先上吧，然后ICE和兮兮，3V3由小哀、兮兮、白菜上吧，只许胜，不许败。”林箫最后厉声喝到，老大风范展露无疑，众人高声应和，随即上场。

　　“越来越有队长气质了。”安安站在林箫身边，笑着说道。

　　“是啊是啊，我也这么觉得。”林箫得意。

　　“也越来越无耻了。”安安翻了个白眼。

　　“安安，你都学会骂人了。”林箫惊悚。

　　“跟你在一起时间长了，难免的。”安安毫不在意。

　　林箫哀叹，原先多好个姑娘啊，怎么也变成这样了。

　　小哀第一个上场，虽然林箫说了，不再全用女警，但是小哀依然选的女警，因为他觉得，接下来别一直用就好了，偶尔用用也没什么嘛，而武汉体育学院第一个出场的选手ID叫做李岩，估计是自己的名字，搞体育的人，就是干脆，喜欢用自己的名字当品牌，什么乔丹啊，李宁之类的。

　　李岩选的英雄是居然是很少见的棺材，棺材是外号，这个英雄叫做泽拉斯，是远古巫灵，相当于AP里的女警，特点都是射的特别远，这个英雄刚出的时候很是流行，可是渐渐的玩的人就少了，最后沦为无人问津的英雄。

　　林箫看到这个英雄也很是惊讶了一下，他对这个英雄的了解也不是很多，至少他自己是没玩过，但是却是跟这个英雄打过一些，亮点是有点类似于火男的技能组合，泽拉斯的E技能命中敌人后，下一个技能会触发这个技能的效果，把敌人晕眩。

　　比赛场上的小哀也是惊了一下，女警对泽拉斯，这个有点很不妙的感觉啊，都是射的特别远的英雄，小哀也认真了起来。

　　可是打了几分钟后，小哀就放松了下来，泽拉斯的Q技能也是指向性技能，同时也是主要输出技能，他的W技能只不过是个增加射程的辅助技能，E技能虽然有一些伤害，但是却要靠Q技能的伤害来激活，可是Q技能却是指向性的，并且有一定的延迟，躲避起来并不是很难，女警本来就不是一个移动速度很快看起来很灵活的英雄，可是跟泽拉斯一比，女警完成都有EZ的飘逸了。

　　小哀轻松的拿下1分。

　　“这个英雄打团还是很不错的。”林箫点了下，提醒大家注意。

　　“比较冷门的英雄，很容易在团战混乱的时候被下意识的忽视，让他在后方安逸输出的话，确实很不妙。”韩轩也是点头。

　　他说的是一种心理，打团的时候，人挤在一堆，很多时候如果注意力一个恍惚，思想一混乱，根本就顾不上去打谁打谁了，完全是看着自己眼熟的就乱七八糟的瞎打一通，越是冷门的越不常见的英雄，只要团战不冲太前，一般是比较容易被忽视的，除非被特意顶上。

　　而林箫和韩轩现在做的就是预防万一，希望大家刻意注意这个角色。

　　第二场1V1是ICE上场，林箫没有特别吩咐什么，他也就随意的选了个自己常玩的英雄，却是猴子，突进半肉。

　　在这个版本里，猴子还是很有点上单无敌的意味的，不过ICE却是知道，他在路人局里用猴子能无敌，但是面对林箫却不能，林箫随便用个盖伦就把他打趴下了，这确实是件很打击的事情，也是ICE比较耿耿于怀的。

　　其实ICE不知道的是，他以为猴子是6300的英雄，盖伦是免费英雄，猴子就一定比盖伦强，这其实是错误的想法，猴子一个腾云驾雾冲过去，盖伦直接一个致命打击，沉默的同时审判转起来，猴子根本伤不起，盖伦打猴子完全是防守反击，来一次打回去一次，ICE本身又是攻击性比较强的性格，自然撞个几次就撞的自己头破血流了，当然打不过林箫。

　　武汉体育学院第二个出场的人名字叫做龚伟，又是ID，也是名字，果然是让林箫给说中了，武体的人全部是用自己的名字当作ID的。

　　而他选择的英雄也是个半肉，武器大师，贾克斯。

　　LOL近两个月，有一部红遍大江南北的微动画，《啦啦啦德玛西亚》。

　　里面的片尾歌有这么一句歌词。

　　撸啊撸啊盲僧抓瞎，武器大师一个挑俩。

　　经过新天赋和新野区的改版后，移除了闪避这个属性，不仅收回符文，还重做了武器大师，把被动闪避效果改成了主动技能，触发后闪避一切即将到来的普通攻击，同时降低范围攻击的伤害，再次集火后会打晕周围敌人1秒。

　　原来武汉体育学院的队长王凡看到征途第一个使用女警出战，生怕他们跟传闻中一样，连续使用女警这么不要脸的无耻战术，所以第二出场的就是武汉体育学院校队的上单主力选手，并且选了武器大师这么一个比较克制ADC的英雄。

　　用突进的半肉克ADC本身就比较好打，尤其还是有控制技能的，即使爆发弱一点，但是控制后的多次输出，也差不多跟没有控制的纯爆发半肉的效果差不多，甚至说不定还要高一点，用武器大师打女警，除非个人技术差距太大，否则应该是妥妥的。

　　可是，王凡和出场的龚伟都没有想到，征途居然没有继续用女警，而是出了猴子！

　　龚伟很是无语，猴子在这个版本很是有点无敌的味道，而武器大师却是一个没有中程骚扰手段的上单英雄，只能跟猴子近身硬拼，至于武器大师的反击风暴技能，虽然是能够躲避普通攻击，并且可以晕眩敌人，但是用脚指头想想也知道，武器大师一开反击风暴，猴子果断隐身跑得远远的，等武器大师的技能过了后再上来拼，也是打的妥妥的。

　　龚伟心里充满了悲观，想要克制敌人谁料到居然被反制了，无奈只能仰天一叹，时也，运也。

　　好吧，作为一个武体出来的人，龚伟是没有这份古文情致的，这句话还原成龚伟的原句就是：日！真TMD倒霉！


第50章 贾克斯大战美猴王（上）

　　猴子和贾克斯的对线，尤其是在猴子的全属性很OP，还没有削弱的这时候，龚伟嘴里发苦，他是武汉体育学院校队的上单，自然对上单英雄都比较了解，谁跟谁打，能打出个什么样子，至少纸面情况能分析个七七八八，虽说最后看的还是召唤师的个人操作，但是不可否认，有的英雄确实能够彼此相克。

　　或者这么说，每个英雄的特长不一样，发挥作用的地方也不一样，比如猴子，隐身突进加团控，比如潘森，ADC杀手，比如潘森，半球空降支援。每个英雄发挥作用的地方不同，放在5V5里，即使1V1的时候落点下风，依然可以呼叫队友支援，在自己弱的地方让队友帮忙弥补，然后去自己强的地方发挥实力。

　　可是这是1V1，真正的1V1，不是上单的1V1对决，而是根本就没有队友的1V1！

　　龚伟是个搞运动的，骨子里也是有一股狠劲的，他知道自己的反击风暴，在猴子的真假猴王面前，实在没有太大的作用，所以他便决定，最好能够在3级以前把猴子杀一次，提前打出优势，上单英雄对决就是这样，如果一方打出了人头的优势，那么1V1的胜负基本是定局了。

　　双方都带的布甲和五红出门，赫然就是一次上单转移到中路的对决罢了。

　　龚伟1级点的反击风暴，他觉得，猴子应该1级会点腾云突击，那么用反击风暴来防守反击无疑能够占一定的优势。

　　全军出击！

　　刚开始，双方比较克制，没有急于推线，一如上单的局势一样，显然双方都是打着同样的算盘，不靠磨塔取胜，靠杀人后再推塔取胜！

　　ICE抿着刻薄的嘴唇，看了双方的各种数据，除了移动速度，猴子全面超过贾克斯。

　　本来贾克斯的攻击和物防裸装是要超过猴子一点的，血量也多几十点，但是可能是符文和天赋的选择不同，导致龚伟的贾克斯全面不如ICE的猴子，当然，也并没有差距多少，毕竟才1级，大家都是布甲出门。

　　ICE等到3个近战小兵死完，双反只剩法师小兵的时候，突兀的一个腾云突击，拉开了第一次拼装的序幕。

　　等到这个时候，主要是因为ICE不想对方小兵过多，集火的伤害也是不可小视的，而且小兵多了的话，自己攻击贾克斯的时候，小兵就会围堵在自己身边，很容易卡位，造成不方便逃离的状态，这些细节都是林箫给ICE强化过的！

　　反击风暴！

　　虽然不是自己理想中的碰撞时机，猴子的进攻又没有前兆，但是龚伟还是竭尽全力的快速做出了反应，开启反击风暴，虽然中了一下腾云突击的技能伤害以及技能施放后的锁定平A，但是贾克斯却是已经进入了防御状态两秒，能够闪避接下来即将到来的一切普通攻击，并且没闪避掉一次，反击风暴结束后的晕眩效果附带的物理伤害提升百分之二十，最高百分之百。

　　可是随后却发生了让龚伟脸色大变的事情。

　　ICE硬生生的止住了普通攻击！！！

　　只见猴子的棒子都挥出去一半了，可是偏偏就这么硬生生的收回去了！然后转身就跑！

　　龚伟顿时气闷，拆点一口老血喷显示器上，有这么无耻的么，摸了就走？

　　猴子的攻击很灵活，很容易被取消掉，用猴子玩极限奔走攻击法的话，一个把握不好，攻击根本打不出去，但是相对而言，如果用出来的话，节省的时间也更多，看起来也格外的明显，这一点很有一点蛮子的味道，只不过猴子比蛮子更灵活。

　　对于上单同样精通甚至更胜一筹的ICE，怎么会傻乎乎的看到贾克斯进入防御状态还白白攻击？要知道贾克斯的反击风暴一触发，晕眩的时候，还会造成技能的物理伤害的，攻击越多，伤害也越高。

　　ICE根本就不给贾克斯一点机会，一次攻击都不落下，转身就走。

　　龚伟哪里愿意放他走，连忙触发反击风暴，把猴子晕在原地1秒，同时追上两步，A了猴子一下。

　　ICE这时候却是又不跑了，开始转身跟贾克斯对A！

　　贾克斯赶上来A了猴子一下，几乎同时，猴子也还了一下，而第二次两人却是同时出手！第三次更是猴子先出手攻击！

　　猴子的腾云驾雾不仅附带技能伤害，还会给自己加持一个状态效果，接下来的四秒攻速提升！猴子的攻速本来就要快一丝，再加上这个状态效果，虽然之前耽误了将近两秒的时候，但是仗着后两秒的效果，猴子居然反而比潘森多攻击一次。

　　或许这只是快了半手，但是就算是半手，也是一次完整的攻击，如果最后算血量，当猴子再挨一次就死的时候，贾克斯已经死了。

　　龚伟突然觉得猴子的棒子不是打在贾克斯身上，而是打在自己身上，他觉得好疼，于是他退了。

　　ICE怎么会放过痛打落水狗的机会，追着后面多A了一下这才放弃追击，这个操作其实也是占小便宜，也是林箫之前讲的，虽然大多是针对ADC的操作，但是对于上单依然适用。

　　就是在双方试图互拼的时候，在对方准备后撤的一瞬间点他，然后再退，这是卡在对方进入自己射程并且即将离开的一瞬间，锁定后射出，即使对方已经撤了，但是普通攻击是锁定的，跟踪的，自然还是会A到敌人，而敌人再想要回头还你一下，你已经退开了，这个操作是林箫主要讲解给下路利用凌波微步的ADC的，却也被ICE学来用在半肉之间的对决了。

　　其实上单也差不多，多攻击一下就是一点优势，上单还不像下路，下路如果有个奶妈，这点小优势很快就没了，而上单的优势就是优势，哪怕你嗑药恢复了，大家都是布甲五红，总量就这么多，优势是不会消失的，除非打野来帮忙，否则就是你回城也没用，你回城我就多A几个兵，同样也是优势。

　　等2级！

　　龚伟本来心里最佳的第一次互拼就是2级的，本来他是想要2级点跳斩，然后主动出击，还希望能够用反击风暴吸收了猴子的粉碎打击呢。

　　可是现在，龚伟却完全打消了主动出击的念头。

　　2级！

　　龚伟点的却是蓄力一击，打定主意防守反击了，如果2级猴子还敢来，用蓄力一击来攻击一下造成输出，至少不会吃太大的亏。

　　2级，ICE自然点的是粉碎打击了，依然等待小兵减少后，一个漫不经心的走位，突然一个腾云突击再次拉起了互拼的序幕。

　　蓄力一击！

　　龚伟这次却是没有第一时间选择释放反击风暴，而是用蓄力一击跟猴子硬拼了一记。

　　ICE虽然惊讶对方居然没有进入防御状态，可是却也没细想，果断的一个粉碎打击，双手持棒一个力劈华山的动作狠狠的砸了下去。

　　就是这时候！

　　龚伟眼睛一亮！

　　反击风暴！防御姿态！

　　嘭！沉闷的如中败革的声音，猴子的这一记粉碎打击，居然被吸收了！

　　原来龚伟等的是这个时候！

　　猴子的技能施放动作太大太明显，如果可以的等待的话，是可以发现并反制的！

　　退！

　　ICE也没犹豫，一击不中即刻远遁，反正也没吃亏。

　　别想跑！龚伟冷笑着触发反击风暴，再次把猴子晕在原地一秒，开始跟ICE互拼！

　　这次的互拼却是龚伟占了便宜，猴子的一个腾云突击并没有太大的伤害，还不如自己的一记蓄力一击伤害高，而且猴子紧接着就是粉碎打击，又被自己的反击风暴吸收了，而且被晕在原地，再次受到晕眩的物理伤害，外加1秒晕眩的1次先手攻击！

　　可以拼！

　　原地互A！

　　所有人紧张的看着双方的血量下降速度，台上的选手冷静的拼着，台下的观众却是紧张的捏了一把汗。

　　半血！没人退！

　　四分之一血！还没人退！

　　哦不！ICE退了！小哀顿时一声叹气，退了就代表这一次互拼落了下风，很可能随后将会一次落下风！

　　“ICE的血不比对方少，为什么退？”小哀不解。

　　因为ICE的主动后撤，贾克斯又追着多A了一次，ICE的血量最多再挨两三下就挂了，贾克斯在后面穷追不舍，要知道，贾克斯还有闪现，说不定追上A一下，然后闪现再A一下，ICE就挂了，而如果互拼的话，说不定还有希望。

　　“因为ICE要杀人。”林箫却没有小哀那么紧张，笑着说道。

　　“纳尼？”小哀瞪大了眼睛，看到林箫似乎不愿意多说，只好按捺下不解，重新把目光投注于大屏幕。

　　一边本来梳着耳朵的兮兮，听到林箫又在卖关子，顿时撇了撇嘴，很是不满。

　　ICE要杀人。

　　是的，难得贾克斯愿意跟他拼，当然要杀人。

　　虽然之前吃了点亏，但是互拼的话未必就会死，可是ICE却不想要这种未必的不可预测，他要一血，要必杀。

　　他有底气，因为他有加血。即使敌人也有加血，可是他依然有底气，因为对方的另一个召唤师技能是闪现，而自己的是，点燃！

　　这还不够，他不想敌人逃了，尤其是中路，中路不像上下路那样，还有个弧度，路程稍远，中路是两点之间的直线，自然是相对而言短一点对方又有闪现，逃回去更容易些，不如拉回来一点，顺便等等技能的冷却，这样即使敌人逃跑，也能用腾云突击追上，或者干脆在对方逃跑前就冷却好。

　　差不多了！

　　技能冷却还有两秒左右，ICE紧紧的抿着嘴唇。

　　召唤师技能回血！

　　召唤师技能点燃！

　　转身挥棒！

　　强打！

　　龚伟心里一惊，一直沉浸在追杀的快感中，却不料转变来得如此突然！

　　召唤师技能回血！

　　龚伟看到血量突然下降不少，对方血量回升，于是也下意识就点了回血，可是根本就没有把血量拉回来。

　　不好，是点燃！龚伟这时候才嘴里发苦，可是看到对方的血量，也并不是很多，而且他的技能蓄力一击也冷却好了。

　　麻辣隔壁的！拼了！

　　龚伟疯了，追了这么深，再跑也难了，不如拼一下！

　　蓄力一击！

　　猴子的血量突然下去一截，这让龚伟看到了希望，只要再来两下，再来两下！龚伟在心底呐喊，就差一点了，就差一点了！

　　腾云突击！

　　强A！

　　First blood！

　　贾克斯死亡！

　　龚伟等着只差一两下就要倒下的猴子，心里满是不甘。

　　如果没有点燃的伤害……

　　如果没有点燃的治疗效果减半……

　　如果对方的召唤师技能是闪现而不是治疗……

　　如果没有对方小兵的集火80多点伤害……

　　如果是在自己这边的兵线后面互拼……

　　可是，没有那么多如果。

　　ICE把他引过来，就是为了让自己不被集火，而让贾克斯被集火。ICE第一时间点上点燃，就是为了让对方的回血治疗效果减半。ICE治疗术给自己加血，就是为了让自己拼死对方。

　　龚伟死了，ICE果断的推了一波线，一直压到对方的塔下，眼看对方复活了，也不再继续，果断回城，然后出了忍者足具，说到底，贾克斯也不过是个物理攻击的半肉，忍者足具，同样克他！闲钱还买了两瓶蓝药，红药倒是没补，刚才只不过磕了一瓶而已。

　　贾克斯回到线上，却没有推线，反而是借着这一波兵线，猥琐的憋塔。

　　等6级！

　　龚伟深吸了口气，只有等6级，才能慢慢磨一下猴子。

　　腾云突击！真假猴王！粉碎打击！

　　3级以后的猴子，更加的灵活，有了真假猴王的技能，进攻更加诡异，尤其本身就是占着优势，想怎么打就怎么打，一次次突进，不停转换粉碎打击的攻击顺序，就是为了骗贾克斯的反击风暴，希望攻击能够奏效。

　　龚伟一次次的勉强招架，不敢说每次都能躲避猴子的攻击，毕竟反击风暴的冷却时间太长，可是至少每一次反击风暴的施放，都是能够打一波回去，可是因为猴子的装备优势，即使仗着反击风暴打一波回去，也根本占不了多少便宜，至少找不回冷却时候吃的亏！

　　6级！

　　尼玛终于6级了啊！龚伟泪流满面，之前受了多少委屈啊，终于苦媳妇熬成婆了，翻身了啊！

　　龚伟攻击了两次，然后突然一个跳斩攻向了猴子，下一次落下的攻击发成嘭的一声闷响，触发R技能宗师之威的被动效果，造成额外的魔法伤害。

　　反击风暴！

　　这一下兔起鹘落之间，掀起了反击的帷幕，龚伟只觉得一口恶气尽数吐出，而想要更加畅快，唯有敌人的人头方可促成！

　　可是突然，龚伟脸色大变，因为他攻击的猴子居然立直身子把棒子架在肩膀上快速的旋转身体对周围的所有敌方目标造成了魔法伤害！

　　这赫然是一个假猴子！是分身！

　　猴子居然在自己跳斩落下的瞬间施放了真假猴王，而且被自己的技能掩盖，自己都没发现！这是怎样的反应速度和伪装能力？

　　虽然没有命中，打的是假猴子，可是龚伟还是很庆幸自己为了防止猴子接下来的反击，早早的施放了反击风暴，即使猴子在周围隐身着，也同样会被击晕现身。

　　猴子是现身了，可是却老早就回到兵线后面，离得远远的，贾克斯这一记反击风暴成了一个笑话，完全的落空。

　　没事，这只是意外，下次开着反击风暴再跳斩，把猴子从隐身中打出来再触发大招的被动效果。龚伟不停的安慰着自己，渐渐慌乱的心平复下来，重新开始猥琐憋塔。

　　“这货心理素质不错，可惜却改变不了结果了。”林箫叹道。

　　“是啊，经济差距大了，补兵都落后30多个了。”韩轩也是可惜的说道，龚伟的这份心性，甚至都要比以前ICE强，想当初ICE打华师的时候，被人随便一撩拨就要拼死拼活的，而这个龚伟，落了下风却根本不气馁，反而是一次次熬着找机会反击，很清楚自己的英雄的优劣势各在哪里，只不过可惜的是，战争打的是经济，跟猴子的差距只会越来越大，除非ICE傻到越塔跟他互A，否则他没有机会。

　　反击风暴！跳斩！触发！宗师之威！蓄力一击！

　　跳斩！宗师之威！反击风暴！触发！蓄力一击！

　　龚伟满头大汗的尝试着各种技能组合，竭尽全力，可惜依然没用，他占不到便宜，他磨血磨不过猴子！猴子即使吃点亏，即使自己仗着控制技能多打几次，可是没用，打不过！对方仅仅是一个忍者足具，就降低了自己五分之一的普通攻击的伤害，而且猴子的粉碎打击打人越来越疼了，龚伟只觉得疼到心肝脾肺肾了。


第51章 贾克斯大战美猴王（下）

　　这样不行！放弃一个塔！回去出装！

　　龚伟一边流着汗，一边强打着精神跟猴子周旋，终于在9级的时候赞了不少钱，开着大招的主动效果，硬拼了一下，终于是把塔下的一波兵线清光，至少把兵线推到中线去，这样自己回城后，好歹也能够多拖延一点时间。

　　退！回城！

　　放在5V5里，回城的8秒不算什么，似乎看一下别的地方的战况这点时间就过去了，可是看到猴子就在不远处开始推线，龚伟第一次觉得这8秒怎么这么漫长，要是像传奇里的回城卷一样，点了就秒回的话多好啊，然后再带个传送戒指，@一下直接传送过来。

　　嗖的一声回去，又嗖的一声出现，多嗨屁。

　　可惜这只是幻想。

　　龚伟出了一件忍者足具，买了一把多兰之剑，补了三瓶红药，就把所有的钱花干净了，然后乖乖的往中路跑去。

　　回城需要八秒，买个装备就算五秒，跑过去也差不多要二十秒，这都半分多钟了，又是一波兵线的进发了。

　　而ICE的猴子在贾克斯回城的时候就快速的推线了，猴子的腾云突击也可以算是一个推线技能，而且效果还不错的说，等到贾克斯出现在ICE的视野里的时候，防御塔已经空血了。

　　ICE估算了一下，顶多被贾克斯占个先手打一两下，这塔就拆掉了，于是，不退！强拆！

　　龚伟大怒，如同之前说过的，回程之后，买了装备，血蓝回满，然后再看敌人的血不满，蓝条一半，顿时就有一种互拼的勇气了，觉得自己是全胜状态，对方是疲惫之师。

　　于是龚伟上了，果断的一个跳斩就过了去，然后反击风暴直接开启然后触发，把猴子远在原地，蓄力一击也没客气，拿着灯柱狠狠的捅向猴子的胸口，好一记黑虎掏心！

　　ICE硬生生的顶着贾克斯的攻击强A着防御塔。

　　砰！

　　防御塔倒塌，猴子也掉了差不多五分之一的血了。

　　ICE抿着刻薄的嘴唇，一个腾云突击就对着贾克斯冲了过去，然后真假猴王，真身陷入隐身状态，与此同时，贾克斯的宗师之威的第二波的第三次攻击效果触发，正好打在假身上，原来却是ICE算好了的，贾克斯的攻击刚落下，猴子从另一侧现身，一个力劈华山，一棒子粉碎打击就落了下来，同时降低贾克斯的百分之三十的物防，然后就跟他互A了起来。

　　龚伟突然后悔了，猴子仅仅是三个技能的伤害外加A了几次，就把自己打掉了半血！而自己先手攻击了那么多次，却也才把猴子打掉半血！

　　点燃！

　　大闹天宫！

　　ICE突然一个点绕套在贾克斯身上，然后伸展金箍棒，不断的旋转，每秒都对贾克斯造成着伤害。

　　龚伟只觉得眼睛都花了，猴子旋转着棒子，而自己的血量居然哗啦啦的往下降，他瞪大了眼睛，最后看到的居然是猴子活生生的把自己给转死了！

　　这可是近乎半血！差不多有700点！

　　麻辣隔壁的，BUG！猴子太变态了，尼玛这还不削弱！还要不要人玩了！！！

　　龚伟在心里呐喊啊，那个委屈啊，自己满血来，占了先手，可是对方一波技能打下来自己就挂了？这是个什么情况？凭什么啊？

　　“ICE好变态。”小哀感慨。

　　“是这个龚伟太傻了，也不看清楚情况就跟人拼。”林箫摇头，开始还说这货素质高呢，结果犯这么低级的错误。

　　兮兮终于忍不住什么都不知道都看不明白的处境了，泪流满面的拉着林箫，求讲解。

　　林箫好笑的摇摇头，指着屏幕说道，“看ICE的等级，再看看那个龚伟的等级。”

　　大家一看，却发现ICE已经11级了，而龚伟才10级。

　　兮兮愣了下，1级而已，总不至于让人占了先手的情况下，差不多的装备，然后被人半血秒了自己满血吧？

　　“猴子的大招技能，1级的时候伤害并不高，可是2级的时候伤害就飙升了，而ICE11级了自然能够点2级大招，贾克斯却不行，而且贾克斯的大招主要是被动效果，主动效果不过是加点防御，而这点防御之前被粉碎打击抵消了，之后又被ICE活生生的耗过了持续时间，然后才放的大招。”林箫解释道，然后下了结论，“不要小看技能的等级，觉得差一两级没什么大的影响，或许在QWE三个普通技能身上是这样，但是这绝对不适用于R这个大招技能。”

　　确实如林箫所说，猴子的大招技能，在1级的时候基础伤害只有20，2级的时候却又110，3级就是200了，当然还要加上物攻的加成，2级的大招比1级大招伤害高多了，光是大招贾克斯就吃了个结识，这就有四五百的伤害了，再加上11级的点燃效果，也是300多的真实伤害，贾克斯那六七百血量，怎么伤的起？

　　或许他的召唤师技能回血如果之前的几次互拼中没用的话，还能让他再坚持一会，可是也改变不了大局，要知道猴子血量还有小半呢，差不多三分之一的样子，而且回血技能也没用。

　　在拼一次！龚伟不愿意放弃，猴子的大招冷却时间很长，他还想试着趁着对方大招没好的时候，再跟对方拼一次。

　　ICE杀完贾克斯随意推了一波兵，也就回城出装备了，果断的出了残暴之力外加一个红水晶，本来他是想出多兰的，但是想着可能会顶塔强杀，不如多一点血，哪怕多挨一下也是好的，而双方装备的差距，由此而来的经济差距可见一斑。

　　杀杀杀！

　　龚伟看着ICE的猴子的时候，已经半疯了，从第一次死亡时候的运气差，不服气，不甘心，到第二次死亡的嫉妒猴子的OP，只是让不服气变得更不服气，他觉得自己打得很好，进退有度，并且对于技能的理解也很强，可是偏偏就是被猴子弄死了，他觉得这是非战之过。

　　很多时候我们因为把注意力都放在自己身上，自家人知自家事，却不知道事实上，也许是因为别人比我们更优秀。

　　龚伟根据上一次的互拼判断，如果猴子没有大招，没有点燃，他是不会死的，说不定能拼过的，于是他上了。

　　当然，龚伟也不啥子，不会一见着就上，至少他也是等自己的大招冷却好了才上的，猴子的大招冷却时间要长一些，这不是龚伟知道详细的数据，而是因为大招是按照威力大概就能判断出冷却长短的，猴子这么一个团控的大招，怎么也不可能比贾克斯的一个增加防御的大招要来的时间短，要真是这样那猴子也太逆天了。

　　跳斩！

　　龚伟操纵着贾克斯就向着ICE的猴子跳了过去，同时一个自动锁定的普通攻击落下，砰的一声触发宗师之威的被动，却是他早先就攻击了两次小兵，特意的把第三次的被动效果留出来，配合跳斩一起使用的。

　　腾云突击！

　　敌人送上门来，ICE自然不会客气，可是却不料龚伟这一次虽然是主动进攻但是却也不想傻愣愣的硬拼，他的那一套磨血的招式用完后直接就开启反击风暴，ICE的这一次突击后的普通攻击却是打到了空处，其实以ICE的反应速度是可以在对方开启的瞬间拉回自己的普通攻击的，但是也确实是因为优势大了，有了一丝的懈怠，这一次的普通攻击终究是落下了，不过却巧合的用出了极限奔走攻击法，也算是因祸得福，提早撤离，反倒是在龚伟触发反击风暴的晕眩的时候，逃离了晕眩范围。

　　真假猴王！

　　ICE在贾克斯反击风暴完成的瞬间就使用真假猴王，真身隐身着想着贾克斯移去，龚伟看出了这个技能，但是却因为要判断对方是要进攻还是后退有了那么一会的耽搁，结果猴子就已经近身了。

　　粉碎打击！

　　砰的一棒子，龚伟这一下完全是疼到蛋蛋了，俗称蛋蛋的忧伤，这一棒子居然敲了自己好几格血！

　　要知道，一小格血代表着100点生命值！猴子这一棒子就敲了自己两三百！

　　龚伟惊恐的弹开战绩框，看了下猴子的装备，居然都出残暴之力了！

　　这下他全明白了，残暴之力再配合猴子的天赋符文，搞不好物理穿透效果都把自己的防御变成0了，或许还有那么个几点，但是绝对是在10点以下！

　　10点防御意味着什么？

　　想想奶妈那种脆皮就知道了，要知道奶妈也有十六七点呢！

　　拼？不拼？

　　拼了！

　　龚伟咬牙。

　　不拼的话根本都没机会了，那绝对会输，拼的话说不定还有一线的希望，毕竟自己的大招每三次攻击都附带一次额外的魔法伤害。

　　只是可惜反击风暴落空了！

　　龚伟选择了和ICE硬拼。

　　蓄力一击！刚一接触，这个技能就丢了出去，自然是为了早放早冷却。

　　刚开始是龚伟掉血快一些，毕竟粉碎打击降低百分之三十的物防，猴子又出了残暴之力，贾克斯等于裸奔跟人互A，但是等粉碎打击的三秒效果过了以后，贾克斯的血量降低的就慢了些，而且也确实能够给猴子造成不小的伤害，毕竟如果大家都不用技能，单纯的互A的话，贾克斯是有很大的优势的，尤其是在贾克斯装备成型后，一个挑俩真心不是大问题，只是可惜，现在的装备有着不小的差距，一挑一都得看拼的效果才能作出判断。

　　能赢！

　　龚伟眼睛突然一亮，他发现对方居然有了一个失误，对方可能是觉得在自己这边的兵线后面，被小兵集火着和自己硬拼划不来，所以想攻击一下马上退回去，希望把战场拖回敌方兵线后边，可是因为这一下没有A好，攻击到一半就因为移动而提前终结，结果对方又想要扭头重新补上一下，可是扭到一半发现自己血量居然不多了，于是又再次放弃，这么一来一回的转身和停顿，在大屏幕上看的极为明显，而龚伟更是趁机多打了两次！并且紧接着就把冷却好的蓄力一击给捅了过去。

　　猴子还有小半血，比自己还少！

　　能赢！

　　龚伟那个激动啊，只要能杀一次，就代表着还能打，说不定就可以翻盘，要知道，武汉体育学院校队的风格就是不放弃，最擅长打逆风局，小组赛的几场比赛也都是打的前期不顺，后期翻盘，到了四五十分钟才完成逆转，堪称体育精神的典范！

　　嘿嘿，能赢，我赢了！龚伟看着血量持续下降的猴子，甚至发出了胜利的喜悦，他却不知，在台下，他的队友们，却恨不得大声喊着让他赶紧滚回去，别追了。

　　为什么会有这么大的差别？

　　下一刻，龚伟也明白了。

　　粉碎打击！

　　大闹天宫！

　　猴子大招居然冷却好了！

　　不知不觉中，已经脱了二十多秒，从自己决定上到现在，从自己的大招冷却好到猴子的大招冷却好，已经又过了二十多秒！

　　更可恶的是，猴子居然在大招前，先用了粉碎打击来降低自己的防御！

　　龚伟这才想起来，猴子优先点的是Q技能粉碎打击，和自己优先点的W技能蓄力一击一样，早早的就5级满了，冷却时间自然也很短。自己蓄力一击第二次攻击的时候，就该想到对方的粉碎打击也差不多要好了！

　　召唤师技能回血！不退！硬A！

　　龚伟咬着牙，希望能够先一步把猴子弄死，这一次没有点燃，回血技能总算完全奏效，很是把贾克斯的生命拉起来了一截！

　　“你TMD傻了啊？赶紧跑啊，拼你妹！”武汉体育学院校队的队长王凡气得跳脚大骂。

　　召唤师技能回血！

　　这次是ICE的，ICE也有回血！上次也没用！

　　两人血量顿时差不多，都是五六百的样子，虽然看起来猴子的血量掉的多一些，但是那是因为猴子的血也厚一些，如果仔细数数血条的格子的话，会发现猴子还比贾克斯多一点血，毕竟猴子也有着两级的优势呢。

　　龚伟眼神黯淡下来，贾克斯还没死亡，但是已经逃不了了，血量下降的速度让人轻易的判断出大招还没完，说不定就挂了，就算没挂，随便补上几个攻击也是必死的下场，而且ICE还异常无耻的仗着大招的移动速度加成，反而是绕到了贾克斯的身后，堵住了他的后路，想要往防御塔那里跑，根本摆脱不了。

　　可是突然，他看到自己的Q技能是冷却好的，其实一直是冷却好的，早就冷却好了。

　　Q技能是跳斩：贾克斯跳向一个单位，如果目标是敌人则会攻击，造成70/110/150/190/230（+1）（+0.6）点物理伤害。

　　这却是一个突进技能，既然是突进技能，自然也能用来逃跑。

　　“我TMD是个傻逼！”龚伟骂了一句，连忙用跳斩接住自家一个小兵当定位，逃离猴子的大招范围，回到防御塔下。

　　“你TMD确实是个SB，现在才跳有个P用！早干什么去了？猴子放大的时候就跳走，等放完了再拼不行？”王凡在下面大骂。

　　本来龚伟还抹了把冷汗，庆幸自己极限逃生，还想风骚的打一句，哥就喜欢玩极限，可是下一刻，龚伟就僵住了。

　　腾云突击！

　　粉碎打击！

　　贾克斯是跳走了，但是本身是在猴子后面，然后跳到猴子前面，中间越过了猴子，跳跃的距离先是弥补了和猴子的距离，再然后才是和猴子的目前真实距离，本身就不远的跳跃再减去一点，自然更加不远了，再加上猴子借助大闹天宫的最后一秒多的时间，移动速度超快的拉近距离，虽然被防御塔锁定，却是在大招结束的瞬间把贾克斯完全纳入了腾云突击的范围内，棒子上闪亮着金光，在腾云突击结束的瞬间一个力劈华山，双手持棒当头砸去，砰的一声就把贾克斯敲成黑屏了。

　　当ICE挨了第三下防御塔攻击后，才逃离防御塔的范围，血量也只有可怜的70多点，再来一炮必死。

　　这时候的复活已经需要二三十秒了，而且兵线就在塔下不远，ICE果断的一波拆掉，再次拿下一分。

　　武汉体育学院VS湖北工业大学商贸学院，第二场1V1结束，比分，0：2。

　　第三场，开始！

　　ICE下场，林箫、韩轩还有小哀都凑上去抱了一下，表示了一下祝贺，甚至连兮兮都忍不住上去踹了一脚，表示自己也很佩服，好吧，神经妞的表达方式自然是跟正常人类不同的。

　　第三场，按照计划，是弃权的一场比赛，于是兮兮风骚的扭着小翘臀，哼哼唧唧的走了上去。


第52章 兮姐出马，一击必杀！

　　武汉体育学院第三个上场的人ID叫做李瑞，突然看到兮兮这么一个美的不像话的小妞走上来，顿时有点紧张手心冒汗。

　　王凡等人面面相觑，“TMD我们不会是有卧底吧？他们怎么知道李瑞这货见到美女就紧张？我靠，这是美人计吧？”

　　李瑞有个缺点，就是见着美女就冒汗，冒虚汗，手心，鼻尖，胸口，后背，至于下体什么地方冒汗就不得而知了，总之，李瑞见到美女就紧张，肯定不能正常表现自己，这是所有认识他的人所共知的。

　　李瑞紧张的看着兮兮，兮兮抚媚的白了他一眼，李瑞顿时心跳更快，手心冒汗更多了。

　　她她她她他……她给我抛媚眼？！李瑞觉得自己好像流鼻血了，摸了一下，却全是汗，没有血。

　　要是兮兮知道这货以为自己在暗送秋波，肯定气得拿鼠标当流星锤呼死他，兮兮翻了个白眼是因为这货一直盯着她看，以前兮兮如果被男生盯着看会觉得没什么，自己长得漂亮么，臭美又自恋的兮兮自然是习惯了这些目光，可是现在不一样了，被林箫打击的不行的兮兮，一见别人盯着自己看，就觉得对方的目光是不怀好意的落在自己的胸口，在鄙视自己的A杯……啊呸！兮姐是B杯！！！

　　兮姐很生气，后果很严重。

　　本来兮兮就是准备上来摆个POSS就准备认输的，等打到10比0的积分后，大家自然是明白的，可是现在兮兮决定残忍点。

　　于是她选了提莫。

　　李瑞不知道自己已经得罪了一个神经儿童，也不知道自己即将面对神经儿童的欢乐多，他本来想选择吸血鬼的，结果太紧张了，手心又是汗，然后手一抖，选择了……剑圣！！！

　　李瑞欲哭无泪。

　　不是说好的吸血鬼吗？王凡等人面面相觑，难道是AP剑圣？众人深深的疑惑，却没想到李瑞会紧张到选错英雄，这个实在太夸张了。

　　看到自己居然选择的是剑圣，李瑞也是一呆，顿时更是心丧若死，觉得自己这把肯定是死定了，可是比赛刚开始，总不能秒了吧？规则好像是不能秒退的吧？也没说不让秒吧？李瑞被兮兮引得紧张，然后搞的自己都纠结了，不时的抬头看一眼兮兮，然后又马上低头，跟做贼一样，生怕被人发现了，却不知道兮兮都翻了好多个白眼了，心里直接把这货当神经病看待了。

　　到底是秒？还是不秒？秒了，会不会被她笑话？被她嫌弃，不耐烦？不妙，会不会输掉这一场？

　　于是时间在李瑞纠结的思想斗争中，游戏开始读取了，这下可好，想秒也秒不了了。

　　李瑞无奈，然后突然想起来自己还没打符文天赋呢！！！

　　这下好了，别说AP剑圣了，就是AD剑圣都玩不了了，李瑞更是心慌加心虚了。

　　于是比赛开始了，一边是已经沦为传说中的坑神的剑圣，一边是每天死亡200万次的小提莫。

　　看到兮兮没有如同约定好的认输，林箫也不过是耸耸肩以为她突然改变注意，想要玩玩了，可是安安却有一种不妙的感觉，深知兮兮为人的她，觉得兮兮肯定有什么大的计划，不过毕竟是个游戏，安安这样想着，也没觉得兮兮能闹出什么人命来。

　　两人都出的鞋子和三红，显然是一种比较保守的出发，更多的机动性，也有适当的持久力。

　　很正常的对线，以及错误百出，如果要评价此次百校联赛最水的1V1挑战赛，这个绝对能荣登TOP1，各种失误和错误你来我往，不亦乐乎，提莫把小莫飞刀丢到小兵身上了，剑圣更是追着别人砍了一条街，别人回到塔下了，还一个阿尔法突袭跟了过去，被防御塔轰了两三下差点没挂掉！

　　王凡等人捂着脸，一脸惨不忍睹的样子，受不了李瑞。

　　林箫等人同样捂着脸，同样一脸的惨不忍睹，受不了兮兮的样子。

　　这水准的坑爹SOLO，是在打人机吧？NONONO，应该是机机对战。

　　还是没改版前的简单级别的机机对战！！！

　　6级，终于6级了，两人搞笑一样上演着菜鸟的最高水平对碰，终于熬到6级。

　　兮兮心里那个激动啊，终于6级了，等了好久啊，兮姐就要在今天名留青史了！！！

　　6级，自然是有大招的，提莫的大招就是种蘑菇，有的猥琐点的，把满地图都种的是蘑菇，敌人走到哪踩到哪，苦不堪言，甚至有段时间AP提莫很是流行，到了后期，像脆皮踩一个蘑菇半行血没了，踩两个蘑菇直接挂掉了，还没见这人，只不过路过几个草丛就挂了，真可谓种蘑菇草丛之中，决胜千里之外。

　　人在江湖飘，谁能不挨刀？小提莫营养菇，内用外服均有奇效。挨了刀涂一包，还想再挨第二刀，闪了腰吃一包，活到二百不显老。小提莫营养菇，青春的菇，友谊的菇，英雄联盟指定营养品，峡谷各大草丛路口均有销售，购买时，请认准黑蛤蟆防伪标志，呱，呱……

　　难道她要种蘑菇？林箫等人心里闪过这个念头，可是中路就这么点，这是SOLO，又不准刷野怪，往哪种？最多跟女警的夹子效果差不多，当成一种阻敌追击的手段。

　　“一二三四，整装待发，我去前面探探路；二二三四，正在报告，有情况时要迅捷～”兮兮一边哼着自己改编的提莫之歌，一边操纵着提莫走走跳跳的往中路赶去。

　　卟叽一声，一个蘑菇拉了出来……哦不，是种了出来。

　　又是卟叽一声，卟叽卟叽卟叽卟叽卟叽卟叽卟叽……

　　所有人傻愣愣的看着兮兮的小提莫在那辛苦的种蘑菇，提莫种蘑菇并没有什么值得惊讶的，可是这个蘑菇的位置是不是有点太那个啥了？

　　她在中路的中线上方的一块空地上种蘑菇，这里是中路，又是中线，兵线在中间，李瑞的剑圣自然也是看到了，心里疑惑不已，却是更加紧张，以为兮兮有什么大招要把自己弄死，或者有什么魅惑的隐藏招数能让剑圣不由自主的把所有的蘑菇全部拿脸探个遍。

　　李瑞是真的慌乱到一定程度了，各种乱七八糟的念头一直不带间断的，也不想想，这是英雄联盟，又不是幻想世界，提莫就那么几个技能，还能多个隐藏技能出来？真要有剑圣拿脸把所有蘑菇都给探了，那也只能说明这是兮兮的隐藏技能！只有李瑞这二百五能中招的技能！

　　“她是在摆字！！！”突然观众席爆发出一声尖叫，众人大惊，别说观众席了，就连场内的林箫等人都听到了这一生穿透性极强的尖叫。

　　摆字？

　　这么一种在队友坑爹或者团队内讧的时候才会出现的卖光装备全买眼来摆字发泄不满的行为，居然会出现在这么正轨的大型线下赛事上？

　　带着不可置信的目光，大家重新把目光投注到提莫身上，并且仔细的看着蘑菇的形状。

　　越看越觉得像，这明明就是一个字母“C”！

　　“她想干嘛？”林箫扭头问安安。

　　安安微微撇过头去，恨不得说我也不认识她，不要问我，可是最后还是叹了口气说道，“不管她在干什么，你最好想办法在她完成之前制止她。”

　　林箫耸耸肩，无所谓的说道，“随意了，队员的个性也是要张扬的，每个人的性格都不同，何必打压作硬性的规定，我们不就是因为向往自由才选择的自己喜爱的电竞的么？随她了。”

　　“会给战队带来不好的影响吧？”安安担忧的说道。

　　“她这么漂亮个小妞，大家会原谅她的，再说，兮兮是个善良的姑娘，不会太过分的。”林箫一笑。

　　“比如买A片？”安安突然乜了林箫一眼。

　　“咳咳咳咳……”林箫果断被呛住。

　　兮兮摆完了一个字母C，然后又开始摆第二个，在李瑞的紧张注视下，以及观众们的万众期待下，第二个字母出现了！

　　是“N”！

　　两个字母合在一起，就成了“CN”！

　　“CN？处男？我勒个去啊！！！红果果的藐视啊，这小妞好劲爆啊！！！”一个观众念了出来，然后爆发出一阵惊呼。

　　“处男？我靠，这个李瑞被红果果的藐视了。”

　　“是啊是啊，被鄙视了吧，被这么一个如花似玉的小美女鄙视成处男？难道他们其实是认识的？发生了一些不得不说的秘密？”

　　“这个绝对有！！！说不定两人就是恋人，结果这个小处男不行，太紧张了，各种废材，所以被这个美女给鄙视了，这可是万人体育馆啊！！！被当众揭丑，这男的活不下去了吧？”

　　“可怜的孩子，其实处男都射得比较快，也不能怪别人嘛，并不是真的阳痿早泄，可是这小妞这么来一下，那哥们估计不是早泄也早泄了，完全留下心理阴影了，本来就容易紧张，再怀疑一下自己是不是真的不行，那算是完了这辈子。”

　　……

　　林箫电话响起，虽然他惊讶于兮兮居然缺德摆了个“菜鸟”的缩写给别人，可是也没觉得有什么，毕竟国服的玩家都是在嘲讽和被嘲讽之中成长的，这点东西，实在不值一提，而且对方也未必看得到，蘑菇可是隐身的，只不过哗众取宠罢了。

　　林箫接了电话，是ROAD的，只听见他在那里大呼小叫道，“林老大，那个李瑞是兮姐前男友？”

　　“瞎说什么呢？”林箫皱眉。

　　“那为什么兮姐在万众瞩目的情况下鄙视对方是处男，这不明显是说对方不行早泄吗？男人不能说不行，能说男人不行的，只有他的女人。”ROAD回答。

　　“处男你妹啊，那是菜鸟的缩写好不好？”林箫顿时给气乐了。

　　“可是现在观众席都传遍了，说兮姐跟那男人有一腿，他们之前早就认识，还是恋人，那男的不行，天天自己撸啊撸，结果对着兮姐的时候就不行了，于是兮姐大怒之下才转学加入湖工商贸校队，势必要在LOL上弄死他，以雪心头之恨，这不，赤裸裸的蔑视打脸啊，处男，一女的别是的说你是处男，那还能有什么意思？”ROAD说的吐沫横飞。

　　林箫跟一边也听到的安安面面相觑，不知道说什么。

　　而兮兮呢？作为当事人，兮兮却是眉飞色舞，笑的跟个得逞的小狐狸一样的奸诈，她一想到兮姐居然有一天也能鄙视别人是菜鸟，而且别人还不知道，就暗爽不已，不时的眼带笑意的看向那个李瑞两眼，觉得这小子一副猥琐闪避的样子，正好是兮姐的垫脚石。

　　得意的兮兮不知道的是，她的菜鸟鄙视，完完全全被人理解成了处男的蔑视，想想，一个如花似玉的小美妞，在这么重要的比赛里对一个男的鄙视说你个处男，那么观众会怎么想？能怎么想？如果兮兮知道目前流传的谣言版本的话，绝对会气得拿鼠标把自己吊死，当然，前提是先用键盘把所有人拍死。

　　而兮兮更不知道的是，她每次得意的看向李瑞的神态，再次被李瑞误解，让李瑞觉得对方不停的在给自己抛媚眼，暗送秋波，于是李瑞抖得更厉害，不停的在心里对自己说，这是美人计，这是美人计，这是美人计……

　　到了最后，李瑞实在是忍不住了，他打字问道，“你到底干了什么？”

　　兮兮心想兮姐我本来还大发慈悲，让自己爽一爽就算了，不想让你知道的，可你自己送上门来，那就别怪兮姐心狠手辣了，谁让你顶着兮姐的小眯眯看的，A杯怎么啦？不让人活啦？啊呸……兮姐是B杯！！！！！

　　“你不会插个真眼来看啊？放心，我不推线。”兮兮打字回复。

　　“哦，等我来。”李瑞傻傻的原地回城，真的买了一个真眼！

　　“他们认识，他们果然认识，有JQ，绝对有JQ！！！”观众席的牲口们激动了，虽然前面的对线很坑爹，可是现在出亮点了啊！！！

　　插眼。

　　李瑞很听话的在提莫身边插了一个眼，画面无比的和谐，两个人不像是比赛的选手，完完全全的两个演员。

　　台下两队的队长看得都想死了，这是闹哪样啊？

　　用武汉话说就是，你搞么比啊！！！！！

　　很多蘑菇，还是有轨迹的。李瑞看到了蘑菇，下了定论。

　　嗯，这好像是字母，这是C吧，那个是N吧？这摆的是CN？

　　处男？

　　李瑞一呆。

　　他觉得很惊悚，他确实是处男，可关键是，她怎么知道！！！！！！！

　　一如所有男人面对一个如花似玉的抚媚小妞的第一想法一样，李瑞看到这个CN，也没往菜鸟的地方想，这么一个抚媚的美女，还不停的对自己抛媚眼，然后还摆了个处男的缩写来让自己看……

　　她她她她他她……她是在暗示自己什么吗？！

　　兮兮很满意对方的震惊和发呆，可是对方的发呆时间太长了点吧？不是应该恼羞成怒吗？怎么一点反应都没有？难道碰到白菜那样的老好人了？罪过罪过，阿弥陀佛，毛老大原谅我吧……兮兮开始忏悔。

　　于是兮兮打字道，“不好意思，我不是故意说你不行的，这局算我输了吧，GG，不跟你玩了。”

　　我不是故意说你不行的，我不跟你玩了。

　　此话一出，顿时满室皆惊。

　　早就理解错误的观众们，自然更是理解错误，而同样理解错误的李瑞也同样理解错误。

　　只见他突然脸色发白。

　　处男，不行，不跟你玩了……

　　这三个关键词汇组成的意义，是个男人都受不了……

　　李瑞突然一声惨叫，然后就按下了R，剑圣的大招，高原血统，增加易的移动速度，然后，义无反顾的朝着蘑菇冲了上去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的爆炸，把剑圣的血量炸的直往下降，一边打出了GG还没来得及退出的兮兮，顿时看得目瞪口呆。

　　可是李瑞却是白着脸，红着眼，果断的把所有蘑菇都踩了个遍，然后，他死了……

　　李瑞看到被蘑菇炸死的剑圣，顿时一呆，然后脸色更苍白，自己，真的不行么？一个疑问突然出现在了李瑞的脑海里，他呆呆的看着黑白屏幕，脑海里这个念头愈演愈烈，渐渐的如同魔障一样了。

　　兮兮无语，这货闹哪样啊。

　　“裁判我认输，不玩了，拜拜哦。”兮兮退了游戏，拔下键鼠，很有礼貌的向在一边同样呆了的裁判打了个招呼。

　　裁判暗自摸了一把冷汗，像看怪兽一样的看向兮兮，心想果然不要惹女人，这后果……他看了一眼瘫坐在椅子上的李瑞，忍不住感慨，后果太严重了，于是他连忙掏出手机，给早上吵了一架的女朋友发了条认罪态度极度诚恳的短信，那卑微的语气，比当年签满清不平等条约的狗腿子们还卑微。

　　兮兮得意洋洋的扭着小屁股走下来的时候，林箫等人看她的眼神都变了。


第53章 天空一声巨响，兮姐闪亮登场

　　“看你妹啊看！”兮兮插腰骂道，兮兮现在最讨厌别人看她，尤其是林箫！总觉的是在瞄她胸口，然后轻蔑的一笑，不屑的扭过头，这两动作一出，兮姐绝对暴走，不知情的李瑞，变成了兮姐怒火下的牺牲品。

　　林箫意味深长的看了她一眼，然后说道，“到时候你就知道为什么了。”

　　不给兮兮发文的机会，林箫又接着安排3V3出场阵容，分别是兮兮、小哀、白菜，随意上就好，反正胜负无关紧要。

　　兮兮只要把不爽压在肚子里，重新跟着小哀和白菜再次出场。

　　“这次可别再打成机机对战了！”林箫突然在后面喊道。

　　兮兮咣当一声栽倒在地，一脸羞愤的看着林箫，“你个混蛋，老娘才没有机机！”

　　此言一出，甚至连会场都出现了瞬间的沉默。

　　兮兮还莫名其妙的四周看了下，发现大家都用惊恐的眼神看着自己，顿时又要发飙。

　　“兮姐，比赛比赛。”小哀连忙劝道。

　　“哦，对，比赛，走，弄死他们！”兮兮一挥手，总算当了次带队老大，领着小哀和白菜就上了。

　　“她又上了。”李瑞虽然被队友好一顿安慰，可是受伤的处男心灵，却是怎么也没办法瞬间愈合，本来王凡是想让他在3V3里找回自信，结果对方又派出了这个女生，而且刚才那句话的杀伤力太强了，李瑞觉得自己又受伤了。

　　本来一个如花似玉跟女神一样的美女，怎么突然就莫名其妙的嘲笑自己是处男，还张嘴闭嘴就是JJ的，李瑞茫然了，他的人生观，世界观，受到了强烈的冲击。

　　说白了，就是这小处男一见到兮兮就被倾倒了，也就是一剑钟情了，兮兮这小妞的杀伤力确实挺大，除了胸部是硬伤以外。所以被一个内向害羞的小处男一剑钟情也不算什么大事，可是接下来的行为就对小处男那脆弱的内心伤害太大了。

　　王凡顿时心里呐喊，尼玛你们还要不要打比赛啊？派个这个小妞上来是闹哪样啊？

　　“你行不行？不行就别上了，等5V5再上吧，我就不信了，5V5他们也敢乱来，除非他们真的不想赢比赛了。”王凡对李瑞说道。

　　“算了，我还是上吧，让我适应下，要不然5V5我怕走神。”李瑞强打着精神要上。

　　武汉体育学院的组成是这样的，上单是龚伟，AP是李岩，ADC是王凡，打野是李瑞，辅助是一个叫做袁家兴的牲口，李瑞上一把准备是用吸血鬼上的，本来吸血鬼也是可以打上单的，如果队伍走双AP路线，那么就让吸血鬼上单，也是挺不错的一种玩法，而上单和打野大部分都是走半肉路线，有相通点，一般喜欢打野的也比较喜欢玩上单，所以李瑞对上单英雄也是玩的比较熟的，但是他毕竟是打野，如果在5V5里走神的话，想像一下，一个打野的走神了最终导致什么结果？30年不出野区？一出野区发现自己还在农耕时代，世界已经变成四个现代化了。

　　王凡也知道打野的要是走神那简直就是队伍的灾难，如果对方的打野也是个菜鸟的话还好说，双方打野都单机去好了，还是4V4，可是如果对方打野是个犀利点的，那么绝对会有一路先崩，然后带的另外两路也崩掉。

　　“一个女人而已。”王凡拍拍他的肩膀，安慰道。

　　李瑞勉强一笑。

　　王凡却是一声暗叹，李瑞是大一的新生，而且年龄比较小，可能是上学比较早吧，现在也不过才16岁，17岁生日都没过，而对方那个姑娘也确实长的漂亮，别说李瑞，就连已经大三的王凡，看着都动心，觉得惊艳，只不过毕竟是大学的老鸟了，美女也见的多了，自然也是明白，女人只分两种，一种是自己的女人，一种是别人的女人，而现在，这个ID叫做ZT丶兮兮的美女，是别人的女人，想到这里，王凡也不会是当个养眼的美女看了，不会像李瑞这小孩子一样，春心荡漾。

　　还是见识少了啊！王凡叹了口气，只希望李瑞早点打起精神，不要影响到比赛，大家走到这一步，很不容易，能走下去当然是最好的，如果因为李瑞而导致比赛失误，就算时候大家不怪他，他自己也呆不下去了。

　　武汉体育学院这边出的三个人分别是中路的李岩，下路的王凡以及打野的李瑞。

　　李岩用的莫甘娜，李瑞用的乌迪尔，王凡用的是女警，这样的战术安排却是很不错，莫甘娜作为一个排位经常被BAN的AP英雄，自然是恐惧于他的全面性，要控有控，又有魔法护盾免疫控制，输出又不弱，大招还是个群控。

　　而乌迪尔打野也是很不错的，也算是野区的高富帅了，刷野速度不错，还带控制，也能抗，不论是配合莫甘娜还是女警，都能打出不错的效果来。

　　至于下路的女警，虽然是一个人走下路，但是如果是女警的话，至少压力会小一点，只要不被人堵在塔下出不去，草丛也被反眼，兵线又没控好，对方辅助又是控制的话，那么至少不会被打蹦。

　　至于征途这边，没人管的兮兮自然是安妮，白菜也玩的蛮子，看样子是准备打野了，而小哀同样选的女警，却是跟王凡差不多的想法，女警在下路，即使1V2，虽然有压力，但是不至于像别的英雄那样，崩的太离谱，再加上小哀自认控线能力不错，能够把兵线控在防御塔与下草丛只见，这样的话，既不会被防御塔干扰，又不会被对方的辅助威胁，只要把兵线控在两者之间的一小段位置上，那么就相当于把对方的辅助废掉了。

　　游戏读取。

　　王凡看到对方的阵容自然是大喜，下路虽然对的是女警，但是毕竟只有一个，压力顿时就小了很多，全看个人的操作了，而野区和中路王凡都觉得是自己这边占优，安妮的被动虽然有晕眩效果，可是莫甘娜的魔法护盾也不是吃素的，免疫控制吸收魔法伤害，怎么着也算一个法师克星，而蛮子打野，王凡顿时鄙视的想着，真不知道征途是怎么打上总决赛的，看来运气也是实力的一种，征途肯定没有遇到过强力的对手。

　　显然，蛮易信三兄弟，打野坑爹已经深入人心了，包括王凡都觉得这三个英雄很弱势，很坑，觉得已经胜券在握了。

　　“我靠，兮姐你攻击这么高？”游戏开始，众人友情帮忙白菜守野，小哀无意间看到兮兮的安妮攻击，居然恐怖的达到了70多点！要知道，小哀他自己都才63点！而且大家都是裸装！都出的鞋子！

　　小哀泪流满面，ADC的攻击还没AP高，这是闹哪样啊？就算自己多兰出门也没这么高啊。

　　“哦，我带的AD符文啊。”兮兮解释道。

　　“AD符文？”小哀呆了下。

　　兮兮莫名其妙的看了他一眼，“咋啦？”

　　小哀真想哭了，您一个AP法师带AD符文，还一副理所当然的样子问我咋啦，你说咋啦？

　　突然小哀脸色大变，这才想起来，这尼玛可是兮姐！兮姐啊！！！

　　红叉无尽流的兮姐啊！

　　当初让自己不反抗不挂机，用红叉叉死自己30次的兮姐啊！！！

　　小哀心惊胆战的问道，“兮姐，红叉安妮，又要重出江湖了？”

　　兮兮白了他一眼，“兮姐一直在江湖，从来没退出！”

　　小哀跑去哭了……

　　台下的林箫正在喝水，看到大屏幕上兮兮的安妮攻击居然70多点，顿时一口水喷出来，目瞪口呆，这个，也太过分了吧？这要能赢简直就是对面放水了！

　　“兮姐，AD安妮打的过莫甘娜么？”白菜担忧的说道。

　　兮兮得意洋洋，“我就是为了打法师，才特意用的AD符文，我有带魔抗，天赋也用的21/9/0的，魔抗很高，物攻又高，射程又远，正好对面倒霉的选得莫甘娜，我要让他的护盾完全没用！哼哼，兮姐我当初苦练好久，连林箫都说我可以打打的。”

　　白菜是个实在人，对林箫有盲目的信任，听到兮兮说林箫认同了，自然也就有底气了，就连小哀都将信将疑的不再悲观了。

　　林箫曾经的原话是这样的，“你现在用AD安妮打电脑，已经可以想怎么打就怎么打了，嗯，你已经可以打打一般难度的电脑了。”

　　如果小哀和白菜知道真实情况，肯定会一头撞死在显示屏上。

　　1分20秒，小哀先走了，绕道去往下路，征途是紫方，小哀不从蓝BUFF野区直接插过去，却是为了防止对方在那里埋伏，所以从野区上边的高地外路绕了下，去往下路。

　　1分40秒，兮兮帮忙白菜先A了几下四幽灵，帮忙都A到残血，让白菜方便收割，然后又在1分55秒帮他拉了红BUFF，这才赶往中路。

　　莫甘娜和安妮的对线，说不上谁一定有优势，谁一定就弱势，莫甘娜开始有点弱势，毕竟1级要是点禁锢的话，却是一个指向性技能，冷却时间过长肯定不能用来补兵，而同为Q技能的安妮的碎裂之火，却是个万金油技能，用来互拼伤害足够，用来补兵，又不用耗蓝，很是不错，而如果莫甘娜1级点的W技能痛苦腐蚀的话，推线是不错了，可惜却拼不赢安妮，唯有到了3级，QWE三个技能都有了，才能进退有度，和安妮的互拼能够略占上风。

　　这里的占上风，主要也是看双方的操作，莫甘娜能不能及时的在安妮预要把晕眩技能丢在身上之前开盾免疫控制并且吸收伤害，而安妮又能不能做出一副进攻的模样，先把莫甘娜的护盾给骗了，然后等消失后再上去晕眩，来个两连击，其实说到底，中路的法师，拼的虽然是技能，可是背地里却是心理战。

　　兮兮打的很奔放，比较靠近兵线，显然是仗着1级自己比较占便宜，所以压迫性比较强，而李岩却也不在意，他1级点的确实是禁锢，而不是方便推线的痛苦腐蚀，对方安妮又站在兵线堆里，指向性的技能禁锢，只会命中第一个接触的敌方单位，显然是打不到安妮的。

　　不过是暂时的避退而已。李岩微微一笑，根本就不想在3级前跟安妮拼什么，安心补兵就好了。

　　小兵残血，莫甘娜上前，A一下，因为靠近了，安妮果断的A了莫甘娜一下，李岩也不在意，法师只见的互A，能有多少伤害？他把莫甘娜往后拉，因为看起来对方的安妮似乎还想要继续追出来A一下，他希望能把对方拉出紫方兵线，然后返身一个禁锢命中，指向性技能射的比锁定性技能远，并且是固定的路线，一个退一个进，结果只会是禁锢命中安妮，安妮的碎裂之火打不中莫甘娜。

　　嘿呀！

　　小安妮又丢了一个小火球在莫甘娜身上，在走出紫方兵线，莫甘娜转身丢禁锢的同时，一个突兀的转身，横移到一个紫方小兵身后，小兵挡在了两者之间，替安妮承受了这次的禁锢技能，与此同时，又一个嘿呀的小火球丢了过来。

　　3次，莫甘娜被A了三次。

　　李岩突然就惊恐了。

　　他居然掉了一小半血！

　　莫甘娜1级才多少血量？

　　500左右！

　　可是这三下攻击就让自己的血量只剩350左右了！

　　差不多掉了三分之一的血！

　　这尼玛太惊悚了！

　　1级的血条就那么几个格子，一个格子代表100血，莫甘娜仅仅是挨了三下，看起来也就掉了一两格的血，可是在血条上显示却是明显缺了一个大口子！

　　李岩连忙看了下对方的装备，出的是鞋子和3红，他又仔细看了下对方的详细属性。

　　我的天呐！李岩瞪大了眼睛，七八十点物攻！ADC都没这么高吧！

　　李岩突然就明白对方的打法了，他没有觉得对方是带出符文或者是坑爹了，因为他曾经遇到过一个AD符文的卡萨丁，1级的时候物攻也有七八十点，配合虚空之刃的额外伤害，那是削一下掉一格多的血，四五下就弄死一个脆皮！

　　而现在这个AD安妮和当初的AD卡萨丁的区别在于，卡萨丁有W技能虚空之刃的额外伤害加成，而安妮却是625的普通攻击射程！安妮虽然没办法像卡萨丁那样A一下就一格多的血，可是架不住人家射的远啊！！！

　　“来帮忙！”李岩连忙冲着李瑞叫道，李瑞的乌迪尔先打的蓝，这时候也是2级了，而中路也才1级经验过大半，还差一点才2级，等到李瑞赶来的时候，差不多中路才2级。

　　李瑞也是一惊，2级去中路GANK没什么，可是如果是被呼叫帮忙的话，就有点让人惊讶了，那说明刚开始就被压制了。

　　确实是压制，兮兮的安妮仗着攻击高和射的远，果断的站在兵线中间，落后己方小兵一个身位，看到残血的小兵才用碎裂之火补一下，积攒被动层数，剩下的时间全部用来防范莫甘娜，敢接近就上去A一下。

　　李瑞就位后，在中路上河道草丛里埋伏着，看着中路这种形式也很是无语。

　　“等我2级。”李岩吩咐了下，然后游走了一会，保证自己吃到经验，等到2级，点的却是技能E，黑暗之盾，主要是因为安妮已经积攒好了晕眩的被动效果，李岩怕李瑞GANK的时候被安妮晕住逃掉，所以点了这个技能，给李瑞套上，就能免疫安妮的晕眩，李瑞的乌迪尔把安妮先手控了以后，自己调整一下走位来个接力控制，差不多能够把安妮弄死，就算弄不死，打残后让他交了闪现，自己也好打了，而下次再GANK也能成功了，毕竟没闪现的话，他就不信对方安妮还敢肆无忌惮的压着线打自己。

　　李岩调整走位，先是出现在右下角，把安妮往左上角逼了下，毕竟这样更靠近草丛里的乌迪尔，更方便GANK，然后李岩自己又绕了个弧线，同样出现在靠左的位置，却是为了乌迪尔冲出去的第一时间给他套个黑暗之盾。

　　“上！”李岩大喝一声，率先冲上去，却不是想着安妮的方向去的，而是准备从安妮的左边绕一下，和乌迪尔汇合，同时避开兵线。

　　李瑞狂点右键，操纵着乌迪尔就要从安妮的上方绕到她的后路上，只要一堵，两个控制，安妮不死也要脱层皮。

　　碎裂之火！

　　兮兮在莫甘娜接近的时候果断的A了一下，然后顺势就练了一个碎裂之火，要说兮兮玩安妮，玩的最顺的操作就是这个了，因为林箫最先教她的就是这个，不过是个很简单的A一下接碎裂之火罢了，只不过因为长时间的练习，兮兮也能做到小火球刚进行到弹道的一半，就能同时把碎裂之火丢出去，两次攻击很是连贯。

　　嘭的一声火焰爆炸，莫甘娜被晕在原地。

　　李岩那个郁闷啊，他的手一直放在E键上，而鼠标则靠近李瑞的乌迪尔，希望能在第一时间把黑暗之盾套在乌迪尔身上，根本就没想到安妮会把晕眩丢给自己，难道他不知道乌迪尔才是GANK的关键吗？就算把自己晕住一时，被乌迪尔缠住后，自己依然能够恢复后赶过来把安妮禁锢住。

　　说实话，兮兮根本就没看到乌迪尔……

　　本来就是嘛，补兵点人已经很费精力了，注意小地图什么的最讨厌了。

　　一直等到乌迪尔出现在兮兮身后，出现在了她的大屏幕上的时候，兮兮才看到乌迪尔，然后才开始跑路。

　　巨熊姿态！

　　乌迪尔砰的一声把安妮拍晕，虽然只有1秒，可是安妮的被动晕眩本身也只有1.75秒，而且莫甘娜是先被晕的，所以两者差不多是同时清醒，更关键的是，李瑞利用这1秒的时候造成了输出的同时也调整了自己的位置，完完全全的堵在了安妮身后。

　　闪现！

　　暗之禁锢！

　　李岩看到清醒过来的安妮就要跑路，深怕她直接一个闪现就跑掉了，所以率先的用闪现调整位置并且拉近距离，一个暗之禁锢就丢了出去。

　　我扭！

　　兮兮本来是直线逃跑的，可是在莫甘娜闪现并且丢技能的瞬间突兀的一个扭身，华丽丽的避开了！

　　“兮兮都这么厉害了？”吕毅惊讶的说道。

　　“兮兮果然好厉害的，一个人面对两个人还不慌不忙的。”安安一脸羡慕和称赞。

　　林箫撇撇嘴，虽然很想打击一下兮兮，但是不可否认，兮兮真的进步很大，至少这一次的表现不慌不忙，先把莫甘娜晕住，然后从容的无视乌迪尔，再华丽的躲避禁锢，不论从哪里看，都是可圈可点。

　　不过若是林箫他们知道，兮兮之前是完全没看到乌迪尔，后来又只想跑路，跑到一半又碰巧想起来了一直训练的什么乾坤大挪移，要突兀的调整走位，这才险之又险的避开莫甘娜的禁锢的话，不知道会做何感想。

　　两个限制技能没有留住安妮，自然也没必要再上了，一次失败的GANK。

　　李岩虽然惊讶于对方的反应速度，但是也没真的太在意，毕竟GANK失败这种事情，作为中路来说，实在是遇得多了，能够打压一下对方也是不错的。

　　“我们有兵线优势，等技能冷却再来抓一次，我埋伏下面。”李瑞突然说道。

　　李岩愣了下，不过李瑞能精神起来，也不错啊，至少这局3V3的目的达到了，输了也没关系，5V5里赢回来就好了。

　　他点了点头说道，“你先把幽灵刷了，等3级。”

　　三狼加蓝BUFF以及四幽灵的经验，差不多能让人两级经验满，加上刚才在中路呆了会，好歹也吃了几个小兵的经验，把四幽灵刷了让李瑞升3级是没问题的。

　　李岩一直在控线，因为他补兵少，安妮虽然残血才补一刀，但是毕竟是出手了，就等于己方小兵少攻击几次，自然慢慢的紫方的小兵就有优势了，兵线也压过去了一些，这一波小兵再一打完，就兵临塔下了。

　　兮兮虽然无意中逃离了上次GANK，但是却不觉得是运气，只觉得兮姐现在好犀利，顿时底气和信心就莫名的MAX了，于是再次压了上去，嘿呀嘿呀的丢着小火球骚扰莫甘娜，再一次把莫甘娜打回去。

　　“上！”李瑞率先发动进攻，并且这一次他用了召唤师技能加速，先前是因为离得近，不想浪费，这一次倒是没有留手，快速的朝着安妮身后赶了过去。

　　兮兮这一次倒是看见了，主要是因为正好屏幕一角包括了下河道的草丛，于是果断的就绕左边跑，本身兮兮就靠近左边，这一下离乌迪尔更远了。

　　没有闪现的李岩，这次也只能靠两条腿跑着赶去，不过毕竟是事先沟通了，不会出现这边打的你死我活，那边还木然不知依然补兵的情况。

　　赶上了！

　　李瑞终于在兮兮快要走到防御塔下的时候，截住了她，一个巨熊姿态就把安妮晕住，然后开始乱七八糟的爪子砰砰砰的如同抓破败的皮革一样抓了上去。

　　幸好李岩也是出的鞋子，虽然慢了一步，但是总算也赶了过来，虽然没办法在乌迪尔的晕眩接触的瞬间控制住安妮，但是还是通过一个小预判，在安妮的前面一点把暗之禁锢指向性的丢了过去，兮兮清醒过来自然是要往塔下跑了，结果又被暗之禁锢定了个正着。

　　主要是因为屏幕的视野没有把握好，没有清楚的看到莫甘娜，等到技能临身了才想要闪避，可是这时候留给她的时间已经不足以让安妮避开了，只不过做了个转身的动作，还是被半个身位的擦了个边，禁锢住了，但是好歹也是进入了防御塔的范围里，一时不察的乌迪尔，攻击的时候也被防御塔锁定，一炮打下来，3级的血条果断的掉了好大一截。

　　李岩这个时候也是赶了过来，3级的安妮也是没多少血量的，李瑞直接开着灵龟姿态的护盾，根本没时间去调整走位，躲开防御塔的攻击，完全是站在原地硬顶着防御塔也要强A兮兮的安妮，按照这个伤害，李瑞只能挨3炮，第四炮就能要了他的命。

　　乌迪尔的猛虎姿态增加攻速也造成额外伤害，砰砰砰的几秒内都不知道攻了多少下，只看见兮兮的血量不停的下降，并且到了一个危险的程度。

　　第三炮落下，兮兮只有200不到的血了，而乌迪尔更是夸张，只有150左右的血了，下一炮落下必死！

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　没死？！李瑞瞪大了眼睛，在安妮二连击丢的时候，他以为自己会死，结果居然没死？安妮输出这么低？两个技能都打不了150多血？

　　兮兮也是无语，这两个技能的基础伤害都有一百多点了，如果有AP加成的话，就算有个二三十点的AP，至少也能造成200伤害，这是扣除敌人魔抗后的伤害，而现在，扣除敌人魔抗后居然连个一百多血都打不掉？

　　不过随后安妮自动锁定的一个普通攻击，却把乌迪尔给砸趴下了。

　　李瑞泪流满面，在两个技能下活下来了，结果一个小火球把自己砸死了。

　　因为安妮的被动没有攒好，现在也才3层，所以李瑞被攻击的时候就开始飞退，两个技能没有把自己打死，还有五十多血，完全无压力逃跑，结果安妮一个小火球追着飞出了好远，然后砰的一声爆炸，乌迪尔死掉了。

　　First blood。

　　这么一折腾，安妮的血量更低了，眼看也就100血左右了，虽然已经逃回了防御塔下，可是看李岩的架势，显然是准备顶塔强杀，因为虽然莫甘娜也没什么技能了，可是即使再A个三下也能把安妮给A死。

　　之前李岩的禁锢丢了出去，自然连带的痛苦腐蚀也丢了出去，还有召唤师技能点燃，否则乌迪尔也不可能给安妮造成那么快的伤害输出，并且把黑暗之盾也套给了乌迪尔，是为了防止安妮的技能伤害，却不料安妮根本就不放技能，一直A着乌迪尔，一直到乌迪尔的护盾消失后，才两个连招丢了出去，然后一个小火球砸死了乌迪尔。

　　李岩也很是无语，如果安妮在乌迪尔有黑暗之盾的时候丢技能，那么李瑞不会死，又或者李瑞保守点，少挨一炮就开始退，换自己来顶他再上，也不会死。

　　李岩一时之间也说不好是对方意识太好，还是己方算计失误，全部精力都用在硬A安妮身上。

　　基本上就是莫甘娜A安妮一下，防御塔轰莫甘娜一炮。

　　3级的莫甘娜差不多有660多的血，之前也没怎么受伤害，也就被安妮的焚烧给波及了，而无AP符文和天赋的安妮，能指望她技能有什么伤害？说以莫甘娜开始顶塔的时候都有500血左右，而之所以血量不满，主要还是之前被安妮压线给磨的，这一次GANK倒没掉多少，反而是在血瓶的15秒恢复过程中涨了不少起来。

　　可是莫甘娜又不是肉，又不是T，没血又没防，能抗几下防御塔啊？眼看着再挨两炮莫甘娜也挂了，而安妮再被A一下也死了，李岩却是计算的很清楚，A一下安妮，然后挨一炮，第二炮发射前就脱离防御塔，是可以成功的。

　　莫甘娜一个扩胸运动，射出了最后一道黑暗能量攻击，李岩已经开始后撤了。

　　回血！

　　兮兮的召唤师技能，一个是闪现，另一个赫然就是回血！！！

　　李岩瞪大了眼睛，不可置信的看着安妮，AP法师带回血？有没有搞错啊？谁中路还带回血啊？有点自信和骄傲好不好？带点燃不行吗？

　　莫甘娜自然是没把安妮A死，并且也不敢再去A了，李岩的血量已经掉到一个很危险的程度，只有100左右的血，防御塔的攻击是累加的，挨得越多，下一炮的伤害越高，自己残血的莫甘娜没可能再挨一炮，就算挨一炮又能怎样？点燃效果早就消失了，安妮的回血却是全额的，血量比自己还多，就算禁锢加痛苦腐蚀都弄不死，别说A一下了。

　　李岩退。

　　兮兮追。

　　果断的一个闪现，两次GANK都没能让兮兮把闪现交出去，这时候却是用来追杀了。

　　嘿呀！

　　一个小火球丢出去，莫甘娜只有50多血。

　　嘿呀！

　　第二个小火球丢出去。

　　莫甘娜挂了。

　　李岩泪流满面，这是个什么事儿啊？GANK不成被反杀？还是两条人命？

　　而且两个人都是被小火球给丢死的？

　　这尼玛算不算是最憋屈的死法了？

　　如果安妮的伤害没那么高，在第二个小火球丢中自己的时候，李岩已经准备把禁锢丢出去了，把安妮禁锢住，自然就可以安心逃离，可是却不料两个小火球就把自己给丢死了。

　　80多点的攻击配合不低的护甲穿透，一二十点防御的莫甘娜果然是不够看啊。

　　可是尼玛为什么中路AP会沦落到最后被A死的下场？李岩那个郁闷啊，却也不想想，他之前不也正是想把兮兮给A死么。

　　“好险好险，差点挂掉了，幸好想起来我有回血。”兮兮抹了把不存在的虚汗，惊魂未定的说道。

　　一边的小哀和白菜无语，白菜专注打野，自然关注到了中路的情况，小哀也是抽空瞄了下，看到了兮姐最后反杀的经典镜头。

　　原来兮姐不是为了故意诱骗对方越塔强杀，等到最后才用回血，而是到了最后快死了才想起来！！！

　　这时候白菜却是也赶到了中路，在兮兮被抓的时候他正在打蓝BUFF，并且打了不少了血了，一直没舍得丢开，等到打完后才赶过去，却是结束了。

　　兮兮也没在意，正是意气风发时，安妮小手一挥，对着蛮子奶声奶气的说道，“小蛮，跟着安妮姐姐去拆塔。”

　　“嗻！”蛮子应了一声，果断一个旋风斩，赶到兵线上，本来兵线就压过去了，倒也不用等太久，下一波也刚好赶来，两人直接就开始拆塔了。

　　两个AD，高攻，拆起塔来那叫一个快，虽然等级不高，可是等到李岩复活赶来的时候，吐血的发现防御塔已经只有一小截血了，再慢个五六秒果断就被拆掉了，而时间才不过4分多钟。

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　李岩也不管能不能打到人，禁锢的作用只不过是威慑性的，意思是赶紧给我走人，而痛苦腐蚀则是对着紫方剩余的小兵丢了过去，显然是两手准备，一个是威慑对方英雄速退，一个是清光小兵，让防御塔腾出手来。

　　李岩本来觉得吧，自己都来了，你们刚反杀两个，又拆了半天塔，也够了吧，也该走了吧，可是他没想到，后来的蛮子只不过调整了一下走位，根本就不退，继续在强A防御塔！而后面的安妮更是没心没肺的嘿呀嘿呀的丢着小火球，一下下的撞击着已经摇摇欲坠的防御塔！

　　尼玛太不讲究了吧！李岩怒，然后冲了上去，在他想来，这两人是肯定不敢攻击自己的，要不然防御塔果断的调转炮头攻击他们。可惜了我的暗之禁锢，李岩泪流满面，要是早知道这种情况，就不乱丢了，靠近了贴着他们脸丢！

　　李岩自然是在A着安妮的，因为她血少啊，可是安妮射程远，往后退了一两步就脱离了，并且放风筝一样的丢一个小火球然后转身跑一步，偏偏两者速度差不多，安妮更要快一点点，而且又有着射程的优势。

　　这怎么就被完成了ADC的甩枪了？李岩觉得自己要疯了，如果是AP安妮，你甩又怎样？五六十点攻击，又没有AD天赋，打着也不疼，可是这个不啊！攻击暴高，估计肯定是有AD天赋的，打起人来可是生疼！

　　而且蛮子还在A塔呢！

　　李岩无奈的发现，追安妮是没有意义的，蛮子血量几乎是满的，估计也就被小兵集火打掉了一两格，自己短时间内也是A不死的，倒是小兵只剩三个了，防御塔自己轰的话，6跑就搞定了，可是6炮后说不定防御塔都倒了！！！

　　李岩只能把注意力放在小兵身上，希望能够早点帮助防御塔把小兵清光。

　　而让李岩愤怒的事情又发生了，安妮居然又掉头回来A塔！！！

　　这简直是红果果的无视啊这两个家伙！

　　李岩气急，可是一点办法都没有，技能一来就随意的丢完了，而现在人家摆明了不管你攻击，也要强A防御塔的。

　　小兵清光，防御塔没倒，李岩松了口气，这下你们该走了吧！他恨恨的看了一眼蛮子和安妮。

　　可是让他吐血的事情发生了，蛮子居然不退！顶塔？！

　　“白菜别退，拆完后杀掉他。”兮兮吩咐道。

　　“好的。”白菜点头。

　　于是一次兮姐领导的战术就开始执行了。

　　顶塔强拆！

　　一炮！两炮！

　　砰！

　　防御塔倒塌。

　　“天空一声巨响，兮姐闪亮登场～”兮兮事先打好的文字果断的所有人喊话，然后快速的操作，一个碎裂之火正中莫甘娜，早就积攒好的被动效果把他晕在原地。

　　而一直是满怒气的白菜，更是砰的一声，第一刀就出了暴击，两个AD你来我往的一下下的攻击着莫甘娜。

　　蔑视！

　　李岩想逃，可是白菜却是果断一个蔑视的减速效果，就把莫甘娜留住了，早就被弄的气昏了头的李岩，被减速后才想起来自己还有黑暗之盾没放，而被安妮晕的时候更是忘记的一干二净。


第54章 征途战武体（上）

　　他忍不住懊悔，要是以平常心对待，在正常的5V5里，敌人如果强拆塔了，而塔下只有自己一个人，明显的是拆完后要强杀的，如果是以前的自然，肯定会在防御塔倒塌的瞬间就把黑暗之盾套上，可是现在却是根本没想起来！

　　当然，这也跟兮兮在防御塔要倒的瞬间就瞄准他不无关系，毕竟一方是全无防备，一方是有计划的在执行。

　　白菜带的召唤师技能是虚弱和惩戒，兴许是觉得蔑视的效果不够好，更是把虚弱也给套了上去，可惜这时候的莫甘娜已经套上了黑暗之盾，虚弱的减速效果却是不能发挥效果，好在蔑视的效果还在，两人也是一路追着莫甘娜一直到把他杀死。

　　苦逼的李瑞本来直奔下路的，想从石头人刷，然后看看下路有没有机会，结果因为离的太远，却是跑过去只看到莫甘娜残血，然后被王凡喝退不让上了。

　　不过好歹还是守在了内塔下，不让蛮子和安妮太过分。

　　“风紧！扯呼！”兮兮一招手，领着白菜回去，然后又扭头看了一眼防御塔，轻轻的说道，“我会……再回来的……”

　　两个人头都是兮兮拿着的，再加上不弱的补兵，回去把鞋子合成狂战士胫甲，然后还出了把多兰剑，这是红果果的要把AD安妮一条路走到黑啊！

　　“下路来帮帮忙吧。”王凡无奈的说道。

　　李瑞大惊，王凡是他们队长，一个ADC能当队长，自然是因为他很强，武汉体育学院能够一次次完成华丽的逆转，在逆风中翻盘，说到底，靠的就是王凡！

　　这本来就是理所当然的事情，在后期，想要翻盘，上单、AP、打野等等的作用已经变小了，辅助更不可能，只有ADC有拯救世界的能力，他们的伤害到了后期高的变态，而且是不停顿无休止不带冷却的持续输出，后期的团战，ADC的存活与否往往决定着团战的胜利与否，ADC想要拯救世界，自然在前中期不能被打废了，打废了的话，跟不上团队节奏，别人的ADC碾压你的装备，显然你还没把敌人一个个的射死，自家队友已经被人一个个射死了。

　　武汉体育学院能翻盘，自然是说明了王凡的实力，而现在，1V1，还是女警对女警这样的同英雄对抗，王凡居然在求救？

　　李瑞把世界切下去看了下，双方你来我往，你射我一下我射你一下，打的不亦乐乎，血量也差不了多少，虽然看起来是王凡落点下风。于是李瑞理所当然的以为，王凡并不是打不过，而是遇到了对手，双方实力差不多，为了建立优势，就想让他去帮忙GANK。

　　其实李瑞不知道王凡现在有多苦，双方的血量看起来差不多，其实差的多了！小哀的3瓶红药还没开喝呢，王凡他却已经喝下了第二瓶，这一瓶的血量恢复完毕后，说不定才能和小哀的血量持平，这意味着，王凡落后了对方300血量！差不多吃了五六次的小亏，被白白的多点了五六下！

　　而且，因为下路的一直没回去，反而先一步到了6级，仅仅是这么十分钟不到，王凡已经落后了20多个补兵！相当于一个多人头了！

　　李瑞是只看到了表面的血量，却没看到补兵和双方的血瓶数量，还理所当然的以为势均力敌，却不知道王凡早就一脸便秘了。

　　女警对女警，1V1的补兵，点人，真的是一点花巧都没有，你有的我都有，我有的你也会，纯看个人操作，英雄一样，符文天赋看起来也是差不多，能造成这么大的差距，只能说明这是实力的差距，一点借口都找不到。

　　碾压的无力。王凡觉得好无力，如果差距不是特别大，ADC跟ADC很少能形成碾压，尤其是在没有辅助干扰的情况，如果有个强控辅助配合强爆发，比如老牛配男枪，那被一下打死可以理解，不能说是个人实力的差距，只能说是配合的差距，可是如果1V1的话，被打成这样，那显然是实力的差距。

　　“你去。”李岩复活自然是赶去接管中路，把李瑞释放出来，让他去下路帮忙。

　　白菜看到对方莫甘娜回到中路，乌迪尔钻进下野区，于是很是友情提示的告诉了小哀一下，因为小哀渐渐的还是把兵线压过去了，这不是因为小哀的控线能力不好，而是因为补兵比对方多多了，自然这边的整体输出高于那边，兵线难免会渐渐的压过去。

　　接到白菜提示的小哀看了看自己的钱，觉得也差不多该回去一次了，也正好补个眼睛。

　　不能就这么回去吧。小哀得意的看了一眼对面的女警，决定来一次猛的。

　　积攒好爆头，通过调整走位接近后一个突兀的返身射网，强行拉近距离。

　　砰！爆头正中，同时在对方女警的退路靠上的一点位置丢下夹子，和平使者也同时举枪射出，却是瞄准夹子靠下一点的位置，整个动作一气呵成，王凡虽然退的很快，但是因为为了躲避夹子，不可避免的调整了一下位置，就有了一个原地的延迟耽搁，被小哀的和平使者射了个正着，不过最终还是也通过返身射网逃离。

　　让子弹飞！

　　王凡在飞退的过程中就被小哀锁定，趁着王凡没有退入黑幕之前，锁定了他。

　　瞄准！射击！

　　血条空！

　　可是没死！

　　小哀惊讶了一下，随后觉得惋惜。

　　本来是自己想回了，可是又不想让对方在那补兵，不如也把他打回去好了，小哀本身的目的就是打废掉对方，然后大家一起回城，让打野的白跑一趟，多爽？可是却没料到差点把对方打死了，让子弹飞瞄准的时候对方的血量已然不多，可能打死，也可能打不死，结果没打死，让小哀好生惋惜。

　　女警现在的攻击有八十多点，爆头的伤害是120，和平使者的伤害是250左右，让子弹飞的伤害也差不多有300多，整体伤害差不多七百多的样子，但是这个是理论数值，需要扣除对方的物防再计算。

　　物防的计算公式是，100点物防等于你要造成对方生命的双倍伤害，50点物防就等于你要造成理论生命的1.5倍才能弄死对方，女警现在7级的生命满值差不多有950左右，而王凡之前被磨血不少，不过只有550左右的血，但是要杀他却要造成差不多八百点伤害，小哀仅仅是差一点就能把对方弄死，如果有个点燃就好了。小哀惋惜的想到，可惜他带的是闪现加疾走，嚣张至极。

　　小哀这时候已经有1700多金币了，直接出了把暴风剑，然后买了几瓶红，于是尴尬的发现没钱买眼了。

　　“白菜，帮忙插个眼啊。”小哀叫道。

　　白菜点头，一波野刷完就回城帮小哀买了个侦查守卫，然后赶去下路插在河床口的草丛，这就准备再从三狼开始刷一波。

　　看到白菜要走，小哀连忙拉住他，“别急着走，对面的还没插眼，埋伏一下，我们GANK试试。”

　　小哀却是看到对方的女警也回到了线上，只不过他的眼睛是自己买的，而且还在装备栏里，还是那句话，1V1里很少会有人一次性买两个眼睛，一般都是带一个，而眼睛还带在身上显然是还没来得及插，那么自然河道就是没眼的了。

　　“我也来我也来。”兮兮连忙叫道。

　　“太明显了吧？”小哀不愿意，怕把对方吓着了，再说就一个人头，三个人抢个啥。

　　“没事，兮姐是演员。”兮兮得意的说道，然后乱忙压线冲上去跟莫甘娜拼了一波，甚至还被防御塔打了一炮，咳咳，邪恶了。

　　被弄掉半血，差点把莫甘娜勾引的要用大招一套连死她，兮兮再慌乱的撤退，跑得远远的回城，甚至都还把对方的打野人员乌迪尔给勾引的想要来GANK她了，只不过因为站在防御塔下，乌迪尔露了个面，只能望安妮兴叹。

　　等到乌迪尔也走了，兮兮果断取消回城，在万众期待下，跑到下路去，和草丛里等了好久的白菜一起埋伏。

　　“放线！放线！”兮兮一来就大叫着吩咐。

　　“已经在做了。”小哀怪叫一声，心想哥也是演员！

　　只见这一次小哀的女警居然被对方打的稀里哗啦，落花流水的，王凡只觉得自己有如神助，果断的一波就把对方打回去了，准备压塔磨和拆，不过因为要压线，所以他准备把自己带的眼睛插在河道，虽然对方打野的是蛮子，但是何必冒险赌别人能不能把自己GANK死呢？安全才能回家嘛。

　　于是他去插眼，然后他再也没回来了……

　　提伯斯之怒！

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　兮兮果断的先手，对方女警直接把脸凑过来，这不明显的欠打么，兮姐会跟你客气么？兮兮一连套打出去，自然是把对方也给晕住了，小哀和白菜更是立马扑过去，这可是红果果的人头啊，300块呢。

　　兮兮一看就大怒，恨不得动用林老大秘传的大杀器，拽键盘鼠标！可是这是比赛，如果自己拽了小哀和白菜的鼠标，让女警逃了，她相信林箫觉得会气得不顾比赛，直接把自己拖下去给圈圈叉叉了。

　　没奈何，A吧。

　　兮兮无奈，只能一下一下的丢着小火球。

　　小哀更是眼神犀利无比，看着血量，计算着提前量，随时准备一个和平使者丢出去抢人头，要知道抢人头也是要计算提前量的，比如和平使者能打150的血，那肯定不能等到对方只有150才放，要知道举枪，然后射击，然后到造成伤害也是有弹道飞行时间的，所以要把这个提前量也算进去。

　　差不多了！

　　小哀眼前一亮，和平使者！举枪，瞄准，射击！

　　靠！落空了。

　　小哀郁闷，白菜拿的人头。

　　兮兮更是内伤。

　　“不好意思，出暴击了。”白菜汗了下，连忙道歉。

　　两人无语，这个没办法。

　　“拆塔。”兮兮有气无力的挥手，众人连忙跟上开始忙活。

　　李瑞要疯了。

　　中路破塔的时候他在下面，没赶上去，下路破塔的时候，他在帮莫甘娜打蓝BUFF，更不可能赶上，这怎么这么倒霉？

　　下路自然是破了，李岩和李瑞都是叹了口气，赶不上啊，王凡也是无奈，眼睛插晚了，早知道一来就去插上的，刚把线推过去，别人就来GANK了，怎么那么倒霉。

　　到现在王凡都还不知道，其实征途的三个，都是演员……

　　李瑞隐隐有点怨气，对兮兮的，觉得这个姑娘怎么这个样啊，勾引自己，又嘲讽自己，然后又这样对自己。

　　他意思是，兮兮到处杀人拆塔，让他很难堪，心里很不满。

　　却也不想想，兮兮跟他有个P的关系？要是兮姐知道有人这样想，保证仰天大笑三声，然后鄙视的说道，去死吧你。

　　李瑞去紫方红BUFF野区去了，准备看看对方红BUFF刷掉了没有，李岩自然是推中路，两人都没再管下路了，下塔已经爆了，对方自然也要散了，下路的兵线还是不要动，等王凡复活了自己去推吧。

　　可是随后让人崩溃的事情又发生了。

　　尼玛征途这三人闹哪样啊？！！！

　　原来兮兮三人拆了一个塔，根本就没有满足，果断的一波兵线就带过去，推到内塔下了，然后开始拆内塔。

　　兮兮莫名其妙，“他们挂机了吗，怎么地图上都看不到人了？”

　　李瑞的乌迪尔去紫方红BUFF野区了，李岩的莫甘娜还没到中路兵线上，自然都没显示，而下路也没人来管，结果倒是把兮兮弄的莫名其妙了。

　　“可能是来堵我们了，退吧？”小哀犹豫的说道，毕竟地图上不见人，还是有点小担心的。

　　兮兮鄙视，“你怕你妹啊，女警死回去了，对方就是来也才两个，我们三个满血，你怕个啥？多拆会儿塔，等对方都来了，我们再撤。”

　　顿时小哀和白菜就把兮姐惊为天人，没想到兮姐居然有这么强的大局观。

　　结果三人自然是开始死命的拆塔，结果……防御塔就被拆掉了……

　　这时候，中路赶来的李岩泪流满面，尼玛又是这样，太过分了！复活跑来的王凡更是无语凝咽，而在紫方红BUFF野区的李瑞也是想死的不行。

　　“就这么拆了？”白菜惊疑的问道。

　　“就这么拆了！”兮兮肯定的点头，她才懒得管对方在干吗呢，只觉得兮姐大发神威，虎躯一震然后对方全部拜倒，开始挂机了。

　　“回去，休整一下推中路，GOGOGO。”兮兮大叫着领着众人准备回城。

　　“要不把小龙打了吧？”白菜提议道。

　　兮兮一愣，然后拍了下小脑袋，“对对对，把小龙打了回去，我要蓝BUFF。”

　　小哀很想说一句，兮姐你个AD安妮，要蓝BUFF干什么，可是兮姐明显处于一种兴奋状态，自己还是不要扫兴的比较好。

　　三人打了小龙，又帮兮兮打了蓝BUFF，这才回城，准备一波了。

　　兮兮果断的出了把黄叉，买了个灵巧合剂，加攻速和暴击的，这下安妮的攻速可比女警快多了，小哀无语的把鞋子合成狂战士胫甲，钱却不多了，买不起什么东西，也只好买了瓶灵巧合剂，倒是没有补红药，也补不起。

　　白菜果断是出门带的暴击手套，第一件合的贪婪之刃，这下也是除了狂战士胫甲，又出了一把420的攻速剑，也没钱了，连灵巧合剂都买不起，然后三人果断的一波冲向蓝方中路最后一个塔。

　　“只拆塔，别管他们。”兮兮下达作战思想。

　　“莫甘娜有大招，我们会死的。”小哀说道。

　　“哦，那先弄死他。”兮兮点头，然后积攒好被动，三人从蓝BUFF野区绕到河道，进入蓝方红BUFF野区，莫甘娜正在蓝方红BUFF野区四幽灵左边的中路位置上，兵线也在这里，三人这一绕，显然是要偷袭莫甘娜。

　　“别跑远了，从这里走。”兮兮突然止住两人的行动，反而是跑到四幽灵那里去，安妮跟莫甘娜，只有一墙之隔。

　　“我闪现过去晕他，小哀也闪现，你的网子好像射不过去，白菜应该能够旋风斩过去。”兮兮解释。

　　小哀大惊，兮姐什么时候这么凶了？四幽灵这里是个锥形的强，越是顶端，越厚，可是如果顶着墙用闪现的话，是可以穿越墙突兀的出现在中路的，他们都看过林箫用老牛这么干过，GANK中路的AP，从这里出现在敌人身后，比中路河床的草丛跑过去隐蔽性和突然性都要强得多，可是却没想到兮姐居然会在这时候利用这个。

　　不过来不及多想，兮姐是老大，大家要听从指挥，于是大家站好，兮兮看到就位后，果断的一个闪现就过了去，小哀反应快，也是跟着同时闪现过去。

　　提伯斯之怒！

　　安妮的被动触发，这一下打了李岩一个措手不及，根本没来得及开黑暗之盾，直接就被晕住了，小哀出现后先是在莫甘娜的脚下丢了个夹子，虽然夹子并不是丢下去就触发，而是需要过1秒多才会触发，可是安妮的晕眩却是足足有1.75秒，足够莫甘娜在清醒前就触发夹子的限制效果的。

　　旋风斩！

　　白菜也赶了过来，挥舞着大刀切了上去，三个AD，奈何莫甘娜一个黑暗护盾只吸收魔法伤害，果断的大招放到一半，还没酝酿完毕就挂掉了。

　　“GOGOGO！”兮兮激情四射，带着俩小弟果断的一波兵开始拆塔，奈何乌迪尔和女警死命的A着几人，却根本没人管他们。

　　乌迪尔那快速的爪子攻击，在这一刻突然像一个挥舞着王八拳的小孩子，癫狂又无力，三人硬生生的顶着攻击把防御塔拆掉了。

　　“湖北工业大学商贸学院队，胜利！”裁判看到防御塔拆掉，果断的宣布结果，李瑞却依然状若疯狂的攻击着安妮。

　　“这孩子疯了吧，弄死他！”兮姐眼里哪里容得下沙子？觉得这孩子脑子有病吧，于是也不客气，果断的一挥手，小哀和白菜一声喊，就把李瑞给围殴致死。

　　“你怎么不帮忙？！”李瑞猛地一回头，状若疯狂的对着王凡厉声喝道。

　　王凡皱眉，“比赛结束了！”

　　李瑞一呆，不再说话，默默的退了游戏。

　　王凡叹了口气，没有多说什么。

　　“哟，小妞，打得不错啊，你要5V5也有这水平，那就好了。”林箫称赞。

　　兮兮美滋滋的，也懒得计较他的不敬，全当赞美了。

　　“兮兮你什么时候变这么厉害了？”安安也拉着她的小手问道。

　　兮兮得意的摸了一把安安的小脸，浪笑道，“安小妞，兮爷一直这么厉害，把林箫那个混蛋踹了吧，以后就跟着兮爷，保管你吃香的喝辣的。”

　　安安晕死，说兮兮你个神经妞又耍流氓了，连忙甩开兮兮乱摸的手，躲到林箫身边去。

　　林箫白了她一眼，得意忘形！

　　“5V5，按说好的上，准备吧，少年们，还没赢呢，要是别人5V5取胜，我们可就被淘汰了，要得意还早的很！”林箫拍了拍手，让大家清醒过来，随后安排5V5的出场。

　　之前就说好了，上单卡特琳娜，中路莫甘娜，打野阿木木，下路VN和老牛。

　　“我玩不详，你玩木木。”韩轩连忙抢先说道。

　　林箫鄙视的看了他一眼，“你当还是当初就我们两个光棍打天下，醒醒吧轩姐，咱们现在也是有队伍的人了。”

　　韩轩汗颜，这才想起来，队伍是有上单的，不详走上路，自然是ICE来打了。

　　“你打野还是我打野？靠，还是你打野吧。”韩轩突然想起了华科的那场比赛，顿时怪叫道。

　　“随便了，我打就我打吧。”林箫没所谓的说道。

　　而武汉体育学院这次出场的，上单龚伟是潘森，中路李岩依然是莫甘娜，打野的李瑞还是乌迪尔，下路的王凡这次的ADC换成了好运姐，而辅助袁家兴则是玩的雪人，看起来是为了给好运姐附加攻速状态，配合好运姐的技能W黑枪射击的主动效果，厄运小姐的攻击速度增加30/35/40/45/50%，持续6秒，她的攻击会降低目标所受治疗及生命回复的50%，持续3秒。两相叠加，攻速真心加一个快，等雪人的W技能血之沸腾满级后，再配合满级的黑枪射击，真心叫一个伤不起，别人攻击一次，够好运姐攻击两次了。

　　而随着比赛的进行，起初漫不经心的林箫却是凝重起来，15分钟！自己没有完成一次线上的GANK！不是不去！而是抓不到！抓不死！只是勉强在敌方野区弄死了乌迪尔一次，差点弄死他两次，差点被他弄死一次！这对于林箫以往的战绩来说，是不可想象的，即使是以前和韩轩两人开黑，输的也有上百局，可是打的这么胶着的，还真不多见，尤其是线上没有成功GANK一次这个记录，居然在这里给破了！

　　说起来也不是什么惊天的大事，只是林箫从来没见过，一支队伍能把插眼这件小事执行的这么彻底！什么叫彻底？就是上中下三路，所有可能被GANK埋伏的地方，全部都有眼睛！而且在林箫的可以培养下，征途的所有人都会在对方插眼的时候看一下游戏时间，然后报一下。比如上路7分20秒插眼，ICE会用文字打出来，并且点一下眼睛的位置，给林箫做指导，下路也是差不多的意思，大家虽然不会默默的计算眼位时间，可是只要留心一下，在对方插眼的时候用文字记录，让打野人员自己翻看，然后设计打野GANK的路线，这还是很轻易就能做到的。

　　经过长久的训练和配合，征途掌控野区变得更加轻易，以前是靠林箫一个人计算，难免有疏漏，自然也会有跑空的情况，可是有了全队的帮忙，可以说几乎不会跑空！GANK不落空是一件很可怕的事情，由此可见征途的实力有多强大，隐隐已经超越百校联赛所有队伍的实力了，双方不在一个层面上，就像职业与业余的差距那么大。可是今天却遇到了对手，征途在线上的能力依然强力，虽然到目前为止，除了上路还没有出现单杀的情况，但是中路和下路的补兵，却是都很犀利，中路兮兮是被压，但是补兵落后的一点都不多，兮兮这样的操作，和对英雄的不完全掌握，能做到被压的同时不死，补兵不落后太多，本身就是胜利，而下路的补兵更是夸张的超过了对方30多个。至于上路，上单很少有不死人的情况，所以ICE还是单杀了对方一次，占据了大优势以及主动权，可惜却没办法再进一步扩大人头优势了，只能在补兵上面做文章。

　　按理说这样的情况，更要打野的去打破僵局，可是武汉体育学院的人真的是把视野做到了一种极致！比如林箫他们会算眼，对方根本不用算，眼睛一没，果断的啥情况都不管了，直接后退回城，然后补眼！上路一个眼，中路两个眼，下路两个眼！中路的眼由AP和打野一起插！

　　这样简单，却有到了极致的行为，造成的后果就是，林箫除了去对方野区玩玩以外，根本没机会去线上GANK！

　　不是没打过强GANK，比如毫不犹豫的，在对方纠缠的时候果断的冲进视野，直接堵住后路，这样GANK很难防，因为根本就不在乎你的眼位，直接就上了，需要配合的很好。征途的配合自然是很好的，但是却无法成功，因为对方很谨慎，谨慎到很少跟人互拼，自然也就没有纠缠，自然也就能退的更快。

　　虽然补兵会导致落后更多，但是如果这样的情况持续到二三十分钟，大家装备都成型了，打到金币都没用的情况，那自然也就不存在劣势了。

　　“他们这是要打大后期啊。”林箫凝重的说道。

　　“没那么容易吧，大后期那也是你来我往的互拼着才能打出来，我们的优势会渐渐增大，当我们达到极致的时候，是跟他们差距最大的时候，那时候如果我们不打团，他们才会慢慢追平，而显然，这段时间至少会持续10分钟左右，他们应该没机会的，一味防守，我还没见过能打到大后期的。”韩轩摇头说道。

　　确实，大后期本身就很难打出来，那是需要双方实力相当，并且互攻打出来的，一味的防守，很难打出大后期。

　　“他们韧性很强，之前你们也见识到了，不可大意。”林箫强调道。

　　众人点头，可是却也没什么好办法，双方眼位都做的很到位，不是没试过中路和打野一起游走，可是没什么大的用处，一MISS就提醒了，双方都规避的很及时，双方的GANK都是一次次扑空。

　　这是很无奈的一件事情。

　　林箫和韩轩玩了那么久，还从没见过一只队伍能够把做视野这件小事做到这么极致，能把防GANK这件事做到这么全面。

　　抓不了。

　　“退一下吧，藏兵于草。”都20分钟了，才2：0，这玩的什么啊？太和平了，林箫受不了了，果断吩咐小哀推线，却是准备从下路正面利用视野进入下草丛，藏兵于草。

　　“草丛有眼。”韩轩无奈说道。

　　“反一下！”林箫心里发狠了。

　　韩轩点头，回城直接出了先知，不是之前不出，而是一直没顾上，大家都耗在线上，都不怎么愿意回城，而且消耗也比较小，所以也没回过几次，韩轩到是钱一够就回去出工资装，毕竟辅助出工资装的速度也是一种无声的战斗，所以也没剩多少钱，先知一个400，没有到必要的时候，也是一直没舍得出。

　　反眼！

　　韩轩把河道的，小龙的，下路草丛的眼睛全给拆了，甚至连蓝方下路外塔上面的那个十字路口的草丛也给反了，而对方的辅助身上已经没眼了，这就意味着，即使对方辅助立刻回城，至少在1分钟内，对方下路的视野是黑的。

　　王凡脸色大变，对方终于出先知了，他们不是第一次打这种战术，而对方一旦出先知，就意味着比较难打了，可是才20分钟就出先知，对方看来是准备有什么大动作了。

　　“MISS！”李岩也在这时候示警，表示对方的莫甘娜消失了。

　　王凡跟袁家兴更是脸色难看，到了这种时候，已经很难再拖了，如果袁家兴的雪人回去补眼，甚至同样出先知，那么就意味着王凡的好运姐将一个人守塔，对方强杀都可以的，除非李瑞和李岩同时下来帮忙，才能守住，否则就算王凡也退，防御塔却是跑不掉的，拆了防御塔，下路差不多就解放了，也就意味着游戏开始进入中期，游走的人员更多了，眼睛即使做得再多，也有点防不胜防，对方甚至光明正大的中团，都能把己方逼迫着打团，主动权将彻底的丧失，而前期送出去的优势却还没打回来！这是这个战术最大的一块软肋，也是最黑暗的一段时期，一个不好就是碾压的输掉比赛。

　　可是为什么要选这个战术？自然是因为王凡很清楚的了解到了，征途的个人实力的强大，以及传闻更强大的打野GANK能力，本来传闻征途的个人实力很一般的，他们强的是打野GANK和配合，可是现在所谓的个人实力不强都已经碾压自己这边了，那么更强的打野GANK和小范围配合能力，又得有多强？

　　“来下路。”王凡对着李瑞和李岩说道。

　　“来了。”两人果断放弃手上的事情，往下路跑去。

　　“上路眼睛没了。”ICE突然说道。

　　林箫一愣，果断的下命令，“兮兮跟我去上路！下路自己注意，敌人肯定过去了。”

　　王凡以为林箫他们准备打下路，其实不只是王凡，所有人，包括林箫都是准备强打下路的，他不在乎对方知不知道，他只在乎清楚视野，利用敌人无法掌控自己具体位置的突然性，来一次强打，毕竟优势有了，顶塔强打也未必就吃亏，纯拼双方的配合和个人的操作了。可是就在双方都以为要打下路的时候，上路的眼睛没了的话，对方的上单肯定不会再像以前那样在意，即使依然如此，选择回城，那么三个人一起，直接把上塔拆了不就得了。

　　之前不是没机会拆，而是想着控线，给打野的提供GANK机会，以及防止被GANK，可是现在双方的局势已经明朗了，自然没这个必要了，果断的打破僵局，利用优势打团才是征途需要做的。

　　声东击西。

　　李岩、李瑞、王凡，三个人的英雄守在下塔，跟小哀和韩轩对峙，王凡觉得对方的莫甘娜和阿木木肯定是藏在草丛里，所以很是谨慎，生怕对方的莫甘娜先手把谁给禁锢了，然后被强打一波，李岩更是紧张的时刻把手放在E键的黑暗之盾上，随时准备着给队友或者自己套盾。

　　可是等了许久才发现，被突破的居然是上路！

　　龚伟的上单是潘森，潘森按理说也是一个比较强势的上单，打卡特琳娜并没有太大的压力，毕竟卡特琳娜已经渐渐沦落成一个边缘英雄，很少有人在这个英雄上花费太多的心思，虽然可操作性强，可是上单互拼中却比较弱势。

　　本来ICE对卡特琳娜玩的也不多的，只不过因为专业上单的经验，以及因为战术的安排特意训练过，还有针对性的出装，ICE的卡特琳娜并不是纯AP的脆皮路线，反而也是走半肉半输出的路线，其实这本来就应该是卡特琳娜的最佳路线的，ICE的初始防御在有意的堆加上并不弱于潘森，或许血量要少点，但是攻击和防御都差得不多，剩下的关键就是英雄的手段了，潘森有中程攻击的长矛飞掷，又有圣盾打击可以突进，再配合穿心长矛来一波爆发，对于缺乏手段的卡特琳娜来说，确实不应该打不过，更不该被单杀一次。

　　可是ICE却是优先点的Q技能，弹射之刃，这却是一个类似于稻草人的黑暗之风的弹射技能，用于磨血却是再好不过，在6级前，ICE跟潘森拼的不多，偶尔的几次碰撞，也并没有吃太大的亏，毕竟这个卡特琳娜，可不是脆皮AP路线，出门也是布甲五红，瞬步也能够让他的操作性更强，磨血的同时也不会太吃亏，等到6级，却是仗着比潘森多个大招的爆发，先一步把潘森弄死了。

　　说起来潘森也是有圣盾打击这个晕眩技能，自然是能够打断卡特琳娜的大招，卡特琳娜的弱势，跟他没什么防护手段的裸大招也不无关系，可是这一切是可以通过选手的个人意识给弥补，很简单的一个道理，等你控制手段用过了我再上不就得了，就这么简单。

　　ICE不过是被对方一个先手控，然后一波爆发，接着他假装不敌，逃入草丛，在潘森进入前就原地开大，等到潘森进入草丛获得视野的时候已经吃了大半的攻击了，没有打断技能，又逃不了，只好硬着头皮硬A，再加上ICE先出手的点燃和回血，结果ICE的点燃让潘森的回血治疗效果减半，而潘森的点燃却没有让ICE的治疗效果减半，等到硬吃完一套大招，弹射之刃丢出，并且强A几下，龚伟才发现自己可能会死，自然是要逃，这时候ICE才把瞬步用出来，造成伤害的同时出现在潘森身边，连A几次配合点燃果断把潘森弄死一次。


第55章 征途战武体（下）

　　只不过也紧紧是这一次罢了，后来龚伟根本不跟卡特琳娜强打，每次都是利用圣盾打击冷却好了，占据先手打一波，打完就退，然后用长矛飞掷磨血，所以虽然死了一次，却依然能够跟卡特琳娜打的旗鼓相当，而在林箫和兮兮赶到上路的时候，双方还在白热化的对峙，看得出来ICE甚至渐渐落入了下风，虽然潘森的技能是要耗蓝的，卡特琳娜不耗蓝，并且还有一个人头的优势，可是这个英雄不得不说，在1V1里确实是有不小的弱势的，尤其是在面对潘森这种带控带防御手段的，能杀一次，也只是利用个人技巧和对方的一时不察打赢的，而被阴了一次，自然是长教训了，并且也对双方的实力和爆发力有了一定的了解，想要靠卡特琳娜第二次单杀潘森，却是有点难了。

　　上路这样的情况连ICE都不禁摇头，如果是玩别的上单英雄，有这么多优势，早就把对方打蹦了，可是用卡特琳娜，却渐渐落入下风。

　　圣盾打击！

　　长矛飞掷！

　　龚伟越打越有自信，被卡特琳娜弄死一次后，他为了保守，打的还比较小心，可是打着打着，发现卡特琳娜其实是打不过自己的，自然也就有了信心，他也知道下路可能情况不好，所以希望在上路能够找回一些优势，所以他根本没有再像以前那样，回城补眼，反而是希望把卡特琳娜多磨点血，然后爆发一波杀了对方。

　　林箫本来以为还要让ICE演点什么勾引潘森互拼，结果没想到刚埋伏好，潘森自己就打上去了，还有什么好说的呢，果断的阿木木和莫甘娜直接包抄过路，也不急着把绷带牵引和禁锢丢出去。

　　兮兮先是接近后，直接开大招，让潘森减速，然后自己有更多的时间调整走位，防止禁锢被小兵挡住了，林箫的阿木木也是差不多的意思，先是开了绝望光环和阿木木的愤怒这两个群攻的技能，然后也是开始调整走位，避免绷带牵引被阻挡或者落空。

　　龚伟心丧若死，这么多控来抓自己，居然没去下路？！他根本没有逃生的希望！

　　ICE果断原地开大，潘森也被兮兮调整好走位后一个禁锢定住，林箫等到禁锢快结束的时候一个绷带牵引再次把潘森撞晕，却是一个接力控制，潘森还没恢复，莫甘娜的大招灵魂镣铐也终于牵引完毕，再次把他晕在原地，连续四五秒的接力控制，配合卡特琳娜的大招，潘森死的不能再死了，林箫却是连大招都没用，毕竟能省就省，限制技能一起用出来，不过是取时间最长的那个罢了，太浪费了，像接力控制才是最大化利用控制技能，只不过没自信的还真不敢玩，一个把握不好，失误了，让敌人逃了，迎接他的必然是路人局队友的谩骂和指责，专业队和路人队的差别，体现在各种各样的小细节上面，完全是两码子事。

　　龚伟死！上塔破！

　　看到莫甘娜和阿木木出现在上路，王凡也是脸色大变，知道自己队伍中计了，好一个声东击西，他却不知道，这也不过是林箫的一时意动，若不是ICE刚好说没眼了，林箫他们也不会上去，依然是准备下路强打的。

　　上塔破了，和下塔破了的意味差不多，双方的上单人员差不多都可以解放出来了，游戏已经不可避免的从线上对抗的前期进入了小规模团战的中期了。

　　“打！我们拿小龙！速度！”王凡厉声喝道，被人阴了一道，总要找回点场子。

　　李岩也是一肚子火，玩中路AP的人脾气一般都比较爆，被人这么耍着，就是脾气好的现在也爆了，更何况脾气本来就不怎么好的，他直接一个闪现加突兀的禁锢，就把还在当演员的韩轩给定住了，随后王凡的好运姐和李瑞的乌迪尔更是接踵而来，集火老牛。

　　韩轩被偷袭，他汗了一下，演的太投入了，没注意上路都打完了，果断开了大招，老牛的大招是坚定意志：阿利斯塔（老牛的名字）增加60/75/90物理攻击，移除身上所有的控制效果，受到的物理和魔法伤害减少50/60/70%，持续7秒。

　　开大后原地一个大地粉碎，脱离控制的同时反把冲上来的乌迪尔和莫甘娜给控了，李岩的莫甘娜冲那么近自然是为了大招灵魂镣铐能够同时把VN和老牛都给困住，来一次双杀，却不料反被老牛给控了。

　　小哀也爆了，和谐了那么久，对于一个实力大涨，急于表现自己的少年来说，和平是不可忍受的煎熬，这一下虽然对方有三人，可是他却根本不急于逃跑，反而是开大，增加攻击，开始强A莫甘娜，一个击退更是时刻准备着标准乌迪尔，小哀却是很清楚，莫甘娜的禁锢已经用了，就只有乌迪尔还有个晕眩的控制，先手控了他自然是好打，否则的话被人先手控了，自己还把自己给玩死了。

　　击退！

　　乌迪尔落地的瞬间，小哀就射出了这个技能。

　　黑暗之盾！

　　免疫控制！

　　慢了一步！小哀大惊，因为想要接力控制，所以玩的比较极限，可是却不料居然被对方恢复后的莫甘娜抢先一步把乌迪尔给套了盾，VN的击退毕竟是射出去的，是有弹道的，而莫甘娜的黑暗之盾却是降临的技能，就是瞬间套上。

　　还好，赶上了！李岩心里一声怒吼，小哀知道乌迪尔的重要性，他自然也是知道，而李瑞更是清楚自己该做什么，VN没退，他果断的就冲上去一巴掌把他拍晕，却是李瑞早早就开了召唤师技能疾跑，否则也不会出现的那么快，要知道莫甘娜可是闪现强袭的。

　　VN的技能有延迟，加上离得比较近，这么一个施放技能的停顿，让小哀来不及用翻滚的隐身效果躲避，就被乌迪尔拍了个正着，果断的晕眩住了。

　　同样速度很快的好运姐，仗着被动技能大步流星的效果：厄运小姐脱离战斗7秒后增加25移动速度，而且会持续增加移动速度，最多增加70。也是很快速的加入战场，开启黑枪射击，攻速狂飙，同时Q技能一箭双雕和E技能范围减速的枪林弹雨都是瞬间落了下去，直接就把VN的血量爆了一半！

　　翻滚隐身！

　　因为开着大招，有着大招终极时刻加成的VN，在Q技能闪避突袭的时候，拥有额外的隐身效果，虽然很短，但是却也是个团战时脱离集火的保命技能，这时候小哀自然是用了出来。

　　而这时候也显现出王凡的能力，果断的一个大招，弹幕时间，大排大排的子弹横扫而去，却是完全把隐身的VN纳入子弹范围。

　　韩轩怎么会容忍敌人在那肆无忌惮的逞凶，果断的放弃逃生，转身跑向好运姐，纳入射程后直接一个野蛮冲撞就把他大招给打断了，可是因为李岩已经放了大招灵魂镣铐，降低了老牛的移动速度，虽然没有把VN纳入，但是却也顾不上了，于是就导致了韩轩移动很慢，本身也没出鞋子，虽然把好运姐的大招给打断，可是却依然让他射了好久，几乎都是完整的大招了，小哀顿时发现自己好伤，果然还是压着别人无压力输出要比被人压着打的挣扎要来的舒服啊。

　　等到小哀现身的时候，只剩不到300血了，果断的变残血，更可怕的是李瑞开着加速还没完，追着VN就要强A死他。

　　闪现！

　　幽灵疾步！

　　小哀也不敢浪了，果断的一个闪现加幽灵疾步，一骑绝尘留下满地灰的把敌人留在身后，然后消失在地平线上。

　　断后的韩轩本来也没准备活着回去，谁让他演的太投入了，上路开打就该退的，结果一时不察，反被敌人打了个先手强袭。

　　韩轩死，小龙也丢了，好运姐更是配合刚赶来的袁家兴的雪人一起，把下路防御塔也给拆了。

　　这一波双方不同线上的战斗，看似是武汉体育学院占了便宜，毕竟双方都是死一个拆一塔，武汉体育学院的更是拿掉了一个小龙，打掉了老牛的四百块先知，可以说占了很大的便宜。

　　可是如果从整体战略上来说，却是吃了亏，因为他们没有把前期拖到30分钟才结束，虽然这一波占了便宜，可是却弥补不了前20分钟丢掉的劣势，可是前期已经结束了，再叹息也是没用，王凡也是没奈何，只能想着多控小龙和大龙，把优势扳平，毕竟有好运姐和雪人，以及乌迪尔这三个存在，打起小龙来那绝对是比征途有优势，毕竟优势大得多，只要征途一个犹豫或者人手短时间没有聚集起来，武汉体育学院就能仗着超高的攻速以及雪人的特性快速把小龙拿掉。

　　进入中期自然是要小规模团战，可是小规模团战也不是说打就能打，至少你要找到敌人在哪，有机会去打吧？比如偷蓝BUFF啊，偷红BUFF啊，河道的突然遭遇战啊，甚至是有着视野优势的埋伏啊等等，都是需要有开打的理由，而到了中期，关键位置的眼位控制，就转移了，不再是河道的入口，而是小龙大龙，BUFF怪的操纵，野区十字路口等经常会走人的位置。

　　这时候双方战斗人员未开战，倒是先掀起了一场辅助的插眼和反眼的战斗。

　　因为下路没杀人，辅助又不补兵，韩轩自然也没什么这方面的经济优势，他的优势在于出装，韩轩第一件的贤者之石，比雪人早了2分钟出，第二件黄金之心比雪人早了5分钟出，因为雪人除了贤者之石后出了鞋子，并且买的眼比韩轩多，所以经济不如韩轩，韩轩却是果断的裸奔两件工资装，然后才出鞋子，辅助出工资装的速度以及对视野的掌控，是看一个辅助专不专业的基本条件。

　　所以虽然韩轩送了一个400的先知，但是经济依然要比雪人好，说句牛气的话，哥钱多！于是韩轩果断的买了五个眼一个先知，拉开了插眼和反眼的辅助之战。

　　袁家兴的雪人自然也是出了先知，双方是你排我的，我排你的，时而在队友的掩护和埋伏下，打一个伏击和反伏击的小团战，却没出现什么死伤。

　　“这武汉体育学院的队伍，打的人好蛋疼。”林箫无奈，他不是没有大局观，也不是判断不出对方在干什么，而是明明知道对方在干什么，却偏偏没办法利用这个占优势，对方的眼位做的太好了，让己方很难有什么偷鸡的机会，只能硬着打。

　　征途是有优势，可是因为没多少人头，这个优势也没太大，作为进攻方，征途的确有主动权，可是主动进攻就意味着，不仅要面对对方的五个人，也还要面对对方的防御塔，征途的优势并没有大到顶塔也能打一波团战的程度。

　　其实破解也很好破解，征途有优势，又有主动权，那么牵制住敌人，让ADC和上单去好好发展，扩大优势，等到优势大到一定程度，自然能够碾压了，武汉体育学院没有主动权，打还是不打，由不得他们说了算，自然补兵什么的，也不敢奔放，如果让ICE和小哀安心发展，自然能够扩大优势，再等个七八分钟，就能大优势碾压了，其实这种简单的做法在路人局真心很常见，往往都是上单和ADC单机一万年，被AP和打野的催了又催，才依依不舍的去打团，然后占据优势碾压。

　　可是专业队伍和路人队伍是有很多不同的，比如很少看见职业联赛能打出50分钟的big game，因为他们有统一思想和指挥，基本不会有人单机一万年，一个团体犹如一体的运作，打得都很快，并且很有节奏，一般在这时候都不会选择再放人去线上单机扩大优势，因为时间已经拖得够久了，他们只会找机会，一次次的给敌人制造压力，让对方出现失误，然后强打一波团。

　　征途现在也是，他们控制多，有莫甘娜的禁锢当突进的先手控，然后有木木的绷带牵引接力控以及大招的团控，只要抓住对方一个失误，凭借他们的配合，自然能打一波经典的团战，有这样的前提，当然不愿意再去单机浪费时间了，这不，所有人都压在中路，磨了一波又一波的兵。

　　“攻城兵来了，准备强打吧！”林箫深吸了口气，下达了总进攻的指令，哪怕损失惨重点也好，只要能打破对方一次，自然能打破第二次，实在打不破，那就散了单机吧，等到差不多了再来打，反正己方有主动权，又有补兵的经济优势，控好小龙和大龙，不怕对方翻了天。

　　而王凡也是同样的想法，只要控好小龙和大龙，拉平双方局势，打到大后期，看谁先失误！拼的就是耐心！

　　“拼吧！”兵临塔下，有着攻城兵，可以多抗几下，至少能够让征途进攻的时候调整好位置，强打的时候自然还是要英雄来抗塔。

　　“跟上！”林箫一声暴喝，阿木木果断的一个绷带牵引，虽然被好运姐仗着速度躲过了，可是韩轩选择这个位置，自然是想到了失败的结果，所以选择的角度也很是刁钻，即使好运姐躲过了，也可以借助他身后的小兵搭桥牵引过去，然后大招占据先手控。

　　黑暗之盾！

　　早就演练过各种情况的征途战队，自然要为自己的每一个战术负责，之前林箫就安排演习过，如果到了这种强打的情况，第一优先自然是莫甘娜先手禁锢一个，然后阿木木绷带牵引过去接力控，接着自然是大招，随后莫甘娜再冲进去大招，利用阿木木的大招控制，来完成灵魂镣铐的牵引过程，依然是接力控。第二优先的就是这种情况，找不到机会，就由阿木木直接上，绷带牵引，不管是小兵还是英雄，拽过去就行，莫甘娜给阿木木套盾，避免大招施放前被先手控，保证阿木木大招的完整施放，相信对方也会第一时间把控制技能丢个阿木木，而被黑暗之盾抵消后，莫甘娜的大招自然被打断的可能性就小多了，而跟莫甘娜一起上的不详之刃自然更是安全多了。

　　木乃伊之咒！

　　嘭的一声，金色光圈，定住了周围所有敌人英雄，可惜只有两个被定住，李岩的莫甘娜自己开了盾，免疫了这个控制，好运姐躲过了阿木木的绷带牵引，看到阿木木依然飞了过来，果断的一个闪现就逃了，却是提前逃跑了，可见王凡的意识，提前预见对方会有一次强攻，不论阿木木是有意的还是无意的，即使阿木木已经上了，对方决然没有不上的道理，那么先逃跑，远远的站在后排，对于一个ADC来说，自然是明智到极点的选择。

　　中了阿木木大招的只有乌迪尔和潘森，毕竟作为肉，自然要站在前面，不可避免的被定住了。

　　李岩虽然没被定住，可是下意识的禁锢丢出去，却被阿木木身上的黑暗之盾给免疫了，由此也看出李岩和王凡的差距。

　　林箫上了，自然大家都要跟上，兮兮直接一个闪现冲进去就开大招，灵魂镣铐的牵引深处三根，分别指向乌迪尔、潘森和莫甘娜，李岩的莫甘娜虽然有黑暗之盾，但是黑暗之盾是免疫控制，灵魂镣铐的牵引过程中的减速效果被免疫掉了，但是却不会被终止，除非牵引结束黑暗之盾依然在，否则等盾消失了才牵引结束，依然会被晕眩。

　　紧跟其后自然是ICE，他的瞬步作用在潘森身上，因为潘森身后是雪人和好运姐，上单自然首杀ADC，这样也能避免好运姐原地开大招，这么一个狭窄的中路，说不定所有人都会被命中，生生的吃掉整个完整的大招，这可伤不起。

　　韩轩跟上，小哀跟上，小哀跟着兮兮一起集火潘森，韩轩的老牛则是冲到乌迪尔和潘森的身边，在林箫的大招结束前，一个大地粉碎接力控制，把这两个有着控的英雄再次接力控制，两人刚落地，兮兮的莫甘娜的大招也完毕，同时接力控制！

　　虽然李岩已经在征途的身后开了大招，牵引的也包括VN、老牛、阿木木、莫甘娜四个人，可是牵引完成前，韩轩的老牛已经脱离了，却是不影响接下来的控制，而小哀却是被控制之前已经跟兮兮等人集火秒掉了龚伟的潘森，然后三人被李岩的莫甘娜晕眩。

　　被ICE的卡特琳娜逼退的王凡自然是退了几步原地开大，大招囊括了除小哀的VN以外所有人，袁家兴的雪人更是原地开大，虽然大招范围内只有卡特琳娜和老牛，但是因为距离老牛较远，卡特琳娜又没打断技能，但是也极具威胁。

　　韩轩确实不方便用野蛮冲撞去打断雪人的大招，因为武汉体育学院的乌迪尔清醒后却是开始集火小哀的VN！ADC的重要性已经不需要再重复了，韩轩自然是一个野蛮冲撞把乌迪尔撞飞，回救小哀的VN。

　　林箫这时候却没有去管小哀，而是反而冲了上去，帮助ICE把雪人和好运姐给弄死，至少也要阻拦他们上前，让小哀、韩轩和兮兮三人把对方的莫甘娜以及乌迪尔弄死，然后他再跟ICE退走，完成三杀拆塔，就可以去打大龙，已经是不错的优势了。

　　可是这时候却出了意外，林箫是闪现突进好运姐的，自然是脱离了防御塔的攻击，而防御塔的下一个目标居然是小哀的VN！不说是韩轩的老牛了，哪怕是打兮兮的莫甘娜也好啊，怎么着就攻击VN了，小哀脸色大变，被轰了两炮顿时伤不起，本身就被莫甘娜打了不少血，而脱离控制的乌迪尔更是奋不顾身的冲向自己，晕住后乱七八糟的抓来抓去。

　　死亡，小哀死亡！

　　被防御塔攻击，又被乌迪尔晕在塔下！还被莫甘娜和乌迪尔集火！

　　虽然李岩的莫甘娜禁锢已经丢了，大招也放完了，但是痛苦腐蚀还是配合乌迪尔的晕眩给小哀的VN造成了大量的伤害，一个ADC脆皮能撑多久，果断的成为征途第一个死亡的。

　　这是林箫始料未及的，征途这一套战术的有点是控制多，爆发强，弱点是控制丢完了如果没把对方爆发死，那么持续输出能力就弱了，本来持续输出也不至于是短板，因为选择的ADC是VN，这个移动箭塔，可是如果VN一死，这套战术果断就没有持续输出的，不论是莫甘娜还是老牛还是阿木木甚至是卡特琳娜，都是那么一波，阿木木倒是算持续输出，只是那输出实在有点可怜。

　　乌迪尔先前跟潘森一样，被阿木木和卡特琳娜甚至是莫甘娜集火，只不过因为潘森被小哀的VN集火，所以没有反抗的就死了，可是李瑞的乌迪尔却还有一点血，虽然不多，可是抓死VN后自己依然活着，可就是这么一个残血，韩轩和兮兮都打了半天才打死！还差点被他逃掉了！可见输出贫乏到了什么地步！不过好在这次防御塔攻击的是韩轩的老牛，他开了大招后，倒是能抗很久，两人自然是杀掉乌迪尔后开始进攻李岩的莫甘娜，第二波技能的爆发也快了，毕竟是征途占了先手，自然技能也是先冷却好。

　　“退！杀莫甘娜！”林箫连忙吩咐ICE，不要再纠缠好运姐和雪人了，两人生生的吃了雪人的大招，虽然雪人没有AP出装，可是伤害也不小，又被好运姐大招打了个结识，如果再顶塔跟他纠缠，那是绝对死的不能再死了。

　　因为只参与了潘森和乌迪尔死亡的助攻，所以技能冷却只刷新了30秒，大招死亡莲华冷却有50多秒的卡特琳娜，自然也没什么爆发手段，ICE果断的跟着林箫撤离，两人返身配合兮兮和韩轩把对方的莫甘娜弄死，算是结束了这一次的强杀，因为ADC的死亡，自然也没办法拆塔，但是毕竟人多，还是把小龙给拿了。

　　“这波没打好。”林箫皱眉，这种战术并不是征途的核心战术，反而相当于一种娱乐的战术，表演的战术，突出的是接力控制和爆发强杀这两个亮点，可是却不料武汉体育学院的反抗这么有韧性，对，就是有韧性，很难打垮，下风也不气馁，也没有那种兵败如山倒的一击即溃，反而是越战越勇，而且还第一时间把VN弄死了，导致征途居然尴尬的控制半天没人输出，不得不说局势走向了比较坏的一方面。

　　“嘲讽脸就是这点不好，连防御塔都嘲讽。”小哀自嘲的说道。

　　“没事，毕竟还是有经济优势的，下次再打一波，总不会每次都让你先死，这次主要是莫甘娜事先没管，让他出现在我们后排，虽然没有禁锢的配合，但是大招还是打断了我们的节奏，让乌迪尔有机可乘。”林箫总结道。

　　打完后再反思，是征途的一个习惯，大家都具备了一定的水准，打完后自然知道这次问题出在哪里。

　　毕竟战局是瞬息万变的，谁也能在事先就把一切算准，难免有疏漏，不过好在也没吃太大的亏，虽然一群人都是残血逃生，可是对方的ADC却是根本不敢追。

　　追出来找死么？残血那也是血，技能也是冷却好的，阿木木有绷带牵引，老牛更是有大地粉碎和野蛮冲撞，莫甘娜也有禁锢，再配合卡特琳娜的死亡莲华也冷却好了，王凡要是敢追上来想要收人头，那果断是被一个控制住就直接控制接力到死的，即使他还有大半血。

　　王凡自然是知道，多少ADC看到对方全部残血就忍不住去追啊，可是残血也是血啊，说到底也是1打4，能打赢只有两种情况，一个是对方没有控制，只顾着跑，然后被一个个A死，第二个就是对方断线了。

　　“袁家兴，排下眼，准备偷大龙。”王凡深吸了口气，下达命令。

　　“大龙？能打么？”李瑞犹豫的问道。

　　“对方下路的兵线不好，肯定会有人下去推线，我们复活了就直接去打大龙，能偷的，打大龙，不要犹豫，速战速决，让对方没的反应，我们打龙有优势。”王凡果断的说道。

　　自然是有优势的，为了争夺小龙和大龙，王凡从以开始就出的灯笼，ADC出灯笼已经不怎么流行了，都是全力纯输出装，而上单的潘森更是为了保持无限眼，也出的灯笼，毕竟线上赖了20分钟，打野的乌迪尔，自然也出了灯笼，这就有三个灯笼了，好运姐的W技能加攻速，乌迪尔也有加攻速技能，雪人更是能够给好运姐再加一次攻速，自身也有吞噬技能，效果相当于一次惩戒，而且冷却时间只有10秒，差不多可以用两次，再配合乌迪尔的惩戒，就是三个惩戒的效果。

　　三个灯笼，变态的攻速，三个惩戒，这样的偷龙，能不快？

　　武汉体育学院的战术一开始就是设计好的，碰到强力的对手，就通过损失补兵的经济来保存生命，耗，能耗到30分钟，基本就无视经济差距了，如果耗不到，或者30分钟依然有差距，那就控野，小龙大龙，甚至偷BUFF，打出整体经济来，他们这配置，偷什么野怪都是犀利的不像话。

　　只不过因为遇到了征途，小龙没偷掉多少个，因为征途这边打小龙，都是先把人打死，在慢条斯理的打小龙，结果导致武汉体育学院也是差不多了。

　　而现在，袁家兴的雪人头上就顶着先知，直接就去大龙那转了一圈，排掉了一个眼睛，复活后的武汉体育学院自然是悄无声息的直奔大龙。

　　“下路小兵让给我。”小哀恼怒的说道，显然还在为嘲讽了防御塔而不满。

　　林箫也没多说，直接吩咐韩轩速度去大龙做视野，让小哀推两波就赶过去来，以防万一。

　　对方清了大龙眼，自然是准备找机会偷大龙的，就算不偷，也会埋伏，大龙的视野是后期必须控制好的，不管对方有没有心思打，就好像国家的战略防御，不管打不打仗，边疆都要驻防，都要视察。

　　林箫和ICE自然是陪着韩轩一起去做视野，兮兮则在中路推线，小哀在下路。

　　“他们要来了，注意啊。”袁家兴紧张的提醒。

　　他在紫方红BUFF野区，四幽灵右边的草丛里丢了眼睛，征途的人从这里经过到大龙，必然是会被照到的，现在对方三人一起往这边赶来，其中有老牛，显然是准备做视野的。

　　韩轩的头上也顶着先知，从草丛过自然是看到了敌人的眼睛，顿时脸色大变，林箫也是，对方把视野都做到这里了，显然是有拿龙的决心，而且那么久不见线上有人，再想想对方的几个英雄，哪能还不知道对方打的什么注意？包括下路的情况林箫都想到了，厉声喝道，“速度集合，大龙！！！！！！！！！！！！！！”

　　小哀被吓了一跳，开着幽灵疾步就狂奔过去，他可是在下路，离得远着！还好没推的太远，跑起来比较方便，直接就从紫方蓝BUFF上边一条道穿越而去，心里祈祷对方别打完，要不然自己就成罪人了！

　　韩轩根本没有绕到河道去插眼，直接站在大龙后墙阻碍的紫方红BUFF野区，清掉了草丛里的眼睛，然后丢了一个眼睛进大龙池，果然！对方在偷大龙！而且大龙只有小半血了！

　　来不及了！林箫瞳孔收缩，等不到小哀赶到了！要想办法抢了！

　　“小哀直接上河道！兮兮准备护盾给我！ICE注意跟上！韩轩注意保护ICE！”林箫吩咐完毕，看到大家就位后，仔细看了眼惩戒的伤害，牢牢记住。

　　“上！”一声暴喝，林箫在兮兮给自己套盾的瞬间就一个闪现进去，然后才绷带牵引，却是对准了大龙，把自己拉到了大龙池的中心，与此同时，大招，木乃伊之咒！

　　砰的一声金黄色光圈降临，除莫甘娜以外的所有人都被晕住，包括仅仅沾了个边的好运姐！

　　韩轩果断一个闪现进去，ICE利用瞬步，在老牛身上接力，然后两人也朝着金色光圈冲了上去，自然是韩轩的老牛开头，一个野蛮冲撞就把离得近的乌迪尔给撞飞，同时走到潘森旁边，随时等待着大地粉碎的接力控制。

　　ICE瞬步用掉了，来不及多跑，感觉差不多了，就原地死亡莲华，却是把潘森和莫甘娜以及雪人都纳入了攻击范围，虽然莫甘娜随后脱离，但是潘森和雪人却是生生的受着。

　　大地粉碎！

　　在阿木木大招要结束前，韩轩的老牛果断接过控制权，再次把离得近的潘森和雪人控制住！

　　韩轩的目的很明确，把有惩戒的乌迪尔一下子撞飞，甚至都飞出了大龙池的护栏，要赶来也要点时间！再把有相当于惩戒技能的雪人控制住，还有残血必出暴击的长矛飞掷的拥有者潘森给控制！这并不是巧合，而是因为潘森、乌迪尔和雪人都是近战，自然要贴着大龙站，韩轩把乌迪尔踹出大龙池外是个巧合，幸运的巧合，但是控制潘森和雪人却是事先就设计好的。

　　林箫死死的盯着大龙的血条，不是头顶上的，而是左上方的数据条，有着明确血量剩余数字的血条！

　　1600。

　　1400。

　　1000！

　　800！

　　惩戒！

　　林箫眼睛一亮，果断的惩戒丢了上去！

　　抢到！

　　300金币。

　　25金币。

　　大龙BUFF！

　　“杀！”林箫一声怒吼，拉开了血拼的序幕，之前双方都想争夺大龙，王凡的好运姐一直在强A，结果大龙还是被抢了，也是两眼血红的王凡，自然不可能退却，毕竟己方五人阵形站好，对方只有三个突进过来，VN正在赶来，哦，莫甘娜也闪现进来了，但是毕竟是己方的火力比较集中，等到对方阵形站好，绝对会出现减员！

　　第一个死亡的是袁家兴的雪人，本来应该死的是潘森，只不过他站在潘森和兮兮的莫甘娜只见，于是兮兮的禁锢丢到了他身上，ICE的死亡莲华完成了第一杀，接近着就是ICE的死亡。

　　王凡的好运姐，李瑞的乌迪尔，龚伟的潘森，果断的都把火力集中给了ICE的卡特琳娜，不过ICE也完成了完整版的死亡莲华，弄死雪人以及大半血的潘森。

　　兮兮的莫甘娜毕竟是晚来一步，李岩的莫甘娜是先一步开大，把老牛、卡特琳娜、阿木木都牵引住了，不过ICE却也是在死亡瞬间被晕眩，也没什么意义，而老牛被晕眩后果断的开大招解除，结果只是给林箫晕在了原地，不过林箫晕不晕都无所谓了，反正大招也放了，而绝望光环却是持续性范围伤害，站在光环里的潘森血量也是哗哗的掉。

　　但是兮兮虽然晚放一步，却也没有被对方的莫甘娜牵引住，反而是牵引住了对方，兮兮这个莫甘娜因为没人管，一下子就牵引住了所有的四个人，雪人死了当然没办法牵引，王凡虽然被莫甘娜大招锁定，确实打红了眼，不愿意退，原地强行大方，大龙池也不宽，这一个大招，老牛和阿木木以及兮兮的莫甘娜都是生生的受着。

　　幸好兮兮放的早，终于是把四个人都给晕住了，但是征途的尴尬依然没有接触，虽然抢到了大龙BUFF，却是以少打多，并且都是控制，主要输出的ADC又不在。

　　不过好在小哀终于在关键时候赶到了，虽然老牛和阿木木都快挂掉了，但是几次控制，拖延了不少的时间，再加上林箫反应的快，提前就让小哀赶过来，他自己更是用了幽灵疾步，在林箫上的时候，就已经冲到了中路，抢到大龙的时候已经准备进入河道了，毕竟VN也是出了红叉的，移动速度本来就挺快，等到ICE死亡，几人残血要被灭的时候，万众期待的ADC终于出现。


第56章 第二轮

　　小哀果断的一个击退，就把王凡的好运姐射在了墙上，VN现在的装备可变态，红叉，饮血，轻语，一个不少，一个击退，然后射了一下，翻滚一下补上第三下，爆发W的被动效果，直接就把五分之三左右血的好运姐给打成残血，然后又A了两下，第三下的被动还没爆，好运姐就挂了，接着是乌迪尔，小哀的VN站在大龙池外，足够安全，乌迪尔本身血量就不多，6箭，不过是花了不到4秒，就把乌迪尔射死，不过阿木木也死了，毕竟林箫出的是时光节仗以及冰仗，虽然有不俗的生命力，但是毕竟不是纯肉，强化了输出的同时，生存力也弱了，不过潘森却是差点被林箫给弄死，法强阿木木的伤害，那也是让人疼到心肝脾肺肾的，可悲的是潘森一直是在阿木木的光环内的，这可是个按最大生命的百分比扣血，林箫要是死前在来个阿木木的愤怒，绝对能把潘森给抓死，由此可见潘森的血量到了什么程度。

　　小哀不客气，果断两箭射死，然后和还活着的老牛以及兮兮的莫甘娜一起，三打一，准备强杀李岩的莫甘娜！

　　闪现！

　　就剩李岩一个，他还打个屁啊，果断的就像逃了，可是却没把握好距离，这一个闪现居然撞在了大龙池的护墙上，居然没闪过去？！

　　这下可闹了个大笑话，然后被推到，小哀果断的砰砰砰连续不断的银箭出弩给她射死了。

　　Double kill。

　　Triple kill。

　　Quatary kill。

　　ACE！

　　因为事先死了个雪人，倒是没让小哀拿到五杀，但是团灭却不可避免。

　　“GG。”王凡发起了投降，武汉体育学院认输。

　　因为比赛时间已经进行到了47分钟，复活一次都到了六十多秒，这段时间绝对够对方一波拆到家，主要是因为有VN，这速度，就太快了。

　　就算只破了中路的水晶，那也没的打了，说到底，还是VN的四杀，本来VN就在补兵上战局了大量的经济优势，4个人头一拿，果断就让王凡丧失信心了，ADC，实在是一个很重要的位置，不论是打击敌人信心，还是打击自己人信心。

　　湖北工业大学商贸学院10：1武汉体育学院。

　　征途的神话，从这里开始，ZT丶04。

　　在征途获得比赛的胜利的时候，突然征途后面的那一片看台，爆发出热烈的欢呼，同时一副横联也挂了起来，赫然就是ROAD组织的后援团！

　　而且看欢呼的人，明显商贸的学生们，喜欢玩电竞的牲口们，也被组织过来给征途加油！给商贸加油！

　　林箫狠狠的朝着看台挥了挥手，跟商贸的学生一起发出怒吼，集体荣誉感，就是这么的简单，又是那么的热血。

　　而打到现在，好多观众也突然反应过来，兮兮那一局的1V1原来是这个意思，你一点都不行，不跟你玩了……

　　征途居然嚣张的有把握一开始就要打被人10：1！

　　不过这毕竟只是猜测，因为打到总决赛的队伍没一个是好相处的，就连武汉体育学院的比赛，都让观众看得累，特点更是韧性够强，很难打垮，每一只闯到现在的队伍，都可以说有自家的特色以及出彩的地方，征途岂敢嚣张的故意让一局1V1，来跟人打个10：1？

　　不过也是有一部分人相信的，这个判断也很简单，下一局要是也这样不就确定了？

　　因为所有的比赛都是同时开始，所以林箫叮嘱吕毅，安安以及白菜三人各自观察一只队伍，让吕毅看的是华农的，安安看的是中南民大，白菜则看的是华师的比赛，就目前掌握的情况来看，应该是这三只队伍对征途比较有威胁。

　　林箫等人一下台也是连忙看向别的比赛，发现有不少队伍已经打完了，而重点关注的三支队伍也全部结束，林箫连忙看向三人，首先问了白菜华师的情况。

　　“哼，就知道你最关心华师的，那个什么何晓雅。”兮兮撇着嘴小声的说道，说是小声，那肯定是让林箫听到的。

　　林箫白了她一眼，没理她，看向白菜。

　　白菜偷偷瞄了兮兮一眼，看到兮姐似乎没有暗示自己不说，于是便开口道，“华师打野的和他们的ADC很强，打野前期GANK成功很多次，让ADC建立了大优势，他们的ADC也基本没什么失误，多次团战都是存活到最后，虽然感觉他们的对手湖北经济学院法商学院的队伍也很不错了，但是随着华师ADC的越来越强，他们还是无可争议的获胜，优势比较明显，打到20分钟虽然没投降，但是25分钟比赛就结束了，最后比分是10：1。”

　　林箫虽然惊讶华师也打了10比1，但是却没觉得太意外，这种赛制，一边强的话，基本3V3和5V5都能稳拿8分，打出大比分来不过是很正常的事情。

　　“华农呢？”林箫问吕毅。

　　“8：3，华农胜，丢了三场1V1，但是3V3和5V5全部都是华农胜利。”吕毅没有多说，但是林箫却是明白，华农必然是仗着配合的熟练，在多人团战中发挥出强大的实力，1V1却不出彩，可是依然不能判断对方有没有底牌，是故意雪藏，还是真的没有MVP选手。

　　按理说，能打出那样的配合，至少也是对英雄了解很不错的，也不至于在1V1里连连战败，可是林箫曾经在小组赛里观看过一场他们的比赛，发现并不是他们故意隐藏实力，他们个人在1V1里的表现，和前期在线上的表现差的不大，上单一般是被压，下路也打不出什么好样子，但是也因为这样，兵线倒是不错，等到打野以去GANK，顿时就感觉这只队伍活了，给人一种活了的感觉，很奇妙。

　　林箫甩甩头，反正到最后总会遇到的，打过就知道了。

　　“中南民大呢？”林箫问安安，因为中南民大有个smile，而安安作为征途三强赛的隐藏主力ADC，林箫自然是让她来关注中南民大。

　　“smile很厉害，我不知道能不能打过他。”安安皱眉。

　　安安这么说，首先中南民大自然是胜利了，林箫想了想又问道，“他们的辅助怎么样？”

　　安安眼前一亮，连忙说道，“他们的辅助我觉得有点跟不上smile的节奏，很多次都是因为辅助的节拍比较慢，导致对方逃生了几次，如果配合强力的牛头或者宝石骑士的话，意识好一点，中南民大的下路就更可怕了，可惜他们的辅助是星妈，至少我感觉，这个星妈都不会把法力灌注当一个控制技能来用，甚至连站草丛提供视野和反眼之类的都做得不好。”

　　林箫笑了笑，这中南民大，看起来是最强的队伍，其实是对征途威胁最小的队伍，一个人的队伍，在一个有机结合的团体面前，根本就微不足道，他并不认为安安真的就打不过smile，而安安的沉稳性格配合同样沉稳的韩轩，自己再以打野多关照，任他smile有职业水准，奈何队友太坑爹，难道还能1V3否？

　　了解了大致的情况，目前还在掌控之中，没有出现什么意料外的黑马，但是难保这几家队伍有什么底牌没出，尤其是华师，林箫可不敢小瞧何晓雅，历史已经证明了，所有小瞧女人的男人，最后都死了。

　　尤其是队员大换血，还不知道新来的几个人都是什么状况呢，华师拥有比湖工商贸更广的群众基础，没有谁可以无视一个一本老牌电竞强校的底蕴。

　　又等了会，第一轮比赛全部结束，获胜的12支队伍去领了一轮的奖励，也算是有所收获了，不过跟巨额奖金一比，这些都不算什么了。

　　12支队伍里，甚至包括了襄阳学院和佛宝所在的队伍，值得一提的是，佛宝的队伍依然是一个6：0结束了比赛，甚至是第一支晋级的队伍，林箫自然是明白他的意图，也不免为之动容，以一人之力，拼命的为了拯救母亲的生命想着前三奔跑，在场所有队伍里，论求胜欲望，无人超其右。

　　华师下一场对手是武汉科技大学，华农下一场对手是中南财经政法大学，中南民大对战武汉理工，襄阳学院对战征途，湖北生态职业技术学院对战佛宝队，武汉工程对战湖北大学。

　　比赛进行到这里，基本已经是老牌强校的天下了，不论是华师，武汉科技大学，还是华农，中南财大，或者是中南民大、武汉理工，甚至是武汉工程和湖大，都是历年电竞圈子里比较强势的学校，虽然也有不少如华科等校被淘汰了，但是细细数来，除了运气好升上来的湖北生态职业技术学院以外，也就多了征途和佛宝队两只黑马。

　　时间已经是下午，今天只剩下两轮比赛了，决出三强后，一天的比赛就结束了，所以每一轮比赛过后，都有半个小时的休息准备时间，甚至还可以用电脑，研究符文天赋，或者临时练习一下什么的，相对而言就要轻松的多了，毕竟从早上打到现在，已经进行了连续三轮的作战，并且还将继续战斗两轮，光是现在，就看到不好队伍的队员们开始活动身体，并且狂喝水。

　　这并不是简单的一场5V5，首先线下赛，本身就比较费精力，而且还是3场1V1，1场3V3，1场5V5这种饱满的赛制，打一轮下来比平时撸三把还累，连续战斗三轮，相当于平时撸了9把，连林箫等人都有点略显疲惫，要知道，因为比赛前一个多月就接到包子的消息，让他们锻炼身体，经过这么久的锻炼，连兮兮的体力都加强了不少，就算这样，征途的人都觉得累了，而那些宅男组成的校队们，又会累成什么样？

　　休息时间结束，总决赛第二轮比赛开始。

　　征途的这次对手，就是襄阳的老乡了，人坐火车赶来也挺不容易的，可惜还是碰上了征途，林箫叹了口气，征途的步伐，没有人可以阻拦。

　　“小哀，ICE上，第三局我上去认输好了。”林箫安排出场阵容。

　　“我就知道就算是老乡，你也不会留手的，太凶残了。”韩轩怪叫道。

　　林箫撇了他一眼，“你想多了，我只是想给老乡们一个全力战斗的机会，如果6：0就结束了，不是让他们跑来一趟很不甘心？同样的认输，在不同人嘴里说出来，自然是有不同的意义的。”

　　说完林箫还瞥了一眼兮兮，兮兮顿时大怒，“你妹，不是你让我认输的？”

　　“可我没叫你嘲讽别人是处男。”林箫白了她一眼。

　　“什么处男？什么跟什么呀，我不就说了句菜鸟么，谁知道他那么激动的拿脸探地雷的，太脆弱了，兮姐当年被人骂了多少次的菜鸟啊，也没像他这样要死不活的啊。”兮兮无所谓的说道。

　　林箫懒得理她，倒是安安开口说道，“你是队长，主动认输的话影响不好，不如让韩轩去吧。”

　　韩轩泪流满面，安姐，小弟也是人呐！那不是用来趟地雷的炮灰！！！

　　“好吧，轩姐，你知道该怎么说的。”林箫看向韩轩。

　　韩轩耸耸肩，还能说什么呢。

　　襄阳学院的校队，五个人ID很是奇特，队长叫做诸葛武，打的是上单，AP叫做诸葛侯，打野叫做诸葛八，ADC叫做诸葛卦，辅助叫做诸葛阵，最后一个字连起来就是武侯八卦阵，用他们队长诸葛武的话来说，咱们是襄阳来的，孔明的故乡出来的，自然要打出特色，打出威风，他们常用的阵形就是上单刀女，中路小法师，打野阿木木，下路VN配合老牛，有点类似征途的固若金汤阵，不过在襄阳学院校队里的叫法是八门金锁阵，说到底原理很简单，利用绝对的团控，提供绝对的安全保护，然后让VN安心的输出。

　　比赛进行到现在，经常出场的英雄就一目了然，控制多的队伍，一般ADC首选是VN，而要控制多，一般莫甘娜和阿木木的出场率就比较高了，紧接着就是上单，比如刀妹，瑞文，潘森等，出场率比较高，打野里的话，梦魇和瞎子这两个高富帅也是经常出场的，至于辅助，或许老牛的出场率不是最高的，但是老牛的每一次出场都是效果最明显的。

　　比赛开始，湖北工业大学商贸学院对战襄阳学院。

　　第一场1V1，小哀果断没有新意的出的女警，而对方不知道是偷学的，还是故意针对小哀的，居然也出的女警，因为征途的阵形稍微研究一下就知道，一般1V1第一个上场的都是小哀，而且几乎，哦不，就是全部都用的女警。

　　也不知道襄阳学院是太自信，用女警打死你们的女警，还是没找到克制女警的办法，只好用女警对女警，总之小哀看到对方是女警后，却是仰天大笑，他自问这次百校联赛里，除了smile和没出手的安安，不会有人比他ADC更强了！甚至连轩姐都不行，至于林老大，我们说的是人类，非人类就不计算了。

　　第一场比赛，小哀无惊无险的拿下了1分，看得出来，经过职业强度的训练，和业余的ADC之间，至少在走位，补兵，点人这三个方面，真的是差距太大了，不过每一份收获都是因为付出，这些业余队伍的ADC，基本都是仗着熟能生巧，平时单纯的去撸，却没有像小哀他那样去刻意的开单机训练，先是一个人在自定义里打，不停的转换走位，模拟走位，自己不停的尝试各种情况，怎么补好兵，补到百份之九十九点九的兵，小哀光是练这个，就练了一个星期，每天就是补兵补兵补兵……枯燥而重复，甚至让人发疯恶心想吐。

　　等到无干扰补兵练好了，就开始跟电脑对线，一开始是一个电脑，点人的同时，补兵达到百分之九十五，然后是两个电脑，补兵达到百分之八十的同时，不落下风，再然后就是跟同队的人对线，整整一个多月，惨无人道的训练，又怎么能是一些业余的ADC能比的。

　　第二场对方出的是AP法师吸血鬼，吸血鬼这个英雄跟铁男差不多，都是比较磨人的英雄，持久力强，又没蓝条，可以说是1V1里比较高档的存在，但是英雄相生相克，很不巧的ICE出的是潘森，论骚扰手段有长矛飞掷，论爆发又能配合圣盾打击的控制，说到底吸血鬼是AP路线的脆皮，虽然有逃生手段，但是被先手控后，难免要吃一波爆发，却是跟潘森1V1比较吃亏，ICE甚至果断的在3级就把对方单杀了一次，又是一个毫无悬念的胜利。

　　第三场按照林箫的要求，是需要跟对方沟通一下，表达一下善意和尊重，希望对方能够在无压力的情况下，打好3V3，并且打完5V5，所以韩轩哭丧着脸，准备作为征途的外交官去传达一下善意，心里却忍不住吐槽，不知道会不会被人给骂死。


第57章 他插我一下就跑了

　　“你好，我也是襄阳人。”游戏开始，韩轩不急着买装备，反而是先和对方打字说道。

　　诸葛八愣了下，不过也很是礼貌的回了句，“你好。”

　　他没有多说什么，因为根本不知道说什么，心情也不怎么好，被人打了个2：0，如果第三局也丢掉的话，3V3就比较有压力了，所以对于对方的套近乎，诸葛八是不怎么感冒的。

　　“我是征途的副队长，我和我们队长都是襄阳的，老乡千里迢迢来武汉打比赛，怎么说也得进进地主之谊，为了让老乡们能够没有后顾之忧的打好每一场积分赛，这场1V1，我们征途认输，期待3V3和5V5里与你们的交手。”韩轩三下五去二的把目的交代了，然后站起来，冲着发愣的诸葛八点点头，打出了GG，示意裁判己方认输，然后就转身下去了。

　　诸葛八有点懵了，这什么状况啊？他呆呆的走回去，一脸茫然的看着诸葛武，“武哥，他们什么意思？”

　　诸葛武也有点不解，搞不清楚征途葫芦里卖的什么药。

　　诸葛阵是打辅助的，打辅助的一般都有一颗细腻的心，他突然说道，“可能是看在老乡的份上，让我们一分，这样即使我们3V3输了，也可以在5V5里赢回来，他们是想让我们完整的打完积分赛。”

　　诸葛武一听，顿时便觉得这个应该就是理由了，再结合那个ZT丶韩轩说的话，情况就明朗了，他对着众人点头说道，“小阵说的对，对方应该是看在老乡的面子上，希望跟我们完整的打一轮积分赛，不论胜负，至少打出我们襄阳学院的气势，不要让武汉的大学生们看扁了！”

　　众人轰然应诺，襄阳作为一个千年古城，有着它独特的文化和韵味，有这么一句话，老婆是韩国的好，朋友是湖北的佳，意思是娶老婆要娶韩国女人，而交朋友则要交湖北的朋友。

　　湖北人天生爱交朋友，而且又对朋友仗义，而在湖北，又以襄阳为佳，因为襄阳是古城，是古代的军事重镇，虽然历经千年，但是在文化里依然保留了一些那种军旅的豪爽作风，说个最简单的特征，襄阳话都是降调，而且襄阳人说话声音都比较大。

　　双方上场，诸葛武看着林箫，伸出手说道，“我们会全力以赴！”

　　“正当如此！”林箫笑着跟他握了手。

　　这一幕给了观众们很大的震撼，心灵的触动，和谐电竞和谐电竞，交了多少年？可是有用吗？往往国人的素质都是沦落到彼此互喷仇视的地步，在场的撸友们，谁不是在喷与被喷中成长起来的？

　　突然见到一种和谐电竞，全力以赴对战，场下又是朋友的场景，怎么会没有触动？

　　比赛开始，选择英雄。

　　“襄阳学院的风格我们也不了解，打稳点吧，3V3的话，我和韩轩还有兮兮上，兮兮你就玩安妮好了，韩轩看你是用潘森还是武器大师，还是什么？”林箫询问道。

　　“要不然你用老牛，我用盲僧吧。”韩轩心里一动，突然说道。

　　林箫略一沉吟，这两个组合是华中常用的组合之一，华农的小范围英雄配合超越了众多大学一个层次，显然是在这方面研究极深，盲僧的爆发不弱，被动效果没释放一次技能，提高下两次普通攻击的攻速，但是因为缺乏强控，盲僧自己只有一个减速效果，所以爆发的不稳定，可是如果配合老牛的强控，瞎子就能够不急着把技能触发，要知道，瞎子的QWE三个技能全都是可触发的，也就意味着相当于6个技能，全部都可以激活被动效果，有老牛的强控，不说12次普通攻击全部都加速，差不多10次或者8次的普通攻击是可以被加速的，瞎子的技能伤害本身就不弱，半肉的短板就是攻速低，可是瞎子却能利用节奏把攻速飙起来，和老牛绝对是一个绝配，因为只有老牛有两个强控，能配合瞎子一套打完，林箫和韩轩虽然没有单独的就着瞎子和老牛配合过，但是这两个英雄都是玩的熟的不能再熟了，老牛是强力的辅助，瞎子是野区高富帅，怎么可能玩的不熟。

　　而且老牛和瞎子的组合，也可以弥补一下缺乏ADC持续输出的短板，瞎子利用被动在某种程度上就可以客串ADC了。

　　“就这样。”林箫点头，这个组合也不错，3V3而已，韩轩在下路混混，自己老牛打野，机动性强，也有不错的控制效果，爆发够，也有持续输出能力。

　　“按照说好的，放弃野区，下路小卦和小阵一起，征途比较喜欢用半肉，在3V3里不用ADC，要防止他们一开始的埋伏偷袭，情况你们都知道的，防过前几波，稳住后就能把他们下路压爆了。”诸葛武说道。

　　诸葛卦和诸葛阵点头，他们研究过征途，毕竟征途的信息比较多，也一直很受人瞩目，襄阳学院自然要研究征途，被分在中八号里，最终要出线必然会碰上，之前小组赛他们也收集到了一些信息，征途喜欢用爆发强的半肉，一开始在下路埋伏，直接打出下路的优势，根本不给ADC发展和发挥的空间，不将道理的到处GANK打团，前期ADC没发展的话，跟有了一定发展的半肉打团，是很不理智的，除非自信有smile那样的操作，放风筝到死，否则一被控，绝对是秒杀。

　　诸葛卦和诸葛阵都是知道征途这个埋伏手段的，喜欢藏在下路草丛，一接近就死。

　　于是他们按照事先商量好的，出的下路两个是女警和机器人，显然是为了破对方的埋伏。

　　而诸葛武这个上单亲自上阵，居然用的是潘森打中路！

　　游戏读取的时候，以看到对方的配置，林箫就皱眉，这是怎么回事？潘森、女警、机器人？

　　“看来是见识过你AD安妮的威力了，应该会用女警跟你对中，小心点，别AD安妮了。”林箫扭头说道。

　　安妮的普通攻击射程是625，而女警是650，而且女警的攻速成长也比安妮要高，毕竟一个定位是AP，一个定位是ADC，一个AP跑到ADC的领域去跟人拼AD，不是找残废么？

　　“可是我已经带的AD符文。”兮兮小声说道。

　　林箫狠狠瞪了她一眼，这小妞明显是打AD安妮上瘾了。

　　兮兮缩了缩脖子。

　　确实如林箫猜的，兮兮上一次AD安妮大发神威，完全把自己当大神来看了，多年的AD安妮称霸地球的梦想就要事先了，怎么可能不继续用？林箫一时疏忽，却是忘记在比赛前吩咐，结果却被兮兮来了个生米煮成熟饭。

　　“要不我假装不小心把电脑重启了，重新开？”兮兮小声问道。

　　林箫白了她一眼，“已经开了！你重启来了也不过是重连！”

　　兮兮吐了吐舌头，不敢多说什么了。

　　其实林箫不知道的是，襄阳学院根本没想女警打中路，却是诸葛武的潘森打中路的，不过换了谁看到这三个英雄的配置，都会觉得应该是女警单中，潘森和机器人的配合下路。

　　对局开始，兮兮点的是W技能焚烧，一边往下路跑，一边积攒被动技能，虽然会耗费太多蓝，但是也就为了那一抓，抓完就回去呗。

　　林箫等人不知道的是，他们还想偷鸡，却不料敌人早把他们研究透了。

　　“我也去。”诸葛武突然说道，于是从中路拐了下去。

　　“等我。”看到诸葛卦和诸葛阵已经就位，站在了防御塔下，诸葛武叫了下，然后潘森也到了蓝方下路防御塔上面的十字路口草丛下方一点，但是却不出路口，还在野区，准备等诸葛阵的机器人冲的时候也冲出来。

　　“有机器人，先小心点，往后站。”林箫吩咐。

　　兮兮当年都被机器人拉的有阴影了，自然是远远的站在后面，而林箫和韩轩则站在草丛中间，没有太过靠前。

　　“上！”诸葛阵一声叫，机器人率先奔往草丛。

　　“小心。”林箫吩咐，看到机器人到来，显然是准备拉一下的，而且应该不敢靠太近，这个位置还是比较安全的。

　　机械飞爪！

　　诸葛阵站在离草丛有一个安全距离里，立定，丢技能，如果太靠近，说不定就被人先手控了，而这个位置，既不会被先手控，机械飞爪的距离也能够伸进去很远。

　　落空！

　　林箫等人早有防范。

　　诸葛武等人惊讶，难道对方打BUFF去了？

　　“插眼！”诸葛武吩咐道。

　　“上前！”林箫吩咐道。

　　眼睛的插下去，是有范围的，并且也不算小，所以机器人根本不用进草丛，只用往前跑几步就插进去了，诸葛阵知道，难道林箫就不知道？

　　在机械飞爪落空的瞬间就往前跑，他老牛自然是带头，跑到草丛边缘，对方机器人也正好一个眼睛插进草丛，把征途三人暴露出来。

　　闪现！

　　大地粉碎！

　　晚了！林箫心里一声暴喝，果断的闪现突进把机器人控制住。

　　圣盾打击！

　　诸葛武心里大急，诸葛阵的机器人开始拉的时候他也同时冲了出来，却没料到拉空，更没料到拉空后对方又出来了，居然把诸葛阵的机器人控制住了，他急切之下直接把圣盾打击丢了给老牛，诸葛卦的女警自然是跟着强A起老牛。

　　天音波！回音击！

　　站在第二位的是韩轩的瞎子，果断的一个Q技能命中机器人就突进了过去。

　　接下来是兮兮，兮兮站的远，眼看有点跟不上了，大急之下也管不了那么多，一个闪现突进，然后焚烧，点燃也丢了过去，幸好最边缘把机器人纳入技能范围，机器人刚清醒，还来不及动作，又被晕眩。

　　回血！没用！机器人被兮兮的安妮给点燃了，治疗效果减半！

　　机器人死！

　　First blood！

　　老牛残血！

　　回血！

　　对方的潘森居然没丢老牛点燃？！林箫本以为自己会死，可是没料到回血拉回了一大截血，于是连忙后退，韩轩顶上，掩护。

　　1级根本没多少技能，大家又手短，只能近身A，这样一个退，一个挡，又是拉开距离又卡了身为，诸葛武只能眼睁睁的看着老牛残血逃掉，这其实也是一种1级团战的技巧，不要一个人一直被集火，差不多就退，然后队友顶上，然后再换，这样平分伤害，对于1级打团很是犀利。

　　“退！”诸葛武大叫，在追下去，自己的潘森也要死了，而且肯定是弄不死老牛的，就算把瞎子和安妮打残又怎样？回城再出来就满血了，没意义。

　　“33333。”林箫也打字吩咐，于是两边都偃旗息鼓。

　　“这都被抓了！”诸葛阵懊恼。

　　诸葛武却想到了原因，“机器人的拉人，大家都知道，我们有机器人他们自然要防，机器人毕竟还是隐蔽性的偷人比较好，或者利用混战的掩护，这样直白的去拉，对方肯定会躲开，确实不太好拉，不过好在ADC没死，眼睛也插上了，也不算太失败，也算破了征途的开局。”

　　确实算是破了，以往征途要埋伏，差不多就杀两个了，甚至还能拆塔等人复活来了再杀一波，直接就打废了，那差距多大？

　　这样只损失一个辅助，已经很不错了。

　　“哦也，兮姐的1血。”兮兮得意。

　　林箫和韩轩都翻了个白眼，尼玛70多点攻击，能抢不到一血？这奇葩安妮！

　　对面有两个在守塔，自然是没办法扩大战果，林箫等人也不耽误时间，直接退到另一个草丛里回城，主要是为了防止对方骚扰，拖累回城时间，对方没必要回城，能多拖延打断征途回城一会，也是好的。

　　当所有人安分的回到线上，兮兮惊讶的发现对方的中路居然是潘森，而且悲剧的是，AD安妮打打女警，至少打的也挺疼的，可是AD安妮打潘森，就有点悲催了潘森用被动的格挡普通攻击来顶着伤害接近，然后用长矛飞掷磨血，安妮这小身板却是耗不过。

　　诸葛武也没料到对方居然奇葩的是AD安妮，看来征途上一场比赛他们也没看到，不过他也没出错装，鞋子加3红出门，既有持续能力，也有不俗的机动能力，对于追着互拼或者逃离都很有帮助。

　　2级拼了几次，兮兮就泪流满面的呼救了，正好林箫也打完了蓝BUFF，自然是要去中路帮忙，好在中路兵线不错，也不用林箫跑到对方野区的四幽灵那里顶墙闪现，直接从四幽灵旁边和草丛只见的那个路口斜插进去，果断的赶到潘森身后，一个大脚丫子就把想要往回跑的潘森踹到靠上草丛的地方，可惜角度不好，没能把他踹到往紫方防御塔的方向，那样他要逃跑又要走很多距离，这时候的一撞，差不多是一个平移罢了。

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　兮兮来了个二连击，同时触发被动，把潘森再次晕住，然后开始死命的A。

　　大地粉碎！

　　林箫再一个控制接力，诸葛武的潘森根本动不了。

　　回血！

　　诸葛武却也足够冷静，害怕对方有点燃，血量还有一半就把回血给用掉，一面到时候被效果减半。

　　三次控制，血量还有一半！

　　林箫顿时就晕了，恨不得给兮兮一脚，踹她到喜马拉雅山去，这什么狗屁输出？！

　　潘森逃了，最后潘森还是逃了，虽然逃到塔下前早就破盾又被兮兮追着A了三下，但是依然血量超过一百的安全逃回，2级的潘森一共太多少血啊？三次控制都没打死，林箫恶狠狠的等着兮兮，兮兮缩了缩头，委屈的撇撇嘴。

　　“人家打不过他嘛，他总是有护盾格挡我伤害，然后插我一下就跑。”兮兮委屈。

　　林箫咣当一声栽倒在地，说清楚点好不好？什么叫插你一下就跑？林箫简直要晕死了。

　　“你别怕，你攻击高了他十几点，就是防御比较低，你第一下把他护盾打破了，就算硬吃他一个长矛飞掷也别怕，他就这么一个手段，被动也只格挡一下，你在他格挡用掉以后追着他连A，甩枪动不动？你既然是ADC，就要持续不断的攻击，一下接一下，没格挡他不就硬生生的全吃了？掌握好距离，别被他圣盾打击跳过来，跳过来你就直接开熔岩护盾，边跑边A，他追你就跑，他跑你就追，反正他就一波三个技能，你怕个锤子啊，别老是人家技能爆完了，他跑你也跑，那他肯定高兴死了。”林箫教训道。

　　兮兮现在也不是菜鸟了，林箫一说她就懂了，就好像上单豹女对潘森差不多的意思，利用普通攻击丢长矛持续不断的丢，说到底就算潘森有格挡普通攻击的技能，也不是无限格挡的，破了以后不就长驱直入了，多A几下不就好了，对方爆发技能，能躲就躲，能跑就跑，也就一波而已，爆完了就粘上去，掌握好距离，一下下的A着把局势打回来，绝对不应该是一点还手之力都没有的。


第58章 有眼的瞎子

　　就在林箫去中路GANK失败的时候，下路的韩轩却出现了死亡，林箫大惊，连忙询问怎么回事。

　　韩轩无语了好一会才说到，“那机器人走了狗屎运啊，我一直用天音波、回音击然后配合金钟罩来骚扰补兵，谁料到刚才那次机器人在我金钟罩逃离的路上正好一个爪子抓住我了，打断我技能也把我拉过去了，好死不死的脚下还有个夹子，这不果断就把弄死了。”

　　林箫一愣，也是无奈，这确实倒霉，万年难得一遇啊，机械飞爪也是有弹道的，弹道是一个专业名词，就是指向性的飞行技能或者攻击，从发出到抵达的路程，机械飞爪不是降临型的技能，是要有飞行弹道，并且也有飞行速度的技能，显然飞爪不可能在瞎子用金钟罩W回去的时候才去放，那样根本拦不住，瞎子的弹道速度很快，这样的截击根本做不到，显然是机器人在瞎子Q过来的同时就丢了飞爪，结果韩轩操作太快，Q完就W回去，结果好死不死的正好被飞爪赶来，还是那种两条直线的交点性质的截击抓取，这难度就更大了，想象一下，两条直线只有一个交点，显然要在瞎子飞刀交点的瞬间，爪子也到交点，这得什么样的人品才能抓住一次啊？

　　如果是在瞎子Q过去的时候抓住，也没什么，即使费点血，依然能用没用的W技能金钟罩W过去，借助小兵搭桥逃离，可偏偏技能放一半的时候被打断抓过去了。

　　“下路确实也不好打，先从下路突破吧。”韩轩说道。

　　林箫点头，瞎子对女警就很不好打了，不过还能仗着一股一往无前的突进气势，把女警打一波，压一波，可是如果是1V2，面对有辅助的ADC的话，那就难打了。

　　这时候死一次也不需要多久复活，等到重新回到线上，林箫也操纵着老牛从中路下边的蓝方红BUFF野区入口进去，然后绕到下路去，却是为了防备对方插在下河道口的眼睛。

　　不过因为闪现在中路用掉了，所以刷了一波野，把等级提了下，韩轩自然也是在线上纠缠了一会，毕竟不是说GANK，打野的人就能咻地一下飞过去，小丑为什么总是被人说后期无力，主要就是很多人玩的时候把精力过多于放在GANK上，没有跟刷野发展经济协调好，从补兵就能看出来。所以林箫自然是一波野怪刷完，升到四级快五级，而中路已经6级，下路更是5级快6级了，这时候闪现也冷却好，林箫自然是向下路绕了过去。

　　这一绕就出现在了女警和机器人身后，机器人应该是在草丛里，偶尔若隐若现的弹出机械飞爪，而女警自然是站在兵线后边A着兵，他没有急于推线，显然是怕掌握不好补兵节奏，不如稳定的补兵，建立经济优势。

　　“注意站草丛的视野。”林箫对着韩轩说了句。

　　韩轩了然，老牛从后面突袭的话，一脚就把女警踹到草丛里了，如果没有视野，显然会出现一瞬间的真空期，那就浪费了这一个控制，而且也无法第一时间攻击到，而如果站好了视野，自然是能够第一时间攻击女警。

　　“等我被他拉过去，你自己把握时间。”韩轩说道。

　　林箫点头，而看两人的这架势，赫然就是韩轩准备直接借助机器人的机械飞爪把他拉过去了，要知道，1V2，还敢主动冲上去，一个是脑残，一个就是有人来GANK了，显然比赛打到现在，没人会是脑残，如果韩轩贸然的上前，只要襄阳学院的有点警觉心就会注意防范GANK，而河道口有眼，下路靠近对方的草丛也有眼，断了两路的GANK，显然危险只会来于身后，到时候的GANK效果肯定是会大打折扣的，反而如果让对方一个先手控，当一回演员，在对方激动的要杀瞎子的时候，自然注意力就要集中，就会忽视视野外，却出现在小地图两人身后的老牛了。

　　林箫走出草丛，稍微往外站了站，这个位置依然是在黑暗的视野里的，用的自然是卡视野，而且这是个弧形的障碍的凹槽，从这里甚至可以直接闪现穿墙，直接出现在下路。

　　韩轩看到林箫差不多就位了，于是果断钻进草丛，并且靠近边缘，他知道这个草丛里是有眼睛的，自己站在这个位置，做出一副准备骚扰女警的姿态，机器人肯定不会无动于衷。

　　机械飞爪！

　　诸葛阵自然不会错过这个机会，这么直白的勾取，啥子才会错过，诸葛阵还洋洋得意，上次就抓了你一会，你还不长记性，瞬间自信心就起来了，就准备接力控把瞎子给弄死。

　　闪现！

　　林箫在爪子飞出去的瞬间就闪现闯入下路，只过女警和机器人都跑到下路草丛里去了，离得还是有段距离，可是两人却根本就没看到林箫的样子，一副兴奋的要插死韩轩的姿态。

　　老牛大步流星走过去，在进入对方视野的瞬间也把女警纳入技能范围。

　　野蛮冲撞！

　　砰的一声，女警从这个草丛被撞进了那个草丛！

　　而韩轩却是被机器人拉倒了靠近蓝方的草丛，女警却飞到了靠近紫方的草丛里。

　　天音波！回音击！

　　韩轩怪叫一声，在女警飞出去的同时，Q技能就预判好朝着身后草丛丢了过去，果断命中，直接整个人飞踹而去，两人的这一个配合却是极为精妙，尤其是韩轩的反应够快，在林箫的野蛮冲撞临身，女警飞速被撞开的瞬间就把技能丢了出去，看起来就像是老牛把女警往瞎子的技能上撞过去的一样！

　　大地粉碎！

　　几步赶过去，女警刚清醒还没来得及干什么，就再次被晕住。

　　A！A！天雷破！

　　A！A！摧筋断骨！减速！

　　A！A！

　　诸葛卦的女警被韩轩的瞎子打了一套，顿时好受伤，瞎子是要爆发有爆发，要持续输出有持续输出，就是缺乏强控的配合，在老牛的协助下，打出完整爆发，差点就把女警给弄死了。

　　诸葛阵心里那个急啊，机械飞爪和能量铁拳刚才都用过了，虽然能量铁拳冷却时间短，可是再短也只能眼睁睁的看着诸葛卦的女警生生的吃了一套，虽然他随后把老牛用能量铁拳打飞，但是老牛基本控完的用处就是A了，技能冷却时间超长，控了意义也不大。

　　虽然诸葛卦用闪现逃了一段距离，可是本身就中了瞎子E技能摧筋断骨触发的减速效果，又被韩轩的虚弱关照，哪里跑的动？

　　虽然林箫被控了，但是韩轩却是完好，追上去就对着女警踹啊踹的，看起来倒是也邪恶，女警穿着齐X小短裙，瞎子跟在人后面老是往下面踹啊踹啊的……

　　返身射网！

　　刚才的位置不好，在减速效果下调整半天才调整好位置的诸葛卦第一时间就用了这个技能，想要拉开跟瞎子的距离。

　　天音波！回音击！

　　韩轩优先点的这个技能，冷却时间也只有九秒，先前被老牛的接力控就过去了好多秒，这一路追过来，正好在女警射网裙舞飞扬的飘走的时间冷却好，果断的一个白色小光球就射了出去，命中后直接触发回音击，果断踹死。

　　天音波：李青发出刺耳的声波定位敌人，对首个敌人造成50/80/110/140/170（+）物理伤害。如果天音波击中敌人，李青在接下来3秒可施放回音击。

　　回音击：李青冲向被天音波击中的敌人，造成50/80/110/140/170（+）物理伤害并附加敌人损失生命值8%的伤害。（对野怪最多附加400点伤害）。

　　这个技能可以说是瞎子输出技能里最高的，因为他是按照百分比输出的，可以说，血量越少，造成的伤害越高，就像盖伦的大招一样，女警被打残了，天音波的第一下也是有伤害了，而回音击触发后，直接飞过去踹死。

　　杀人也是有经验的，只不过不过就是，但是韩轩1V2，吃两个人的经验，虽然死了一次，但是还是先一步到达6级，这时候的机器人，不过才5级。

　　6级自然是有技能的了，大招可以点了。

　　猛龙摆尾！

　　韩轩的瞎子迎着机器人冲上去，上来就是一脚，把他往林箫那里踹过去，然后两人一起追着他一路插死。

　　老牛没什么好的输出技能，主要是控制，所以人头自然也是被韩轩拿到，两人一波兵线推过去，就开始拆塔了。

　　瞎子拆塔本来就快，再配合老牛帮忙阻挡蓝方兵线，让紫方小兵无后顾之忧的顶塔拆塔，等到女警复活赶来，A了林箫半行血的时候，韩轩终于把塔拆掉，而见到事不可违的女警，居然没有第一时间后退，依然在原地A着老牛，老牛没到6级，显然诸葛卦是想欺负他没大招减伤，早点把他弄死，免得两个强控下来恶心死了。

　　林箫看到女警不退，自然就准备跟韩轩上去再杀一波，可是却下意识的看了眼中路，突然不见了潘森人，林箫太阳穴吐吐的跳了两下，一种不妙的感觉出现在心头。

　　而下一秒，两人身后一点果断的出现了一个超大的光圈，这赫然就是潘森大招降落的范围，自然也就是堕天一击的前奏！而且这个选为异常狠毒，没有把后路封死，反而是把两人上方的野区入口也给封了一点，看似没有笼罩两条退路，其实往哪都跑不了！

　　如果单纯的把后面的路线封死，林箫和韩轩大可往上跑，进野区，甚至跟兮兮汇合，如果封上路自然可以往后跑，逃回塔下，如果直接定位两人所在的位置，那更好了，两条路随便跑。

　　可是偏偏这么一个两边都不堵死，但是两条路的中间角的位置，让两人不论往哪边跑，都会被潘森的大招波及，自然会被空降的斯巴达给控制住。

　　“你妹的，不说MISS！”林箫大叫着带着韩轩往前冲。

　　这种时候后退是找死，只有拼，因为韩轩的血量不满，老牛更是半血不到，中路单独发展，没怎么被压制的潘森，一波QWE爆发就能把残血的老牛弄死，在跟女警配合，瞎子还跑的了么？两人差不多是必死，还不如先把女警强杀了，然后往前跑，绕一下到中路去，前路是唯一的活路！

　　“他推了一波兵，不过刚往后退了点，我哪晓得他跑那么快？”兮兮委屈。

　　林箫却没怪他，潘森和卡牌一样，根本不用跑太远，只用推一波兵线，假装往后退一下进入黑暗迷雾里，然后往下走一点，就能把下路纳入大招范围了，这就是半球支援流，支援迅速，演技好的话，对线的队友根本来不及做出提示。

　　看出了林箫等人的意图，诸葛卦可是一点都不热血，冷静之极，果断的一个正面原地射网，然后就飘飘然退去，那张90口径的网子，吧唧一声射了林箫一脸，被减速了，闪现又用掉，距离被拉开，就算林箫想要WQ的二连控都做不到。

　　砰！！！！！！！！！！！

　　好大一声巨响，好大一个屁股落下，天空一声巨响，潘森闪亮登场。

　　韩轩果断的跟着老牛一起跑，远远的避开潘森大招，结果斯巴达这么一个华丽丽的空降，成了真正的“空”，（战争之王——潘森，外号斯巴达战士，因为他穿着战裙，带着头盔，一手持盾，一手拿矛，这是历史上鼎鼎有名的斯巴达战士的装扮），瞎子出现在林箫的老牛身边，两人也来不及去管女警了，连忙跑到紫方红BUFF野区石头人下面靠近下路的那个草丛，准备从这里突围，不论等会是往左还是往右，都能看情况而定。

　　“MD，你跑！”林箫看到机器人也赶来，跟女警汇合，堵了他们一路，潘森也堵了一路，两个残血苦逼之极，林箫自然准备留下来断后。

　　“没眼了。”韩轩抿着嘴。

　　“我插，你跑。”林箫快速的说道，然后冲到石头人那一趟的长长的障碍墙，直接一个眼睛越墙插过去，韩轩也不犹豫，一个金钟罩就锁定了墙后面的眼睛，然后W了过去。

　　W技能金钟罩，金钟罩：李青冲向友军，提供护盾保护自己和目标免受40/80/120/160/200（+0.8）伤害，持续5秒。施放金钟罩后接下来3秒，李青可施放铁布衫。

　　这个技能，是有范围的，李青给友军单位套一个盾，自然是有一个“冲”的过程，却是能够当作一种突进或者撤退的手段，自然也能用来穿墙，因为W的范围包括己方的侦查守卫。

　　玩瞎子的同学自然是知道这个，没玩过的也应该听过别人说，瞎子你Q过去，那就是用天音波和回音击的突进效果，而说瞎子你W过去，或者W过来，就是金钟罩的一个“冲”的效果。

　　所以人们经常这样说，一个身上有眼的瞎子，才是真的可怕。

　　林箫被围殴致死，韩轩跟兮兮汇合，成功脱险，只不过两人却没急着跑，反而是藏在蓝方红BUFF的那个半圆障碍后面的草丛里。

　　“兮姐，插个眼呗？”韩轩说道。

　　“哦。”兮兮应了一声，果断的把眼睛插到小龙池里，韩轩泪流满面。

　　“插我们脚下啊兮姐，我要去偷一下红BUFF。”韩轩哭笑不得。

　　“哦哦，你又不说清楚！”兮兮不满的抱怨了下，然后又插了一个眼！

　　韩轩大惊，他看到兮兮身上有眼，却没仔细看右下角的小数字，以为就一个，谁想到兮姐居然带了两个眼？哦不对，是三个！韩轩又看了下兮兮的装备，发现还有一个眼！

　　韩轩无语，之前就说过，单线的人，一般带一个眼就不错了，带两个眼那是被抓怕了的，想要多防点位置，可是绝对没有带三个眼的！除了辅助，绝对没有！是在线上的时候！不是后期钱多帮忙辅助分担！

　　顾不上跟兮姐交流下，她到底是有多怕被GANK，所以才带了三个眼，也不敢提醒一下兮姐，一共就三个人，下路有两个，没第四个人会去GANK他，韩轩默默的算了下时间，如果对方在打红BUFF的话，现在应该打的差不多了，而如果杀完林箫就回去的话，现在也该走了，于是他果断一个Q，朝着红BUFF怪指向过去，Q中！获取视野！正好看见机器人一个能量铁拳砰的一下把红BUFF打飞，而他身后不时飞来的子弹可是把女警的意图暴露无遗，机器人在帮女警打红BUFF！

　　天音波！回音击！

　　韩轩直接Q过去，因为他瞄准的是中心，所以直接命中红BUFF怪，本来血量就不多了，韩轩的这一下Q，造成了对野怪的最大伤害，400点！差不多相当于这个等级的一个惩戒了！

　　抢到手！

　　机械飞爪！

　　诸葛阵大怒，在自己眼皮子地下抢走BUFF，还想逃跑？

　　可是这一个飞爪却大失水准，落空！

　　韩轩却是早料到对方会控，往凹槽最凹处退的时候，突兀的一个扭身，然后华丽丽的躲避了这个机械飞爪！甚至还操纵这盲僧来了个转身回头，似乎嘲笑的看他一眼，接着走到凹的最底，然后一个W技能金钟罩，锁定兮兮插在后面的眼睛，果断就穿墙逃了！

　　这赫然就是瞎子偷BUFF骚扰人之后的极限逃生！

　　极限逃生有两种说法，一种是那种剩余十几点生命逃掉的，属于极限生命的逃生，另一种是极限距离的逃生，利用各种突进或者“冲”的技能搭桥，把敌人戏耍于鼓掌之间，而其中的解除代表就是瞎子。

　　有眼的瞎子是最可怕的，一语双关，既可以理解为侦查守卫这种“眼”，也可以理解为，作为召唤师，你的眼。


第59章 你妹是个好姑娘

　　瞎子的这种利用W技能或者Q技能左突右进的戏耍，那绝对是让亲者快仇者痛的，这样的操作和极限距离玩起来很飘逸，看起来也很振奋，但是作为反派演员，心里自然是不怎么愉快的了。

　　“林箫，我要出什么装备啊？”兮兮把中路的兵线推了下，准备回城，突然扭头问道。

　　林箫愣了下，出AP自然是最好的，但是对方都没有AP，己方能打出AP的爆发来自然是很好，但是如果没有的话也不过是个均势，兮兮毕竟已经带的AD符文和天赋了，走AP路线就有点落后太多，并且不能发挥出应该有的实力，不如一条路走到黑算了。

　　“AD吧，你就当自己是ADC好了。”林箫无奈的说道。

　　如果走AP，那么AD符文和天赋完全废掉了，而且AP天赋和符文又没大，一来一去的吃亏太多，而且虽然这种3V3的赛制比较打前期，对于ADC的需求没有那么的热切，但是如果真的有一个ADC，也是很不错的，毕竟ADC也就前期有点弱，中期稍微发展下，发挥的作用甚至超过5V5里的ADC的作用，因为3V3里的人比较少，相对而言，ADC的安全性增高了。

　　因为毕竟大家都没有这种不完整赛制的经验，林箫也不是万能的，也需要不停的摸索，他看的出来这种3V3里多出个半肉，效果会很好，确实出个带控的半肉在前期甚至中期都比较好，事实上确实比较好，但是如果前期的优势没有打出来的话，效果不怎么好了，就需要有个ADC来撑场子，不论是持续输出还是放风筝寻找反击的机会，都是很有用的，就连林箫也不得不感慨，ADC的作用实在是不容取代，就算半肉需要存在，也可以从辅助或者打野入手，有个ADC还是好的。

　　兮兮听了林箫的话，微显兴奋，只不过没有表现的太明显，偷偷的看了林箫一眼，跟个得意的小狐狸一样的细细的笑了起来。

　　一个精致的小姑娘，偷偷的笑，就给人一种很细的感觉，笑的很细，虽然很少有这么形容笑容的，但是当生活中真的遇到这样的笑的女孩子的时候，想来想去，也只有这个词最适合形容了，大概就像得逞的小狐狸吧，还是一只美丽的母狐狸。

　　兮兮出来狂战士胫甲以及一把多兰，于是让诸葛卦无语的事情出现了，他出的草鞋和两把多兰，结果现在攻速和攻击居然都比不上安妮，这对于一个ADC来说，实在是一件很打击的事情，当然，也是一件也容易让人咬牙切齿的事情，比如诸葛卦，比如林箫。

　　“我们去小龙埋伏，先打，如果对方直接过来就马上弃小龙进草丛埋伏，如果对方不来就打了团中，对方如果先从野区往龙池里插眼那就不要理会，打着再说。”林箫往蓝方四幽灵右边的野区出口插了个眼，这样大小龙的话，可以比较早的监控到对方的动态。

　　之所以不买真眼插在小龙处侦探一下附近有无对方的视野，主要是因为林箫想要利用打小龙的契机把对方引出来打团，毕竟己方的控制多，对方略显被动，而如果强拆塔的话又会显得输出不够，还是在野外战局先手控来打团比较好，所以比起对方没在小龙做视野，林箫甚至希望对方做过视野，让他们知道己方在打小龙。

　　因为兮兮之前是站在小龙池后面的对方野区里插得眼的，所以征途这边拥有小龙池的视野，当三人把小龙拉出去打的时候，依然能看到小龙池里完整的视野，自然也能洞悉对方的意图，比如是否是在站在龙池后面往里面插眼。

　　在线上久不见敌人的襄阳学院队，自然也都不是傻子，这种时候半天线上不见人，不是打BUFF就是在偷小龙，打BUFF也不至于三个人都不在线上，那么显然是在打小龙了，因为下路塔被拆掉，之前也没怎么回去，而且时间较早，所以诸葛阵还没来得及在小龙处补眼，这时候自然是走野区到小龙池后面，丢了一个眼睛进去，这是一个很显而易见的事情，毕竟对方可能在打小龙，如果傻乎乎的一个人冲到河道去插眼，那下场一定很凄惨，作为机器人，首选自然是站在安全的地方做好视野然后找机会看看能不能把敌人拉一个过来了。

　　虽然林箫三人等级不高，但是韩轩毕竟拿到过人头，早早的就把灯笼出了，三个六七级的英雄，又占据了先机，自然是在对方做完视野察觉后，还没来得及赶来就把小龙打掉了。

　　襄阳学院丢掉一个塔，但是也并没有太大的劣势，所以三人汇集后，虽然见着对方把小龙偷掉了，却也不愿意就此退去，双方游走对峙，似乎都想打一波团战，但是却都想战局先手控，征途这边自然是想先把女警控了秒掉，然后慢慢打死对方，而襄阳学院那边却也想机器人能先拉一个过来搞死搞残废，然后再以多打少。

　　结果双方游走半天，都没有找到最好的机会，可是林箫却不愿意就此罢手，毕竟己方控制多，就算没办法先秒掉女警，控个谁都能直接打残，所以林箫上了。

　　诸葛卦的女警自然站得较远，诸葛阵的机器人自然冲在最前，而一边是诸葛武的潘森，自然是为了掩护诸葛阵，林箫绕了个弧形走位，走靠上的位置接近对方最前面的两个人后，果断的一个闪现！

　　大地粉碎！

　　先手控了潘森，默契的韩轩自然也是上前几步，瞄准后一个Q技能天音波就朝着潘森Q了过去，触发回音击后就开始强杀潘森。

　　能量铁拳！一边的机器人没有被林箫的老牛控制住，自然一个能量铁拳就后手控，一下把老牛击飞上空，后面的诸葛卦的女警更是一个和平使者射出，并且在诸葛武的潘森旁边丢了个夹子，然后强A林箫的老牛。

　　而兮兮这时候也是三两步赶过去，一个带着被动效果的提伯斯之怒就把潘森和机器人晕住，先把技能丢了个遍，然后开始A着潘森。

　　经过长时间的耳提面命，兮兮却是也学会了，团战先集火一个人，哪怕队友打的是肉，不是脆皮，也要跟队友一起火力集中，这样才能输出最大化，最忌讳这个打一个，那个打一个，火力过于分散，就算最后把敌人五个人都打成残血了又有什么用？还不是被人团灭了？

　　伤其十指不如断其一指。

　　“打瞎子！”诸葛武看到队友想杀老牛，顿时忍不住提醒，刚从晕眩状态恢复，狂暴手速，想要把瞎子晕住，指引队友集火。

　　可是林箫老牛开着大招，顶着伤害，哪会让对方唯一的一个半肉逞凶啊？果断的一个野蛮冲撞就把潘森往垂直角度踹过去，如果往前踹，等于是在救残血的潘森，如果往后踹，对于是害脆皮的队友，所以往上踹，垂直着踹，既可以让对方不挡道，又不会让对方在自家后排逞凶，更不会让对方逃回队友的掩护。

　　因为林箫开着大招，伤害减半，所以诸葛阵和诸葛卦是用出了吃奶的劲儿也才把林箫的老牛打到半血而已，而诸葛武的潘森被三连控，虽然没有一直控到死，但是最后被瞎子的一个神龙摆尾直接追着给踹死了，实在是没有跑开。

　　虽然韩轩的行为略显浪费，但是事态紧急，杀一个是一个，倒也顾不上计较太多，杀了潘森自然是要杀机器人和女警了，之前诸葛武知道必死，所以是往上跑，希望把对方引开，因为他已经下达了撤退的命令，对方的控制太多，而且配合太默契，他愣是没找到反击的机会，只想着利用残血发挥下光和热，把敌人引开，方便队友逃跑，可是哪料到瞎子直接一脚踹死，却是没有起到掩护的应有的作用。

　　诸葛武说是要退，可是诸葛卦和诸葛阵都有点犹豫，女警的伤害还是蛮高的，刚才征途集火诸葛武，根本没管他们，虽然先前在A老牛，但是后来就调转枪头杀瞎子了，女警出了两把多兰，这时候伤害还是蛮高的，虽然韩轩出了灯笼，加了防御，但是血量却是不多，杀潘森用了将近10秒，虽然三个接力控制也不过是五六秒的事情，但是最后残血想逃的潘森，倒是也挣扎了几秒，只可惜三个硬控完了还有一个下瞎子的减速软控，韩轩作为林箫的好基友，自然不会随意的就把这个技能和硬控一起浪费掉，他了解老牛，就像林箫也了解瞎子一样，在老牛调整位置准备把潘森穿上去的时候，他才一掌按在地上，放出了天雷破，当潘森从野蛮冲撞的晕眩中清醒过来的时候，他才触发附带减速的摧筋断骨，然后把潘森追着A了几下一脚踹死。

　　10秒让女警无压力输出，韩轩的血量自然也不会多，仔细一看，却是被林箫的老牛血量还少，如果没有有效控制，说不定还真能被女警A死，这也正是诸葛卦和诸葛阵不愿意退的原因。

　　而且那奇葩的安妮，总让两人有意无意的给无视了，总觉得他没输出，所以两人没退，而诸葛武看到这种情况，也没再催，因为顶在前面的老牛和瞎子，血量都不多了，老牛的大招也结束了，控制技能也丢完了，有诸葛阵的机器人在前面挡着和控制，诸葛卦安心输出的话，说不定还真能杀两个回来。

　　AD安妮确实让人很是吐槽，除非娱乐赛或者打电脑，很少甚至基本没有人会在正规比赛里用这个，可是一个纯AD符文和天赋的AD安妮，带上狂战士胫甲，不错的补兵和经济，一把多兰剑，同样90点左右的攻击，却是跟女警差不多，女警毕竟是正牌ADC，攻击成长自然是高于安妮的，但是兮兮带的差不多是纯攻击符文，起点比女警高，女警出两把多兰，虽然落后兮兮两个等级，但是攻击却是差不多的。

　　说到底，LOL是一个网络游戏，网络游戏自然是要讲究数据的，攻击差不多，攻速还快点，射程差距也不远，凭什么女警就是威胁，AD安妮就要被无视？

　　所以无视数据的人就要付出代价。

　　先死的自然是诸葛阵的机器人，他突然发现虽然对方没什么控制了，但是安妮那一下下的小火球打过来，又快又疼，瞎子的技能冷却也差不多好了，一波打下字就把他干掉了，而更让他郁闷的是，安妮毕竟是安妮，虽然老牛的强控没冷却好，但是安妮的被动却又再次积攒好了，结果被上了虚弱的诸葛卦的女警，虽然又是射网又是闪现的，但是因为先是被减速，想要闪现穿墙的时候，却没把握好节奏，结果撞墙失败，没有穿过红BUFF那厚实的障碍，被同样留着闪现追来安妮给晕住，随后自然是惨不忍睹。

　　而且中塔也没了，内塔更是被拆了一大半，如果不是三人复活赶来，而对方两个皮厚的血量确实不多了，搞不好这几号人还真敢顶着攻击把塔拆掉再走。

　　诸葛武叹息的摇了摇头，看着残破不堪的局势有点郁闷，虽然没有打几波团战，但是每一次的战斗，己方总是吃亏，对方的先手控很强大，这也不是关键，论控制，这边也有不少，但是关键在于对方配合的节奏，双方经济没什么太大的差距，装备更是差不多，等级虽然高一点，但是也就一级两级，可是偏偏因为配合打得太好，结果总是让自己这边有一种以少打多的感觉，总有一个人被一直控到死，忙于逃命，形不成集火。

　　这打的很难受。

　　“做下视野吧，缓一缓，等他们攻，打防守反击。”诸葛武吩咐道。

　　诸葛阵点了点头，插了三个眼睛，一个是四幽灵右边的十字路口，一个是下路外塔上方的十字路口，一个自然是小龙。

　　这个眼位这时候插的没意义，因为小龙刚被偷掉，刷新的时间却不是一个眼睛能持续到的。

　　“不要再主动冲了，我们这阵形是蕴含着八卦阵的精神，主要是反复的碾磨对方。”诸葛武醒悟后，重点强调。

　　就不说优势的时候，目前这种劣势的情况，应该把防守反击发挥到极致，让对方顶塔强打一波，这时候对方肯定没办法一波打死，也就是反复的磨，而有了机器人，就可以在对方强打一波想要撤退的时候，把对方拉一个回来，然后潘森定住，大家集火打一个，这样的反复磨，潘森和机器人的配合定位就是一个个的来，并不适合一下子打正面的团战。

　　诸葛武这么一说，虽然没说太详细，但是诸葛卦和诸葛阵却是听明白了，毕竟他们也不是在一起一天两天的队伍，从襄阳坐火车跑到武汉来打比赛，没点自信敢来？他们的八门金锁阵可是练了好久的，虽然3V3让人略显不适，但是选出来的英雄也是一个简略版的八门金锁阵，这种防守性质的阵形，自然不适合打主动进攻和正面开团，重点就在一个锁字，锁住一个，集火，分而歼之。

　　“团中，强拆！”林箫下达进攻命令，三人补了下装备，然后各自打了下BUFF，等到大招冷却好，就直接带线兵临塔下。

　　这时候征途的经济已经优于对方了，又是防御塔又是小龙，还有人头，全面超越，在这种几乎没有后期的比赛里，差不多已经定局了，林箫也是这么想的，所以直接就下达了强拆的命令。

　　等到一波带有攻城兵的兵线到来，林箫发出了准备进攻的信号，然后果断的一个野蛮冲撞带突进，在技能进行的过程中按下了Q键，直接用大地粉碎刷新了野蛮冲撞的击退效果，却是老牛的一个WQ二连击，直接把走来走去想要勾搭一个人的机器人给先手控了。

　　坚定意志！林箫开大顶塔。

　　天音波！回音击！

　　韩轩二话不说，跟上！

　　圣盾打击！老牛把诸葛阵的机器人先手控了后，诸葛武上前两步就是一个圣盾打击，后手控了老牛，然后果断的一个原地跳大招。

　　堕天一击！

　　锁定范围：防御塔前！

　　这赫然是一个原地跳大，原地降落的大招！

　　林箫惊讶，这货真胆大，一脚就把他打断了，可是突然想起来，自己貌似野蛮冲撞用掉了，大惊之下的林箫叫道，“踢他！”

　　这话显然是冲着韩轩喊得，自然是要他用瞎子的大招神龙摆尾。

　　能量铁拳！

　　在韩轩准备打断潘森的时候，却不料居然被落地后清醒的机器人来了个先手控！

　　咻的一声，潘森飞上天了，晚了一步！没办法再打断！

　　“退！”林箫毫不犹豫，不退的话，一屁股坐实了，那可划不来，而且还要顶塔，本来是准备顶塔强拆的，而不是顶塔强杀。

　　这是不同的概念，顶塔强拆是因为防御塔血量不多了，找个皮厚的顶一下然后把塔拆掉，这一般是控制多，或者人数多，或者有一定的优势的情况下做的，意思是让对方一些先手，依然能够在拆掉防御塔后打一波团战。

　　而顶塔强杀就是根本不管防御塔了，大优势直接碾压，跟对方在敌人的地盘打团战，这除非是真的有大优势，否则的话在野撸玩家里必然会引起一片指责，比如，你浪你妹啊，越你妹的塔啊。

　　你妹是个好姑娘，她替尼玛分担了很多仇恨……


第60章 救～命～啊～

　　退？门都没有！

　　诸葛阵被打的大姨妈都要来了，一脸憋屈的到现在一下子爆发，哪里容得林箫他们退啊，虽然诸葛武的行为比较冒险，但是幸好自己先手控了瞎子，这时候看对方居然要跑，刚完成了一次超人拯救世界时刻的诸葛阵，简直是小宇宙爆发，状态全开了。

　　金钟罩！听到林箫说退，落地后的韩轩果断一个W就要退走了。

　　机械飞爪！我抓！诸葛阵心底一声怒吼。

　　再一次！

　　韩轩一口老血喷到显示屏上，金钟罩刚进行到一大半，眼看就要逃开了，却不料再次被机械飞爪截击！

　　本来诸葛阵的这一个爪子有一点偏移，主要是为了防止被老牛挡住，开了大招的老牛抓过来意义不大，而且显然对方的输出核心是潘森，虽然AD安妮的攻击和攻速都不弱，但是显然论爆发和全面性的话，还是瞎子威胁更大，杀掉瞎子，面对老牛和安妮的组合那就好打多了，即使在机器人和女警的组合都能打死他们，毕竟，安妮没AP爆发，那点技能伤害，到了现在丢出去都可笑。

　　天雷破！摧筋断骨！

　　韩轩果断的给机器人上了一个减速效果，希望迅速拉开距离，避免被再次击飞，因为机器人的能量铁拳的冷却时间却是很短的。

　　可是这一下老牛跑开了，脱离了防御塔范围，瞎子却有被拉过去了，偏偏还主动攻击，找不到老牛这个仇恨目标的防御塔自然调转炮头开始轰击瞎子。

　　砰！！！！！！！

　　天空一声巨响，一个大屁股坐了下来，而且还是坐的最结识的那种。

　　韩轩突然就有一种蛋碎的感觉，那淡淡的忧伤，让他忍不住一阵呻吟。

　　“节哀，我们闪了。”林箫同情的看了他一眼，果断卖队友，跟着兮兮猥琐的跑掉。

　　虽然知道这是最好的结果，可是韩轩还是忍不住在心里喷了句，尼玛的坑爹队友！

　　圣盾打击！诸葛武一降落就朝着瞎子跳了过去，果断晕住，然后穿心长矛唰唰唰的往前刺。

　　能量铁拳！

　　被潘森的核心区域减速，又被圣盾打击晕眩的韩轩，果断的被机器人追上来再给了一拳，能量铁拳的冷却只有5秒，毕竟都已经九、十级了大家，机器人等级落后一级，但是也9级了，优先把E技能能量铁拳点满，冷却时间自然超短，这时候却是反给征途来了个接力控制，又在防御塔的倾情照顾下，没一点悬念的死掉了。

　　杀了一个人的襄阳学院自然是士气大振，这是一次成功的防守反击，自然一波兵线推过去，反而压到了征途的中塔下面。

　　这下林箫这边就难受了，老牛的大招用过了，至于安妮的大招虽然没丢，也有晕眩在身，但是实在是没一点爆发，如果说是正面团，在后面安心的A着，只把技能当控制手段和辅助输出手段的话，那么伤害也不错，可是在这种需要爆发打灭对方的气势的时候，AD安妮显然就不够格了。

　　而且悲催的是，兮兮的一个焚烧丢出去，居然连小兵的半血都秒不掉，也玩了很久的AP安妮的兮兮，自己都傻愣愣了，虽然知道自己优先点的E技能熔岩护盾，倒是焚烧伤害不高，也知道自己是AD安妮，又没符文又没天赋，又没出法强装备，更是没什么魔法伤害，但是她却没想到攻击这么低！小兵半血都秒不掉！

　　要知道，这一波兵正好又有攻城兵，兮兮没秒掉大部分的兵，老牛更是没什么好的清兵技能，总不能把强控用来清兵吧，那绝对是敌人喜闻乐见的事情。

　　兮兮这么一个愣神的操作停滞，居然让小宇宙爆发，状态极佳的诸葛阵把握住了机会！

　　机械飞爪！

　　穿越兵线的缝隙，果断命中兮兮的安妮，一下子就把小萝莉给拉了过去。

　　穿心长矛！诸葛武原地施放，没有急着控制，主要是为了这个技能的完整释放，因为机器人还有一个控。

　　能量铁拳！

　　诸葛阵接连释放，是为了防止安妮用闪现逃跑，根本就给他缓气的机会。

　　捕兽夹！

　　诸葛卦选择女警配合诸葛阵的机器人，自然是因为这两个英雄的特性了，虽然之前征途没给他们机会配合，但是当他们一旦占了主动权，发挥出优势后，这个组合自然也打了出来。

　　和平使者！丢下夹子并不是直接出发的，不过诸葛卦并不担心，他只用尽全力输出。

　　圣盾打击！

　　诸葛武在安妮刚落地就一个圣盾打击跳了过去，再次把她晕眩，然后自然是强A安妮。

　　要抓狂的兮兮刚清醒，又被夹子给禁锢，这下可好，彻底跑不了了，诸葛武一个长矛飞掷结束了这次猎杀。

　　兮兮眼泪汪汪的看着林箫，“你怎么不帮我挡？”

　　林箫没好气的白了他一眼，“你那什么狗屁走位？”

　　“人家把我大姨妈都打出来了，你还这样说我。”兮兮委屈，委屈死了，真心委屈。

　　虽然以前被虐的更惨的事情多了去了，甚至被虐泉调戏的事情都经常发生，兮小妞的强大内心早就免疫了，可是只从闭关修炼，尤其是AD安妮打发神威后，兮兮果断就把自己当新一代大神了，大神被人这么凄惨的虐了，能不委屈么？

　　林箫嫌弃的看了她一眼，那眼神，果断的又是：愚蠢的地球人啊……

　　虽然林箫也不管她了，直接放弃外塔，一个老牛，能怎样？人家三个气势如虹呢。

　　不过林箫在放弃之间，还是做了点事情的，比如野蛮冲撞把站在塔下的潘森踹飞，但是仅次而已，却不敢再多做什么，因为老牛没什么输出，就两个控制，主要是用来配合队友打的，一旦用完就没什么输出手段了，如果追出去大地粉碎来干扰对方补兵，只会有一种结果，就是被人放风筝然后等技能冷却好了果断把自己再来一波接力控制爆发爆死。

　　所以在尽可能安全的情况下尽可能的拖缓对方的拆塔速度，已经是林箫的极限了，他踢飞潘森后，自然也把大地粉碎丢给了最密集的小兵，甚至还朝着攻城兵A了一下，然后一个胜利怒吼给己方小兵奶了一口，也算是把细节做到极致了。

　　征途终于被破了一塔，可是没完，韩轩虽然复活了，但是从泉水赶到中路内塔，也要个十来秒，而兮兮更是刚死。

　　内塔爆。

　　“亏！”林箫摇头，随后跟韩轩一起追出去打了一波，却没有追太深，所谓穷寇莫追，二打三终究是力弱，对方血量也不少，主要是为了多耗点对方血量，让他们没办法多在外面干点什么，早点回泉水。

　　林箫和韩轩一直追到蓝方已经爆掉的中路外塔，这才罢休，原地打了打兵，过了十几秒，突然两人也不管兵线，直接就冲上了对方中路内塔。

　　看这架势，是要强拆了！

　　老牛顶塔！

　　林箫直接用一种决然的姿态撞上了防御塔，顶着攻击开始强A。

　　金钟罩！

　　韩轩W了老牛一下，两人都上了个盾，给老牛上盾自然是为了多顶一下，自己也正好触发被动效果。

　　瞎子拆塔其实也是很快的，只不过襄阳学院的几人并不是全部都回去了，诸葛武的潘森其实是去打蓝BUFF了，潘森其实也挺费蓝的，有个蓝BUFF在身上也是很犀利的，只不过林箫他们开始拆塔时，他正好快打完，于是犹豫了下，还是多A了两下耽搁了会儿才赶过去，可是等跑到路口出现在中路的时候，却是已经晚了，防御塔爆掉，随便林箫也只有小半血了。

　　圣盾打击！

　　野蛮冲撞！

　　两人居然同时用了突进技能想要先手控！

　　优先级判定！

　　野蛮冲撞优先级高于圣盾打击的跳跃！

　　潘森迎面跳过去，却被老牛用更快的速度一脚踹飞！

　　这里就看出了潘森和EZ的不同，指向性的优先级没有降临性的优先级高，EZ的奥术跃迁是降临性的，意思自然顾名思义，点到技能范围的一个点，是降临过去的，无法打断，就是老牛先手踢到了EZ，只要EZ的技能按下去，那么EZ的降临目的地不会被强行更改，只不过控制效果依然在，结果就是，EZ和老牛的技能冲突后，EZ依然抵达目的地，只不过会被晕眩在原地而已，却没有被踢飞这一个效果了，而指向性的，比如潘森的圣盾打击和瞎子的Q啊W啊，如果被踢了，那果断是要被改变方向的。

　　优先级决定技能效果的完整性，完整性不仅包括伤害和距离，还包括控制，圣盾打击是有控制的，虽然在位移上比不过野蛮冲撞，但是效果也是实打实的，两人都被晕眩，只不过林箫旁边有队友，而诸葛武没有。

　　天音波！韩轩果断上前，Q中！

　　回音击！闪现！

　　瞎子触发Q技能，可是清醒过来的潘森却是同时一个闪现就穿墙回到野区，果断逃命！

　　Q中！

　　只见韩轩的瞎子本来是一脚飞踹向之前潘森的位置，可是因为飞到一半潘森位移了，虽然超出了技能范围，但是因为已经触发，且自动锁定，所以只见韩轩的瞎子这一脚居然在空中拐了个弯，再次突进，一直踹到潘森为止！

　　诸葛武大惊，韩轩却是大笑，果断的天雷破，摧筋断骨减速，随后同样狂笑着的林箫操纵着老牛赶来，一个野蛮冲撞把潘森踹墙上，两人把学不满的潘森直接叉到死。

　　诸葛武在泉水读秒的时候那个郁闷啊，诸葛卦和诸葛阵也说不出话来，这尼玛还带追踪的啊？

　　曾经有一个视频是这样的，在一个人回城读秒快结束已经开始传送回去的时候，一个瞎子一个Q过去命中的同时迅速触发，因为读秒快结束，并且已经开始半个身子都传送回去的时候是没办法打断的，即使承受伤害也不会打断，很多人都有过这方面的极限逃生经历，这个视频也是，属于极限逃生，血量不多，正好被命中的同时传回去了，可是亮点是，瞎子也同时触发了，这一脚已经飞踹而去，技能是自动锁定的，即使超过了范围，只要已经锁定开始释放了，那么就会一直追踪，于是惊悚的画面出现了，瞎子这一个Q，一直从下路草丛飞向了敌人家里的泉水！！！！

　　从下路一脚飞踹到泉水！这尼玛是什么概念？是什么弹道？

　　最后的结果自然是瞎子死了，这必死的啊，飞那么久，人家就是残血也在泉水回的差不多了，这一脚飞到敌人家泉水里，2秒就被激光射死。

　　都是同样的道理罢了，只不过韩轩的这一脚飞踹，却是无视了对方的闪现，算是一个意外之喜。

　　蓝方还剩下路一塔，而紫方还剩下路两塔，只不过紫方下路外塔血量也只有一半了，看起来应该还是征途战局优势。

　　“打小龙。”林箫两人杀了潘森直接就跑去下河床，兮兮复活后也在往那赶，潘森死了，虽然襄阳学院的人也收到小龙刷新的小地图提示，可是却不敢证明打过去，诸葛阵自能再次往小龙池丢个眼睛，看看能不能找机会拉人出来。

　　这眼睛一丢，诸葛阵却是突然发现对方居然没有拉出去打，而是直接就在小龙池里打！

　　诸葛阵下意识的就快速的暗下Q键，果断的一个机械飞爪探出去，正中林箫的老牛！

　　诸葛阵却不知道，林箫被拉中，居然是哈哈一笑，接着被拉之力，在被拉的过程中就狂按Q技能大地粉碎，刚被拉到机器人和女警面前，居然抢先把他们给控制了！

　　林箫赫然是把机械飞爪当成野蛮冲撞来接力玩了个老牛的WQ二连的效果！

　　野蛮冲撞！

　　林箫调整一下位置，直接飞起一脚，就把机器人踹进了大龙池，这下可好，机器人把老牛拉出去，老牛把机器人揣进去。

　　这还没完呢，韩轩也是调整了下角度，一个天音波命中女警，然后回音击Q过去，其实这一行为是跟老牛的大地粉碎同时用出的，所以在女警想要跑之前，韩轩也是先一步调整好位置，同样的一个神龙摆尾，也一脚把女警踹进了小龙池！

　　怪就怪两人担心对方拉小龙出去，技能的射程够不着，站的太贴近小龙池的墙壁了！结果居然双双被踹进龙池！

　　兮兮一个QW二连击命中机器人，同时积攒好被动，正好女警也被送了进来，果断的提伯斯之怒，直接把两人晕在了原地。

　　“nice！好兮兮！”林箫眼前一亮，兮兮这一下绝对亮了！节奏接的丝毫不差！

　　“救～命～呀～”如果是安全的时候，兮兮肯定会得意一下，可是突然面对两个敌人，而林箫和韩轩却都出了小龙池，这尼玛不是让自己这么一朵娇嫩的小白花，面对两个虎视眈眈的敌人？这尼玛坑爹队友啊！混蛋林箫！！！

　　于是，兮兮就很没骨气的扯着嗓子喊救命了，这凄凉凄惨的模样，惊动了所有的围观者，所有人无语的看着晕完人转身就跑的小安妮，甚至能想象那张萝莉脸上的惊恐。

　　这尼玛太禽兽了，这什么坑爹队友啊，让这么可爱的小姑娘面对这么凶残的敌人！围观者自然毫不犹豫的站在了兮兮那边，毕竟美女是有特权的，而兮兮这么一朵跟小白花一样的姑娘，更是极具欺骗性。

　　闪现！

　　林箫怎么可能让兮兮一个人面对两个敌人，那不是杀人，而是害人了。

　　他的老牛直接闪现回到小龙池，然后靠边停顿一下，韩轩自然是配合默契的一个金钟罩对着老牛W过去，同样穿墙进入了小龙池。

　　机器人和女警自然没什么活头，被果断打死，因为女警有逃命技能，又是在小龙池，自然是优先灭杀对象，机器人防御低，也没多活几秒。

　　杀了两人，征途三人小龙也不打了，果断一波兵线就带到下路蓝方最后一个塔，等到潘森赶到的时候却是无能为力，老牛的大招也冷却好了，开了坚定意志，直接就把他踢在墙上，连控两次，兮兮期间又配合的来了一个晕眩，虽然两人的技能伤害都不高，潘森的血量还有一大半，但是韩轩一直不出手，自然是忙着A塔。

　　“罢了罢了。”诸葛武放弃了挣扎，两个队友刚复活，可是等跑来塔是绝对没了的。

　　塔爆。

　　襄阳学院四塔全爆，3V3，败！

　　湖北工业大学商贸学院5：1襄阳学院。

　　下一战，5V5！

　　输了3V3，诸葛阵和诸葛卦有点沉默，如果对方不是有意相让了一场1V1的话，是不是意味着，远道而来，自信满满，一路打上总决赛，睥睨武汉高校的襄阳学院，居然要被人可耻的剃个光头，用6：0直接淘汰掉？

　　“怕了么？”诸葛武突然笑着问道。

　　众人一愣，不明白为什么队长还笑得出来，情势可不容乐观。


第61章 列阵与破阵（上）

　　“这一战，无关胜负！”诸葛武大声说道，“你们还没看出来么？征途的实力已经远超我们了，他们的配合，他们的意识，他们的节奏，统统要超越我们。是，我们的战术是有效的，我们也的确打了一波漂亮的战术，我们执行了一次战术思想，可是，紧紧是一次，其余时候呢？我们大多是被别人压着他，陷入他们的节奏里，最后小龙的那个操作和配合，足以看出征途的可怕，我们在战术层面没有输，因为我们是襄阳人，可是我们在执行战术的层次上，却输得一塌糊涂，明白了吗？我们太弱，我们整体太弱，双方的战术比拼的时候，我们完全没办法执行己方的战术，就被对方把我们的阵形搅得一塌糊涂。”

　　众人沉默，这确实是一件比战术不对更打击人的事情，整体的弱势，全方面的不如。

　　配合不如，操作不如，意识不如，节奏不如。

　　唯一可圈可点的，就是战术相当，可惜却没执行成功过几次。

　　“这一战无关胜负！”诸葛武再次强调，“从征途让了我们一局1V1开始，这一场就无关胜负。”

　　“不论我们是胜也好，是败也好，别忘记了我们来这里的目的。”

　　“我们是为了什么而来？是奖金么？”

　　“对，奖金是很诱人，国内是根本看不到比这个奖金更高的大学生竞赛了，可是，如果仅仅是为了这个，我们走不到这一步！”

　　“还记得出发时，上火车前，朋友们的交代吗？”

　　“他们冲着我们喊道，打出咱们襄阳学院的气势，打出我们襄阳古城的气势。”

　　“是吧？打出我们的气势来！让武汉的大学生们，知道我们的存在，听到我们的声音，让所有武汉的LOL爱好者们知道，有一只充满特色的队伍，他们的名字叫做襄阳校队！”

　　踏上电竞这条路，其实追求的是什么？打职业么？不，那需要放弃太多东西，没几个人能够有这个勇气，即使林箫他们也没有做好这个准备，大部分人的心思差不多都是一样的，打不了职业，可是又真心是希望的，又是不甘心的，想要在这方面上证明自己的。

　　在自己所喜爱的那一方面，找到自己存在的意义，证明自己的价值！

　　“上吧，全力一战。”诸葛武不再说什么，率队上台。

　　众人捏了捏拳头，相比起武汉本地的校队们，他们更加不容易，就算是输，也要输的够精彩。

　　“所谓尊重对手，就是用最强的实力打败他们。”林箫对征途众人认真的说道。

　　“所以这一场，我决定不再雪藏安安，通过3V3里也大概能够看出襄阳校队的风格，大致是那种防守反击，然后层层递进的战术打法，只不过他们的ADC没选好，如果ADC选的是寒冰，这个战术才够极端，而打这样的战术，安安的耐心就比小哀的风骚更加适合，这一战，安安出战ADC，有没有问题？”

　　林箫主要是问的小哀，毕竟之前他才是征途的ADC，小哀心里也挺无奈的，谁想到安安才学这游戏几个月，就把自己给超越了，但是无奈也没办法，他确实是打不过安安了，刚开始训练的时候，虽然在线上基础上面会输给安安，但是却能从别处找回优势，那时候的小哀，在大局观上面比安安要强，能够跟队友更好的配合，可是随着安安对游戏的了解越来越深，小哀已经果断而又坚决的被安安超越，全方面的超越！

　　小哀摇头，表示自己没问题，电竞，乃至所有的竞技都是这样，闹小情绪那是弱者的行为，真正内心强大的人，只会努力提高自己，然后完成一次次的超越。

　　“还记得当初演练的针对固若金汤阵的破解阵吗？”林箫问道。

　　固若金汤阵是他们擅长的阵，但是没有无敌的战术，只有合适的战术，像固若金汤阵其实就差不多是襄阳校队的风格，站得稳，防得住，只不过固若金汤重在碾压推进，推进的时候也是重击，不紧紧是准对某一个人，而襄阳校队的战术，同样的防守，但是反击的时候却是有一种碾压中带有触手的感觉，追杀敌人的时候一个个的控制住，然后碾压死，再瞄准下一个目标。

　　不同的地方不过就是反击的手段罢了，说到底依然是防守反击的阵形。

　　而征途针对这种利于防守的阵形，自然也有针对性的破解方法，而且兮兮还是能够发挥主要全部威力的AP。

　　选择英雄。

　　襄阳学院，诸葛武上单刀女，诸葛侯AP打的小法师，诸葛八打野用的阿木木，诸葛卦ADC玩的男枪，诸葛阵辅助用的老牛。

　　这英雄阵容一出，却是风格再变，以往襄阳学院的ADC一般是玩VN或者女警的，现在却用了爆发更强的男枪，而辅助一般也是机器人或者拉克丝之类的，这时候却变成了老牛。

　　“虽然男枪爆发高，老牛控制多，但是毕竟不是我们经常配合的阵形，这样没问题吗？”诸葛侯担心的问道。

　　“虽然有点仓促，但是战术总是在实战中不断完善的，我们之前的八门金锁阵，确实有点爆发不够，只适合打防御塔的防守，以及随后追击的反击，像正面的团战，就有点不足，出男枪的话，会让瞬间爆发的输出高出不少，而且下路老牛和男枪的配合，说不定也可以尝试打蹦对方。”诸葛武说道。

　　男枪是最近新出的英雄，在男枪之前，大家对于第一ADC一直有争议，但是一般都是在EZ和VN之间的争议，比如EZ飘逸，作为ADC，只有能够报名，能够活下去，才能一直输出，而也有支持VN的，说VN是重炮，坦克杀手，后期打团，打谁都疼，只需要从离自己最近的开始一个个射死就好，拥有拯救世界的力量。两个英雄都有各自的支持者，林箫自己也曾经一度的偏爱EZ，也迷恋过一段时间的VN，但是在男枪出来后，又不得不承认，不论是EZ还是VN，相对于男枪，都有一些不足，男枪隐隐有了第一ADC的感觉，操作不难，爆发高，有软控，又有逃命追杀技能，深受不少ADC玩家喜爱，也属于是比较高端的英雄。

　　男枪配合星妈，能够无限Q压制对方，而男枪配合老牛，更是能够强杀，也不是什么难事。

　　但是一如诸葛侯担忧的，英雄是高端的英雄没错，但是高端不高端永远都只是纸面实力，就好像一直队伍里如果是莫甘娜，卡萨丁，卡牌，小丑，慎这五个高端英雄，可是有存在的意义吗？虽然襄阳学院的改动不大，但是毕竟是改动了，改动了就意味着不同，就意味着需要更多的联系来了解到底改变了多少，又在正面团战中带来了什么样的差别，在防守中又有什么改变，总而言之一句话，改变了却没适应，就没办法让整个团体有机的结合起来，也就意味着节奏可能错乱，一言而蔽之，心里没底！

　　而征途这边按照事先排演的阵形，出场的英雄是：

　　ICE上单石头人，兮兮AP用安妮，林箫打野用稻草人，韩轩辅助用发条，安安ADC用好运姐！

　　这一阵容看似脆皮太多，一般都是上单和打野两个半肉，而稻草人显然不是肉，但是这个阵形却是专门针对防反阵形所做出的选择，本来应该是上单凯南，打野石头人的，但是经过调整后，觉得防反阵形一般上单都是比较物理性的半肉英雄，用凯南不是很好打，所以后来做了调整，用了比较冒险的现在这个阵营，虽然没有打过逆风局，但是多次针对防反阵形的演习，效果都比较显著。

　　防反阵形的特点是什么？自然是防的够稳，而不容易被突破，所以用半肉去切入显然是不理智的行为，而要破解唯有两个办法，一个是扯乱，一个是团控，扯乱自然是强行打乱对方的阵形，团控更不必说，对方既然牢不可破，那就一起控制好了。

　　可是话是这么说，还要讲究一个先后顺序，别人摆好阵型，凭什么让你先手控？还是团控？老牛又不是真的是吃草的。所以就要有先手的一个扯乱，而征途这套阵型，扯乱的任务，就落在了发条魔灵身上，强行改变打乱对方的阵形，发条魔灵的大招，指令：冲击波，就是那个丢个球，突然把所有人击飞后聚在一起的技能，用来扯乱任何阵形都是大杀器。

　　比赛开始。

　　事实上，现实残酷的告诉了诸葛武，即使他们的下路用了男枪和老牛这样的高端配置，但是因为配合练习的少，根本就没有任何打蹦安安和韩轩的组合的能力，安安并不是真的ADC就无敌了，就真的到了一个极高的程度，安安是有一定的短板的，就是玩的时间太短，而要学习的东西又太多，比如掌握大部分的ADC的基础对线，练习大量的团队配合走位，这样的结果就导致了，时间完全不够用，而时间不够用，自然不能杂而不精，只能专注于几个ADC，然后尽力把另外一些ADC熟悉，至少了解他的特性，长处和不足，知道怎么对线。

　　安安现在就是这样，她所能驾驭的ADC，能够达到极高水准的ADC，仅仅只有VN，EZ，好运姐，女警以及寒冰，次一等的包括男枪，轮子妈，至于大嘴、飞机、螃蟹、炮娘、凯尔等英雄，根本就没怎么玩过。

　　不过幸运的是，好运姐这个有被动增加移动速度的英雄，在安安手里绝对是大杀器一般的存在，有了灵动，再加上安安的特色，精准而快速，好运姐在安安手上能够发挥的威力，绝对超过男枪在她手上的威力。

　　这也说明了，即使在英雄的纸面实力上，男枪是全面超越好运姐的，但是也要看能不能跟召唤师完美的契合，一般人即使玩男枪，也绝对会被安安用好运姐压的无地自容。

　　比如此刻的诸葛卦。

　　诸葛卦觉得无地自容。

　　对方的ADC是个妹子，而且是个美的不像话的妹纸，这么一个美的不像话的妹子，居然把自己这么一个壮的不像话的汉子给打的所有人都说不出话了。

　　补兵、走位、点人，好运姐一次次的戏耍男枪于鼓掌之中，诸葛卦打了十来分钟，都没碰到对方几次！这是多么夸张的事情，ADC对枪，完全成了一边甩枪，一边放空枪。

　　诸葛卦觉得很羞愧，在安安那犀利的操作下，他感觉自己的男枪就像一头大笨熊一样的手舞足蹈，而对方就像是一个不停围绕着自己鼻子，一会给自己刺一下的蜜蜂，把笨重和灵动这一对比展现到了极致。

　　这木有情啊！诸葛卦看向了诸葛阵，诸葛阵表示自己也很无奈，一个发条魔灵的圆球魔偶，就能当成永远不会被反掉的眼睛用，自己根本就没有机会突袭强控，手短！他面对发条的骚扰已经苦不堪言了，哪有机会去反骚扰啊。

　　为了避免被好运姐给活生生的点死，唯一反抗的机会就是在对方点来的同时，直接用Q技能大号铅弹进行反击，并且呼叫打野支援。

　　作为打野人员，在面对稍微专业一点的对手的战局里，在6级以前都很少愿意去下路GANK，道理很简单，下路有辅助，而稍微专业一点的辅助，就不会给敌人提供GANK的死角，果断的把眼位做的妥妥的，前期的节奏很重要，一次无功而返的GANK，会拖累打野人员的发展，包括等级和经济，所以相对而言，打野的更愿意去GANK上路和中路。

　　可是如果下路蹦了，就是无功而返，那也是得去的，毕竟下路的ADC如果被打跪了，意味着比赛差不多已经结束了，因为没有后期，等到对方ADC成长起来，那是果断的所有人都会被一箭箭的射死，什么战术，什么阵形，什么英雄搭配，都成了浮云。

　　所以在前期，诸葛八和林箫都是比较照顾中路和上路的，诸葛八是比较照顾中路，林箫是比较照顾上路，因为兮兮玩的是安妮，估计林箫玩盖伦的次数都没兮兮玩安妮的次数多，兮兮已经把对安妮的专注当成一种信仰了，就好像林箫绝对不会在偶尔选择盖伦就有任何激动的情绪，而兮兮，每一次点击安妮，就有一种从心灵到身体的颤抖，这是林箫一直不理解的病态迷恋，但是不可否认的是，经过训练和正确价值观的灌输后，兮兮对于安妮的理解已经达到了一个很高的地步，她甚至把诸葛侯的小法师压着打。

　　当然，这也是林箫吩咐的，因为小法师如果任其安然发展，就好像让狗头安逸补兵一样，是全队的失职，所以兮兮要做的就是全面压制，压到塔下，让小法师补不到兵，小法师没什么好的推线技能，虽然有群攻技能，但是那超长的延迟，以及暴高的伤害，注定了小法师的W技能黑暗物质只能搭配扭曲空间或者团战时混乱时使用，否则基本是打不到人的，并且这种大威力技能冷却时间自然是超长，用来推线却是不太现实，而且也特别耗蓝。

　　林箫和韩轩轮流帮忙兮兮补眼，让襄阳学院的阿木木来GANK了几次，都被兮兮提前躲过了，倒不是兮兮耳听六路眼观八方，实在是韩轩一直盯着小地图，骚扰对方之余，也一直帮忙兮兮提示，如果几分钟打下来，兮兮成功的完成了使命，压制小法师的同时，也没有被GANK死，虽然6级以后有两次惊现的差点被小法师一套爆死，但是发展不怎么好的小法师，却是法伤正好差了一些，而且今非昔比的兮兮，也不会是傻愣愣的往扭曲空间上撞的小傻妞了，除非小法师直接用边缘触碰到安妮，否则想让安妮自己撞上去，却是不太可能的。

　　而在林箫6级的时候，比赛渐渐进入高潮，双方这阵形，6级前都打不出什么太亮的亮点，无非就是线上的对峙，但是到了6级就不一样了，阿木木有了大招群控，稻草人也有了大招群伤，跳大配合恐惧，表明战局将进入一个线上双方都极其危险的境界。

　　“这里和这里，还有这里都有眼。”看到林箫6级了，韩轩点了下路的两个眼位，却是做的滴水不漏，蓝方外塔上方的十字路口有，河道草丛有，靠近紫方的下路草丛有，三种GANK都没办法隐蔽了，那么只剩下最后一种了。

　　“压线，我绕一下。”林箫说完就操纵着稻草人从蓝方四幽灵那里的上入口进入野区，绕过红BUFF，途径石头人，进入石头人右下角的草丛，这个位置却是出现在了对方防御塔后面了，一路行来可谓危险至极，深入地方的野区，说不定就会碰上阿木木，中路下路一包抄，就死的不能再死了。

　　可是林箫却不怕，因为算计，阿木木现在应该是在上路准备GANK或者去打蓝BUFF，除非对方节奏落后几个拍，否则绝对不会任由蓝BUFF刷新后耽误过多的时间不去刷掉。

　　“压塔。”埋伏好后，林箫静静等待。


第62章 列阵与破阵（下）

　　诸葛卦是很难受的，在那种补兵之余点对方ADC行为里，他完全被压制，一般很少会出现被完全压制的行为，顶多吃点亏，然后有意识的防范下，至少对方先手A自己一下后，自己也能反映快点追上去A一下，可是诸葛卦发现他所积累的经验，完全没有办法应对现在这种情况。

　　在一枪刚甩出去补兵的时候被人A了一下，碍于攻速的先知，第二枪根本就没办法瞬间回一下，而且对方给他的感觉，就像是同时开枪，只不过他的目标是小兵，对方的目标是他。

　　诸葛卦被一度的逼迫着用技能来换伤，单纯的利用大号铅弹的伤害来换伤，自然不可避免的波及到小兵，并且还很多时候造成经济流失，毕竟大号铅弹的目标不是小兵，自然也没计算小兵的血量是不是刚好被大号铅弹打掉，于是经常会出现这样的尴尬事情，一个大号铅弹把好多个小兵打残血了，然后这些小兵全部被己方小兵清掉了。

　　于是延伸的恶果也出现了，补兵没补到几个，血量又比对方少，兵线反而还推过去，还好是ADC，不像上单那么尴尬，诸葛阵即使的在对方草丛补了个眼，准备配合着压线，至少也不能让对方的发条在没眼的草丛里给诸葛卦形成不敢上前的威胁。

　　接到林箫信号的时候，安安和韩轩正被压，其实是安安刻意控线的结果，因为韩轩有用文字记录河道的眼位时间，而老牛身上的眼睛已经用光了，所以等到河道的眼睛消失后，林箫就能够来GANK了，不过既然林箫已经埋伏好了，自然也就不用等眼睛消失那么久了。

　　林箫曾经给他们上过一课，名字叫做论演员的自我修养。

　　于是安安也当了一把演员，他推了几下兵，就后退准备回城，装作一副要回去休整的样子，但是又取消了，又开始推线，装作一副兵线不好，不方便回城的样子，为了逼真，安安甚至把大招放了出去，果断的清了两波兵线，然后准备回城，可是又取消了，因为这时候兵线不错，差一点就到对方塔下了，于是安安再次上前，做出一副要点塔几下的样子。

　　林箫忍不住感慨，这女人演起戏来太可怕了，完全是天生的本能啊，要不是知道是队友，又有韩轩在一边提醒，安安不可能没看到自己，林箫自己都差点以为安安是要回城了。

　　随着三波兵线的一推，韩轩的发条魔灵也是6级了。

　　“上！”林箫直接开大招，群鸦风暴开始读秒。

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　在林箫的稻草人出现的瞬间，韩轩丢出魔偶，先手控了老牛和男枪，这一个丢的却是极准，正好在两人中间，冲击波的指令执行后，把两个人都控制击飞然后集中。

　　闪现！

　　因为男枪和老牛是在塔前，距离草丛较远，稻草人即使跳出来也没办法直接把对方纳入攻击范围，所以林箫毫不吝啬的就用了闪现，果断出现在被集中在一起的老牛和男枪身边。

　　恐惧！

　　生命吸取！

　　目标全是男枪！

　　老牛有控，按理说要把老牛先手控了，可是老牛也6级了，控了也没有意义，还不如早点控了男枪，早点把男枪给干掉，就算生命吸取被老牛打断也没什么所谓了。

　　黑枪射击！开启！

　　一箭双雕！枪林弹雨！

　　在老牛和男枪被控的瞬间，安安自然也是全力爆发，再配合稻草人的大招群伤，虽然刚被控制就开大招免疫后的老牛，一个野蛮冲撞把稻草人撞开，让男枪脱离了稻草人的大招伤害，但是被恐惧弄的漫无目的四处奔跑的男枪，却要接受好运姐和发条的集火，稻草人的大招伤害也是不熟的，即使只存在了两秒多，生命汲取也只吸取了两秒多，却也给男枪造成了大量的伤害，老牛顾此失彼，踢开了稻草人根本没办法再去控制好运姐和发条，男枪本来血量就不满，果断的被推倒，也就是清醒前发了一枪，一个技能都没丢出来就挂了。

　　林箫被踢开后也不恋战，要知道他可是顶着防御塔的炮击的，虽然是发条先手控自然也是先手攻击，但是发条是站在射程外用技能丢进去控的，在防御塔范围内先造成伤害的却是林箫闪现过来的群伤技能群鸦风暴。

　　林箫原路退回，然后等到安安和韩轩把兵线推到塔下拆塔时才又出现，跟两人汇合，站到一个比较安全的位置，三人直接无视在塔后走来走去的老牛，果断的拆塔。

　　“兮姐小心！”韩轩一边拆着塔，另一边关注中路的注意力也没有分散，看到对方阿木木出现在草丛的视野里，果断的提醒。

　　兮兮本来也心痒痒的不停切下路看，中路就有点走心了，可是被韩轩一提醒，却是一个激灵清醒过来，可惜晚了，阿木木没有埋伏，没有犹豫，出现在视野没有被第一时间发现，这时候再看时已经直奔安妮的后路，一个绷带牵引朝着兮兮身后的小兵丢过去，然后把安妮纳入大招范围后果断的一个木乃伊之咒。

　　扭曲空间！黑暗物质！黑暗祭祀！能量爆裂！

　　诸葛侯的小法师全面爆发，直接用扭曲空间的边缘再次把安妮晕住，黑暗物质的延迟提前锁定，然后QR连放，这两个技能都是单体锁定技能，小法师号称法师杀手不是没有道理的。

　　能量爆裂：引爆目标英雄，造成250/375/500（+1.2倍法术强度数值）外加其目标法术强度80%的魔法伤害。

　　小法师的大招，是敌人的法强越高，伤害自然是越高，可怜的兮兮发展不错，出了爆裂法杖，虽然小法师的发展不好，但是这一套打下来，配合阿木木的光环和阿木木的愤怒输出，还是直接一套连死，延迟降落的黑暗物质，发出一声巨大的砰声，从天而降，直接把小安妮给砸死了。

　　兮兮那个委屈啊，撇着嘴，可怜死了，压了半天，都没找到机会单杀一次，本来想6级用闪现强杀小法师的，结果这边刚有这想法，就被对方先给秒掉了，还好补兵领先了二十来个，说到真实经济，还是比小法师好一点点，只不过优势却是几乎为0了。

　　下路的诸葛阵无奈提前退去，防御塔救不回来了，再多呆一会，就要被对方拆塔强杀了。

　　“兮兮你个白痴，你要不死，我们小龙绝对安全，现在大小龙都未必安全了。”林箫骂道，不过还是招呼韩轩和安安一起去打小龙，毕竟中路的技能都用过了，大小龙还是有优势的。

　　但是一如林箫说的，兮兮的死亡，导致中路的小法师和阿木木自然不会甘心让小龙被征途夺走，于是在快打完的时候，小法师和阿木木就上来了，下路的老牛自然也是跟了他们一起，3V3，大家都没大招，但是这却不是为了打团，而是抢龙！

　　绷带牵引！

　　襄阳学院的阿木木看到小龙血量不多果断就拽了过去。

　　惩戒！

　　惩戒！

　　看到阿木木来了，林箫哪能不紧张啊？快速的看了下惩戒的伤害，然后看了下小龙的血量，停止攻击。

　　他和阿木木的惩戒是先后丢下去的，因为林箫在这关键时刻，看了一眼惩戒的伤害，所以没有接着丢，韩轩和安安转身去迎敌了，所以没有人攻击小龙，这也是征途有意识的训练过的，因为这时候，为了增加抢夺小龙的成功率，胡乱的攻击很容易让对方用惩戒抢掉，不如停止攻击，看准小龙血量和惩戒伤害，交给打野的去争夺。

　　阿木木的惩戒先落了下去，可是没有想到征途居然停止攻击小龙，导致小龙的血量在惩戒的作用下依然还有几丝，而林箫随后的一个惩戒下去，果断的守住小龙，190金币后面还跟了个25金币的提示，却是最后一击的奖励。

　　恐惧！林箫这时候才恐惧阿木木，因为之前精力要放在盯死小龙的血量上，而且林箫也不认为能在对方施放惩戒前就把对方控了，所以不如先集中精神，恐惧留到了现在。

　　“撤！”诸葛八大叫道，诸葛侯的小法师把扭曲空间丢给了安安和韩轩，只不过两人都控制着英雄没有触碰边缘，虽然被黑暗物质波及，但是没有被控制，而没了手段的小法师听到诸葛八的叫声，自然先退走，而诸葛阵的老牛一脚把林箫的稻草人踹飞，然后大地粉碎控制了安安的好运姐，这才转身逃跑。

　　诸葛八被恐惧，虽然恐惧的等级只有3级，但是也有足足的2秒限制，不过好在有了老牛的左冲右突的缓冲，最后还是让诸葛八的阿木木也逃掉了。

　　有惊无险的抢到小龙，已经算是胜利了，追着敌人打了一波，然后刷掉对方四幽灵，中路兵线一波推到塔下，极其无耻的拆了大半血，看到对方快要暴走血拼了，这才心满意足的离去。

　　观众们和襄阳学院的队员们，都是一阵呆滞，这征途的人，果真是征途所过，寸草不生，把细节做到了极致，有一点点便宜都不会放过。

　　外塔破了，自然是要进入中期了。

　　双方不停的在地图上进行小范围的互拼，一直到了19分钟，征途磨破了对方中塔，受了一些损伤，准备撤走修养的时候，襄阳学院却想要抓住这个机会。

　　“打大龙！他们回去了！”诸葛武果断的道。

　　从这里就看得出来，襄阳学院绝对不是一直庸队，打大龙最能看出一个队伍的节奏和意识，打大龙不能犹豫，而且是所有人，要打就果断的打，抓住一个小机会，果决点，早点打完早点闪人，最忌讳在那等半天，还有的人在线上磨蹭，然后队伍还分成两个声音，要打不打的，结果等到想打的时候，打了一半的时候，敌人也全副武装，全满状态的把大龙和五个人头笑纳了。

　　诸葛武就是要利用征途打了一波，顶塔的要回去休整，然后别的散到线上打钱这一个对方分散却又无法快速聚团的时间差，来偷掉大龙！

　　这样的行为还是有一定的危险性的，如果征途大龙没眼，那自然就让襄阳学院得逞了，可惜征途作为一只立志打职业的队伍，不可能在这种细节上有这么明显的疏忽，在襄阳学院的老牛往紫方四幽灵的那个十字路口插眼的时候，征途就停止了分散，开始聚集，在这个视野附近活动。

　　“杀一波再打！排好阵形，准备上！”诸葛武一声大喝，他觉得征途的人必然不齐，就算有几个也没关系，己方五人全在，摆好八门金锁阵，绝对能以多打少，杀对方一两个人，这样打大龙就无忧了。

　　“这的地形可真好，安安和兮兮藏好，轩姐准备破阵！”林箫一看对方意图就笑了。

　　如果大龙那里没眼，说不定还真让对方得逞了，因为安安打完红BUFF，自己打完蓝BUFF，确实是准备回去的，可惜对方意图暴露的早了点，如果晚上个八九秒，还真不好搞，可是这个世界没有如果，既然发现了，那对方自然不能得逞，而看到对方摆阵要来打团，林箫却是乐了。

　　之前一直没找到机会正面打团，因为征途的节奏比较好，根本就不给对方组织正面团战的机会，稻草人的隐藏跳大，发条的击飞聚集，好运姐的大招横扫，甚至石头人的奔袭，安妮的群控，很是有一股长江三跌浪的味道，一波一波的压过去，虽然对方有小法师这个群控，也确实能够打断一下征途的节奏，可韩轩的发条，大招一般都是留在这个时候的，因为小法师控了，对方自然也要集火，韩轩及时的一个“圈”就把对方击飞聚集，自然就给了被晕眩队友一个缓冲时间，威胁自然是大大的降低。

　　而这时候，却是第一次，堂堂正正的正面打团，只不过襄阳学院却不知道征途已经五个人聚气了，还以为己方是以多打少呢。

　　“小阵打头，小八跟上群控，我最后切入，保护小法和男枪。”诸葛武吩咐道。

　　众人应了一声，整个阵形保持完好，按照一定的先后顺序，然后果断的冲向紫方的野区，目标正在反复游走对峙的石头人和发条两个暴露在外的。

　　在襄阳学院踏上进入野区的那个狭窄路口的时候，不用林箫交代，韩轩眼前一亮，果断的丢出魔偶！

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　卟叽一声，魔偶一个“圈”入，居然同时把老牛、阿木木、女刀锋、小法师四个人击飞聚集在中间的一个点上！重叠了！

　　闪现！提伯斯之怒！

　　兮兮藏在红BUFF的凹槽里，果断的一个闪现穿墙登场，积攒好被动的大招就落了下去，在韩轩的聚集下，这一个大招的晕眩，实实在在的打到了四个人！

　　弹幕时间！安安甚至不想耽误时间先爆一波普通技能，看到韩轩控制后，直接就对着最密集的敌人开始了扫射！

　　心凉的诸葛武等人，这才看到在左边的草丛里，居然隐藏着两个人，因为好运姐的攻击而暴露了出来，在他的身边，居然还有一个上单的石头人！

　　势不可挡！ICE忍了一下，为了避免控制重叠，在兮兮的大招晕眩过后的一秒多一点，才一个大招奔袭过去，啪的一声，四个英雄再次击飞上天！

　　诸葛武已经心丧若死了，心里只是凄惨的想着，稻草人呢，是不是也在哪藏着。

　　群鸦风暴！

　　林箫之前去打蓝BUFF了，这时候直接从4幽灵左边的通道走过去，然后原地跳大，嚣张至极，襄阳学院已经被撕裂以及团控，一波接一波，连老牛开了坚定意志都没办法挣脱，林箫又何必遮遮掩掩的，果断的当着人家的面，原地跳大了。

　　恐惧！黑暗之风！生命吸取！三个技能全部丢出去，单体技能也不看是谁了，随便吸吧。

　　第一次正面团战，四死一逃！诸葛卦的男枪在最后面，没有被魔偶冲击到，但是随后上前想要攻击的时候，却被安妮给晕住了，但是接下来石头人的大招被四个队友挡住了，所以见势不妙的诸葛卦，一清醒就退了，本来还想先保存自己，然后等队友清醒后找机会再上的，谁想到稻草人也来跳大了，这一波波的团控和群伤，紧密到了极点，四个队友连反抗都做不到就死了，剩他一个远远的跑开。

　　“哈哈哈，总算是把这个针对性的战术施展出来了，而且一次扯散就是四个，赚到了。”林箫笑道。

　　因为很多时候，事先安排的理想战术，只不过是纸面实力，战局是瞬息万变的，并不是说谁先谁后，就一定能完整的打出这个效果，说不定对方一个晕眩，一个撞飞就打断了节奏，所以战术一般都是有目的性的安排，但是却没办法再有目的性的完美执行，只能根据核心思想，随机应变。

　　可这一次的埋伏，却是真真正正的完美执行了战术的克制，对方的阵形很稳固，切入进去根本就是找死，正面对碰也很不智，不敢说唯一，至少能想出来的一个较好的办法，就是像征途这样，用一个可以扯乱阵形的英雄先手控，然后再来各种团控，爆发加控制到死，根本就不给敌人操作的机会，连操作都没办法操作，还谈什么执行战术思想？

　　“GG。”诸葛武发起了投降，虽然时间才刚刚20分钟，对方就算不打小龙也顶多破了己方高地，但是诸葛武却是看明白了，对方这阵形完全能够克制己方的八门金锁阵，到了这种中后期，基本就是一次次的打团了，被克的这么死，团战根本打不了，虽然说未必真的就一点机会都没有了，如果襄阳学院占了先手控，也是能打出一波很好的团战的，但是诸葛武却不得不面对一个现实。

　　那就是经济的差距，本来在线上，三条线都被压制的比较狠，补兵落后了对方一大截子，然后是小龙，打到20分钟，一共杀了两次小龙，都是对方的，对方又有三个防御塔的整体经济优势，这一波近乎团灭，对方至少能够再拥有两个防御塔和一条大龙的经济优势，再加上人头的优势。

　　这么多的劣势加起来，就意味着，即使诸葛武不放弃，还想打反击，也至少得先防御很长一段时间，等到大家装备成型后，才有机会，可是拥有那么多突进团控的征途，如果压着襄阳学院的打，他们根本连五分钟十波兵都防不住，只不过是徒劳挣扎罢了。

　　“败了，败得心服口服，确实不如。”诸葛武摇头叹道。

　　“GG。”林箫回道，然后跟韩轩还有兮兮等人击掌相庆！

　　毕竟战术的设计与演练，并不算是真正可行的，战术只有经过实战监测，才能证明是否绝有存在的价值，而这一波的团战，虽然很难复制，但是至少证明了这个理念是对的，碰到难啃的阵形，这种虽然缺乏肉，但是却能把敌人扯乱撕裂开的战术，依然能够发挥强打的威力，虽然在不同的地段，很考究队员的判断力和配合默契，但是林箫却对大家有信心，只要战术可行，那么就算不能经常打出这么精彩的效果，只要经过更多的训练，绝对能提高执行力度，哪怕只是多打出一次，一局里出现两次这样的大胜，有了优势就能直接奠定胜势，有了劣势也能扳成均势。

　　战术执行成功！征途走的路没有错！大家证明了自己，开辟了一条LOL的新路线！这怎能不让众人开心？

　　LOL现在的趋势，大多是极限的研究一个英雄，大家都玩自己最强的，玩好，玩精，然后强强联合，这是国内甚至国际LOL界的现状，于是M5战队的那种精妙绝伦的配合一出，顿时横扫全世界，M5用他们的配合告诉了世人，这是一个团队游戏，个人的实力再强，也抵不过精妙的配合带来的瞬间以多打少。

　　而林箫想要征途所走的路，却是跟M5差不多，只不过不是走的配合的训练，而是层次要更高一点的战术层面！

　　先立志，然后一步步的完成他！至少在理念上，征途甚至已经领先了国内的职业战队！就算在实力上完败，但是林箫相信，总有一天，征途会以一种悍然的姿态，出现在所有人的面前！


第63章 排位2800的兮姐

　　第二轮比赛的打完，自然也要继续收集情报，这次盯着中南民大的是小哀，但是也没什么新的发现，跟安安的意思差不多，但是却从吕毅那里听到了不同，这次是让吕毅盯的华师，林箫倒不是看不起何晓雅，而是就几个月前与华师的交流赛的情况来看，仅仅是未经多少调教，更没有开始任何基础训练，单单是磨合了几天，成为了一只合格的开黑野撸队的征途，就能把华师给灭了，这样的实力实在不应该打到现在还那么坚挺。

　　唯一能解释的就是，华师的队员大换血，必定面目一新，已经找不到过去的丝毫痕迹，实力大增的华师，再经过连挑五家高校的磨合，再辅以何晓雅的整合统筹，华师的实力绝对上升到一个很高的高度，而就目前征途所掌握的信息来看，甚至都没有什么队伍逼出他们使出全力，能够压着他们打。

　　而吕毅凝重的表情已经告诉大家，华师似乎已经开始展露他的狰狞。

　　“死歌，仅仅是一个死歌，带着传送，6级前去下路飞了下，跟打野的配合，抓死了一次，为ADC建立了优势，随后下路就频频打死对方，6级后更不用说，死歌大招频频放出，每次出手必定有人头或者助攻。”吕毅简单说了下，没有说太多，相信林箫可以理解。

　　林箫确实明白吕毅的意思。

　　华师的ADC是何晓雅，曾经压着小哀打都没什么压力的何晓雅，并且同样得到林箫训练ADC手段的何晓雅，虽然不知道她对于ADC的基础训练的执行力度怎么样，但是何晓雅这么一个挺狠的女人，肯定比小哀训练的更勤奋，再加上多年的职业竞技生涯，优于安安的意识和不弱于安安的手速，林箫估计她甚至在线上跟安安对线都不会落下风！

　　死歌传送到下路GANK了一次，为何晓雅建立了优势，那么显然武汉科技大学的下路就很难受了，而死歌的前中期很依赖队友，需要队友打出互拼，并且要打的狠，死歌的大招才能收割人头，或者帮助输出，完成助攻，而显然，华师的队伍，是能够跟死歌完成强强联合的搭配的。

　　“死歌，是意识强，还是操作强。”林箫突然问道。

　　“都强，意识自然不用多说了，基本上大招以冷却，就能及时用出去，牢牢占据中路，上下路有情况绝对能够第一时间给于支援，意识绝对不差，以前听你说AP为什么走中路，还没什么感觉，可是看到这个死歌，才真正明白你曾经说的AP在中路的意义。”吕毅感慨。

　　林箫点头，这么一说，大家就明白了，显然对方的死歌能够完美的执行AP的职责，不仅仅是输出，还包括AP走中路，在大局上的意义。

　　野撸的时候，经常有中路的人抱怨队友，说你们怎么那么坑啊，随随便便就被人打爆了，打蹦了，说你别送了好吗，指责的理直气壮，觉得自己没死，自己还杀了一两个，队友死了，那就是队友连累了自己，他们从来没想过，AP为什么要走中路，而不是上路，也不是下路？

　　“死歌的操作也很强，住Q副W，利用痛苦之墙的减速，死歌不止一次追着人家身后，扭来扭去的活生生的用Q技能活生生的把敌人点死。”吕毅最后心悸的说道，似乎死歌的操作给了他很大的震撼。

　　林箫皱眉，这个就很有威胁了，现如今，在1600以下的排位赛里，死歌已经不是必BAN的英雄了，因为这个分段里，差不多没几个能把死歌玩的出彩，顶多也就是保证自己不会被抓死，然后前期低调发展，大招到处收人头，如果队友不给力，那就发展不起来，如果队友犀利，自然也显得他犀利，只要发展好了，到了后期，即使队伍落了下风，也有拯救世界的能力了，这个分段的死歌，总结一下是，没有能力带动全场，只能先锦上添花，然后再拯救世界，如果一开始就被压，基本在这个分段，看不到带动节奏的死歌。

　　而有实力把死歌玩好的，排位分最少都1600以上了，基本都是1800左右的样子，1800是排位的一个分水岭，这个层次的人，基本上都是在某一方面能够玩的极好，很难再突破，能够做好自己该做的一切事情，然后要想升分，就得看队友的组合了，比如一个队伍里有人抢了你的ADC，或者打野位置，那么你就要去玩别的位置，而显然，一般人们也就只能在一个位置上做到自己的极致，在其他位置上，难免会有些弱势，如果对手刚好是这方面的极致，那就好像以及之短攻敌之长一样，难免会出现坑之类的不好情况。

　　而现在，华师本身就拥有阿宝这么一个1800分级别的打野人员，拥有何晓雅这么一个1800分级别的ADC，又拥有了一个死歌这样的1800分级别的AP，另外两个职位虽然情报不清楚，但是华师的人口众多，随便找一个1800级别的辅助和上单的牲口来校队，还不是轻轻松松的？

　　“这木有情啊，华师居然不声不响的就组建了一只1800分级别的队伍，轩姐，这不是当年咱们的目标么，没想到，却被何晓雅先给实现了，这支队伍，有点恐怖啊。”林箫唏嘘不已。

　　韩轩也是沉重，没有谁能比他们俩更清楚一只能够全力发挥各自实力的1800分级别的队伍的恐怖了，毕竟他们玩了那么久，难免会认识一些好基友，有时候大家正好凑在一起组队，然后跟同圈子的其余队伍打对抗赛，那绝对是所向披靡的，因为虽然大家的纸面实力都是1800分级别的，但是他们这边却有林箫这么一个统筹全局的，能够让个人完美发挥实力的同时，再爆发出结合在一起的加成实力。

　　“我们还不是1800分的队伍？”兮兮跳出来叫嚣。

　　林箫果断的一个脑蹦儿敲过去，把这小姑娘打的眼泪汪汪的，“我一直都忍着没说，你还要自己凑上来找打。”

　　林箫那个气啊，“要不是你拖累，咱们都能成平均2000分的队伍了，你这水平，能单排上1400，我都烧高香了。”

　　林箫和韩轩的单排双排虽然只有1600多的样子，那是因为他们打得少，在他们那个圈子里，两人的实力绝对是叫得上号的，只不过因为林箫对于单排积分无爱，跟韩轩的梦想从一开始就是自己能够拉起一支队伍，所以对于团队性质的东西研究的比较多，而且因为两人从一开始就走的全能路线，需要研究的职位也多，所以却是没有多少时间去冲排位的分数。

　　兮兮听了林箫的埋怨，结果反而不委屈，开始嘻嘻的笑了起来，林箫顿时一阵惊悚，看着安安说道，“不会是我下手太重，给这神经妞打傻了吧？”

　　安安翻了个白眼，不过也挺担心的拉了拉兮兮。

　　“啊呸，你以为兮姐会被你的淫威所屈服吗？想当年，兮姐连排位是个啥都不知道，只不过练了两三个月，排位都能上1400了，小哀那废材玩了一年，当初认识他的时候他的排位还不是才1300多？这说明了什么？”兮兮得意的看了所有人一眼。

　　很满意大家倾听的表情，兮兮大声的说道，“这说明了兮姐有天分！天生就是打AP的大神！三个月不到就能上1400了，那再过三个月，兮姐不就2800了？”

　　“噗哧！”众人直接笑喷了。

　　“笑什么笑？！看不起我？”兮兮如同一头发怒的小狮子，张牙舞爪。

　　林箫懒的理她了，排位2800，也真亏她算得出来，那是不是再过6个月，积分都5600了？这是在跟外星人打排位吗？

　　征途这边的笑闹持续了没多久，第二轮所有比赛就打完了，本来征途就是打满了五局，其余队伍也都差不多了。

　　华师跟武汉科技大学的比赛，自然是华师胜出，甚至比征途打得还快，不过听吕毅说，华师在1V1里丢了一局，最后跟征途一样是10：1大比分胜出。

　　华农跟中南财经政法大学的比赛，华农以9：2比分获胜。

　　而中南民大，只不过是以6：5的小分险胜，听小哀说，smile是依然坚挺，但是队友依然是不坚挺，3V3里打得比较前期，ADC还没有拯救世界的能力比赛就结束了，如果中南民大真的没有隐藏底牌的话，那么中南民大绝对不是第三轮征途的对手。

　　征途10：1襄阳学院，晋级。

　　佛宝队6：0湖北生态职业技术学院，晋级，林箫看到佛宝队一路6：0打上来，也是好一顿感慨，不仅仅有佛宝那一往无前的气势，更是感慨上天都要为他而感动，幸运女神都为他垂泪，眷顾着他，佛宝队从小组赛一直打到现在，碰到的都是三本学院的队伍，偶尔碰到一只二本学院的队伍，也是排不上号的酱油队伍，硬生生的让佛宝队打进了百校联赛的前六强！再胜一轮，就晋级积分循环赛了，至少最低奖金就已经入手。

　　而湖北大学7：4击败了武汉工程学院，成为最后一个晋级队伍。

　　此时，前六强已经诞生，而第三轮的对战自然也安排好了，华师对战华农，中南民大对战征途，佛宝队对战湖大。

　　其实从第二轮的积分就能大致看出各队的情况了，比如华师是平均实力都很高，隐隐是征途夺冠的最大对手，而华农依然是配合犀利，却缺少MVP选手，所以总是在1V1上失利，如果他们真的没底牌的话，面对焕然一新并且开始发力的华师，说不定直接就0：6被淘汰了。

　　中南民大的smile依然坚挺，但是反而是强队里对征途最没威胁的一个。

　　佛宝队显然是靠陈佛宝撑场面，或许有两个单线比较犀利的队友配合，不是他们不想打5V5，而是根本不敢打，如果前面的6分有1分没拿到，就意味着失败，因为佛宝队根本就没有打5V5的能力，全队只有4个会玩的，还有1个只会简单操作，完完全全的新手，用来凑数的而已。

　　至于湖大，是一个老牌强校，可是却没怎么收集到对方的信息，也一直没怎么关注，眼看就要打入三强了，而从第二轮湖大的比分来看，似乎实力比较平均，比绝大部分学院校队的实力都强，但是应该次于华师和征途这种顶尖队伍，甚至不如华农和中南民大这种一线队伍，应该处于二线顶尖，勉强进入一线的样子。

　　六强的其余五只队伍，对征途有威胁的，一个是华师，一个是华农，勉强算一下位置的湖大，而可惜的是，华师和华农在第三轮要进行残酷的最后一次淘汰，这却是林箫最乐意看到的，他怕华农有隐藏的MVP人物，而如果华农没有，那么显然不会是华师的对手，而如果有，首先也未必打的过华师，而就算打过了，征途也对华农的实力有了重新的评估，自然能做出针对性的应对战术。

　　不提辛苦算计的林箫，陈佛宝这边却是情绪明显异样，因为两个女人。

　　一个是陈佛宝的母亲，一个是陈佛宝的初恋女友。

　　陈佛宝的母亲自然不用说，只需要再打一轮，再胜一场，母亲动手术的资金，就有了着落了，至少能够动手术了！命就保住了！穷人家的悲哀，一个五万元的手术而已，就成了要命的威胁，所幸，陈佛宝是个自强的男子汉，他能够承担起家庭的重担，这也是林箫格外看好他的原因，这样的男人，20岁的男人！什么都不用说，这个世界，这个社会，打不垮他们！

　　而值得一提的是陈佛宝的初恋女友，他居然见到了他的初恋女友！

　　赫然就是湖北大学唯一的那个美女，带着眼镜，时而端庄淑女、时而卖萌可爱、又时而活泼好动的安雅诗！

　　“你怎么会在这里？”两人乍一见面，各自惊讶。


第64章 安雅诗与陈佛宝

　　“为什么你突然没了消息，也不联系我？”安雅诗压下突然见面的震惊，愤怒中带有一点哀怨的质问陈佛宝。

　　三个多月前，安雅诗突然发现给陈佛宝发的短信他已经几天没回了，本来还有点小生气的安雅诗，还想着要陈佛宝好看，可是谁料到，一周过去了，陈佛宝了无音讯！这时候的安雅诗才慌了，给陈佛宝打电话，可是却被提示，您拨打的号码已停机！

　　安雅诗知道陈佛宝家里条件虽然一般，但是也不至于电话费都交不起，一时之间百味俱杂，有生气，有愤怒，有疑惑，有担心，有绝望，可谓是把一个女生突然跟男友失去联系后的所有情绪都体验了一个遍。

　　最后的最后，安雅诗甚至主动给陈佛宝的号码冲了话费，满怀期待的再次打过去，可是却始终提示，拨打的电话已关机。

　　这下安雅诗彻彻底底的呆了，她知道，肯定是陈佛宝没有再使用这个号码了。

　　是欠费后换新号了吗？可是为什么不联系自己？

　　还是手机丢了，一时之间没钱买新的？可是为什么不打个电话来通知一下自己？

　　不记得自己的号码么？那为什么不来自己学校，在自己宿舍楼下等自己？

　　难道自己连让他费点心思的资格都没有吗？

　　一时之间安雅诗哀怨之极，愤恨之极，可是随着时间的流失，一天天，一周周，安雅诗百思不得其解，可是却明白一件事，她跟陈佛宝是高中就谈的，只不过因为陈佛宝当初贪玩，没有考好，没办法在一个学校，可是还是一起选的武汉，陈佛宝的为人她自然是清楚的，没道理突然丢下自己不管，那么就肯定是出了什么事情，终于在前不久，安雅诗从高中同学那里得知，陈佛宝休学了，根本就离开了武汉！

　　安雅诗多次追问陈佛宝到底为什么休学，可是却没有人告诉她，她甚至坐火车回去，跑到陈佛宝家里去找过他！可是他只看到禁闭的大门，透过破裂的窗户往里看去，只看见空荡荡的装饰和凌乱的屋子，家里所有值钱的东西都没了，只有满地的废纸破书，和一些衣物。

　　安雅诗默默的站了很久，然后踏上去了回武汉的火车，她甚至都没有回家里一趟，她想明白了，陈佛宝家里肯定是出事，但是不论出的是什么事情，陈佛宝没有选择告诉她，自然是不想跟她一起承担，不论陈佛宝是为她好也罢，是不信任她也罢，她都不想追究了，愤恨之极，归于平淡，淡到准备把这个人当成死人来看待！

　　可是就像陈佛宝突然消失一样，在这一天，这一刻，这个地方，他居然又突然的出现。

　　电竞！电竞大赛！这是陈佛宝应该出现的地方吗？他家里不是出事了吗？他到底在干什么？！

　　安雅诗终究是骗不过自己的内心，没办法把这么一个活生生站在自己面前的初恋男友就当成死人来看待。

　　“你最好给我一个解释！”安雅诗咬着嘴唇，强忍着眼泪，怒视陈佛宝，语气里全是怨念。

　　陈佛宝沉默。

　　他知道安雅诗家里有钱。

　　他喜欢安雅诗。

　　所以他选择了离开。

　　因为他是男人。

　　就这么简单的四句话，安雅诗家里有钱，如果她愿意帮忙，什么问题都不是问题，而陈佛宝喜欢安雅诗，就注定了他没脸去求她，求她家里，高中就早恋，安雅诗的家长会怎么想？怎么看待陈佛宝？一个三本大学的学生，自然是成绩不好的，那么成绩不好的原因是什么？告诉她父母，自己喜欢玩游戏，所以高考没考好？可以说，陈佛宝的一切，如果让安雅诗父母知道，那绝对是一棒子打死的，说不定还要侮辱一下他，说他接近安雅诗是不怀好意什么的，没有男人可以接受容忍这个，而且这不是小数目，安雅诗的父母有理由为自己女儿的早恋对象，还是这么一个没出息的早恋对象买单，所以他选择离开，一句话都没有留，自己承担，因为他是男人。

　　母亲的病比他的尊严重要，也比他的生命重要，但是的他的尊严，也比他的生命重要。

　　陈佛宝甚至想好了。

　　如果真的筹不到钱，母亲又不交出房产证，那就去卖肾好了。

　　他不会去抢，也不会去偷，更不会去乞讨。

　　因为他是男人，有尊严的男人。

　　可是他有母亲，病重的母亲，比尊严更重要的是母亲的生命。

　　但是，他也有生命，有健康的身体，有……肾！

　　母亲的生命大于自己的尊严，可是自己的尊严大于自己的生命。

　　所以如果到了最后关头，那就用自己的生命，去换母亲的生命。

　　只不过是少个肾，又不是死，两个人都能活下来，又不会丧失了自己在初恋女友心目中的形象。

　　没有一个男人，愿意把自己脆弱的一面，给自己心爱的女人看，他们给她们展现的，永远是他们最坚强的一面。

　　也许傻，也许白痴，也许无聊，也许很2，但是，这就是男人，没有也许的男人。

　　面对安雅诗的质问，陈佛宝再次选择了沉默，但是总不能不理人吧，毕竟已经见到了。

　　陈佛宝苦涩一笑，“没什么，都过去了。”

　　“那我呢！我不知道你发生了什么事情，也不知道你为什么在发生事情的时候不联系我，我只想知道，如果事情都过去了，你为什么还不联系我？！”安雅诗略带嘶吼的冲着陈佛宝叫道。

　　“对不起。”陈佛宝沉默许久，闭上眼睛说道，“我配不上你，你应该有更精彩的生活和更美好的恋爱。”

　　“好！好！好！”安雅诗又气又伤心，浑身颤抖，看着陈佛宝的眼神伤心欲绝。

　　“诗姐，宝哥不是这个意思，他是家里……”陈佛宝的好友王冬忍不住想要替他解释。

　　“闭嘴！”陈佛宝突然睁开眼睛，厉声喝道，打断了好友王冬的解释。

　　“好！好！好！到现在，你都不愿意告诉我发生了什么事情！你根本就不信任我！也从来没有把我当过是女朋友！你是不是根本就不喜欢我？！”安雅诗哭了，忍了好久的眼泪，终于掉了下来。

　　陈佛宝又哪里是铁石心肠的人？看到自己心爱的女人在自己面前哭的梨花带雨，怎能不心软？又如何不心酸？可能能怎样？说出来又能怎样？能改变什么？他们本身就是两个世界的人，她家有钱，很有钱，他家很穷，现在已经是一穷二白的穷了，还有必要在一起吗？

　　“你也加了湖大校队么？加油啊，下一战，我们可是对手哦。”陈佛宝笑着转移话题，有些事情，没必要再说了，他不认为自己现在有资格去奢求幸福，而对他来说，最大的幸福，就是唯一的亲人，自己的母亲，能够安好，至于父亲？从此生命中再也没有这个词。

　　“哼，我当然会打败你获得奖金的。”安雅诗被陈佛宝话题一带，下意识的就如同当年陪他一起玩的时候那样，皱着可爱的鼻子叫嚣。

　　“这么厉害啊，拿到奖金准备做什么呢？”陈佛宝随口问道。

　　安雅诗深吸了口气，知道陈佛宝不愿意再跟自己说他的事情了，心里很是失落，“我要买个新手机，还要买台笔记本电脑。”

　　手机是安雅诗一直流口水好久的那款索尼的手机，两个人曾经约定，大学一起去兼职，然后攒钱买这个手机，而电脑，也是当初说好，安雅诗想要送给陈佛宝的，知道他喜欢玩游戏，喜欢电竞，虽然这必然不会被老师家长甚至同学认同，但是作为他女朋友，安雅诗自然是支持他的，这是他们曾经约好的，手机归她，笔记本归他。

　　安雅诗期盼的看着陈佛宝，以为他会感动，因为这是他们曾经的约定！虽然陈佛宝消失了那么久，安雅诗也一直强迫自己淡淡的当他死了，但是当听到这个赛事的奖金后，她就立马想到了曾经的约定，于是她去加入校队，暑假他们经常在一起玩，她喜欢玩ADC，陈佛宝本是给他打辅助的，但是安雅诗说，如果陈佛宝打辅助，那她拯救不了世界，碰到坑爹队友就赢不了了，于是陈佛宝打AP，总是支援下路，助她超神，那么久的游戏下来，安雅诗也成了实力不弱的ADC，甚至入选了湖大的校队，或许实力不是湖大ADC里最强的，但是却仗着女生的优势，一个女生，实力不俗，自然是优先考虑选入校队了。

　　安雅诗不知道自己为什么看到这个奖金，第一时间就想到的是约定里的手机和笔记本，虽然陈佛宝不在了，其实她心里还是一直幻想着，总有一天他会出现的吧？然后告诉自己发生了什么事情，然后自己再故意很生气，再漫不经心的把笔记本送给他，让他内疚，让他感动，让他死心塌地。

　　安雅诗甚至一次次的忍不住幻想当这一幕来临的时候，自己要怎么一边偷笑着，一边漫不经心，故作高深，然后他又会怎样来哄自己，说些什么样的动人的情话。

　　可是安雅诗没有想到，陈佛宝听完她的话后，竟是捏紧了拳头，咬着嘴唇都出血了，明显的强忍着怒意，略带嘲讽的说道，“果然是富家女的生活姿态啊，有的人等着奖金去救命，而有的人只不过是为了更好的享受，有时候人名真的抵不上别人的一时娱乐。”

　　“比赛要开始了，我们队伍要好好休息，湖大的朋友，这一战，我们不会输！请回吧！”

　　安雅诗呆住了，她愣愣的看着陈佛宝，看着他流血的嘴唇，眼里的痛苦和愤怒，还有冷，很冷的那种眼神，冰冷，他从没用这种眼神看过自己，为什么？凭什么？自己做错了什么？

　　安雅诗默默的转身走了，她很想生气，可是她发现自己却是很害怕，害怕失去，她觉得自己好像要失去陈佛宝了，这个宠着自己，让着自己，从来都是一副老好人，脸上永远挂着笑，对谁都保持着最大善意的好男生，已经失去了笑容，并且充满了痛苦，更用愤怒和冰冷的眼光看着自己，到底是为什么？！

　　她想了很多，陈佛宝的话，有的人等着奖金去救命。

　　安雅诗不是个笨女人，虽然心里很乱，乱糟糟的，可是因为在乎，所以她还是察觉到了这句话。

　　陈佛宝为什么突然消失，为什么要休学，为什么要来参加电竞比赛？现在看来显然是冲着奖金去的，他需要钱去救命，救谁的命？他家里出了什么事情吗？为什么他不跟自己说？

　　安雅诗突然想明白了，很多东西都想明白了，比如男人的尊严和骄傲之类的，她很想冲过去问陈佛宝，是不是他家里出了事情，需要钱，可是想到他那冷冰冰的眼神，以及自己故意说出来暗示他的，两人曾经的约定，却被他当作是自己拜金，为了享受高档生活，而来和他争夺对他来说救命的奖金。

　　虽然这两件事从逻辑上来说是不成立的，完全属于陈佛宝的迁怒，可是安雅诗却觉得自己能够理解，和生命比起来，手机和笔记本的确是享受，没必要的享受，对于一个挣扎在找钱救命的人来说，争夺唯一的一个出线名额，还是为了享受的目的，确实足以引起仇恨。

　　可是理解，不代表接受，凭什么他要认为自己是个拜金女？凭什么他可以不信任自己？自己是什么样的人，难道他不清楚吗？说出这样的讽刺的话，很有快感吗？！有困难为什么不跟自己说？自己为了两人的约定说出来的话，就算无意触动了他的痛楚，可是自己是他女朋友啊！他怎么可以这样！！！！！！！！！！！！

　　安雅诗知道现在陈佛宝一定很难受，很痛苦，很无助，可是她自己也很委屈，很受伤，她想要压下自己的情绪去安慰他，陪伴他，可是又害怕他那冰冷的眼神。

　　老实人轻易不会生气，可是一旦动怒，真的很可怕，尤其是还牵扯到亲人的生命，即使这佛宝这样的老实人，也如同一只困兽，充满了焦躁与暴怒。

　　“宝哥，没必要这样对诗姐，打赢这一场，伯母的病就能治好了，就算打不赢，你不说了么，湖工商贸也会帮你筹钱，而且征途的林队长也会帮你，虽然欠人情，但是欠男人的人情总是能还得，事情已经没那么糟糕了，你不用求到诗姐身上，没必要再闹下去，诗姐不知道你家的情况，说那样的话也是无心的。”王冬看到陈佛宝稍微冷静了一点，这才上前劝慰道。

　　陈佛宝苦笑，是啊，迁怒，自己居然在迁怒于她，那个自己深爱的女生，自己居然在迁怒她？！她做错了什么？她什么都没做错，陈佛宝这时候突然想起来她说的手机和笔记本的事情，想起了他们的约定，于是心里更加懊悔了，有心想要去认错，可是又害怕刚才的话伤了她，她会不理自己，而且比赛也要开始了，不论天大的事情，也没有这一场比赛重要。

　　“等到比赛结束再说吧。”陈佛宝情绪低沉的说道。

　　王冬和另外几个人面面相觑，心里很是担忧，安雅诗和陈佛宝的感情他们是知道的，对这个倒不是很担心，而是陈佛宝的状态，这个状态万一发挥失常，一切的努力都白费了，就算领一些高档的键鼠和鼠标垫什么的，对他们完全没有意义。

　　佛宝队伍这边有情况，华农那边同样有情况。

　　一般的队伍是由7个人组成的，五个主力，一个替补，一个带队老师，奢侈点的，像华科，有电竞传统，就不用老师了，而是领队和经理，只不过现在很多时候这两个职位都是一个人担任的，不会分的那么细了。

　　而华农的队伍却是有8个人，两个替补，一个带队老师。

　　这时候华农的队长正对着那两个本来是替补的人说道，“该你们上场了，雪藏了这么久，这场比赛很重要，打赢了，就拿奖金，输了，也就是混点键鼠什么的，虽然肯定是好货色，但是想必两位不是为了这个来的，毕竟你们是职业的，拜托了！”

　　那两个人点头，带着轻松的笑容，那样子，似乎是对于获胜这件小事，很是理所当然，对于大学生队伍，很是看不起，从来都不会觉得自己两人会输一样。

　　这样的自信，到底是从哪里来的？

　　毕竟你们是职业的。

　　职业？

　　看这架势，华农的这两个替补，居然是职业战队的队员？

　　职业战队的选手，为什么会出现在百校联赛？

　　找枪手？找职业选手来打？

　　林箫一直猜测的华农的底牌，居然是两个职业级的选手？如此一来，那华农和华师的第三轮比赛岂不是要……


第65章 第三轮情况

　　“这一战，全力以赴，证明自己！”何晓雅环视自己的队员，这些人都是她亲自挑选的，然后一天天，一周周的带着，每天晚上，每周周末，训练时间堪比征途，终于等到了这一天，虽然不是CCJOY，但是也是一个很重要的省级赛事，而且还有巨额的奖金！

　　证明自己，在此一战！

　　阿宝暗暗的捏住拳头，心头满是火热，打败林箫，打败他，打败这个老大级的人物，打败如同师父一样的林箫！

　　“虽然不缺钱，但是还真是第一次自己赚这么多钱，这个必须有。”水饺大神悠然的笑道，他是留过学的，后来因为一些原因又回来了，家里自然不缺钱，但是花家里的钱，跟花自己赚的钱，感觉绝对不一样的。

　　“确实啊，正好再买台电脑，寝室里弄两台，开黑，弄个挂机的放对面，哈哈哈。”小镇男人也笑着开起了玩笑，匹配系统哪那么容易就能把个挂机的正好弄到自己对面去。

　　“你们都把话说了，我还说什么呢，上吧，最后一把死歌，让他们恐惧吧。”嗜血耸耸肩，因为到了循环积分赛，就是征召模式了，就要BAN英雄了，死歌估计是玩不到了，显然他想要在这最后一把里，用死歌让敌人颤抖。

　　“那就上吧！”何晓雅看到士气高昂，也是心情激荡，看了征途聚集地一眼，默默的念道，“林箫，我一定会打败你！一定！华师一定会晋级三强！等着啊，等着！”

　　而华农这边，两个疑似打手的人，也私下聊开了。

　　“mija，拿到奖金准备干什么去？”Husstm问道。

　　“啧啧，真没想到，一群大学生举办的比赛，奖金居然这么高，我还真没想好，你呢？”mija说道。

　　“最近没什么职业联赛，也不用打一些邀请赛，出去旅游吧。”Husstm想了想说道。

　　Mija点头说道，“这个确实不错，好好出去玩玩，平时工资那么少，还真没出去好好玩过。”

　　Husstm也是感慨，“是啊，我们工资才一个月一千多，打一些小型比赛，累死累活的也才能拿到两千多一点，这群大学生的一个业余比赛，奖金都好几万的，不知道谁这么大的手笔，这个什么企业，为什么不赞助打职业邀请赛呢，在一群大学生身上浪费钱。”

　　“也幸好他们是搞的大学生比赛，要不然我们怎么混进来横扫奖金？谁叫他们明显没经验，有那么多空子可以钻呢？”mija略带讽刺，自己这么个职业选手，混的这么惨，一群业余的大学生，居然能够拿到这么好的奖金。

　　“就是不知道下次比赛会不会弥补这些空子，到时候如果消息传开，肯定很多二线三线的职业选手们都会来打打福利局，这可真是福利局啊。”Husstm也笑，这福利可比排位里送分来的爽多了，就算是当代练，在高分里，1分10块，一局福利局也才100来块，这里的比赛呢？随便打几局，奖金就算分下来，也上万了，等到以流传开，必然有很多二三线的职业选手来打这个，连代练这么戳的事情都有职业选手做，何况是这么诱人的奖金。

　　“Husstm哥，mija哥，拜托你们了。”华农的队长李佳走过来说道。

　　“没关系，你表哥跟我们也是好朋友，他来拜托我们，自然也要帮忙的。”Husstm笑道。

　　李佳的表哥跟Husstm还有mija住在一个小区，说好朋友肯定是谈不上的，只不过是因为见过几次面，知道对方的身份，认识而已，能说上话。

　　李佳自然知道这个，对方的真实目的也绝对不会是出于友情，而是顶着奖金，李佳很上道的说道，“Husstm哥，mija哥，这次帮忙也不会让你们白忙，只要打进了三强，不论奖金有多少，你们分一半，剩下一半我们内部分，如果没打进，两位可以先选键鼠套装，我再额外摆场酒感谢两位。”

　　Husstm和mija相视一笑，对方很上道啊，本来说好的是两人各拿一份，现在两人能拿一半，自然是多了不少，至于没打进？可能么？职业选手跟大学生们打游戏，不手下留情就是好的了，还会输？

　　“你们上个能打的，我们直接打他们6：0好了。”Husstm骄傲的说道。

　　李佳汗了下，他们队伍还真没有能打的，华农配合犀利的秘密，无非就是两个职业选手的特训成果，仅仅是一个月的特训，一群普通的玩家，就变成了配合犀利的高玩，几乎横扫百校联赛了。

　　“还是不要吧，万一1V1我们丢了一场，你们又暴露了，5V5里面对方有了防范，就难打了，毕竟你们只能包了上路和下路，中路还是很危险的。”；李佳说道。

　　Husstm想了想也是，两个人自然没问题，但是如果对方从别处突破了，那就不美妙了，于是点头认可了李佳的继续雪藏，等5V5出场。

　　第三轮比赛开始，华师对华农，征途对中南民大，佛宝队战湖大！

　　华师干脆果决的打了华农一个3：0，李佳脸色难看的找到Husstm和mija。

　　“3V3还是请两位上吧，我怕出点意外，直接被人6：0了。”

　　Husstm皱眉，1V1他看了，华师的确实不错，压着华农的打，但是这种优势比较明显的对局，很难看出优势一方的真实水平，毕竟对手太弱，也显不出水平，高一点的能打出这样的战局，高两点的也能，而高好几层楼的同样也不过是打成这样的优势罢了，毕竟总不能人刚跑来，就把对方打死吧？

　　“我和mija都上吧，暴露了也没事，5V5里对方还能翻天了不成？上路直接打蹦，多去中路帮忙，下路也打蹦对方，蹦了两路，还能翻天？”Husstm说道。

　　“你这么说我就放心了，拜托你们了，3V3我跟你们一起上吧。”李佳大喜，他也觉得自己太过于小心了，自己这群练了一个月的就横扫百校联赛了，真正的职业级有多恐怖？

　　而征途则是2：1战时领先，smile第一个出局，这也是中南民大的习惯，林箫直接派兮兮上去认输，然后接下来自己和韩轩上场，果断拿下了两分，却是田忌赛马之计，其实也没那么夸张，中南民大也不是傻子，但是限于队员的实力，不论怎么排阵，差不多都是输两场，然后smile拿下一场，所以也不挣扎了，果断的就把smile放在第一局，当成一个旗帜了，而他们碰到的对手，基本也都意会，第一局拍个酱油上去露个脸，随便打打就认输，然后拿下接下来的两分，中南民大一半都是6：5险胜，偶尔碰到实力弱点的，也能9：2，仗着smile的威力拿下3V3。

　　而佛吧战湖大却出了意外，佛宝队只不过2：1拿下了比赛，而丢掉一分，居然是陈佛宝本人！！！

　　第三局1V1比赛输掉，陈佛宝才清醒过来，之前一直精神恍惚，看到爆掉的两个塔，陈佛宝呆呆的坐在椅子上，一脸的不可置信。

　　这么重要的比赛，这么关键的比赛！自己居然分心？自己居然输掉了？！

　　自己输掉了母亲的希望！输掉了母亲的生命！！！！！！！！！

　　一瞬间，懊悔，自责，痛苦纷纷涌了上来，想到可能输掉比赛，拿不到奖金，就算有了林箫帮忙，未必就真的能凑够钱，一时之间，世界满是灰暗，陈佛宝觉得天都要塌了，忍不住的眼泪就掉了下来。

　　“我靠，不至于吧，不就是输了场比赛么，这就打哭了？会不会还要回家告诉你麻麻我欺负你啊？”湖大的这个选手看到陈佛宝哭了，吓了一大跳，于是忍不住开了句玩笑。

　　“你给我闭嘴！你这种人懂个什么？有什么资格讽刺别人！！！”王冬听到这人的话，顿时就爆了，尤其是那句，回家告诉你麻麻。

　　不只是王冬，其余几个人也都爆了，一个个红着眼睛看着那人，这架势，一个不好就要动手开真人团战了。

　　“Jan，怎么回事？”湖大的队长，烽火（好吧，提到湖大的队长，我忍不住就想起了这个名字，无罪大神的流氓高手确实给我留下很深刻的印象），走过来问道。

　　Jan一看有人撑腰了，也有了底气，嘴硬道，“怎么？比赛输了就哭？就要打人？来啊，我站在这，来打啊！”

　　烽火皱眉看着王冬等人，“比赛而已，干吗那么大的火气。”

　　“如果是你的母亲躺在病床上，等着奖金去救命，结果别人还用你麻麻来奚落嘲笑你，你会怎样？还大学生，一群低劣的人！”王冬狠狠的呸了一口，然后扭头就走。

　　烽火猛地回头，瞪着jan，jan吓了一大跳，连忙说道，“我也不知道他母亲重病等着奖金救命啊，本来比赛打完了，他突然就哭了起来，莫名其妙的，我就说了句，别回家给你麻麻说我欺负你，真不是有心想要怎么样的。”

　　烽火皱眉，jan嘴上没毛，说话不牢，经常没边没际的开玩笑，结果这次居然一不小心撞上对方的忌讳了。

　　“母亲重病？”安雅诗呆呆的站在那里，是了，一定是陈佛宝的母亲患了重病，所以家里的东西都卖光了，而且肯定还缺很多钱，否则陈佛宝都休学了，怎么会又突然来参加电竞大赛？明显是冲着奖金去的。

　　安雅诗很想现在冲上去，说我可以帮你，可是刚刚迈了一步，就停了下来，如果他愿意接受自己的帮助，早就跟自己说了，何必突然消失，又何必辛苦来争夺奖金？

　　看到陈佛宝那群人围着说话，安雅诗居然没有勇气走过去。

　　“宝哥，输了一场而已，5V5里赢回来就是了。”王冬劝慰。

　　陈佛宝惨然一笑，“会玩的只有我们三个人，3V5吗？”

　　王冬沉默。

　　3V3，湖大胜，5V5，湖大胜！

　　9比2，佛宝队被淘汰，陈佛宝凭借的是一股一往无前的气势，一直在支撑着他，因为安雅诗的相遇，有了一些恍惚，结果败了一次，于是就败了更多次，一败再败。

　　即使湖大的安雅诗也是恍惚着频频出错，5V5里不知道把眼睛插到草丛外面当路灯了多少次，可是毕竟她只是个辅助，在不送人头的情况下，即使无视了他，湖大也是4V3，而且陈佛宝的状态差到了极点，直接就被湖大的AP在中路打蹦了。

　　回天乏术，陈佛宝队，败！

　　有时候，现实就是那么残酷，不会因为你怀了怎样伟大的信念，就会逆天改命，现实，永远是现实，有实力，就赢，没了，就输，运气并不能总是决定一切，这毕竟不是买彩票，这是生活，是现实的生活。

　　“等林队长他们打完比赛，求求他们帮忙吧。”陈佛宝沉默许久，低声说道。

　　林箫愿意帮忙，他也能够回到学校，自然也可以加入战队，林箫也算是他未来的老大，跟着林箫混，欠林箫的，总是能够还上的，当自己无能为力时，只能向现实生活低头，不管愿意还是不愿意。

　　而征途对战中南民大的比赛，10比1拿下了第三轮，把中南民大淘汰。

　　中南民大没有底牌，他们的明面实力就是他们的真实实力，虽然中南民大的真实实力还是很强的，毕竟smile一个人，都能当几个人用，虽然有点夸张，但是一个强力的ADC，确实是队伍的核心人物，征途虽然获胜，但是3V3和5V5打的都不轻松，在3V3里，中南民大放弃打野，下路用辅助配合smile的男枪，却是星妈配男枪，即使征途下路是安安在镇守，依然一退再退，险些被打蹦，不过幸好安安也是职业级的ADC，虽然被压，却不死，补兵虽然不可避免的落后，但是仗着扎实的基础，却也没有落后太多，只是中南民大拥有看似的优势，实则分析经济，并没有太大的优势。

　　3V3里征途打野的是林箫，用的是赵信，赵信这个英雄，很多人说他后期疲软，其实就像小丑一样，只是用的人不专业，前期只顾着GANK，补兵和等级发展忽视了，所以到了后期，跟人补兵差距一两百，就算拿几个人头，也是没用的。

　　赵信这个英雄在前期GANK还是很强力的，只不过也很吃队友的配合，林箫有去下路GANK过，只不过2V2，对方有奶妈，女警的爆发也不是很高，所以却是很难抓死，甚至林箫的赵信差点被男枪给反杀了。

　　男枪在ADC里的地位是很高的，是个很强力的ADC，再配合很强力的选手smile，林箫即使再怎么认为自己实力很强，拿上赵信这么一个，确实在很多方面有弱势，平均实力一般的英雄，也没办法逆天的弄死男枪。

　　每个英雄都有他的短板，尤其是早期的英雄，在面对后来新出的新出的英雄的时候，但是早起的英雄也有一个特点，就是在某一方面总是很强力，非常强力，可以这么说，老英雄在会玩的人手里，威力很大，而新英雄，对于新手也能很快上手，并且形成战斗力，这一点从每次的补丁更新就能看出来，越是老的英雄，越是N久才变动一次，越是新英雄，越是调整的频繁。

　　征途的3V3是从中路突破的，赵信配合安妮，打中路，抓一次对方死一次，崩的不能再蹦了，让下路的smile还没有成型，中路的两塔都没了，结局自然是注定，这毕竟是哥团队游戏，打野和AP都起来了，ADC又没落后太多，smile一个人没拿到人头，就算有些经济优势，那也只是1对1，还是对的对方ADC，就算有辅助的帮助，自己能够发挥1.5倍的实力，也没办法面对对方三个人。

　　5V5也是差不多的情形，中南民大的实力太透明了，不是不强，而是太明显了，就算有成长空间，却没有成长时间，在百校联赛里，注定了这只队伍是smile的一人队伍，安安拥有不弱于smile的实力，又有韩轩这么一个强于对方的辅助，虽然在5V5里，smile依然能够对征途的下路形成压力，却已经打不成压制，更谈不上打崩，而smile在前中期没有建立优势，安安又从别的地方，在中南民大其余人身上获得了优势，到了后期，安安甚至都单挑杀了一次smile，把团体队伍跟个人队伍的差距，展现了个淋漓尽致。

　　湖大晋级三强，征途晋级三强。

　　而在林箫看来，要么最没有悬念，要么最有悬念的比赛，华师战华农的比赛，果然出现了幺蛾子。


第66章 华师战职业

　　替华农出战的Husstm和mija，自然是有自己的骄傲，他们的ID用的就是自己的真实ID，只不过没有带上战队名而已，当然，也不会带华农的HN前缀。

　　所以在3V3读取游戏的时候，看到两个突然出现的陌生ID，何晓雅心里就是一跳。

　　她跟林箫一样，对于目前存在的各支队伍，都是有一定的判断的。

　　华农的配合确实很厉害，相比起现如今的大学生业余队伍来说，这样的配合已经比大呼小叫的开黑队伍高上好几个层次了，虽然没有征途的战术特色，可是也初具规模，因为要配合，自然是英雄与英雄之间的事情，爆发强的一般没控，就要搭配有强控的，比如瞎子和老牛，或者一个长距离控制的，搭配一个短距离控制的，比如拉克丝和寒冰。

　　华农虽然在大局方面的配合弱于征途，但是在小范围的配合上，确实很精彩。

　　可是华师也不是白给的，何晓雅对自己的队伍充满了信心，当初跟华农打，因为刚开始的保守，没有对华农形成有效的压制，所以落了一定的下风，让华农把他们的风格完整的打了出来，可是立马调整策略的华师，直接就完爆华农了，两路到三路完爆，是什么概念？

　　华农太过于注重配合，反而对于个人的操作没有什么强化的训练，这就导致了，焕然一新的华师，基本拥有在线上直接打爆对方的实力，就算对方打野的GANK的时候能跟一条线上的队友形成强悍的配合，可是打野的毕竟只有一个，如果三路都在死人，都在呼救，打野的也忙不过来啊。

　　所以何晓雅也下了一个跟林箫同样的判断，除非华农可以隐藏实力，他们拥有MVP选手保证线上不被打蹦，然后等待打野的来完成一次精彩的配合GANK，让他们撑到中期，然后在各种小范围团战中占优，否则华农绝对没戏。

　　就好像中南民大一样，何晓雅也知道smile是个强力的不像人类的ADC，可是那又怎样？中南民大的其余队员水平，简直是弱爆了，何晓雅自己就是哥ADC，她自问打不过smile，可是铁了心不跟smile硬碰硬，防守补兵的话，还是有自信不会被打蹦的，毕竟ADC的差距，除非辅助真的一点用都没，而且ADC走位也烂到无以复加，才会连防守都做不到，否则一边铁了心防守，牺牲补兵也要防守，是绝对不会被打蹦的。而中南民大这种一人队伍，一旦smile被限制住了，那基本就等于GG了。

　　何晓雅作为一个队长，绝对比林箫称职多了，林箫就是随意安排点人，看看其余队伍的情况，然后了解打大概，做出针对性的战术安排，接着就不管了，因为征途有底气，征途除了兮兮以外，其余人的线上基础功已经达到职业水准，在线上，征途不会被任何大学生队伍打蹦，这是自信，也是底气，而又有了针对性的战术克制，对手还能翻出什么幺蛾子？个人实力不如，战术安排也不如，一个团队游戏，两个最关键的优势都丧失，没理由打赢。

　　何晓雅虽然对自己的队员们自信，可是还没自信到林箫那种程度，所以她做了大量的前期工作，每一支队伍都研究的极为透彻。

　　而且战术这个东西，并不是某一个人的特色，只能说是先觉悟和后觉悟，在大家都还在苦心研究英雄的操作和技巧的时候，自然没人把注意力投注到下一阶段的英雄与英雄的配合，更何况是下下阶段的全体英雄的战术战阵。

　　何晓雅虽然觉悟的晚，可是苦心研究，华师多多训练，也是可以打出一些较为初级的战术，比如最常见的半球支援流，全球支援流，宇宙天空流等等。

　　这么认真、负责、专业的何晓雅队长，对于华农的了解甚至都快超过jan本人了，怎么会不知道华农突然出现两个陌生的ID意味着什么？

　　华农如果没有MVP，必败！

　　于是华农的MVP出现了。

　　“这两个陌生的ID，可能就是华农一直隐藏的底牌了，在线上注意，前期不要太奔放，先稳住，看看情况。”何晓雅严肃的吩咐道。

　　华师这边出的三个人分别是AP的嗜血，ADC何晓雅，以及打野的阿宝。

　　嗜血用的火男，是何晓雅针对华农专门做的安排，华农喜欢打小范围配合，要配合，那自然是要在一起前突后进的，那感情好了，火男一个大招丢过去，就喜欢这种站的进的阵形了。

　　阿宝打野用的是老牛，其实在这个时期，老牛打野并不常见，阿宝之前也没想过用老牛打野，这也是从征途那边偷学来的，老牛打野的作用不在于输出，而在于冲乱敌人的阵形，吸收敌人不由自主的集火伤害。

　　何晓雅的ADC选择的是VN，对于压线这种事，其实男枪要强于VN，毕竟男枪的Q大号铅弹，要比VN的Q技能闪避突袭要来强，也更方便，说到底，就是操作简单，威力大，只不过因为何晓雅钟爱于VN，除非是smile这个级别的男枪，否则还真难压制何晓雅的VN。

　　华师的阵容一看就很有针对性，火男是破对方的配合的，老牛是团控的，也能保护好VN，而VN自然是持续输出，坦克杀手。

　　华农的阵形就没那么多讲究了，Husstm本来是上单选手，3V3里自然就来打野了，选的是瞎子，瞎子是个很吃操作和意识的打野英雄，虽然乱七八糟的一团技能全部爆发出去也能造成不俗的威力，但是一个高手瞎子和一个一般瞎子，是可以给人以明显的差别的，高手瞎子总是打的很有节奏感，如同长江三跌浪一样，一波一波的攻势涌出去，让人根本招架不住，并且遇到危险，高手瞎子还能从容退去，堪称万花丛中过，片草不沾身的典范。

　　Mija用的ADC英雄是寒冰射手艾希，这个450英雄，其实在职业选手眼里，如果要给ADC排个名次的话，绝对是和男枪，大嘴，飞机一起处于最高层次的，要知道VN和EZ这两个老牌也是身受广大玩家喜爱的ADC英雄，也不过是排在第二层次。

　　男枪的威力自然不用说，谁用谁知道，新手拿着都能发挥大威力，别说是高手了，而寒冰一个450的老英雄，凭什么能这么坚挺？自然是因为他的减速的特色，每个英雄都有自己的特色，而能不能发挥出ADC的全部实力，就要看选手个人的水平了。

　　如果是林箫在这里，几乎可以肯定的告诉何晓雅，如果这个mija是个高手的话，那么他最擅长的操作一定就是甩枪。

　　甩枪这个操作，并不是所有ADC都可以当成特色来用，比如男枪的特色的爆发，注定了甩枪只是某些特定情况的一种过渡手段而已，比如磨血，比如放风筝，卡走位，而EZ用甩枪的时候可以说是更少，EZ靠的是走位以及预判，还有对局势的判断以及对技能的分配掌控。

　　在所有ADC里，最吃甩枪这个操作的，有两个，一个是VN，一个是艾希。

　　艾希如果把甩枪玩好了，配合Q技能的减速特性，基本上能玩的对方近不了身，也逃不走。

　　Mija在这种时候选择艾希这个英雄，也是存在一种秀操作的心思，都说艾希坑，看到人选艾希就要秒，网络论坛上吵得纷纷扬扬，甚至有人说要把这个英雄给封杀掉，免得坑爹，mija就是想用事实告诉一下所有人，不是艾希坑，是召唤师坑。

　　而华农的队长jan也出战，玩的是AP，他是心想有两个职业选手在，自然是万无一失，为了秀一下自己的存在感，他果断的选择了其实并不怎么擅长的死歌，jan玩死歌，就好像1400分排位的野撸玩家们的专注死歌水平，能保证尽量猥琐不死，知道死歌的技能特性，大概的能把Q技能玩出一定的提前量的预判，知道什么时候该放大招，仅次而已。

　　可惜很不幸的是，jan选的死歌，居然碰到了嗜血这么一个1800分水平的专业死歌选手，而且还是用的比较克制死歌的爆发型英雄，火男。

　　比赛开始，不论双方拥有怎样的各自心态，比赛都是要开始的。

　　而甫一接触，何晓雅就感觉到了迎面而来的压力。

　　这样说或许很夸张，怎么会1级刚出现在线上，就感觉到了压力？

　　Mija只做了一个很简单的事情，就是点的Q技能减速，然后依靠寒冰的被动技能全神贯注，直接就打掉了何晓雅半条血。

　　全神贯注：当脱离战斗时，艾希每3秒增加暴击几率，只对下次攻击有效。

　　从刚进游戏，到2分钟下路的兵线接触，艾希依靠被动效果，自然是能把暴击率积攒到百分之百，这就意味着，艾希下一击必出暴击，而暴击的伤害是普通伤害的百分之两百。

　　何晓雅不是新人，怎么会不了解艾希的特性，自然是防范着，希望等艾希的第一下攻击落到小兵身上后，再上前对峙。

　　可是她想到了对方可能在草丛里藏着，却没想到对方居然是在河道草丛里藏着。

　　华师是紫方，下路河道草丛也是靠近紫方这一边的，因为线上没有看到人，深怕寒冰藏着草丛要给自己来一波的何晓雅，自然是贴着河床，远离下路草丛了。

　　于是这么一个防范的走位，却正好撞入mija的枪口，哦不对，是箭头。

　　第一击，暴击，然后召唤师技能点燃套上。

　　Q技能寒冰射击激活，艾希的基础攻击减缓敌人15/20/25/30/35%的移动速度，持续2秒。

　　砰砰砰，被减速的VN，本身就离得近，又被减速，一连被射了三箭，而且第三箭还是何晓雅闪现逃离的瞬间被锁定着攻来的。

　　可是没完！

　　原来mija另一个召唤师技能带的是幽灵疾步，早就开启了，追在VN后面就快速的冲了过去，mija也出门带的鞋子和三红，毕竟没有辅助在，安全一些，也更持久，虽然何晓雅也有鞋子，并且闪现了，可是幽灵疾步的速度却是很快，VN又被减速，还没有逃回塔下又被艾希追上，又是砰砰两箭。

　　看何晓雅的VN血量，这是要被活生生的被射死啊！

　　幽灵疾步！

　　本来以为一个闪现就能逃跑的何晓雅，不得不再次用处另一个召唤师技能，却是也同样是幽灵疾步，VN在追杀人方面，本身就有加速的被动效果，再配合幽灵疾步，可以说是把速度飙到了极致，让重炮VN拥有了如同轻骑兵一样的灵活性，在战场上真可谓想走就走，想骚扰就骚扰，这却也是何晓雅的风格。

　　两下，只需要再来两下！何晓雅看到自己100点左右的血量，苦笑不已，这个跟头栽的好大，而且对方的距离感很好，在进入防御塔攻击的瞬间，A了一下就走，防御塔的攻击没有落下。

　　如果对方为了杀自己，被防御塔给A个两三下，那么自己就能在死前一个闪避突袭反而把对方给射死，防御塔A三下，自己不死，对方死，防御塔A两下，大家一起死。

　　可是对方连一下都不愿意挨就退走了，显然心理素质极佳，根本不贪心，但是先前的果断开了幽灵疾步，1级就上点燃，又能看出对方很坚决，狠辣。

　　不是因为被阴而感觉到压力，而是对方展现出来的素质，太恐怖！

　　“这就是华农隐藏的后手吗？”何晓雅有点震惊，又有点默然无语，虽然带了三瓶红，但是却不能这样就被消耗掉，而且45秒才能够回复450，而且还要提心吊胆，还不如果断点回去，都够跑个来回了，反正结果都差不多，都是补不到什么兵的。

　　“中路帮帮忙啊。”jan突然冲着Husstm叫道。

　　Husstm皱眉，这才两级呢。

　　Jan是有苦说不出啊，他毕竟不怎么擅长玩死歌，而嗜血又太擅长玩死歌，对死歌的了解自然是比jan深刻的多，用火男打起死歌来，那果断是一个得心应手，1级都把jan打掉半血了，这不刚到二级，差点没把jan给弄死！

　　本来Husstm打完野是准备去下路插个眼的，他带的布甲，一眼，三红，本来布甲五红是把475话的干干净净，但是眼睛是75，本来只够出两个红药，不过Husstm在1分30秒开始增长金币的时候等了下，凑够5块钱多买了个红药。

　　买眼自然是为了下路，对方有老牛，强控，配合VN，也是职业选手们喜欢的一对组合，Husstm自然了解威力，当然要有所防范，这倒不是刻意为之，完全是职业选手的下意识习惯。

　　而且因为出来的晚，打野自然也慢了点，跟中路是同时2级的，可是Husstm是刚打完红BUFF，还在那个凹槽里站着呢，就听见jan呼救了，无奈之下，只好前去帮忙。

　　因为嗜血压着死歌打，所以难免位置有点靠前，Husstm抓住这个机会，果断的都不隐藏，直接就上了。

　　天音波！回音击！

　　Husstm刚把嗜血纳入攻击范围，技能就丢了过去，命中，然后突进！

　　一般人玩瞎子，为了保证GANK的成功率，很少会用Q当先手突进，因为很有可能没丢中，并且又暴露了，还浪费了技能，所以一般是先堵到身后，然后用天雷破摧筋断骨来做先手减速并且清兵，等到对方闪现逃的时候，再通过走位，近距离的用天音波回音击来追杀。

　　可是Husstm却是充满自信的先手就用了Q，并且还十分精准的预判成功，命中嗜血的火男。

　　其实嗜血是有看到瞎子的，并且也有意识的想要躲避，却不料正好被一个小兵卡位挡了下，结果这一个技能没躲开，直接就被打了过来，也不知道是自己倒霉还是对方太走运。

　　不过好在嗜血是有闪现的，也没犹豫，丢了个烈焰之柱，还了瞎子一个技能输出，然后直接就闪了。

　　Husstm似乎也没想GANK成功，似乎就是想要把对方打走的样子，也没留恋抢兵，直接就下去了。

　　这时候的阿宝的老牛却是也埋伏了起来，在紫方蓝BUFF野区的n型草丛埋伏着，等着瞎子下来，给他连续两空，然后配合火男再爆一次，是可以把血量不满的瞎子弄死的。

　　看到阿宝就位，嗜血自然也不再逃了，开始往下草丛跑，可是却不料Husstm之所以之前打的那么奔放，根本就不想GANK死，就是为了让火男重新上前后进行二次GANK！

　　阿宝示意嗜血围堵的时候，Husstm也在示意jan来围堵。

　　Husstm毕竟占据了距离的优势，等到技能冷却好，看到近身的火男，他自然是知道肯定是老牛也来了，可是他却也不惧，明显是想要配合死歌先把火男爆死，然后再打老牛，是退是杀，自然是他们说了算。

　　烈焰之柱！嗜血看到阿宝的老牛动了，果断的一个就对着草丛丢了过去，这个技能范围大，而且阿宝一直在后面占着视野，瞎子可能出现的位置也就这么点，不会打不中。

　　天音波！回音击！

　　嗜血确实预判准确，烈焰之柱出现在Husstm的脚下，可是Husstm却是冷笑一声，根本就是毫不在意，轻松的一个后手技能Q，直接就Q了过去，躲避老牛的同时，还躲避了烈焰之柱，更是对火男造成伤害，且突进到身边。

　　火焰烙印！

　　嗜血虽然被突进，又被躲避了技能烈焰之柱，可是Q技能火焰烙印是跟着W技能烈焰之柱一起丢出去的一个二连招，虽然没有烈焰之柱的前奏，火焰烙印没办法触发晕眩效果，可是毕竟也是输出。

　　痛苦之墙！

　　Jan毕竟不是真的菜鸟，2级点的痛苦之墙，主要是为了配合GANK，否则就点E技能污染了，这时候痛苦之墙自然是直接命中火男，给他减速减物防魔抗，同时配合Husstm的攻击，Q技能荒芜也点了过去。

　　被双重减速的嗜血移动速度自然是慢的出稀奇，jan的死歌连续点中了两下，嗜血才被赶到的老牛就走，一个野蛮冲撞把Husstm的瞎子撞开，同时追着过去连续控，大地粉碎。

　　嗜血勉强逃生，jan的一个荒芜没有预判好，落在了火男身后，却是没有打中，下一个荒芜倒是落在火男身前，却被嗜血强行改变方向给避了过去，然后空血逃回塔下。

　　Husstm狠狠的瞪了jan一眼，什么狗屁水平，这都点不死人！

　　Jan老脸发烫，嚅嚅着不敢说什么，调转法杖，开始点老牛，Husstm自然也不会袖手旁观，虽然未必弄的死老牛，但是打残了老牛，他就要回城，那么下路首先是安全了，其次是对方的节奏自然是慢了，职业级的，在各方面细节都很注意，会把这些做到极致，就好像林箫的习惯一样，这是一种职业的素质。

　　阿宝跟瞎子打了几下，找了下感觉，虽然Husstm的盲僧看似没有被攻击多少次，可是第一次GANK的时候被小兵集火了不少伤害，又中了火男的烈焰之柱，第二次GANK虽然没被小兵集火，却也中了火男的火焰烙印，更被老牛两个控外带A了好几下，血量也是不多。

　　阿宝正是想看看能不能弄死瞎子，打了会儿发现不太可能，自己也比较危险，所以也就放弃了，往回跑。

　　Husstm作为职业选手，面对这种痛打落水狗的时刻，自然是不会客气的，追着老牛屁股后面踹啊踹。

　　因为级低，所以看似就丢了几个技能，其实花费的时间也挺长，Husstm的瞎子这时候技能的冷却也只需要三四秒了，追着阿宝的老牛A了好多下，如果在对方进入防御塔前技能冷却好，说不定还能活生生的把老牛打死。

　　被防御塔锁定！

　　技能冷却好！

　　老牛血量不多！

　　Husstm不犹豫，果断的一个Q技能，天音波就命中老牛，虽然阿宝尽力的扭着大屁股，但是老牛体形实在是大，躲都不好躲，依然被命中。

　　可是阿宝却也不慌，看着对方的节奏，突然一个闪现！

　　回音击！

　　阿宝的闪现在瞎子回音击的瞬间用处！

　　之前征途就有过这么一个画面，瞎子的回音击，被对方用闪现拉长了距离，却依然Q了过去。

　　这时候的Husstm也是一样！

　　直接就被阿宝的闪现带着进了防御塔深处。

　　Husstm脸色大变，E技能连续使用加触发，然后转身就走，他已经没希望打死老牛了，因为老牛用完闪现，用了加血，老牛打野，居然没有带惩戒！而是带的加血！Husstm顿时就要疯了，有了回血的老牛，本来E完之后A两下就能杀死，可是现在却没可能了，反而会被老牛放着风筝，自己反被防御塔A死！

　　一炮！

　　两炮！

　　三炮！

　　逃了！

　　Husstm抹了把冷汗，失策啊，居然大意了，没有仔细看老牛的召唤师技能，看到对方打野，就理所当然的觉得带了惩戒，明明读取游戏的时候还留了个心，怎么实际打的时候，却又疏忽了。

　　差点死了！都是这个jan！Husstm又恨恨的看了jan一眼，如果jan争气点，绝对是可以弄死火男的，自己也没必要冒险杀老牛，还差点被反杀。

　　Husstm却又忘记了，他还没脱离危险呢。

　　之前瞎子的技能是先放的，自然先冷却好，可是老牛的野蛮冲撞的冷却时间也差不多，也是十几秒，这时候追着瞎子，在他被A了三炮，快要逃离的时候，终于冷却好了，果断的一脚踹过去，瞎子直接空血，然后三步并两步追过去，A了一下，直接一拳打死。

　　First blood！

　　结果经历这么多波折，最先死的，居然是Husstm的瞎子。

　　“搞什么啊？”mija莫名其妙，下路压的很好，mija的艾希都3级了，VN才1级刚赶来不久，补兵更是领先了十八个，整整三波兵。

　　Husstm没有说话，明显气得不轻，jan摸着鼻子，一脸汗然，跟着职业选手打，压力还真大啊，还是自己当队长好……jan心里不可遏止的有了那么一丝后悔，觉得找职业来代打，完全是找罪受，还不如自家队友玩的欢乐一点。

　　Jan一时之间有点默然，不过毕竟比赛正在进行，还是强打着精神把注意力投注在对局上面。

　　“都小心一点，眼位都控制好，不要心怀侥幸。”何晓雅严厉的说道。

　　嗜血和阿宝都心有余悸的点头，做眼位，这是一个很基本很基础的细节，但是谁敢说自己从来都不会疏忽？拥有辅助那样的专业素质？很可能一时间的疏忽，就被对方的打野抓到机会，完成一次GANK，这次中路的拼斗，嗜血知道完全是侥幸。

　　如果对方的死歌的预判准点，自己肯定是挂了的，如果阿宝的老牛带的是惩戒而不是治疗，那么阿宝也会死掉。

　　虽然看似阿宝利用闪现阴了瞎子一下，可是对方展现出来的技术和素质，反而是让华师这边明明占了便宜还更加的警惕。

　　“下路需要GANK，压一压对方。”何晓雅回到线上，落后了一级多，将近两级，她重新回到线上的时候不过才1级，对方都3级了，只不过1级升2级也是很好升的，这时候却是也2级了，虽然对方还是3级，但是显而经验差不多快满了，何晓雅却是落后了不少。

　　而且艾希有个类似于男枪的技能，喷射，艾希的W技能是万箭齐发，虽然不像男枪的大号铅弹一样无法被阻挡，可是万箭齐发的范围大，距离远啊，而且何晓雅又是被压着打，根本没几个小兵能用来挡拆。

　　虽然何晓雅的补兵，走位，点人也是苦练过的，可是根本就不敢跟对方拼，因为艾希完全是压着VN打，这就意味着，艾希是全神贯注瞄准着VN，敢冒头，瞬间攻击全部宣泄出去。

　　因为mija卡位卡的很好，距离把握的好，VN想要点到他，势必要走到紫方小兵的身前，而只要VN走出来，冒头了，果断的一个万箭齐发接一个附带Q技能减速效果的普通攻击就A过去了，这一套连击，未必就比男枪的输出低多少。

　　面对这样的压迫，在风骚的走位也只是尽量让自己处于防守状态，不被对方找到更多的机会磨死，紧紧是这样，就已经很吃力了。

　　嗜血回到中路的时候在下方草丛补了个眼，他没有做上下两个草丛的视野，太拖累经济了，做一个就好了，然后英雄偏向于靠近有视野的这边，足以防范对方的GANK。

　　而阿宝也是带了两个眼，准备插在下路河道口一个，然后下路对方的草丛一个，主要是为了防备对方的两路GANK，何晓雅单纯的防守的话，只用防两路就好了，除非是被打的没血了，又被兵临塔下，那么可能对方会从塔后出现顶塔强杀，不过阿宝相信何晓雅不会那么窘迫，而且自己也不是打酱油的。

　　阿宝刷了三狼赶到下路，在河道插了个眼后，就发现对方的艾希果断的退了，显然这里有对方的眼，自己的GANK被发觉了。

　　这个眼位是Husstm复活后插得，他出的鞋子，而且是直奔而来，所以虽然读秒复活耽误了时间，却还是比刷了三狼才来下路的老牛快了一步。

　　Husstm插完河道的眼，因为艾希压的比较狠，所以从这里GANK是没可能成功的，所以他绕了一下，从下路正路进入下草丛，显然是藏兵于草，等会放一波线，等VN出来就能GANK了。

　　这时候阿宝的老牛也出现在了河道的草丛，Husstm却是根本不惧，老牛配合VN看似很犀利，可是瞎子配合VN的输出也不是盖得，而且两个职业选手，肯定会第一时间集火秒掉对方血量不满的VN。

　　Mija虽然在老牛来的时候就退了，给阿宝一种，这里有眼，被发现GANK了的感觉，可是职业选手都是演员，mija刚才的退兵不是那么的明显，因为正好兵线也没了，于是新一波兵线在中线接触的时候，mija又上前了，这样给于阿宝的错觉就是，对方不是发现了自己，而是因为没有兵线了。

　　阿宝标记了一下艾希，示意何晓雅准备。

　　何晓雅立刻开始调整走位，往草丛那边靠近，利用草丛的进进出出，补兵甚至骚扰艾希，何晓雅这样以进为退的手段，主要是有两个目的，一个是把艾希逼到靠河道的位置，两人打对角，这样阿宝的老牛就方便控制了，二是如果艾希自信，不愿意退避，那自然也要靠近下面来跟VN互相骚扰，而自己利用草丛的进进出出，势必会把追击的艾希往下往前吸引，虽然离阿宝的老牛远了，但是如果控制住的话，却也能撞倒墙上，增加晕眩时间和伤害，即使艾希被撞进了对面那个没视野的草丛，自己也能瞬间配合，闪避突袭去占据视野，这不过是很小的基本配合罢了。

　　何晓雅成功了，艾希没有往上退避，跟VN打对角，因为艾希一直是有优势的，血量优势，所以怎么会害怕VN，更何况草丛里还藏着个瞎子，所以mija的艾希一直打的比较压迫，这是一个度的把握，如果不压迫，对方得到生存空间，当然更不会主动上前，而压迫太狠，又会把对方打破，只有保持一定的压迫，时退时近，才能引起对方的反弹，自己退的时候，对方的一次进，可能就会被瞎子找到机会，打出一次GANK来，这却是勾引战术。

　　其实两边的心态都是差不多的，都是勾引战术，mija想要压一下VN，然后把对方勾引出来，而何晓雅也是想要撩拨一下艾希，勾引对方更深的压迫过来。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　两个ADC勾引来勾引去，突然两边的打野同时暴喝。

　　鹰击长空！

　　Mija一箭射出，照亮何晓雅所在草丛的视野，而Husstm也是在视野照亮的瞬间就一个天音波发了出去，正对VN。

　　闪避突袭！

　　Husstm却没料到VN反应这么快，居然面对这么突然的偷袭，还能瞬间利用Q技能闪避突袭躲避自己的偷袭的天音波！

　　其实Husstm不知道的是，躲避掉了天音波后的何晓雅也是一阵后怕，因为阿宝的老牛也冲了出来，所以她快速的一个闪避突袭往左上方的位置斜着翻滚，主要是为了调整角度，出现在艾希的右上角，这样就能一个击退把艾希射墙上，结果却不料这一个提前的闪避，居然躲开了对方埋伏不知道多久的瞎子的Q技能天音波！

　　“上！”何晓雅也是个狠人，瞎子的Q打空了，对方却是少了一次突进控制外加不少的输出，华师占优！

　　野蛮冲撞！

　　插眼！

　　因为对方有瞎子在，阿宝当然不会再让何晓雅冒险冲进草丛去占视野，在野蛮冲撞把艾希撞入草丛的瞬间就把身上带的另一个眼镜插了进去，控制了草丛的视野。

　　恶魔审判！

　　何晓雅果断一个E技能击退，接力控制被撞在墙上陷入晕眩的艾希，却是无视了正在往自己靠近的瞎子，他的Q技能已经用掉了，就算两人只见再没阻碍，也不用太过担心，毕竟距离就是距离。

　　当然也不是真的无视，何晓雅只不过是利用空间换取时间，接力控了艾希后，何晓雅就开始走位，甩枪走位，横移，一边射一边往老牛左边走，而阿宝自然是往右走，尽可能的给瞎子造成阻碍的卡位。

　　Husstm怎么也是职业选手，自然不会漫无目的的A过去，前进的时候不停的小范围调整走位，阿宝的粗糙的卡位操作，根本就对Husstm无效。

　　阿宝大吃一惊，这跟林箫学来的卡位，居然对Husstm无效，不过他的应变也很快，直接强行插入瞎子和艾希之间，因为瞎子之前躲避卡位的走位，就有点往下路草丛靠近，阿宝这一插入，果断的就把两个人都纳入技能范围。

　　大地粉碎！

　　艾希再次被接力控，瞎子也被打断阻碍追杀VN的步子。

　　Husstm阴沉着脸，没想到一群大学生的意识也能这么好，却是太大意了，应该更稳妥点，不该那么随意的就把天音波丢出去。

　　一念及此，Husstm也没有再犹豫，天雷破摧筋断骨果断丢出去，减速以后，立马用金钟罩逃离，虽然mija的艾希未死，但是自己留下来也没用了，早早跑掉算了。

　　Mija没带闪现，幽灵疾步也没冷却好，跑是跑不了的，原地一个万箭齐发，然后在死前一直强点VN，他的血量毕竟一直是满的，VN差不多只有五分之三的血，虽然被三次控，血都快空了，但是对方也没什么技能了，只能靠硬A，倒是让mija苟延残喘了好一会，至少丢了技能并且A了两下，也算是把VN打成残血了，有Husstm的瞎子守塔，VN最多吃一两波兵线，防御塔是不敢拆的。

　　事实上也正是如此，Mija如期死亡，Husstm成功逃离守塔，何晓雅和阿宝吃了两波兵线，何晓雅就回城了，阿宝则消失在野区。

　　“他们不是一般的业余大学生，至少也有排位1800的实力。”Husstm对mija说道。

　　Mija点头，要知道职业选手，也并不是都是大神，像WE战队的若风等人，真要说个人实力，差不多也是排位2200的样子，WE其余的人，估计也在1900到2200之间，只不过因为他们是一个团队，自然不能用单人的实力来评定，而且WE是国内最顶尖的LOL战队，一般二线的职业战队，队里的MVP选手估摸着也有1800到2000的实力罢了，而三线的选手，可能也才在为突破1800挣扎，在1700到1800之间。

　　单纯从排位成绩来说，可能Husstm和mija还不如阿宝等人的，可是真实战斗力却不是这样的。

　　因为单双排位毕竟是野撸性质的，队友比较随机，不确定性太强了，虽然难度同样很大，但是技术含量，是没有职业联赛高的，而且同样分数段的人，经过职业训练的，和完全没经过职业训练的，实力也是有很大差距的，就像何晓雅跟mija进行1V1的对线，都完全落下风，职业1800排位水准，跟业余1800排位水准，虽然在游戏里都是在一个匹配系统里打的，但是真要单独拿出来，实力绝对是不对等的。

　　何晓雅只不过是进行了最基础的补兵走位点人的职业训练，而类似的训练Husstm和mija自然是做过的，而且进阶的，更多方面的职业训练，同样也做过，综合实力不知道比何晓雅他们高了多少，可惜因为觉得面对业余的大学生，所以打法难免奔放，结果发现对方的真实实力比自己想象中的要高很多，吃惊之余却也无法凭借纸面实力来个逆转乾坤，如果能，那就是玄幻小说，而不是电竞小说了。

　　不过虽然吃了亏，却也仅仅是吃了亏罢了，艾希的补兵超过了VN十几个，虽然死了一次被对方不会去了一些，但是经济的差距并没有那么大，而且在艾希赶来前，Husstm的瞎子也在兵线上尽可能的不推线的同时，补到每个兵，等级超过了阿宝的老牛不说，补兵也超过了十几个，把中路丢掉的人头都弥补回来了。

　　由此可以看出职业级的可怕，节奏鲜明不拖沓不说，光是在细节方面的素质，就远超业余的，哪怕是实力这么强的华师校队，抢占了两个人头的华师，除了嗜血的火男经济优于jan的死歌以外，阿宝和何晓雅的真实经济，居然在有优势的情况下，在对方吃亏的情况下，不过是保持了平衡！


第67章 与我何干？

　　“下路不用来了，阿宝你配合嗜血从中路突破吧。”何晓雅吩咐道。

　　阿宝一顿，心里有些不情愿，他也不傻，自然能够判断出这两个陌生的ID肯定就是华农的底牌了，在这时候才掀开，显然是为了挺进三强，获得奖金，这两人的实力，包括意识和个人技巧以及对战局的判断都非常可怕，让阿宝体验了一把明明占优却深感压力的感受，而显然jan的实力就较差了，连嗜血都能压他，而显然对方的打野Husstm，会下意识的选择实力强的mija来搭档GANK，而不会在jan身上浪费时间，这样一来下路就非常危险了。

　　何晓雅此举显然是放弃了自己，全力防御，吸引对方的注意力，然后让阿宝配合嗜血从中路突破，打出优势来，从而获得比赛的胜利。

　　没有牺牲，就没有胜利。

　　阿宝没来由的想到了林箫，他经常去偷看征途的训练，又怎么会不清楚林箫在比赛的时候的性格？冷漠而无情，完全就是一个战争机器，所有人都是棋子，为了胜利不择手段，该牺牲的果断牺牲，哪怕是他自己，完完全全的把这当作一种沙盘上的游戏，如果林箫在古代当了将军，绝对是视人命如草芥，一将功成万骨枯的铁血名将。

　　林箫，在平日了，比赛下面，会跟队员嬉闹打笑，可是一上战局，立马就变了一个人，征途的队员没有人敢在对局的时候否认林箫的任何一个指令，完全执行，即使林箫让所有人都放弃他们队里最受欢迎的兮兮，大家也会毫不犹豫的执行。

　　虽然从理智上来讲，这是最正确，最佳的选择，可是从感情上来讲，至少对于阿宝本人来说，他接受不了。

　　阿宝知道，林箫曾经在谈及何晓雅的时候说过，何晓雅跟他是一类人，这句总结是在训练之余，林箫被队员们开玩笑谈及的时候的回答，阿宝自然也听过不少次，因为跟何晓雅有关，他自然记在心上，却不怎么明白，可是这一刻，阿宝突然就明白了。

　　“不要！怎么能放弃！”阿宝脑袋一热，直接顶撞何晓雅。

　　何晓雅惊怒不已，何晓雅跟林箫是一类人，他们在比赛中，下达命令的时候，最恨队员不执行，还顶撞自己。

　　“你懂什么？为了胜利！”何晓雅毕竟是女生，没林箫翻脸时那么冷漠，不过也明显带着不悦。

　　“胜利就那么重要？”阿宝忍不住反驳。

　　“你在搞什么？！这是比赛，我的目的就是带领华师走向胜利！打败征途，获得冠军！立即执行，我是队长！”何晓雅真的怒了，这阿宝，平时很老实也很听话，怎么关键时候掉链子？

　　她看出了阿宝的情绪不对劲，可是上了战场，哪里容得你分心？作为队员，需要做的就是执行队长的每一个命令！为了胜利！

　　阿宝默然。

　　为了打败征途，为了打败林箫，不惜一切代价……

　　阿宝苦笑，何晓雅永远不会明白，并不是每个人在电竞中努力，都是为了获得胜利。

　　比如她自己的胜利，其实只是为了打败林箫，而阿宝的胜利，则是帮助何晓雅胜利，让何晓雅亲自获得胜利，他没办法接受何晓雅为了胜利牺牲自己，他也没办法容忍自己看着何晓雅被人打爆却无动于衷。

　　可是就算心里再怎么没办法接受，他也必须去执行，除非他想跟何晓雅在比赛的时候翻脸，而如果他这么做了，他相信何晓雅绝对不会原谅自己，甚至会坚决的把自己开出队伍，永远不见自己。

　　所以他去执行了。

　　一如阿宝所料，Husstm自然是要配合mija从下路突破，mija是ADC，ADC如果发展好了，可以凭借超越所有人一个时代的装备去碾压，尤其是艾希又带减速效果，大招又能晕眩，装备起来后，绝对能一下下把所有人A死，所以作为华农打野的Husstm，自然放弃了技术太水的jan，而选择了扩大mija的优势。

　　本身1V1都打不过嗜血的火男的jan，在阿宝的参与下，更是崩的不能再崩了，老牛是强控，火男是高爆发，死歌一个腿短皮脆血低的AP法师，绝对是一抓一个死的。

　　Jan的脸色也越来越难看，有被杀爆的，有被抓爆的，可是更多的是被无视的！

　　他被抓死一次后，就在呼救Husstm的支援，可是Husstm根本就不搭理他，连一句回话都没有！

　　红果果的无视！

　　完全不搭理！

　　完全不管中路！

　　一直往下路跑，各种往下路跑，下路没机会，宁愿去对方野区，也不愿意来中路！

　　Jan叫的急了，只得到Husstm冷冷的一句，猥琐憋塔，别死，我跟mija可以打爆对方。

　　Jan真的怒了，什么叫你们俩可以打爆对方，让我别死就行了，当我是什么？再说，怎么不死？都站在塔下了，人家都顶塔强杀了，还怎么猥琐？蹲泉水么？

　　Jan隐隐有一种疯狂在涌动，他甚至想挂机拉倒，或者干脆跑去给敌人送人头，如果这是排位赛，队友敢这么嘲讽无视他，他绝对会选择挂机，可是这是线下赛！是有奖金的比赛！

　　Jan深深的吸了一口气。

　　我忍！！！！！！

　　一次，两次，三次，五次！！！

　　短短15分钟，死歌直接被抓死了五次！平均三分钟死一次！基本上就是来到线上，然后一波兵过去，被磨掉一点血，然后老牛出现，顶塔强控，强杀掉，然后对方退回去一波，然后带线上来拆塔。

　　15分钟，华师下路两塔爆了，华农中路两塔爆了。

　　Jan真的不想玩了，他的心已经完全绝望了，都懒得出泉水了，每次复活都会在泉水耗很久，他甚至在想，不知道电源线的插头在哪里，不知道自己给一脚，会不会直接把电脑弄关机，那样就不用再上去送死找羞辱了。

　　Jan是队长，别说他本来就是队长，就算是普通的野撸玩家们打游戏，也绝对不会这么红果果的无视一条路被打到崩，崩到高地都不来管一下！

　　Jan算是彻底看透这两个人了，他们完全是为了胜利，为了胜利根本就毫无情绪，冰冷而冷漠，完全无视队友的死亡，队友？哦不，他们根本就没把自己当队友！自己完全就是一条看门狗！负责吸引对方的注意力，用自己的身体拖住对方，用自己的死亡吸引对方，只为方便他们打蹦下路。

　　自己根本就不是他们队友。

　　Jan默然了，他觉得自己想明白了一些事情，之前他也觉得，只要获得胜利就好，别的一切都是浮云，都是没什么所谓的东西，所以他表哥开玩笑的说，我认识几个职业选手，要不给你们代打吧，直接把冠军的奖金抢了，jan直接就心里火热，然后答应下来，并且积极的催促表哥，促成了这次的代打事件。

　　可是真的比赛的时候，被人这么无视，无声的嘲讽，jan突然就后悔了，胜利是很好，可是如果胜利跟自己无关，那么胜利的意义在哪里？

　　我们庆祝胜利，是因为我们是一个团体，我们在为争夺胜利的过程中，一起付出了汗水，一起付出了努力，我们都出了力，我们彼此配合，彼此掩护，甚至彼此为对方当人墙，我们信任，所以我们开心，哪怕输了，也愿意再来一把。

　　可是现在呢？被无视，被送死，被抛弃，不停的死，死，死，然后不停的活，活，活，在不停的跑，跑，跑，再不停的跑去送死，送死，送死，然后等待别人带来的胜利。

　　胜利了，可是胜利，与我何干？

　　Jan突然就想明白了，他就像是玄幻小说里的死囚们组成的敢死部队，在战场上作为冲在最前，吸引对方主力的炮灰部队，他们需要做的，就是冲冲冲，然后死死死，然后等待公国的胜利。

　　公国胜利，可是与他们何干？

　　比赛胜利了，可是与我何干？与我华师何干？

　　最后，到了25分钟的时候，华农真的胜利了。

　　优势很大的胜利。

　　华师的下路先被打蹦了，要知道，一个人如果死很多次，就没什么钱了，可是Husstm很冷酷的在一次顶塔强杀中，在杀死何晓雅的VN后，顶着塔被活生生的轰死，因为毕竟被何晓雅攻击过，所以人头算在何晓雅身上，于是何晓雅杀人了，再被杀的金币又是300。

　　这是一种羞辱，何晓雅虽然为了胜利愿意牺牲，可是确实被羞辱到了，她很想开口叫阿宝他们来一起打爆他们，可是她最后还是忍住了，因为她想到了林箫，她不甘，她有怨气。

　　她觉得，如果林箫面对这样的场景，肯定会冷漠的操纵着自己的人物，尽力的补兵，反骚扰，然后走位，尽可能的拖延对方的击杀时间，给队友更多的机会。

　　她觉得，林箫能做到，所以她也要做到，她不会再输给林箫了，因为她将是打败她的那个人。

　　所以她忍住了。

　　可是比赛还是输了。

　　华农的艾希发展了起来，一个ADC发展起来后，在3V3这种人数比较少的团战里，威力更大，因为人少了，就意味着集火的威力小了，也就意味着ADC的存活能力提升了，而ADC活着，就是胜利。

　　于是华农胜利了，jan的死歌完全没有发挥到任何作用，虽然jan很早就6级了，可是绝望下的jan，甚至连大招都没有放过一次，即使下路的Husstm和mija杀了VN很多次，可是他依然没有选择帮忙，因为他知道那两个人可以单独杀死VN的，自己的行为，只会被理解为，抢人头，jan已经被无视了，可不想再被鄙视。

　　在拆华师中路两塔的时候，也大多是Husstm的瞎子打头阵，mija的艾希当主力，而他的死歌，只不过是丢丢痛苦之墙，降低下对方堆的物防以及减速对方，然后划划水，丢丢Q技能荒芜，至于有没有伤害，打不打的到人，随意了，反正也没人在乎，死歌的作用也就是丢个痛苦之墙而已了。

　　四塔被拆光，华农发起投降，结束了3V3的比赛。

　　Husstm和mija击手相庆。

　　“比想象中的更轻松，对方居然杀的跟我们换着打蹦一路，他们打蹦了死歌又屁用，这种只有前中期的比赛，难道不知道ADC发展起来是很恐怖的吗？火男的AP爆发？哼，一个魔法水晶箭射过去，他还没清醒就被射死了。”mija骄傲中带着不屑的说道。

　　Husstm哈哈一笑，也是觉得对方好傻，在5V5里，AP在中期确实很重要，因为那时候的防御和血量都没成型，AP法师的爆发伤害很恐怖，甚至能直接把人爆死，可是那是建立在，ADC在后期才成型的情况下，ADC没办法在AP爆发完一波技能前杀死AP，那么死的自然是ADC了，可是如果ADC同样成型了，而且又带远距离控制，只要把握好时机，绝对能在AP还没放一个技能之前就弄死他。

　　而mija就这样弄死了火男两次，华师以为自己并没有落下风，还想在小龙那里跟华农打团，却不料开着幽灵疾步的mija以及玩着灵活多变的瞎子的Husstm，根本就不会被嗜血那在他们看来很劣拙的提前量释放技能给打中，职业选手的反应何其快，怎么会被一个没有任何先手控的延迟技能命中？一个技能放空，火男的晕眩技能组合自然打不出来，而被mija反手一个魔法水晶箭给命中的火男，只不过需要艾希带着加速的步子，在瞎子帮忙踢开老牛的配合下，冲上去A三四下，然后一个万箭齐发就秒掉火男了。

　　只是杀了火男两次，然后华师的两个塔就没了。

　　然后华农就胜利了。

　　确实比想象中的要轻松的多，Husstm也是带着无所谓的笑容。

　　看到jan情绪不高的样子，心情大好的Husstm还很大度的拍了拍他肩膀说道，“没关系啦，虽然你坑了点，但是有我和你mija哥在，保你们华农胜利晋级！连冠军都给你们包了。”

　　Jan沉默片刻，突然说道，“下一场5V5，我们华农的，自己打。”

　　“什么？”Husstm没听清，或者他以为自己听错了。

　　Jan很认真的抬头看向Husstm，“我说，下一场5V5，不用你们出手了，我们华农自己打，这毕竟是我们自己的比赛。”

　　“自己打？开什么玩笑？你们行么？”Husstm气急反笑，作为一个职业选手，自然是有自己的骄傲的，他却没想到jan居然会这么说。

　　不过Husstm毕竟是个在社会上打拼的人，很快就意识到问题出在哪里，于是又换了个表情，苦口婆心的说道，“上一把你是死了很多次，也不是我和mija不管你，你做的工作是掩护我们，是拖住对方的打野，这样我们才能突破对方一路，然后发展起来完爆对方，这是战略，看，比赛不是赢了么，不就是死的次数多了点么，这有什么，别说是你们业余的大学生了，就连我们职业选手，在打职业联赛的时候，碰到厉害的，照样是死个十几次的都有。”

　　Jan摇了摇，“不是这个意思，我没有闹情绪，我只是突然想明白了，这毕竟是我们华农的比赛，请职业选手来代打，就算赢了，也完全没有意义。”

　　见到jan还是这么一副死样子，Husstm真的有点怒了，“什么叫没有意义？比赛可是有上万块奖金的！比赛的意义就是胜利！不择手段的胜利！然后获得奖金！获得冠军！”

　　“可是这不是我要的胜利，我要的胜利是我们华农的胜利，是我们自己的胜利！”jan斩钉截铁的说道。

　　“队长，怎么回事？”看到这边起了争执，华农的队员们也都赶了过去。

　　Jan深吸了口气，说道，“下一场，我们华农出自己的成员去打，这是我们华农的比赛，是我们自己的比赛，我不想让外人插手，然后坐享其成的拿个冠军，那样没有任何意义，这是我的决定，你们的看法呢？”

　　华农的几个人相视一眼，然后同声说道，“我们支持你！”

　　其中有个人，看了Husstm和mija一眼，小声说道，“拿我们当炮灰，就算打的再嗨，关我们鸟事啊。”

　　显然，华农的人也因为Husstm和mija无视jan的求援，把jan拿来当看门狗的态度给激怒了，大学生，说到底，争得就是一口气，为什么要打电竞？不就是为了证明自己？他们是来证明自己的，不是来证明Husstm和mija的。

　　“好好好，感情你jan是把我们当猴子耍啊？请我们来打比赛，结果我们帮你获得了3V3的胜利，你们就要拆台了？这还没过河，你就想着拆桥，你是不是脑子坏掉了？”Husstm气得不轻。

　　“现在的大学生，还学会玩不要脸了？”mija也阴阳怪调的说道，显然以为jan是不想让两人拿到奖金。

　　Jan看了他们一眼，淡淡的说道，“比赛我们自己打，输了，还是说好的，你们先挑键鼠，赢了，一半奖金，全数奉上，绝不赖账，放心，怎么说我们也是一本大学华农的，这点信誉还是有的。”

　　Husstm顿时就不解了，既然不是赖账，那这是闹哪样啊？

　　“我和mija直接帮你们打赢5V5，这不就晋级了？你们自己上，能保证一定获胜？jan你是队长，别闹情绪，这可是比赛！不是过家家！”Husstm还是努力的劝说，双方的价值观不一样，Husstm很难理解jan到底在想什么。

　　“我坚持。”jan微微低下头，淡淡的说道，显然是已经下定了决心，并且不想再跟Husstm多说什么了。

　　“好！好！好！我倒要看看，你们怎么打赢华师，如果不是对方老牛被牵扯住了，做出了错误的战术安排，我跟mija都不敢保证稳胜对方，就凭你们？完全是送上去给人菜吧！”Husstm气急反笑。

　　“不劳操心。”jan说完就不再理会Husstm和mija，开始跟华农的队员商量战术打法，他们有十五分钟的休息时间。

　　“我们真的不上了？”mija担心的问道。

　　“管他们去死啊！”Husstm气道。

　　“可是奖金怎么办？”mija其实担心的是这个。

　　“能怎么办？想必对方也不敢赖掉，就看他们能不能打赢了，真不知道这个jan脑子在想些什么？果然是跟他表哥一样是个白痴，就这种白痴，还想玩好LOL，哼！”Husstm怨气极大，连带着jan的表哥都给嘲讽上了。

　　而华师这边，何晓雅则是沉默着思索怎么打赢华农，她没有意识到是自己下达了错误的战术命令，一个VN换掉一个死歌，明显亏得是华师，她想来想去，也不知道问题出在哪里，最后只能归纳为，对方这两张隐藏到现在才出手的底牌，个人实力超越了阿宝和嗜血，所以他们才打不赢的。


第68章 为自己而战

　　“你是队伍的核心。”阿宝突然看着何晓雅说道。

　　何晓雅愣了下，然后皱眉，觉得阿宝今天很不正常，以为他又要说自己牺牲自己的事情。

　　“不是因为你是队长，而是因为你是核心，在游戏里，你是ADC，是carry，本身就是一个核心输出，你也看到了，大家优势其实差不多，但是因为我选的老牛，是强控，而不是突进，也没爆发，所以杀不死对方的ADC，于是对方的ADC稳定持续的输出，一下下的把我们全射死，把防御塔也拆掉，连个缓冲的机会都没有，ADC在团队中的重要性，我想不需要谁来为你强调。”

　　阿宝自顾自的说道，“在游戏外，你依然是核心，你是队伍的核心，不是说你的身份地位什么的，而是大家的习惯，因为是你一个个的把我们招入校队，确定位置，然后又一个个的安排我们做针对性训练，又是你领导着我们训练配合，演练战术，我们的战术，又都是围绕着你的ADC进行的，结果，你把自己给牺牲了，首先计划好的战术就打不出来，其次没了你，就好像团队没了主心骨，士气方面就落了下来，不要觉得士气是虚无缥缈的东西，林老大曾经说了，所谓士气，所谓身先士卒，就是一个对你而言很重要的人，存在着，哪怕是站在你身后，你也有了十足的勇气去冲去拼，这样说或许有点虚，那么说点直白的，你的ADC存在，我们下意识就能打出好的配合，怎么走位，怎么控，什么时候控，是打，是退，都形成了一种默契，而你不在，你刚来就被强杀，你完全没了输出，成为了没有意义的存在，那么我们就没了灵魂，我们曾经习惯的走位，习惯的配合，全部都脱节了，一个队伍，就没了灵魂了。”

　　阿宝说完，就静静的看着何晓雅，最后还有一点他没说，当你没有意义的时候，我也没有了意义。

　　何晓雅呆滞，然后低着头沉默不语。

　　“林老大确实跟你一样，为了胜利哪怕牺牲一下也没什么关系，但是征途跟我们不一样，征途可以缺了林箫这么一个战力，而我们华师却不能缺了你，因为征途的战术很多，他们的战术是成熟的，从来都不会只围绕着一个人打，他们每一个人都有很大的作用，而我们的战术少了你就没的打。最后，林老大大多玩的是辅助，一个辅助，虽然很重要，但是辅助存在的意义不是输出，所以，即使林老大牺牲自己来拖累敌人，那也要看敌人乐不乐意，而一个ADC牺牲自己去拖累敌人，相信敌人肯定是乐意的，甚至愿意用除ADC以外的任何职位来跟你换着牺牲。征途，跟我们不一样，他们没了林老大，还有韩老二，而我们没了何晓雅，就什么都没了。”

　　何晓雅沉默，依然沉默，一直沉默着，最后才抬起头，深吸了口气，看着阿宝，认真的说道，“谢谢你阿宝，我明白了，刚才的3V3确实是我的战术失误，虽然我不认为华师没了我就不能打，但是确实一只队伍没了ADC，就很难打赢，我们的战术配合也的确太稚嫩，一旦我的ADC被打压，华师的节奏就乱了，最后一战5V5，以全力保存我为主要任务，等到比赛结束后，我们再讨论怎么改进华师的缺陷。”

　　华师的致命弱点，在这时候暴露无遗，最强的地方就最弱的地方，这句话虽然不能适用于任何地方，但是在华师身上却得到了体现。

　　何晓雅无疑是华师最强的一个，不论是个人技术还是大局意识，即使之前下达了错误的命令，也不过是因为当局者迷，阿宝能看出问题所在，并不是阿宝真的超越了何晓雅，只不过是因为阿宝的全部心思都在何晓雅身上，没有人比阿宝明白何晓雅的重要性，不只是游戏！

　　何晓雅的重要性，对于阿宝来说，游戏里的，只是一种体现的方式，真正作用于的地方，是他的心里！所以他知道何晓雅有多么重要，于是也知道了ADC有多么重要。

　　何晓雅是最强，而且华师目前的配合，全部都是围绕这何晓雅进行的，就如同阿宝说的，当何晓雅存在于队伍里，发挥着ADC应该发挥的作用的时候，整个队伍都下意识的会注意到何晓雅的ADC的站位，然后根据她的位置来调整自己的位置，来锁定敌人的位置，华师的一切战术，都是以保护ADC为前提的，已经成为了一种习惯，下意识的行为，因为团战的时候很乱，一般人不可能把十个人的站位都瞬间看清并且做出最优的走位和技能释放选择对象，所以一般都会找一个中心点，比如突进的一般中心点是对方的ADC，把对方的ADC当作中心点，然后延伸开关注他身边敌人的位置，从而做出自己的判断和选择，而在华师里，更多的人是以何晓雅为中心点，关注她的位置，然后延伸到离她最近敌人的位置，从而做出自己的判断和选择。所以当何晓雅被队友们保护的好好的以后，却没有发挥出ADC应有的输出作用，于是整个队伍的节奏就脱节了，怎么打都找不到感觉，自然就打不赢了。

　　最强的地方就是最弱的地方，华师最强的是何晓雅，何晓雅一被打废，华师就废了。

　　Husstm和mija都感觉的到，但是因为对于华师的不了解，所以没有往那方面想，只是感觉到了，对方的ADC废掉后，在之后的几次团战里，对方却傻傻的依然全力保护ADC，然后被两人安逸的一个个弄死，根本就无视对方的ADC了。

　　因为华师在打3V3的时候，征途也在打，林箫上场了，所以关注华师的比赛的是韩轩，看到3V3的情况后，虽然也惊讶于华农两张底牌的犀利，可是更重要的是发现了华师的软肋。

　　韩轩真想仰天大笑三声，最让林箫和他自己忌讳的华师，居然是支跟中南民大差不多的队伍，当然，不可否认的是，华师比中南民大要强很多。

　　中南民大是一个人的队伍，是smile一个人的队伍，smile强，则胜，smile没强起来，则败，其余四个人的实力完全跟smile脱节，只能形成一种类似于碉堡的存在，然后smile就是碉堡里的机枪手。最后比拼的是，smile是仗着强大的火力先把敌人射死完，还是敌人在死之前砸烂了中南民大的碉堡。

　　韩轩没想到华师居然也是这种类型的，是一个类型，但是不是一样，因为华师的整体实力要强很多，一只全由业余1800分排位成员组成的队伍，在业余圈子里，谁敢无视？即使是征途也不敢。

　　而且华师也不是真的就像中南民大那样，smile一不行，整支队伍就废了，韩轩看到的是更深层次的东西，是华师的节奏，华师的每个人都很强，即使何晓雅即使被废掉了，其余人的发展也是很好的，只不过因为习惯性的团队配合，3V3里居然一直在掩护一个废掉的ADC，结果导致自缚手脚，根本施展不开，被对方一点点的蚕食掉。

　　韩轩看到的是节奏，华师乱掉的节奏，因为何晓雅没有发挥作用，华师却依然在执行着的，已经脱节了的节奏。

　　韩轩知道，想要让华师脱节，可没那么容易，如果不是华农的隐藏底牌太强，换了华农之前的队员上去，就算把何晓雅打废了，华师也能凭借个人实力，保护何晓雅重新发展起来，然后成为核心，因为华农的这两人太强，给了华师太大的压力，于是隐藏着团队里的隐患就被暴露出来，并且无限放大，再被抓住机会，直接打死。

　　韩轩笑，是因为发现了这一点后，征途同样有实力打的华师暴露出这个问题来。

　　“就是不知道华师能不能打进三强，如果进三强了，至少我征途战华师这一轮，肯定能拿到大比分！”韩轩随后又很是可惜的砸着嘴，他有点不看好华师，因为既然3V3里华农的底牌能把华师的隐患打出来，5V5里自然也不会放过。

　　韩轩看出来了华师的隐患，Husstm和mija没看出来，只是因为双方对于华师的了解不同，韩轩了解华师，所以感觉到这个脱节后，就做出了判断，明白华师为什么会这样，而Husstm和mija虽然也感觉到了对方节奏的脱节，却因为不了解华师，本身又是职业选手，再加上这本来就是一次战术的互换，于是便觉得是理所当然的，骄傲的觉得是两人的实力打出来的碾压，事实上确实是这样，所以Husstm和mija自然不会给于jan等人什么指导，比如说从对方的ADC突破啊，打废掉他，然后团战打稳点，给于压力，对方就很容易节奏脱节啊什么的战术指导。

　　而且，就算Husstm真的知道了，他也不会给，就凭jan的那态度，他没气得暴走就好了，还会给他战术指导？

　　不过Husstm现在却很纠结，既想交代几句jan等人应该注意点什么，比如对方的打野在哪方面比较强之类的，想要jan他们好好打，获得奖金，可是面子上又过不去，又懒得搭理jan，于是在奖金和面子这两者之间反复挣扎，这比赛还没开打，Husstm自己就痛苦起来了。

　　最后Husstm只好把所有的错都怪罪到jan身上，要是让他和mija出手，不就什么事情都没了？就算你们想自己出手，TMD好歹自己和mija也教导了你们一个月，好歹也有一份师徒情分在里面吧？你们就是自己打，打之前好歹来求自己和mija给你们点指导也行啊！这尼玛动不动尊师重道啊！！！

　　不提Husstm内心的纠结和愤怒，以及mija为奖金的忧心忡忡，华农这边，jan却是在裁判通报还有三分钟的时候做起了最后士气的动员。

　　“这是我们自己的战斗，为自己而战！”jan环视了一眼众人，低沉的喝道。

　　“为自己而战！！！！”众人怒吼，仿佛要发泄出自己全部的不满。

　　是的，不满，被职业选手的优越感给藐视的不满，被职业选手把自己队长当炮灰的不满，还有一股大家都是同龄人，凭什么我就一定不如你的不服气。

　　职业选手是骄傲的。

　　可是大学生，也是骄傲的。

　　人终究是要有自己的骄傲，骄傲不是猖狂，而是傲骨，光明磊落活下去的理由。

　　君子，坦荡荡！问心，而无愧于心！

　　活着就是争口气，就是为了内心念头的通达，就是不想让自己气不顺，就是不想委屈自己！就是图个痛快！

　　“上！”jan一挥手，令人众人士气高昂的上台。

　　“上吧，尽全力，不后悔。”何晓雅环视了一眼自己的队员们，这些人都是她辛辛苦苦一个个拉进队伍，可以说华师能走到现在，差一步就进三强，完全是何晓雅的付出，她完全可以悠闲的打着酱油，不费心思的带着原华师校队一起玩乐，大家图个开心就好，不争胜负，可是她没有这样，因为她是何晓雅，跟林箫一样的何晓雅，他们都想要证明自己，不是为了娱乐而证明自己，而是为了胜利，为了站到一个很高的高度，然后俯视众生，说到底，终究他们是有一股霸气在的，争霸的心不死，奋斗不止。

　　因为华农的强势底牌，华师充满着一股飞蛾扑火的悲壮，他们自己都觉得胜面几乎没有，对方的两个人太强了，而且发现了自己队伍的罩门，必然会不顾一切的冲击，这将是一场很艰难的战斗，华师的每个人都做好了心理准备。

　　可是何晓雅却没料到，幸福来的如此突然。


第69章 逆转的契机

　　华师选择的是半球支援流，目的自然不言而喻，何晓雅这个隐患已经暴露了，为了防止对方抓住华师痛脚来个猛击，半球支援流是最好的防守方式，能够在瞬间在下路形成成规模的防守力量。

　　水饺大神的潘森，嗜血的卡牌，阿宝的梦魇，何晓雅的女警（增加生存率，何晓雅放弃了VN，选择了女警，就是不愿意在线上吃亏，被对方找到机会强杀），小镇男人的老牛。

　　潘森、卡牌和梦魇是组成半球支援流的关键，但是搭配老牛和女警就不是很犀利了，这个战术的威力没办法完全发挥出来，像征途曾经用的搭配就是VN和雪人，有爆发，有输出，或者换成男枪和老牛，大嘴和雪人等等。

　　不是说女警和老牛的组合不好，而是放在这个战术里，没办法把威力最大化。

　　因为女警的射程远，自然站位就比较靠后，这种半球支援流的落点，一般都是选在敌人身后，女警站得远了，老牛自然也就远了，虽然女警远不远，对于他的射程来说，都是一样的，但是老牛不行啊，要跟上第一时间打出先手控来，却是增加了难度。

　　不过也可以看出华师的战术思想，完全是以防御为主，而不是以抓人为主，真可谓是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，这小心的也太过头了。

　　而何晓雅觉得幸福来临的如此突然，是因为在英雄选择完毕后，读取进游戏的时候，她赫然发现，华农的五个ID，居然全部是以HN开头的！

　　这就意味着，先前3V3里，华农的底牌，ID叫做Husstm和mija的两个人，居然没有上场！！！！！

　　何晓雅是突然惊喜了下，可是却马上想到，对方是不是为了ID的整齐，所以换了账号上场，毕竟比赛规则里并没有说选手不能换账号使用，何晓雅在心想这是不是对方的一种战术！

　　于是她忍不住的从椅子上站了起来，伸长脖子往华农那边瞄了一眼。

　　可是这一眼，才真的让何晓雅狂喜了。

　　因为她看到，对面的五个人，没有3V3里的那两个ID选手，对方那么犀利，比赛完后何晓雅自然是特别的关注了一下，那两个人虽然年龄都不大，可是看着却是很老成的样子，而且骨子里的那种傲气，体现在神态上，跟一般虽然内心里骄傲，但是一般都是谦逊和善的大学生，是完全不同的，非常好辨认。

　　“怎么了？”阿宝看到何晓雅笑的嘴都合不拢了，很是疑惑的问道。

　　“呵呵呵呵呵呵呵……”何晓雅傻笑，一直傻笑，看着阿宝傻笑。

　　阿宝脸红了下，他以前很自卑，最喜欢玩的是阿木木，尤其是那句，我以为你从来不会选我，道尽了阿宝心里的多少悲苦和凄凉，多少次，他在心里默默渴望，渴望何晓雅可以回头看他一眼，对他一笑，陪他一起玩LOL，在他以为这个幻想只会成为终身的奢望的时候，林箫的出现给了他人生观以强烈的冲击，于是他试着改变，并且很成功，他现在已经变了很多。

　　我们有十几二十年的时候去受伤，然后在一瞬间成长。

　　阿宝成长了，并且也能够很自然的跟何晓雅交流，甚至之前都敢于反驳指责何晓雅，能说出那么多的话来，这对于以前的阿宝来说是不可想象的。

　　而现在，何晓雅对着他笑，笑的好傻，却好开心，很真心的样子，顿时如同VN的利剑，随着呵呵呵的三声，砰砰砰的全部射中他的心脏，然后，他沦陷了。

　　看到阿宝火热的盯着自己发呆，何晓雅也是脸一红，哪有这么盯着女生看的！何晓雅翻了个白眼，却不想，她本来就很抚媚，这一白眼的风情，差点没让阿宝流鼻血！

　　这还未战，就折一员大将，还是因为这么个理由，绝对能载入LOL史册的。

　　“你笑什么啊？”阿宝强作镇定的扭过头去，然后漫不经心的问道。

　　“对方出战的选手没有3V3里的那两个人！我刚才看了一下对方的真人，确实没有！”何晓雅掩藏不住脸上的喜色，急急的说道。

　　阿宝愣了下，这才认真看了一下对方的五个ID，发现确实没有！

　　“他们闹哪样啊？”阿宝疑惑，这么强的两个战力，居然不上场？

　　“管他们闹哪样啊，赶紧弄死他们进三强，男人嘛，每个月总有那么几天脑子犯抽，说不定就是内讧了，毕竟3V3里那两个货把华农的队长jan当炮灰用。”何晓雅无所谓的说道。

　　她却不知道，她这么胡乱的一说，还真给说准了，情况还就真是八九不离十。

　　阿宝翻了个白眼，什么叫男人每个月都有那么几天脑子犯抽啊，这话是姑娘说出来的么，而且看到何晓雅这么飞扬的样子，阿宝顿时就无奈了，胜利就那么重要啊，刚刚还一副悲壮的样子，现在一看对手弱了，立马就飞扬跋扈了，怎么感觉这么像征途的那个兮兮呢，这么的没心没肺。

　　兮兮要是知道在阿宝的眼里她就是一个没心没肺的小妞，那么兮兮肯定会让阿宝知道，什么才叫真的没心没肺，她会直接把阿宝变成一个没心没肺的死人。

　　割肾算个啥，挖心摘肺才是真的人身打击。

　　华农是原班人马上的，上单seed玩的英雄是鳄鱼，称号是荒漠屠夫，真名雷克顿，因为嘴大，像鳄鱼嘴，所以得外号鳄鱼，而seed本人的嘴也蛮大，都说选择英雄能够折射出一个人内心某一方面，也不知道是真是假……

　　中路自然是jan这个队长，这次他没有选择玩死歌，毕竟不是他擅长的英雄，既然是为自己而战，自然要全力以赴，他选的是莫甘娜，会玩的AP英雄当然不是只有一种，像火男、蛇女、卡牌等老牌AP英雄都是会玩的，只不过莫甘娜的群控比较适合华农的配合风格。

　　打野的ID叫做spring，玩的自然是瞎子，而辅助的ID叫做Chrysanthemum，不出意外的选择了老牛，其实华农的辅助和ADC不是好基友，跟他们打野的才是，spring的中文意思是春天，Chrysanthemum的中文意思是菊花，合在一起就是春天里的那个菊花开……

　　而华农的ADC名字叫做farm，也不知道是不是为了增加补兵的气势，居然选择了这样的ID，果然farm是ADC的基础啊。（farm：在LOL里的术语意思是，打钱，像农夫一样辛劳呃打钱。）

　　Farm选择的英雄是艾希，因为mija擅长玩的就是艾希，所以作为被着重指导的farm，自然也对艾希的理解比较深刻了。

　　一般玩家都喜欢给各位置英雄做个排行榜，比如打野排名，野区高富帅自然是瞎子，梦魇，小丑等等，ADC给力榜位于榜首的男枪，大嘴，艾希等等，上单没有什么榜单，因为上单是比较考究个人技术的，很难说真的哪个英雄就一定压爆哪个英雄，不过常用的一些一线英雄，也是有瑞文、船长、猴子、鳄鱼、兰博等等，而AP榜单，看看排位的BAN选就知道了，莫甘娜、死歌、蛇女、卡牌、卡萨丁、瑞兹等等，很是有一批主流英雄。

　　至于辅助，论强控自然是老牛，奶水足自然是星妈，而在星妈一削再削的情况下，也有人说风女成了第一辅助，不过毫无疑问的是，老牛绝对是给力辅助榜首的几位。

　　由此就能看出华农的队伍配置了，在尽量保证能打出配合的同时，全选的各职位上比较强力的英雄。

　　这样的优点是，这样的英雄自然是因为有大威力才能够被广泛的喜爱和认可，而缺点就是，这样的英雄，因为过多的被使用，就太过于直白，你知道怎么玩好，对方也知道怎么防范，反而不如一些冷门英雄玩出新打法来的出其不意和威力大。

　　华师和华农，最后一场5V5，比赛开始。

　　一般有瞎子和小丑的打野英雄，都会选择防守，因为这些英雄打野已经很给力了，去抓对方的野，如果没抓好的话，反而等于拖累了己方打野的节奏，所以完全没必要，而有这样的打野英雄，一般队友都会选择有强控的英雄来辅助，比如华农的辅助用了老牛，AP用了莫甘娜，这是Husstm他们教导过的，jan自然不至于负气到连对方教导的正确经验也给摒弃不用，那样就太傻太矫情了。

　　华师本来是可以抓的，卡牌，潘森，老牛，也是很多控的，可是看到对方也有不少控，一个不好，抓人反团灭，可不是什么天方夜谭，而是经常容易发生的事情，于是也没有再想去抓了，双方各自安分的守野。

　　“我全力刷六级，第二波去上路，到时候抓一波，然后水饺让线给我发展会，我冲6级。”阿宝说道。

　　水饺大神点头，他们曾经试验过，梦魇全力刷野，路过中路的时候莫甘娜退一下，梦魇吃一波经验，然后刷完一波野，回去，然后第二波刷到上路，吃两波兵，再一路刷到下路去，在中路5级快6级的时候，梦魇已经可以提前6级了，而下路可能才4级，升的快点也刚5级，这是一种以全力让梦魇6提前冲6级为前提的战术。

　　随着时间的进行，华师的在慢慢的执行他们的战术，华农的却感觉到了很大的压力，压力来源于上路和下路。

　　一般情况下，华农要打出配合，是需要多人的，也就是所谓的术语combo，老牛经常会随着瞎子一起去中路GANK，或者去对方野区偷野，而下路的ADC需要猥琐点控线。

　　可是Chrysanthemum尝试着跟spring一起去GANK，可是刚走没多久，下路的farm就紧急呼救，无奈的Chrysanthemum只好回去下路，却是被拖得死死的，除非他能坐视ADC被打废掉，否则华师给于的压力以及老牛和女警的配合，绝对能打到farm崩溃。

　　尤其是华师的女警，Chrysanthemum看了一会就无语了，仅仅是三级，farm的三瓶红药就吃完了，互拼的次数只有两次，大部分时间都是女警利用射程甩枪A艾希，farm现在却是也面临了一个同样尴尬的境地，在点人方面拼不过，只好在被点的瞬间用技能强行施放，达到跟对方互换伤害的平衡，可是技能是要费蓝的，还不到5级，才4级多，farm就无奈的血残蓝空。

　　兵线倒是被farm压过去了，他正在犹豫要不要回去算了，可是就在这时候，恐怖的事情发生了。

　　天黑了！！！！！！！！

　　梦魇的大招！天黑请闭眼！夺取所有敌人的视野！敌人只能看到身周很小很小一块的视野，小地图的视野是整个黑了！

　　梦魇居然6级了？！

　　华农所有人都呆滞了，然后疯狂了，三条线上的人都非常可笑的同时后退，根本不知道梦魇是要抓的哪一路！

　　是下路！小镇男人的老牛，居然不知道什么时候绕了好大一个圈子，出现在蓝方下塔上面的野区十字路口！华农是蓝方，华师是紫方，小镇男人的这一绕，直接就出现在了farm和Chrysanthemum的身后！

　　阿宝的梦魇奔袭而来，小镇男人的老牛跟上一个野蛮冲撞，利用视野的遮掩直接在farm毫无防备的环境下一下子把farm的艾希一脚从Chrysanthemum的老牛身边踹飞，飞向迎面来的何晓雅的女警，而阿宝的梦魇自然也在空中拐了个弯儿，出现在了艾希身边。

　　Chrysanthemum跑着跑着，突然看到身后仅有的一点视野里闪过了艾希的身影，因为视野是以英雄为中心很小的一块圆形区域，之前两人是一起跑的，但是不在对方的视野里，等到farm被小镇男人从左上往右下一脚踹回去的时候，这才有一瞬间出现在Chrysanthemum的视野里，他大惊下连忙扭头看向farm的屏幕，发现艾希正在被三个人群插，有心想要赶回去帮忙，可是等到视野回复的时候，farm的艾希已经挂掉了，反而因为之前又折身太远，被女警开着幽灵疾步追着A了好多下，血量直接降到一半以下。

　　Chrysanthemum觉得如果自己不走，等到对方一波兵线过来，搞不好会强杀，于是他也不犹豫，直接往后退到安全距离，然后回城，之所以不守，是因为spring的瞎子在三狼那边，准备去上路GANK的，这尼玛是有多远啊，怎么守得住。

　　“对方的辅助，看似专业，实在是不够灵活啊，感觉完全像是走套路。”小镇男人呵呵笑道。

　　何晓雅也是心情大好，“最好百校联赛的所有队伍都是菜鸟队。”

　　阿宝汗了下，这什么心态啊，竞技不是应该寻找强大的敌人，然后提高自己后打败敌人么？怎么何晓雅老是想着虐菜呢。

　　其实倒也不怪何晓雅，基本上喜欢打排位的都是这个心态，比起强大的敌人，大家更愿意每局都是对方送来的福利局，过程不重要，赢了才是真的。

　　小镇男人说对方不灵活，走套路，是因为对方的真眼也没有急着插，专业的辅助，在前期的战斗，不仅仅是骚扰对方ADC，或者辅助己方强杀一波，还要包括插眼和反眼的战斗。

　　Chrysanthemum看到自己真眼没插，于是他也没插，并且在自己这边的下路草丛丢了个眼，在河道丢了个眼，然后留下真眼当反眼的手段。

　　小镇男人把掐着时间把真眼丢在靠近紫方的下路草丛，反了对方的眼睛，给Chrysanthemum一种自己真眼已插的信息，然后Chrysanthemum果然如他所料的把身上的真眼插到了河道，反了小镇男人插下的，离消失时间不过十几秒的废眼。

　　而对方没有了己方草丛的视野，小镇男人就退了，让何晓雅当着演员，如果小镇男人的老牛在草丛一样的威慑着，然后女警肆无忌惮的补兵点人，但是却又不过分的逼近。

　　小镇男人就一直绕啊绕，绕道河道小龙，然后从小龙池直接一个闪现，跳到了蓝方下塔上方野区十字路口的草丛里，然后同样赶到河道的阿宝的梦魇开大，小镇男人果断的风骚出现在对方的后路上，控了艾希，打出一波GANK。

　　小镇男人说Chrysanthemum有专业辅助的套路，却没有专业辅助的灵活应对，却是说了个准，Chrysanthemum的专业辅助套路，完全是mija教的，mija是专业ADC，并且是职业的，自然对于辅助的那一套也是很了解的，就算比不上专业的辅助那样拥有辅助之心，但是随便透露点套路，对于华农这样的业余大学生队伍来说，也是了不得经验了。

　　可是Chrysanthemum却没料到小镇男人虽然是业余1800分排位的水准，可是单单是辅助插眼反眼这一块，却是实实在在的职业1800的水准，职业和业余的分别是从综合方面区分的，而至少在插眼和反眼这一块的心理战上，小镇男人是拥有匹配职业级1800排位的能力的。

　　但让小镇男人和何晓雅以及阿宝都想不到的是，下路拿到了一血，目测也能拆掉一个塔，这么好的优势，上路的水饺大神居然死掉了！紧随其后的就被华农的瞎子给GANK死了，如果华师下路再晚点，就说不准一血是哪边的了。

　　“怎么回事？”阿宝皱眉问道。

　　水饺大神老脸一红，“想接着阿宝的大招打对方一波的，结果没想到瞎子在埋伏，压的太深，最后被GANK反打一波，还真给人包了饺子。”

　　阿宝翻了个白眼，大家一看是华农的原班人马，没有之前那两个强力党了，就开始浪了，想要在三路都各自打蹦对方，展现自己的muscle，可是没眼还打压那么深，这不是保持压迫，而是犯二发浪，如果开着一张嘲讽脸，还不停的调戏对方的打野，你来抓我呀～你来抓我呀～这不是找残废么？

　　“他们的配合，确实很犀利啊，单对单的时候，还没感觉有什么，可是两人一来，各种操作和配合的combo节奏，真TMD让人连一点机会都没有。”水饺大神感慨。

　　“废话，这点似乎是在百校联赛前N久，我们跟华农打交流赛之后就已经得出的结论了，需要你现在才来说么？水饺你是不是没睡醒？！”何晓雅怒了，这么重要的比赛，浪你妹啊！

　　“错了错了，何老大别生气，我再也不敢了。”水饺大神立马点头哈腰的认错讨好。

　　何晓雅白了他一眼，看在何老大这一句讨好的份上，就不跟水饺计较了。

　　阿宝却撇了撇嘴，显然是对于何老大这一词很不感冒，华师的人都知道何晓雅跟林箫的关系，林箫被人极具江湖气息的称为林老大，华师的众人自然是知道的，于是喊何晓雅何老大这一称号，也无不带点调侃的意思，所以虽然何晓雅有时候会佯怒，其实听到队员把自己跟林箫排在一起，称一样的称号，心里还是有些不可告人的窃喜的，只能说再自强独立的女人，那始终是女人，只要是女人，哪怕是大女人，在心里深处，还是有一点小女人心态的。

　　“好了好了，上路自己带眼，做好视野！中路的阿宝帮忙做下一边的视野，嗜血自己做一边，把插眼这件小事给我贯彻执行到彻底，要做到插眼如防狼的程度！！！！”何晓雅喝到。

　　众人大汗，什么叫插眼如防狼的程度？防色狼？众人想到何晓雅平日里穿的性感的模样，顿时一个个混蛋都不淡定了，都忍不住想，是不是何老大经常遇到各种色狼？于是连LOL里的插眼这件小事，都能延伸到防狼这么伟大的事情上来。

　　别说其余几个混蛋了，就连阿宝听到这句话都忍不住想歪了一下，不过还好，大家毕竟是训练有素的业余选手，跟杂牌军级别的业余选手还是有很大区别的，很快就收拢心神，认真贯彻执行何老大的防狼战术。

　　阿宝他们下路直接就把塔拆了，自然也是把小龙给拿了，然后在关键的眼位上都做了视野，在随后的几分钟里，华农的打野spring，和他的英雄盲僧，很是忙前忙后的想去GANK，可惜华师的眼位贯彻执行的比较彻底，始终没有找到机会，只是在对方偷野的时候打了两波很有威胁性的combo，可惜依然是被华师的侥幸给逃脱了，两次都是差点就杀了不少人，偏偏又是极限逃生，弄得华农的人只能一次次的感慨天不佑我。

　　“这群白痴！”Husstm狠狠的骂道，又气又急。

　　Mija也是急道，“他们为什么不买个先知排眼，或者直接打团呢？这是在拖什么啊？”

　　“业余就是业余，狗屎一样的节奏感。”Husstm阴沉着脸骂道。

　　华师的节奏很快，甚至都不愿意跟华农在线上耗时间，找到机会就直接把下塔拆了，然后ADC和辅助就随着打野的一起走了，下路的线只是在危险的时候才下去带一波，从节奏上来说，华师已经进入了中期了。

　　而华农依然还在前期磨蹭，下路的farm和Chrysanthemum仗着兵线在他们这边，安稳的补兵，而且也不推过去，自然也就对华师下路防御塔没威胁，farm得意于自己能够安心打钱，对方却不敢过于深入，却不知道华师巴不得他和Chrysanthemum在下路耗着好了，华师的多人GANK给华农上路带来了两次毁灭性的打击，上路的防御塔也被爆掉了，虽然spring配合farm和Chrysanthemum趁着华师在上路的时候把小龙偷了，还想把华师下塔偷了，可是华师直接一波就冲中路去了，弄得华农根本不敢用中塔换华师一个下塔，只好急忙撤回中路守塔。

　　中路是离水晶中枢最近的，很多时候一个不小心，上下路的内塔都还在，高地完好，结果中路被一波打爆了老巢，输的郁闷至极。

　　华师没有找到机会拆中，自然就退了，先各回各线，把对方也牵扯开了，然后再开始跑动打团，要不然一直团在一起，也就逼得对方团了，那就直接开团战了，华师的节奏虽然不错，但是也不愿意把优势浪费在强攻防御塔上，现在的优势还不至于让华师拥有正面硬扛防御塔然后和华农打团的资格，所以华师的战术是层层递进，先把敌人弄分散了，然后找机会拆了中路，一层层的防御塔，这样子的给剥去。

　　“你自己在下路打钱，我去帮忙spring一起GANK。”Chrysanthemum和farm说道。

　　“那你帮我把路口的视野做好。”farm说了句。

　　Chrysanthemum点头，在蓝方下路防御塔上面的十字路口草丛里丢了个眼，在河道口的草丛里丢了个眼，然后就跟spring汇合了。

　　“他们红BUFF刷新了，去晃一圈。”spring一看到Chrysanthemum终于来了，顿时精神大振，刚才还犹豫不敢一个人深入敌人野区，这下却是底气十足，就算偷不到，至少也跑得了。

　　“红留给我，准备团中。”何晓雅吩咐道。

　　阿宝点头表示知道了，刷完四幽灵就去刷石头人，然后从上路正面进入上路草丛，显然是准备在团中前先抓对方上路的鳄鱼一下，然后再去中路。

　　华农的seed，就是上路鳄鱼的选手，一直都是比较憋屈的，鳄鱼也是一个能突进，带控制，比较灵活的英雄，也是可以跟瞎子打出很好的配合的，比如之前spring找到机会来GANK，就打了一波combo，弄死了对方的潘森，可惜后来spring跑空了两次，对方的眼睛都没断过，一直没找到好的机会。

　　这时候只是想要安心打打钱，而看到spring终于和Chrysanthemum一起行动跑去对方的红BUFF野区了，顿时也想要去分一杯羹，反正杀一个人，就混个助攻，如果对方人多，自己也能当一个重要战力，更能分到不少人头。

　　经济这东西，还是杀人来的快，半分钟一波兵，6个而已，差不多要3波兵，而且必须是全补到，才相当于一个人头的价格。

　　Sprint和Chrysanthemum在绕的，走到红BUFF那个U型凹槽后面，准备绕到紫方红BUFF上边的草丛，增加隐蔽性。

　　是女警！

　　Spring和Chrysanthemum一进入草丛，把红BUFF的视野探亮后，就看到了何晓雅的女警正在打红BUFF。

　　也是何晓雅疏忽大意，局面上是华师占了优势，对方自顾不暇，何晓雅却是没什么危机感，所以没有在打红BUFF的时候往右下角站一下，把红BUFF的蜥蜴长者给拉出去打，这时候却被人当猎物瞄准了，双方只有几步之隔，却因为草丛，何晓雅依然没有察觉到危险。

　　“退！”阿宝看到对方的鳄鱼往下跑，还以为要去帮忙华农的法师打蓝BUFF，可是对方却从紫方上路塔下面的十字路口想要绕进紫方的红BUFF野区，一个鳄鱼凭什么敢在这种时候进华师的野区？肯定是因为对方的瞎子也在，那么何晓雅就危险了！

　　阿宝一连打了好几个撤退的标记，还真人喊催。

　　“晚了！”spring和Chrysanthemum突然出现。

　　天音波！

　　大地粉碎！

　　A！A！回音击！

　　A！A！天雷破！

　　野蛮冲撞！Chrysanthemum调整一下位置，果断的把女警往spring的瞎子那里的草丛U型墙左边的那个尖端踹了过去，女警进了草丛，撞上障碍墙，再次晕住，却又没有被撞飞太远，依然是在spring身边，这不过从身前变成身后，转个身的问题罢了。

　　A！A！摧筋断骨！

　　A！A！猛龙摆尾！

　　Spring看到女警血量不多了，直接一个大招瞄准女警，直接踹飞，可是搞笑的一幕出现了，女警没死！！！！

　　Spring和Chrysanthemum都是大惊，尼玛这都不死？！

　　如果仔细看女警的血条的话，血量是37点！

　　90口径绳网！

　　虽然被偷袭，并且差点强杀，但是这绝境中的一线生机，何晓雅怎能不把握，第一时间就射网后退，瞬间就把女警和两个人敌人的距离拉开了。

　　可是！

　　玛德怎么又有可是！

　　用一句话来形容何晓雅，那就是才离虎口，又进狼窝。

　　是华农的seed，以及他的鳄鱼。

　　Seed是来接应的，为了防止对方的野区人多，或者一下子没杀死，对方的接应人员到了，反而把spring和Chrysanthemum给包围了的话，seed的作用一下子就凸显出来了，可是他没想到，本来还羡慕spring和Chrysanthemum能拿到女警的人头和助攻的，自己什么都得不到，结果马上血量就残血直接喂到自己嘴边了，seed下意识的A了一下，然后女警挂掉。

　　何晓雅郁闷。

　　Spring和Chrysanthemum虽然郁闷，但是还是比较兴奋，至少没让女警给跑了。

　　这就是幸福啊。Seed感慨，幸福是什么？幸福就是你想要人头的时候，一个残血的人头来到你面前，然后你轻轻的A了一下，就收割掉了在战场上威力十足，在队友手里极限逃生，以为终究还是避免了死亡，心中兴奋不已的敌人，瞬间就把死亡和绝望降临给了他，而且只是用了轻轻的一A，seed觉得，这就是幸福了！

　　“seed的意识不错，还有Chrysanthemum也很不错，这两个人，如果好好培养下，至少也能打个职业替补了，spring和farm就相对业余多了，目前是没有什么培养价值。”Husstm点评道，他没有说jan，显然是对jan极为不满，说都懒得说他。

　　“嗯，Chrysanthemum确实不错，虽然对大局的判断比华师的慢了一点，但是依然是华农里最快醒悟过来，开始游走，打中期的，而且在小范围团战里也很冷静，走位很不错，知道该控谁，这种混乱局面的清醒和判断力，确实值得培养。”mija跟着说道，他是ADC，对于辅助自然是更加的了解一些。

　　Chrysanthemum自然是不知道自己的表现被两个职业选手很是看好，他现在依然面临着危险。

　　华师上路的水饺大神和准备藏兵于草打一个GANK的阿宝，中路的嗜血，以及辅助小镇男人本来也在中路，四个人直接就上下围堵的要包抄这三个胆大包天的华农选手。

　　虽然华农的jan也在努力的想要赶去支援，可是比较他离得比较远，而且是落在嗜血和小镇男人的身后，1V2，他也不敢过去靠近，只能等Chrysanthemum三人先跟对方有接触战后，胶着着了，他才能找到机会上。

　　“不打，直接跑，jan退回去。”Chrysanthemum连忙吩咐道。

　　三个人本身就里大龙池的后墙近，既然说不打了，seed一个鹞子翻身，纵身一跳就穿过大龙池的墙壁了，Chrysanthemum的老牛也是一个闪现就穿墙走了，至于他的好基友spring自然是用灯笼的插眼效果，在大龙池丢了个眼睛，然后W技能金钟罩冲了过去，还顺道在大龙这里做了视野，华农这三个人，真可谓是进退自如，很有一种一波流的感觉了。

　　所谓一波流，不是说一波拆塔打爆敌人水晶。

　　而是几个突进英雄，联合打出的combo效果。

　　比如老牛配合瞎子鳄鱼，老牛作为突进来强控留人，然后鳄鱼和瞎子作为输出和软控的黏人英雄，一波打过去，一直黏到对方死。

　　还比如拉克丝和艾希配合瞎子，艾希直接一个大招射过去，把人射晕，然后拉克丝赶两步路把敌人接着禁锢，然后艾希和瞎子也是一波打过去，一直粘着人，把人一波打死。

　　这样的带有突进，带有软控，能够不停的黏人，再配合一两个强控技能，打出的combo效果，就是一波流。

　　四个人扑了个空，都是恼怒不已，被人这样想来就来，想走就走，换谁都不高兴了，尤其还是有优势的华师。

　　“下路线带一下，中塔也拆掉，准备下一条小龙。”何晓雅倒没太在意，大意了被抓死，很正常的事情，视野做好就行了。

　　“farm赶紧来，准备一下！”在何晓雅下达命令的时候，jan也下达了命令。


第70章 来年再战！

　　第一条小龙是华师拿得，而且那的比较早，第二条小龙是被华农给偷了，第二条小龙，差不多会在18分钟左右刷新，现在是16分多，还有一分多钟了，中塔拆了，下路兵线带一下，然后集合着打了小龙，对方外三塔都没了，也差不多该打团，开始重新从中路打团突破了。

　　“大龙！速度！！！”jan突然一声喊，看这架势，居然是准备在16分钟打掉大龙！！！

　　可是华农的人好像是没有什么意外一样，纷纷集合，本来上路就集合了三个人，jan也在中路，farm一波兵线推到对方塔下也退了回城出装，听到集合自然直奔大龙。

　　16分钟拿大龙？

　　大龙是15分钟才刷新，这才刚刷了1分多点，华师的小镇男人根本就没来得及做眼，而且在这种时候，有眼也很少做在大龙那里，每个时段有每个时段需要控制的眼位，显然以经验来看，在16分钟的时候，大龙的眼位还不是关注的重点。

　　华师所有人都没想到过，会有人在逆风16分钟跑去打大龙，这样的行为在一般人看来是很不理智的，搞不好被发现就是团灭。

　　所以华师很悠然的阿宝和嗜血还有小镇男人带线准备拆中路，水饺跑去下路收兵，华师三人拆掉华农中塔，就去帮嗜血刷蓝BUFF，然后准备回城休整下，接着跟复活的何晓雅一起直奔小龙。

　　而华师不知道的是，在他们干着这些目的极为明确的行为的时候，华农却已经开始偷偷的在大龙这一块对于华师来说是黑暗视野的战争迷雾下，默默的干着刷大龙的事情。

　　“哼，至少还记得我们教的16分钟偷大龙的方法。”Husstm冷哼一声，虽然对于jan很不满，非常不满，但是至少jan做的这个指挥，还是让Husstm比较满意的，毕竟华农打赢了，他们才能拿到高额的奖金。

　　这种16分钟偷大龙的战术，居然是Husstm和mija传授给华农的职业手段！

　　在职业联赛里，甚至是高端排位里，确实会出现逆风16分钟偷大龙，然后华丽打赢一波团战，果断农奴翻身当地主，唱着毛老大万岁的歌曲，一路高歌猛奏，打进敌人老巢，从而翻盘。

　　只不过LOL毕竟还太年轻，玩家也还太年轻，太多的玩家还没有观看高端排位，研究高端战术的心思，都是想着，有看别人玩的时间，还不如自己去撸一把，这种状况比较普遍，甚至是何晓雅他们华师都是这样，何晓雅还好，毕竟是干过职业的，有这方面习惯，所以她的分数打上去，一般研究这些的人，实力提升都比较快，排位分数自然就打上去了，所以就出现了一种脱节的情况。

　　高端排位的各种新战术，层出不穷，而低端排位却是始终万变不离其宗，在坑与被坑中赌人品。

　　按理说1800也算是比较高端的排位了，只是可惜，这种逆风16分钟偷大龙的战术，也是刚刚出炉不久，即使是在高端排位里，也是比较少见的，属于在一个较小的圈子里传播，虽然有做成视频，但是这种时机也不是每一局都能把握到的，也不是所有队友都信任你的所谓偷大龙翻盘战术，毕竟这个听起来就比较不靠谱，而国人对于不靠谱的事情，一向都是乏于实验的。

　　300金币！

　　每个人300金币！五个人头！强力的BUFF效果，几乎每个人的实力至少提升了百分之二十！五个人的威力，跟六人差不多，这时候打团战，相当于六打五。而华师的优势，绝对是没有达到5打6的地步的！

　　“去看大龙！！！”正在打小龙的何晓雅突然脸色一变。

　　因为线上很久没有看到对方人了。

　　一般遇到这种情况，要么己方优势太大，对方不敢出来，而现在兵线都自动压到塔下了，依然不见人，显然不是因为这个。

　　要么就是对方在打小龙，而小龙己方在打。

　　那么就只剩最后一个了，对方在打大龙！

　　何晓雅看了一下时间，17分钟多点，不到18分钟，虽然觉得不可思议，但是只会有这种结果，除非对方全体掉线或者挂机。

　　众人一惊，随后脸色大变，拿下小龙也顾不上喜悦什么的了，连忙往大龙赶去。

　　遭遇战！

　　在踏入上河床入口的草丛的时候，照亮视野后，直接就看到对方三个人暴露在视野里，身上带着大龙BUFF，准备从n型草丛离开。

　　晚了！！！大龙居然被人16分钟开打，17分钟偷掉！！！

　　在华师看到华农的时候，华农的自然也看到华师了，因为阿宝和水饺都冲的比较快，没有在草丛停留，直接就越过去了，自然也就暴露在了华农的视野里。

　　“杀！”jan一声吼，Chrysanthemum率先动手。

　　闪现！大地粉碎！

　　先手控！

　　华农的人比较集中，所以Chrysanthemum占据了先手控，而控制的对象，赫然就是阿宝的梦魇！梦魇的大招，虽然没有伤害，也没有控制效果，但是屏蔽对方的视野，绝对也算是一个很强大的团控技能，让敌人形不成集火的效果，等同于打散了对方的指挥系统，想像一下，一群茫无目的，接不到上级指令的军队，会面对敌人怎样的集火灭杀？而各自为战的军队，又能发挥多少实力？

　　野蛮冲撞！坚定意志！

　　这次是小镇男人，他一脚踹飞Chrysanthemum的老牛，解救了阿宝，然后开了大招，顶在最前吸收伤害。

　　天黑请闭眼！

　　命运！卡牌大招，点亮草丛里的所有敌人，随即阿宝锁定艾希！

　　阿宝脱困的第一时间施放大招，华师的人迅速走位站好阵形，阿宝直接冲入敌阵，冲到对方的艾希身边，而水饺的潘森原地跳大，也是把艾希纳入正中！

　　嗜血的卡牌，更是一起冲入敌群！三个传送的，首杀艾希！

　　Farm的艾希死！

　　小镇男人的老牛死！

　　嗜血的卡牌死！

　　Jan的莫甘娜却是长了心眼，虽然没保护好艾希，却依然是杀掉了嗜血的卡牌。

　　而陷入敌阵的水饺和阿宝也不好过，杀掉艾希后就杀鳄鱼，之所以不杀莫甘娜，是因为团战必然持续不了太久，莫甘娜技能都放完了，杀他没必要，还不如把威胁较大的鳄鱼杀掉，而何晓雅的女警更是站在安全的距离，被人忽视着慢慢的A着。

　　Seed的鳄鱼死！何晓雅也是首先A的他。

　　水饺大神的潘森死！

　　阿宝的梦魇死！

　　Chrysanthemum的老牛死！老牛的技能也是控完冷却很久，虽然第二轮冷却快好了，可是依然死掉了。

　　最后只剩下spring的瞎子和jan的莫甘娜，以及华师的最后一个人，何晓雅的女警！

　　退！何晓雅果断就跑路了，而看着血少的瞎子似乎还要穷追不舍，突然停步强A，spring的瞎子一个天音波命中，回音击拉进，心里还大喜，居然追上了，却不料何晓雅冷静的A了几下，spring的脸就变色了，想转身逃。

　　逃不掉！

　　Spring的瞎子死！

　　“你怎么没跟上？”spring不解的问jan。

　　“没蓝了。”jan很是无语，打大龙就有小号，一波团战彻底把蓝用光了。

　　“失误，没注意到，白死了。”spring感慨。

　　何晓雅杀了三个。

　　而对方的ADC选手farm，果断华丽丽的扑街了，虽然不能说一箭未发，但是确实彻底的打酱油了，而经此一战，本来是赚的，可惜到最后是亏了，也不能说亏了，而是没赚到足够的优势。

　　首先鳄鱼是可以不死的，血少的时候seed没有选择跑，而是硬扛，陷入敌群的阿宝和水饺自然是求之不得，而如果他退的话，被拖住的两人自然是不可能追杀，只会尽可能在死前多造成输出，而不会浪费在追杀残血上。

　　然后是瞎子不该死，不追就不会死了。

　　如果是这样的话，这一次团战应该是华农的大胜的，幸存三人，打败本来有优势的华师，杀掉对方四人。

　　“seed和spring是白痴么？还有那个farm，难道就真的是个地地道道的农夫？就只会打钱？一上战场就软了？废了？”Husstm气得直跺脚，多好的局势啊，16分钟偷掉大龙，然后逆风翻盘，本来水到渠成的事情，怎么就被这群混蛋打成这样了？要是有自己和mija在场，稍微指挥一下，带动好节奏，甚至能完胜对方！

　　“守一波，我起来了，等他们打一波过来，我们还是有优势的，他们没优势，但是有局势，如果强打一波，绝对撞的他们头破血流！”何晓雅冷静的判断局势，下达指令。

　　华师众人点头，自己这边还是有优势的，只是局势在华农，用一句说就是攻守之势异也。

　　局势在华农，是打是不打，他们说了算，可是这个期限很短，如果华农一直不打，华师自然能够重新掌控局势。

　　“打你妹啊，团你妹啊，冲塔冲你妹啊！想死自己撞显示屏不行？”Husstm心里那个气啊，真的是恨的牙痒痒，气得直跺脚。

　　原来华农在jan的指挥下，战局了局面的优势，自然是团中一波退了过去，不停的磨塔，等到防御塔磨到半血，jan一个闪现冲进去开大，然后开启沙漏的无敌金身三秒，于是团战爆发。

　　这一次的farm倒是发挥了应有的作用，早早的一只穿云箭射了出去，可惜却被小镇男人的老牛挡了个结识，被晕住的老牛本来也中了莫甘娜的禁锢，果断的开了坚定意志，一下子就碾压了这两个技能。

　　Husstm看的直翻白眼，这什么狗屎配合，莫甘娜把老牛禁锢，正好挡住了艾希的魔法水晶箭，然后人家一个大招控制全解除。

　　这一次团战，以华农付出三人死亡的代价惨败，然后败退，而何晓雅的女警则和嗜血的卡牌开始了追杀之路，阿宝的梦魇残了，没有去追，直接回城。

　　命运！

　　嗜血的大招在防守的时候用处不大，所以就没有使用，这时候却是用来追杀了，一个传送出现在了艾希和鳄鱼的退路上，选择好的黄色卡牌晕住艾希，开着幽灵疾步，又有红叉的移动速度加成的何晓雅的女警，速度狂飙，一路驰骋，配合嗜血弄死了艾希，虽然最后被seed的鳄鱼穿墙逃掉了，没有追杀到，但是依然是一次大胜。

　　而攻守之势，再次改变！

　　这一次的改变，是彻底的改变，虽然华农的配合打得很不错，但是却也是有局限性的，一个是这个阵型，用来攻城拔寨，确实很犀利，但是华农却没有发挥好，他们擅长打的是野战，是遭遇战，是在空旷的三线上，或者复杂的野区里打出精彩的combo来，他们一般都是在外面团战打死对方，然后大优势拆塔，很少会打这种攻坚战的配合，所以虽然英雄不错，有艾希的先手，有老牛的强控，有莫甘娜的群控，但是配合看起来却依然乱无章法，跟野撸队差不多哪里去。

　　而且确实没什么优势，甚至一直在劣势，被华师压着打，就再也没有翻盘，到了33分钟，终于被压爆了水晶中枢，彻底玩完了。

　　Husstm脸色铁青，已经一句话都不想说了，mija也是心疼的叹气，“他们的经验太少了，只练了一方面的配合，不说别的，就连攻坚这方面都没练好。”

　　“我倒要看看jan是什么个表情和态度。”Husstm捏着拳头，脑门上青筋暴起。

　　Husstm和mija是jan请来的，华农打输了比赛，自然也要来给他们交代下，于是jan来了。

　　Husstm死死的顶着jan的表情，jan却一脸自然的，平淡的说道，“不好意思，华农输了，按照约定，键鼠套装，你们优先选择。”

　　“如果是我和mija上，绝对不会输，你们打的什么狗屁玩意儿，现在后悔了吧？别给我装一副看透红尘的样子。”Husstm尖酸的说道。

　　Jan沉默片刻，然后想了想说道，“输了，说不可惜，当然是假的，我们当然是想赢的。”

　　他顿了一下，然后极其认真的看着Husstm那张嘲讽的脸说道，“可是，我真的不后悔，我们华农的所有人都不后悔，因为这是我们的比赛，我们，确实尽力去打了，我们所有的实力都发挥出来了，只不过对手更强一些，所以我们输了，输的毫无怨言，心悦诚服。”

　　Husstm沉默了，jan的一句不后悔，隐隐间与他内心深处的执着产生了一丝的共鸣，当然，小说里的那种坏人突然觉悟，然后大家把酒言欢的场面是不可能出现的，更不会出现两个大男人说一堆肉麻话，然后抱头痛哭的场面。

　　Husstm依然讨厌甚至厌恶jan，因为他让自己输掉了奖金，可是他却突然有点理解jan了，不后悔，自己当初选择电竞这条路，不也是不后悔么？之所以这么在意奖金，其实不就是想要多点收入，混的好点，从而证明自己么？从而让自己为自己的不后悔增添点底气吗？

　　总不能饿着肚子，吃不饱，穿不暖，没住的，流离失所，混的惨淡不堪，还一副牛气的样子说我不后悔，那是二百五。

　　不后悔，说出来简单，但是需要底气，而职业选手的底气，并不真的是成绩，而是成绩所带来的收益，说到底，就是钱，是收入。

　　Jan有说不后悔的底气，因为他们是大学生，是一本大学生。

　　Husstm没有再说什么了，也懒得再说什么了，跟mija头也不回的走掉，键鼠套装也没要，这种东西，对他们没有意义，拿去卖个百八十块？抱歉，职业选手还没那么掉价。

　　“jan，我们不后悔！”Chrysanthemum和其余华农的队员，不知道什么时候站在jan的时候，在他一转身的时候，一同对他说道。

　　Jan一愣，看着这群坚定的支持着自己的队员们，心里瞬间就被感动淹没，他强忍着男儿泪，豪气的一挥手，大笑着说道，“来年再战！”

　　“来年再战！！！”众人跟着怒吼，宣示自己的存在。

　　这一幕自然也是感动了观众台的观众们，虽然大家不知道两个职业选手的内幕，只是以为华农输掉比赛后，心胸开阔的一笑而过，然后霸气的宣示来年再战，这么一股团队的意志和竞技的精神，展露无疑。

　　团队，就是所有人凝聚在一起，团结着。

　　竞技的精神，其中就有，永不止步，永远不会被打到的顽强！

　　这一幕被在场的记者抓拍到了，这个记者正是当初跟林箫合作过的，为商贸第一届校园争霸赛制造舆论的小眼镜，他甚至想好了这张图片的题目。

　　就叫做：

　　此次虽败，来年再战！

　　他相信，这将是一张极具影响力的图片。


第71章 三强循环赛开始

　　“啧啧，好一个来年再战。”林箫拿着报纸，看到华农战败后，jan想着天空挥舞着拳头，华农众人跟着怒吼的照片。

　　定格的照片里，甚至隐隐看到jan眼里的泪花，这一张照片，确实拍的极为经典，让人看着就有一种感动和奋斗不息的感觉。

　　“这个jan一定是演员。”兮兮撇着嘴说道。

　　林箫翻了个白眼，“你以为谁都跟你一样？随便变个脸都能弄得真情流露？你那是天赋，人家那是真性情。”

　　“来年也打趴他们。”兮兮挥舞着小拳头叫嚣。

　　“别做白日梦了，韩轩说的，你也听见了，华农的背后肯定有高人指导，只不过因为训练的不够完整，很多方面没有兼顾到，来年，说不准华农要强成什么样子呢，要知道，很多时候，缺的就是一种思想，而有了思想，有了前进的目的地，提升，只不过是水到渠成的时间积累罢了。”林箫却没有兮兮那么乐观，华农的实力有目共睹，只是还显稚嫩，来年还不知道成长成什么样的怪兽了呢。

　　“哎哟喂，华师最终还是晋级了啊。”林箫一脸惋惜。

　　韩轩鄙视的说道，“你还真怕了何晓雅啊？人家没被华农弄死，你就这么惋惜？”

　　兮兮立马竖起耳朵，林箫摇头说道，“倒不是怕她，你说的华师的硬伤，我们也能打出来，所以华师反而威胁小了，底牌暴露了就不再是底牌，华师的纸面实力我们已经知道了，现在有掌握了他们的一个罩门，还不是想怎么打就怎么打，我主要是怕麻烦，小雅她有点魔障了，没弄清楚自己到底是为了什么才坚持在电竞之路上的。”

　　“心疼了吧？”兮兮酸道。

　　“没有啦，小妞你想多了，我从来不会对过去的事情再有什么留恋，那是浪费感情的事情，人呐，要把眼光放在将来。”林箫苦口婆心的说教。

　　“切，你去死吧，个没心没肺的陈世美，刚过多久，就把人家给当过去遗忘了。”兮兮呛到。

　　林箫哭笑不得，自己关注何晓雅吧，这小妞又容易吃味，自己说不在意了吧，她又嫌自己不重视感情，这是闹哪样啊？

　　安安听到林箫的话，忍不住就说道，“人也应该重视现在不是么？”

　　“啊？”林箫呆了下。

　　“珍惜眼前啊。”安安意有所指，意味深长的看了一眼林箫。

　　林箫傻傻的说道，“对啊对啊，眼前大家聚在一起，就算以后各奔东西，这也是一段很美好的回忆，所以，同志们，战斗吧！燃烧你们的激情！！！”

　　除了小哀和兮兮，所有人都听懂了安安的话，然后看到林箫在那装傻充愣加卖萌，顿时都翻了个白眼。

　　这已经是比赛的第三天早上了。

　　第二天决出三强后，就没有比赛了，而时间也不过才下午五点多，所以场地的机器当作网吧开放给观众们游戏，虽然收费很高，但是依然有不少人愿意花这个钱，让自己的战斗在大屏幕上露露脸，倒也有不少人没有立刻离去，饶有兴趣的围观，于是花钱的人自然更高兴了，也算是你好我好大家好。

　　主要的还是包子和ROAD好，主意是ROAD出的，所以他也分到一点分红，而包子对于赚钱这件事，从来都是不嫌多的，蚊子腿再小也是肉啊。

　　当天晚上，林箫自然知道陈佛宝被淘汰了，而征途已经晋级，林箫很豪气的直接从征途的帐户里划了三万给陈佛宝，倒不是林箫就那么的傻，别人说什么他就信什么，而是林箫懂得看人。

　　首先是对陈佛宝个人的欣赏，一个敢于担当的汉子，其次是陈佛宝确实是有湖工商贸学籍的，这点吕毅已经证实了，学费也是交了的，交了学费，才上十几天，就突然请假两三个月，必然是家里有事，要不然谁会无缘无故浪费学费？一万多呢。

　　最后还有那晚的偶遇，陈佛宝在摆地摊，因为某些特殊的原因，林箫选择了相信，他不会觉得这是一场精心设计的骗局，因为没有谁能够算到，兮兮这个神经妞会大晚上精神抖擞的想要看A片，然后拉着林箫出去买。

　　所以林箫相信陈佛宝，以征途的名义捐助了三万，让陈佛宝先回去给母亲治病。

　　而想到陈佛宝当时的激动，林箫就是苦笑不已，一个二十岁的同年人，直接给你跪了，换了谁都承受不起，虽然知道是因为救了陈佛宝母亲的生命，所以激动之下的陈佛宝才会下跪，可是依然能够看出陈佛宝的性格，虽然他没多说什么，但是林箫总感觉，这货就像古代的死士，自己真要有事，搞不好这货什么都敢去为自己干。

　　当然，这只是一种比喻，林箫也没那么天真，现在这个年代，哪有谁真的愿意为谁去死的，只不过林箫却是觉得，既然这件事是真的，那么不管什么原因，既然跟陈佛宝有了这么一段结识的情谊，自己又有这个能力，自然就要管上一管，天下可怜人太多，自然是管不过来，可是既然是身边的朋友，那必然是能帮就帮。

　　陈佛宝回去了，征途却留了下去，三强队伍分别为华中师范大学，湖北工业大学商贸学院，湖北大学这三只学校的校队。

　　而三强自然是有举办方安排住宿，却是不错的酒店，一晚上住下来也要两三百呢，对于学生来说，已经是挺奢侈的了，像征途住100一晚的经济酒店，就已经很满足了。

　　第二天早上，是百校联赛的第三天，也是最后一天，今天将会有三强循环积分赛，一共三场比赛，当然是打不满一天的，决出名次后，还会有一些娱乐的互动，反正总是要把一天时间弄满的，至少也要到下午四点。

　　所以上午的比赛时间开始自然就晚一些，9点半才开赛。

　　一大早起来的征途众人，自然是进行了常规的体能训练，然后聚在一起吃早饭，昨天一天的高强度比赛，看似体力似乎没什么影响，但是想想陈佛宝最后的失常，心理的冲击是肯定有的，但是也未尝没有跟体力消耗过大有关系，还有华师的几次失误和疏忽，其实也是神经疲劳后才会导致不够专注，出现一些失误。

　　相信如果明天还有一轮，保证体力消耗到极限的各队成员们，就要出现各种问题了，而征途一路高歌猛奏，精神抖擞，干脆利索的一路大比分打进三强，都被电竞媒体形容成人形怪兽了。

　　林箫之前看的报纸是电竞周刊，电竞方面的报纸，本身就不怎么好卖，市场小，一般都是做电子刊的，而电竞周刊这个报社，更是一家没什么名气的，只不过因为之前结得善缘，林箫自然不介意帮他们一把，而且也借助电竞周刊的报道，把月牙儿网吧的广告给打了下，毕竟征途穿的队服，除了有征途的LOGO以外，也是有月牙儿网吧的LOGO的。

　　所以昨晚晋级后，在接受采访的时候，林箫特意强调了一下月牙儿网吧，也算是对得起妖妖辛苦的支持了。

　　丢下报纸，征途一行人准备离开酒店，前往赛场，而这时候，另外两支队伍也出现在大厅。

　　正事何晓雅带队的华师，以及有着安雅诗的湖大。

　　“我一定会击败你。”何晓雅战意十足。

　　“赛场上见。”林箫笑了笑。

　　湖大那边因为跟两队没什么交情，所以也没有过来交谈，只是礼貌性的点了点头，打了个招呼，就各自前往赛场了。

　　一进赛场，强烈的喧哗声与呐喊声瞬间强暴了三支队伍的所有成员的耳朵。

　　这一瞬间，众人都有点蒙了。

　　“怎么样？效果不错吧？”选手通道尽头的边上，居然站着包子，他得意洋洋的看着林箫等人出丑。

　　“怎么这么多人？”林箫忍不住问道。

　　包子翻了个白眼，“人一直很多好不好？三天都是爆满，要不然举行个P的比赛啊。”

　　“怎么今天感觉人那么多？”林箫郁闷。

　　“因为场地空了，所以显得人多了。”包子装作一副风轻云淡的表情淡淡的说道，却是跟韩轩一样，喜欢学林箫时而装13玩出来的淡然。

　　林箫翻了个白眼，懒得理他，带着征途走到专属休息地，上面有标志，自然是很好认的，而身后的看台，则是很有节奏的热烈的呼喊着征途两个字。

　　征途众人抬头看去，只见ROAD那招牌式横幅又挂了出来，只不过数字改成了8。

　　征途只打了六场，第一天一场，第二天五场，一共六场胜利，从残酷的单败淘汰赛里，在一百多支队伍里脱颖而出，晋级三强，而数字却是八，ZT丶08。

　　这意味就太嚣张了，明摆着说，今天征途的两场比赛（跟两队各打一场），讲会依然以比分的优势胜出，积分赛是没有谁胜谁败的，最后看积分，比如就算征途打了华师6：5，打了湖大6：5，依然是12分，而如果华师打了湖大10：1，那么华师积分15，征途12，湖大6分，最后冠军依然是华师。

　　但是在观众们眼里，如果征途在5V5里都战胜了两支队伍，自然就代表着征途真的战胜了，确实是最强的。

　　说到底，虽然百校联赛的赛制很新颖，但是在大家眼里，5V5毕竟才是正统。

　　主持人说了一堆激情的废话后，然后挤了挤乳沟，娇声的招呼三队队长上前。

　　林箫、何晓雅、烽火三人站在主持人身边，被她挨着介绍了下，林箫的眼睛总是忍不住往这个大胸妹子的胸口瞄，惹得一直注意他的何晓雅鄙视不已。

　　最后形式走完，队长要抽签，这个抽签也是很重要的。

　　三场循环赛，这就意味着，有一只队伍将要连续打两场。

　　比如1号跟2号打，然后2号跟3号打，1号再跟3号打。

　　必然有一直队伍在中间，会率先完成两轮，连续打两轮。

　　虽然中间有休息时间，但是这种最后关头的比赛，对选手的精力消耗都挺大的，连续打两轮的，自然比较吃亏一些，三个队长自然都不愿意自己抽到倒霉的2号。

　　“谁先上？”主持人抚媚的看着三个人。

　　林箫吞了口口水，这你吗这句话的歧义太大了，可是看到烽火一脸冷酷，何晓雅一脸不耐，林箫果断的默念了三遍毛老大语录，这才静气凝神，率先出手。

　　3号3号3号3号3号……

　　林箫默默祈祷，然后抓住一个球，猛地一掏出来，结果不小心把盒子盖都捅破了。

　　2号球！林箫泪流满面。

　　主持人娇笑道，“你都把人家的东西给弄破了啦～”

　　林箫顿时又不淡定了，而观众区更是昏迷一片，这个这个，弄破的是不是那张膜啊？

　　李瑶在看台上气得直咬牙，这什么主持人啊，到底是来主持的，还是勾引别人男人的？这主持人还没自己抚媚呢，这混蛋林箫，怎么一点都不淡定！！！

　　这没法淡定啊，林箫都要泪流满面了。

　　男人都知道，处男的时候还好，没尝过女人滋味，自然也就不想不念，可是一旦吃了禁果，那果断的就上瘾了，比吸毒的瘾还大，跟李瑶试过那种腾云驾雾的快感后，虽然林箫不是欲望动物，能够克制自己，但是毕竟这么久了，难免有点把持不住，在主持人这么一些歧义十足的话语里，果断的就不淡定了。

　　“林大傻你个混蛋！”何晓雅突然恼怒的小声骂道。

　　这一下倒是把林箫给惊醒了，暗道猥琐猥琐非常之猥琐，这才压下心里的激荡，眼观鼻鼻观心。

　　何晓雅哼了一声，上去从破洞里摸了个三号，烽火也没介意，直接拿到那个一号球。

　　于是比赛顺序排列出来了，很简单，按序号来，1号对2号，2号对3号，1号对3号。

　　林箫祈祷了半天，结果懂啊了最后，依然是摸了个2号球。

　　下台后，林箫无语的把标号给大家看，众人更是无语，纷纷感慨，林老大果然上完大号没洗手，这手气臭到无以复加。

　　不过也就是说说，征途还真不怕事，车轮战算个啥，放马过来吧！

　　第一场，湖北大学对战湖北工业大学商贸学院。

　　林箫也大概知道了点，自己看到的那个妹子，就是陈佛宝的女友了，远远看去，那个姑娘的神态略显憔悴，显然陈佛宝的事情，也给了她很大的影响，就是不知道她会不会上场比赛，会不会影响到发挥，要是征途占了这个便宜，可就有点愧对陈佛宝了，不过湖大是有替补的，如果安雅诗的状态真的不好，相信烽火是会换上替补上台的。

　　比赛开始，1V1。

　　第一局，征途上场的是安安，湖大上场的是他们的ADC选手，一个对安雅诗一直有意思的汉子，ID叫做jan，跟华农的队长同样的ID名字，他本来是湖大的辅助，安雅诗是ADC，但是因为安雅诗的状态不太好，之前在跟陈佛宝队伍对战的时候，安雅诗玩辅助都频频出错，在这种时候，烽火自然是不敢让安雅诗打ADC这么重要的位置，却是由原辅助jan顶替上了。

　　这个jan的名字叫做影彦，用烽火的话说就是嘴上没毛，办事不牢，经常说话没边，之前就差点引起陈佛宝队跟他火拼真人团战，由此可见一般，不过人倒也不能说坏，只是嘴巴管不住而已。

　　这年头自然是流行辅助爱上ADC，或者ADC爱上辅助，而且是不管男女……意思就是，两个都是男的，那就是搞基的基情，要是一男一女，那自然是奸情。

　　尤其安雅诗还是这么一个可爱的妹子，心思最火热的自然要属影彦了，虽然知道陈佛宝似乎跟安雅诗有什么关系，但是他却很是得意，不管怎么样，他把陈佛宝打败了一次，而现在，他更想要一次次的在安雅诗面前展现自己的muscle。

　　安雅诗是个爱电竞的妹子，要吸引这样的妹子，自然是要实力强了。

　　影彦是这么想的，也在这么做着，他抖擞着精神上台，跟安安对战。

　　看到安安的时候，影彦更是眼前一亮，亮到要瞎的感觉，打LOL的妹子很少见，漂亮的更少见，而美到安安这种程度的，至少连林箫在认识兮兮和安安前，都没见过。

　　不过影彦还是很自觉的，毕竟色狼之神说过一句话，这个世界上只有两种女人，一种是你的，一种是别人的，而现在，安安这种女人，影彦还是很自觉的拥有了自知之明，如果林箫的心态一样，这种女的，一般男生跟她在一起都没自信了，至于说征服？想多了吧。

　　第一场1V1开始。

　　影彦选的是赏金，移动速度快，有攻速加成，1V1的话，还是很不错的。

　　安安选的是艾希，艾希是跟男枪大嘴同级别的强力ADC，如果没人干扰，安心farm的话，绝对是很恐怖的存在，而且大招带先手控，在1V1里的效果也是很强力的。


第72章 湖大加油！

　　艾希在安安手上确实发挥了极大的威力，首先的体现就是补兵，其次是艾希隐隐有克制好运姐的架势，虽然好运姐有增加移动速度的被动效果，骚扰能力很不错，可是安安玩着艾希，却有一种敌虽围困万千重，我自岿然不动的不动如山的感觉。

　　好运姐跑来跑去，就好像万千敌人各种攻击一样，艾希却稳住原地，只要踏入射程，安安的超快反应和手术，以及精确的点击，绝对是让影彦有一种四处碰壁的感觉。

　　而且因为安安的意识强于他，每次安安的主动出击，影彦都是白白承受，还不了手。

　　因为拼的不是很激烈，6级前双方都把血量费完了，自然是安安占优势，影彦吃亏点，他虽然看到大家都快6级了，自己血量又不多，有心想退，偏偏又被安安给压的比较紧，有一种深陷泥团的感觉。

　　就是那种，想要退吧，又舍不得，感觉对方的逼迫也不是那么不能忍受，可是不退吧，敌人确确实实的是给自己压力，万一对方先6级了，给自己来个先手控，那到时候不就悲剧了？

　　影彦在这种安安控制下的压力里反复犹豫，结果一时不察，安安率先抵达6级，影彦虽然很不妙的第一时间就丢了闪现，可是却依然没躲开艾希的魔法水晶箭，依然是擦了个边，算作正中。

　　艾希的爆发其实也是有的，大招配合万箭齐发，然后连续A几下，一不小心出个暴击，那绝对是打谁谁疼，影彦挂掉，湖大率先掉丢一塔。

　　本来五六级死一次，是不足以拆掉一个塔的，但是一来安安之前有稍微的磨一点，虽然不多，但是至少兵线的优势不错，二来正好出现了一波攻城兵，安安帮忙清掉对方的小兵，然后才开始A塔，己方小兵却是不被干扰的全力打塔，终于是在影彦复活出现在安安视野里的时候，勉强把防御塔打爆了。

　　好运姐的被动速度加成后，跑的很快，真可谓是其疾如风，奈何安安跑的比较早，影彦红着眼睛在后面一路追着艾希到对方防御塔下，也不过勉强够着，丢了个技能，A了两下，却不敢顶塔强杀。

　　不过安安的这次回去，自然也是给了影彦机会，他也一波兵带过去兵临塔下，开始拆塔，只不过安安毕竟是没有死的，来得快一些，影彦的兵线也十分不好，才拆了三分之一左右，安安就来了，而且安安让人很是无语的直接出的是忍者足具。

　　减少普通攻击的百分之二是伤害，这下影彦傻眼了，本来就没钱出什么装备，也就是买了把多兰，补了点红药，攻击力怎么也没增加到百分之二十，这下可好，安安忍者足具一出，双方尝试性的互拼了几次，影彦就泪流满面的发现自己打不动了。

　　而仗着忍者足具的安安，打起来就很是粗暴了，甚至每每都把影彦的好运姐压的远离兵线，影彦本身在补兵的基础上就不如安安，这一下可好，补兵落后的更多了。

　　于是比赛虽然进行了将近16分钟，看起来是拖了蛮长时间的，可是影彦完全是一边倒的被完虐。

　　最后的结果自然是不出意外的安安获胜，当影彦出了狂战士胫甲和两把多兰的时候，安安都已经出了黄叉和黑切了，这尼玛完全不是一个时代的装备了。

　　征途率先拉下一分。

　　打完后安安还很有礼貌的对着影彦微微一笑，表示承让。

　　影彦却是看着安安的眼神里都透露着恐惧。

　　ADC跟ADC的对线，除非一方真的碾压另一方，否则真的很难打出这么明显的压制效果，还是那句话，就算在骚扰能力上不如，如果全力防守的话，依然是不可能被打蹦的，如果实力差距不大的话，而影彦被打成这样，他自然是明白，这个貌美如花，根本就不该出现在电竞游戏里的大美女，居然在实力上高出自己一两个层次，达到了碾压的效果。

　　湖大都打进三强赛了，结果自己一个ADC，居然被人打出碾压的情况了，征途是什么实力？

　　虽然说影彦实际是辅助位置，但是他不觉得自己的ADC实力弱于安雅诗，自己被打成这样，安雅诗本身状态就不好，说不定上去还不如自己。

　　影彦下台后，看着烽火，没有丝毫夸张的，很是直白的就说了，自己绝对打不过她，如果3V3里下路让自己一个人单独对她，那么请做好被打蹦的准备。

　　影彦的性格类似与小哀，都是比较跳脱的小孩子心性，轻易不服输，能说出这话，显然是真被打怕了，被打的无力了，烽火也是皱眉，却是没有想到对方的ADC强到这种程度。

　　第二场烽火亲自上场的，他玩的是上单，而正巧的是，征途第二个上场的也是上单选手，ICE。

　　有趣的是，这两个男人，偏偏都是那种较为冷漠的，烽火也是一脸的冷漠，充斥着嚣张和自信，这不是说烽火是个蛮不讲理的横人，而是一种冰冷的性格带给人的第一感觉，烽火作为一队之长，自然不会真的蛮横不讲理，但是冷漠的气质却是展露无疑。

　　ICE也同样如此，那刻薄的嘴唇抿着的时候，就给人一种很冷的感觉，而两个人的冷却是不同的样子，烽火的冷确实就像烽火台点燃的黑烟，给人一种大势的冷，虚幻的冷，一种压力。

　　而ICE的冷就真的如同一把冰刀一样冰冷而尖锐，是比较实在的冷，比起烽火的生人勿近，ICE更加的不近人情，不过其实都是表面的现象，真好说区别，只能说ICE是曾经的烽火，烽火可能是成长后的ICE。

　　烽火当年也是如同ICE一样的冷漠到让人不敢靠近的，可是随着当了队长，慢慢也培养出了一股领袖的气质，这种冷，也不是那么的让人不可靠近，只不过是让人保持着一定的敬畏，却也不畏惧接近了，烽火更不会如同ICE一样对人爱理不理，甚至说话都惜字如金。

　　两个冷酷哥的眼光在空中交错，自然是碰不出什么火花，第二局开始。

　　烽火玩的是潘森，ICE玩的是泰隆。

　　在1V1里，潘森虽然也很强力，但是却在技能上比较吃亏，毕竟这个大招，在互拼的时候没太大的意义，而泰隆却能四个技能完全爆发出来。

　　不过潘森相比较而言，是比泰隆更肉一些的，其实很多英雄，走正统路线的话，看英雄造型就知道了，比如潘森啊、波比啊、老牛啊、曙光啊等等，一看就是比较硬的，几乎都是要走半肉路线，而像泰隆啊等等一些看起来身子骨就比较瘦弱的，不是说不能走半肉路线，而是这种英雄的特性偏向于攻击强化，就连瑞文，很多人都会选择第一个大件是裸吸血剑。

　　比赛开始，ICE的实力按理说也是很强的了，本身的基础就比较好，经过征途的几个月训练后，基础更加牢固，实力自然也精进了不少，充满了攻击性的同时，又改掉了毛躁的性子。

　　可是跟烽火的甫一接触，林箫就暗道不妙，这个烽火，表现的太老辣了。

　　老辣是形容经验，应付各种情况的处理手段，仅仅是看烽火跟ICE的几次碰撞，烽火的走位，技能释放时机，攻守之势的转换，林箫就知道这局ICE比较艰难了。

　　ICE虽然在性格方面长进了不少，但是依然改变不了的是他那充满了进攻型的风格，而这种风格在面临老辣的烽火的时候，绝对是会被烽火一点点磨掉锐气，然后在士气弱的时候反打一波。

　　进攻，久攻不下，难免会有疏漏，就算ICE已经改掉了毛躁，但是只要还有情绪，就不可避免会在久攻不下出现一些急躁和不耐，ICE的改进顶多是拖延一些这些情绪发生的时间罢了。

　　打了十来分钟，果然如同林箫所料，ICE的败势已显，虽然未曾死亡，但是确实已经完全拼不过潘森了，在等级和补兵上都落后太多，完全是一面倒了，如果ICE试图跟潘森互拼一波不退，绝对会被打死，ICE知道，所以他不拼，想要拖延，可是泰隆这个英雄，本来就属于秒杀型的，ICE也是这种风格的打法，想要转成半肉，哪有那么容易，经济也不容许，1V1里的变数太少了，前期没打出优势，很少后期能翻盘。

　　打到20分钟，见势不可为的ICE，主动认输，这一局，湖大胜，双方比分1：1。

　　第三局，湖大出的是AP法师，ID叫做fish的高个子瘦麻杆男，虽然个头和长相都符合高富帅，但是这尼玛瘦的有点畸形了，完全就是一根竹竿，看起来很是不舒服。

　　而征途出场的则是强烈要求的兮兮。

　　兮兮也不傻啊，为了出场，也是分析的头头是道。

　　“1V1三场一般都是ADC、上单、AP法师三场，现在ADC和上单都出了，第三局肯定是AP法师，兮姐的AD安妮大发神威，打的他们哇哇叫。”兮兮如是说。

　　林箫可怜她动一次脑子不容易，也就从了她。

　　第三场，fish对兮兮。

　　Fish出的是卡萨丁，兮兮出的是安妮，AD安妮。

　　于是悲剧发生了，卡萨丁打法师是要压线打的，是人在线上，利用近战补兵，利用沉默来克制对方AP法师近身。

　　可是卡萨丁的这一套在AD安妮面前，完全成了渣，尤其是长了心眼的兮兮带的符文还是魔抗符文，完全把自己当女警玩了。

　　于是不到14分钟，fish就泪流满面的被打蹦了。

　　三场1V1，征途2：1湖大。

　　“这什么人呐。”fish下场了还在抱怨，觉得实在有点受不了，有点风中凌乱，怎么就有人能玩出AD安妮这么奇葩的英雄来？

　　“这件事情告诉了你们，每个英雄都有不同的路线可以玩，英雄是死的，人是活的。”烽火拍了拍fish的肩膀，劝了句。

　　“知道了烽火老大，AD安妮确实奇葩了点，不过我突然觉得，如果卡萨丁点AD符文，在前期用W技能加成一下平A的伤害，估计应该比AD安妮更变态。”fish突然两眼放光的想到。

　　“去试试不就知道了。”烽火淡淡一笑，在失败中成长，这就够了。

　　“哟呵，不错啊。”林箫拍了兮兮脑袋一巴掌。

　　兮兮本来笑靥如花，这一巴掌一拍，立马就换了个怒目而视的表情，看起来很是搞笑，就好像是个玩具娃娃一样，拍一下脑袋，就马上变个脸，林箫都看乐了，手痒痒的想在拍一下，看看会不会再换个表情出来。

　　“3V3，我和韩轩还有安安上。”林箫也没再闹兮兮，吩咐了出场阵容。

　　“我呢？我呢？”兮兮举手。

　　“你5V5再上吧，这是循环赛，每一分都很重要。”林箫认真的说道，没有开玩笑。

　　看到林箫这样子，兮兮顿时委屈的撇了撇嘴，虽然对于林箫不带自己一起玩，很是不乐意，不过还是顺从了。

　　鉴于对方阵容的猜测，林箫觉得，虽然对方的AP法师卡萨丁被兮兮出怪招给打趴了，但是觉得对方3V3里出卡萨丁的几率还是很大的，AD安妮并不是真的就没办法破解了，只不过是第一次接触的时候，fish依然执行卡萨丁的常用战术，自然是处处碰壁，而只要在前期猥琐点，不给安妮机会，到了中期，AD安妮基本是没什么太大的出息的，除非真的一条路走到黑，就当ADC了，那就把安妮当ADC打就好了。

　　所以林箫自己玩的是船长，这却是林箫研究出来专门克制卡萨丁等近战法师的，韩轩打野用的是老牛，安安ADC玩的男枪，这样就有爆发，有持续输出，也有强控了，一个团队不能有明显的短板，比如要是韩轩打野用的瞎子之类没什么强控的，那么三个英雄都缺乏了控制手段，就算纸面上的输出能力强，没有控制，对方也不是人偶就站着不动让你输出了。

　　而湖大的阵容是fish的卡萨丁，果然是被林箫给猜中了，毕竟卡萨丁的高机动性和秒杀型，不弱于妖姬，同时生存力也不错，自然是深受AP玩家的偏爱，要的就是秒杀的快感，玩AP的大多有这种秒杀情结。

　　打野的是烽火亲自上场，毕竟上单和打野的共同点也有很多，都是玩半肉的，一般这两个位置都是通用的，就像玩ADC的一般辅助都打得不错一样，烽火用的也是潘森，毕竟潘森也是一个很强力的半肉英雄，又拥有半球支援的能力，机动性也是很强的，在3V3这种只打中下两路里，基本就等于全球支援了。

　　ADC是影彦，虽然他说了下路放他一个人跟对方放对的话，绝对会崩，但是出于全局的考虑，3V3里是需要一个半肉的，所以纯辅助在前中期比较弱势，站不住，所以烽火最后还是决定出打野，顶多多关照下下路就是了，半肉确实必须存在的。

　　影彦用的是女警，毕竟说道ADC的安全性，还是女警最佳，射程远，自然空出的安全距离就远，应对紧急情况时候的反应时间也长点，而且除非是女警对女警，否则被的ADC，真心很难压制女警。

　　百校联赛，三强循环积分赛，第一轮，湖北大学对战湖北工业大学商贸学院，3V3比赛开始。

　　卡萨丁、潘森、女警VS船长、老牛、男枪。

　　看到林箫出的船长，排在3号的华师，自然一直在观摩，而何晓雅更是瞬间就明白了林箫的心思，毕竟卡萨丁的各方面特性，船长的各方面特性，到了何晓雅这种层次，自然是看一眼就对比出了优劣了，不会像兮兮当年那样，看一下英雄，还要弹出去百度一下这英雄是干吗来的。

　　卡萨丁说到底在初期的线上，是靠的近身搏杀，沉默是辅助压制的手段，主要是靠技能加成后的平砍，而E技能能量脉冲附带的减速效果，自然是为了让卡萨丁追上敌人，然后平A提供的辅助。

　　而船长这么一个物理系的英雄，加上魔抗的符文，配合Q技能枪火谈判中程距离伤害以及减速效果，配合E技能鼓舞士气的加速加工，那绝对是把卡萨丁打到爆的，毕竟一个近战法师，再怎么也没一个近战的战士专业。

　　“征途积分太高的话，就算打败他们，我们也拿不到冠军啊。”何晓雅皱眉。

　　阿宝苦笑，心想如果你真能打败征途，自然也能大比分打败湖大，还怕什么积分不够。

　　“湖大加油！！！！！”何晓雅突然双手放在嘴边，当成扩音器，然后大声叫道。

　　咣当！咣当！咣当！

　　顿时一片摔倒声，比如林箫，比如阿宝……


第73章 湖大的战术

　　3V3里，湖大再次败北。

　　Fish连续两次在自信心上受到了沉重的打击，用卡萨丁和林箫的船长对中路，船长的那个Q啊，枪火谈判，真可谓是打在卡萨丁身上，疼在fish的心里，一下就是一个血，前期血本来就少，没几次就被打的风中凌乱了，到了等级高点后，血多了，本来fish觉得情况会好点，可是出了暴击装备船长，偶尔带个暴击效果出来，那又是让fish疼到心肝脾肺肾了。

　　林箫打的比较奔放，压着卡萨丁打，这样的结果是很容易被GANK，其实烽火也确实来GANK过几次，可是后来就不去了。

　　因为第一次GANK的时候，林箫居然强顶着烽火的潘森打击，硬是把学不多还送上门来的卡萨丁给反杀了，然后用闪现穿墙极限逃生。

　　然后是第二次，第三次，这两次fish长了教训，不敢冲太前，只是隔着距离丢了丢技能，然后被船长追飞，而林箫看似是追飞卡萨丁，其实顺便也是安排了逃跑路线，第三次甚至顶着蓝方中路防御塔的攻击，用正好冷却好的闪现穿墙跳进蓝方四幽灵的池子里，然后在对方野区兜圈子，成功逃脱三人的包围，很是废了对方的大量精力。

　　林箫中路这么嘲讽，韩轩却根本不去管，因为在烽火忍不住去上路GANK的时候，韩轩一直很照顾下路，配合安安把下路打死了两次，烽火最后不愿意去中路GANK也是因为这个原因。

　　本来影彦就打不过安安，需要烽火的帮助，烽火也是这个意思，可是他们能看出己方的不足，林箫又何尝看不出来？打的奔放完全就是为了吸引烽火去GANK的，让下路孤立无援。

　　而烽火也是连续GANK了几次才醒悟过来，征途根本就不在意中路的船长是死是活，根本就是用了当初Husstm和mija两人对战华师的策略，用中路换下路，用船长换女警。

　　华师的那场3V3，烽火虽然没有亲自观看，可是也是安排了人手去盯的，因为不是亲自观看，印象不深，所以GANK了几次，下路出现了两次死亡后，这才反应过来。

　　看到对方不来中路了，林箫也不在意小计策被对方识破，首先征途的实力，是高于华师和华农的，最只管的表现方式就是湖大下路女警被弄死了两次，而征途被当作诱饵的林箫的船长，一次未死不说，还反杀一个，这样以来，征途的形式就一片大好，根本就不在乎湖大怎么应对了。

　　烽火打了几分钟，也发现了这个情况，自己如果去中路GANK，首先未必弄的死半肉的船长，毕竟船长有橘子，吃一个就接触控制了，又有加速技能，不太好抓，林箫的个人技术也强，fish有些跟不上节奏，所以抓中路未必抓的死，而己方下路又异常危险。

　　如果自己去抓下路，帮助影彦的女警，首先是肯定打不死对方的，因为对方的老牛也只管下路，从来不管中路，说是打野，其实也就是个混野区的辅助，依然是辅助，所以烽火知道自己即使一直赖在下路，都打不出优势，顶多是不让对方再扩大优势罢了，更别说打野之余照顾下路，那顶多是拖缓被打蹦的时间，而如果自己一直在下路，中路的fish又是绝对打不过林箫的船长的。

　　这样尴尬的情况让烽火也好生为难，最后干脆没到20分钟就打了GG，直接退出游戏了，最后征途以拆掉一个塔，然后逼迫对方直接认输，获得了3V3的胜利，再次积攒3分。

　　征途5：1湖大！大比分！

　　不过重头戏还是在5V5，所以烽火虽然放弃了3V3，情绪依然没有一丝的波动，而看湖大的人，虽然感觉有些压力，但是却都没有什么沮丧的神情。

　　“晋级三强的时候运气好，正好把底牌留给征途吧。”烽火说道。

　　众人想到底牌，又忍不住的兴奋了一下，算是冲淡了大比分落后的压力。

　　“湖大没有想象中的那么强啊，不过还是不能放松，积分赛里，每一分都有可能决定冠军的归属。”林箫笑道。

　　“兮姐从不手软。”兮兮叫嚣。

　　林箫难得的没有打压她，反倒是认同的对她笑了笑，然后安排了出场人员，自然是ICE，兮兮，林箫，韩轩，安安。

　　因为循环积分赛是征召模式了，也就是在5V5里可以BAN掉六个英雄了，以前只能BAN四个，现如今倒是能BAN掉6个了，选择BAN什么，也是一门学问，比如看到对方的英雄，联想到什么样的英雄能够打出好的配合来，那么自然应该首先BAN掉，干扰对方战术的成型，可以说，BAN英雄，已经是一种战斗了。

　　双方队长选择硬币正反，掷硬币判定哪方先BAN，先BAN的是蓝方，并且先选择英雄。

　　“好好选啊你个混蛋，蓝方视野比较方便。”兮兮紧张的说道。

　　林箫翻了个白眼，对于新手来说，蓝方这种以下打上的视野，确实看得比较舒服，可是打多了以后，根本就无视这点差距了，兮兮居然还会在意这个。

　　“我选字。”林箫对裁判喊道。

　　“画。”烽火冲着裁判点点头。

　　裁判抛弃硬币，摄像头有对准硬币的结果，大屏幕上显示，是画，烽火所在的湖大为蓝方，拥有先BAN英雄的权利。

　　“我就知道！你个混蛋，你今天大便后绝对没洗手！不对，你这三天大便都没洗手！”兮兮怒。

　　林箫也觉得很尴尬，貌似这三天的手气确实不怎么样。

　　“开打开打。”林箫连忙转移话题。

　　烽火先BAN，他果断的BAN掉了卡牌，征途的一些信息他自然是知道的，半球流的威力，在百校联赛里也传播开来，很多没有被关注的比赛里，都有半球流的出现，而不论是从哪方面来说，即使对方不是那么纯粹的打半球流，紧紧是卡牌的一个传送支援，都注定了他必须被BAN掉。

　　林箫BAN掉了卡萨丁，虽然卡萨丁并不是无敌的，但是总不能5V5里还用船长来中路打卡萨丁，对方也不是啥子，吃过一次亏，难道还不会换线么？船长走中，那么AP自然是走上了。

　　卡萨丁作为法师杀手，对于兮兮这种坑爹妞来说，威慑力还是很大的，总不能还是出AD安妮，难不成让安安玩AP的EZ？虽然想法不错，可是林箫可不会在这么重要的比赛上，这么随意的去实验。

　　烽火又BAN掉了发条魔灵，这个在排位里一般不会被BAN掉的英雄，属于较为冷门英雄，可是烽火依然是毫不犹豫的就BAN掉了，显然是对于征途对战襄阳学院的那一战，也有很深的研究，看得出来征途那一战的战术中心，绝对是发条魔灵，只有发条魔灵把敌人聚在一起，安妮，石头人，好运姐甚至潘森，才能发挥出完整的大招威力，堪称恐怖的群伤集火，真真正正的一波AOE搞定。

　　林箫很是惊讶，没想到湖大的人对自己这边研究这么细致，林箫暗暗自责，论起负责来，烽火可比自己这么一个懒散的队长负责多了，仗着征途的强大和自信，林箫根本就没有做太多的情报收集工作，也就是到了总决赛，才开始安排人去观察比较有威胁的队伍，然后了解下大概是什么风格，对于湖大，征途还真没太多关注，更谈不上研究了。

　　林箫接下来BAN掉了潘森，就有限的了解来看，烽火用潘森能把ICE打爆，虽然不知道烽火别的英雄用的怎样，但是从烽火连续两次用潘森出场来看，至少潘森这个英雄，在烽火手里能够发挥出来的威力是强的，所以林箫选择了BAN掉。

　　其实现在BAN英雄，就像当初插件横行的时候，能够看到对方常用的英雄一样，现在双方BAN英雄，就是靠比赛中掌握的情报，来针对性的BAN掉对方常用的英雄，是以干扰对方为最大利益目的出发点，而不是像现在，插件的查看对方常用英雄的功能被封掉了，BAN英雄，BAN来BAN去也就那么几个。

　　烽火BAN掉了第三个英雄，小丑，虽然征途在百校联赛里小丑出场次数不多，但是烽火从不知道哪听来的小道消息了解到，征途的队长林箫，其实专业身份不是辅助，而是打野，最擅长的打野英雄是小丑，能把人玩到崩溃的小丑，再加上在排位里，小丑也是一个比较讨厌的英雄，不论消息是否属实，最后一个BAN掉英雄选择小丑，对于烽火来说都是最好的选择，毕竟自己这边的人也不怎么擅长玩小丑。

　　林箫最后一个BAN的英雄是瑞兹，而不是莫甘娜，兮兮现在的水平，反而是不怕莫甘娜这样的AP英雄，毕竟兮兮也苦练走位和操作，现在也是不赖的，但是对于瑞兹这样的AP英雄，如果是会玩的，绝对能把兮兮打到爆，这小妞在连续的打击下，总是容易慌乱，从而露出破绽，这一点在对瑞兹的时候，暴露的尤为突出。

　　可以说征途这边BAN掉的两个英雄，都是为了防止兮兮被打蹦，由此可见，兮兮的AP实力，确实是征途的短板。

　　6个英雄全部BAN完，湖大这边的一个队员率先选择英雄，烽火选的，他选了老牛。

　　“他们队长不是上单的么，怎么选老牛，打野？”兮兮不解的问道。

　　“也可能是抢英雄，毕竟最后英雄是可以交换的，你不是打过排位了么？”林箫解释道。

　　“哦哦。”林箫这么一说，兮兮就懂了。

　　蓝方先BAN英雄，所以先有一名队员选英雄，然后是紫方有两名队员选英雄。

　　林箫选择了死歌，韩轩选择了基兰，时光守护者。

　　Fish选择了瞎子，安雅诗选择了螃蟹（首领之傲——厄加特）。

　　林箫一愣，对方居然直接抢夺老牛和瞎子，有点难搞啊，不过随后林箫也就不在意了，征途自然也是有战术安排的。

　　ICE选择了掘墓，安安选择了艾希。

　　这下轮到烽火发愣了，死歌，基兰，掘墓，这是想干吗？

　　影彦选择了女刀锋，而湖大本来的打野人员，ID叫做小碎骨很多（书友客串），选择了火男，湖大这边五个英雄选择完毕。

　　看到对方的火男，林箫又有点皱眉了，虽然说兮兮用安妮对火男，已经不会落下风了，但是兮兮如果用死歌的话，对战火男就有点不好说了，死歌的腿短皮脆，注定了他在线上是比较怕火男这样的爆发又带控制的英雄的。

　　林箫看了兮兮一眼，突然觉得，不管怎么样，这个小姑娘从一开始就跟着自己，自己应该给于她一些信任，相信她不会让自己失望的。

　　最后一个，征途的兮兮，选择了梦魇。

　　双方英雄确定完毕。湖大的是：老牛，瞎子，螃蟹，女刀锋，火男。

　　征途的是：死歌，基兰，掘墓，艾希，梦魇。

　　最后交换英雄，果然烽火还是用的女刀锋，影彦用的是老牛，那个小碎骨很多，用的是瞎子，而fish则换到了火男，只有安雅诗没变，依然是螃蟹。

　　这样的阵容一出，林箫就有点皱眉了，螃蟹的大招移形换位，配合老牛和瞎子的搭配，真心很难搞，中期打小规模团战很难搞，这局就看兮兮的发挥了。

　　而征途这边，自然是ICE掘墓上单，兮兮死歌中路，林箫梦魇打野，韩轩基兰辅助，安安艾希ADC。

　　游戏读取，林箫惊讶的看到对方的老牛带的召唤师技能是闪现和洞察，其实林箫玩辅助时也喜欢带洞察，本身林箫对于打野的节奏把握的就比较好，再配合洞察，简直能透过战争迷雾的黑暗看到对方的打野人员在干吗，这样说有点夸张，但是确实很多时候，林箫都能清晰的判断出对方的打野在做什么，只不过以前是通过把视野插在对方的野区里，然后配合自己刷野的节奏来判断的，可是如果玩了辅助，自己没有了刷野节奏，自然是通过眼位的控制和洞察的CV效果做出的判断了。征途这边的辅助韩轩，带的召唤师技能是回血和回蓝，一般辅助都会带上回血，而韩轩带的回蓝，自然是为了安安和兮兮准备的，线上的时候艾希有时候也需要蓝的，而中期打团，配合征途的战术，兮兮绝对是个耗蓝大户。

　　游戏开始，砰的一声，紫方泉水被插了个虚幻的眼睛，正是对方的洞察召唤师技能效果，林箫翻了个白眼，不过也无可奈何。

　　林箫玩的梦魇，自然首先打蓝，对方有老牛，不宜去抓，所以征途这边是守的。

　　烽火自然也看出了征途没有什么强控英雄，所以也不是很担心对方会来抓，吩咐道，“按照之前练习的进行。”

　　随着烽火命令的下达，小碎骨很多在fish火男的帮助下，自然是准备打红BUFF，而奇怪的是，本该在下路的安雅诗的螃蟹和影彦的老牛，却出现在了蓝方的蓝BUFF野区，也就是靠近上路的位置。

　　野怪刷新。

　　小碎骨很多的瞎子在fish的火男帮助下，快速的刷掉了四幽灵，然后赶在1分55秒之前在红BUFF就位，fish帮忙拉野，小碎骨开打，可是让人奇怪的事情发生了，小碎骨的瞎子刷红BUFF，为何安雅诗和影彦不去红BUFF帮忙看着，反而是守着蓝BUFF？难道是怕征途的偷蓝？

　　可是随后让观众们更奇怪的事情发生了，1分55秒BUFF怪刷新的时候，影彦的老牛居然帮助安雅诗的螃蟹打起了蓝BUFF！

　　林箫也是从1分40秒开始刷野的，在兮兮和安安的帮助下，快速的打掉了三狼，然后开始刷蓝BUFF，因为下路不见人，2级的林箫也就没有去下路GANK了，直接开始快速清野，梦魇打野的话，在前期GANK的效果不是很好，尤其是线上缺乏控制手段，其实不只是梦魇，所有打野的，在线上缺乏控制手段的时候，都不怎么好GANK，不是不能，而是打的比较困难。

　　所以林箫心里是想着，如果机会不好，就全力冲6级，争取早一步到达6级后，然后打对方一个措手不及，一如华师的阿宝曾经用过的战术。

　　可是林箫不知道的是，危险居然在向他逼近。


第74章 节奏！

　　安雅诗的螃蟹在老牛的帮助下打掉了蓝BUFF，然后回城，回城后用刷野的钱买了四瓶红药，然后在血量恢复差不多的时候，直接用召唤师技能传送就飞到了下路，这居然是同时刷两个BUFF，然后用传送赶路的策略，因为安雅诗出的是多兰之剑，持久力不强，可是刷了蓝BUFF后，螃蟹这么一个ADC，有了蓝BUFF自然就比较奔放，再配合多兰的多属性加成，以及4瓶红药，居然是比安安的艾希强大的多！攻击高了十来点，血药多一瓶，又有蓝BUFF在身，配合螃蟹这个英雄，这么新奇的战术，可以说在前期藐视一切ADC，因为不论ADC怎么出装，都不可能有这样的战术培养后的螃蟹更风骚。

　　至于影彦，在帮忙安雅诗打了几下后，就直接从上河床的上面野区入口，绕进了紫方的红BUFF野区，直奔红BUFF池子后面的草丛蹲着。

　　小碎骨很多的盲僧，在刷掉了己方的红BUFF后，就果断的从中路兵线后面敌人看不到的视野里绕过去，直接从蓝方的U型草丛绕进上河床，和下入口进入紫方红BUFF野区，也就是紫方的四幽灵那里的入口，直奔红BUFF。

　　这时候的影彦也从上面绕，绕道红BUFF池子上边的草丛，把视野点亮，林箫的梦魇赫然在列，正在打红BUFF！

　　看到小碎骨的瞎子就位，影彦不再犹豫，练习多次的经验，他直接冲出草丛，对着近在咫尺的梦魇就是一个大地粉碎！

　　先手控！

　　天音波！中！

　　小碎骨的瞎子，在影彦的先手控后，直接一个Q踢了过去，命中！

　　林箫色变，可是因为梦魇的血量本就不多，打红BUFF消耗太大，虽然他在第一时间用惩戒拿掉了红BUFF，可是被老牛的控制以及瞎子的打击下，根本做不出什么反应。

　　回音击！

　　小碎骨Q了过去，同时天雷破，摧筋断骨触发减速，虽然林箫开启了黑暗庇护，可是因为晚了一步，天雷破还是命中了，随后的摧筋断骨却是触发印记的，不是伤害技能，黑暗庇护却是没有起效，除非黑暗庇护比天雷破先开，用黑暗庇护抵消掉天雷破，就不会被印记，自然也就不会被触发。

　　虽然影彦的老牛只有1级，没有野蛮冲撞的连控效果，可是要知道，林箫可也才2级！并且被减速，再加上本来就是打到红BUFF快死，状态最差的时候！

　　带着虚弱技能的林箫，却没有浪费，这明显是跑不掉的。

　　果不其然，被减速的梦魇，被瞎子追着A了几下，再加上老牛那庞大的身躯在那卡位的堵来堵去，梦魇根本就跑不动。

　　First blood。

　　征途的一血居然是林箫送出去的！

　　ICE和兮兮在开打的时候就试图去帮忙，可是林箫毕竟是血太少，根本就没撑过几秒钟。

　　不过就是老牛一个大地粉碎，瞎子Q过去，然后E了两下减速，追着A了两三下，林箫就挂掉了，一血影彦的老牛拿到。

　　从ICE和兮兮反应过来，到迈步，不过刚进入野区边缘，林箫就挂掉了，而红BUFF被林箫的惩戒打掉了，虽然最后双BUFF送给了瞎子，但是至少野区也没什么需要守护的，于是ICE和兮兮自然是重新回到线上，只不过小心了很多。

　　对方的战术已经明朗了，虽然上面的几人还不知道对方蓝BUFF是螃蟹拿得，但是双打野的战术，已经是明摆着的了。

　　老牛和瞎子，这么一对好基友组合，其实力之强，搭配契合度之高，已经在华农的身上得到过展现，华农其实一直也是双打野战术，只不过因为征途给于的压力太大，所以没有贸然的用出来，却不料一直不被重视的湖大，居然把双打野战术用的这么彻底，这么奔放，一来就弄死了征途纸面实力最强的林箫，拿掉一血，还抢了双BUFF。

　　“兮兮回去！”林箫皱着眉头下令。

　　兮兮自然是下意识的执行，直接往塔下跑。

　　而下一刻，刷掉了紫方四幽灵的小碎骨和影彦，再次展现了双打野的威力，因为瞎子是先刷的蓝方四幽灵，然后是红BUFF，然后从中路穿过也吃了几个经验，杀掉林箫的梦魇也有一些经验，清理掉红BUFF的两个小希翼，以及刷掉四幽灵，这时候小碎骨的瞎子已经3级，影彦的老牛还是1级，因为经验都给瞎子吃了，而他俩等了一下，看到兮兮的死歌回了一下又重新上前，这才直接顶着四幽灵池子底部，果断闪现穿墙到达中路，出现在兮兮的右上方，也就是退路上！而显然经过大量训练的瞎子，事先就埋伏在四幽灵旁边的直道，也是迅速的跟进，在老牛大地粉碎控制住了对方死歌的时候，一个W技能金钟罩锁定老牛，跟着突了过去。

　　兮兮虽然听到林箫的叫声就退了，可是毕竟兵线是在中间，而老牛和瞎子出现的位置又比较靠后，几乎是贴着防御塔的攻击范围边缘之外。

　　大地粉碎！

　　影彦的老牛闪现穿墙后狂奔而去，然后双拳锤地，兮兮的死歌就被击飞上天。

　　Fish怎么会放过这个机会，烈焰之柱和火焰烙印爆发，直接把兮兮的死歌晕住，E技能烈火燃烧也不会客气，直接丢了上去。

　　同时赶来的小碎骨哪里还会客气，看到被打残的死歌，果断的一个天音波命中，回音击收割人头，这一个类似于盖伦大招的技能，自然是抢人头的利器。

　　兮兮死，小碎骨拿到了人头。

　　征途接连失利！

　　林箫冷笑不已，湖大，藏的够深啊，之前的比赛，不显山不露水的，突然的一个爆发，就打得有着惯性思维，以为前期很安全的征途一个措手不及。

　　林箫在空闲之余，自然也是切下路看了的，老牛在上面折腾，那么下路自然是一个人，他看到了螃蟹身上的蓝BUFF，哪里还会不知道对方是什么打算？明显是仗着螃蟹有着蓝BUFF的效果，利用技能来1V2压制征途。

　　可是，安雅诗有这个能力压制安安和韩轩么？

　　答案是显然的。

　　是，螃蟹的技能是有点无耻，丢个诺克萨斯腐蚀电荷（就是绿色小光球，被命中后会被锁定），然后利用酸蚀猎手可以实现导弹锁定，有着蓝BUFF的源源不断的回蓝效果以及减CD效果，这么两招搭配，很是有点无赖的感觉，可是首先也得诺克萨斯腐蚀电荷命中才行啊。

　　安雅诗没有职业级的预判和提前量的计算，安安却有职业级的走位和反应速度，安雅诗压制不成反被压，在韩轩的基兰配合下，安安拥有移动速度加强的效果，走位更是飘忽，抽空就射出一只冰箭，Q的开启和关闭更是节奏鲜明，绝对不会出现失误，比如打人的时候关闭，打小兵的时候开启。

　　到了3级，安安甚至找到了一个机会，顶着小兵的集火和安雅诗的导弹锁定，追着螃蟹给他一路A了回去，基兰给于艾希的加速效果，以及艾希射人的减速效果，让安安能够轻易的拉近和螃蟹的距离。

　　安雅诗有点慌乱，这个套路他们湖大练习过很多次，有着蓝BUFF的螃蟹，在安雅诗手里也能发挥不错的威力，每每都能打的对方顾头不顾尾，ADC被螃蟹的导弹锁定个两三下，基本血量就减半了，哪里还敢硬拼？可是怎么就遇到安安这么一个强力的ADC，不仅一直没被锁定，反而抽空A了自己好多次，先把自己给磨到半血了，如果不是自己闪现交的快，最后艾希连着的那一个万箭齐发，绝对能把自己射死！

　　安雅诗回城了，并且呼叫支援，她玩的是螃蟹，也有蓝BUFF，可是她打不过征途下路的两个人，这和练习的不一样，所以她不知道该怎么处理，只能呼叫支援。

　　小碎骨和影彦也是大吃一惊，没想到计划中最容易出疏漏的双打野没出事，反而是最不该出事的下路出事了，之前的演习中，出现过上路被打蹦，中路被打蹦的情况，可是偏偏没有出现过下路被打蹦的情况。

　　螃蟹本来就是跟男枪同级别的ADC，又有那么无耻的技能，没有蓝BUFF就很犀利了，而有了蓝BUFF，更不用忌惮蓝条，就像男枪无限Q一样无耻，没道理压不住下路啊。

　　是的，有了蓝BUFF的螃蟹不该压不过同水平的下路，可是如果对方高了好几个层次呢？

　　“猥琐点，以骚扰为主，不要想着强杀。”影彦没有看到下路情况，以为是安雅诗自己主动强上，所以被人2打1给打回去了，带着蓝BUFF的螃蟹应该是以骚扰压制为主的，而不是强杀，影彦以为是安雅诗没有执行好。

　　安雅诗有苦说不出，可是又不愿意拖累整体的战术安排，所以也只好咬着牙，硬着头皮上了。

　　虽然说是让安雅诗猥琐点，别强上，可是按照计划，正好顺路下来准备配合螃蟹GANK一次的小碎骨，自然是跑了空。

　　本来计划中，螃蟹应该是压制对方，最低也能打平，而瞎子这时候再一来，控一下，配合螃蟹的锁定加制导，绝对是能打破均势，弄死一个的，可是安雅诗却出了问题，小碎骨这一下自然是跑空，没奈何，回自己野区，从石头人开始刷起，一波刷了四幽灵，三狼，然后就出现在了上路，准备GANK征途的上单。

　　而影彦的老牛却是和fish的火男在弄死死歌后就回去了，影彦是金币够出工资装了，1个人头1个助攻，都给了他不小的经济补助，辅助的战斗，工资装出的越早，自然经济就约好，自然对于关键眼位的掌控就越牢，而fish自然是不愿意推线，回去休整下再好，控好线，才能给打野的提供机会GANK。

　　至于上路，小碎骨缩在河道的草丛里，却没有找到任何机会。

　　因为ICE居然宁愿舍弃一定的补兵，也要把兵线控在靠自己这边！而且ICE选择的是掘墓这么一个骚扰能力很强的英雄，可惜刀女也是恢复能力很强的英雄，前期ICE能够占到一定的局面上的优势，但是却对刀女造不成打的伤害，自然也谈不上单杀，掘墓这英雄确实是没什么爆发能力，虽然刚出的时候火了一下，然后跟棺材盒子泽拉斯一样，都是很快就沦为冷门了。

　　所以虽然烽火作为一个演员，演得很卖力，可是ICE根本就不怎么推线，而且知道自己不可能打死刀女，自然也没什么企图，主要就是以防御为主，以不死为前提，哪怕掉塔，也不能死亡，自己不死，就不会蹦，对于团队的后期来说，这就足够了，因为即使烽火补兵不错，如果没拿到人头的话，那起来的速度绝对会被拖延五分钟以上。

　　小碎骨无奈，草丛里回城。

　　林箫被弄死了一次，丢了双BUFF，打野节奏难免被拖累了很多，下路发育良好的安安和韩轩，都5级了，林箫才不过3级，自然是无力GANK，林箫心里也是暗叹了口气，喜欢玩小丑的他，怎么会不知道节奏被打乱后的无力？不过也并不是就真的被抓死一次就没法翻身了，林箫知道，他现在的任务不是GANK，而是全力冲六，只有冲到六级，才有机会翻身。

　　影彦帮忙守了下下路的塔，他本来出门装是鞋子，拿到一血的400，第二个助攻的175，以及符文天赋的自动涨钱，也够他出了贤者之石，还帮忙下路补了个眼，因为湖大是蓝方，下河道的草丛是靠近紫方的，所以影彦只是在蓝方下塔上面的十字路口草丛里丢了个眼，等到安雅诗到来以后，就把兵线还给他，然后跟在刷四幽灵的小碎骨一起，准备再次去中路GANK。

　　接到林箫执事的兮兮，因为本身带的是重生和传送，就没有逃生技能，基本是一抓一个准，所以很是猥琐的憋塔打钱，可是因为fish深知湖大战术的关键点，所以兵线空的很好，绝对不会用范围技能清兵，所以兮兮如果想要补兵，是不可能就真的站在塔下的，难免要冲出去一点。

　　于是小碎骨和影彦又找到了机会。

　　他们从紫方的U型草丛出发，直接狂野的直奔兮兮的死歌，有了鞋子的老牛，移动速度很快，兮兮本身就不怎么喜欢紫方，在中路的视野不怎么好，尤其是看右下角的地方，被挡住了很多，所以影彦和小碎骨出现后，还是林箫提醒她才看到，连林箫提醒，自然是对方冲出来了一段距离了，到兮兮接到提醒，到反应过来，人家早冲过来了。

　　野蛮冲撞！

　　影彦这一撞，直接把想要回塔下的兮兮的死歌给直线的撞到紫方四幽灵那边的野区入口处，虽然影彦的距离没把握好，狂奔的时候被防御塔纳入了攻击范围，挨了一炮，可是毕竟是控制住了死歌。

　　兮兮想要趁势从野区逃跑，可是出了鞋子的老牛，速度本来就快，野蛮冲撞不只是有距离的控制，也是有一定的晕眩效果的，正好够老牛赶过来，接着一个大地粉碎。

　　金钟罩！

　　好基友瞎子在小碎骨的操纵下，自然是跟上，然后天音波，回音击，天雷破，摧筋断骨，轮流放个遍，更不用说赶来的fish丢了个烈焰之柱，果断的收割了人头。

　　兮兮都要抓狂了，一脸大姨妈被打出来的表情。

　　林箫沉默，一步乱，步步乱。

　　他看了出来，对方有了一个很厉害的开局套路，占据了优势，如果不是征途的下路比较强力，如果下路也被压制，那么征途可能直接就翻不了身了，一直被对方利用自己的节奏活生生的把征途给拖死。

　　节奏，整个战局是有一个整体节奏的，打野的有自己的节奏，而打野需要做的，就是在前期仗着自己是唯一的机动性，用自己的节奏带动整体的节奏，抢夺战局的节奏，如果征途一旦陷入对方带动的节奏中，那么最重要的ADC，就会很危险，一旦ADC被打废了，征途也就没希望了，幸好安安比较强力，首先保证了自己的安全，在下路形成了一种反对方节奏的节奏，至少保住了征途的后路，等到被压制的林箫和兮兮成长起来，也是能够打的。

　　现在的事情很简单，拖缓对方的节奏，让战局的节奏停止下来，然后重新争夺战局的节奏，或许重新争夺战局的节奏有点不现实，但是至少也要让对方的节奏停下来，否则让对方一直在自己的节奏里打，征途的中路一崩，连带着其他的路也会被打蹦，这是很危险的事情。

　　而显然湖大已经把重心放在了中路突破，没有逃生技能的死歌，自然是湖大的首选，两次的三人强杀，兮兮已经落后了很多了。

　　“必须要改变下节奏。”林箫严肃的说道。

　　“怎么办？”兮兮一脸的可怜兮兮，当初为了这个战术，兮兮苦练从没接触过的死歌好久，好不容易玩的似模似样了，结果处女秀就被打的大姨妈都来了，能不苦逼？


第75章 渐渐把持不住的节奏（上）

　　“怎么办？”兮兮可怜兮兮的问道。

　　“换线！”林箫毫不犹豫的说道。

　　“兮兮去上路发展，这样只用防一面，做好视野，别压线，低调发展。ICE来中路对火男。”林箫下达了指令。

　　湖大的上单是女刀锋，虽然有突击技能和控制手段，但是缺乏中程骚扰技能，比如船长的枪火谈判，潘森的长矛飞掷等等，能够丢出去当骚扰的，女刀锋也是纯贴身攻击，所以兮兮的死歌利用Q技能荒芜的射程优势，只是低调补兵的话，还是可以发展的，顶多是发展被滞后，也不至于赖在中路然后被人打爆，打蹦。

　　而ICE的掘墓却是一个骚扰能力很强的英雄，属于万金油英雄，生存能力也强，对火男就算没什么优势，但也不至于有什么劣势，而且带减速的技能，被GANK还是有一定的反抗手段，最重要的是有闪现，并且移动速度快。

　　随着征途的换线，湖大也有点措手不及和混乱。

　　“怎么办啊烽火老大？”小碎骨问道。

　　烽火皱眉，跟着换线是没有意义的，对方并不是因为被单英雄所克才换线的，而是被带动了节奏，跟着换线的意义不大。

　　“不用了，谁来打谁就好了。”烽火下指令。

　　湖大的众人也就不去纠结这个问题了，他们之前抓死了中路的兮兮第二次以后，就把小龙也给刷了，而时间不过才不到8点分钟。

　　蓝BUFF刷新，征途的蓝BUFF和对方的双BUFF差不多都是同时刷掉的，林箫精于算计，之前被抓死，自然就推算出对方的打野路线，所以看着时间，双方的蓝BUFF都要刷新的时候，他就埋伏在了蓝方的U型草丛，早早的在蓝BUFF池子里插了个眼。

　　小碎骨和影彦开始帮湖大的火男打BUFF，可能是觉得打得很顺，节奏在自己这边，而且人有多，所以根本没什么防范，直接原地打蓝BUFF，而中路赶来的fish的火男，也没有绕，直接站在蓝BUFF后墙正中央的空地上，连草丛都没进的隔墙打蓝BUFF。

　　林箫冷笑一下，这是不是太瞧不起我们征途了，连一点防范意识都没有，他本来是想偷蓝BUFF的，如果对方打，就用惩戒偷，对方没顾上打，那就自己刷掉，而如果是帮火男打，他埋伏在这里，如果被发现了就强杀掉火男，毕竟火男的蓝不多了，杀不掉也能打残，把火男赶回去。而如果没被发现，那自然就有了无限可能，是干什么自然是随机应变。

　　比如现在，等到小碎骨和影彦把蓝BUFF打的差不多了，想让fish收割的时候，林箫突然那出现，然后一个惩戒偷掉蓝BUFF，同时梦魇之径对着火男喷出，恐惧缠绕也是不客气。

　　小碎骨和影彦大怒，而fish却是大惊，因为他觉得，有蓝BUFF了，就不缺蓝了，所以在打BUFF的时候也出力甚多，技能正好都在冷却中，被梦魇贴身，苦逼之极。

　　闪现！

　　慌乱之下的fish哪敢跟梦魇打啊，他血量虽然不少，但是也不满，关键是技能冷却，又没蓝了，梦魇虽然等级不高，到现在也才4级，可是真要等支援，还真不好说能不能来得及。

　　撞墙！

　　闪现失误！fish这一个闪现，结果距离没有把握好，正好撞墙，没有穿过去！反而是更贴近林箫的梦魇了。

　　林箫哈哈一笑，真是天助我也，果断的狂刷火男。影彦和小碎骨顿时就更苦逼了，因为是小碎骨先打的蓝BUFF，所以仇恨在他身上，一般玩瞎子的都有这么一个习惯，在把蓝BUFF打掉最后一点血后，就会停止攻击，等待AP队友来拿，而在队友拿掉之前，为了减少自己的伤害，瞎子玩家们总是习惯性的用金钟罩给自己套上。

　　小碎骨就是刚把金钟罩套上！然后蓝BUFF就被林箫的梦魇给偷掉了！结果两人，都没什么穿墙技能！倒是小碎骨还剩天音波和回音击，这时候情况紧急，当然是果断的一个光球朝着梦魇踹了过去。

　　黑暗庇护！

　　林箫可不是那种慌乱的人，冷静到冷漠，这种乱中取胜的局面正是他擅长的，为了防止老牛的野蛮冲撞，自然是保留着黑暗庇护，其实影彦的老牛是没有野蛮冲撞的，苦逼的影彦也是觉得自己差不多要回去一趟，所以自然也没留技能和节省蓝。

　　黑暗庇护顿时抵消了瞎子的天音波，之前就说了，这种带有印记的技能，除非是第一下抵消，否则中了标记之后才开启黑暗庇护，触发的效果依然存在，只是伤害没抵消了，就像天雷破命中梦魇，梦魇开黑暗庇护，然后抵消了摧筋断骨的伤害，可是依然会被减速，最关键的是，摧筋断骨还是没伤害的，单纯的触发减速。而天音波也一样，除非一开始就抵消了天音波，否则在被天音波命中了，再开启黑暗庇护，回音击的效果是会被触发的，只不过技能伤害被抵消了，没有那种盖伦大招的，对方血量越少，伤害越高的伤害了。

　　小碎骨狂按Q，可是没用，触发不了！

　　恐惧！

　　Fish被梦魇的恐惧缠绕给恐惧了，而一直在往这赶的，跟兮兮换路了的ICE，也在这时候感到，配合林箫的梦魇，在对方支援绕过来之前，打死火男转身就跑。

　　看到逃掉的梦魇和掘墓，不甘心的小碎骨和影彦有心追击，可是被掘墓召唤的小鬼一减速，顿时就死了这条心。

　　烦躁！

　　没想到打得这么顺，还被对方偷了蓝，杀了火男。小碎骨很是不爽。

　　那么好的开局，打着自然就有了自信，也不在乎征途是什么样的队伍，只觉得是己方大意，被对方钻了空子。

　　火男的人头是ICE拿到的，正好让他发展了下经济。

　　紫方的红BUFF刷新，林箫自然第一时间就要赶去刷掉了，而因为第一次林箫打红BUFF的时候被湖大给抓死了，并且清掉了红BUFF的所有野怪，所以在湖大的小地图上，紫方的红BUFF没刷新的时候，那里是一片空白，等到刚刷的时候，也会显示一个野怪的标志。

　　所以被偷掉了蓝BUFF，很不爽的小碎骨，直接就绕到紫方红BUFF那里，想要偷了对方的红，小碎骨从一开始的节奏就很不错，抓死林箫一次，偷掉对方四幽灵三次，现在又要来偷征途的红BUFF。

　　正好看到林箫正在刷红BUFF，小碎骨二话不说，果断一个Q就命中了林箫的梦魇，然后回音击拉过去，天雷破完了触发摧筋断骨，就要强杀半血多的梦魇！

　　惩戒！

　　林箫看准血量，先手拿下红BUFF，然后转身就走。

　　林箫当然不会跟他打，虽然是在自己的野区，但是这是一个错误的时间和错误的状态，所以不该发生错误的战斗，瞎子的几个技能爆发起来也是很猛的，林箫一边逃一边恐惧缠绕，虽然被瞎子偷袭占了先手，把血量打的只剩三四格了，可是依然无压力的逃离。

　　看到梦魇血量不多，只需要再来一个天音波外加回音击，就能弄死对方了，可惜自己的盲僧已经被恐惧的漫无目的奔跑，自然是让梦魇逃远了，小碎骨狠狠的砸了下腿，觉得对方运气真好，然后再次把刚刷新的紫方四幽灵偷掉。

　　小碎骨的心态却是有点太过自大了，一个瞎子，就算突袭占据了先手，想要1V1但杀掉林箫的梦魇，除非装备差距真的大到一定程度了，否则又怎么可能真的就那么轻易想杀就杀？林箫对英雄的理解，对节奏的把握，又岂是小碎骨可以轻易无视的？

　　不过林箫却是也极为不爽，对方这是把征途野区当湖大的野区了？逛进来跟逛窑子一样随便，对于打野极为骄傲的林箫来说，自己的地盘被对方想来就来，想走就走的，怎会舒服？

　　6级！

　　小碎骨六级了，fish也6级了，烽火6级，唯有影彦是4级，安雅诗是5级快6级。

　　而征途这边，除了ICE到了6级，安安到了6级以外，其余人都是不到6级的，甚至林箫才4级，经验条慢，差一点才5级。

　　因为湖大的下路安雅诗告急，所以影彦回去后是直奔下路的，偷掉了征途四幽灵的小碎骨在中路显示了下存在感后，却也没GANK成功，顶多算是吓吓ICE罢了。

　　而这时候，征途在下路也获得了突破。

　　魔法水晶箭！

　　安安直接大招先手，一只穿云箭几乎是从贴着脸的地方射向直线上的安雅诗，砰的一声命中，螃蟹被晕眩了。

　　安安开着幽灵疾步，果断的上前开启Q技能的减速效果，然后开始一箭一箭的A着螃蟹，韩轩更是快速赶来，因为他没出鞋子，跑起来有点慢，所以赶到还是需要一点时间，而如果等到韩轩近身后，安雅诗必死无疑。

　　被减速，晕眩恢复后的安雅诗却是也很冷静了，她也是开始认真了，本来湖大的战术一环套一环，全部发挥出来威力极大，几乎能全面压制对手，可是结果她这一环节却出了纰漏，被人压着打的安雅诗自然也是有脾气的，所以这时候她冷静的没有第一时间用闪现逃离，反而是缓慢的被减速着往防御塔下跑。

　　因为就在刚才，她也6级了，6级的螃蟹，自然是点了大招超动力定位转换器，其实就是一个移形换位的技能，而且安雅诗也看到影彦的老牛已经跑到下路的内塔那里了，很快就要赶来了，所以她用己身当诱饵，在自己站到防御塔下的时候，果断的一个大招锁定了安安的艾希。

　　超动力定位转换器！

　　超动力定位转换器：厄加特以一名敌方英雄为目标，用1秒时间来引导他的超动力定位转换器，之后与他的目标调换位置。在引导过程中，他的目标被压制。厄加特在引导中与引导后获得60/90/120护甲和魔抗，在调换后，他的目标减速40%，持续3秒。

　　压制！

　　压制这种限制性效果，是具有一定的优先级的，被压制的英雄，即使是召唤师技能净化都没有用，类似这种压制效果的大招，还有狼人的大招！无尽束缚！

　　安安被压制，而且看传送的位置，赫然是敌方的防御塔内，安安自然也猜到，没有跟对方瞎子在中路进行双游走的老牛，应该是快要出现在下路了，可是她却没有一丝慌乱，因为她不是一个人在战斗，她有队友。

　　是韩轩，头上顶着的ID为ZT丶韩轩的基兰。

　　韩轩跑得慢，他把加速技能丢给了安安，所以即使是闪现，也是赶不上的，更何况他也没打断螃蟹的技能，等到传送结束后，韩轩果断的一个定时炸弹丢出，然后同时时光倒流使用，刷新Q技能定时炸弹，再次用处定时炸弹，这却是基兰的一个爆发手段，把出现在安安的艾希的位置上的螃蟹给打了不少血下去。

　　闪现！安安的闪现！刚被传送到防御塔下，安安就果断的一个闪现又出来了，然后仗着幽灵疾步的效果一步迈出直接退出防御塔炮击范围内，于是让安雅诗惊悚的一个画面出现了，防御塔甚至连一炮都未发！

　　防御塔从瞄准到锁定到发射炮弹，大概有个零点五秒的时间，这并不是固定的，而是相当于攻速的三分之一到一半的时间，类似与ADC攻击时，那个举枪、锁定、射出的前奏，而一旦射出，就和ADC的普通攻击一样，即使对方跑远了，依然是要被这一发强行锁定的攻击命中的。

　　而安安从防御塔里逛了一圈居然没被防御塔攻击！这人的反应速度和掐的时间点是有多恐怖？

　　韩轩是不会理会安雅诗的胡思乱想的，对螃蟹进行输出后，同时利用同样刷新的技能时间发条，这次却是丢给了螃蟹，让螃蟹减速，算是一个控制，自己也绕到螃蟹的身前，利用卡位堵住他的后路，增加他逃跑的难度，然后果断开始平A，而一直在输出的ADC艾希，自然是不会客气。

　　等到安雅诗徒劳的挣扎着连闪现都用出来想要逃回塔下之前，就已经被安安给活活的A死了。

　　弄死安雅诗后，连韩轩都忍不住抹了把冷汗，安安在这9分钟的表现里，实在是太杰出了，完全把对方的螃蟹压着打，而安雅诗的ID就是其名字，安这个姓本来就蛮少见，韩轩差点以为这是不是有钱人家庭的内部矛盾，比如狗血剧情里都是这么演的，安雅诗和安安是失散多年的姐妹，或者以为大家族的矛盾，有什么隐藏的仇视，要不然安安怎么打的这么凶残。

　　影彦看到安雅诗死亡，也是狠狠的拍了下大腿，满是暴躁，还是那句话，因为开局打出的自信，就很是轻视征途了，觉得征途就应该乖乖的当待宰羔羊，让湖大完成主角的华丽演出，而不是弄出一堆幺蛾子，给湖大添麻烦。

　　影彦自然是要守下塔了，而这时候中路又出现了碰撞，原来先前抓了一次没成功的小碎骨，根本就没离开，反而是隐藏找到了机会，再次用紫方四幽灵左边的直道冲上去再次进行了一次GANK，因为ICE的掘墓被fish的火男也打掉了一些血量，就算ICE的走位再神，也不能真的就说完全躲避掉火男的每一次烈焰之柱，强行改变方向这种办法，是可以用，但是却不能常用，比如第一次，火男在你退路上丢了烈焰之柱这么一个延迟技能，如果你只顾着跑的话，自然会被命中，而ICE在这时候不进反退，直接就脱离了烈焰之柱，一次这样，两次这样，那么fish也不是个傻子，不会每次都说丢在你的退路上，这么一成不变的套路，可能第三次就是把范围锁定在靠近你身后的位置，当你习惯性的在技能出现的瞬间，折身前冲的话，说不定反而是正好踏进了烈焰之柱，这只是个例子，fish完全是可以不停的改变释放的范围，前后左右都可以丢，总之就是不让你找到规律，而这时候就要考验反应力了，ICE的反应速度虽然不错，可是难免有一些反应过来，却因为移动速度不够快，没办法完全逃开，被边缘波及一点的情况，所以难免会被磨血。

　　而小碎骨是找到了一次机会，又预判成功，天音波命中了ICE，其实也是ICE自己反应太敏感，本来埋着头跑说不定还不会被命中，可是想要躲闪，反而一头撞了上去，这种情况却也是经常容易发生的，说到底，预判这东西，考究的是双方的心理战。

　　回音击！天雷破！摧筋断骨！

　　Q和E的命中和触发，打掉了ICE不少血，因为ICE离防御塔本来就近，所以小碎骨多A了一下，就追进了防御塔射程里，反而是被锁定，幸好他用金钟罩及时锁定fish的火男，挨了一炮就逃离了，而这时候却换了fish的火男上前顶塔，居然是要强杀ICE的掘墓！

　　ICE的血量不多，火男又有大招，如果一波爆发全中，还真能秒掉ICE。

　　ICE也知道是到了关键时刻，神经紧绷，死还是活，全看能否躲避火男的第一个先手技能或者火焰烙印了。

　　烈火焚烧！

　　Fish居然为了防止先手技能被躲避，直接用了锁定技能E烈火焚烧，火男的被动效果是所有技能附带点燃效果，而不同的技能，面对已被点燃的敌人，会产生不同的附加效果。

　　比如fish紧接着丢出的火焰烙印！

　　附带的效果就是，如果敌人已被点燃，那么火焰烙印会晕眩敌人两秒！


第76章 渐渐把持不住的节奏（下）

　　瘟疫预兆！

　　面对火男的强势击杀，ICE不过是冷静的用了一个技能就破解了。

　　瘟疫预兆，召唤出一个腐烂食尸鬼，直接挡在掘墓身前，吃下了火男的这一个火焰烙印，ICE成功躲避，没有被晕眩。

　　而连滚键盘输出的fish根本就没想到对方会这样轻描淡写，在关键时刻那么冷静的随后破解了自己的连招，可是技能都已经丢出了，fish也没办法做出什么调整。

　　连滚键盘，就是瞬间把所有的技能都丢出去。

　　第三个技能是烈焰之柱，第四个技能是火焰风暴。

　　这时候不幸又发生了，烈焰之柱秒杀了ICE用饥荒预兆召唤出来的治疗食尸鬼，然后火焰风暴就没有了可以弹射的对象，只不过命中了掘墓一次，虽然也确实造成了不小的伤害，但是ICE的血量依然坚挺，反而是fish的火男，硬顶着防御塔，生生的吃了四炮！

　　再加上ICE造成的不多的输出，果断的就把想要强杀的fish给反杀了！

　　“你怎么不上啊？”fish不满的对小碎骨说道。

　　小碎骨郁闷，他确实不敢上，因为一直在外面游荡，血量本来就不多，挨了防御塔一炮，更是较惨，他怕自己上了后，fish顶不住的时候随便往后退一步，换自己来顶，那绝对是两炮死，金钟罩刚用过，谁知道到时候是生是死，血量不多，没底气上啊！

　　而看到ICE气势汹汹的反杀而来，小碎骨更是吐血后退，哪敢跟掘墓打，掘墓大招还没用呢，自己血量不多，再1打2，不是找不自在么。

　　ICE逼退了瞎子，也没追击，回城去了，而林箫的梦魇补位，在中路吃经验发展。

　　小碎骨当然不会就这么回去了，怎么也还是有一点血的，蓝方的红BUFF又没刷，其实蓝方的红BUFF是和紫方的红BUFF差不多时间刷新的，只不过因为小碎骨之前是想要先去偷紫方的红BUFF，结果没偷到，让林箫的梦魇跑掉了，然后就在中路GANK了一次，GANK失败隐藏后再次GANK，结果让fish被反杀了，自己也落了个仓皇而逃，这才准备去刷红BUFF。

　　林箫虽然之前没有刷新对方红BUFF的图标，可是却是在最开始被抓的时候就算出了对方的打野路线，明显是瞎子第一个打红BUFF，然后就来抓自己的，对方的红BUFF甚至还要优先于己方的红BUFF刷新，而瞎子第二次来偷红BUFF的时候，身上是没有BUFF效果的，那么显然对方的红BUFF是没有打的，螃蟹更不可能拿，韩轩一直注意着呢，如果螃蟹拿了，韩轩也不会带头去抓对方的红BUFF了。

　　是的，是韩轩带头，示意林箫跟他一起去抓蓝方的红BUFF的，林箫算到对方的红BUFF没刷，瞎子刚退回去应该是去刷了，可是他一个人，却不愿意去浪费时间去偷，因为自己还没6级，瞎子又有大招，一直都没放，所以很难抓死瞎子，还浪费了时间，不如好好利用中路ICE回城的真空期，好好发展一下，明显现在梦魇冲6比较重要。

　　而林箫觉得自己一个人很难抓死瞎子，却又不叫韩轩，却是因为他怕下路有眼，韩轩如果过去，会暴露。

　　可是韩轩主动喊林箫去抓就不一样了，说明下路的湖大的眼睛，要么到期了，要么被排掉了，所以韩轩才能不怕被对方发现，喊林箫去偷对方红BUFF。

　　其实是韩轩算到了对方河床的视野时间到了，而野区入口的位置不知道有没眼，所以用真眼插了进去，发现没有，这才呼叫林箫的。

　　林箫也不犹豫，果断的赶去。

　　小碎骨在打红BUFF，可惜让人哭笑不得的是，他把惩戒用了，却又不打了，不是他提前预知了对方要来抓他，而是盲僧的血量不够了，即使有惩戒这个输出，红BUFF的蜥蜴长者依然能在自己死前弄死残血的小碎骨，所以他趁着自己还有点血，郁闷的放弃了红BUFF，转身去打四幽灵，至少瞎子的一波技能，打打四幽灵不仅不费血，反而能恢复一点。

　　于是韩轩扑了个空，红BUFF的蜥蜴长者残血退回去，正好被韩轩看到，他以为对方在红BUFF这个草丛里丢的有眼，看到自己所以跑了，于是连忙追上去，结果却依然的在四幽灵的池子里看到了残血的瞎子。

　　韩轩一想就明白了，哪会跟对方客气，果断的一个时光发条加速后冲了过去，然后时光炸弹，丢上去后，利用穿梭未来减少技能CD时间，刷新掉时光炸弹，然后第二个时光炸弹再次丢上去。

　　小碎骨想跑，可是身上没眼，没办法穿墙用金钟罩W过去，自己又在四幽灵池子底部，更没闪现技能，只能硬着头皮迎着堵口基兰冲上去，毕竟基兰是个辅助，没有走AP路线，伤害也就那样。

　　可是来不及了！

　　梦魇之径！

　　林箫刚跑到蓝方四幽灵右边的直道（紫方的四幽灵直道在左边），还要绕一下，所以先把技能丢了过去，却不料正好喷死蓝色幽灵，正好让梦魇升到6级，林箫一愣，然后哈哈大笑，快速点了大招，然后果断的一个天黑请闭眼，直接锁定瞎子穿墙冲过去，两只镰刀一样的手臂刷刷两下就把残血的瞎子弄死了。

　　或许打个残血的瞎子用大招太奢侈，可是梦魇本身的发展就不怎么好，有机会自然是要全力进攻的，万一出点意外，因为舍不得技能反而让到嘴的肉飞了，那才叫欲哭无泪。

　　梦魇杀掉了瞎子，然后林箫和韩轩果断就撤了，因为兮兮说上路的人回去了，而30秒左右都还没上去，那么显然对方有可能是暂时放下了上路，想要在中路或者下路打一波，而火男也是复活了，就算没有赶来，也是在赶来的路上，下路的安安更是发出警报，表示螃蟹和老牛也消失了，显然也是要去堵林箫和韩轩。

　　不过幸好这一波打得比较快，瞎子没怎么挣扎就挂了，如果让瞎子放放风筝，拖延一下死亡时间，让不远处的女刀赶来，再拖到螃蟹和老牛的围堵，甚至是火男的支援，那林箫和韩轩是绝对没可能跑掉的。

　　烽火确实离小碎骨不远，只不过小碎骨被强控，没办法反抗，死的太快，所以虽然烽火追在林箫和韩轩身后，却也没找到机会拖住对方，距离不够。

　　“啧啧，完个两三秒，我们就要死一个。”林箫替湖大惋惜。

　　韩轩翻了个白眼，女刀锋距离这么近，真要晚个两三秒，肯定是要被追上的，而到时候断后的肯定是自己无疑了，这种思想不能有，杀了跑掉多好，还非要去想一下晚几秒的后果，不是找不自在么。

　　既然烽火不在上路，兮兮当然不会客气，果断一波兵线推到蓝方塔下，就拆塔起来，不过看到烽火的女刀锋穿越中路直白的赶上来，兮兮也没敢太浪，停留了大概5秒就退了回去，回城出装。

　　下路的安安自然也没客气，两个小姑娘都是一波推到塔下，湖大的下塔本来就岌岌可危，安安一直都是有优势的，这一下趁着螃蟹和老牛去围堵林箫和韩轩的机会，安安居然直接就把下塔拆掉了，然后在老牛和螃蟹出现在视野里的时候，果断撤离，没有留恋几个残血的小兵，不过还是在走出一段安全距离后，看到对方似乎没有追自己的欲望，一个万箭齐发收了三个小兵，真可谓是把细节做到了极致，一点钱都不放过。

　　等到安雅诗和影彦大怒的又想追的时候，安安已经跑远了。

　　而打到现在，显然湖大的节奏已经开始乱了，小碎骨都不明白为什么，突然就感觉节奏已经不被掌控了，连连碰壁，前期那么主动的局势，现在居然有了一丝被动的感觉，这让他很茫然。

　　湖大自从把这个战术演练好后，多次的实战，都是在十五分钟左右就把对方打蹦了，大优势碾压对方五分钟，随便打打等到20分钟敌人就投降了，这还是第一次出现，战术执行完全，反而又陷入被动的情况，如果说战术没执行好，那么打得不顺心可以理解，可是明明执行的很好，为什么还陷入了被动？

　　小碎骨最后归纳为，因为安雅诗的意外，导致后来几次影彦不得不放弃双游走战术，被拖在了下路，所以他才连连碰壁。

　　“影彦跟我走啊。”小碎骨忍不住说道。

　　影彦在这个战术里也是担任很重要的位置的，所以小碎骨的感觉他也是有的，所以他点了点头，吩咐安雅诗注意安全后，就准备再次跟小碎骨进行双游走。

　　小碎骨复活后，除了装备，买了个真眼和普通眼，真眼插在了小龙那里，反了韩轩的普通眼，而普通眼却是留在身上，以备不时之需。

　　小碎骨先去中路混了下，因为fish在刷四幽灵，湖大也是知道一些套路的，比如AP法师，在打野的人员顾不上刷野的时候，四幽灵一刷新就去拿掉，这样积少成多，对于经济也是一种在细节方面的增长。

　　不过ICE的掘墓搞不过火男这种射的比较远的AP英雄，可不会怕瞎子这种手短的，趁着小碎骨想补兵的机会，狠狠的给他来了几下，不过掘墓也就召唤的不同的食尸鬼，也没什么爆发，主要是个持续性的骚扰能力，所以说是狠狠来了几下，其实也就是恶心恶心小碎骨。

　　小碎骨也确实挺烦的，补个兵都不安心，结果最后也才补到两个小兵，然后fish回到线上，他自然让线，往上路去了，影彦也跟上了他，烽火在上路插了真眼，反了兮兮的普通眼，然后直接把兵线压到紫方塔下，随着小碎骨和影彦的上去，这显然是要顶塔强杀了。

　　而同时也能看出，湖大的战术是很需要真眼来支持的，湖大的人很喜欢带真眼，刚开始几级还好，打的是个突然性，到了对方有防备，还想GANK成功，真眼是必不可少的，说到底，就是掌控了视野以后，利用突然性以及爆发型，打死对方，提高GANK的成功率。

　　毕竟，如果没有掌控视野，被瞎子和老牛的双游走给缠上了，基本上是没活路，闪现都很少用的出来，如果对方控制接力的节奏把握的好的话。

　　兮兮陷入了很大的危险当中，如果没有增援或者及时撤离，防御塔也给不了她保护。

　　可是这时候，林箫却下达了指令，并且之前也有了应对的措施。

　　下路拆掉塔后，自然是回去了，然后就直奔上路，虽然安安的艾希没大招了，但是韩轩的基兰有啊，最关键的是，上路有死歌。

　　而ICE的掘墓自然也是随后跟上，开始往上路跑。

　　虽然没有视野，看不到对方的动向，但是以林箫的能耐，怎么会不知道对方的目标是兮兮？

　　下塔没了，安安和韩轩回城了，对方去下路顶多就是得一个塔，还未必得的到，因为对方也掌控不了林箫的动态，更有中路的ICE可以支援，所以去下路是不明智的，征途下路没人，如果要GANK的话，只有中路和上路，中路确实是有可能GANK，可是6级以后的掘墓恶心死人了，一个大招开个分身出来，阻挡一下，再一大堆食尸鬼召唤出来，减速敌人，加速自己，真心难抓，再结合烽火上路的动态，林箫就是用屁股想也知道对方是要拿兮兮开刀了。

　　而见到ICE的掘墓往上跑，fish自然也不会落后，他却是以为征途变态的在紫方上塔下边的野区十字路口的草丛里也丢了眼，所以发现了烽火他们的意图，想要赶去支援，所以他一边示意小碎骨和影彦赶紧动手，一边也往上路赶去。

　　至于刚复活的安雅诗，当然也是尽力往上路去了，可能他赶去后已经打完了，但是以防万一，还是去的好。

　　接到fish提示的影彦，脸色大变，看到对方的死歌一副守塔，还没想退的迹象，连忙顾不上等兵线了，直接就冲了上去，率先开了大招顶塔，然后一个野蛮冲撞就把兮兮的死歌给顶在墙上了。

　　在老牛现身的瞬间，兮兮就开启了污染，倒不是兮兮这次长记性看小地图了，而是林箫一直在提示，说那边肯定有人，兮兮有意识的关注下，自然不会反应那么迟钝了。

　　兮兮觉得很无辜，林箫给他的任务就是被控前开荒芜，然后等死或者等支援。

　　小碎骨跟上，烽火也跟上，两个人瞬间朝着被老牛控制住的死歌突进，各种技能就准备往兮兮身上招呼，眼看兮兮就要被秒杀了，开着时光发条，给自己加速的韩轩，在对方上的瞬间就一骑绝尘的快速飞奔而来，在上之前，小碎骨就看到了基兰，只不过看到了又怎样，影彦已经顶塔上了，秒杀死歌不过是秒秒钟的事情，基兰赶来也是送死，所以都没在意。

　　时光倒流！

　　韩轩在兮兮死亡前，把大招丢给了她，而四秒后，兮兮的血量被一贯到底，触发基兰大招效果，重生！

　　时光倒流：基兰对自己或友方英雄施放用于保护的时间符文，持续7秒。若目标受到致命伤害，则将目标时光倒流，并回复其600/850/1100（+2）生命值。

　　虽然只是1级的大招，基本回血600，加2倍法强的生命值，基兰那二十多点法强可以无视，600多血的兮兮依然是很危险，但是复活是需要一个大概疫苗多的过程的，知道死歌没有真的死去，湖大的三个人都不愿意撤退，尤其是抗塔的还是开大招减伤的老牛，所以三人都想要等死歌复活后，直接强杀，然后再退，这完全是来得及的，三个半肉英雄，还不敢顶塔杀个600多血的死歌？

　　要知道，在LOL所有英雄里，论脆皮，死歌和小丑几乎可以名列第一序列！当然，后期出装是可以由召唤师本人导向的，但是紧紧从英雄本身出发，死歌和小丑一样，总是给人一种弱不禁风的感觉。

　　林箫的梦魇赶到，安安的艾希赶到，一群人自然冲着相对而言最好杀的瞎子集火，老牛的两个强控刚才都放了，现在又开着大招，所以征途的人没兴趣搭理他，有防御塔轰他，等到老牛大招效果消失，杀老牛不过是秒秒钟的事情。

　　不退！

　　顶塔的是影彦，他没退，即使烽火想退，也不会在这时候卖队友，兮兮的死歌也复活了，三人顶着伤害也要强杀死歌才退。

　　ICE赶到，再次一个大招，死亡预兆，先是召唤出了兮兮的死歌灵魂，然后下一秒，死歌死亡，于是掘墓召唤的灵魂牺牲，兮兮的死歌重生，虽然最多只持续10秒，可是因为对方没有打断类的控制手段了，兮兮开着污染，从第一次死亡后的无力反抗，到重生后就一直在Q着敌人。

　　虽然兮兮的死歌被掘墓的大招复活了10秒，可是依然是死亡的，10秒过后自动死亡，所以杀掉死歌后的湖大三人，哪里还愿意搭理一个必死的死歌？果断就开始后撤，准备等待火男的支援。

　　可是兮兮哪里会让他们退啊，兮兮本来心眼就小，被人按在墙上莫名其妙的打了半天，总是容易让兮兮想到一些比较邪恶的事情，心想自己这么一个如花似玉的小美妞，这群混蛋也好意思这么猥琐的下狠手？于是恶向胆边生，有人撑腰的兮兮一向是无法无天，当初差点就把李总李磊的小弟弟给废了，这时候又怎么会放过湖大的三人。

　　痛苦之墙！

　　这个技能之前一直没用，自然是林箫特意吩咐过保留的，就是为了让第二次被掘墓复活后，被人无视的死歌，拥有缠住敌人的能力，提前放的话，这时候的减速效果也过了，敌人可能就跑远了。

　　减速！减速！减速！

　　兮兮小宇宙爆发，这一个痛苦之墙摆的极好，三个人都被减速。

　　“没蓝了！没蓝了！”兮兮尖叫。

　　早就等好的韩轩，当然是贴紧兮兮和安安，然后一个回蓝的召唤师技能，把半蓝的艾希的蓝回满，把空蓝的死歌蓝也拉了回来。

　　安安自然是万箭齐发丢出去，然后开始秀操作了，开启了Q技能的攻击减速效果后，一人一发的A过去，这画面看起来极为恐怖。

　　只见安安甩枪着挨个点名，三个人一个都不落下，一轮轮的重复，瞎子中箭，老牛中箭，刀女中箭，中箭就减速，本来就被死歌减速的三人，速度更是快不起来。

　　更何况还有ICE的掘墓，减速的食尸鬼召唤出来，逃命的湖大三人哪里顾得上清掉食尸鬼，只能容忍它们的存活，而它们存活着，自然也就意味着减速效果如附骨之蛆。

　　林箫的梦魇当然也不客气，梦魇之径喷中了瞎子和老牛，加速的范围极大，追在后面自然是打的不亦乐乎，痛打落水狗的意思大概就是这个了。

　　兮兮在后面得意开着E技能污染狂追不止，Q技能荒芜更是没挺过，小碎骨被兮兮弄得恶心到了，果断的说了句我断后，然后转身迎向兮兮的死歌，一个猛龙摆尾把附骨之蛆的死歌踹的远远的。

　　被人踹了一脚，还踹那么远，眼睁睁看着敌人脱离自己的攻击范围，兮兮自然是大怒，可是没有闪现，就是她再怒也没办法，只能追在后面，眼睁睁的看到10秒过去，掘墓大招效果丢失，死歌这下才变成了白色的不可移动灵魂，却是死歌的被动技能，抗拒死亡7秒，不过兮兮还是一个Q，抢到了瞎子的人头，然后果断的原地开大，老牛和女刀锋她已经够不到了。

　　说起来时间挺长，其实也不过是十来秒，因为绕的远一些，加上移动速度没有掘墓快，fish的火男也终于接应到了队友，影彦的大招效果已经消失，召唤师技能回血也用掉了，老牛现在的血量依然是残的，随时可能死亡，而头上被死歌大招锁定的红线，已经注定了影彦必死无疑。

　　所以影彦也没逃了，返身而上，顶在烽火女刀锋的身后，希望断后。

　　Fish也来不及丢普通技能，看到对方站的密集，先是把火焰风暴这个弹射的大招丢了出去。

　　火男确实是比较变态的存在，尤其是大招在应对密集的阵形的时候，安安比较倒霉，被弹了两下，然后还被接下俩的烈焰之柱挂了个边，血量直接一贯到底，差点死掉。

　　韩轩的基兰，林箫的梦魇，都受到了伤害，也就ICE比较幸运，没被弹到，不过韩轩却也是极为尽职，站在安安身边一个回血召唤师技能，把安安的血量好歹是拉到半血左右。

　　林箫开大，目标是血量不多的烽火的女刀锋，缠上去后，几下攻击就把他打的只剩血皮了，至于影彦的老牛，根本就没人管他，虽然他冷却好的大地粉碎阻碍了一下大家，让火男的爆发全部发挥了出来，可是一个火男，还是没可能秒杀这么多人的。

　　下一刻，死歌大招落下。

　　Triple kill！

　　兮兮先是Q技能点死了瞎子，然后一个大招，收割了老牛和女刀锋的人头，林箫翻了个白眼，也没说什么，一群人开始向fish的火男逼近。

　　队友死光了，虽然安雅诗的螃蟹快来了，可是2V4，就算对方血量不多，可是没有半肉顶在前面，两个脆皮输出能怎样？

　　不过好在对方也没控制，fish还是觉得自己可以顺利的逃走。

　　“想逃，问过你家兮姐没有？”兮兮叫嚣。

　　死亡后果断召唤师技能重生复活，然后传送直接锁定在林箫之前插在对方蓝BUFF草丛的侦查守护上。

　　死歌又TMD复活了！！！

　　本来穿墙从河道跳进野区，跟安雅诗的螃蟹汇合后，fish都觉得自己安全了，可是在他们前方，突然草丛里的紫方眼睛显示出来，然后一圈光圈出现，这当然是传送的技能效果。

　　想到死歌带的重生技能，湖大所有人都是一个白眼差点翻得翻不回来了，这尼玛有完没完啊？复活多少次了？

　　兮兮当然不会管对方的感受。

　　痛苦之墙！兮兮直接堵在对方后路上，然后一个痛苦之墙直接就把螃蟹减速，虽然没有碰到fish的火男，可是fish有的选择吗？后有追兵，前有减速墙，闪现交掉了，改变逃跑方向也是没可能，因为依然是要后退往左上角跑，那却是直接撞上后面敌人的枪口，所以fish硬着头皮也撞上了痛苦之墙。

　　超动力定位转换器！在兮兮刚丢下一个技能，安雅诗就把她纳入大招范围，果断压制加传送。

　　首先死歌是没办法输出了，其次转换成功后，就算fish跑不了，至少自己还是能跑的，这种时候自然是有什么保命手段都要用出来，跑一个是一个啊。

　　结果确实如果安雅诗所料，fish的火男被追上来的征途众人切死，而传送到兮兮原来位置的安雅诗，果断逃跑，连闪现都没有浪费就跑掉了，当然也跟fish见逃不掉，主动迎上去断后有关系。

　　现在才十二三分钟，却打出了这么精彩的互斗，别说震惊的何晓雅和华师队了，就连观众们都兴奋了，这样的水准，绝对是有一般职业级的水准了，而且就是职业级里，也很少能看到这么精彩的战术互拼。

　　打得有特色，才能让人印象深刻。

　　因为大龙没刷新，兮兮很是可惜自己杀掉了四个，却没办法为征途拿下大龙，不过五人分两路，把湖大的上塔和中塔拆掉了。

　　“兮姐打得很爽，决定把安小妞赐给你当奖励。”兮兮一脸很爽的表情，然后大气的对林箫说道。

　　“为什么是我？”安安怒。

　　“不是你们总喜欢玩奖励什么的么？兮姐正好成全你们。”兮兮没所谓的说道。

　　安安顿时脸红。

　　林箫哈哈一笑，“好，就这么说定了，安安，打完后可得给奖励哟。”

　　“咳咳，公共场合，请注意影响，还有，旁边还有两个人呢。”韩轩忍不住说道，连ICE这么一个冷酷哥，都用暧昧的眼神看着林箫和安安。

　　安安脸都要滴出血了，狠狠的在林箫大腿上掐了一下，然后还扭了下，疼的林箫直抽冷气。

　　“还没打赢呢，都别闹，专心比赛，专心比赛！”林箫连忙转移话题。

　　小龙也刷新，第一条被湖大抢走了，这一条征途怎么会放任不管，果断刷掉后回城休整。

　　而且林箫更是冷笑着对征途众人说道，“这湖大，不知道从哪学来的一个很犀利的开局模式，按着固定的模式去打，甚至精确到职业级的几分几秒干吗，几分几秒出现在哪里，在刚开始的非常犀利，可是我只不过让兮兮和ICE换了下线，对方GANK的节奏就乱了，而下路安安的压迫，更是打乱了他们的节奏，结果他们那么好的整体节奏渐渐就把持不住了，明显的是只会套路，不会变通，不懂双游走的精髓，一旦扰乱节奏的事情，他们也就乱了，不知道该干什么，这就像学了一套很牛叉的开局阵形的象棋手一样，按着固定的开局走子，甚至不用看对方怎么走，一套搞下来，攻防一体，对方根本攻不破，可是开局已过，每一场都是不同的，怎么可能有完全一样的套路一直打到底？我估计湖大仗着这套战术在前期打出大优势了，中后期随便打打就把对方打蹦了，自然也就没什么研究，而现在节奏被我们扰乱了，他们根本就是个笑话。”

　　众人将信将疑，虽然大家都是很信任林老大的，但是湖大的战术威力确实很大，曾经一度占据很大的上风，如果不是中路GANK的失误，然后又被林箫和韩轩偷袭死了瞎子，再加上征途的战术奇葩，对方怎么会被追平？

　　是的，是追平，征途打了一波这么好的团战，只不过是把局势追平而已！

　　可是林箫说的，好像对方就是一群掌握着高明剑术套路的菜鸟一样，只不过是仗着武功的等级优势压一下对方，而一旦碰到灵活多变的，就立马不行了，湖大有那么菜吗？

　　“不信的话我们试试就知道了，这种时候，对方绝对是应该转攻为守的，可是对方为了重新让套路回到他们熟悉的节奏上，绝对会主动分散在三条线上，然后瞎子和老牛再进行双游走，你们信不信，我们只要挖个坑，他们绝对会傻不拉唧的跳三个下来送死？”林箫看到大家不说话，也知道他们想什么，慢条斯理的说道。

　　“别口气那么大，万一你猜错了，岂不是丢死人了？”兮兮忍不住鄙视。

　　“要不然试试？”林箫乜了她一眼。

　　“试试就试试。”兮兮没所谓的说道，反正她又不吃亏。

　　湖大这边。

　　“贪心了。”烽火总结道。

　　“不该为了个死歌纠缠那么久的。”影彦感慨，他也不是推卸责任的人，这时候自然是揽过了这次的失误。

　　不过烽火也没说他什么，毕竟之前想到对方会有复活效果，可是也没想到居然是一直针对死歌的无限复活，被死歌的污染伤得太深了。

　　“我们还是有一些优势的，虽然防御塔没了，但是做好视野，重新回到线上，把他们拖住，我和影彦好好的双游走，还是能打回节奏的。”小碎骨说道。

　　这时候毫无疑问是进入了中期了，烽火本来有些皱眉，可是想到战术的威力，以及湖大做眼的专业，所以也就点了点头，只不过吩咐安雅诗说道，“下路不要过于硬拼，保持均势就好。”

　　安雅诗愧疚的点头，湖大的战术确实是从她这里开始出纰漏的，如果她压制好了对方的艾希，那么刚才那一波，艾希就没什么输出，湖大也不至于败得那么惨，一个发育良好的ADC，没人管的输出，那太恐怖了。

　　湖大一如林箫所说的那样分散在线上，并且插了很多眼睛，林箫看了兮兮一眼，然后什么都没说。

　　兮兮本来觉得吧，就算林箫猜对了又怎样，自己又不吃亏，可是她还是低估了林箫的威慑力，那一眼，顿时又让兮姐暴走了。

　　愚蠢的地球人啊……

　　兮兮怎么都觉得自己那么的讨厌这个混蛋的这种眼神。

　　韩轩叹了口气，买了真眼，他感觉他跟林箫已经开始有差距了，战术上的差距，大局的差距，随后摇头苦笑，心想自己也就一辈子当小弟的命了，要个屁的大局观，能跟上林箫节奏，配合好就行了，至于其他的，就交给当老大的去处理好了。

　　征途挖的坑放在下边，韩轩确定了下中路下草丛那一块的好几堆草丛都无言后，点亮了这一块的视野，然后征途的各位演员就位。

　　这时候双方的大招都是冷却好了的。

　　一分钟左右的样子，湖大上钩了。

　　这不是什么高深的坑，其实就是个很简单的事情，既然是双游走，自然是要有所针对，征途没有管上路，安安是在下路出现，因为她有刚冷却好的幽灵疾步，虽然没赶上上一次的团战，但是这一次却能赶上，所以安安是在下边，可是下面坐的视野好，湖大的人去过，可惜被发现了，安安做得比较明显，一看到对方接近，立马后退，摆明了告诉你，我看到你了。

　　郁闷的小碎骨和影彦只好退去中路GANK，因为中路是兮兮的死歌在线上，而且压的比较狠，这样的机会，小碎骨和影彦当然不会放过，于是他们就自动跳进了征途挖的坑。

　　接下来安安一只穿云箭，果断的千军万马来相见，穿云箭直接晕住了蹲草丛的瞎子，而且这么远的距离，晕眩时间也是很长的，这就像一个新号，征途埋伏的人立马跳了出来，安安也是开了加速往上跑，把同样想往上跑的螃蟹拉后了好多距离。

　　接下来无非就是死歌冲上去了，她开E了，然后她QQQQQQQQ，死歌被人集火了，啊，死歌她要死了，啊，基兰给他丢复活了，啊，死歌又复活了，他又E，然后QQQQQQQQQQ，死歌他又要死了啊，啊，掘墓给他丢复活了，啊，死歌又复活了，他又E，然后QQQQQQQQQ，啊，死歌他又死了，啊，死歌他还没死，他还是灵魂7秒，他自动开着Q，然后优势QQQ，然后开了大招R，然后对方又死了三个。

　　兮兮爽了，兮兮真的爽了。

　　从来没有这么重要过，三杀啊，又是三杀啊。

　　湖大的中路内塔没了，并且大龙也正好刷新，征途打掉了大龙，本来上高地比较重要，但是因为征途的消耗也很大，对方的螃蟹和女刀锋守在高地，与其浪费时间，不如打大龙。

　　小碎骨脸青如铁，一次次的实力，让他更加的烦躁了。

　　“先杀基兰。”烽火冷冷的说道。

　　他的冷静也感染了小碎骨等人，大家也都发现了征途战术的关键，死歌确实是重要。

　　但是杀死歌是没完没了的，还不如先把基兰杀死，打死一次就够了，就算基兰自己给自己复活，那么也无所谓了，不用管他，再去杀死歌，否则基兰不管，等于死歌自带一个春哥效果，而如果死歌真的再出了春哥，那还有完没完？

　　相比起基兰的复活，掘墓的复活就没那么显眼了，毕竟只不过是10秒，拖过了就自动死亡，而基兰的复活是没有后遗症的。

　　第三条小龙快要刷新了，湖大一如既往的做好视野，上路的线不管了，但是中下路的线依然在带着。


第77章 基兰死哪去了？

　　“做一下小龙视野，最好能在小龙那里打一波团，如果他们不来，我们再团下路。”林箫下指令。

　　韩轩自然是去执行了。

　　现在湖大的中路破了两塔，上下路各破一塔，按照层层递进，一层层剥掉对方防御的思想，自然是要从上下路开始突破，而下路有小龙，近一些，那么先把下路的内塔破了，有机会就破高地，没机会就去上路再破内塔，再找机会破高地，如果都没机会，对方根本不出来守塔，直接放弃了，那么只能强打高地了。

　　韩轩去小龙做视野，却不料正好被小碎骨和影彦给盯上了，这可真是仇人见面分外眼红，而在小龙做完视野的韩轩，一看到敌人的老牛和瞎子，果断扭头就跑，因为敌人是从上面来的，韩轩自然是要往下跑。

　　而对方老牛可能是为了围堵韩轩，直接从紫方的野区插入，估计是以为韩轩会出河道到下路，然后往回跑，老牛插入紫方蓝BUFF野区，就能堵住韩轩的退路。

　　看到这个，韩轩哪还会傻乎乎的往回跑啊，直接往蓝方那边跑，从河道的蓝方红BUFF野区下入口的那个十字路口拐进去，想跑逃命。

　　而在拐弯时候，难免有个直接距离的拉近，小碎骨预判准确，一个天音波命中基兰，然后回音击近身，这时候影彦的老牛自然也不会再去那边堵了，重新跟着小碎骨的身后赶来。

　　小碎骨果断的天雷破，摧筋断骨减速了基兰，并且一个金钟罩，W到了基兰的前方！

　　原来在这个十字路口的草丛里，也有湖大的眼睛！这时候却成了小碎骨的突进接力点，果断就强势插入到基兰身前，然后一个大招猛龙摆尾就把基兰往后踹，正好迎着赶来的老牛飞去。

　　大地粉碎！

　　接力控制，小碎骨再赶过去，拳打脚踢，一点都不留情。

　　野蛮冲撞！影彦调整了下位置，一个撞击，再次把韩轩的基兰原地撞墙控制。

　　韩轩死，虽然用了大招，但是依然撑不到队友们赶来，所以也就没有浪费召唤师技能回血了。

　　大龙BUFF没了，先知没了，这有点亏的大发啊。

　　韩轩泪流满面，在心里嘶吼，我就是插个眼啊！插个眼啊！！！至于么！！！

　　林箫倒是尴尬了下，是他的疏忽了，他觉得湖大都这样了，怎么也不该往外冲了吧，应该老老实实的防守了吧，好歹也要磨到征途的大龙BUFF消失了才出来吧，谁想到湖大这么粗神经，都这么个局势了，还敢双游走。

　　“团！”烽火一声冷喝，湖大众人立马中路一波兵推出去，直接兵临塔下。

　　林箫脸色很不好看，征途的输出，完全就只有兮兮和安安这两个姑娘，ICE的上单就不用说了，出了个女神之泪就开始出肉，没什么输出，完全就是一个群体软控的搅屎棍子，类似于没输出的盖伦一样的存在，而林箫的梦魇其实输出也不怎么高，在这种时候，基本就是当半肉在用，首先要能扛得住，其次才是带点控制和输出，不至于完全打不动，但是输出主力也绝对不是他。

　　而韩轩的死亡，则意味着兮兮少了一条命，意味着兮兮的输出时间减少了8秒左右，不要小看这8秒，死歌光是污染的群伤，8秒差不多造成理论伤害4000点魔法伤害，当然是要扣除对方的魔抗的，但是这绝对不是任何人可以无视的伤害，再加上Q的伤害，兮兮完全是一个畸形的怪物，在征途的这种战术下。

　　所以湖大团中的时候，征途没有贸然的出去打，而是守塔。

　　超动力定位转换器！

　　安雅诗居然在压线的过程中，找到了一个机会，抓住兮兮走位的一个失误，短距离的一个闪现，没有冲太深，只不过刚好把兮兮的死歌纳入大招范围，然后果断移形换位！

　　小碎骨眼前一亮，整个湖大都完全运转起来，小碎骨果断的一个W金钟罩朝着安雅诗的螃蟹套了上去，然后站在她身前，征途这个阵形，唯一的硬伤就是没有强控，唯一可以算强控的就是艾希的魔法水晶箭的晕眩效果！

　　小碎骨这一举动，是用自己当人墙替安雅诗抵挡魔法水晶箭啊！

　　安安确实反应很快，在兮兮被压制的瞬间就把魔法水晶箭射了出去，可是她毕竟是在后排，魔法水晶箭的弹道速度并不快，所以这却是被瞎子给挡了下来。

　　一秒后，兮兮被传送了出去，虽然安雅诗自己也深陷敌阵。

　　安雅诗死！兮兮死！

　　是，ICE是给兮兮套了大招复活，可是掘墓的复活时间只有10秒，只能维持10秒，还是要死的，不是真的复活，而杀掉了兮兮的湖大众人，果断的暂时退了一波，影彦一个野蛮冲撞就把在己方阵形里的复活兮兮给踹了出去，踹到了小碎骨的身前，小碎骨哪里容得了一个死歌在这逞凶啊，果断的再一个接力。

　　猛龙摆尾！

　　瞎子同样飞起一脚，就像接到队友传球的足球运动员一样，一个大脚就把兮兮当足球一样突进对方球门，然后湖大众人全身而退。

　　兮兮复活时间到，死亡，然后死歌被动生效，抗拒死亡7秒，可是完全没有意义。

　　等到死歌的被动效果结束后，湖大才一波再次压过来。

　　这时候时间是18分钟多一点，兮兮的重生还有3分钟的冷却，而韩轩倒是复活了，可是核心死歌挂掉了，他就是赶来也没太大的意义。

　　5V3，湖大一路把征途的中路打通，兵临高地，甚至都把高地的防御塔给拆了，只不过却来不及拆水晶，兮兮的死歌已经复活了。

　　兮兮那个怒啊，眼都红了。

　　都把兮姐当什么了？

　　先是拉过去，然后又踹出来，还是连续两次！！！尼玛当兮姐是足球啊？！

　　兮姐不是你想踢，想踢就能踢！

　　这要报仇，这必须五杀团灭才能一雪兮姐心头之恨！

　　湖大又不傻，看到兮兮的死歌复活就果断撤了，跑去刷了紫方的蓝BUFF以及小龙，这才回城。

　　“大意了啊。”林箫感慨。

　　兮兮撇嘴，以为林箫是说她。

　　其实林箫说的是自己，对湖大的大意了。

　　他觉得自己看穿了湖大不是真的strong，而是虚胖，只不过是掌握了一个固定而死板的套路，节奏一变，又没有打到应有的优势，对方就不知道怎么打了。

　　事实上刚开始是这样，湖大的战术该有的节奏完全乱掉了，也是混乱了好久，连续吃了三个大亏。

　　可是林箫却没料到烽火的个人魅力。

　　烽火在湖大，就好像林箫在征途一样，被队员尊称为老大，一般被叫做老大这种极具江湖气息的称号，都是因为这人的领导能力很出众，让人拜服。

　　所以烽火只是冷冷的说了句杀基兰，焦躁、烦躁、一直失利的小碎骨和影彦就冷静下来，并且贯彻执行，他们截杀了韩轩的基兰并不是个运气，而是因为小龙要刷了，自然是要控制那里的眼位，那么对方的辅助基兰自然就很可能出现在那里，如果征途去的人多，那湖大自然没什么机会了，可是因为觉得局面上占优，所以韩轩只有一个人去，结果就被有心埋伏的小碎骨和影彦给堵到了。

　　因为烽火的引导，湖大放弃了刻意追求那死板的双游走的节奏，反而是把双游走当一种小范围的配合来用，不再可以追求那种套路，反而是有点华农的风格了，这样打的更自由，对局势的判断也就明朗一些了。

　　对局势的判断明朗，虽然不代表着掌控了节奏，可是至少不会做出错误的判断，不会放过扩大战果的机会，这很重要。

　　这时候，在经济上，征途还是稍微有一点优势的，只不过也没有想象中的那么大，毕竟林箫的梦魇发育的一直都不是很好，前期差点被打蹦，要是换了个水平低点的来玩，搞不好征途的打野就成了最大的软肋，而在林箫手里，好歹让梦魇没有被打蹦，只是发展滞后，而后来的多次战斗，林箫居然很倒霉的没有拿到过人头，到现在还只是杀了残血的瞎子那一次，可怜的一个人头！这经济，怎么发展的起来。

　　小龙一共刷掉了三条，湖大占了两条，可见他们的战术确实是有威力的，否则以征途的掌控力，基本上顶多让掉一条小龙就了不起了。

　　不过征途是有大龙的优势，还有两个塔的经济优势（湖大掉了四个塔，征途只掉了中路两个），以及人头上的小优势，所以经济还是占优的，不过却也打不到碾压。

　　只能说，团战的胜面大一点，可是如果有什么失误，也未必就真的能稳赢。

　　“团下路。”烽火再次下令。

　　修整一新，技能都完好了的湖大，开始从下路推进，先扳平局面上的其他经济优势，至少扳平防御塔的整体经济优势，一个防御塔就是150块的团体经济加成。

　　“首杀基兰，或者安雅诗你能把死歌换过来，不要轻易打团，压迫找破绽。”烽火下达作战思想。

　　下路压迫，磨塔，团战要能占据好的先手才能打。

　　征途这次人员完好，虽然只是下路一个外塔，可是也不愿意退让，因为要重掌局势的主动性，首先是要防守，然后找机会反击，打一波防守反击，打好了，自然就重新掌握局势的主动性，是打是拖，征途说了算，湖大只能被动接受。

　　所以，即使是下路的外塔，征途也不会放弃。

　　“轩姐你给我藏草丛里去，反正你也没输出，等到兮兮春哥复活后你再出来。”林箫下了指令，防守这种事，不需要安排太多，只是有特殊情况才需要说几句。

　　比如此时林箫对于韩轩的安排，基兰虽然能利用穿梭未来，瞬间爆发两次Q技能的群攻伤害，但是他一个辅助，装备还没有成型，是没有什么法强的，自然伤害也低得可怜，老老实实的躲在后面，给安安的艾希上个加速，等兮兮复活一次再出来就好了，免得被人集火首杀。

　　而兮兮，赫然是出完了时光节仗，就出了一件春哥甲！虽然拖累了120点的法强，有这些经济，都可以出个无用大棒外加爆裂法杖了，到时候还能合成帽子，不过兮兮本着恶心死人不偿命的原则，还是坚持出了春哥甲，就连林箫都很无奈，完全没必要这么极端的，提高输出的效果更好，复活次数多了，难免出意外。

　　一波攻城炮兵赶来，湖大反复的试探，等到这个机会，终于不愿意再等了，因为下塔的血量已经被磨得很多了，借这一波的攻城炮兵，直接就拆掉打团了。

　　“上！”烽火一声令下，影彦的老牛果断的闪现突进到征途的人群中就是一个大地粉碎，直接就把兮兮和ICE给控了。

　　坚定意志！影彦开大顶塔。

　　“超动力定位转换器！”

　　安雅诗接着死歌被强控击飞的机会，上前就是一个大招，其实用ADC去换敌人的APC，是有点得不偿失的，但是情况不一样，征途的核心是死歌，如果死歌没有无限复活，即使征途还有ADC，整体的实力也会下将一大半。

　　兮兮咬牙切齿，绝对是把安雅诗给恨上了，怎么有事没事就要招惹兮姐？

　　“乖乖让兮姐把你们都点死不行？”兮兮都要抓狂了。

　　“急什么，进去第一时间开污染，然后进可能的点Q，等复活。”林箫吩咐了句就没搭理她了，战局已经开火，哪里还有心情跟她聊天。

　　兮兮也知道是重要关头，顾不上多说话，传送结束后，兮兮的死歌被丢进敌方的人群，不过兮兮毕竟是出的有时光节仗，血量也有2000多，更有春哥甲的防御和魔抗，倒也坚持了好几秒。

　　“秒死歌，杀基兰！”烽火低喝道。

　　兮兮死！

　　春哥甲的复活效果生效，本身作用在死歌身周的天使守护能力，开始往死歌的身体里灌输，复活大概有个一两秒左右的仪式时间，这段时间里是无法被攻击的。

　　因为兮兮是被转换进了湖大人群里，所以弄死兮兮后的湖大众人，并没有白白的等着兮兮复活什么都不做，而是开始把目标放入到下一个身上，韩轩的基兰！

　　基兰本身是死是活没关系，就怕冲过来给死歌放个大招，影彦顶在最强面不是没有道理的，他的大地粉碎用掉了，可是野蛮冲撞一直没用，就是为了等基兰冲！然后用野蛮冲撞把基兰一脚踹飞！

　　兮兮是征途战术的核心，湖大都知道，征途会不知道？

　　魔法水晶箭！

　　安安带着基兰的加速状态，还开了幽灵疾步，快速的像左上方退去（征途是紫方，所以左上其实是往后退），并且调整角度，然后一个魔法水晶箭，跟老牛擦肩而过后，射进了湖大的人群！

　　在兮兮死亡的瞬间，魔法水晶箭也抵达，女刀锋和瞎子被晕眩，正中，因为老牛和螃蟹是在征途的塔下，一个是冲进去的，一个是传送进去的，安安自然避开了两人，而烽火和小碎骨的两个半肉英雄自然是配合fish的火男秒杀兮兮的死歌，而半肉自然是贴身站在兮兮身边的，火男却是站在最后，所以这一箭是被两个半肉挡住了。

　　不用这也给了兮兮足够的反应时间，复活后立马往后退，往塔下跑，当然痛苦之墙也是丢了出来的，本身就密集，这一个痛苦之墙更是不知道是巧合还是兮兮人品爆发，总之不像是技术判断，却是竖着放的，直接把老牛，螃蟹，瞎子和女刀锋这四个人，两块地方用一条直线给连了起来。

　　看到兮兮的死歌想跑，fish的火男QWE技能刚爆发完，大招只对着死歌放明显是个浪费，而基兰一直没有找到在哪里，留着野蛮冲撞被防御塔轰击的影彦满是焦急。

　　“基兰呢？！基兰在哪啊！”影彦忍不住吼了出来。

　　安雅诗的脸颊上一滴汗顺着滴了下来，虽然顶塔的是老牛，可是自己一个ADC却冲的太狠了，自然也是被对方集火，虽然说伤害不高，可是螃蟹也不是什么肉啊，艾希虽然没顾得上点自己，可是万箭齐发也是被波及到了，掘墓的各种恶心食尸鬼，梦魇的梦魇之径喷中，恐惧缠绕时候的平A。

　　闪现！

　　其实安雅诗没有进去多久，只不过刚把死歌传送出去，跟着影彦的老牛一起丢了一波技能就闪现出去了，可是就是这样，血量就过半了。

　　安雅诗流汗，不是因为她成功的脱离了梦魇的恐惧缠绕，也不是因为征途的反应迅速，目的明确，这么短时间就能集火自己半血，而是因为死歌有复活甲，所以没死，而自己一个闪现，等于朝着死歌的污染圈子撞了进去，这不是嫌死得不够利索么。

　　野蛮冲撞！影彦终于忍不住了，基兰不知道TMD的死哪去了，为了救安雅诗的螃蟹，也为了避免兮兮的死歌逃掉，他果断的一脚把兮兮踹了回去！

　　“你妹的韩轩，你的基兰死哪去了！！！！！！！！！！！！！！”兮兮怒叫。


第78章 死歌死了，啊！死歌又活了！

　　“你妹的韩轩，你的基兰死哪去了！！！！！！！！！！！！！！”兮兮怒叫。

　　“在这呢！”韩轩一声大吼，然后闪亮登场！

　　在哪？？？

　　基兰居然在兮兮的身后！

　　团战爆发在紫方下路外防御塔前这一块，而韩轩，本来是在紫方外塔后边的那个野区拐角的草丛里，等到团战爆发后，看到兮兮被拉过去，居然直接从紫方野区，绕了个弯儿，出现在了下河道口的草丛里！一个人深入敌后埋伏在了湖大的阵型后，因为征途在这里抢占了视野，早早就真眼拍了，所以韩轩的行动，湖大自然是发现不了的。

　　在兮兮再一次被踹回湖大阵形里的时候，也离韩轩很近。

　　韩轩一声怒吼，开着加速冲出草丛两三步，就把兮兮纳入大招范围内。

　　时光倒流！

　　因为湖大的ADC没有对兮兮进行输出，所以虽然刚开始兮兮被爆发的特别狠，可是火男的一波技能刷完，第二波技能没冷却好的这个真空期，兮兮的血量下降速度，还是没有那么快的，至少能让人干掉什么，别入兮兮一直在Q，韩轩也饶了一圈赶过来给她上了个复活。

　　“打出去！”林箫也是一声冷喝，征途众人直接干掉老牛后一波冲了出去。

　　老牛确实很难杀，开了大招，伤害减少百分之六十，不过好在有防御塔的攻击加深，下一次攻击的伤害总比上一次的伤害高，再加上征途的集火，终于在兮兮快第二次死亡的时候弄死了老牛，冲了出来。

　　螃蟹，首先集火的自然是螃蟹，他最近，紧紧是在老牛身边，虽然安雅诗是用闪现跑的，可是影彦的老牛也是用野蛮冲撞把兮兮撞回去的，这也是有个突进的距离，所以随后一波掩杀而来的征途自然是首先集火两人，杀老牛是因为他大招也到时间了，反正也就那么点血了，先干掉，免得他等会大地粉碎又冷却好，打断征途输出节奏。

　　金钟罩！小碎骨顾不上再打死歌，直接一个W突进到安雅诗身边，然后大招猛龙摆尾，一脚对着最近的林箫的梦魇踹了过去，幸好ICE有了个侧身的操作，没有被林箫的梦魇被踹退给波及到，否则的话，梦魇在被击退的过程中撞到的友军单位，都会有一个被击飞的效果。

　　（击飞的效果是原地上天，不是后退，击退的效果才是改变位置，击飞比如说机器人的能量铁拳，猴子的大闹天宫，老牛的大地粉碎，这样的效果叫做击飞。而像VN的恶魔审判，瞎子的猛龙摆尾等等，改变人的位置，这才叫击退。）

　　小碎骨当然想踹掘墓，希望他远离死歌，可是ICE站的靠后点，小碎骨只能先保全安雅诗。

　　“退杀死歌！”烽火看到局面开始不受控制，果断下达后退命令。

　　影彦死了后，湖大顶在前面的就是小碎骨的瞎子了，他在拦截征途ICE的掘墓和安安艾希，显然显得有些力有未逮，这时候再强打已经没有意义了，基兰还是把复活丢给了死歌，并不是说湖大就败了，征途烽火现在所下达的命令，退出防御塔范围，然后弄死死歌，再一波压过去。

　　说到底，湖大的女刀锋和瞎子这两个强力的半肉和输出，打没有了死歌的征途还是有很大的胜面的。

　　可是兮兮死的了么？

　　兮兮是又死了，可是已经被基兰释放了大招的兮兮，利用复活仪式的时候，终于撑到了征途所有人的到达，总算是把兮兮抢回去了，看到掘墓跟死歌的汇合，烽火心里一沉，彻底的下达了溃散命令。

　　所谓溃散，就是自由逃跑，跑一个是一个。

　　Fish的火男是第二个死的。

　　韩轩连续两次的时光炸弹集火火男，再给他减速，配合兮兮的死歌输出，果断的就把火男直接用Q点死了，而一直在光圈里的烽火的女刀锋也是很受伤，任谁在死歌圈子里站上十几秒都是伤不起的。

　　Fish死的冤枉啊，第二轮技能冷却好了，可是放不出去啊，死歌是死了，可是基兰的复活也起了作用，而复活的过程是有那么点时间的，fish等了半天，希望在死歌复活的一瞬间，再次把他爆死，让掘墓没有机会，可惜征途汇合的时间快了那么一两秒，fish的血量又太少了，兮兮复活的瞬间，他把烈焰之柱和火焰烙印同时丢出去，可是兮兮也一个Q技能荒芜对准了火男的脚下标记并且引爆，于是兮兮被晕住的同时，也把fish的火男点死了。

　　Fish冤枉的是，大招到死都没丢出去，本来想跟着烈焰之柱和火焰烙印的二连招之后就丢出去，正好征途也扎堆了，可惜还没丢完就挂掉了，连带着烽火的女刀锋也受牵连。

　　兮兮被火男的两个技能爆出，虽然也杀死了火男，可是自身还是被晕眩住了，兮兮心里气得要死，自己一个死歌，被人控的委屈死了，根本就没Q到多少次，大部分都是靠E技能的伤害罢了。

　　“没蓝啦！！！！！！！”兮兮大叫一声，韩轩果断的凑过来，一个清晰术，把死歌的蓝条拉回来了一些，基兰现在是没人管的英雄，之前想杀他，是不愿意他复活死歌，可是既然已经复活死歌了，那杀他的意义也不存在了，毕竟基兰是满血，虽然很好杀，可是有这点输出，还不如先给死歌和敌人的ADC艾希，浪费在基兰身上真心没意义。

　　烽火在逃之前，还是配合fish的爆发，把兮兮的死歌弄死了，只不过ICE毕竟是已经跟兮兮汇合了，大招自然是即使的丢给了她，但是掘墓的大招却不是真正的复活，相当于可以移动的灵魂一样，存活10秒罢了，时间过了还是要死的，所以说，烽火这依然算是杀了兮兮。

　　烽火秒掉兮兮就退了，边退边开启大招至尊锋刃，连续四把灵魂之刃射出，把血量拉回来一大截，征途这边也没什么好的控制手段，自然是让他逃掉了。

　　而第三个死亡的是安雅诗的螃蟹，安雅诗虽然闪得快，可是毕竟是个ADC，血量自然是算不上多厚的，只不过是被死歌的污染波及了几秒，就从半血降到小半了，虽然很努力的在逃跑，可是ICE一直在给她减速，安安更是开着幽灵疾步在后面追着一箭箭的A着她，眼看就要把她射死。

　　说小碎骨的瞎子顶在前面有点力有未逮，就是因为瞎子缺乏强控，也就一个E技能减速一下，小碎骨当然不会傻不拉唧的去打ICE的掘墓，也不会打林箫的梦魇，他是缠着安安的艾希在打的，可是安安根本就不理他，安安只是和ICE一起，红果果的无视着瞎子，然后追杀着螃蟹，只有林箫的梦魇在A着瞎子，然后众人跟兮兮汇合，ICE把大招丢给她，兮兮也没有再追杀了，反而是开始搞小碎骨的瞎子。

　　安雅诗最终也没有逃离掉艾希的黏人追杀，而安安也付出了大半血的代价，差点被小碎骨的瞎子弄死，如果征途没人管的话，小碎骨只需要五秒，就能追着把艾希踢死，可是别说五秒了，征途连两秒都不会给他，兮兮开着污染就冲了过来，对着小碎骨的瞎子狂Q，安安更是动都不动，周围都是征途的人了，完全顶着瞎子的攻击强A。

　　最终小碎骨也是没有杀死安安的艾希，如果他大招没用，还能在死前换一个，可惜了，他已经用过了。

　　征途0死，湖大4死1逃。

　　不对，征途还是死了一个的，可怜兮兮的兮兮，被ICE复活后，战斗也结束的差不多了，可怜巴巴的眼看着自己站在原地等死。

　　因为烽火逃的远了，所以征途没必要为了追杀他，而引起可能出现的疏漏，让瞎子和螃蟹逃生，所以果断的弄死了瞎子和螃蟹，而没有去管逃离的女刀锋。

　　可以说湖大的这一次团战是彻头彻尾失败的。

　　他们的目的很明确，也没有任何错误，占了先手把死歌传到阵形中，直接把兮兮的满血一贯到底，可惜了兮兮连法强装备都不出，却是先把春哥甲给出了，这是第一个意外，因为春哥甲的存在，兮兮虽然连反应都没有就被秒掉，可是利用复活仪式的那两秒左右，成功的拖住了湖大的主要火力，火男，女刀锋，瞎子。而征途的输出却是一直没停，虽然是在打老牛，可是团战的时候，一方火力不停，一方火力停个两秒，这是很恐怖的差距。

　　第二个意外是，计划中的在基兰复活死歌前，秒杀掉基兰，韩轩的基兰没有出什么肉装，唯一加血的只有黄金之心，毕竟才十一二级，插眼耗费了很多经济，又没有拿人头，韩轩在这时候自然是出不了什么逆天装备，所以如果被女刀锋和瞎子缠上，3秒不到就会被秒掉。可是意外的是，湖大的人根本就没有找到韩轩的基兰，最后却意外的直接从湖大身后穿插进去，于是湖大的计划失败。

　　至于小碎骨的瞎子突进上去保护安雅诗的螃蟹，把林箫的梦魇踹开，本来是为了救安雅诗，其实也没有太大的意义，梦魇这时候才开大招，虽然被踢飞，可是又再次黏了上来，虽然在小碎骨纠缠安安的时候，林箫就调转枪头去搞瞎子了，可是毕竟也是对安雅诗做了不小的输出。

　　所以安雅诗这个ADC在湖大的这次团战里，其实并没有发挥太多的输出作用，虽然她也用定位和制导，远远的集火兮兮的死歌，可是因为一直在逃，难免有些慌乱，又是征途重点打击对象，根本就没办法站稳输出，说到底，ADC的输出是靠的持久的平A，而不是技能的爆发，当然，或许EZ是个特例，但也不至于完全脱离这个范畴，而站不稳，自然也就没什么输出了。

　　其实要说道最大的意外，还是湖大错估了己方的优势，他们的优势，其实没有那么大，至少么有大到，让他们在团战中，为了等待死歌的几次复活，从而停滞输出好多秒。

　　春哥甲复活一次，基兰的时光倒流复活一次，两次的复活，差不多有将近5秒的停滞，虽然后来小碎骨顶上去了，算是没有浪费，可是烽火的女刀锋却是彻头彻尾的守在兮兮身边，更有中期的主力输出，APC的火男，到死了连大招都没丢出去，这是有多么的苦逼？

　　湖大没有打断征途的节奏，就注定了他们的失败，征途的节奏还没完全跑完呢，要知道，随后还有掘墓复活死歌的10秒，还有死歌被动技能存活的7秒，更有冷却好的重生和传送，湖大怎么伤的起？

　　仅仅是兮兮原本满血被秒存活的3秒左右，第一次复活存活的4秒左右，第二次复活存活的6秒左右，就有十三四秒的时间，差不多相当于一轮技能的冷却时间，仅仅是这样，就用污染技能把湖大的人烧的疼到心肝脾肺肾了，如果让兮兮烧个三四十秒，谁受得了？还不说死歌的主要输出技能Q了。

　　更何况，兮兮连大招都没来得及放呢。

　　不过其实也坚持不了那么久，毕竟这个耗蓝太快，兮兮满篮，都撑不住十来秒，要不是有韩轩的回蓝技能，就是给兮兮复活再多次，一个没蓝的死歌，还真不如死了算了。

　　兮兮没有选择复活，兮兮当然不会选择复活了，团战都打完了，再复活完全是浪费，还不如留到下一次团战，要知道，复活的冷却时间是十分钟啊，就是这一次复活，也是团战前才冷却好的。

　　林箫以为湖大还会再团个两次才会认输，却没想到他们居然直接就GG了，烽火发起了投降，结束了这轮比赛。

　　其实也不难想象，老牛的人头是安安拿得，螃蟹的人头也是安安拿得，甚至最后瞎子注定了要死，征途众人都放缓了节奏，刻意让给安安，倒不是征途的人自大，而是韩轩身上带的回血都还没用呢，如果安安真的危险，就是把回血浪费掉，也要把人头让给安安啊。

　　安安的发展一直没有被阻碍过，这时候又拿了三个人头，湖大的再看看自己这边ADC的发育情况，顿时就没有再打的心情了。

　　因为艾希跟蛮子很像，差不多是无尽和红叉一出，就相当于起来了，更何况安安的艾希还起来的这么快，就算湖大下一次团战把战术执行成功了，在死歌被基兰和掘墓复活前就杀掉，也没有什么意义了，征途完全可以把重心放在艾希身上，而且死歌刚才的重生也没用，就算杀了死歌一次，人刚死就重生，传送来又是一条好汉，如果湖大把重心转移到了艾希身上，征途自然能把复活丢给死歌，总之征途的战术已经成型，不可再被破坏了。

　　“到底是从什么时候开始被逆转的。”投降了游戏，代表着第一轮循环赛，湖大只拿到了1分，然后被可耻的打出10：1的大差距来，明明前期局势那么好，为什么最后会这样？小碎骨忍不住自言自语的喃喃说道。

　　“死歌的复活甲出出来，是这次团战最大的意外。”影彦感慨道。

　　烽火却摇了摇头，“从死歌换到上路，影彦被叫去下路支援，小碎骨和fish在中路GANK失败反而死掉的时候，就已经开始逆转了，从那时候起，我们就开始一直被动。”

　　众人沉默，仔细想想，确实是这样，虽然随后也打出了几次不错的双游走，甚至先手弄死了韩轩的基兰，可是这却不是改变战局的关键转折，虽然当时的情况看起来，确实像是改变了战局，但是最后证明，那只是虚幻。

　　“对不起，都是我的错。”安雅诗咬着嘴唇说道。

　　“不怪你的啊，是征途的战术太……太无耻了！”影彦看到安雅诗这样，连忙安慰，毕竟他是喜欢安雅诗的，这种时候自然是要殷勤些，他本来想说征途的战术太犀利了，但是怕影响大家情绪，还是换成了无耻。

　　“死歌上了，死歌开了E，死歌QQQQQQQQQQ，死歌死了，死歌被春哥甲复活了，死歌E，然后QQQQQQ，死歌又死了，啊，基兰出现了，死歌又被复活了，死歌又开了E，然后QQQQQQQ，死歌再次死了，啊，掘墓上来了，死歌又被复活了，死歌开了E，然后QQQQQQ，啊，死歌终于死了，不对，他还活着，他又QQQQQ了七秒，哎，死歌终于死了。什么？死歌又重生了？还带的传送？死歌传送过来，又开了E，然后他又QQQQQQQ，啊！！！湖大团灭了。”

　　征途和湖大的第一轮比赛结束了，征途10：1湖大，接下来有半个小时的休息时间，而在等待过程中，有一些观众们，则四处传播着以上这么一段坑爹的娱乐解说，最终大家都是啧啧的摇头叹道，征途这战术太……太TMD的无耻了！


第79章 华师的战前动员

　　“征途10：1湖大啊。”小镇男人皱眉对何晓雅说道。

　　何晓雅也是烦躁不已，华师如果要超过征途，那么对战征途，至少要拿6分，因为如果华师只拿了5分，那么征途再积6分，总分16分，即使华师对战湖大，全胜取得11分，华师也不过同样是16分，而按照小分算，征途6：5华师，是超过华师的，所以即使最后总分是16分平，也是没有加时赛可以打的，这是事先就定好的规则。

　　先不说湖大在跟征途的比赛过程中展现出来的非同以往的强打战斗力，华师拿11分满分，是否可能，光是征途展现出来的全方面优势，华师想要拿下6分，又是何等的艰难？

　　湖大从1V1到3V3，四场比赛6分总值里表现出来的弱势，让何晓雅一度陷入“大悲”之中。

　　而湖大5V5里一开局如同换了一支队伍一样，打出的节奏紧凑，配合犀利的优势，又让何晓雅陷入了“大喜”，甚至一度以为，征途会在这种措手不及失去先机的情况下，再无翻身之日，尤其是林箫，一个打野的被压制成那样，往往就等于废了。

　　可是征途不是林箫的一个人队伍，林箫一个人被压制，不代表征途就废了，林箫更大的作用在于审判全局，从而下达的指令，虽然在对战湖大里的那一局5V5里，林箫的梦魇并没有表现出什么亮点来，但是懂行的人都知道，从一开始打野被压制，发育不良的情况下，还能参与几乎所有大大小小的团战，并且没有拖累团队，虽然表现的不够强势，但是也没有任何弱势，更不会是敌人的突破口，完整的发挥出自己所能发挥出的所有能力，这是一件多么不容易的事情，更不用提他安排战术，扭转战局的节奏，反败为胜的作用了。

　　从看到兮兮和ICE换线的时候，何晓雅心里就是咯噔一下，她知道，肯定又是林箫的安排，因为同样的事情，在曾经征途和华师都未成型的时候，打的交流赛里，就出现过类似的场景，那时候是ICE的缺点被利用，心智不够成熟，林箫也是下达了换线的指令，没有进一步被华师扩大优势，然后从别的地方扳平劣势，重掌节奏，最后一波逆转。

　　何晓雅真想大喊一声，湖大的赶紧去上路把死歌给打蹦吧！不要给他缓口气的机会！

　　可惜，她没办法喊，就是喊了，带着耳机的湖大众人，也没可能听到，这种线下赛，一般是有隔音玻璃的，就算没有，配置的耳机的隔音效果也绝对是顶级的，都是专业的设备。

　　于是，等到征途逆转了局势，湖大还傻乎乎的主动进攻征途下路，被一波打的几乎团灭，何晓雅又再次陷入了“大悲”之中。

　　短短的一个多小时，从大悲到大喜，再到大悲，人生起起落落，不外乎如此。

　　阿宝心里的感觉是很复杂的，何晓雅这么明显的情绪波动，阿宝自然是看得出来的，也很明白为什么会这样，自然是因为心里在乎，非常在乎，特别在乎，所以被在乎对象的一举一动，都会牵扯到自己的情绪，比如林箫之于何晓雅，比如何晓雅之于阿宝。

　　阿宝对林箫是有尊重的，因为他性格转变，林箫在里面起到了很重要的作用，还有技术的提高，也是跟林箫有很大的关系，在他心里，林箫真的就如同一个老大，一个哥哥，一个师父这样的兄长级人物，心里是有着面对兄长一样的敬重的。

　　可是何晓雅是阿宝全心全意喜欢的一个女生，为了她，他把她的一切梦想和目标，全部变成了自己的梦想和目标，所以，他又必须要打败林箫。

　　是，他在何晓雅和林箫之间，选择了何晓雅，他为了何晓雅，要挑战并且打败林箫，这并不是阿宝就没心没肺，出卖林箫，背叛林箫什么的，因为根本就不存在这种关系，挑战并不是挑衅，打败并不是侮辱，这是电竞，竞技，说到底就是争胜，他堂堂正正的打败林箫，这个如同自己兄长一样的男人，并不是不尊重，反而是表达自己最大的尊重，就好像徒弟要出山，然后用尽全力去挑战师父一样。

　　尊敬是放在心里的。

　　阿宝知道这些，他知道林箫也明白这些，所以他并没有什么心理压力。

　　他唯一的心理压力，只有何晓雅。

　　即使阿宝现在能够跟何晓雅很轻易的交流，说笑。

　　但是仅限于在LOL上面的，而何晓雅的私生活，何晓雅的个人世界，阿宝，从未走进去过。

　　除去LOL，阿宝和何晓雅没有丝毫的交点，就仿佛两个世界的人。

　　甚至有时候，不谈LOL了，两个人坐一起，居然找不到一个话题来聊天。

　　阿宝不想要这样，可是他却没有去打扰何晓雅，因为这是一种温柔。

　　他知道何晓雅现在满心里都是打败林箫，甚至随着比赛的进度接近末尾，这种心态也达到了一种顶峰，阿宝现在要做的，不是跟何晓雅坦白，去干扰她，纠结她，而是默默的就站在她身后，就紧接全力的去帮助她度过这个心里的魔障，以后的事情，以后再说吧。

　　所以，在面对征途强势的第一轮战果的时候，他跟何晓雅一样上心，不过他比何晓雅冷静，所以他对众人说道，“我们至少要拿下征途6分，才能获得冠军，或者至少取得1分，并且在湖大身上取得至少6分，才能抱住亚军，这是目前的情况。”

　　何晓雅也从盯着大屏幕的失神中清醒过来，把注意力投注到了阿宝身上。

　　阿宝看了她一眼，心里还是有些窃喜的，人的快乐，有时候就是那么简单，需要的，可能仅仅是一次倾听，一个关注，一丝依赖。

　　“亚军的事情，先不考虑，既然走到了这一步，不管怎么样，冠军总是要去争一下的。”阿宝说道，这算是一种鼓舞士气了。

　　水饺大神不是很乐观的说道，“征途真的好强，各方面素质，已经差不多跟一些弱一点的职业队媲美的，就算比不上国内那些如同WE，IG等等一线的职业队伍，但是绝对已经算是职业级的了，或者准职业级，而百校联赛里的队伍，就算偶有几支队伍，在某方面展现出了职业级的水准，但是弱点也同样显眼，说到底也还是业余级的。”

　　“征途，很强，至少对我们来说，很强，他们甚至没有明显的不足点，如果非要说有的话，可能他们的AP要弱一点，但是这也仅仅是针对他们同队的平均水平来说的，如果放在各大高校的队伍里，绝对也是很强力的APC了。”嗜血也有些悲观的说道。

　　阿宝沉默，心里有点无力感，或许没有谁能比他更了解征途的强大了，这种强大，不是比赛场上展现出来的实力，反而是平时训练时展现出来的素质，他去征途的训练室偷师了那么久，怎么会不明白征途的训练模式，只不过这种东西，就算是照搬，华师也是没办法做到的。

　　因为征途有林箫，这一个战术大师，全职业精通的队长，他能给予所有队员针对性的训练安排，针对每个人的优点和缺点，设定专门的训练计划。征途还有韩轩，这一个很容易被人忽视的二号人物，韩轩没有林箫那么耀眼，也没有兮兮那么人气足，更没有安安那样吸引人眼球，当然也不如ICE那么冷，可是他的存在，就好像是连接林箫与征途其余众人只见的桥梁。

　　就好像快乐大本营里的李维嘉一样的存在，平时看着低调，甚至不怎么引人瞩目，似乎光彩都被何炅和谢娜抢去了，其实如果真的缺了他，快乐大本营的运转就不那么顺畅了，这是一种承上启下的人物，他们的作用甚至比一些看起来很重要的人还要大。

　　何晓雅是一个很好的队长，但是终究还是比不上林箫那么全面的，自己打野虽然犀利，可是也没办法像韩轩那样能起到团队润滑剂的作用。

　　华师，终究是全方面不如征途，这是一个很残酷的事实，阿宝不得不承认，征途确实不是一支普通的队伍，更不是一般学生队伍能打败的，征途放在职业联赛里都是混个中等，在大学生这么业余的队伍里，绝对是顶尖级的，或许全国的大学生队伍里，难免也有那么几支跟征途一样变态的队伍，可是武汉，至少这次的百校联赛里，能够征途真正匹敌的，没有！

　　“LOL是一个电竞游戏，而所有的电竞，或者说竞技，永远都不能看纸面实力的，没有比过，永远不知道结果，历史上以弱胜强的战争比比皆是，运动会上夺冠一次的，未必次次都能夺冠，影响胜利的因素有很多，只能说本身的强大是最重要的一个，但是却不是唯一的一个。”阿宝突然说道。

　　华师众人一愣，看着他，不知道他准备说些什么，征途的强大，让人有些无力，华师真的还能去打赢他们么？

　　“我们收集过征途几乎所有的战斗，他们第一战是跟我们打的，那时候，我们的突破口是他们的上单，ICE，我们一度给征途造成了很大的麻烦，虽然最后他们还是赢了，但是至少说明，征途并不是一开始就那么强。”阿宝自顾自的说道，而其余人听到阿宝这样说，若有所悟。

　　“后来，他们是跟湖工打的，似乎是一场宿怨赛，我当时也在场，虽然林箫和韩轩不在，才导致征途陷入危机，可是我也看出了，他们的ADC小哀的缺点，才浮躁了，跟ICE不同的浮躁，不过那时候的ICE，表现的就比第一次跟我们打的时候，要沉稳的多了。”

　　“这说明了，征途的每个人都有不足，他们并不是一开始就是那么强，他们不停的发现问题，并且解决问题，他们是慢慢变强的。”

　　“第三战征途是跟华科打的友谊赛，虽然目的不明，但是从我们私下与华科的交流来看，得到的信息是，征途的短板是AP法师，兮兮，而征途的ADC小哀，还是表现的不够沉稳，打出优势就比较浪。”

　　“然后是百校联赛，征途对武大，征途对襄阳学院，征途对中南民大，征途对湖大这些队伍，都或多或少的给征途造成过一些麻烦，我们也或多或少的能发现征途的一些缺点，是，征途是在不停的成长，征途越来越强，强到让我们喘不过气，尤其是湖大那一战里，那么大的优势，征途都能逆转翻盘，让我们觉得，征途好像一直都是这么强大的。”

　　“其实错了，征途并不是一开始就那么强大的，他们是一路走上来，不停的改进，不停的成长，不停的强大的，他们在战斗中找到队伍里的不足知错，然后改进，弥补一次短板，就是增强了一次实力。”

　　“而征途已经强大到了不需要再强大么？征途已经不会再强大下去了么？不，当然不，征途是很强，但是还没强大到世界第一，就算是世界第一，如果不继续增强自己，也总有一天会被超越。”

　　“说这些是什么意思呢？是想告诉大家，征途只要还有成长空间，还会强大下去，那么就代表着，他们还有不足之处，因为强大，就是不停的弥补不足，之后才强大，我们唯一可能打败征途的，就是用我们的长处，去攻击他们还没发觉的短处，即使他们在跟我们一战后持续强大，但是我们首先获得了这次比赛的胜利，其次，我们也会同样的强大下去，大家比的是，谁的成长更快！”

　　阿宝的话说完了，却带给了华师众人强大的震撼。

　　原来，强大是这样理解的。

　　所谓强大，就是不停的弥补自己的不足之处。

　　只要还能强大下去，就说明还有不足之处需要去弥补。

　　而胜机，就在于，能否在对方弥补之前，抓住并且击败对方。

　　一时之间，华师众人心里的颓废一扫而空，反而是有了一些火热。

　　打败更强大的对手，在竞技圈子里，总是一件容易让人热血沸腾的事情。

　　所谓竞技，就是奋斗不止，就是永不止步，就是不断超越，就是以弱胜强，然后更强。

　　何晓雅感激的看向阿宝，认真的说道，“谢谢你阿宝，这些事情本来该我这个队长来做的，我个人低沉的士气，影响到了大家，还未战，心先怯了，是我不够称职。”

　　“自责是没有用的，不如打败征途。”阿宝笑着说道。

　　“好！打败征途！”何晓雅顿时也是心里豪气顿生，一些负面情绪一扫而空。

　　她看了一下华师的众人，个个的精神面貌都很好，心里越发感激阿宝的这一番战前动员，否则以之前华师的状态去打，搞不好会被更凄惨的打个11：0，一方是胜利之师，携胜利之势，一方是毫无斗志的如同败军之将所带领的队伍，怎么抵挡得住征途的斩杀？

　　那绝对会是一场砍瓜切菜的殴打小朋友的战局。

　　而现在，不管怎么样，至少华师的士气起来了，至少能够发挥出自己的全部实力了，不管胜负如何，至少能尽全力一战。

　　“关于征途的缺点，我有仔细琢磨过，从纸面上来看，毫无疑问，征途的短板在中路的APC身上，嗜血最好能直接打蹦他们。”何晓雅恢复往常的干练，迅速的开始给大家分析征途可能存在的缺点，来增大华师的胜机。

　　“其次是他们的ADC，虽然征途不知道什么时候又雪藏了一个比原来的小哀更厉害的ADC，可是这个ADC也是有缺点的，之前的那个小哀，是比较浮躁，容易浪，发挥不稳定，而这个ADC，倒是很稳定，中规中矩，可是太过于中规中矩了，感觉如果没有林箫的指令，似乎她就会一个人赖在下路farm到天荒地老一样，不够灵活，没有自主意识，对其余地方的时机把握不够敏感。”何晓雅有点自傲的说道，在这一点上，她觉得自己比征途的那个叫做安安的ADC要强得多，即使对方的基础很扎实，扎实到变态，就算自己压不了对方，可是一旦自己在别处打到了优势，再回到线上来跟她对决，绝对能够用别处的优势，再打出下路的优势来，这是个团队游戏，很多事情都会产生连锁反应，一个人强是没有意义的，如果对于时机的把握不够好，没有即使出现，那就等于是个毫无威胁的小兵。

　　何晓雅的分析，可谓一针见血，仅仅是这两点，就点出了征途的两块最大软肋，至少是目前的最大软肋，尤其是安安，虽然成长很快，天赋又足够高，可是毕竟玩的少，难免有些顾不上别的地方，只管做好自己的事情。


第80章 安安的失落

　　“可是他们有林箫。”小镇男人皱眉说道。

　　他的意思是，林箫的作用大家都明白，他的强大不在于个人的实力强大，而在于能让征途所有人强大起来，就算他们的ADC对于时机的把握不够好，林箫完全可以及时的做出指挥，他们的ADC只需要执行就好了。

　　何晓雅也有点沉默，林箫的存在，总是那么的让人讨厌，怎么都绕不过去他。

　　“所以我们要掌握主动权，时机这种东西，如果是我们打出来的，那就是稍纵即逝，就算林箫给予了指使，对方能不能第一时间出现还是个未知之数，或许在他们掌握主动权的时候，林箫能够提前算好可能出现的情况，从而给于一些预判性的指导，可是如果主动权在我们这边，我就不信林箫还能未卜先知，这是不现实的。”阿宝摇头说道。

　　何晓雅眼前一亮，“对！我们打出主动来，让他们根本就反应不过来，让他们的节奏脱节！”

　　“这很难。”水饺大神摇头叹道。

　　“至少是一种可行的办法，从纸面实力上来分析，征途也只有这两方面的弱点是我们可以利用的了。”何晓雅说道。

　　“其实我们可以出奇制胜，这些方面，都是针对的5V5，为什么我们不把注意力投注到1V1和3V3里面？我们的优势其实是个人实力较强，这毕竟是抢分的比赛，如果我们抢到了1V1和3V3里的6分，不就不用那么纠结5V5了？”小镇男人突然说道。

　　众人一呆，可是随后想想，好像也是这么个道理啊，为什么大家都下意识的忽略了1V1和3V3呢？这一共是6分，甚至超过了5V5的5分啊。

　　“对啊！征途的个人实力确实很强，毕竟我们的基础训练，还是借鉴的他们的实力，可是相比起他们5V5的实力，至少在1V1和3V3里，我们还能争一下，尤其是3V3，APC和ADC都是相对较弱的，偏偏有占据了两个名额，这大有可为啊！”何晓雅激动了。

　　“我们干脆用三女警去打1V1吧，这不是征途之前的战术么，后来因为用烂了，所以大家又回归到正常了，一般都是AP上一个，ADC上一个，半肉上一个，主要就是看排阵了，而如果我们直接上三个女警，至少能克两个，打得好的话，3V3里就能抢2分，甚至3分，3V3里，对方的两个短板如果都上场，我们的胜算更大，不要拖时间，节奏鲜明点，打的她们脱节，也是有很大胜算的，只要拿下6分，首先就是一个胜利了，5V5里，不论输赢，至少我们是比较主动的了。”小镇男人的灵感是一个接一个来。

　　他的这个注意一出，何晓雅顿时哈哈大笑起来，拍着他肩膀说何老大平时没白养你，果然是一到关键时刻，你就发挥出了作用了。

　　众人汗了下，自从何老大这名号一喊，何晓雅越来越流氓了，或者说好听点，叫做江湖气息。

　　小镇男人倒没乱想，他是辅助，跟何晓雅私下关系不错，人的性格也很开放，不想阿宝那么容易纠结和患得患失，所以跟何晓雅私下反而有一些来往，但是只是朋友的来往，小镇男人是有女朋友的，也没对何晓雅有什么其他的心思。

　　所以他也只是一笑了之，阿宝清楚这些，所以也没有什么吃醋的情绪，只是心里确实很羡慕，但是他知道，人和人的性格是不同的，这个是没办法的，而自己需要做的不是模仿别人，而是做好自己，这是林老大说过的对他而言比较深刻的一句话。

　　……

　　征途这边，虽然大优势打赢了湖大，但是林箫却也没有让大家就此放松，华师那平均1800排位的实力，容不得征途无视，即使是业余的，那也是1800，不是1400，是实实在在打上去的。

　　能单排上1800的，绝对是经验丰富，各种情况都见过，就算有些不适应高节奏的五人队伍，但是也不至于说脱节，而且每个人都很强大，征途唯一的优势就是整体的优势，大家从一开始就不是单独的个人，从一开始就走的团队路线，在意识和默契上，是要优于华师的。

　　其实一般的职业战队，职业选手个人，未必就打的过野撸玩家的2200分数阶段的那些超人们，但是一支职业队，和一支2200排位分数的野撸玩家组合对战，职业队的胜算占了八成，这就是团队意识和默契的优势，在个人实力相差不大的情况下，自然是团结的一方占优了，这是显而易见的。

　　“没什么好说的，尽全力抢分！”林箫慎之又慎的说道。

　　“1V1我要上！”安安突然说道。

　　“当然。”林箫点头，虽然有些奇怪于安安的主动，但是本来就是安排有她上场的，1V1的出场三人，定的是，林箫，ICE，安安。

　　“我也要！我也要！我我我，还有我！”兮兮一边举手一边在林箫身前跳，生怕人看不到她似得。

　　林箫给了她个脑蹦儿，“老大我还没眼瞎，不用你这么跳脱。”

　　“人家要上嘛～呜呜～就知道打人……”兮兮委屈的捂着脑袋，带着哭腔的看着林箫说道。

　　林箫顿时一汗，觉得自己是有点过分了，人小姑娘是热情的想要出场，自己这样打击她的热情确实有点不好。

　　虽然觉得兮兮有点太坑爹，可是看到这小姑娘这么可怜，林箫心一软，暗叹一声，“算了算了，就1分而已，让这小妞去折腾吧。”

　　想到这里，林箫也没反对了，点了点头，安排了出场阵容，安安第一个上，兮兮第二个上，ICE第三个上。

　　兮兮一听到自己被安排上场了，鼻子一吸，眼泪全部收回，然后顿时换了个灿烂的笑脸，跟安安拥抱了下，恶声恶气的说道，“咱俩弄死何晓雅那个狐狸精！”

　　林箫刚从旁边走过，不巧听到了，顿时咣当一声栽倒在地，这小妞这么急切的想要上场，原来居然是因为一直都看何晓雅不爽啊，这是要找场子么？

　　那安安又为什么要那么主动？

　　林箫顿时就开始忍不住的YY了，难道安安也喜欢自己？林箫心里还没来得及喜滋滋的自恋一下，就马上自嘲的打消了这个想法，安安和她的ADC一样，总是能让敌人打着打着就没信心了。

　　有时候一个姑娘长的太美，太优秀了，会给男人太大的压力。

　　至少林箫就觉得，自己这样的从身体脏到心的人，是配不上安安这么一个纯洁无瑕的神女的。

　　如果不是因为LOL，不是因为奇葩的兮兮，也许两人这辈子都没有任何交点。

　　休息时间随着裁判的提示，即将结束，双方队员开始上场调试键鼠。

　　百校联赛，循环积分赛第二轮，湖北工业大学商贸学院对战华中师范大学。

　　第一场1V1，开始。

　　华师出场的是他们的队长，何晓雅，华师的ADC。

　　征途出场的是安安，征途的ADC。

　　第一场，就巧合的成了两队的ADC对决。

　　安安选的女警，何晓雅也选的女警，又是同英雄的对抗。

　　整个过程不出所料的陷入了僵局。

　　两队的ADC都是基础功很扎实的，安安确实有天赋，但是毕竟玩的时间短了，何晓雅虽然没有安安的天赋高，但是多年的职业电竞，外加一年多的LOL经历，怎么也不可能是安安能够轻易压制的，双方势均力敌的打了二十多分钟。

　　无外乎就是补兵，走位，点人，同样的英雄，你有的我都有，你会的我都会，除非是操作上的差距，否则还真难分出胜负。

　　虽然战局胶着，但是并不乏味，反而很是惊险刺激，这两人在ADC方面，都有较高的成就，不该说就已经达到职业级了，至少在某方面，确实是有职业级的潜质，比一般的业余级ADC要强上太多了。

　　至少可以这么说，何晓雅和安安，几乎可以代表百校联赛的ADC最高水准了。

　　当然也会有人记得smile，这个超强的ADC，但是一个人的成就，也需要有对手来衬托，smile没有遇到势均力敌的对手，自然也没办法像何晓雅和安安这样打出这么精彩的对局来，再加上他的队伍被淘汰了，个人的实力再强，难免在华师和征途这样的队伍面前，有点抬不起头，这就好像个人的实力强了，但是背景不如人一样，同样的实力，却没办法获得同样的待遇。

　　第一场1V1，在进行到35分钟的时候，何晓雅取得了胜利，安安毕竟是经验不足，LOL这款游戏，并不仅仅是要考究补兵和走位的，这只是基础，林箫曾经也说过很多次。

　　像征途后面需要训练的还有对经济的掌控力，说白了，就是把你补兵打出来的钱，怎么最大化的利用起来，怎么出装，什么样的装备适合什么样的情况，这也是一门很重要的学问，有的人，前期多好的优势，身上攒了两千多块钱，就是舍不得回去，结果一直被压的人，只不过用八九百不到以前的经济，因为转换成了实际的战斗力，直接给你大优势的人打跪了，你觉得是自己浪，其实是实时战斗力的问题。

　　实时数据，是一个物理概念，物理学上总有一些瞬时速度，就是说具体到某一秒的那个速度，就好像火箭在起飞的时候，那个缓慢的加速度，这个过程，火箭的速度还没人的奔跑速度快，可是能说火箭没人跑得快么？一个道理，就算你掌握了大经济，可是没有转化成实时的战斗力，就算是火箭，在某些时候，也没人跑得快。

　　何晓雅是用了一把黑切结束了战斗。

　　黑暗切割者，简称黑切，+55点攻击力、+30%攻击速度。唯一被动：物理攻击减少目标15点护甲，持续5秒（最多叠加3次）。

　　这把武器，是一个前中期的武器，在前中期的威力很大，加攻速，又有攻击力，还有降低对方防御的被动效果，在前中期这样防御不高的时候，这把武器堪称神器，但是它实实在在的是一把过渡性质的武器，出了黑切，除非是在中期打出优势来，否则到后期就有点无力了。

　　而何晓雅对于LOL的理解比安安深刻的多，自然知道这种时候，黑切绝对是最适合的武器，两把多兰，一个狂战士胫甲，一把黑切，一把红叉，一个吸血镰刀，打死了安安的两把多兰，一个狂战士胫甲，一把无尽，一个黄叉。

　　按理说，如果除了无尽的，给了几个暴击，绝对是碾压有黑切的，因为黑切不过是中期的过度武器，而无尽绝对是所有ADC的终极武器。

　　可是因为何晓雅的无尽出的早，所以在20多分钟的时候，一度占据了一些便宜，打到28分钟的时候，虽然依然没杀人，但是却拆掉了安安的一个防御塔，补兵更是战局了一些优势，所以何晓雅是用黑切在中期打出了一定的经济优势，到了35分钟的时候，利用野区的掩护，偷袭了安安，占据了先手，成功顶塔两下，一路把安安追杀致死，而且何晓雅的风格也展露无疑，她的召唤师技能是幽灵疾步和闪现，安安却是闪现和虚弱，安安被追杀，虚弱的射程没有女警A的远，自然是在逃跑的过程中比较吃亏，在35分钟出现了死亡，而这时候的复活时间就太长了，顶塔两下的何晓雅虽然残血了，但是却一波推了防御塔，拿下一分。

　　“这就是差距。”何晓雅在心里自信一笑。

　　安安是直奔着无尽去的，可是无尽在成型前，自然是没有已经成型的黑切的威力大，黑切只用2850金币，相当于无尽的部件里的暴风之剑1650，十字镐975，而一些差价的一两百，自然是不会计算在内，而暴风加十字镐，也不过才60点攻击力，看似要比黑切高，但是黑切还有攻速加成，更有降低敌人防御的被动效果，在无尽成型前，绝对是碾压暴风加十字镐的，这点安安已经亲身证明过了。

　　比赛结束，安安有点沉默，她是主动要求上来的，其实就是林箫猜的那样，她跟兮兮，想要跟华师的何晓雅比一比。

　　没什么复杂的原因，兮兮是喜欢林箫的，安安知道自己心里也是喜欢的，这种喜欢，虽然还没有进化到爱那么深，可是那也是喜欢的，长这么大，第一次喜欢一个男生，安安和兮兮是从小一起玩到大的，虽然有点纠结喜欢上了一个男生，但是彼此是可以接受的，不会有任何敌意，可是何晓雅就不一样了，不管怎么样，何晓雅也是跟林箫有了名义上的恋人，即使是一天，而且何晓雅有时候对林箫确实不客气，在当事人之间，或许是可以接受的，但是安安虽然不说，其实是和兮兮一样，心里不怎么舒服的，隐隐有一种，这男人不管是我的还是我姐妹的，反正不是你何晓雅的，有了那么一种一致对外的同仇敌忾。

　　所以两个小姑娘，就私下商量着，要打败华师，打败何晓雅，就如同何晓雅要打败林箫一样。

　　什么都不为，就为出口气！

　　一如很久以前说过的，安安其实本来并没有多么喜欢林箫，只是有好感，毕竟林箫确实是个很出色的男生，有好感是难免的，如果没有什么意外，这股好感，在没有任何人的引导以及主动下，只会慢慢的变成一种友情。

　　可是偏偏其中出了很多意外，让这份好感，跟一些别的情愫揉合在了一起，再加上林箫又有人在争，像物价这东西，永远都是哄抬起来的，恋爱其实也差不多，没人争得时候，自然就没那么急迫，偶尔的一点动心，也会很快忘记，然后慢慢平淡，可是一旦有人争了，一旦有了一丝不甘，一些忘记了的动心的情绪，就会被再次翻找出来，然后次数多了，就汇聚成了一种较为强烈的喜欢和占有。

　　安安不是个纠结的姑娘，本来就对林箫有好感，又因为这样那样的事情被林箫感动，从而倾心，这是个很自然的过程，安安没有任何抗拒，喜欢就喜欢了呗，只不过她不会主动说出来，有些事情，还是要男生来的，她确定了自己的心意，难免就对何晓雅的行为有些抵触了，隐隐有一种，我家牲口再怎样不好，那也是我家牲口，轮不到别的女人指手划脚。

　　可是，这么一个反击的机会，居然是以自己的失败而告终，安安一时之间也是有一些失落的，这样的情绪，在她身上很少会出现，可是她现在，确确实实的失落了。

　　即使是仙女，一旦爱了，也会落入凡间，有了凡心吧。


第81章 阿宝，何晓雅，兮兮，林箫

　　“输了。”安安咬着嘴唇看着林箫，她没有说对不起，因为她不愿意跟林箫说对不起，这不是礼貌问题，而是一种女生心里认定的坚持。

　　“知道自己的问题在哪么？”林箫笑了笑，没有在意。

　　林箫这样说，并不是质问，而是帮她找出问题所在，林箫一直是这样跟她交流的，所以安安仔细想了想，英雄是一样的，操作也差不多，本来是势均力敌的，可是对方出了黑切后，自己就开始落下风了。

　　想到这里，安安便似乎懂了，“是因为出装的不同吗？是你曾经说的，对经济的掌控和分配能力吗？”

　　“对，你玩的时间太短了，出装比较固定，你所接受的训练全是单纯的操作和走位，对于经济的掌控能力太粗糙，甚至随便一个玩了一年以上的小白玩家都比你强。”林箫笑道。

　　安安翻了个美丽的白眼，什么叫“随便”，“小白”都比自己强？敢不敢说话不要用这种加强语气效果的形容词？难怪兮兮每次被你气死。

　　“骂兮兮习惯了，呃，换个词，你接触LOL太少了，对于什么情况出什么装备还不太熟悉，这也是征途下一个阶段的训练重点，没事啦，只要发现问题，然后改进后成长了就好。”林箫笑道。

　　“你妹啊，什么叫骂我骂习惯了？林箫你果然是个混蛋！”兮兮怒，躺着都中枪。

　　“好了好了，赶紧上场，到你了，要把安安的那份赢回来哦。”林箫哄到。

　　兮兮顿时眉飞色舞，果断的就忘记了刚才的事情，挥舞着小拳头说道，“兮姐揍扁他们！”

　　第二局，兮兮对战小镇男人。

　　安妮对战女警。

　　女警，又是女警！

　　林箫一皱眉，这华师不会全出女警吧？用女警对付征途？脑子没抽吧？随后林箫又看了下小镇男人的ID，仔细想了想，是华师的辅助，用ADC确实没什么，看来华师还真有可能全出ADC啊，不过林箫也没在意了，反正已经出了两个了，ICE是第三个出场的，半肉打ADC还是有优势的，顶多算是被华师阴了第二局。

　　林箫在心里已经不看好兮兮了，安妮的普通攻击射程确实是远，但是没女警远，更没女警攻速快，毕竟安妮又不是专业的ADC，但是安妮也是有优势的，发展起来是可以秒女警的，所以最后还是看兮兮的操作了，虽然这样说是有胜算，可是林箫却依然不看好兮兮，被女警无限的骚扰，兮兮这小妞难免暴走，然后乱来，指望她冷静的龟缩挨打，然后厚积薄发，那是绝对不可能的，兮兮要能忍，那就不是女人了。

　　果然不出所料，被压了几分钟，兮兮就暴怒了，一到6级，半血就强上，闪现加大招晕眩，然后碎裂之火和焚烧的二连，接着开熔岩护盾，加了点燃就开始狂A，如果等QW冷却好，差不多再连一次，还真能把女警给秒掉，可是女警血量本身就比较多，虽然被安妮占了先手，可是却根本不惧她。

　　小镇男人刚恢复，就一个射网，射了兮兮一脸，减速了她的安妮，然后和平使者正中，带走大量的血，A了一下，下一击正好是爆头，1.5倍的伤害，同时在安妮的前行之路上放了个夹子，安妮的技能范围毕竟是没有女警A的远，又被减速了，小镇男人虽然玩不出正宗的甩枪，但是打一下退一步，保持距离放风筝这点意识还是有的。

　　半血的安妮直接就被打残了，兮兮想跑，林箫却是暗叹一口气，这种情况，一直冲还能找到一个敌人的破绽，说不定还能碎裂之火和焚烧连死对方，而一旦怕了，想跑了，那是绝对死的。

　　上，可能死，也可能活着，弄死了对方。

　　退，必死。

　　兮兮的经验毕竟也还是不足。

　　果然不出所料，小镇男人果断的一个闪现追上去，A了两下，然后就一个大招锁定，大家都是6级，安妮有大招，女警自然也有。

　　兮兮死。

　　随后的差距越来越大，兮兮虽然打出了好几次很有威胁的爆发，可是最后都是被反杀的，每每都是快把敌人弄死了，自己死了，结果死了三次以后，彻底是废掉了。

　　这小姑娘不愿意认输，红了眼一次次的往上冲，然后死，然后冲，然后再死再冲。

　　林箫沉默，然后一脸铁青。

　　兮兮，在他心里，是一个很重要的存在，他可以欺负兮兮，可是他不准别人欺负兮兮，兮兮以这样的一种姿态一次次被人虐杀，即使知道对方不是有意的，是兮兮自找的，可是林箫依然怒了。

　　14分钟，华师拆了两塔，碾压获胜，杀了兮兮10次。

　　兮兮由不自知，依然冲了上去，想要强杀女警。

　　小镇男人开玩笑的打字道，“别闹了，杀你还没个小兵钱多，比赛都结束了。”

　　兮兮一呆，放弃了操作。

　　林箫面无表情的上去把兮兮拉了下来，兮兮一脸茫然无神的看着林箫，那模样，让林箫心里一阵刺痛。

　　这么一个热爱游戏的小姑娘，在残忍的电竞圈子里，总是要承受很多有意无意的讽刺，她怎么受得了？从来没听到过她叫过委屈，为此哭过，她总是那么坚强，那么乐观。

　　可是自己又怎么能容忍别人去欺辱她？

　　她是我家兮兮。林箫这样对自己说道，然后看向华师的眼神，变得冰冷。

　　小镇男人有点尴尬，他真是无心的，开玩笑的说话，毕竟跟征途也是一起吃过饭的，大家还是有一定的交情的，有心想去道个歉。

　　“回来吧！”何晓雅也是语气清冷的说道，明显也是看到了林箫那冰冷的表情，顿时心里也有点不爽了，她知道小镇男人是想要去道歉，可是她心里就是不舒服。

　　阿宝心里一咯噔，知道要坏事，本来没什么，大家赛场上竞争，场下依然是朋友，可是小镇男人杀了兮兮一次又一次就算了，毕竟是正常的比赛内容，可是最后一句，绝对太伤人了，而兮兮绝对是林箫的逆鳞，本来他还想说让小镇男人去道个歉，这样确实有点像欺负女生，道个歉没什么，可是何晓雅一喊出口，阿宝就知道，这事绝对坏了。

　　果然，林箫看到何晓雅的表现，顿时发出一声冷笑，双方离得本来就不远，那边的ICE，小哀，甚至韩轩等人，都是目光不善的看着华师这边。

　　完了完了，唯一的交情算是彻底破灭了。阿宝心里暗叹。

　　何晓雅说出这句话就后悔了，可是看到林箫的冷笑，心里顿时又委屈了起来。

　　是不是在你的心里，那个兮兮远比我要重要？何晓雅有些凄苦的看向林箫已经转过身的背影。

　　“下场我上。”林箫揉着兮兮的小脑袋，然后默默的看着ICE。

　　“好。”ICE很干脆的打赢。

　　“虐杀他们！”小哀也很不爽的说道，兮姐那也是自己的兮姐，好歹也是自己的老大，老大被人菜了，那自己算什么？所谓君辱臣死，老大受了侮辱，小弟们就该死，因为没有维护好老大。

　　“好。”林箫也没多说，点了点头就抱着自己的键鼠上去了。

　　对方可能出女警，林箫沉默片刻，然后选择了安妮。

　　看到林箫选择安妮，兮兮默默的擦了一下眼角的泪，撇着小嘴，委屈的吸了吸鼻子，心里却是满满的都是感动。

　　小姑娘，总是那么的容易满足，这一瞬间，林箫曾经的不好和混蛋，在兮兮心里全部都忘记了，只记得这个总会为自己出头的男生。

　　华师上场的是阿宝，选择的确实是女警，在游戏读取的时候，看到林箫选的安妮，阿宝心里就是一声苦笑。

　　游戏开始，阿宝有心解释几句，可是刚打了个招呼，林箫就回复了一句，无需多言，手底下见真章。

　　阿宝顿时苦恼不已，这样的情况，真心不是他愿意看到的。

　　可是他下意识看了一眼何晓雅，只见她一脸愤怒的看着自己，知道是何晓雅不愿意自己弱了华师的其实，暗叹一声，也就不再多说什么了，开始全身心的比赛。

　　打了几分钟后，阿宝就感觉到一股迎面扑来的压力，以前只觉得林箫的实力，在于他对全局的掌控，是战术大师，以及在打野方面极其强悍，理念和意识还有节奏都很强，他也知道，林箫是全职业精通，可是精通也分两种，一种是理论，一种是实践操作。

　　阿宝一直以为林箫的精通，是指理论的精通，他虽然见过征途的很多训练，但是一般都是林箫在讲，在指导，而林箫跟队员私下1对1单练的时候，都是没有外人的时候，倒不是为了保密，而是为了给大家留面子。

　　是的，是给大家留面子，因为即使是安安，这么强力的ADC，甚至取代了小哀，都没有办法在林箫手下获得哪怕一次胜利，而上单ICE如今也这么强力，同样如此！

　　林箫很少展露出个人的超强实力，因为林箫一直觉得，作为老大，把小弟教出来就好了，有事小弟上，何必老大来费心，这当然是一种万恶的恶趣味，但是却依然掩盖不了林箫那超强的个人实力。

　　有时候电竞这东西，真的很是看天赋的。

　　林箫付出的努力比很多职业选手还多，天赋更是超过大部分职业选手，怎能不强？给个不强的理由？

　　佛宝毕竟不是专业的ADC，像他这种高分段的野撸玩家，自然是什么位置都能打，但是还是那句话，打的最好的，还是打野，别的位置，面对同级别最强的，难免会落下风，这是理所当然的，而林箫的个人实力，是绝对远超阿宝的，否则又凭什么能指导征途所有人？

　　很快阿宝就被林箫弄死了一次，林箫在ADC这方面，其实是跟何晓雅很像的，两人都喜欢带闪现和幽灵疾步。

　　这种1V1，尤其是ADC之间的对决，基本上死一次，就再难翻身了，阿宝暗叹了口气，他已经把林箫看的很高大了，却没想到还是小看了林箫，这么一个战术方面极强，对各职业了解很深，同时操作也过硬的变态，真的是个大学生，而不是顶级的职业选手吗？

　　阿宝没有挣扎，但是也没投降，他反而是一次次的，如同兮兮一样，认真的打着，认真的上着，然后认真的死着。

　　他其实完全可以不受这个罪的，直接GG了事，但是他还是这样做着，他确实打不过林箫，但是他想让林箫出气，所以他不是故意没含量的送人头，而是很认真的操作，然后被打死，也只有这样，才能让对方消气。

　　不得不说，经过蜕变的阿宝，确实成熟了很多，考虑的事情也全面了很多，何晓雅看到阿宝这个样子，这么的委屈自己，只因为自己一时的任性，破坏了跟征途的关系，现在阿宝却要替自己的任性买单，去讨好林箫，讨好征途。

　　何晓雅顿时眼泪就流了出来，有感动，有委屈，有难过，有后悔，有不忍，五味具杂。

　　华师的其余人，也是一脸悲愤的表情，毕竟事关自己人的荣辱，就算是征途，他们也不愿意轻易妥协。

　　阿宝死了20次，这才打出了GG，投降，意思很明显，用双倍的代价来弥补上次的伤害。

　　林箫也有点沉默，阿宝都做到这份上了，林箫还能怎样跟他计较？更何况，阿宝又不是欺负了兮兮的人，虽然林箫还是很为兮兮被欺辱生气，但是面对阿宝，确实已经气不起来了，毕竟跟阿宝的情分，还是比较深得。

　　第三场，征途胜。

　　华师2：1征途。

　　比赛结束，林箫冲着阿宝点了点头，没有多说什么，但是也表示了自己的态度，不会再计较之前的事情了，毕竟都是男人，有些事情必须要有个交代，而交代给了，自然也就清了。

　　阿宝了解林箫的性格，所以才会如此。

　　“你怎么那么傻啊？”何晓雅带着哭腔看着阿宝。

　　看到何晓雅这个模样，阿宝心里一痛，却是默默的没有说什么，只是看着她，表明自己是心甘情愿的。

　　“都是我，都是我不好，害得你去受委屈……我算什么队长，那么任性……”何晓雅喃喃的说道。

　　“你只是想打败林箫，所以有时候难免被心里的迫切给蒙蔽了双眼，等到打败了他以后，就会好了，其实说到底，只是一到执念，迈过去了，就好了，小雅你坚持那么多年的电竞，真的只是为了一个林箫吗？以前你根本就不认识林箫，可是你依然在坚持，你忘了自己的梦想了吗？”阿宝安静的说道。

　　何晓雅一呆。

　　自己真的只是为了打败林箫才坚持电竞的吗？自己最初的梦想是什么？自己又是为了什么和林箫认识的？最初的那份梦想已经忘记了吗？

　　可是执念之所以是执念，不代表你想到了，看到了，就能解决掉。

　　总还是要想通了，看透了，才能解决。

　　而想通，看透，终究还是需要去完成这份执念。

　　就好像你在起点，就能看到终点，可是不代表你就能抵达终点，只有跑过去，真的到了，才能完成这一个里程碑。

　　“我会打败林箫，然后找到自己，带着华师，走向更远。”何晓雅看着阿宝，认真的说道。

　　“我会陪你。”阿宝点头。

　　“谢谢。”何晓雅似乎懂了些什么。

　　没有一个人会无缘无故的对一个人好，没有人是傻子。

　　只是以前不曾注意，而现在注意到了。

　　虽然现在注意到了，但是不表带就有精力给于回应。

　　目前还有目前需要做的事情，有些事情，可能等这些接触后再去思考。

　　所以何晓雅似乎懂了些什么，但是却没有去纠结的乱想，她确实和林箫在某些方面很像，所以当初才会彼此吸引。

　　“满意了吧。”林箫揉了揉兮兮的脑袋。

　　兮兮没有说谢谢，就好像安安不愿意说对不起一样，这两个小姑娘，从小一起长大，难免在思想上有一些共同点。

　　“还好吧，反正我要打败那个何晓雅，哼。”兮兮撇了撇小嘴，哼了哼鼻子，显然还是对于何晓雅耿耿于怀，总要打败一下，证明下什么，虽然兮兮自己都不知道想要证明什么，但是就是心里不服气。

　　“那你可得加油了。”林箫揉了揉兮兮的脑袋，淡淡的说道。

　　对于何晓雅，虽然是抱着朋友的态度在处的，而且知道她有一定的怨气，所以一般林箫是能忍就忍，能让就让，也没有太过于在意，去跟她计较什么。

　　但是，兮兮是他的逆鳞，所谓逆鳞，就是你触之不得，触之则怒的那种。

　　不管林箫平时再怎么嘲讽鄙视这小妞，那也是绝对容不得别人去动一丝一毫的。

　　他知道小镇男人可能就是开个玩笑，毕竟大家是熟人，但是明显兮兮被伤到了，他过去说几句好话，林箫也未必真的会这么生气，他生气的是何晓雅随后的反应，叫住了小镇男人。

　　这算什么意思？不屑于为自己的过分道歉吗？还是针对兮兮？

　　林箫不接受了。


第82章 全面开战！征途与华师的最后对决！（一）

　　湖北工业大学商贸学院对战华中师范大学。

　　第四场，3V3。

　　华师出场人员为，嗜血，小镇男人，何晓雅！嗜血是华师的APC，小镇男人是辅助，何晓雅是ADC，显然，针对曾经面对华农的失利，显然华师是加强了针对ADC的保护。

　　而征途出场的则是，韩轩的AP，ICE的打野，林箫的ADC！这三人，代表了征途的最高水准，处于对兮兮和安安的保护，3V3没有让她们上，同时也表明征途不会再让一分的决心。

　　英雄的选择，嗜血出的莫甘娜，小镇男人出的老牛，何晓雅是VN。

　　而征途这边，韩轩用的是瑞兹，林箫出的男枪，ICE用的潘森。

　　这阵容一出，何晓雅心里就是一咯噔，首先在英雄的选择上就出现了战术的失利。

　　华师的控制是多了，但是输出就有点偏低了，老牛能当半肉去顶，但是却没办法当半肉去输出。

　　何晓雅本来对林箫的印象和阿宝差不多，也就以为他是在战术和打野两方面比较强，很少见他玩ADC，可是当林箫以一个人之力，面对自己和小镇男人的二人组合都不至于被压制的时候，何晓雅就知道自己错了，错的很离谱。

　　首先林箫对于辅助是职业级的，自然知道什么时候需要在哪里插眼，小镇男人是没可能蹲草丛堵住林箫的门，让他不敢出去补兵的，因为这个草丛的视野，林箫是肯定会做的。

　　其次，如果兵线不好，老牛即使顶着伤害也是要绕到男枪身后，和VN打个包抄的，2打1，如果走位不好，那是绝对没翻身可能的，林箫当然也知道，个人技术在高，也没办法在这种时候1V2压制敌人，如果可以，那就不是电竞小说，而是科幻小说了。

　　所以，控线很重要，林箫在刚开始的时候补兵是落后的，因为要放线，让兵线移动到防御塔前和草丛之后，这么一个安全距离上，既不会被防御塔干扰补兵，又不会被草丛里的老牛威胁。

　　但是为了防止对方不推线的慢慢补兵，拖缓兵线压过来的时间，林箫利用个人操作和走位，很是跟何晓雅拼了几下，看似是林箫占了便宜，但是林箫是一个人，而何晓雅却有辅助，所以何晓雅出门是带的多兰，而掉的血量，自然是有老牛的胜利怒吼给回复过来。

　　而林箫等的就是这个，胜利怒吼是个群聊效果，虽然效果不多，但是胜在冷却时间短，老牛给VN奶一口，自然也是给附近左右的小兵奶了一口，这样华师所在的蓝方的小兵自然就更坚挺了，有时候一个残血的小兵，本来该死了，结果你给奶回来，而攻击这个小兵的可能只有一个敌方小兵，敌方小兵死了，这个残血的本来该死却没死，又没人打它，于是他自然就要本分的输出，小兵就算血量再少，数据化的存在，也导致了他的攻击是没有丝毫削弱的，就等于蓝方比紫方多了一个小兵，自然兵线推的就快了。

　　这一些小小的细节，被林箫利用起来，很快的就掌控好了兵线，把华师的老牛废掉了。

　　看一个人的实力，个人操作永远不是唯一的，何晓雅看到smile的个人操作，虽然很凝重，但是却跟林箫差不多的想法，就算的确是比自己的技术好，但是也不至于打蹦自己，打不过就守，不互攻好了。

　　而林箫却能让何晓雅赶到恐惧，因为林箫不仅仅是个人实力强不强，还懂得利用“势”，所谓势，就是指兵线，地形等等非个人因素，比如林箫控线的能力，以及为了控线做的一些看似不被注意的小细节，最后都被证明，确实是有利于控线的。

　　何晓雅本来也是没在意林箫之前跟她的互拼的，可是看到很快兵线就被压过去，却又压不到塔下，被林箫掌控的牢牢的时候，就明白了一切，就觉得心底里有股凉气，有股恐惧。

　　就好像上单一样，打不过敌人，偏偏还没有兵线，那样的尴尬，上又不敢上，补兵又补不到。

　　何晓雅虽然不至于像那样的那么凄惨，可是小镇男人有啊。

　　好好的一个辅助，一个2V1的局面，怎么就变成自己没用了。

　　后来小镇男人忍不住去游走GANK中路的时候，何晓雅却被ICE和林箫双杀，接下来的事情就像多诺米骨牌一样，产生了连锁效应。

　　华师的实力确实不错，自然不是崩盘一样的输，可是征途就是比华师强一些，于是这些强的一些，就如同不可逆转的优势一样，仿佛是滚雪球，越滚越大，越滚越不可抵挡，所有人都看得出来征途的优势，并且在一直保持着这个优势，华师的挣扎只是让失败来得更晚一些，却是绝对没有任何翻盘的节奏和迹象。

　　其实是瑞兹这个英雄，一般很少被人重视，也是一个很古老的英雄，现在玩的人挺少，但是却没想到在韩轩的手里发挥出这么稳定又强大的威力，这是以往普通玩家们都不曾知晓的。

　　其实很多英雄不是不够强，而是没有人真正玩好，没有高手指导，演示，那么大部分人，很难发掘这个英雄的真正实力，就好像艾希一样，当初还不是被认为，看到人选艾希都想秒退的坑神，现在还不是名列ADC第一序列，跟男枪、大嘴、飞机并列。

　　其实在这个时候，瑞兹在美服已经是一个流传比较广泛的强力英雄了，只不过低端玩家玩不好，而林箫也是在美服练习打野，偶尔打打排位，打上1700，才见识了瑞兹的威力，自然的，好奇之下的韩轩也是重新关注了下这个英雄，一打才发现，确实是个很强力又很稳定的AP英雄，而这时候，瑞兹的强力，在国服里还没有流传开，甚至到了现在，依然有很多人不知道瑞兹是个强大的英雄。（最后一句指的是我们所在的现实世界。）

　　27分钟，这场3V3才打完。

　　华师的韧性一点都不熟给武汉体育学院的人，可是依然改变不了什么。

　　“我看你能把她们藏到什么时候。”何晓雅忍不住打字【所有人】说道。

　　林箫自然是看到了，淡淡的回了一句：“5V5见。”

　　何晓雅气急，可惜游戏已经结束，双方下场。

　　阿宝没有多说什么，最后的执念，就让她坚持到最后吧，过了，就好了。

　　休息时间只有10分钟，林箫召集了下众人，安排战术，“这次大家要做的很简单，打蹦他们下路，让他们节奏脱节，还记得华师的软肋吗，就是他们的队长何晓雅，ADC的使用者。”

　　林箫说的是华师跟华农的比赛中暴露出来的缺点，何晓雅被打废了，结果华师依然下意识的以她为核心，从而导致输出脱节，自然也拖累的整体节奏脱节。

　　众人点头，征途跟华师的矛盾终于全部爆发出来，没有了林箫的压制和中和，大家的士气都很高昂，并且火力全开。

　　“都还记得征途的缺点在哪里吧？”何晓雅环视众人说道。

　　阿宝点头，“前期我多关注中路，上下路自己小心点。”

　　“好！前期把他们的中路AP打蹦，等到前期的末尾我去别处发展起来，然后找机会在下路把他们ADC杀个几次！只要废了他们的ADC和APC，我就不信林箫还能翻天！”何晓雅咬牙切齿的说道。

　　众人深以为然，显然水饺大神，嗜血，甚至小镇男人，都对于阿宝的受欺负感到不忿，虽然知道是自己这边不对在先，阿宝是去做了个交代，但是在何晓雅的主观情绪影响下，大家自然也是同仇敌忾。

　　于是两边都是杀气腾腾，想要全力弄死对方。

　　这一场5V5，在这样的气氛下开始了。

　　“字。”林箫淡淡的选择。

　　“画。”何晓雅同样淡说道。

　　裁判抛了硬币，是字。

　　林箫耸耸肩，这几天的运气一直那么差，最后一场终于时来运转了。

　　首先BAN英雄。

　　BAN英雄永远都是一门学问。

　　征途先BAN，林箫BAN掉了女刀锋，在这个版本了，女刀锋是个上单比较强力的存在，即使已经削弱过几次了，而ICE不喜欢玩这个英雄，所以征途这边不会选，而根据情报来看，似乎华师的水饺大神蛮喜欢用这个英雄，林箫BAN掉了女刀锋。

　　何晓雅没有犹豫，第一个BAN掉的果断的就是死歌，显然是征途对战湖大的无限复活战术给了何晓雅极大的冲击，死歌绝对是她心里在面对征途时，必BAN英雄排在第一位的。

　　林箫淡淡一笑，征途的战术，又岂是一套两套？再说了，不打那么明显的战术，又如何？全实力碾压。

　　林箫BAN掉了风女，选择从辅助下手，自然是为了压制何晓雅的ADC，就好像华师的前期目标是中路一样，征途的前期目标是华师下路，本来是想BAN掉老牛的，毕竟老牛的强控比较烦人，可是从当前版本来看，恢复性的辅助都被砍得比较狠，尤其是第一奶，众星之子，索拉卡，俗称星妈，回蓝技能已经不能给自己回了，各方面数据都有下降，而这个时候，号称第一辅助的，暂时是风女了，如果风女搭配VN，有了风女的控制和攻击加成，VN还是比较强力的，尤其华师的VN操作者是何晓雅。

　　何晓雅针对上一把，BAN掉了潘森。

　　轮到林箫，他想了想，还是BAN掉了索拉卡，索拉卡虽然削弱了，但是依然还是很强力的存在，一个纯奶，对于前期打蹦下路来说，增加了很多的难度。

　　最后一个英雄，何晓雅BAN掉了安妮，她知道，兮兮只有安妮是玩的最好的，她没有BAN卡牌，没有BAN莫甘娜，不是这些英雄不够强，而是对面的召唤师玩不强，那么自然就没有BAN的必要了，至于征途的半球支援流，BAN掉了潘森，也就差不多了，而且对方如果真的想出这个战术，华师自然可以及时做出英雄的拦截，抢了梦魇或者卡牌，毕竟这是征召模式了。

　　这样就结束了。何晓雅有点遗憾，有好多英雄想BAN啊，可惜……

　　征途先选，林箫也有点郁闷，有好多英雄都想先选啊，好郁闷。

　　比如瑞兹，比如莫甘娜，比如卡牌，比如老牛，比如男枪，比如飞机，比如瞎子，比如小丑……

　　小丑！

　　华师居然没BAN小丑！

　　林箫愣了下，随后大喜，果断的点了小丑，可是在确定的时候，又犹豫了！

　　看到林箫选择小丑，何晓雅和阿宝脸色大变，怎么把小丑给忘记了！

　　可是林箫没有选！他犹豫了一会，还是把小丑改成了龙女！

　　小丑并不是无敌，更不是无解的，尤其是华师经历了华农的一战，更是观看了湖大前期打征途的那一战，应该在对眼位的掌控上，有了不少心得，如果视野做得好，小丑真心难打，可是如果前期不GANK，后期确实难起来，而且瞎子也是比较克制小丑的。

　　林箫先是选择了龙女，龙女也是一个新英雄，没出多久，打野的话刷野速度很快，而且有移动速度的加成，大招也能算个控，对于强杀这种事来说，是个比较合适的存在，比如符合征途针对华师的战术，因为要打蹦下路，难免要顶塔强杀，控制虽然很重要，可是移动速度也很重要，龙女虽然普通技能没什么好的控制效果，可是相对而言，还是一个比较符合林箫要求的存在。

　　轮到华师1楼和2楼选择，何晓雅果断的选择了男枪，2号位的阿宝选择了老牛。

　　男枪搭配老牛！

　　林箫沉默了一下，不过随即就是冷笑，真以为男枪就无敌了么？或者老牛就无解了？

　　然后轮到征途的2楼和3楼选择。

　　韩轩选择了宝石骑士，ICE选择了瞎子。

　　宝石骑士也是一个比较强大的辅助英雄，而且也是老牌的英雄，但是宝石骑士不容易玩好，不过韩轩却完全能够驾驭这个英雄，显然这一把，韩轩是辅助，林箫应该是打野的。

　　而瞎子和龙女，都可以上单，也都可以打野，这两个英雄的特点不一样，林箫没有急着让哪个英雄上单，哪个英雄打野，完全是看对方的上单英雄来决定的，这两个半肉，几乎是可以抗衡所有的上单英雄，有些克制瞎子的，可以用龙女上，有些克制龙女的，可以瞎子上，总不至于全被克制，也不说能克制别人，至少不会被针对性的选择英雄来针对，毕竟对方也要想一想，征途会用哪个英雄打野。

　　“应该是瞎子打野，龙女上单，我用凯南上单吧。”水饺大神说道。

　　何晓雅想了想，点头认同，没有反对，龙女是移动速度快，但是没有突进和控制，甚至没有什么爆发，而用凯南却是打龙女比较好了，凯南有技能增加移动速度的，不会轻易被龙女缠上，而缺乏控制和爆发手段的龙女，面对凯南的骚扰，绝对会被恶心死。

　　华师的3楼选了凯南，4楼选了蒙多，是阿宝要求的打野英雄，蒙多这个英雄，很少有人玩，但是林箫知道，在中高端排位里，要么没人玩，一般有人玩，都会玩的很好，因为这个英雄确实是很恶心的存在，虽然没有强控，但是如果菜刀丢的准，依然是可以减速的，而且攻击也很高，抗击打能力更是变态的让人不想打他，很是有盖伦的风范，打也不是，不打也不是。

　　轮到征途，征途的4楼和5楼选择的是飞机和瑞兹，飞机是一个比较克制男枪的英雄，因为论前期的爆发，飞机比男枪更高，而且是持续攻击，即使男枪利用快速拔枪走位，飞机只用调转一下枪头，E技能格林机枪依然是能够持续攻击男枪的，毕竟是一个随着面朝方向的扇形范围输出，而且持续降低敌人防御力，正好克制男枪的被动技能，持续增加防御力。

　　而瑞兹，兮兮也是有玩过的，林箫让她练瑞兹就说过一句话，团战的时候，即使别人打你，也尽量别跑，站桩输出，稳定输出，QWEQ，如此循环，如果别人打你，就让他们打，先出女妖，再出饭盒，看情况是先出冰霜之心，还是女妖面纱，还是时光节仗，总之林箫会指导她出装，她只需要团战的时候不总想着跑，把队友卖掉，就OK了。

　　瑞兹这个英雄没那么简单，但是他却可以很简单，只要稳定，那就简单了，兮兮也练过瑞兹，也算是玩的比较好的一个英雄了。

　　最后一个，华师的5楼，选择的居然是哨兵之殇！外号石像鬼的加利奥！

　　林箫也是愣了下，这加利奥和凯南，都是可上单，可走中的，不过相对而言，凯南中路对瑞兹，是比较不好打的，跑得再快一个禁锢锁定了就是锁定了。

　　“应该是加利奥中路，凯南上单，他们可能以为我们的上单是龙女吧，那正好，ICE用瞎子上单，我用龙女去打野。”林箫迅速的分析敌人的情况，然后下达了指令。

　　迅速的英雄交换，然后游戏读取，进入。

　　征途对华师，最后一局5V5，开始。


第83章 全面开战！征途与华师的最后对决！（二）

　　游戏读取，进去，何晓雅看到林箫带的惩戒，用的龙女打野，顿时就感觉到很是不妙，可是却没有多说什么，这时候再瞻前顾后，谈什么纸面实力，谁克谁，难免给水饺大神造成心理上的压力，有时候上单拼的就是一股气势，狭路相逢勇者胜，所以何晓雅没有再说什么了。

　　游戏开始，双方打野人员分别是龙女和蒙多，而且都选择了打红。

　　征途这边，安安技能没急着点，直接在中路走过半，把华师想要从中路绕道上河道草丛，然后埋伏的意图看了个正着。

　　因为征途先BAN的英雄，所以征途是蓝方，华师是紫方，华师本来想打1级团，或者干脆偷了征途的蓝BUFF，他们从中路绕进上河道的草丛，没有从野区进入河道，就是为了卡视野，然后突兀的进入蓝方的U型草丛，如果征途有人在这里看野，难免会反应不及，被对方有心算无心的控制住，说不定就是一血了，这一招卡视野的小技巧，也是在百校联赛里被反复用过了，而征途作为率先的使用者，自然也是知道怎么防范，这不，只不过安安的飞机直奔中路，深入了一点，就把华师的意图看了个全。

　　没有了隐蔽性，自然也就没有了突然性，也就没必要抓了。

　　双方在中间对峙了下，然后就安分的各自回去看双方的红BUFF野区。

　　值得一提的是出门装，华师的出门装都是比较正常的，鞋子三红啊，该带眼的带眼，工资装的小件装备，都是比较正轨的。

　　而征途这边就有点不同寻常了，兮兮直接自己带了个眼睛，而韩轩更是一件装备没出，全眼出门，显然征途这是要把视野控制到底，控了视野，首先相对弱势的兮兮，安全性就比较高了，需要面对的，就是她的对手，而下路自然也是不会出现什么意外，来干扰影响征途的战术计划。

　　野怪刷新，林箫从四幽灵开始刷起，而兮兮的瑞兹却无动于衷，林箫翻了个白眼，心想你丫的好歹来帮忙A几下血多的啊，不过他也没在意，其实也是跟何晓雅一样的心思，比较已经开始了，林箫只想下达一些有用的指令，像指责，哪怕是很小的指责，都很可能影响到选手的士气。

　　龙女刷野很快，而且林箫更是注重很多小细节，比如龙女一级点的技能是烈火燎原，是一个环绕在身体周围的火圈，不停的对周围敌人造成伤害，虽然这个技能只持续3秒，但是在被动技能的强化下，如果龙女不停的攻击，是会延长这个技能的时间的，很有点类似幽梦之灵这个装备，都是有一个固定的持续时间，然后普通攻击会增加持续时间，但是有一个上限，像龙女的烈火燎原，最低3秒，最高6秒。

　　林箫自然是先打最大的蓝幽灵，因为他造成的伤害最多，然后打到残血就不浪费时间打他了，开始攻击别的小幽灵，因为烈火燎原的范围持续伤害会在下面的一两秒内收掉蓝幽灵，虽然也让蓝幽灵多攻击了那么一下，但是却节省了时间，这样的小技巧很类似于泰隆，比如泰隆把很多小兵都A成残血，然后用一个斩草除根全部收掉，甚至还能骚扰敌人，都是一些小细节，小技巧，但是很多时候，菜鸟和高手的区别，就在于无数个小技巧小细节堆积起来的差距上。

　　等到林箫刷完四幽灵，要去打红BUFF的时候，兮兮这才动了，她刚才是在放大屏幕，看龙女这个英雄，因为兮兮没怎么见过，好奇之下做了一件异常无聊的事情，等到林箫打完了四幽灵她才反应过来，连忙跑去帮忙拉红BUFF。

　　两人跑到位，正好1分55秒，兮兮A了一下红BUFF，然后转身跑去中路，接着林箫赶上去追着红BUFF开始A。

　　这个时候，征途的下路是只有一个人的，只有安安在线上，韩轩的宝石是去了上路，本来是为了给ICE插眼的，但是因为他1级的技能点的是炫光，是个晕眩技能，控制手段，所以插完眼后没有急着回去，想看看能不能GANK一下，哪怕弄不死，和ICE一起打掉对方大半血，逼对方回去，那也是一次优势了。

　　韩轩的眼位是插在紫方上路那个野区十字路口的草丛里的，因为蒙多打的也是红BUFF，如果要来上路GANK，肯定是会从这里经过的。

　　看到征途下路只有一个飞机在，知道他们宝石迟迟不现身，可能是去上路做视野了，所以何晓雅和小镇男人打的都比较有压迫性，安安的处境确实不妙，不过还是冷静的抽了个空子，抓住华师过于急切导致的一个走位失误，躲过了男枪的大号铅弹的同时，还了一个磷光炸弹，反而是对男枪造成了伤害。

　　刚开始，其实并不是很抓凯南，因为兵线在中间，凯南又是依靠类似于ADC的射击手段在补兵的，其实很久以前，也是有人把凯南当ADC在玩的，只不过相对而言，较为弱势，玩好的难度太大，所以渐渐的不被广大玩家所喜爱，而他在AP方面的爆发和控制，反而是让大家比较偏爱，所以凯南一般都是走AP路线的，上单或者中单。

　　韩轩的这个位置有点尴尬啊，因为水饺大神不仅仗着射程的优势，并没有压上去，更是借助上路的草丛，时隐时现的，对于新手而言，上路的草丛好像在1V1里没什么作用，大概就是用来给打野的当藏身的地方，其实在高端赛里，上单经常会利用草丛来时隐时现，一是干扰对方，让对方无法很好的进行骚扰，二是恶心打野的，离河道口远，并且不现身打野的也不知道我是在草丛哪一段，一旦打野的现身，那果断会提前发现，逃之夭夭，对于草丛的利用，不只是单纯的出来攻击，然后进去躲，这是一份学问。

　　阿宝刷完石头人，没有去上路凑热闹，因为显然的，对方的宝石在上路做了视野，GANK是浪费时间，不如去中路看看，只是他却也不知道，兮兮出门也带了眼睛，只不过在插下去后才现身，所以华师的中单嗜血也没留意到。

　　韩轩在上路藏的时间有点长了，这显然是一种浪费，因为下路的情况很不好，安安虽然再次找到机会，躲避男枪的攻击同时，也给老牛来了一下，她的飞机还是满血，老牛和男枪反而是都中了一个技能外加一次连着的平A，可是两个人毕竟是两个人，果断的第二波兵就把安安给压回去了，老牛守在下路靠近蓝方的草丛里，明显的是堵门了。

　　这个堵门真的很恶心，一般业余的辅助，根本不懂ADC的感觉，被人在门口的草丛堵住了，也不去做个视野，搞的ADC根本就不敢出去补兵，那菜鸟辅助还一个劲儿的说你不给力，赶紧补兵啊，补补补，补你妹啊，敢出去么？好吧，我承认这一段是我个人的吐槽，回到正题。

　　安安下路的情况不妙，韩轩也有点焦急，他是在等林箫，林箫没有去下路GANK，因为下路只有安安一个人，也没有去中路GANK，因为他知道兮兮的斤两，他是一路刷上去，在刷蓝BUFF了，显然是先冲上3级，然后去配合上路GANK一次。

　　“先去露个脸。”林箫对韩轩说道。

　　林箫这边快打完了，而如果韩轩一直迟迟不出现，难免会引起对方的警惕，不如来一招以退为进。

　　韩轩会意，直接从草丛里出来，从十字路口的上面走进上路，出现在了凯南身后。

　　可是因为水饺大神的凯南本身就没压线，甚至都没出现在线上，谁让人家有射程呢，又是在草丛边缘，韩轩一出现就被发现了，这时候上路的三个人，差不多是个等边三角形，韩轩距离凯南有点远，ICE距离凯南同样有点远。

　　这似乎是一次失败的GANK，韩轩露了个脸，就从后面绕到中间点，然后进入河道，看起来像是放弃了，准备回下路去了。

　　这时候的下路，却是情况开始转好，因为何晓雅和小镇男人打的有点急，何晓雅的两次大号铅弹，把兵线推快了不少，偏偏还又没对飞机造成伤害，所以第三波兵，直接就压到蓝方的防御塔前了。

　　防御塔前和防御塔下，是两个概念，塔前，是说已经压过来了，见到塔了，但是还没有进入防御塔的射程，而塔下，自然是红果果的顶塔了。

　　这个位置，虽然不是控线无视草丛里的老牛的最佳位置，但是已经很好了，至少安安不用担心连门都出不了，连兵都补不到了，只要小心点，游走的灵巧点，每次走位都算好退路，那么依然是可以好好补兵的。

　　林箫就位了，已经和韩轩一起，又偷偷摸摸的跑进了紫方上路野区的那个十字路口的草丛里，出现在了凯南右下角，不过三人却没等到凯南，反而是等到了蒙多。

　　阿宝去中路GANK，郁闷的藏了一会，都没找到一个机会，他有点不可思议，什么时候征途的兮兮都这么强力了，对线之余，对走位异常重视，让上下两边草丛的埋伏，都没什么好的机会去GANK，尤其是蒙多和加利奥，都是只有减速这种软控，没有晕眩禁锢等这种强控，阿宝无功而返。

　　其实阿宝不知道，要防他很简单，只需要一个眼睛，以及足够好的演技。

　　不巧的是，兮兮这两样都有。

　　看到阿宝退去，兮兮还是很遗憾的，她现在的见识也是大涨，知道演的越逼真，把对方打野在前期拖的时间越久，对己方就越好，这是一种无形的优势。

　　就好像一个笑话，两个劣人（好吧，我MT看多了。）在森林的打猎，然后碰到了一直追杀他们的狗熊，他们跑跑跑，后面的一个人说，我们不要跑了，我们是跑不过狗熊的，我们跟它拼了，前面那人却是头也不回的说，我只要跑的比你快就好了。

　　其实都是一个道理，只要你跑得慢了，即使我跑的不快，可是只要比你快就是优势，这就是无形的优势。

　　在中路没什么收获的阿宝，看到下路都压线了，那能怎么办？只好去上路逛逛了。

　　结果他刚出现在韩轩做的视野里，ICE也直接压线深入，然后直接从紫方的防御塔前，冲进紫方野区，跟林箫还有韩轩汇合。

　　当然，在这之前，阿宝是已经冲进了草丛，已经开始跟林箫和韩轩开片了。

　　韩轩的宝石有晕眩，林箫的龙女更是3级了，QWE点了个遍，烈焰吐息造成魔法伤害的同时，降低敌人的百分之十五的护甲，持续4秒，有点类似于猴子的粉碎打击。

　　然后更是龙牙突刺，类似于易大师积攒好的被动，下一击造成两次伤害。

　　林箫没有急于使用烈火燎原，因为这是一个增加移动速度的技能，伤害倒是其次的，现在蒙多被控制了，用了浪费，不如等到蒙多逃跑的时候再用。

　　金钟罩！

　　ICE对着韩轩W了一下，然后突进过来，韩轩的作用已经结束了，所以在蒙多逃跑的时候，没有急着追，反而是等了下，给了ICE一个借力的，这才又追上去，能多输出一下就是一下。

　　天音波！

　　因为阿宝的蒙多是绕着大龙池跑的，大龙池的后墙是个弧形的，ICE这一个天音波，预判准确，直接一个走弧弦的弹道，两点之间直线最短，成功命中了蒙多，果断的回音击Q了过去。

　　虚弱！虚弱！

　　蒙多的虚弱丢给了龙女，女龙的虚弱丢给了蒙多。

　　阿宝没有再挣扎了，被三个人围殴，减速，他又没有闪现，自然是逃不掉了，甚至还没跑到大龙池后墙的那个圆弧的最凸的中点，就已经挂掉了。

　　因为征途这边是三个人，华师上路的凯南，追在后面象征性的丢了几个飞镖，意思了意思，就果断放弃了，华师中路的嗜血，却是被兮兮缠上了，加利奥的两次喷吐技能，连起来确实伤害挺高，可是听到林箫吩咐后的兮兮，也懒得管吃亏，果断的就把加利奥禁锢，然后拼了一波技能，拼完后兮兮发现自己也没吃多大的亏，于是对于林箫说的，团战别跑，也有了一定的信心，否则兮兮绝对做得出来，这前面正打生打死的开团了，丫的AP法师突然跑路说回家买鞋子这种事。

　　一血！ICE的瞎子拿到的。

　　总算，韩轩的蛮长等待没有白费。

　　ICE准备回到线上，看到后面的凯南，果断的一个天音波又丢了出去，打了个正着，ICE的反应也是很快的，根本就没有犹豫，刚照面就丢出去，这样虽然自己没办法进行准确的预判，靠的是七分反应三分直觉，可是对方更是连反应都来不及，一般人必须要有个心理准备，哪怕很短，准备好了后，才能做出这种规避技能的操作的，而ICE，却是根本就没给对方这个反应时间，这一个Q，又打了个正着。

　　而且ICE的操作也是很快，他也不敢保证就真的能Q中，只不过是预计着弹道的时间，觉得差不多，又连着按了下Q，结果眼睛看到Q命中，大脑还没来得及接收这个信息，自己的人已经Q了过去。这只是操作的习惯，就算没Q中也没事啊，多按下Q，也没什么损失，而如果Q中了，那么再按Q的时间越短，自然是效果约好，给对方的反应时间越少，否则人家直接给你拉到防御塔下去，那才叫得不偿失。

　　金钟罩！

　　因为凯南确实是准备往防御塔下跑了，幸好ICE操作的快，如果再让凯南跑个两步，刚才的Q，就会被凯南拖进防御塔的攻击范围了，用一个Q技能的伤害，在两三级的时候换一发防御塔的炮弹，脑子坏了的人才干。

　　所以他根本没留恋，甚至没有多A一下，果断的就刚Q过去又W出来了，因为之前有压了一下兵线，这不是巧合，而是细节的技巧，像瞎子要上，自然要给自己留好退路，如果身上有眼，那自然没的说，想怎么跑怎么跑，可是如果没眼，那么就只能借助友军单位了，所以ICE在之前有推了一下兵线，自然是为了怕出现什么意外，逃跑的时候可以即使W金钟罩突一下，快速逃离。

　　“怎么这么快！”水饺大神郁闷，他得到的ICE的信息是，进攻性强，操作好，然后就是，明显的浮躁已经被改掉了。

　　水饺大神知道ICE的操作好，可是没有打过，根本就不知道ICE居然操作这么快。

　　其实这不是单纯的快或慢，毕竟游戏的数据是一定的，不是说哪个英雄在不同人手里，数据就不一样的，ICE的快，是因为在做之下就准备好了下下步，用句江湖术语就是，力不用老，旧力未尽，新力已生，是节奏上的快。

　　天音波丢出去的时候，就想着差不多了就回音击Q过去，Q过去的路上就准备着随时金钟罩W出来，是一种衔接上的快。


第84章 全面开战！征途与华师的最后对决！（三）

　　“安姐威武霸气，我来了。”韩轩刚走到下路内防御塔，就一阵惊呼。

　　安安下路1V2，因为兵线控的不错，以及走位好，操作快，虽然补兵落后了8个，不知道是对方老牛和男枪是不是顶过塔了，现在的血量都不满，偏偏安安的飞机血量是满的。

　　“嗯。”安安没有多说什么，只是淡淡的应了一声，没有催促说自己不行了，也没有自满说你可以再晚点来，我一个人HOLD的住。

　　“感觉怎么样？”林箫突然问安安。

　　“他们老牛没你的老牛厉害。”安安夸了林箫一句。

　　林箫得意的说那是必须的，引起韩轩的白眼，说这比赛呢，别聊天谈情。

　　安安的意思是说的对方老牛的回血技能，老牛的这个回血技能冷却时间短，在线上使用频率高，一般是率先点满的技能，虽然这个技能看似是有十几秒的冷却，但是它的被动效果却很适合线上的使用。

　　胜利怒吼：回复自己60/90/120/150/180（+0.2倍的法术强度）生命值，并回复附近其他友军一半数值的生命。附近每个敌方单位死亡都会减少2秒冷却时间。

　　它的固定冷却时间是12秒，一波兵就是6个，加上自然的冷却，基本上死个三四个小兵，这技能就冷却好了。

　　它不仅仅是一个回血技能，玩得好的老牛，都会用它来干扰对方补兵。

　　比如一个小兵只有五六十血了，这正事补刀的最好时候，老牛给来了一口，回复了小兵三四十的血量，本来妥妥的一刀，结果却因为这个意外，没有补到。

　　所以老牛的这个技能，并不仅仅是用来续航，给ADC和自己回血的，也可以适当的用来骚扰对方的补兵，一个老牛在这方面做的好不好，也是一个判断老牛强不强力的标准。

　　而安安说小镇男人没有林箫在这方面强，意思是说，对方的老牛虽然有这方面的意识，但是对于时机的把握却不怎么好，好几次都是在自己补后，才一个回血加上去，这显然是没用的。

　　韩轩终于赶到，正好压到蓝方塔下的一波兵被防御塔和安安清光，下一波兵没有被干扰，那么即将碰撞的位置将回到下路中点。

　　韩轩绕了下，从野区进河道，在河道口的草丛丢了个真眼，果断的就把对方的眼睛给照着了，华师的小镇男人本来还在草丛里堵门，一看这还得了，果断的退回去，气势汹汹的直奔韩轩。

　　韩轩也不跟他打，敲了两下，看到老牛近了，就撤回去了。

　　而安安却是拿准这个老牛不在时机，一个W技能瓦尔基里俯冲就突进到男枪身边，E技能格林机枪自然是同时开启，Q技能磷光炸弹当然也不客气，接着自然是调整枪口，配合格林机枪的扫射，同时平A着男枪。

　　大号铅弹！三发子弹，对着近处的飞机射了个正着。

　　烟幕弹！何晓雅对于这个技能的理解当然也不弱，直接把飞机笼罩在里面，剥夺了他的视野。

　　快速拔枪！黑了飞机视野后，何晓雅果断的一个快速拔枪调整站位，躲避了安安的技能扫射。

　　其实如果安安经验丰富，甚至可以通过弹道来判断男枪大致的方位，把格林机枪的枪口对准男枪的位置扫射过去，反正是个扇形范围，但是确实却没必要，因为就算技能打到了，平A却打不到，飞机的爆发在于技能和平A的同时输出。

　　安安退。

　　这一次她是吃了点小亏的，格林机枪是持续输出，累积爆发，自然比不上男枪这样，直接就丢出去就爆完了的技能，格林机枪没扫射完，安安就退了，两人的血量看起来是差不多的，但是要知道，男枪之前的血量就是不满的。

　　男枪的烟幕弹，是有一个减速效果的，而且屏蔽视野，所以安安并没有察觉到，老牛已经对着他狂奔而去。

　　“小心！”韩轩叫了一声，安安警觉，刚把手指放在D键上，召唤师技能闪现还没按出去，就被老牛给控了。

　　闪现！

　　野蛮冲撞！

　　小镇男人连续两次突进，直接就把安安一下子顶到下路墙上，这个位置是草丛外面，防御塔的射程外面，两者之间的一个空白地，正是控线杀人的好位置。

　　小镇男人走了两步，出现在了安安的退路上，然后大地粉碎，接着控。

　　何晓雅连忙赶过来，小镇男人打得比较突然，她没有第一时间反应过来，关键的是她的把枪射击也没冷却好，没办法直接一个突进就来了，还是得跑，所以等到小镇男人的大地粉碎控制住了，她才把飞机纳入射程。

　　可是现在安安不是一个人，韩轩没有去管老牛了，因为那是没有意义的，老牛的两个技能已经交了，还管他干什么？韩轩自然是有足够的冷静去判断时机，迎着何晓雅的男枪就是一个炫光，把男枪晕住。

　　点燃！点燃！

　　何晓雅刚恢复过来就把点燃丢给了飞机，而安安也同时把点燃丢给了她。

　　宝石护盾！韩轩把男枪晕住的时候就近身过去砸碎了护盾，这是个魔法伤害，虽然暂时的也没办法给友军提供护甲了，可是安安的飞机血量不少，所以韩轩是想要和安安把男枪给爆死了。

　　神圣洗礼！即使安安身上被套了点燃，治疗效果减半，可是为了以防万一，防止对方临死反扑，韩轩还是尽可能的给安安套上了治疗，减半就减半吧，至少也是有个治疗效果的。

　　磷光炸弹！飞机的这个技能伤害没有男枪的Q技能高，自然冷却时间也短。

　　还真别说，韩轩不过是一个晕眩的魔法伤害，一个砸碎护盾的魔法伤害，然后A了一下，加上安安的一个Q技能伤害，以及A了两下的伤害，直接就把男枪给打残了，是真的残血，身上还有点燃。

　　结果技能冷却好的何晓雅根本就不敢再停留，直接就快速拔枪后退跑掉，不过还是转身一个大号铅弹，收了一些兵，震慑了一下宝石，而这时候林箫的龙女却是从野区绕到河道，要堵后路。

　　可惜，韩轩排眼没排完，之前只A了两下，眼睛是真实血量，只能靠普通攻击，并且3滴血，就必须要三下才能打掉，结果把林箫给照了个正着。

　　林箫不是没看到，他不是为了埋伏，而是直接包抄，之前下路四人纠缠在一起，包抄是赶得上的，结果没料到韩轩和安安居然打了一波爆发，直接把男枪打跑了，而且眼睛又没排掉，男枪一看到龙女来了，果断扭脸就跑，当然何晓雅是咬牙切齿的想着你个林大傻，居然真的敢来GANK我。

　　中路没出什么幺蛾子，本来如果是个会玩的瑞兹，打加利奥，还真没什么太大的难度，可惜了是个兮兮，不过也好，兮兮不被打蹦，本身就是一种胜利了。

　　而上路的ICE，却是主点的W技能，这个金钟罩的触发效果，是可以增加吸血百分比的，凯南打瞎子，当然不至于落下风，毕竟他有骚扰手段，但是瞎子也不至于像龙女一样对凯南落下风，瞎子有金钟罩可以挡凯南的技能骚扰，又可以触发后A兵回血，增加续航能力，刚能找机会天音波Q过去，然后天雷破造成下群伤，总是有防护手段，又续航能力，又能骚扰爆发，而且因为ICE拿到了一个人头，还没有回去把经济转化成战斗力，等到回去一次后再来，本来均势的局面，绝对会产生变化。

　　下路何晓雅的男枪自然是被逼回去了，安心补兵的安安，自然是迅速的把之前韩轩不再造成的劣势弥补了回来，也就是补兵的差距。

　　本身就有一波兵，男枪回去的过程又来一波，还是攻城兵，这两波兵安安没有推得太快，而是感觉差不多了，才连技能一起爆发，快速的推完这两波兵，而正好，何晓雅的男枪也在这时候赶来了。

　　安安没有推得太快，是不愿意兵线压出去太狠，能缓一缓就缓一缓，这样到时候也比较容易把兵线重新掌控回来。

　　打完这两波兵，安安就直接飞回塔下，然后回城。

　　在这期间，ICE也是回去了一次，果断的两把多兰就出了出来，剩下的钱只够一瓶红药，不过ICE是主W技能，续航能力很强，倒也不在乎。

　　上路打的一直是比较激烈的，因为凯南是没有什么回复手段的，所以ICE即使吃点亏，也是一次次的要跟凯南互拼，刚回去赶来的ICE，更是差一点把凯南给弄死，要不是正好撞上阿宝的蒙多要来GANK，一把精准的阿宝菜刀，例无虚发，远远的就把ICE给减速了，导致凯南拉开距离，反而是要放他风筝，把ICE给逼退，要不是这样，ICE还真能把凯南给单杀了。

　　两人血量都不多，而且华师的兵线不好，所以阿宝也没有太留恋上路，直接就走了。

　　水饺就有点纠结了，瞎子主点的W技能，冷却短了，一冷却好就用，这一波团战刚打完，磕了一瓶红药，然后W技能金钟罩触发后的铁布衫，5秒内获得生命偷取和法术吸血效果，果断的就又把血量给拉上去了。

　　水饺的纠结就在于，自己要不要回去呢。

　　他刚也是把最后一瓶红药磕下去了，之前的碰撞，还是ICE比较吃亏的，所以他出门的鞋子加3红，现在才把3红耗尽，而血量也慢慢的回复到了近半，虽然没ICE多，但是也不少。

　　倒不是他愿意在上路耗着，主要是ICE利用铁布衫的回血效果，把本来压过去的兵线压过来了，本来嘛，铁布衫的效果是增加生命偷取和法术吸血的属性，而不是直接回血，那么自然需要ICE平A以及释放技能了，这样自然兵线就推得快了，水饺是怕自己一回去，这盲僧一波兵线就压了过去，搞不好防御塔直接给打爆了，瞎子这技能搭配起来的攻速效果，拆起塔来比ADC还快。

　　水饺一直在上路草丛里若隐若现的骚扰ICE，却不知道ICE心里却是默默的开始算计他了。

　　天音波！中！

　　这一个天音波，居然是盲丢的，还命中了！

　　或许是有运气成分在这里，可是ICE也是绝对的对凯南的走位进行了一定的预判，往最可能出现的位置丢了过去，否则怎么可能命中，而预判这种事，本来就存在一定的运气成分，所谓的运气成分，就是考验对方的反应速度和操作速度。

　　回音击！

　　ICE哪还会客气啊，果断的Q了过去，然后一波天雷破，摧筋断骨爆发，更是虚弱点燃，全部都套了上去。

　　虽然水饺操纵着凯南用闪电冲击想要快速逃离，可是ICE早就设置好了陷阱。

　　就是兵线！

　　金钟罩！ICE果断的一个金钟罩，对着已经推过去的兵线W了过去，堵住了凯南的后路，连续A了几下，直接A死！

　　单杀！

　　水饺大神早就准备回去了，所以他呼叫阿宝来看线，可是依然在阿宝到来前，就被ICE抓住了时机给单杀掉，刚死，蒙多才赶到，象征性的菜刀也被小兵给挡住了，没有对ICE造成任何伤害。

　　更关键的是，阿宝的蒙多血量也是不多了，一直没找到好的机会GANK，所以在刷野，这时候也是蒙多比较疲软的时候，还没6级，学不了大招，血瓶又用完了，自己也只有小半血。

　　所以ICE也不怕他，坚持着把紫方塔前所有的兵A完，蓝方小兵兵临塔下他才退回去，然后回城。

　　在上单的对决里，ICE已经拿到了两个人头了。

　　不让你走！阿宝看到ICE退了，哪里会让他那么安心的离开啊，果断的跟上去，对着草丛就是一把菜刀，这个角度不是拦截，而是追击，这两个区别在于，拦截是从侧面丢的，只有双方同时抵达那个交点，才能命中，而追击，则是在身后的一条直线丢过去，除非你改变走位或者移动速度快过追击的攻击，否则必然命中。

　　所以这一把猜到是打断了ICE的回城，阿宝的目的也是很简单的，拖延ICE回城时间，自然也就拖延了对方的发展，反正他的打野的，赖在线上吃吃经验已经很不错了，自己不错的同时，让敌人过得不好，这也是无形的优势。

　　ICE可不是好欺负的人，果断的一个金钟罩，接着小兵的搭桥，出现在蒙多不远处，然后一个Q技能天音波命中，直接回音击Q过去，自然的天雷破摧筋断骨的一波爆发减速，这赫然是要强杀蒙多啊！

　　可惜没6！

　　ICE甚至追着顶塔了两下，一路把蒙多压到内塔去，差点就弄死他了，可惜技能都用完了，再拖下去，搞不好凯南就来了。

　　而阿宝的血量不多，也不敢再去拖累ICE了，这点血，ICE要是同时一个天音波命中自己，直接Q过来就能把自己打死，就算ICE主W技能，可是谁让自己血量也不多呢。

　　下路刚才的GANK失败了，可是林箫却没有死心，因为下路被韩轩做了真眼的视野，刚才那个最后一下的紫方眼睛，自然在后来也是被清掉了，在双方回到线上，四人对峙的时候，林箫也在这里蹲点了。

　　可是等了半天，也没什么好机会，主要是韩轩那边，位置不太好，拉的有点长，林箫看到老牛的蓝条，灵机一动，想到了一个好办法。

　　因为之前只是男枪和飞机先后回去了，两个辅助都是没有回去的，只不过宝石的平A能回复蓝，老牛只能靠装备，偏偏老牛的工资装还没出出来，所以蓝现在也不多。

　　林箫突然冲出去，韩轩大惊，怎么招呼也不打，就GANK了，这太突然了，因为这个位置GANK效果并不好，所以他没急着上前暴露自己，结果林箫居然提前上了，他以为还会等一会的。

　　大地粉碎！野蛮冲撞！

　　这么时机不好的GANK，要是被抓死了那是笑话！

　　小镇男人有点嗤之以鼻，不知道对方一直传说打野很犀利的林箫，怎么会选择这种时机GANK，更关键的是，连他们自己的队友都没配合好，没有鞋子的宝石，慢腾腾的跑来花儿都谢了。

　　林箫的龙女果断的被控的踹飞。

　　安安不知情啊，一个W技能就俯冲而来，然后Q技能磷光炸弹爆发，同时E技能格林机枪开启，居然也很是把男枪给打了一波，把何晓雅打的都用快速拔枪跑了。

　　林箫有点惊讶，安安的水平真的是越来越高的，她的天赋，关于手速和反应的优势，也慢慢的被她更多的利用起来了。

　　这一波自然是没什么结果的，林箫退，安安和韩轩也退回比较靠近征途蓝方的兵线上。

　　林箫还在草丛蹲着，谁让你们没眼呢！

　　过了一会儿，重新回到线上的华师下路两人，何晓雅自然是补兵，小镇男人却是要去做视野了，就算草丛有真眼，那也是要插得，因为真眼的时间也差不多要过了，而只要防守的严实点，兵线压制征途的华师，根本就不怕宝石过来拆眼，而韩轩也不会那么傻，这样的兵线还去拆眼，不是找打击么。


第85章 全面开战！征途与华师的最后对决！（四）

　　小镇男人要去做视野，而林箫依然在草丛里蹲着，那自然就简单了，果断的在老牛进草丛的时候就直接一波技能爆发。

　　因为是普通眼，小镇男人没想做草丛里，一般真眼做草丛，可以破草丛的普通眼，也可以破外面的普通眼，而普通眼，一般会往左上角插一下，把河道和左边的野区入口都给照亮，尽可能的多探测一些视野。

　　这一次韩轩依然没有跟上，韩轩整个儿人都无奈了，他看到了老牛往草丛跑，也看到了林箫蹲那，他在老牛往草丛跑的时候就往上冲了，可是这个位置依然不好，因为兵线是靠近蓝方的，韩轩是蹲在靠近蓝方的草丛里的，而且还是下边缘，又没鞋子，这跑的好苦逼。

　　不过安安依然是第一时间就W技能俯冲过去了，磷光炸弹自然是第一时间丢出，同时开启了格林机枪的扫射，然后平A，全部都是对准男枪的，只不过因为老牛这位置卡的不好，所以安安除了平A是锁定男枪以外，其他的技能输出都波及到了老牛。

　　本来男枪是离得很远的，但是在小镇男人被林箫攻击的时候，何晓雅就果断的一个E技能快速拔枪斜向上冲了过去，正好被飞来的安安的飞机瞄准，这一波爆发，又是把男枪和老牛压回去了。

　　为了让何晓雅少受伤害，小镇男人在逃跑的时候就大地粉碎，控了龙女和飞机，安安完全是被波及的，随后林箫更是被小镇男人一脚踹回河床去了。

　　而连续两次的GANK，老牛连续6个技能的爆发，大地粉碎，野蛮冲撞，胜利怒吼，光是两次GANK，就用了6个技能，而且在两次GANK之间，小镇男人也使用了一次胜利怒吼，这就是7次技能了。

　　小镇男人的蓝条果断空掉了。

　　林箫的目的达到了，没有再继续蹲守，他相信安安可以自己解决掉，他选择了回城。

　　兵线依然在征途这边，因为两次GANK的战场都是在兵线老后面，根本没被波及到，唯一可能的波及大概是飞机俯冲的弹道留下的火焰了。

　　双方回到线上，小镇男人刚才就插好了眼，虽然没有查到草丛外面，但是也还是插进了草丛，看到了龙女回城结束，真的走了，所以两人也放心的压了上来。

　　韩轩是蹲进了草丛，这个草丛是没有华师的眼睛的，韩轩全眼出门，虽然两次GANK都没跟上，但是视野绝对是控制的妥妥的。

　　因为没有草丛的视野，所以何晓雅是贴着上边的墙走的，尽可能的远离草丛去补兵。

　　何晓雅甚至都把安安的飞机给压了回去，留下韩轩一个人在草丛里，被切割开了，而小镇男人的老牛则是直奔草丛，想要把韩轩给逼回去，占据视野，甚至有机会的话，就把他给控杀了算了。

　　何晓雅自然明白小镇男人的意图，她先前离得远，是为了防止宝石威胁到自己，然后被飞机打一波，而现在有了小镇男人在前面盯着，她自然也要开始向草丛移动，而且是往草丛的末端那边移动，显然是想完成一个包抄。

　　“杀男枪！”韩轩看到男枪来跟老牛一起堵自己，不惊反喜，连忙对安安说道。

　　“好的，你先手。”安安点头应道。

　　见安安明白了意图，不会出现脱节的节奏，韩轩也就放心了，找了个机会，本来是回撤的跑路突然迎着男枪转向冲了上去。

　　炫光！

　　何晓雅的男枪被晕眩了！

　　宝石护盾！韩轩完成了唯一的输出！

　　野蛮冲撞！小镇男人想要拦截宝石的控制，却还是晚了一步！韩轩也就晕人和砸碎护盾有输出伤害，而且已经全部完成了，被老牛顶开，反而是废了老牛一个控制技能。

　　瓦尔基里俯冲！虚弱！点燃！磷光炸弹！格林机枪！

　　何晓雅瞬间被安安突进，然后在这一瞬间被各种技能伤害加身，本来还有大半血，直接就变成小半了。

　　炫光的晕眩时间并不长，只不过却是卡的时机好，是何晓雅快速拔枪后退的瞬间被晕眩的，结果没跑远不说，还浪费了个技能，这下虽然清醒过来，可是依然只能用小短腿。

　　而中了虚弱点燃，老牛又因为野蛮冲撞的撞击，反而也落在后面了，何晓雅被安安一路追杀，没有老牛的回血和控制，只能跑。

　　闪现！大地粉碎！

　　小镇男人眼看跟不上，只好把闪现交了，总算是把安安的飞机给控了，让何晓雅安全逃离。

　　安安没有再追，这一下的控制，男枪就跑远了，而且血量也拉回来了，虚弱效果也过了，不好杀了，关键是安安自己也没蓝了，飞机的前期爆发也是很费蓝的，因为主要也是靠的技能输出。

　　小镇男人的老牛也是没蓝了，果断的回了城，何晓雅在下路游荡了下，发现安安开始控线，而蓝方草丛又没眼，也不知道宝石回去了没有，虽然吃了红药把血量拉了一半，但是她自己的几次互拼，也是全技能爆发，蓝也不多了，晃了一会，确实没什么机会，就退回塔下，开始回城了。

　　而安安看到何晓雅的男枪退走，就开始快速退兵，等到小镇男人的老牛再来的时候，安安又多推了一波兵，算上之前的大半波，安安已经在补兵上领先了何晓雅。

　　而韩轩却是从草丛出来，一路往中路赶去，显然是下路没他什么事儿了，不如去游走看看有没有机会。

　　而走到一半就看到兮兮的瑞兹往上路跑去了，可能是打蓝BUFF，也可能是去GANK，而韩轩再去中路也没意义了，在小龙那里回了城。

　　原来兮兮往上跑，是因为林箫准备帮他打蓝BUFF，而正好ICE又被对方阿宝的蒙多GANK，阿宝的那菜刀丢的真心准，减速了瞎子，之前在跟凯南的互拼中，ICE已经把金钟罩用掉了，差点没被抓死，残血逃掉，要不是ICE最后神来一扭，躲过了蒙多的菜刀，说不得这个人头就交代了，而GANK失败的阿宝，自然也就和水饺退走了，本来准备来接应的林箫和兮兮也没办法，人家都退了，没赶上这一波，否则还真能来个反杀，凯南的血也不多。

　　林箫帮忙兮兮打了蓝BUFF，然后自然是要在上路去补位了，补位这东西，也是有讲究的。

　　比如说上路的人回去了，中路的帮忙去看一下线，而中路的线又空了，那么在下野区打野的自然也就能填补中路的空缺，这样的补位节省了时间，否则等在下面的打野赶到上面去，拿得浪费多久时间？不如一人补一个位，这样，就近原则，而现在林箫打野的在上面，那么自然不用兮兮去补位，他自己去发育下就好了。

　　而这时候下路，何晓雅的男枪也赶了上来，结果安安差点被对方打了一波，只差一点就被强杀了！点燃都给套上了，幸好安安还剩最后一点蓝，用了W技能俯冲飞开，算是惊险逃生。

　　“别冒险，稳点。”林箫轻轻的说了她一句。

　　安安暗暗的吐了下舌头，她是有点贪心了，想把到了对方塔前的兵线，推到塔下去，如果放对方防御塔攻击蓝方小兵，那么自然的，何晓雅肯定会补兵不及，被干扰的少补很多兵。

　　结果差点被老牛给强控，被男枪强杀，如果男枪有6级了，那么安安绝对死。

　　小镇男人在河道口草丛做了个视野，而看到阿宝的蒙多赶过来，又在小龙做了个视野，兮兮中路有了蓝BUFF，虽然打加利奥没什么太大的优势，但是有了蓝BUFF就有了底气，反而是加利奥也是个耗蓝大户，没蓝跟兮兮拼，拼不起啊。

　　“嗜血来拿蓝。”阿宝示意嗜血，他在帮嗜血打蓝。

　　阿宝的蒙多打完蓝却没有去打小龙，加利奥虽然6级了，可是这边好几个还没呢，而且对方瑞兹也在中路，飞机和宝石回去了也有一些时间了，说不定等会打一半就赶来了，那才叫悲剧。

　　有了蓝BUFF的加利奥，绝对是要比有了蓝BUFF的瑞兹犀利，其实很简单，因为加利奥喷得远，而且伤害高，技能的范围也大，是指向性的。

　　比赛打到现在12分钟，征途的优势在上路的ICE身上，两个人头，他也确实是一直把凯南压着打，凯南在瞎子的随时威胁下，清兵不够快，难免在人头上出现了劣势，ICE的补刀达到了82，而凯南才45，这就是差距了。

　　而且期间ICE又回去了一次，很过分的出了两把短剑和一件400的磨抗小短裙，就是那个抗魔斗篷，显然ICE是准备合成残暴之力和水银鞋子，而两多兰，两短剑的瞎子，装备的攻击加成就有了40点，打起人来绝对是疼到心肝脾肺肾的。

　　ICE压线，然后进入对方野区，他在这个十字路口的草丛做了视野，准备去对方的红BUFF看看，本来红BUFF应该是在7分多就刷新第二次，12分多刷新第三次，这时候差不多要刷新了，ICE去看了下，为了防止意外，只是远远的一个天音波飞了过去，却是能把蜥蜴长者给纳入射程范围内的，而这一击落空了，显然，要么是BUFF还没刷新，要么就是刚被刷掉了。

　　红BUFF在蒙多身上！阿宝刚一路刷了上来，自然是把红BUFF也给刷掉了，而且藏在石头人左上角的那个草丛里，等待机会GANK，而看到瞎子往紫方的红BUFF野区跑过去，他也没有在等，冲了出去，同时示意中路的嗜血去包抄，他和水饺两人绕道十字路口，进去堵了瞎子的后路。

　　阿宝菜刀！例无虚发！

　　一到飞过去，ICE果断的又被命中，不过他还是迎着两人冲了上去，没有往中路方向走。

　　他身上是没眼了，没办法直接穿越大龙池逃跑，可是他在十字路口的草丛里插了啊。

　　接近后，一个金钟罩W了过去，反而是把凯南和蒙多丢在了身后，并且迅速再次触发，让这个技能开始冷却，因为优先点的W技能，冷却时间本来就短，早点触发冷却，说不定能用第二次。

　　（盲僧的QWE技能都是两段式的，一个是发出，一个是触发，而在发出后，如果不触发，是不会刷新技能冷却的，只有触发，或者等自动失效后，技能才开始刷新CD，等待冷却。）

　　天雷破！摧筋断骨！

　　ICE的E技能爆发，减速对方。

　　水饺大神的凯南开着闪电冲击冲了过来，ICE没有犹豫，一个大招猛龙摆尾对着凯南踹去，果断的把他踹飞后，然后逃命。

　　ICE跑到河道口的时候，W技能再次冷却好！

　　金钟罩！

　　正好一波兵赶来，ICE直接就W了过去，再次拉开距离。

　　阿宝菜刀！

　　虽然ICE即使变相，可是阿宝的菜刀刚冷却好，再次丢出，又命中！ICE再次被减速！

　　阿宝开着痛苦燃烧，激活潜能激发，冲上去就对着盲僧狂砍。

　　天雷破！摧筋断骨！

　　ICE这时候的E技能也冷却好，果断给蒙多减速。

　　阿宝砍了ICE几刀，被防御塔锁定后，就没有再试图追击，后退撤了，放弃了这次GANK。

　　因为蒙多毕竟还是没有6级的，这个等级是不敢越塔强杀的，即使ICE的瞎子已经只剩三格血左右了，差不多是300多到400血的样子。

　　ICE和阿宝都选择了回城，水饺则回到靠近他那边的线上，开始补兵。

　　ICE不算这次，之前一共回了两次，他自然不会无缘无故的回去，上路一直都是打的最激烈的，那么ICE都回去了两次，水饺自然也好不到哪去，他比ICE还要多回去一次，所以这次他没有回去，开始补兵，争取缩小差距，虽然差距已经很大了，两个人头加三四十个补兵，经济差距有1300以上了。

　　下路这时候也是出了状况，安安回去后又是出了多兰，已经三多兰了，还出了一把420的攻速剑，却是没钱合鞋子，红药也只带了一瓶。

　　而且看到林箫6了，征途的战术也差不多可以开始执行了，安安自然是一波兵线就压到紫方塔前，第二波兵线就到塔下了，不过男枪清兵也是很快，再次把兵线推出去，控在塔前。

　　因为紫方下路这边靠上的障碍墙是很长的一段，所小镇男人调整了下走位，一个迈步突进，把安安的飞机纳入技能范围，设计好的角度果断的就把野蛮冲撞爆发，没有把安安踹飞，而是斜着顶上了墙，没有位移多少，还被控住，又被老牛近身。

　　快速拔枪！虽然小镇男人打得比较突然，毕竟这种实际稍纵即逝，很多时候都是没办法沟通的，就要看配合和默契，也很考验反应力。

　　而何晓雅自然也是很强力的ADC的，第一时间就突进赶来，二话没说大号铅弹招呼上，烟幕弹丢了出去干扰。

　　大地粉碎！

　　小镇男人的二连控。

　　在草丛里蹲着的韩轩赶来，何晓雅和安安是完全一样的装备，都是3多兰，一个草鞋，一把攻速剑，两人在补刀上，一会你领先，一会我追回来，到了最后，却是势均力敌。

　　看到宝石赶来，何晓雅和小镇男人都退了，因为老牛的控制已经完了，何晓雅至来得及爆发了一个大号铅弹和烟幕弹，以及A了一下而已，毕竟是老牛的先手，何晓雅赶来也是花了一些时间的。

　　占了点便宜就走吧，接下去确实不好打。

　　可是韩轩却不愿意放他们走。

　　目标是老牛，因为老牛还没6级。

　　韩轩之前出去自然是出了鞋子，即使的赶来，果断的把老牛晕住，同时砸碎护盾，对老牛造成伤害，而韩轩挨了两炮，也有点伤不起，就退了回去。

　　虽然老牛已经跑回防御塔的保护范围内了，可是带着点燃和虚弱的安安却是毫不客气的两个召唤师技能全部丢给了老牛，同时格林机枪开启，磷光炸弹丢出去，刚走出烟幕弹范围，就开始狂A老牛，算是跟韩轩来了个接力顶塔。

　　飞机的爆发多高啊，一波下来就把老牛打残血了，小镇男人也是心惊肉跳，闪现加回血，都是没有保留的用掉，可惜回血效果被点燃压制了一般的治疗量。

　　不放你走！

　　安安抓住这个技能，哪里会让对方走掉，一个瓦尔基里俯冲就拉近了距离，6级后的填装炮弹，连续射出两枚，全部命中，老牛死！强杀！

　　安安挨了三炮，才脱离防御塔的攻击，何晓雅被人当着自己的面和防御塔的轰击，强杀自己的辅助，自然是大怒，怎么会放过飞机，追着就要弄死她。

　　韩轩这时候也是刚6级了，果断的开大，给安安加持了光环，同时技能回血丢给安安，安安硬顶着男枪的攻击，跟他互A。

　　宝石的护盾再次冷却好，韩轩也是毫不犹豫的砸碎，只不过炫光CD时间长，这时候还没冷却。

　　1V2，还有飞机这样的同样高输出，何晓雅也不愿意拼，虽然飞机血量只有一半，可是自己刚把她打到一小半，就被对方两人也把自己大半血打掉到小半血了，却是跟飞机的血量差不多，当然，这里面也有韩轩的召唤师技能治疗术的效果。

　　压塔，兵临塔下，何晓雅站在塔后，防守。

　　韩轩晃了会儿，炫光冷却好，示意安安强杀男枪，安安知道韩轩的意图，自然也是点头，这个游戏玩久了，连安安这样的姑娘都有一股子奔放的豪迈气息了，说杀就杀，顶塔也要杀。


第86章 全面开战！征途与华师的最后对决！（五）

　　“上！”韩轩一声喝，宝石骑士率先走位调整，把何晓雅的男枪纳入技能范围。

　　炫光！

　　快速拔枪！

　　何晓雅看到韩轩的宝石，没有以为在塔下就很安全，所以第一时间就做出了反应。

　　可是！还是慢了！

　　韩轩自然不是新手菜鸟，连英雄都不熟悉，关键时候点个技能点半天锁定不了，所以刚把男枪纳入射程，炫光就丢了出去。

　　而何晓雅毕竟是慢了一拍，没有提前预判，在韩轩出手了才跑，自然是晚了，毕竟这个是锁定性的技能，不是指向性的，所以即使何晓雅的男枪用快速拔枪向后成功退出了三四个身位，可是依然被宝石的光球砸中，晕眩！

　　安安果断的跟进，磷光炸弹和格林机枪自然是同时爆出，并且开始强A男枪。

　　何晓雅的血量本来就不多，虽然韩轩没有砸碎宝石护盾，毕竟顶塔，还是要靠防御加成的，但是男枪依然在飞机的这一波爆发下，直接打成了血皮。

　　闪现！何晓雅没有犹豫，恢复过来就第一时间闪现逃了，甚至没有丢个烟幕弹，因为她知道，自己只要有一点的耽搁，绝对是死路一条。

　　火箭轰击！

　　飞机的大招是个积累性的技能，类似于阿卡丽的暗影之舞，可以连续突进，只不过飞机的存弹量更大罢了。

　　火箭轰击是一个指向性的技能，直线弹道，安安却没想到何晓雅反应这么快，直接就一个闪现逃了，虽然何晓雅的闪现是直线逃离，可是却正好越过了紫方的兵线，让小兵挡在了两者之间，安安这一下大招的火箭轰击，却是命中了小兵，被阻挡了。

　　安安当然不会放过一个残血的人头，这姑娘真要执着起来，那绝对是很可怕的，安安绝对是那种话不多说，安静典雅的传统女生，可是因为大概是金牛座的原因吧，骨子里终究是有一种执着，就好像她从一无所知开始接触LOL，每天都从早打到晚，看攻略，看视频，打电脑，那劲头，比林箫和韩轩他们最疯的时候也不趁多让。

　　“蒙多要来了，你就让他走吧。”韩轩连忙说道。

　　安安抿着嘴唇，没有说话，用行动表示了自己的意思。

　　追！

　　蓝不够，如果施放瓦尔基里俯冲的话，就没有法力值释放火箭轰击了，不能用俯冲！火箭轰击也只能放两次！安安这一刻出奇的冷静。

　　只能走位调整角度！

　　安安操纵着飞机避开了兵线，何晓雅的男枪血皮逃进草丛，在下路内塔前面靠墙的位置，有个孤零零的草丛，何晓雅就是想躲进去，避免被飞机冲过来然后普通攻击锁定，这是想卡一下视野，增加逃生率。

　　火箭轰击！

　　一个走位绕开兵线，知道男枪要进草丛，安安一个提前量的预判，直接把一枚炮弹轰击过去。

　　中！何晓雅的男枪刚进草丛，就从左下角飞来一发炮弹，轰了个正着！

　　死！

　　“好样的！”韩轩兴奋的叫了声，他刚刚都要放弃了，却不料安安一个走位，一个预判，还是拿下了人头，这种敌人逃远，锁定技能打不到的情况下，用拥有着高射程的预判的技能去击杀敌人，绝对是激动人心的。

　　而在安安追击的时候，为了防止意外，韩轩在紫方下路外防御塔后面进入野区入口里面的那个草丛留丢了个眼镜，在安安击杀何晓雅后，阿宝的蒙多也正好出现在了视野边缘，韩轩暗道幸亏杀的及时，要是再晚点，说不得两个人就要死一个了。

　　不过因为安安的两次极具攻击性的强杀，下路的局面也打开了，她的飞机已经有两个人头以及100个补兵了。

　　安安没有急着拆塔，虽然已经兵临塔下，并且下一波也抵达塔下了，她和韩轩两人去小龙那里了，原来林箫的龙女居然已经开始在打龙了！

　　林箫自然是瞅准了对方下路繁忙的时机，让兮兮看好中路，就算下路打不死华师的，至少兵临塔下，对方打野的阿宝肯定会去支援何晓雅，那么林箫自然就能安静的把小龙刷掉了。

　　每个新英雄刚出的时候都比较变态，比如现在的龙女，龙女经过几个月后，确实削弱了很多，而在刚出的这时候，却是很OP，就像现在的男枪一样，所以林箫6级，出了灯笼，还是可以单挑小龙的，只要不被打扰。

　　“这条小龙能拿下，兮兮注意，谁敢上来就搞谁！”林箫吩咐道。

　　兮兮应了一声，调整了下走位，把注意力集中在蒙多身上。

　　老牛是先死回去的，没过多久男枪就死回去了，华师下边只有两个人，一个是中路的加利奥，一个是在野区的蒙多，两个人是前后被分隔开的，而征途这边却是四个人。

　　阿宝忍不住了，看到小龙血量越来越少，他也6级了，有大招，想要冲上去抢了，哪怕死掉也无所谓啊，五个人190的经济，自己死一次，也不过分给对方300，第一助攻175，然后别的80多的，全部加起来，还是华师赚的。

　　“有大么？”阿宝其实知道嗜血有大，但是还是忍不住问了下。

　　在游戏界面左边缘，是队友的人物头像，头像的边角处，有个光点，当光点是绿色的时候，表示队友的大招冷却好了，变成灰色的时候，就是没冷却好。

　　阿宝自然是看到了，他这样问，一个是给自己打打气，一个是提醒嗜血注意放大，表示自己准备上了。

　　阿宝深吸了口气，不再犹豫，蒙多果断冲上去，在小龙快死的时候，丢了把菜刀飞过去，可惜被韩轩预判性的给用身体挡住了，随后阿宝还想冲上前用惩戒抢掉，可是却被韩轩迎上去一个炫光给晕住了。

　　禁锢！点燃！得到林箫吩咐的兮兮，早就瞄准了阿宝的蒙多，虽然还是让韩轩抢了先手，她的反应慢了些，可是有队友的感觉就是好，兮兮至少还是在第二时间赶到了，开始了全力的爆发。

　　安安的血量虽然不多，蓝也不多，但是过了这么会，还是自动恢复了一些，至少格林机枪和磷光炸弹的法力值还是有的，这有队友配合控制，直接走几步位就好了，当然没必要浪费瓦尔基里俯冲的法力值。

　　“退！退！！退！！！”阿宝一被对方缠上，立马朝着嗜血大吼。

　　嗜血二话没说，也没有眼泪汪汪的来个，阿宝思密达，我会为你报仇的～

　　阿宝之所以惊恐的让嗜血退，而不是让他来救，是因为满血的蒙多，还没撑到两秒，血量就一贯到底，要知道，他可是开了大招！

　　蒙多大招，背水一战：蒙多医生在12秒内回复40/50/60%最大生命值。此外，他还获得15/25/35%移动速度。

　　这个大招是很变态的，辛辛苦苦打掉人家一半血，大招一开，没一会就回满了。

　　蒙多出装，振奋盔甲是必备的。

　　振奋盔甲：+30点魔法抗性，+250点生命值。唯一被动：+10%冷却缩减。唯一被动：所受的治疗和回复效果提高15%。

　　这件装备的亮点是在被动效果的提高治疗和恢复效果百分之十五！比如回复一百血的话，有了这装备，效果就变成了115，看似不多，可是如果到了后期，蒙多的血量到了4000，大招回复百分之六十，就是2400的血，这个装备的效果一加成，就是2760的血，而且也作用于召唤师技能治疗术，以及攻击附带的吸血效果，法术技能附带的法术吸血。

　　阿宝还没来得及出振奋盔甲，可是血量也是实打实的，大招也是开着的，结果两秒没撑到就要被秒了，这还怎么敢让嗜血上？他本来就在紫方的U型草丛哪里，等赶来了，战斗也结束了，再上就是送人头了。

　　嗜血退了，阿宝死了。

　　人头是兮兮的。

　　兮兮补兵也很不错了，不像以前，看似安妮玩的风中凌乱，手抖来抖去，貌似操作很快，其实都是无效操作，补兵没几个，骚扰人也就那样，完全属于外强中干。经过训练后的兮兮，补兵已经很不错了，加上期间有个蓝BUFF的助威，虽然跟加利奥互拼有点吃亏，但是兮兮也不是个傻子，拼不过就在补兵上领先对方呗。

　　兮兮练得是中路的走位，乾坤大挪移，主要是以躲避为主的，本来是攻防一体的，跟安安的凌波微步一个性质，但是指望这没天赋的小妞完成攻防一体却是有些不可能了，但是至少兮兮的躲避练得不错，所以如果全心防御的话，加利奥也拿兮兮没办法。

　　这也是嗜血觉得失策的地方，兮兮的水平已经提高了很多，虽然比不上他，但是却也没有差距到被单杀，如果只是防守的话，嗜血也没办法，换了别的英雄或许还好，也许能抓住一些机会杀一下，可是加利奥的爆发却是不怎么高。

　　安安和韩轩回城，安安这下成了实实在在的小富婆了，两个人头600块，一个小龙190块，加上自动增长的金币以及补兵所得，安安果断的出了把暴风之剑，1650，攻击力加45。

　　不过安安也就1645，还是回血的时候正好等到的，她之前就出了草鞋和攻速剑，只要150就能合成狂战士胫甲了，可是偏偏这个钱卡的有点尴尬，如果钱少一点，安安绝对会先合成鞋子，然后出十字镐或者耀光，但是卡在这个点上，安安犹豫了下，还是出了暴风之剑。

　　她没有询问林箫，这个倔强的姑娘，因为想到了输给何晓雅的那一场1V1，何晓雅是用黑切打败她的，当时何晓雅也是草鞋和攻速剑，加上暴风之间，她以为对方会合成鞋子然后出饮血，结果对方直接把攻速剑和暴风之剑合成了黑切，之后杀了她，才又出的狂战士胫甲。

　　安安不是个喜欢争强好胜的姑娘，但是有些东西，却也不能让。

　　这姑娘埋得很深的执着，在这一刻爆发了出来。

　　她要以彼之道，还彼之身！

　　下路的局面已经打开了，她要扩大优势，飞机的格林机枪本来就能减少敌人护甲，宝石的护盾砸碎，同样是减少敌人的护甲，尤其是韩轩优先点的W技能，宝石和飞机一配合，爆发本来就不弱，再双重降低敌人的护甲，还有晕眩的控制手段，还占据了经济的优势，安安要打蹦何晓雅的下路，绝对不是说笑的！

　　上路被人遗忘的瞎子和凯南，看似一直跟大局没关，其实也不是真的和谐，两个人拼的次数比下面总共打的次数还多，可谓激烈至极，只是因为ICE要保持压制，所以每次都是两个眼，防护的妥妥的，阿宝也去过几次，都没有找到机会，而且下路比较牵扯他的心，于是华师就有点顾不得上路了。

　　而征途是不需要估计上路，什么时候林箫有空了，大招冷却好了，上去顶塔扑一把，强杀就得了，不用费心，ICE做的很好。

　　下路安安和韩轩回到线上，果断的就开始奔放了，对方男枪和老牛也在，双方一接触就开打，韩轩是根本就不吝啬技能，之前的几次互拼，都是以上就把护盾砸碎，降低敌人防御，并且造成伤害，一连套下去，输出也不低。

　　这一波的接触更是夸张，炫光虽然再次被何晓雅同时施放快速拔枪躲开了才晕住，可是赶上去的韩轩果断的就砸碎护盾，大招开启，安安更是毫不客气的各种技能全部招呼上去。

　　“退退退，不打。”何晓雅连忙招呼小镇男人撤。

　　这一接触，果断这边掉血快，拼下去是找死，何晓雅只是试探一下双方的差距到什么程度了，有了个大概的了解自然就足够了。

　　何晓雅和小镇男人都是半血退走。

　　何晓雅的男枪，装备没什么大的变化，就是把草鞋和攻速剑合了，虽然身上还有两三百，但是却也出不了什么装备了，她的经济已经落后了安安一千三百多，两个人头和小龙是790，一个助攻是175，杀的蒙多的，还有二十来个补兵的差距。

　　一波就把华师打回去了，韩轩去蹲草丛，堵了紫方的门，安安则站在兵线后面（靠近紫方）补兵，阻挡何晓雅吃经验，也方便第一时间配合韩轩的宝石。

　　这门堵得没道理，刚来就被堵门，这是何晓雅不能容忍的，小镇男人往草丛跑去，他身上没眼了，他经济也不好，因为出了鞋子，结果到现在第一个工资装都没出出来，出门带了两个眼，本来是想轮着插河道口，让何晓雅在线上多呆会，可是这都要被堵门了，自然也就留不下了。

　　因为兵线是靠近蓝方的，所以韩轩这门堵得没道理，何晓雅自然也不会说连防御塔都不敢出，可是刚上前，韩轩就又冲了出来，果断的就是一个炫光，然后冲过去就把护盾给砸了。

　　安安更是一个俯冲过来，磷光炸弹丢出，可是因为毕竟位置不好，来得有点晚，格林机枪还没来得及发，男枪就一个快速拔枪退走了，安安自然也不会再浪费E技能，直接追着A了一下，同时R技能火箭轰击命中。

　　何晓雅出门带了三瓶红，现在都全部磕完了，看到只有四格血量，心里烦躁不已。

　　“这宝石，太会砸技能了。”小镇男人忍不住说道。

　　韩轩果断就是何晓雅心里烦躁的源泉，这宝石每次砸技能没完没了的，自己都被他丢了多少次炫光，被砸了多少次的宝石护盾了？

　　不理会何晓雅的烦躁，韩轩肯定是得意洋洋的，宝石很多人都玩不好，就远远的帮忙定一下，或者加个血，这绝对不是宝石的精髓，宝石是类似与拉克丝啊，寒冰啊等等的控制手段，是一种突进的手段，是为了冲上去打的。

　　就好像寒冰一个水晶箭把人晕住，然后拉克丝跑过去一个禁锢，然后两人一波压过去，类似于这种控制住后，赶上去，爆发输出，其实说到底，宝石骑士是跟曙光女神一样，本身的定位是主T，主T是什么？就是main tank！是MT！只不过被广泛的完成了辅助罢了。

　　这一波打完，小镇男人小心的在草丛边缘插了个眼进去，算是把韩轩逼了出去，毕竟如果有视野的话，蹲草丛的意义就没了。

　　“压出去！”何晓雅有点烦躁的说道。

　　小镇男人没说什么，被人压着打确实很不舒服，因为如果压着打的话，自己的老牛的存在意义也就不大了，除非对方强攻，可是如果对方强攻，必然是有把握的，就算自己两个控制技能，也未必能护得何晓雅周全。

　　压出去！

　　何晓雅男枪推线是很快的，Q技能大号铅弹范围不小，伤害又高，再配合小镇男人的老牛的治疗效果，直接一波就把兵线压过去，蓝方下一波直接就被堵到了。

　　何晓雅又郁闷了。

　　她只是想把兵线压出去，避免被人堵门，那样防御塔难免会干扰到补兵，何晓雅就算自信自己控线能力强，可也招架不如清兵能力不弱的飞机啊，防守总是难免出纰漏，不如推出来打，各占半壁江山。

　　可是尼玛你们怎么就守都不守一下啊？

　　何晓雅看着对方两个人趁势直接就跑回塔下，连一点抵抗都没有，顿时郁闷不已。

　　心里暗恨，这林箫肯定是跟当年的老蒋一样，下达了不抵抗政策！

　　这下好，何晓雅又把林箫给恨上了。

　　毕竟他们下路本来就弱势，还压线，嫌死的没有节奏感么？


第87章 全面开战！征途与华师的最后对决！（六）

　　征途现在是占据了五个人头的优势，瞎子两个，飞机两个，兮兮的瑞兹一个。

　　安安和韩轩在下路玩了个金蝉脱壳，作势压过去，结果不甘被反压的何晓雅，自然是全力爆发，想要控线，却不料安安和韩轩趁势毫不做抵抗的就跑回去了，何晓雅和小镇男人这一拳打在空处，真心很是内伤。

　　何晓雅本来就有点烦躁，这下心里更是燥的不行。

　　现在尴尬了，一波兵线推到蓝方塔前，宝石又蹲住了靠近蓝方的草丛，小镇男人身上也没多的眼睛，只有一个了，结果兵线在草丛左边，他们在草丛右边，中间隔了整整一个长长的草丛，这下尴尬死了，又不敢补兵了。

　　安安和韩轩能做出这样的战术来，自然是有林箫的指点的，因为他也正在直奔下路，看到刚才的兵线不怎么好，下一波兵线又快到了，所以灵机一动，让安安和韩轩玩了个佯攻，结果一下子就把何晓雅给骗了，把兵线收了回来。

　　“没眼吧？”林箫问道。

　　韩轩弹开战绩框，看了看对方老牛的装备，老牛带了两个眼出来，一个插在下路紫方草丛了，现在身上还有一个眼，还没插，那么河道是没有眼睛的，韩轩知道是林箫的计划奏效了，老牛有点犹豫眼睛插在哪里，如果插在河道，那么靠近蓝方的草丛就没有视野，兵线又在蓝方塔前，何晓雅根本就不跟上去补兵，韩轩蹲草丛就是威胁，小镇男人也不敢贸然进去，毕竟太被动了，对方宝石和飞机的配合又太无耻，一波就能把两人打走，而华师现在根本就不想在下路跟他们拼，所以两个位置都需要眼睛，眼睛却只有一个，小镇男人自然纠结。

　　“河道没。”韩轩点了点头。

　　林箫赶去，可是何晓雅和小镇男人居然退了！

　　林箫汗了下，对方这是被打怕了，对方的选择居然是这样，没有插在任何一个位置，而是直接回去，补眼，身上的也没急着插，反正人都不在，插了也是浪费，等下次来了再插好了。

　　战术虽然成功了，可是对方也太狠，再次牺牲一些经济，也不愿意冒险，不过也确实是这样，为了补几个兵，让两个人处于危险的位置，这一死就是两个人头，落后补兵更多，得不偿失。

　　这一次GANK又落空了，林箫耸耸肩，计划是他选龙女，强杀下路的，结果到现在还没发挥出什么作用，倒是安安给了他惊喜。

　　上路，ICE依然压线，水饺被打的满头大汗，这天气，12月末啊，说不定哪天就下雪了，居然还能出一头汗，可见压力多大，水饺差了两个人头的经济以及40个补兵，更是一直被压着打。

　　“兮兮你上去。”林箫吩咐。

　　兮兮应了声，往后退了下，然后绕开对方视野这才往上跑。

　　这是补位，兮兮的瑞兹上去，林箫的龙女从下路上到中路来，完成了一次填补。

　　“没眼。”ICE说道。

　　兮兮大喜，果断的从河道进入野区十字路口的草丛，因为ICE压塔在。

　　“那有。”ICE说道。

　　兮兮泪流满面，真想骂一句你能不能比赛的时候别耍酷，一次性多说几句话会死啊？

　　水饺大神果断退，塔都不要了，瑞兹在那里，他怕被强杀，虽然他的大招也是强控，但是瑞兹发育很不错，伤害很高，加上瞎子，他不愿意冒险。

　　“嗜血上去！”华师这边阿宝也吩咐道。

　　补位，同样是补位，嗜血的加利奥在瑞兹走之后没多久，阿宝就同样完成了一次补位，他的蒙多也在中路，打野的在这种时候如果不在线上混混经验和补兵，除非人头太多，否则经济难免会落后。

　　“加利奥MISS！”林箫在中路做出了提示。

　　“ICE，跟兮姐去堵他！”兮兮在中路虽然不能说是被压着打，但是确实一肚子火气，加利奥冲上来了，那自然是要提前堵住他。

　　这时候下路回城的何晓雅，也来到了中路，因为下路没人了，似乎中上路这块，要有开团的意思，在下路吃了亏，何晓雅自然是想要去别处找回优势，然后再去下路打安安，这本来也是他们的战术计划。

　　而之前韩轩在林箫走了后就回城了，他的眼睛也插完了，他的优势是两个工资装出齐了，还有鞋子，而对方老牛连第一件贤者之石都没出，虽然出了鞋子。韩轩走了后，安安也是退了一波就回去了，至少也要把装备合一下吧。

　　安安回去后却是直奔下路，没有何晓雅那样对战局的敏感，这或许就是两人目前的差距了，安安总是下意识的去下路线上，不把对方打蹦拆掉，大概就没有游走的意识。

　　在安安往下跑的时候，中路和紫方红BUFF野区同时爆发了战斗。

　　中路阿宝率先开战，一把菜刀就把林箫的龙女砸中，减速，然后赶上来就是虚弱套上，何晓雅的男枪刚出现在视野就是直奔两人的战局而来，显然阿宝是看到何晓雅来了，所以才开的战。

　　林箫自己的龙女也没多少优势，又没人头，补兵也就比蒙多多上那么几个而已，1V2那是脑残行为，虽然被虚弱了，林箫却也不担心，直接一个大招，从人形变成龙形，同时飞扑向蓝方防御塔，直接就逃了，这个大招的变身加飞扑，就是林箫选来强杀华师下路的，却不料在这里完成了处女秀，还是用来逃命的。

　　而紫方红BUFF野区，却是兮兮和ICE堵住了嗜血的加利奥，兮兮是往下绕的，ICE是往右进的，两个人是绕着红BUFF的池子一上一下准备去堵加利奥的。

　　ICE的瞎子刚进入红BUFF上边的草丛，就看到了对方加利奥，没有犹豫，果断的一个Q天音波命中然后回音击拉了过去。

　　天雷破！摧筋断骨！

　　减速！

　　ICE不是单纯的追在后面A，而是跑两步才A一下，希望堵到加利奥的前面去。

　　兮兮的瑞兹绕了过来。

　　猛龙摆尾！

　　ICE终于在把加利奥减速后，然而跑到他前面去，然后一个大招，就把加利奥往兮兮那边踢了过去。

　　“好脚！”兮兮夸了一声，果断的QWEQ四个技能就丢了上去，她没有急着开大，这是林箫无数次逼得，瑞兹开大后是有移动速度加成了，站桩输出的时候，除非是打团，那自然是要开的，利用范围伤害，但是这种抓单的，就要在控制技能用完后，对方逃命的时候再开大招，用来追杀。

　　上有瞎子，下有瑞兹，左边逃着没希望，嗜血自然是选择往右逃窜，往高地跑，兮兮这时候才开了瑞兹的大招，追上两步，又是一个Q技能超负荷丢了过去，砰的一下砸出一个光圈，声势不小。

　　天音波！回音击！

　　ICE的Q技能一冷却好，自然就追在后面Q了过去，命中，然后拉过去，收割人头。

　　兮兮大怒，“丫的抢人头！”

　　“不小心。”ICE淡淡的说道，然后转身就走。

　　兮兮那个气啊，抢人头的还这么嚣张！

　　华师的支援赶到，中路的蒙多和男枪自然是一起堵了上去，上路的凯南也迎了下来，一上一下三个人，围堵兮兮和ICE两个人。

　　双方之间隔了一堵半月形的障碍墙，兮兮和韩轩先是准备从上边撤，可是看到蒙多和男枪要从左边绕上来堵两人，两人自然又马上掉头往下，于是蒙多又退回来绕到右边，跟兮兮和韩轩在一边了，而何晓雅为了防止对方没完没了的上上下下的耍人，自然是坚持走左边绕上去，跟凯南一起把瞎子和瑞兹给堵了。

　　“杀蒙多！”林箫遥控指挥，自己的龙女却是赶不过去，他在帮安安偷对方的蓝BUFF。

　　兮兮和韩轩两人没有犹豫，果断的强杀蒙多，并且点燃也没客气，杀蒙多，没点燃的话，需要多造成1.5倍的输出。

　　瑞兹和瞎子的爆发也是不弱的，虽然瑞兹没有老牛那样的两次强控，但是搭配瞎子也是很不错的，两人只用了两秒左右，直接就把阿宝的蒙多从满血爆到小半血，眼看过个三五秒，等下波技能冷却好，蒙多就绝对死翘翘了。

　　“别追了！”林箫连忙止住杀红了眼的两人，蒙多开了大，点燃的效果也消失了，如果刚才多一个人，绝对是可以直接把蒙多秒掉的，可是点燃效果消失后，蒙多的大招回血就展现出了威力，又没有别的控制手段，蒙多只不过跑了一会，血量就回复到大半了，再追杀也没有意义了。

　　因为阿宝的蒙多是往右下绕出野区的，所以兮兮和ICE自然又往右深入了，于是何晓雅的男枪再次往下走，绕到了右边来，正好堵住了要逃的两人。

　　这时候兮兮和ICE是个技能的真空期，虽然有一个两个技能冷却好，但是打不出一波的效果来，不过好在何晓雅的男枪这时候是没什么输出的，依然是狂战士胫甲和三把多兰剑，身上还有钱，看来是攒着想出1650的暴风之剑了，只不过在出之间，经济就是溢出状态，没办法转化成战斗力，相当于飞机5级时的输出了，明显差了一个档次。

　　不过何晓雅的输出不高，可是水饺大神的凯南爆发高啊，说到底也是个AP呢，虽然现在只出了吸血枪，吸血枪是增加法强和法术吸血效果的装备。

　　水饺大神是从下面堵下来的，看到距离瞎子和瑞兹有点距离，没有犹豫，开了大招，直接闪现突进，雷霆风暴！超大范围的输出！

　　砰！砰！砰！

　　三声触电爆炸的声音，ICE和兮兮直接被晕眩，男枪、蒙多、凯南，3V2，爆发！团控！兮兮和ICE的血量直线下降。

　　林箫这时候却是在陪安安打蓝，不过好在韩轩是直接往中路奔的，这时候也赶到了，可是对方的老牛也赶到了。

　　韩轩在混乱之中晕住男枪，因为凯南的技能已经爆发完了，晕他没意义，蒙多也是有范围的光圈伤害，唯有男枪是持续输出，晕住一会就是少了一会的输出。

　　可是没用！

　　野蛮冲撞！大地粉碎！

　　小镇男人刚把征途几人纳入射程，就果断的来了个WQ技能二连放。

　　被锁定的是兮兮，第一个死亡的也是她，大概四秒左右都没撑到，第二个倒下的是韩轩，韩轩来救人，反而比ICE先死，没办法，他毕竟是个辅助。

　　倒是ICE，因为有水银鞋子，凯南的大招是魔法伤害，他受的伤害较轻，同时晕眩效果也削弱了一些，而却他只是被凯南的大招波及，还有男枪的技能，对方集火的是兮兮。

　　ICE甚至在刚才的混乱之中反杀了蒙多！又一个人头，四个了！

　　而在韩轩的宝石死了后，ICE已经逃出重围，一个眼睛远远插过去当作搭桥，直接金钟罩W了过去，算是逃掉了。

　　兮兮更怒了，凭啥自己死了，ICE活了？这货抢了人头又逃了姓名，自己辛苦的跑来跑去，好处没捞到，反而把自己搭进去了，凭啥呀？

　　兮兮很想质问ICE你为啥卖队友，你不是应该断后的吗，可是又怕被ICE来一句，意外，两个字，简简单单，平平淡淡，却能呛得人泪流满面。

　　林箫和安安这时候才赶到中路，正好堵住追杀ICE不成的老牛和男枪。

　　看到飞机来了，何晓雅自然是连忙往塔下跑，快速拔枪没法力值了，本来之前在中路就废了小半蓝，刚才的一波更是把蓝用空了，这时候只能缓慢的往防御塔下跑回去。

　　磷光炸弹！格林机枪！火箭轰击！平A！

　　安安一波爆发，顶了一次塔，直接把大半血的男枪给打到小半血，如果有个虚弱技能，搞不好何晓雅就直接被截杀了，可惜最终何晓雅还是和小镇男人一起逃回了塔下。

　　安安已经顶了一次塔，被轰了一炮，而老牛也站在塔下护在男枪身前，如果安安敢上的话，被老牛来个二连控，绝对是死翘翘。

　　没有再纠缠，双方意思了一下都回去了。

　　现在的人头是7：2，征途这边ICE拿了4个，安安2个，兮兮1，华师那边，老牛拿了一个，凯南拿了一个，最需要经济的男枪，依然是一个人头都没有。

　　安安回城出了黑切！

　　看到她的出装，林箫也是感慨了下，她没有想到安安是因为被何晓雅弄黑切打死了1V1，所以现在是一报还一报来的，他觉得安安这样的性子是不可能有这种思想的，所以只是以为安安的天赋很好，学习很快，对于经济的掌控分配，已经能现学现用了。

　　黑切这个装备，是比较前中期的装备，后期比较无力，但是这个装备在中期这个时候，却是很强大的，这么一件过渡性的装备，如果不能仗着它还强大的时候打出优势，那么就会在后期有点疲软，而现在，征途还是有优势的，安安出黑切，确实很不错，就看后面的发挥了。

　　下路，老牛在河道草丛做了个视野，征途的韩轩也在那里做了个普通眼，然后又在小龙那里做了个真眼。

　　“你傻了啊？”林箫莫名其妙，这不是浪费么。

　　“汗，失误失误。”韩轩不好意思了一下。

　　他本来是想在草丛做真眼的，可是一看聊天记录的时间，小龙快刷新了，于是把真眼留住，把普通眼插进了草丛，把真眼插到了小龙那里，可是随后就后悔了，这不是犯二么，一个河道做了两个视野，还不如就在小龙那里做个真眼，然后在己方野区那个十字路口做个视野，卡住这两个位置，就不怕敌人偷袭了。

　　韩轩却是因为一个惯性思维没转换过来，失误了下，但是也不见得对方就能把握到这个机会，如果华师从蓝方红BUFF野区这边进入，征途就没办法监控了，没有视野啊。

　　安安和何晓雅都回到了下路线上，恢复对线。

　　韩轩插完小龙的眼睛，就绕进了对方的蓝BUFF野区，然后出现在蓝方下塔后边的野区口草丛里，这是个三岔路口，韩轩藏在这里，显然是让安安推线压塔，然后前后夹击，强杀男枪了。

　　“等我啊。”林箫的龙女正在往这边赶，才走到蓝方下路内塔。

　　韩轩正准备说好的，等你，就看到视野上方出现了对方老牛的身影，安安的兵线正好推过来，韩轩也来不及再等林箫了，标记了下男枪，果断冲出草丛，暴露在紫方下路的视野里，对着何晓雅的男枪就是一个炫光。

　　晕住！

　　宝石开始砸技能，护盾砸碎，给自己奶了一口，同时大招光环效果施放。

　　瓦尔基里俯冲！安安反应也快，老牛要来了，突发状况，等不了林箫了，只能先强杀，争取在老牛赶到前弄死男枪。

　　磷光炸弹！格林机枪！火箭轰击！

　　安安的飞机快速爆发，格林机枪是额外的枪口扫射，不影响其余技能和平A的输出，意思是，格林机枪持续攻击的时候，磷光炸弹和火箭轰击甚至是平A，都是可以同时进行的。

　　只不过磷光炸弹和平A的射击以及火箭轰击的射击，是公用一个枪口的。

　　但是时间不重叠，这样可以在平A后的间隔时间，丢出火箭轰击的技能输出，A一下轰一下，虽然还是会影响攻速，但是相对而言，已经是很强悍的输出了。

　　野蛮冲撞！小镇男人一个闪现突进，然后野蛮冲撞把韩轩的宝石撞飞，接着大地粉碎，控了安安，挡在了何晓雅身前，何晓雅一个快速拔枪，让男枪远远的退后。

　　而小镇男人的老牛用身体挡住了飞机的两次火箭轰击，何晓雅的男枪血量只有三格多，如果这两炮命中，必死！

　　恐怖的爆发！

　　韩轩顶塔，安安开始强杀老牛。

　　坚定意志！小镇男人没有犹豫，开了大招，减伤一半。

　　韩轩顶到快死才退出防御塔范围，而老牛虽然只有小半血了，但是安安也没有再浪，跟着韩轩一起退出了防御塔范围。

　　然后回去带线，安安一波兵线带到塔下，老牛和男枪都是小半血，大概都三四百的样子，两人还试图守塔，可是安安兵线一带到，就冲进防御塔深处，只要还没攻击，防御塔是不会转移仇恨的，所以安安需要进行足够好的走位再攻击。

　　“走走走！”小镇男人没有犹豫，喊何晓雅退，安安的飞机是几乎满血的，刚才一波根本没受到什么伤害，飞机的装备太变态了，黑切三次攻击就降低45护甲，格林机枪四秒持续降低40点护甲，在加上符文天赋的十几点护甲穿透和百分比穿透，这差不多一百多点护甲直接被削减成0防御了，最关键的是何晓雅的男枪爆发不够，就算自己把飞机控了，只要飞机开着格林机枪，说不定都能把两人扫死。

　　何晓雅有点不甘，犹豫了下，安安就已经开着格林机枪直接冲了上来了，一个火箭轰击命中了男枪，同时追了上去，格林机枪的极限范围正好攻击到何晓雅的男枪。

　　这下何晓雅彻底不敢犹豫了，闪现都用了出来逃跑，正好安安的飞机，下一炮落在了何晓雅之前的位置上，还是个超级导弹。

　　火箭轰击：库奇朝目标地点发射一枚导弹，撞击到的第一个敌人后会爆炸。每枚导弹造成120/190/260（+0.2）（+0.3）范围魔法伤害。库奇每秒加载一枚导弹，最多可挂载7枚。发射3枚导弹后的第4枚将是超级导弹，造成额外50%的伤害。

　　想跑？不让！

　　安安一个瓦尔基里俯冲，她身上是有蓝BUFF的，所以也不担心法力值，果断就冲了上去，磷光炸弹和火箭轰击交替着轰击。

　　治疗术！

　　幸好关键时候，小镇男人把何晓雅的血量拉了回来，本来以为命中的第二发火箭轰击能杀掉何晓雅的男枪的，已经掉头走人的安安这才看到男枪被救了回来，没死，可惜对方已经逃远了。

　　安安回去，收了一波兵，拆掉了下塔。

　　上路ICE一直打得比较凶，主W副Q，而且一直在上路耐着，等级生得也快，现在Q的等级也起来了，压塔的时候，一个Q天音波命中了凯南，吓得水饺以为对方又藏人准备GANK了，没有视野的他，果断的就往回跑了，看到凯南脱离防御塔攻击范围，ICE刚被防御塔轰了一下才脱离仇恨，这又绕了上去，然后集火回音击，远远的Q拉过去，接着自然是天雷破和摧筋断骨的减速效果，只不过被凯南利用闪电冲击给逃了。

　　仅这接触的两个技能爆发，就打掉凯南近乎五分之一的血。

　　而ICE虽然也掉了血，直接W技能对着自己释放同时触发吸血效果，A了几下就回满了。

　　上路被压了这么久，华师的防御塔也终于是爆掉了。

　　上下两路的外塔都破掉了，对局也不可避免的进入了中期，这时候再赖在自己的线上已经没有意义了，征途的人自然是都懂得，五个人直接就汇集在了中路，自然的，华师也被牵动的来到了中路。

　　ICE比较灵活，试探性的又攻击了凯南一下，也不过是Q过去，然后连E两下，又马上W走，Q是突进，E是范围伤害加减速，W是防护加走位，一套骚扰人，玩的转的话，绝对是会给对手造成很大压力的。

　　之所以没开团战，是因为小龙刷新了，征途要控小龙，同时逼对方出来团战，征途无疑是有经济上的大优势的，可是毕竟才刚进入中期，优势还没打到顶塔打团，尤其是对方那么多团控和强控，所以除非是抓死对方一个，然后5V4顶塔强杀，才能在付出大代价的情况下，可能打赢团战，不过显然是不理智的。

　　林箫的龙女是出了真眼的，在小龙处绕了一圈，没有看到对方的视野，那么这对于征途控龙就更方便了，能拿到龙，再把对方打团灭，这当然是最好的啦。

　　征途这边三个人组成了一道防线，韩轩在最左边，靠近蓝方红BUFF野区入口，ICE的瞎子在河道那个孤零零的草丛里面，面对对面的U型草丛，而兮兮的瑞兹则在最右边，三个人拉成一条直线，各种骚扰对方，而林箫的龙女则和安安的飞机开始刷龙。

　　老牛和蒙多试图压进去，兮兮的瑞兹则毫不退缩的把他们打了回去，阿宝看这架势，是没可能抢到小龙了，这么一耽搁的时间，等打进去，人家都已经打完了。

　　“33333，回去守塔！”阿宝跟小镇男人都准备撤了。

　　韩轩事先在U型草丛里插了眼，所以华师的一举一动，征途看的都很明显，兮兮看到对方的蒙多和老牛都退了，本来在后排的男枪反而还在U型草丛游走徘徊。

　　兮兮往前走了一步，男枪还没走，兮兮又走了一步，两步，三四步！

　　超负荷！

　　符文禁锢！

　　法术涌动！

　　超负荷！

　　兮兮居然罕见的占据了先手！给何晓雅的男枪来了一拨爆发！

　　何晓雅这个位置尴尬，快速拔枪没办法后退，只能横向位移，还是脱离不了瑞兹的攻击范围，所以何晓雅迅速逃离，调整位置，想要逃跑。

　　天音波！

　　在防线中段的ICE果断的一个Q命中，然后回音击打了过去，天雷破摧筋断骨自然不会客气。

　　在ICE上的时候，安安也放弃了小龙，直接一个瓦尔基里俯冲，冲出好远一段距离，同时闪现，直接出现在男枪身后，果断的格林机枪和磷光炸弹先手丢出，然后一个火箭轰击命中男枪身边的蒙多，导弹爆炸后波及到了何晓雅的男枪，直接打残，兮兮冷却好的一个超负荷魔法球丢了过去，收割掉人头，征途的人一波压了过去，直接顶塔追杀！

　　华师溃不成军，追杀完全是扩大战果，征途怎么会放弃。

　　兮兮杀掉男枪后，顺手就把点燃丢给了蒙多，安安追在后面集火蒙多，ICE冷却好的天音波再次命中，然后回音击直接把他拉进对方塔下，突进到蒙多身边，安安补发的火箭轰击正好命中蒙多，拿掉蒙多的人头。

　　杜朗石像！

　　嗜血的加利奥往前走了下，把飞机、瑞兹、瞎子三个人纳入射程，果断的第一次开启了大招，群嘲！

　　一下子控了三个！

　　韩轩的宝石赶到，他是从中路那个直线草丛正面绕过来的，不是跟着其他几人从U型草丛一路追杀过去，所以晚了一步却救了大家。

　　炫光！

　　一个小光圈砸中加利奥，打断了他的大招群嘲，在加利奥身后的ICE，同时一个猛龙摆尾，刚从群嘲里脱离出来，就把加利奥一脚踹进征途的阵形里，迎接他的自然是飞机、瑞兹和宝石的集火，差点直接秒掉。

　　而这时候，华师也没有一味的逃跑，水饺的凯南也是同时开着大招雷霆风暴冲了过来，这却也是个团控团伤技能，而且把包括宝石在内的征途四人全部纳入大招范围！小镇男人的老牛自然是跟着上去配合，控制征途的人，让他们尽可能晚的逃离。

　　而打完小龙这才赶来的林箫却是直接从对方野区，中路内外防御塔之间的那个出口化身龙形扑了过去，不过却也正好扑入了凯南的大招范围里，凯南这一大招赚到了。

　　第一个死亡的是韩轩的宝石，随后众人血量直线下降。

　　“退退！”林箫一边叫一边冲向凯南，这样打不行，要先缩回去缓一下再扑上来打才行，对方几个团控在塔下对征途太不利了。

　　征途众人退，不过再走之前还是把残血的加利奥弄死。

　　退当然不是不还手的退，凯南虽然一个大招把征途五个人都纳入了范围，但是也接受着飞机、龙女、瑞兹的集火，在林箫和安安的帮助下，最终兮兮拿掉了凯南的人头，只不过在死前却也被晕眩住，正好卡在防御塔射程内，砰的一声，被炮轰死。

　　刚还得意的小妞，顿时小脸就跨了下来。

　　而防御塔下一个炮击的对象是龙女，林箫挨了一炮，也只有残血了！下一炮是死是活都说不好！

　　金钟罩！

　　幸亏ICE反应快，他自己也是残血了，大概只有3格血，不过给林箫加了个金钟罩，两个人还是存活了下来，现在征途还剩三个人，安安的飞机，林箫的龙女，ICE的瞎子，三个残血。

　　而华师更惨，男枪首先战死，接着是蒙多，两个人都没怎么发挥就挂掉了。

　　再然后是加利奥，好不容易熬到18分钟才第一次开大招，人家容易么，直接就被打断了，然后被秒，最后是凯南，凯南这一次团战亮了，如果男枪和蒙多没死那么早，搞不好团灭的就是征途，不过若男枪和蒙多不死，征途又凭什么一波顶塔打上来。

　　拆了一个塔，把华师中路的外塔打掉，三人就没有浪费时间了。

　　林箫大叫一句，“征途所过，寸草不生！”

　　于是安安和ICE在林箫的指导下，果断的就把华师的野区清了个光光，弄得兮兮鄙视的要死，说他抠门，林箫却得意，说这是精打细算，会过家。

　　华师的男枪和蒙多率先复活，何晓雅一复活就招呼阿宝复活后赶紧跟上她，她是要去看看刚刷的红BUFF，免得被征途给偷了。

　　可惜，何晓雅虽然已经去的很快了，还是晚了一步，刚走进野区，安安就刷掉了红BUFF，何晓雅和阿宝扑了个空，安安就在红BUFF后面的草丛里回城，只可惜阿宝和何晓雅却是看不到的。

　　如果有国外已经使用的OB系统，就能够看出来，双方的经济差距，已经达到了12000。

　　这么大的经济差距，平均到每个人的身上，差不多就是一件大件装备的差距了，当经济差距大到20000的时候，几乎就代表着胜负已定，不可翻盘，当然，因为太浪，被对方团灭，然后一波被中路打穿的是个人因素，这种事情，也就野撸玩家身上会发生，稍微正轨点的线下赛里都不会出现这种欢乐局。

　　把这样的经济差距放到个人身上再去看，比如安安的飞机，一个狂战士胫甲，三把多兰，一把黑切，一把暴风之间。而华师的何晓雅，她的男枪装备是，狂战士胫甲，两把多兰，一把暴风之剑！

　　之前何晓雅还是三把多兰！可惜一直没拿到人头，甚至助攻都没几个！补兵更是因为中期打团，好几分钟没怎么好好补了，攒到现在还是把多兰买了才凑够了1650！

　　阿宝趁着自己复活，征途刚回去的这一时间，把上路兵线从己方内塔，直接推到征途外塔，只不过ICE的瞎子很及时的赶过去了，征途三个人在中路推，阿宝回城，这样的局势华师已经陷入了被动，防守是唯一的选择，转机在大龙。

　　ICE一路推线，直接带到紫方上路的内塔前。

　　随后爆发了一些小规模的冲突，不过一般都是一触即走，征途是有优势，但是还是不能短时间内强杀，除非人齐，而这时候安安是在下路带线，ICE是在上路带线，林箫在刷野，兮兮在中路推线，韩轩在到处插眼。

　　林箫这把算是个酱油，事先设计的战术，却没怎么施行过，毕竟计划赶不上变化，本来征途计划是龙女全力刷野，冲到6级就去下路顶塔强杀的，结果没想到下路的安安这一局那么虎，跟韩轩配合起来直接就把华师下路压制了。

　　华师的战术也没得到实施，比如说他们的突破口是中路，结果没想到BAN掉安妮后，兮兮的瑞兹也依然玩的不错，虽然依然是被嗜血压制，但是至少守的滴水不漏，前期一直很和谐，后期反而是在团战中打出了优势，这本来也是华师的第二战术的，就是如果下路打不蹦征途的，何晓雅就去别处打团找到优势，然后再来压制安安的ADC，结果她不仅没找到优势，反而去哪都被压，倒是让征途最弱的兮兮在团战中找到了优势。

　　战局千变万化，所谓战术计划，只是计划罢了，有目的性的这样打，可是打到中期后，能打成什么样子，就不可能在赛前说准了，只能瞬即应变。

　　林箫0杀0死3助攻，出了个1级鞋子，灯笼，黄金之心，智慧末刃，跟安安的装备比起来，简直是寒碜到极点，不过跟华师的人装备比起来，却也是有优势的。

　　不过相对而言，爆发还是低了，林箫跟兮兮两个人在中路堵住了大龙插眼的老牛，一波打下去，都没秒掉老牛，两人的输出还是不够，当然也是跟老牛的大招减伤有关系。

　　没打死老牛，但是却通过老牛的行动，判断出了他之前的意图。

　　林箫的龙女之前没死，所以先知还在脑门上顶着，果断的绕到大龙池去清掉了眼睛。

　　这种时候，征途有两种选择，一个是团中，一个是打大龙，不过都是比较主动的，华师自然不能放任征途把大龙给刷了再来打团，那防御塔的优势就被大龙BUFF的效果给扳平了，单纯的算本身实力，华师自然是不及的，所以小镇男人绕了下，从红BUFF的池子上边，接近了大龙池，又插了个眼睛进去。

　　可惜小镇男人不知道的，他的行动完全暴露在征途的视野里，因为韩轩早就把对方野区点亮了，自然是为大龙做准备。

　　ICE一直是在上路的，直接出现在紫方石头人那边，看准一墙之隔的老牛，一个Q命中，然后回音击Q过去，天雷破和摧筋断骨的爆发，加上点燃，追着A了几秒，等到Q技能再次冷却好，直接打死，收割人头！

　　截杀！

　　小镇男人无语。

　　“nice，ice～”林箫和韩轩惊喜的叫道。

　　“可惜打不了大龙。”林箫有点惋惜。

　　安安在下路，几人把华师的注意力都牵引在大龙这块，上部分，下路根本没人管安安，一波兵线带到紫方下路内塔，这时候正好拆掉，赶过来的话，却是有点太慢了。


第88章 全面开战！征途与华师的最后对决！（七）

　　下路并不是真的就没人管安安的，阿宝还是在下路守了下，只是确实守不住，拖延了一下时间。

　　安安还是把下塔拆掉了，可是本来阿宝是为了拖延安安拆塔的时间，结果到了最后，却反而成了安安拖延了阿宝逃离的时间，因为韩轩和林箫赶到下路后，守在紫方下路防御塔内塔左边的野区通道里，在阿宝齐塔而逃，赶去中路守中塔的时候，正好经过两人埋伏的路口。

　　虽然自然没什么好说的，韩轩一个炫光把阿宝晕住，林箫龙女技能加速上去狂A，直接打死，这里面有安安之前的功劳，毕竟蒙多守塔，可是被安安压着打的，本来就只有半血，自然是被林箫和韩轩偷袭了个正着，虽然阿宝开大了，却还是被林箫变身龙形直接扑死，龙女在刚出的这时候，伤害还是很高的。

　　人头的比分是12：4，征途大优势。

　　可是这时候却出了点意外，林箫、韩轩还有安安三个人是在下路的，已经在攻高地了，小镇男人的老牛和何晓雅的男枪是在这里守的，而ICE还在上路带线想拆塔，中路只有兮兮一个人。

　　而华师中路却是有嗜血和水饺大神两个人，两个团控，加利奥和凯南。

　　结果太浪的兮兮，直接就被两人接力控制给打死，虽然兮兮临死前反扑差点把凯南弄死，可是终究是差一点，而差一点没死，跟满血没死没任何区别，反正都是拿不到钱。

　　在兮兮出事的时候，林箫就快速的赶去了，毕竟龙女有技能加成的移动速度还是很快的，可是还是晚了一步，刚冒头兮兮就死掉了，于是他又缩回了野区，看看中路情况，是决定偷了中塔还是去下路跟安安他们汇合。

　　上路ICE在没人管的情况下，自然也是把上路的内塔拆了，开始准备进攻高地，林箫也是因为看到ICE在上面压迫，所以才在游走，希望加利奥和凯南，没血的回去，有血的去上面看着，然后自己把中路的内塔也给拆了。

　　可是下路同样发生了情况，因为阿宝重新复活，在下路很是突进了一下，虽然很快就被安安打回去，差点又挂掉，可是却成功的消耗了韩轩和安安的大量法力值，而看到两人法力值匮乏，何晓雅憋了二十分钟的怒气终于爆发，喊着小镇男人就一波打了出去，而中路的加利奥是没有去上路的，因为ICE居然没有在再上路压迫，反而是来到中路，林箫暗道可惜，没有即使跟ICE交流。

　　小镇男人和何晓雅在下路打了出来，双方是胶着着边打边动，所以距离比较近，小镇男人的老牛一个大地粉碎就把韩轩的宝石给控了，随后突然一个闪现，出现在韩轩的后路，接着一个野蛮冲撞，把他踹到何晓雅的男枪身边，同时嗜血的加利奥也在这时候赶到了何晓雅身边！

　　宝石死？宝石没死！男枪死了！

　　怎么回事？

　　韩轩本来被踹进人群了，可是所谓的人群，也不过是加利奥和男枪的组合罢了，虽然给宝石上了点燃，可是宝石骑士的宝石护盾正好恢复，防御不低，加上技能回血和治疗术回血，生生的把血量的下降给止住了，残血逃生，而没人管的安安爆发多强啊，反而是先把何晓雅的男枪给打死了，然后追杀老牛和加利奥一直上了高地！

　　“别浪啊，回来！”林箫喊了声，他的龙女再次回到下路，他看安安这架势，是准备1V3上高地顶塔强杀的啊！

　　对方的加利奥、老牛、蒙多都出现在了高地的防御塔下，安安还这么虎，林箫能不急么。

　　安安翻了个美丽的白眼，对个女孩子说你别浪，这什么混蛋家伙啊！

　　不过安安还是很听林箫话的，掉头就走，可是阿宝却不愿意就这么放任她离开，把何晓雅打死了，他心里能舒坦么，想走就走？

　　阿宝的蒙多去泉水回满血后才来的，所以直接追了出来，还给安安的飞机套上了虚弱，显然是想要一命偿一命。

　　林箫的龙女自然是赶到了，可是龙女也没什么好的控制技能，只能追着打，却没办法限制对方追杀，于是追了一回，看到安安应该是跑不了了，林箫也就放弃了，果断掉头反方向脱离，安安就像有着嘲讽脸一样，华师三人都在追杀她，林箫走了也没人搭理他。

　　韩轩残血在紫方下路内塔右下角的靠墙草丛里回城，却不料安安一路把敌人引过来，看安安这架势，是要往草丛里冲，卡对方一下视野的啊！

　　瓦尔基里俯冲！

　　安安法力值一够，立马释放W技能俯冲而走，不巧路过草丛，于是华师三人自然顺势路过草丛继续追杀，结果刚进草丛，就看到韩轩的宝石在回城，这么一个残血的敌人在面前，就像红果果的羔羊一样，充满了诱惑却又没有丝毫的反抗力。

　　于是，韩轩死，安安逃。

　　韩轩泪流满面的看着安安，安安不好意思的说道，“没想到正好法力值够W技能了，要不然我就不往那跑了。”

　　这是替死鬼啊，冤枉啊，真冤枉，差一秒自己就回去了。韩轩真心想死的心都坚决了，好吧，他已经死了。

　　林箫也是无语，谁想到最后安安没死，结果早就准备回城的韩轩被弄死了，林箫同情的看了他一眼。

　　安安跑掉了，林箫和安安都以为她的飞机跑掉了，可是事实上没有！

　　是加利奥！

　　他用坚定重击和正义罡风的QE二连击杀掉了韩轩的宝石，同时借助正义罡风的存在轨迹，如果梦魇的梦魇之径一样，是可以加快移动速度的，居然让嗜血追上了都已经逃到下路靠近紫方外防御塔草丛的安安！

　　闪现！

　　技能冷却好，看到还差点距离，嗜血没有吝啬，直接闪现就突进，直接一个坚定重击喷出去。

　　乾坤大挪移！

　　好吧，主要是这个比较形象，其实安安就是利用走位，突然改变反向，本来是向前跑的，突然折身后退，躲过了坚定重击。

　　正义罡风！

　　可惜，加利奥的这个技能是横扫一条直线的，这是没办法躲得，安安又贴墙，两个技能连着来，根本没反应的时间，安安死掉。

　　“你们太浪了。”林箫摇头说道，他的龙女在中路，可惜老牛没有去追杀安安，回到中路，他也没办法强杀，在坚定的执行征途所过，寸草不生的政策，开始刷对方的野怪。

　　“偶系被人家两个团控强杀的啦。”兮兮卖萌。

　　林箫果断给了她脑门一个脑蹦儿。

　　兮兮眼泪汪汪，林箫歉意，“不好意思没忍住，比赛期间不该打你。”

　　兮兮顿时就更伤心了，什么叫做没忍住啊，您这是打习惯太顺手了么？这尼玛兮姐生活在水深火热之中啊！

　　“蓝不够，差点就杀了蒙多和老牛。”安安摇了摇头。

　　韩轩耸耸肩，意思是这是你家姑娘的意思，我只是个跑腿的。

　　林箫无语，不再说什么，反正优势还是很大的，不至于一次失误，就被翻盘。

　　25分钟。

　　韩轩再次把对方野区做满视野，ICE去偷了紫方的红BUFF，兮兮差点杀了血量不满的蒙多，林箫刷掉了第三条小龙。

　　随后兮兮打了紫方的蓝BUFF，安安刷了自家的红BUFF和蓝BUFF，征途众人向上路汇合，准备从上路开始突破。

　　可是华师的五人居然全部都在紫方红BUFF野区汇合，而征途的人全是四面八方的，力量不够集中，林箫想了想，没有选择跟对方硬拼，毕竟两个团控加一个老牛的强控，还是很有威慑力的，即使征途有这么大的优势，也不好说一定能稳赢，这时候还是稳一点的好，比分是14：7，如果太浪，死个两波团，未必就没有让对方翻盘的机会，而这显然是林箫无法接受的。

　　“ICE继续上路，安安去下路，我们三个人，找机会破一路高地再团。”林箫下达了指令。

　　他的命令很快就得到了执行。

　　何晓雅的男枪守上路，蒙多和凯南在中路，加利奥回去了下也去了下路，老牛则是回去后赶到上路，跟何晓雅的男枪汇合。

　　而这时候安安居然又出现了意外，她压着加利奥打了他半血，然后就像顶塔强杀，结果加利奥直接大招群嘲把她给控了，虽然加利奥这边只有一个人，没有人趁机激活安安，可是还有防御塔啊，安安说到底是个ADC脆皮，能顶多久？

　　而且水饺的凯南，在安安准备强杀嗜血的时候就冲过来了，在安安被控制的时候，他也一个大招空了过来，两个团控招呼安安一个人，果断的是没了活路，不过安安还是在死的时候弄死了加利奥！算是完成了一个一换一。

　　加利奥的大招不是禁锢，也不是晕眩，而是嘲讽，真正的嘲讽技能，就是强制该表所有敌人的攻击目标，让敌人的攻击目标锁定在自己身上，可是安安这一身装备，打起人来可疼了，结果死前的最后一发子弹，终结了加利奥。

　　林箫好无语，这姑娘今儿是怎么了？怎么这么狠？这不是安安的风格啊。

　　不过得亏安安把凯南从中路引走，一个蒙多自然是挡不住林箫和兮兮的，两人把华师的中路内塔也拆掉了，终于，华师高地以外，再无一塔。

　　林箫、韩轩、兮兮，三人在中路带了下线，就赶去上路跟ICE汇合了，ICE已经在上路跟敌人开片儿了，赶到的时候，ICE已经残血，一个猛龙摆尾把男枪踹飞，然后一个金钟罩W到一波赶来的小兵，身带点燃，残血逃生，在点燃结束的时候，只有40多血。

　　而林箫他们赶到，自然是想要趁势一波打死血量不多的老牛和男枪，林箫的龙女一个大招变身龙形扑了过去，兮兮更是开了大招，所有技能附带群伤效果，不过不知道是运气还是怎样，华师这几个人，包括赶来的蒙多和凯南，站位都有一定的间距，没有被瑞兹的大招群伤给叠加，所以看似虎虎生风，一大片光圈，其实伤害并没有叠加起来。

　　而这时候，是一个3V4的局面，林箫的龙女，韩轩的宝石，兮兮的瑞兹，而华师是何晓雅的男枪，小镇男人的老牛，水饺大神的凯南以及阿宝的蒙多！

　　尤其是何晓雅，到了现在终于是把饮血剑出了出来，而且一直安分补兵，还没死过，饮血剑是满满的100点攻击，这团战中没人管她，站在塔下，队友身后，安心的A着，林箫又是顶着防御塔的，结果征途居然打不过！

　　死亡的不是顶塔的林箫，居然是兮兮的瑞兹！

　　因为龙女、瑞兹、宝石，唯一可以算得上是输出且脆皮的，只有瑞兹了，那么兮兮自然就成了何晓雅他们集火对象，最后被水饺大神的凯南引爆印记，杀掉了兮兮，林箫和韩轩都是残血逃掉。

　　到了后期，果然输出的核心还是ADC啊！林箫感慨。

　　林箫没有急着回城，刷了紫方的四幽灵，把血量回复了下，然后跟重新赶来的ICE和安安汇合，居然直接开始打大龙了！

　　不过小镇男人也没有遗漏这个真空期，直接赶来就在大龙池后往里面丢了个眼睛，做了视野，果断的就把征途三人照了出来，尤其是打龙的里面有安安这个全场MVP一样的ADC，如果不管的话，很快就可以刷掉大龙，这是华师没办法接受的。

　　华师一直处于劣势，在防守，抓住对方的几次发浪，打回来了一些，可是征途毕竟没有出现大规模的多场次伤亡，所以华师没可能扳回劣势，他们的专机依然是在大龙，而现在，征途终于决定打大龙了。

　　显然，大龙如果被征途拿到，那就是一波攻高地，华师要团灭，那就直接GG了，征途要团灭，那也绝对可以破了高地，只需要复活后再来一波，就能把华师耗死，没办法，谁让征途有优势，有兵线，有防御塔呢？

　　快！太快！

　　小镇男人刚把眼插进去，看到对方在打大龙，华师的成员顿时全部往那涌去，可是还没抬脚跑几步，大龙就没了！

　　只见安安的装备是，狂战士胫甲，两把多兰，一把黑切，一把无尽，一把黄叉！

　　而ICE的瞎子，之所以刚才在上路跑那么快，一点都不够人打，是因为他出的装备居然是：水银鞋子，两把多兰，海克丝饮魔刀，无尽之刃，幽梦之灵！

　　瞎子居然也出了无尽！一点肉都没出！

　　林箫今天确实很无语，这一局大家打的都很好，尤其是ICE和安安，可是ICE这出装也太嚣张了吧？如果出肉的话，征途早顶塔强上高地，结束比赛了。

　　林箫叹了口气，其实他隐隐间有些明白，因为对手是华师，因为之前发生过很多不愉快的事情，所以大家心里都有点那个什么，只可意会不可言传的情绪在里面，因为林箫知道，所以他没有太严厉到冷漠的去斥责大家，毕竟士气很重要。

　　打完大龙，自然是要上高地了，其实高地已经被安安之前就给破了的。

　　她在下路想要强杀加利奥的时候，防御塔的血量已经不多了，虽然最后死了，可是因为下路兵线好，几波兵线拆过去，居然让小兵把高地给破了，直接把后面的水晶给暴露了出来。

　　征途众人直接就在下路把水晶拆了，华师的虽然干扰了半天，可是一点效果都没有，带着大龙BUFF的征途，是他们不敢力拼的，尤其是又没防御塔，这时候他们只能守，依托防御塔，守不住就输。

　　破了下路是上路，因为ICE锲而不舍，差不多快成专注上单三十年的单机王，所以上路高地的防御塔，也没多少血了，安安奔放的直接飞过去，顶着防御塔直接拆掉，在对方赶到防守前就离开了，上路破，没了防御塔，华师象征性的守了下，就败退，水晶破。

　　这种连锁反应，已经注定了结果，在拆中路的时候，征途以三死二伤的代价破了防御塔，然后第二波复活赶来，直接一波团战团灭了华师，拆掉了中枢水晶，最终比分顶个在17：12，其实征途的人头不多，可是经济差距超了华师2万。

　　本来最高的时候超了2万2，然后因为安安等人的几次死亡，让经济一度回到了1万5的差距，隐隐有被翻盘的节奏，可惜征途大龙一拿，三线一带，经济差距恢复到2万，虽然用大代价死了一波换了一个防御塔，可是这却是华师最后的防线，退无可退的华师，被打了一波团灭。

　　其实也不算团灭，主要是何晓雅的男枪死了，于是华师就发起了投降，结束了这场比赛。

　　转机在大龙，却没料到两把无尽刷龙那么快，根本就没反应的时间，没有抓住这个转机，华师本身就背叛了死刑，难以翻盘了。

　　毫无疑问，这一把，安安亮了，飞机，很虎！虎虎生风的那种！


第89章 阿宝

　　百校联赛总决赛积分循环赛第二轮结束。

　　湖北工业大学商贸学院9：2华中师范大学。

　　湖工商贸再积9分，第一轮对战湖大，积10分，两轮一共积分19分，即使第三轮的双方，哪一方获取11分满分，都无法在积分上超越湖工商贸。

　　百校联赛冠军队伍已经诞生，湖北工业大学商贸学院校队，又名，征途。

　　观众们有兴奋的，有失落的，但是大体还是兴奋的，究其兴奋的原因，无外乎等待着高额奖金的发放，虽然获奖者不是自己，但是都是玩LOL的，又都是同样的大学生，不是遥不可及的职业联赛，也不是遥不可及的职业选手，他们这次能成，我们下次为什么不能成？

　　冠军队伍出来后，第三轮的意义就变得太小了，观众们的热情已经不再第三轮上面了，对于第二名第三名是谁，大家都不怎么在乎。

　　湖大对战华师的第三轮比赛，就在这样的气氛下打响。

　　华师的士气很低落，在最后5V5投降后，两个失败的血红大字出现在屏幕上的时候，何晓雅心里一酸，眼泪差点掉了出来，一时之间心灰意冷，苦苦执着了那么久的执念，终究还是失败了。

　　何晓雅是华师的主心骨，她的斗志影响着所有人的斗志，而这样的情况下，对战湖大，自然是打不出真实的水平的，本来大家都不怎么想关注第三轮比赛了，觉得看完征途的几场比赛，见到这么高水平的战斗，已经觉得够了，票价赚回来了，心满意足了都，结果华师打的跟梦游一样，观众们观看的热情自然就更低了。

　　湖大本来也是士气低迷的，毕竟谁也不是为了第二名来的，竞技，不论是体育竞技还是电子竞技，所有的选手心里只有一个目标，那就是冠军，就是第一名，没有其他，也没有妥协。

　　如果华师把征途打了个大比分，然后湖大再把华师打出个大比分，即使在第一轮只积了一分的湖大，也是有翻身的机会的，虽然这种说法听起来很玄幻，湖大被征途打了大比分，如果华师打了征途大比分，湖大凭什么打华师大比分？可是胜负永远不是看纸面实力的，现场比赛，影响的因素很多，所以湖大自觉还是有机会争一争冠军的，前提是华师给力。

　　结果，华师没有给力。

　　华师没有给力，不仅仅断绝了华师争冠的希望，也同时断绝了湖大的希望，所以湖大的人自然是充满了怨念，冠军出来了，没有了夺冠的希望，士气低迷的湖大，本来也未必能打出多么好的状态来，可是凭借着对华师的怨念，以及华师自身状态的低迷，湖大居然在第三轮比赛里，拿到了一个MAX的成绩。

　　11分！

　　第三轮，湖大11：0华师！

　　在第三轮的5V5结束的时候，观众们都有点不可置信，要知道，连冠军队征途都没有打出11分的满分成绩来，第一轮失利，差点被剃了个光头，被观众们认为最水的三强队伍的湖大，居然在第三轮给华师剃了光头！这个世界太奇葩了！

　　林箫看着这个成绩，也是默默无语，对于华师，对于何晓雅，一时之间也是百感交集，复杂不可言。

　　最开始，林箫是喜欢何晓雅的，因为何晓雅的主动找上门，两人有了交集，在随后的交流中，两人都惊喜的发现，对方居然是跟自己是同一类人，很多话，很多想法，都不用多说，对方都可以明白，都可以理解，这样的情况让两人都迅速的对对方产生了好感。

　　在经过武汉建行爆炸一案，作为当事人，作为受害者，两人机缘巧合的因为这一件事，迅速的把好感升级为情愫。

　　可是到了后来，因为交流赛里一些不怎么美好的误解，让两人产生了隔阂，林箫经过思考后，终究是下定了决心，跟何晓雅分手。

　　还没有开始就已经结束的分手。

　　综合因素有很多，比如何晓雅是华师的，林箫是湖工商贸的，虽然两个学校也就一二十分钟的走路路程，十分钟的出租车路程，可是毕竟是两个地方，是两个学校，不可能每天都见面，每天都陪在身边，这也差不多算是异地恋了，而对于异地恋，林箫从心底里是抵触的，毕竟因为曾经受过了很深的伤害。

　　其次就是双方身份的关系，看似两人都作为两校的队长，如果在一起，说不定也是个美好的传说，可是仔细算来却不是这样，两人关系亲密，自然就对对方身边的朋友知根知底，而他们这种人，身边最好的朋友，不就是撸友队友了么，那么就对对方的队伍知根知底，可是这毕竟是个竞技游戏，两人都是有梦想，有野心的人，而冠军，只会有一个。

　　运动员之间很少会结为夫妻，如果是不同项目的还好，同一项目的，基本是没可能的，虽然我们喊着友谊第一，比赛第二，可是人毕竟只有一个心，很难处理好两者的关系。

　　最后还要加上林箫作为队长，总要给队员们个交代，否则人心散了，队伍怎么带的起来？

　　当然，最大的原因终究还是，感情不够深，感情还没深到碾压以上三个理由，所以权衡之后，林箫做出了他觉得虽然遗憾，但是却不后悔的决定。

　　或许我不该跟她有那一天的恋人的约定，如果没有那天，也许还能做真正的朋友。林箫一时之间有些失神。

　　他当初答应做何晓雅一天的恋人，其实也是因为心里的不舍，他确实是喜欢何晓雅的，在他们彼此的世界里，能找到一个有着共同爱好，共同理想，且彼此有好感的人，是多么的不容易啊。

　　电竞这个东西，一般都不太被人理解，你追个女生，别人问你平时喜欢做什么，兴趣爱好如何，你回答说我喜欢LOL，我喜欢电竞，然后人家妹子说，你平时就只打游戏啊，你回答，那是电竞，不是游戏，或许别人妹子会因为礼貌，暂时的认同你这个说法，不跟你争辩，可是在心里呢？心里会接受你么？丫你个宅男加屌丝，万一老娘有什么需要，你丫的还顾着补刀偷野，都不搭理老娘，老娘找你这牲口干吗用的？还不如买根黄瓜来的痛快方便！

　　所以，林箫跟何晓雅的那一天恋人，是为了给自己，给何晓雅，给两人之间还没开始就已经结束的感情一个交代，算是一种祭奠吧，当时林箫还觉得很浪漫，很有文艺范儿，现在想想两人之后的纠葛，顿时觉得自己就是个213，狗屁的文艺青年，明明就是个犯二青年。

　　尤其是兮兮引发的双方矛盾，让林箫跟何晓雅的纠葛，也到了一个顶点。

　　兮兮是参加比赛的，在比赛里，被人虐杀了一次又一次，这没什么，这是实力问题，虽然林箫看的心疼，看的不忍心，可是知道这小姑娘的性子，最多事后安慰下她，倒也不至于说记恨对方。

　　可是水饺大神最后那句开玩笑的话，却是有点不合时宜，因为林箫本身就是心疼兮兮的，在心理上就站在兮兮这一边，结果水饺大神的那一句话，直接戳到兮兮的痛处，让小姑娘一副很受伤的模样，而兮兮很受伤，心疼她的林箫自然也就受伤了，加上本来就被何晓雅挑衅似地说了一次又一次的要打败他，打败征途，林箫就潜意识的以为，华师这是没下限的挑衅！

　　林箫本身就不是个老师脾气的人，本身就是比较霸道的性格，种种原因加起来，看到兮兮委屈难过的样子，心里那出最柔软的地方，被狠狠的触动，于是，他怒了。

　　其实林箫是知道水饺大神是开个玩笑的，虽然当时情绪很不好，觉得水饺大神有点过分了，可是毕竟大家还是在一起吃过饭的，有交情的，林箫本不至于翻脸，水饺大神本身也确实是开个玩笑，后来觉得过分了，准备过来给兮兮道个歉，毕竟都是朋友。

　　可是随后何晓雅的处理手段，却是一下子把矛盾全部激化了，她制止了水饺大神的道歉，把他叫回去，直接就把林箫点爆了，心里更确定这是华师没下限的挑衅。

　　阿宝并不是故意牺牲自己，“让”林箫一局的，阿宝本身是尽力的打比赛的，只是被林箫打死一次后，知道这局肯定是输了，所以没有采取避战拖延或者直接认输的手段，来让自己少受点“虐待”，他为了让林箫出气，于是做着类似于兮兮行为，一次次的扑上去，尽力互拼，然后死亡。

　　可是华师的人却不这么认为啊，他们觉得阿宝受了侮辱，觉得征途胜之不武，胜之不武还一次次的虐杀阿宝，还不早点结束比赛，那就是在羞辱华师了。

　　双方的矛盾不再限于林箫和何晓雅，已经变成两队的矛盾了。

　　毕竟团体的荣耀，高于一切。

　　荣耀即吾命虽然有点夸张，可是作为一个团体的一员，如果连团体荣耀都不在乎，那么加入团体的意义又在哪里呢？

　　而矛盾来得快，去得也快，激化到顶峰的矛盾，在比赛结束的瞬间，也落下帷幕。

　　就好像你在游戏里，跟队友或者对手互喷了好久，可是一把打完后，所有的恩怨也就结束了，难道还要约着去SOLO？太幼稚了吧？

　　何晓雅不想去怨恨林箫了，林箫也不想去计较何晓雅了。

　　很多事情，很多情绪，其实到了最后，都是败给了时间，都是默默的没了下文，然后，就木有然后了。

　　三轮比赛，湖北工业大学商贸学院积分19，名列第一。

　　湖北大学积分12，名列第二。

　　华中师范大学积分2，名列第三。

　　看到这比例悬殊的积分，何晓雅一时之间有些茫然。

　　那么久憋着的一口不服的气，到底是为了什么？那么多的日日夜夜，辛苦训练，又到底是为了什么？

　　何晓雅心里空落落的。

　　执念有两种解决的办法。

　　一个是完成它，获得心灵的满足，灵魂的升华，那是一种爽快，从头爽到脚，爽到灵魂的爽，或者说的科学点，就是肾上腺激素瞬间分泌过多，从而引起的高潮快感。

　　另一种就是失败，完全的失败，死心的那种失败，于是执念直接爆炸，把心里炸了一个口子，顿时就不再纠结了，虽然空落落的，还有着一个伤口。

　　但是伤口啊，终究是会在时间的流逝下愈合，只是现在毕竟还是现在，不是将来，所以何晓雅茫然了，觉得自己的理想，自己的努力，一瞬间全部都被抹杀了，因为，她失败了。

　　“恭喜，这次百校联赛，我们取得了第三的好成绩，可以拿到不少的奖金了！”阿宝突然笑着对华师众人说道。

　　众人无精打采，听到阿宝的话，连眼皮子都懒得烦，水饺大神抑郁的说道，“都被人打成这样了，还恭喜个屁啊。”

　　“哦？水饺你是想拿冠军么？”阿宝表情夸张的问道。

　　“废话么，要不然我们来干吗的？”水饺大神终于翻了个白眼。

　　“呵呵，可是征途确实比我们强啊，虽然我们已经很强了，不过第三名已经很不错了啊，尤其是我们知道了征途到底有多强，那么下一次，就争取在征途手下多撑几个回合，好歹拿个第二吧。”阿宝笑呵呵的说道。

　　“我靠，阿宝你太没出息了，凭啥是第二啊？下次我们要拿第一！”水饺大神怪叫道。

　　“就是，第二有个P拿得啊，拿了干吗？当万年老二么？要拿就拿第一！”小镇男人也叫道。

　　“对啊，下次肯定是要把征途给弄死的，我还真没看出来他们谁多长了个手指头，能比我们操作牛X好多。”嗜血也叫嚣道。

　　“那不就得了，这次拿了第三，从一百多支队伍里脱颖而出，我们证明了自己的实力，同时也见识到了更厉害的队伍，那么还有什么不满意的？回去好好练，下次取得更好的成绩，这不就得了么，你们一个个的哭丧着脸，跟女朋友被人撬了一样，干吗呢这是？”阿宝鄙视的说道。

　　众人一呆，这才明白过来，阿宝是在转移话题，安慰他们，不过不得不说，阿宝的话确实效果显著，大家的心情也不是那么低沉了。

　　心里感激的同时，脸色却也眉飞色舞起来，一群人佯怒的围攻阿宝，“你丫的女朋友才被人撬了，哥哥这么英俊潇洒，还有万把块奖金在身上，哪个混蛋能翘我女朋友？”

　　水饺殴打阿宝的时候，还忍不住的问了句，“阿宝你丫的不会还是个处男吧？”

　　“麻辣隔壁的，没天理了啊，处男还被歧视了啊？我是处男我光荣！！！”阿宝不屈服的抗争。

　　“去你丫的小处男！！！”水饺、嗜血和小镇男人同时伸出中指，表达了自己的鄙视，这种时候，就算是处男也不能说是啊，这不明摆着说自己不行吗？

　　何晓雅看着跟人打闹的阿宝，他确实变了很多，跟以前的那个如同阿木木一样的可怜小男孩一对比，完全变成了两个人。

　　何晓雅的心情也被阿宝的话带出了低迷，是啊，自己最初的梦想是什么？真的就是为了一个林箫吗？就算打败了林箫又怎样？比林箫强的人多的是，就算林箫代表着大学生的最高水准，可是那也是业余的罢了，自己可是当过职业选手的，怎么可能把目光放在业余比赛上？自己的梦想是什么？

　　是WCG！

　　每一个职业选手，他们最大的梦想，都是有一天，能够站在WCG的冠军讲台上，高高的举起奖杯，然后宣泄着自己的成就！

　　谢谢你激起了我已经失落多年的梦想，也谢谢你打败了我。

　　何晓雅深深的看了征途那边的林箫一眼，然后把注意力投注到了阿宝身上。

　　因为她突然发现，不论自己高兴还是伤心，始终陪在自己身边的，不是林箫，而是阿宝。

　　她不是个傻子，之前阿宝就流露出了那种情绪，只不过被自己逃避了，因为在比赛，她不愿意去面对这份感情，而现在，突然意识到阿宝存在的何晓雅，一时之间，心里居然全是阿宝陪伴着她的一幕幕。

　　心里充满了柔情和感动的何晓雅，含笑着看着阿宝，而阿宝的余光是始终不会离开何晓雅的，何晓雅的转变他自然也看到了。

　　看到何晓雅那弯弯的嘴角，圆圆的下巴，温柔的眼神，阿宝瞬间就感觉自己被丘比特给A了好多下，一时之间，差点被幸福给砸的昏过去。

　　有些人，他们真的很容易幸福，很容易满足。

　　我以为，你从来不会选我呢。阿宝在心里默默的说道，可是随后，他就笑了，笑得很开心。

　　你终于还是选我了，你终于还是把目光放在我身上了。


第90章 这，就是征途

　　“作为本次百校联赛的冠军队，林箫队长有什么想要说的吗？”

　　比赛结束后，那个大胸妹子主持人，把前三名的队长交上了台，毕竟活动要有始有终，有些场面上的东西还是要进行的，毕竟单纯的竞技会有点乏味，弄点娱乐性质的周边，会让选手的人气更高，就好像运动会也有开幕式和闭幕式一样。

　　之前已经采访了何晓雅和烽火，作为冠军队的征途，却是用来压轴的。

　　林箫眼光不自觉的往主持人胸口飘去，不过还是很快就收了回来，笑着说道：“想说的太多了，就怕时间不够用。”

　　“呵呵，林箫队长还真是爱开玩笑，那么不如我来提问林箫队长来回答可好？”大胸妹子挺了挺胸，娇笑道。

　　林箫忍不住想到，同样是媚，李瑶的媚就要比这个主持人高级的多，李瑶是内媚，天生媚态，而这个主持人完全是外媚，故意做出来的，这样想着，林箫也就淡定了。

　　“好。”林箫点头。

　　“这次的冠军队伍，将获得一系列的奖品以及高达六万的奖金，我相信很多人都很想知道，林箫队长拿到这笔奖金准备做些什么呢？之前两位队长都说，可能会选择添购一台高配置的电脑或者出去旅游，而冠军队的奖金，平均到每个人身上有一万块，不知道林箫队长以及湖工商贸的队员们，准备怎么处理奖金呢？”

　　“说实话，在还没有拿到这笔奖金的时候，我们就已经用的差不多了。”林箫无奈的说道。

　　“哦？这话怎么说？”主持人两眼发亮，爆料啊，有惊爆的消息。

　　“我们学校，有个学生，他的名字叫做佛宝，很抱歉我不想说出他的全名，他的母亲患上了重病，动手术需要5万，这或许并不是一个太高的数字，可是家里出了变故，一贫如洗，除了房子，只剩下几千块而已，而母亲不愿意卖掉房子为自己治病，因为，她想要儿子以后结婚的时候，能有个婚房。”林箫沉默片刻，终于还是把陈佛宝的故事说了出来。

　　主持人一愣，没想到会有这样的故事，她笑着问道，“林箫队长意思是说，如果征途获得比赛的奖金，就将用来帮助这位同学吗？”

　　“是的，我代表征途战队，向他捐助了5万，我只是帮他完成他的梦想而已。”林萧说道。

　　“哦？他有什么梦想吗？”

　　“他其实也有参加这个比赛，不过不是在我们征途的队伍里，他的高中同学为了帮助他，和他一起组建了一直外市的大学队伍，他们赶到武汉，却没有多少钱，晚上就在外面摆地摊，轮流睡觉和看摊位，赚取一些伙食费，他们想要打进前三，获得奖金，去救佛宝的母亲，或许大家都还有印象，有一只不被大家所了解的队伍，他们一路6：0，一直晋级到6强，最后败在湖大的手里，才中止了步伐，他们之所以从来不打5V5，并不是他们太强，其实，是因为他们根本凑不够5个人，他们队伍里能打的，只有3个，他们容不得失误，他们甚至连败一场的资格都没有。”林箫认真的说道，他没有说的多煽情，只是平白直述的把这件事说了出来。

　　而台下的安雅诗已经泪流满面，她到了现在，才完整的知道陈佛宝的事情。

　　“这真是一个让人肃然起敬的少年啊，为了拯救母亲，用自己的电竞能力，差一点就走向了成功。林箫队长高义，五万块也不是个小数目，尤其是对于学生来说，湖工商贸的成员，都知道这件事吗？”

　　“当然，毕竟奖金是大家的，不过大家都是很支持的，而我之所以要把这件事说出来，也是有用意的，当然，也可以理解为我们在作秀或者怎样，但是我不在乎别人怎么说，如果作秀一次就要帮助一个有困难的家庭度过难关，那么我相信很多人都愿意世界上有这些作秀的。佛宝有个女朋友，因为他家里的变故，佛宝默默的选择了离开，他觉得自己配不上这个姑娘，而这个姑娘也一直不知道这件事，甚至不明白佛宝为什么离开她，我说出这件事，首先希望他们能互相理解，情侣，或者说所有的感情，唯有在度过困难和考研的时候，才能一次次得到锤炼，衷心祝福他们。”

　　“呵呵，真没想到，一笔奖金居然牵扯出这么一段故事，在这里，猫猫我本人也祝福这对情侣，能够和好如初，同渡难关。”

　　林箫看了她一眼，是不是胸大的妹子都喜欢叫自己猫猫啊？ICE家里的那个猫猫也是个大胸的萌妹子。

　　安雅诗在下面哭得更凶了，突然她冲到台上，拽着林箫的胳膊嘶哑着声音问道，“他现在在哪里？”

　　“钱已经打给他了，用的征途的战队资金，他和他朋友，回家去了。”林箫看着她，没有隐瞒，本来目的就是为了让她知道。

　　安雅诗二话不说，转身就跑，看这架势，是想要飞去火车站，赶回去找陈佛宝了。

　　看着安雅诗的背影，林箫默默祝福了一句。

　　“这位姑娘就是？”主持人猫猫也被安雅诗弄的愣了下，随后却是恍然的问道。

　　“对。”林箫点头。

　　“可是她是湖大的吧？那他们……”主持人猫猫忍不住想说什么。

　　林箫却打断她说道，“有情人终成眷属。”

　　主持人猫猫愣了下，然后意会的说道，“有情人终成眷属。”

　　虽然两人都没有就刚才的话题说下去，但是显然，所有的观众都明白了，佛宝是败在湖大手里的，而他的那个女朋友，就是湖大的一员……显然，这里面还有一段曲折的故事，任由荷尔蒙分泌过多的牲口们去自己猜测了，也让那些感动的稀里哗啦的花痴少女们去幻想公主与穷小子的故事去了。

　　奖金的话题到此为止了，主持人猫猫又问道，“我知道，林箫队长的战队是叫做征途战队的，前段时间闹得沸沸扬扬，有人支持大学生搞电竞，也有人不支持，征途在这种算是省级正规的电竞比赛上获得冠军，有什么想要证明的吗？或者说是背负着什么样的心愿去一路披荆斩棘的？”

　　林箫暗赞了一声，绝对是事先沟通好的主持人，这话算是问到点子上了。

　　林箫说道，“这个当然是有的，作为学生，其实在场的各位都知道，不论家里说还是不说，管还是不管，心里肯定是比较抗拒的，是反对大家作为学生，沉迷游戏的。是的，在家长们的眼里，这就是游戏，他们不认可电竞是如果足球篮球一样的竞技，他们可以通宵看世界杯，可是绝对不会允许我们通宵打游戏。”

　　林箫的话引起了哄笑和赞同，就是啊，凭什么大人们可以通宵看世界杯，咱们就不能通宵打LOL？被吼了N次逼着关机睡觉的苦逼孩子给跪了啊！！！

　　林箫也笑了笑，接着说道，“所以，征途第一目标，就是证明自己，给家长们看看，我们不是沉迷游戏，这是电竞，是竞技，是可以走下去的一条正确的道路，至少是可以养活自己，做出成绩的一条路，甚至可以发展为事业，它和所有的竞技项目一样，虽然它还很稚嫩，还在发展，可是，至少这已经是国家认可了的比赛，不是么？”

　　“是的，衷心的希望那些不理解电竞的家长们，能够从新时代的角度考虑一下这个东西，当然，热爱生活，享受电竞，即使是竞技，也是要劳逸结合的。”主持人猫猫说道。

　　林箫又是暗赞不已，这主持人的说话水准确实很高，说的滴水不漏。

　　“林箫队长有什么想要对烽火队长和何晓雅队长说的吗？”主持人突然搞出这么一个环节，倒是让林箫有点措手不及，这怎么感觉有点像是放狠话，煽风点火呢？

　　果然，这话一次，体育馆的气氛顿时就冷却下来，等待林箫开口，要知道，体育馆里并不是完全支持征途的，湖大和华师的也都占了三分之一。

　　林箫虽然抹了把冷汗，但是也不至于被这种场面吓到，在他的思想里，从小到大都在部队里长大，难免会有一种铁血的风格，目光是杀不死人的，也不会让人受伤，让人受伤的只有拳头和武器，从小跟教官对打N次的林箫，是绝对不会被任何无形的场面给压住的，如果有个精英军人用气机锁定他，估计他才会紧张害怕。

　　所以林箫只是略微一想，就转身看向烽火。

　　烽火的头发很长，有点披头士的味道，很像《我为歌狂》里的那个林峰，冷酷的帅哥，即使是林箫看向他，他也是没什么表情的看着林箫。

　　“虽然不知道CCJOY会不会收录LOL，但是希望在下一次的全国性比赛的总决赛里，能够遇到湖大的队伍。”林箫认真的说道。

　　“WCG中国区预选赛等你！”烽火说道。

　　林箫又抹了一把冷汗，怎么那么多超自信的人啊，WCG中国预选赛？哥哥你是想带着一群大学生打进WCG总决赛啊？

　　林箫心想他自己都只是想要在大学生的业余队伍里称王称霸，站在全国大学生的顶端就心满意足了，没想到一个很看重的对手，人家就已经把目标定在WCG了，林箫暗暗自责自己太没出息了，就像当个小镇的恶霸，欺男霸女，看看人家这觉悟。

　　场面上的，林箫自然不能输了征途的气度，也是很男人的点了点头，什么都没多说，这画面看起来装13之极。

　　随后林箫又看向何晓雅，之前的一些复杂情绪以及暧昧的情愫，以及两人的纠葛，都随着那一战的结束而结束了。

　　“Lady，milady，you will always remember this.as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow！”林箫说了一句英文台词。

　　这句话是加勒比海盗里，杰克斯派若的经典台词，原文的意思是，先生们，你们要永远记住你们今天差一点就抓住了杰克斯派若船长，林箫把原文的Gentlemen（先生们），换成了lady（女士），但是后面却没改个林箫队长，那样太嚣张了。

　　何晓雅愣了下，随后明白了这句话，林箫说她今天差一点就打败了他，因为他知道自己一直是想要打败他的。

　　“即使是杰克斯派若船长，也曾经无数次被其它海盗船长抓到过。”何晓雅暗藏语锋的说道。

　　“战队就像海盗的船一样，它存在的意义并不仅仅是用来航行，而是为了——自由！所以，我们是对手，可是，我们也是朋友！我们在追逐自己的梦想，在追逐——自由！”林箫略带煽动性的语气说道。

　　何晓雅却是很认真的听着他的话，她对于林箫这时候的话，却是感触尤其深，因为对梦想迷茫后，随后又明确了梦想，所以更能明白林箫所说的，追求自由，是什么意思。

　　“为了自由，也为了快乐，下次一定打败你，这将是一件很快乐的事情。”何晓雅说道。

　　“哈哈哈，打败了我，请你喝，朗姆酒！！！”林箫也是解开心结后，恢复江湖气息的豪迈。

　　“好！我可记下了！”何晓雅豪气顿生，对着林箫伸出了右手。

　　“一言为定！”林箫握住了她的手。

　　主持人猫猫羡慕的在一边说着煽动的话，她是真的很羡慕，她也是玩电竞的，也算是电竞圈子的人，哪里见过那么多故事的选手，而且都是追逐自由的人所羡慕的真正的丰富多彩的生活。

　　“征途真是一个有故事的战队。”主持人猫猫忍不住说道。

　　“哈哈，还有最后一个故事，你要不要听？”林箫解开心结后，也是心情大好，反正自己就喜欢废话，多讲讲故事，给征途拉拉人气也无所谓啦，谁让自己不怎么要脸来着。

　　“那当然是最好的啦，是关于林箫队长的吗？”主持人猫猫问道。

　　“不，是关于我们整个战队的。”林箫说话，就突然对准一台摄影机，大声的喊道，“学姐，你看到了吗？我叫林箫，是湖北工业大学商贸学院电竞协会的会长！在吕毅学长的帮助下，我们的电竞协会，终于重新成立了！你看到了吗学姐？我们成立了！并且我们成功了！我们还将一直胜利下去，你看到了吗？吕毅学长他一直在等你！！！”

　　呐喊。

　　林箫是在呐喊，就仿佛一个对天空呐喊自己心愿的孩子，他的语言，他的表情，都深深的触动了在场的观众，大家都是心里一颤，从来没有想到，会有一个人，可以在现实生活里，活的那么自由自在，活的好像诗一样。

　　林箫的性格，以及发生在他身边的故事，深深的吸引了在场的所有人，大家都是玩LOL的，本身就带有一股亲切，而同样的游戏，林箫却玩的如此多姿多彩，确实让人很是羡慕，谁不愿意自己的人生，活的自由自在，活的好像诗一样。

　　随后还是有一些活动的，因为现在才中午，至少要到下午4点才能结束，否则一天的门票就说不过去了，虽然观众们觉得看爽了，也听爽了，但是很有生意头脑的包子却是知道，不能给别人留下诟病的地方，很多生意，都是在细节处见成败的。

　　活动的规则很简单，120名观众直接分成24队，单败淘汰，打三轮，直接决出三强队伍，就可以活的键鼠套装的奖励，毕竟本次百校联赛添购了一大批的键鼠当奖励，还是有没发完了，用来当观众们的福利，也是个很不错的噱头，毕竟这些键鼠也都不便宜，是高级货色。

　　最后决出三强，还能有调整百校联赛三强队伍的机会，不过显然，这三支队伍绝对是站在武汉大学生技术水平巅峰的，没有一只队伍可以撼动。

　　甚至有一只早早就被淘汰，不服气的队伍打进了三强，挑战征途，结果被干净利落的斩落下马，幸好他们也没事先公开身份，没有丢两次人，拿到高级键鼠，灰溜溜的跑掉了，反正都是为了欢乐，几人尴尬的跑出去后，反倒是互相看着哈哈大笑，觉得自己这群人真猥琐，本来什么奖励都没有，最后还混了一套总决赛六强队伍才有的福利。

　　其实有时候，快乐就是这么简单，就是和一群相熟的朋友，玩得开心，闹得开心，这样，就够了，不是么？

　　胜负有时候，并不是那么重要。

　　很多人在知道征途的故事了以后，都是有很大的感触，是，征途是追求胜利，一直在努力，可是普通的观众，看到的却是征途身上的情谊，那种友情比胜负，甚至比钱财都重要的感动。

　　原来，这就是征途。

　　算是跟着征途一起走红的电竞周刊的小眼镜记者周凯，在记事本上写下来第二天报道的题目：这，就是征途。


第91章 生平情系何处？

　　“林箫，你很棒。”

　　在结束了百校联赛的所有比赛后，所有人散场，征途也准备离场了，众人可以说是满载而归，凯旋而归，走向通道的路上，安安对林箫这样说道。

　　林箫一愣，这样的话何晓雅也曾经说过，他自嘲的想，自己要是真的棒，怎么到现在还是个光棍。

　　“听没听过一句歌词。”林箫笑着说道。

　　“什么？”安安问道。

　　“你说我真好，比谁都好，如果我真的好，你为什么不要？”林箫略带暗示性的说道。

　　安安没有接话，心里却是默默的回答，你又怎知，是我不要。

　　见到安安没有接话，林箫眼中的失落一闪而过，不过随后就恢复了正常，很是猥琐的笑着说道，“就算你这么夸我，说好的奖励也还是有的，别跟我说，夸我一句就是奖励，可没那么容易，这次拿下冠军，奖励如果真的是赞美，你必须夸到我脸红才行。”

　　“呸。”安安难得的不淑女了一回，实在是忍不住了，“你那脸皮，夸到你脸红？我这辈子算是累死都夸不到。”

　　林箫不以为意，反而沾沾自喜，在一群身强体壮的军人群体里能够很好的生活，并且恣意妄为，让所有人把自己当小弟弟一样宠着，林箫的厚脸皮，绝不是一般人能够轻易攻破的。

　　“你想要什么奖励？”安安脸色平静的问道。

　　林箫和兮兮还有安安走在后面，偷偷看了前面众人一眼，觉得他们应该听不到的，于是他偷偷摸摸的小声说道，“要不，这次亲两下？两边脸一边一下？”

　　“什么？！混蛋林箫，你居然敢抢兮姐的女人？上次安安亲了你一下，你还得寸进尺了不是？这次居然敢要我女人亲你两下？兮姐跟你拼了！！”兮兮暴怒。

　　林箫泪流满面，果然，兮兮这一大叫，直接就把前后左右所有人给吸引住了，顿时大家用一种看牲口的眼神看着自己，林箫顿时想死的心都有了，耸拉着脑袋不敢抬头，快速逃离现场。

　　征途众人憋着笑，等到林箫落荒而逃，终于是忍不住的哄然大笑，不敢在林箫面前笑是怕他恼羞成怒的对大家进行人身攻击，他那如同人形魔兽一样的体力，谁反抗的了？

　　安安也忍不住噗嗤一声掩嘴笑了起来，兮兮顿时就流口水了，在安安脸色摸了一把说道，“兮姐就喜欢你这副淑女的模样，别听那混蛋林箫的花言巧语，兮姐晚上疼你哟～”

　　“啊啊啊～～～轻点轻点～安安我错了～我下次再也不敢了～呜呜～～”还没得意多久的兮兮，顿时就被安安一个招牌式的技能，拧耳朵，给降服了。

　　林箫率先跑出体育馆，老脸难得的红了一次，心想把李瑶推到都没脸红过，现在居然脸红了，太不可思议了。

　　他深吸了口气，伸展了下身体，抬头看了看天空，嘴角勾起笑容。

　　自己正走在追求梦想的道路上，并且已经成功了一步，这很美好，不是么。

　　“林箫林箫～～～”

　　在林箫陷入文艺范儿的时候，突然有个女生的声音传来，听着很是耳熟。

　　林箫朝着声音方向望去，居然是孙琪！！！

　　孙琪是林箫他们第一次去华师打交流赛的时候认识的轮滑妹子，后来林箫被搭讪，孙琪要到了林箫的QQ号，后来虽然没有见过面，但是因为彼此印象都不错，还是在QQ上经常交流的。

　　因为孙琪是个坑爹的小姑娘，却又偏偏如同兮兮当年一样，一边被人喷的抹眼泪，一边又倔强的喜爱这个游戏，坚持去玩。

　　林箫对于这样的姑娘，自然是极为爱护的，孙琪喜欢玩安妮，总有各种各样的坑爹问题询问林箫，林箫也无一不是详细的给于了解答，所以双方的联系还是保持的比较密切的。

　　孙琪也说过要来看林箫他们的比赛，没想到在这里遇到了。

　　这时候的孙琪穿着一身类似于公主裙那样的蓬蓬裙，然后腿上是黑色的厚裤袜以及长筒鞋，裙摆和袖口以及长筒鞋上，边缘处都是白色的毛茸茸的装饰，更有白色的毛绒小球，看起来还真像个冬装的安妮，武汉的十二月还是挺冷的，不过看到孙琪这一身毛茸茸的装扮，林箫顿时就觉得暖和了。

　　她手上拿着一朵黄色的小花，在北风的吹拂中，有一种寒碜的感觉。

　　“挺巧的啊，在这遇到了，比赛看的还好吧，有没有学到点什么？”林箫笑了笑问道。

　　“送给你！”孙琪没有回答林箫的问题，反而是先激动的把手上的花献给林箫，然后一脸花痴的表情。

　　林箫僵了下，这算不算是明星的待遇，难道我林箫也有自己的粉丝了？

　　不过他还是接过了花，心想这十二月的，是什么坚强的品种，居然还能在这时候开花，这样想着，林箫就是唏嘘不已，心想这小姑娘也算是有心了。

　　“我好喜欢你啊，你带我一起玩吧。”孙琪可怜兮兮外带卖萌的说道。

　　这是一个跟兮兮很像，但是没有兮兮那么无厘头，较为成熟，有思想的小姑娘。

　　玩LOL的妹子本来就少，这么萌，这么可爱，又这么热心的就更少了，而林箫能够认识的又少上加少，自然的，林箫心里肯定是倾向于喜爱的。

　　“好啊，不过快到考试月了吧，你有时间玩？”林箫自然是打赢了，可是现在已经12月末了，马上就要迎来大学半年一次的痛苦月。

　　孙琪小脸顿时就跨了下来，可怜兮兮的说道，“不行啊，我要考的蛮多的，寒假你带我玩啊。”

　　“好啊。”林箫点头，反正寒假在家里也没事。

　　这时候兮兮他们也都走了出来，看到林箫被两个妹子拦住，聊得很开心的样子，顿时心里就不爽了。

　　这货怎么这样啊。兮兮开始吃味了，先是何晓雅，然后李瑶，还有个小号的妖妖，现在怎么又跳出两个女生？这家伙是向日葵吗？这么招蜂引蝶的？

　　兮兮气势汹汹的奔了过去。

　　看到林箫的朋友们过来，孙琪很是自觉的跟林箫打了个招呼，约好网上再聊，再联系，就先走了。

　　“这又是谁啊？”兮兮酸溜溜的问道。

　　林箫讶然，然后一笑，这小妞还学会吃醋了呀，啧啧。

　　“以前去华师的时候认识的一个妹子，蛮喜欢玩LOL的，很有热情，所以就偶尔在网上指点一下。人家是来拜大神的，看，还送花儿了。”林箫得意，心想好歹哥也是明星选手了，好歹也有一个粉丝了。

　　果然，兮兮顿时无比鄙视的打击道，“明星你妹啊，大神你姐啊，要不要脸啊？等你拿到WCG冠军再说这话吧。”

　　如果是以前，林箫一定会说，WCG这种事你想都没想了，连人家门槛儿就算你愤怒一跃，也是摸不到的。

　　可是被烽火刺激了下，林箫心里那股争霸的野心也被激活了，对于WCG这件事，也是有了一些遥不可及的想法，而就算再遥不可及的想法，如果开始走了，并且一直走下路，总会有希望的吧？

　　所以林箫没有在这方面讽刺兮兮。

　　“人家姑娘跑来送花儿说喜欢我，怎么滴？不服气呀？”林箫得瑟。

　　“啊！啊！啊！”兮兮暴走了。

　　“干吗呢这是？”林箫纳闷。

　　“兮姐也要谈恋爱！！！！你妹的，兮姐要找个天天送我一大把玫瑰花的男朋友，然后丢你面前，看你跟我穷得瑟，一朵路边的小野花，看给你嚣张的！”兮兮愤怒的叫道。

　　林箫心里微微有些不舒服，找你妹的男朋友啊！

　　而且听到兮兮这有点负气一样的炫富，林箫就更不爽了，他心里是喜欢兮兮的，虽然他不曾说出来，但是自己喜欢的人说了这样的话，林箫也是个暴脾气，顿时就略带嘲讽的说道，“那感情好啊，找个高富帅来给我们这些穷屌丝们长长眼，我还真没在现实里见过那么多玫瑰花呢。”

　　兮兮愤怒，觉得这林箫就是个神经病！不知道自己喜欢他么？居然对自己说这样的话！

　　兮兮直接拉着安安就跑了，留下征途一群莫名其妙的人，林箫阴沉着脸，很是心里不爽，这小妞神经病啊，好好的闹什么。

　　韩轩等人面面相觑，不过很理智的保持了沉默，这种事情已经发生过很多次，还是不要插手的好。

　　“安安，我要谈恋爱！你也要谈！”兮兮余怒未消的对安安说道。

　　“兮兮，怎么了啊？”安安拉着她的手，抚慰的问道。

　　“凭什么呀？凭什么呀？凭什么他身边一会蹦出来一个妹子，一会蹦出来个妹子，他是脸上长了朵花儿还是肚子里有麝香？”兮兮越想越气，越气越想，心想自己多么娇贵如花似玉的一朵小白花啊，长这么大都没受过几次委屈，走哪不是被人宠着啊，结果跟林箫认识的这几个月以来，受到的委屈欺负比一辈子受到的还多，想着想着，兮兮就觉得自己生活在水深火热之中，说着说着就哭了。

　　“兮兮，你连麝香都知道啊？好厉害。”安安没有接她的话茬，反而是转移话题。

　　“你知道我想说的不是那个。”兮兮可怜兮兮的看着安安。

　　“你那么喜欢他，那就说出来啊，我觉得他也喜欢你的啊，只不过因为你们两个人都觉得对方不喜欢自己，于是都不说出来，结果就成这样子了。”安安认真的说道。

　　“凭什么要我说啊，人家是个害羞的小姑娘好不好？追兮姐的人都能从杨家湾排到光谷去了，什么时候轮到兮姐倒追了？我要倒追他，那这个混蛋不是更得意了？不是更不珍惜了？”兮兮不满地说道。

　　“你知道他不是那样的人的。”安安说道。

　　“那也不行啊，那你怎么办啊？你别说你不喜欢他，从小到大咱俩喜欢的东西一直都是一样的，要是我喜欢他，你不喜欢他，那你不是说我眼光太差，你看不上么？”兮兮傻愣愣的说道。

　　安安哭笑不得，这是什么逻辑啊。

　　“可是总不能三个人在一起谈恋爱吧？”安安无奈的说道。

　　“所以，就让林箫那个混蛋去跟别的女人去谈吧，让他去死吧，我们跟别人谈去！我要谈恋爱，安安你也要谈恋爱！”兮兮斩钉截铁的说道。

　　这又是什么逻辑啊？安安更哭笑不得了，这算怎么回事啊？安安知道兮兮就是小姑娘闹情绪，也没当回事，劝慰了几句，把她安抚了下来，两人便先回了学校。

　　林箫那边心情也是很不好的，跟韩轩他们打了招呼，自己就走了，他要去接李瑶和妖妖两个姑娘，而ROAD等人把两个姑娘交还给了林箫，就急冲冲的跑去找包子分红了，对于赚钱这种事，ROAD拥有着堪比林箫对于LOL一样的热情。

　　李瑶其实也是一个很聪明的女人，虽然她曾经傻的让人恨不得抽她，可是她确实很聪明，她看出了林箫的心情不好，甚至连妖妖都看出来了，因为林箫差点没把我很不爽这四个字写在脸上了。

　　李瑶没有说什么，只是略带征求的询问林箫，能否陪她们逛逛光谷。

　　林箫看到李瑶那怯弱中带着期盼的眼神，心里被触动了下，怎么也办法对她狠下心来，本来她可以理直气壮的要求自己陪她怎样怎样，因为按照正常发展，有了那层关系的两人，感情只会越来越浓。

　　可惜……林箫暗叹了口气，李瑶如同何晓雅一样，是自己真心喜欢，并且愿意追求的女生，因为他们虽然也很美，但是至少是凡人的美，不像兮兮和安安，美到让人自卑，纯洁到让人自惭形愧，相比起两个神仙一样的姑娘，林箫更愿意跟何晓雅，跟李瑶这样的姑娘呆在一起生活，因为这更真实，也更踏实，不会患得患失。

　　林箫曾经看到过一句话，如果你不能在她面前保持最真实的自己，那么就别追了。

　　他觉得，如果他去追求兮兮或者安安，或许能仗着之前的感情基础，获取成功，可是就像《那些年》里面那个胖子追到沈佳怡一样，完全是炸胡（麻将的术语，就是明明没有胡牌，却推倒说自己胡了，如果其它三人不注意的话，就会被得手），林箫觉得，如果一旦捅破了那层纸，那么可能他自己和两个姑娘，都不会再如同以往在一起那样的做好自己，总会有些束手束脚的感觉。

　　想到这些，林箫混乱的心，也就慢慢平复下来了，兮兮和安安，就算自己心底里再喜欢，也是没可能跟她们在一起的，不论是神经儿童徐美夕，还是神仙女子安安，都不是林箫能够拥有的，如果李瑶没有发生那样伤他的事情，在三人之间选择一个成为恋人，林箫会毫不犹豫的选择李瑶。

　　可惜……林箫有时候会觉得有些黯然神伤，为何自己在生活中总是能获得各种各样的成功，可是在感情上，却一再受挫？

　　三人有些沉默的走在光谷的街头，正巧路过一个水吧里的大电视，播放的是有关苏轼的几句词句。

　　心似已灰之木，身如不系之舟。问汝平生功业，黄州惠州儋州。

　　林箫心里被引起了共鸣，忍不住自嘲的说道：“心似已灰之木，生平情系何处？”

　　“林老大，要不我给你当女朋友吧？”妖妖小丫头突然凑上来，抱着林箫的胳膊，仰着小脑袋笑嘻嘻的说道。

　　林箫被她给逗乐了，揉了揉她的小脑袋说道，“等你长大点再说吧。”

　　“人家已经很大了好不好！都14岁了！”妖妖如同被踩了尾巴的猫一样，这个年龄的孩子，都不愿意被人当成小孩子，随后最后他们长大了想起来，还是觉得自己确实是个小孩子。

　　林箫乜了一眼她那微微发育的小胸脯，鄙视的说道，“连A都没有，长大了个P啊。”

　　“喵呜，林老大你个混蛋，你太猥琐了！还有，人家已经是A+了好不好！”妖妖说着还挺了下小胸脯。

　　林箫顿时被这小姑娘给逗得不行，现在的小孩子，都乱七八糟的想些什么呢，不过他也不想想，人家这么小个小姑娘，他也在调戏着。

　　“胸小有什么不好，整天听着你鄙视这个姑娘没胸，鄙视那个姑娘没胸的。”李瑶白了他一眼，把妖妖拉了回来，生怕被林箫给猥琐了。

　　林箫讪讪的笑着，然后眼光不自觉的瞄向李瑶的胸，心里却是想着，你这不是坐着说话不腰疼么。

　　“啊哆，妖妖姐姐你胸那么大，你当然不在乎了，我以后也要长你这么大。”妖妖一脸认真的说道。

　　李瑶差点没栽倒在地，这是一个14岁小姑娘该说的话么？她狠狠的瞪着林箫，心想肯定都是这个坏人给小姑娘带坏的，结果看到林箫一脸花痴的瞄着自己胸口，脸上又是一红，责怪的话没有说出口。

　　“啊哆，林老大，你为什么不跟妖妖姐姐谈恋爱啊？”妖妖突然问道。

　　此话一出，两人皆是沉默。


第92章 连自己都不懂得爱的人，又怎么去爱别人

　　“啊哆，林老大，你为什么不跟妖妖姐姐谈恋爱啊？”妖妖突然问道。

　　此话一出，两人皆是沉默。

　　林箫不知道怎么接这个话题，于是他沉着脸呵斥道，“小孩子，天天想些情啊爱啊的干什么？都要中考了，你都复习好了没？确定能靠上重点高中？这两天也让你玩好了，赶紧给我回去好好学习去。”

　　“喵呜，姐，林老大凶我～～～”妖妖直接就躲在李瑶身后，开始委屈了。

　　“我知道是我对不起你，可是你也不要把怨气发泄在小小妖身上，她又没有对不起你。”李瑶有点悲痛欲绝的说道，看向林箫的眼神充满了哀伤。

　　林箫心里有点烦躁了，嘴巴张了张想要说什么，最后还是没有说出来。

　　沉默，长久的沉默。

　　李瑶也低着头保持了沉默，妖妖见李瑶都镇不住林老大了，很识时务的闭上了嘴，不过小眼珠子却是乱转，显然是发现李瑶跟林箫之间似乎有点什么。

　　“不早了，去吃点东西然后送她回去吧。”林箫有些萧索的说道，心里却是有点累了，在没有结果的感情上纠结太久，很容易让人心伤。

　　面对这样的感情，无非就是两种手段，一种是逃避，不去面对，等到时间消磨两人曾经的感情，第二种就是去面对，去把话说清楚，而显然，这会对双方都是一个伤害，直接把两人弄的遍体鳞伤后，弄到没有精力再去爱了，事情也就解决了。

　　林箫不愿意选择第二种去面对李瑶，她受的伤害已经够多了，但是毕竟是她自己的选择，那就让时间去掩盖一切吧。

　　三人都没有再说话，找了家中档的餐厅草草的吃了点东西，林箫就和李瑶一起，踏上了送妖妖回家的路途。

　　妖妖的家里离光谷还是很远的，都快到汉口了，坐车都花了两个多小时。

　　这时候的天已经黑了，最可悲的是还下了雨，想到王凯文说的武汉又在打炮了，顿时就是头疼不已，林箫还是解开外套，在下车的时候把两个姑娘护在身边，把妖妖送到她家楼下。

　　“林老大，等下啊，我去帮你们拿把伞。”妖妖说着就要往楼上跑。

　　“算了，你家里人肯定很担心你，我们的关系又不是一时之间能说清楚的，你爸妈要把我当诱拐未成年少女的坏人的就难办了，这是雷阵雨，一会就停了。”林箫笑了笑，就对妖妖摆了摆手，示意她赶紧回去。

　　“啊哆，那林老大再见，妖妖姐姐再见。”妖妖打了声招呼就上去了。

　　林箫看着李瑶，劝慰道，“我听人说这是武汉在人工降雨，应该不会下太久的。”

　　“嗯，那就等等吧。”李瑶点头说完就没有再说话。

　　林箫看着夜幕下的李瑶，有点凄凉的味道，冷静了两个小时，心里的烦躁自然是压了下去，心里又充满了心疼，这是一个根本就没有享受到真正的爱的姑娘，命运对她是如此的不公，在最美好的岁月里，越到了一个人渣，毁了她对爱情所有的美好幻想。

　　林箫开始跟李瑶说话，他们的关系已经这样了，也没必要再故意冷落她，相信经过这一次的打击，她肯定是会成长的。

　　我们用二十多年在寻找受伤，然后在一瞬间成长。

　　其实林箫仔细想想也就大概明白为什么李瑶会喜欢上那样的人了，一个初来武汉大城市的女孩，碰上了一个同样是农村来的男孩，男孩在城市混了几年，比较油了，女孩却是心里太过于单纯，一个男孩如此疯狂而热切的追求她，不停的带她去武汉各个地方玩，女孩那单纯的心就以为，这就是爱，若不爱，怎么会带她见识这么多美好的东西，女生心中那简单又单纯的王子梦，不就是让自己每天被宠着，过的开开心心，每天都能笑着，每天晚上睡前都有人能发着甜言蜜语的短信，让自己含笑入睡么？

　　其实很多女孩都是这样沦陷的，只不过李瑶比较倒霉，沦陷给了个人渣而已。

　　说人渣或许有些过分，毕竟包子也是个玩女生的老手，只不过包子绝对不会玩弄别人感情，大家清清楚楚明明白白的各取所需，至少算是比较好的人渣。

　　而李瑶前男友这种人，则是采取欺骗，空口说白话的那种，只顾自己的所需，绝对不会考虑女生的所需。

　　哪怕是用真爱换来的性欢乐，也是好的啊，双方要真的你情我愿，也未必就没有结果，只可惜，有些人，连真正的爱，都吝啬给，却又贪恋女生的身体。

　　李瑶经过这一次，必然也是想明白了自己当初为什么会傻傻的选择爱上那个男人，不过是因为自己当初见识的太少，对方又太会玩，太会哄，自己被表面给蒙骗了，等到真正清醒后，明白爱上一个人，要看的是内心，而不是外象，却已经晚了。

　　或许对于人生来说还不晚，哪个人年轻的时候没有爱上过个把人渣？这个年代不是处女，也不是什么罕见的事情，真要觉悟了，以后好好的过生活，去找个人恋爱，依然是好的，是不晚了。

　　而让李瑶凄凉的觉得晚了的是，她错过了林箫。

　　男人因为失去一个女人而成熟，女人因为爱上一个男人而成熟。

　　两人的心里闪过各种各样的念头，嘴上却安安静静的说着话。

　　林箫跟她聊自己小时候是怎么长大的，给她说韩轩，说包子，说部队里给家人打电话还哭鼻子的军人，训练起来却玩命，给她说监狱里的犯人，其实有很多都是好人，虽然他们确实犯了错，给她说自己怎么带着两个小弟闯祸打架，跟她说包子怎么追姑娘的，韩轩怎么追的，自己又是怎么追的，最后苦笑着说三兄弟到了最后，反而是最2的韩老二获得了一份完美的爱情，情商超高的林老大和包老三都还在红尘里挣扎打滚。

　　李瑶给他说自己小时候在农村里怎么长大的，在乡下的学校又是怎么玩的，因为不懂事，整天跟着一些同样不好好学习的男生女生们瞎混，结果乱七八糟的谈了好多恋爱，到现在都不明白初恋是什么味道，直道认识林箫。

　　李瑶说她从没想到过一个人的人生能过的那么精彩，说她真的很羡慕林箫，身边有着这么多真心的兄弟朋友，并且还在不断的结识新的真心朋友。

　　“你要愿意，我也是你的真心朋友。”林箫笑了笑说道。

　　他一直以为，恋人最后成了朋友，并不是什么瞎话，主要是看双方的性格了，像林箫这样性格的，分手做朋友还真不是什么难以接受的事情。

　　李瑶失落在眼里一闪而过，然后低下头，沉默不语，显然，林箫所谓的朋友，并不是她想要的。

　　林箫自然也不是傻子，可是又能怎样呢？

　　“你嫌我脏么？”李瑶低着头，突然颤声问道。

　　“没有谁是脏的，当初你告诉我你不是处女，我就回答过你，现在我依然是那个观点，处女什么的，只代表着你的过去，从我们认识的这一天，就是全心的开始，用过去的错误来惩罚现在的你，而毁掉两个人未来的生活，这种事情只有白痴才会去做，显然我不是。”林箫认真的说道。

　　每个男人都有处女情节，这个是肯定的，谁不愿意自己的女人只属于自己啊？

　　“每个男人都希望自己的女人就是一张白纸，然后等了二十多年自己出现，才开始在她的人生上落下第一笔，我曾经也是这样想的，后来直道我深爱上一个人，再到失去他，我的霸道，我的不讲理，我的占有欲，在经过一年后的沉淀和反思中全部褪去，我就想明白了，大家都是平等的个体，凭什么别人就要是一张白纸等着你去落笔，而你却被别人画的乱七八糟？每个人在认识自己的另一半之前，所接触的，所过的生活，都是属于自己的生活，去责怪自己的女友在认识自己之前谈了多少个男朋友，和多少男人发生过关系，那是不理智的行为，是毫无道理的，如果你真的介意，为什么你不早点出现？如果你真的嫌弃，为什么你还要再选择在一起？既然决定了在一起，就代表着你接受了这个人，你不仅将拥有她的现在和未来，你还必须承担她的过去，这就好像我们选择了中华民族一样，当我们过着幸福的生活，在展望未来的时候，也承担了她屈辱的历史，没可能只想拥有好的，不好的就不要，那太理想化了，也太思想幼稚了。”林箫说了很多，说的很认真，说了自己对于这些事情的理解。

　　李瑶听得很认真，也很感动，也被林箫的观点给说服了，于是她忍不住问道，“那现在呢，现在你觉得我很脏了是不是？”

　　她指的是上次的事情。

　　林箫沉默，然后开口说道，“我说过，在我们认识的时候，在我们决定在一起的时候，我不会去在意你的过去，我只会好好的拥有你的现在，然后跟你一起走向未来，过去的就过去了，我不会在意，也不会追究。而且那次，即使你又跟那个男的发生了关系，可是你还是在第一时间跟我分手了，至少说明你没有想过同时跟两个男人在一起，或者背着我跟那男的发生关系，所以，这不算背叛，也不算给我带绿帽子，我虽然很难过，但是也不会怪你，虽然我最后还是离开了你。”

　　“可是，我却没办法再去爱你了，不是嫌弃，而是因为，你连自己都不懂得爱，又怎么可能来爱我？你若不爱我，我又怎么去爱你？”林箫说这句话的时候，认真的看着李瑶的眼睛说的。

　　李瑶一瞬间眼泪就流了出来，捂着嘴，哭的梨花带雨。

　　她终于明白了，林箫从来都没有嫌弃过她，即使她那天那样的伤害过他，他那么骄傲，那么耀眼，却被自己这么的背弃，击碎了他所有的骄傲，绿帽子，这个对男人极具羞辱性的词汇，却让他这么骄傲的一个人背负在身上，李瑶深深的内疚，却想不到林箫还在一直为她开脱，甚至没有责怪她，唯一的责备，只是因为她没有好好的爱自己！

　　林箫笑了笑，帮她拭去眼泪，温柔的说道，“都过去了，你也已经长大了，不是么？你以后一定会很好的爱自己的，我相信你。”

　　“嗯！”李瑶重重的点头。

　　雨还没停，反而越下越大，林箫一看这再等下去晚上都回不去了，于是对李瑶说道，“我们冲到公交车站那里去避雨吧，有车来就直接走，出租车也行啊，总比在这边等的好。”

　　“嗯。”对于林箫，她自然是习惯于听从的。

　　李瑶确实是男人选老婆的绝佳人选，不仅有情趣，抚媚，还有传统女人的那种乖顺和温婉，可惜自己出现的有些晚了，如果早点出现的话……林箫在心里其实也是很纠结的。

　　林箫撑起了外套，把李瑶和自己罩在里面，李瑶搂着他的腰，两个人开始在雨中奔跑，年轻的男女，在雨中这样依偎着奔跑，总是容易充满着欢笑与浪漫，只可惜，浪费也看天色哦。

　　天已经黑了，地上又是水，李瑶还穿的高跟鞋，而且路也不是平的，有些地方也有坑坑洼洼的地方，而因为积水积满了，看起来倒是平整的。

　　结果李瑶一个不小心，高跟鞋一下子踩进坑里，顿时一歪，林箫搀扶不及，因为都是奔跑的，虽然搂住了李瑶的肩膀，可是李瑶还是半个身子跪倒在地，正好旁边有一块水滩，一时之间溅得半个身子都湿了。

　　李瑶喜欢穿一些近身的衣服，能把身材展现出来，毕竟爱美之心是每个女人的必备品质，所以虽然是挺冷的12月末，但是李瑶穿得并不多，只是因为有保暖内衣罢了，所以这一摔，她感觉肌肤都已经被雨水渗透进去，感觉冰凉异常。

　　看到李瑶打了个寒颤，林箫顿时就明白了，肯定是雨水渗透到衣服里面去了，这要再等个几十分钟，还要花两个小时赶回去，肯定人都弄病了，他四周张望了下，正好看到一个银丰大酒店，依稀听过包子说这酒店如何如何好，林箫也忘记他说的内容是什么，只记得他挂着满足的笑容，虽然现在想起来，应该不是什么好事情，但是林箫抬头一看，这银丰大酒店还真TMD的高，都有几十层了吧，绝对是四星以上的宾馆。

　　林箫心里侥幸，幸好今天发的奖金的银行卡是在自己身上，这要不然还真住不起，要知道林箫兜里的现金一般都不超过200块的。

　　来不及犹豫了，他扶着李瑶走进了宾馆，在前台小姐惊讶的注视下，林箫扶着李瑶坐到大厅的沙发上，然后去前台开房。

　　前台小姐是有三个人的，其中一个人拿了一块干净的毛巾递给了李瑶，林箫有点惊讶，要知道两人现在的状态可是狼狈之际，而且又是年轻人，来到这么一个大酒店，本来还以为可能会受一些白眼的，毕竟李瑶身上是湿的，坐在沙发上自然也会把沙发弄湿，却没想到这些小姐的素质这么高，心里对着酒店的评价又高了一分。

　　说实话，开房的时候林箫还是很紧张的，这可是大姑娘上轿，头一回啊，他又不是包子，又那么丰富的经验。

　　“还有房间吗？”林箫傻傻的问道。

　　这种大酒店，怎么会没房间，一般去开房的话，都是直接说给我开一间什么样的房，单人间，双人间，还是大房间，或者经济型的还是商务型的，或者总统套房等等，各种酒店的名称不一样，但是意思都是差不多。

　　林箫问出口就后悔了，可是却得到了一个让他更傻眼的回答。

　　“有的，正好还剩最后一间房，是个单人间，要么？”前台小姐微笑着说道。

　　林箫傻眼了，这么大个酒店，房间呢？

　　“怎么就剩一间了？”林箫忍不住问道。

　　小姐很耐心的回答说是政府来了一大批人，好像是考察什么还是参加考试的，一下子入驻了绝大部分的房间，剩下的因为是圣诞节，也都被人开了，如果再晚点，可能一间都没了。

　　林箫郁闷的对李瑶说现在只有一间房了，问她怎么办，李瑶一看大厅又进来一对年轻男女，顿时恨不得一脚把林箫给踹死，翻了个白眼说道，“赶紧去开啊，你傻啊，等会要没房间了，你要把我冷死么，快点，我要洗澡。”

　　“哦哦。”林箫也看到了刚进来的情侣，连忙掏出银行卡跑到前台递给小姐，说房间我要了，赶紧给我开吧。

　　小姐也没含糊，说了押金600，房间399，就帮林箫办理好了手续。

　　林箫差点没咣当一声栽倒在地，这尼玛绝对是五星酒店！一间普通的单人间都这么贵，要知道一般的经济型酒店，都是一晚100的，算是一个比较统一的价格。

　　“算了，今天腐败一把好了。”林箫摇了摇头，收起银行卡，拿着房卡，扶着李瑶去坐电梯，房间是在18楼，李瑶脚也崴了，还好酒店有电梯，这要爬上去还不搞死个人，好吧，这绝对是句废话，这种酒店要没电梯，鬼才来，动不动就一二十楼的，谁是来减肥的啊？


第93章 这就是李瑶

　　“不准偷看。”李瑶在进厕所的时候，略带警告的对林箫说道。

　　林箫耸耸肩，表示自己是善良、纯洁、无辜的。

　　399块一晚的酒店就是霸气，林箫坐在电脑旁，一般三星以上的酒店，都会配置电脑，但是那电脑配置，让你想砸机子的冲动都有了，林箫至今记得有一次跟家人出去玩的时候，住的那家酒店的机子，都不能叫电脑，完全TMD叫微机，上个世纪淘汰下来的老爷机！这机子的极品在哪里？开机后强行给系统修复漏洞，结果8000+的漏洞直接就让林箫崩溃了，心有不甘的林箫，把电脑挂了一夜修复漏洞，第二天早上起来一看，正好快修复完了，他等了一个多小时后，终于所有的漏洞修复完毕，但是！！！但是！！！但是TMD刚修复完，电脑就自动重启了！！！！！！

　　那种老爷机不像现在的电脑那么人性化，系统也跟现在的系统没的比，那时候漏洞修补好了是必须要重启的，不能像现在这样，还有什么选项说稍后自己重启什么的。

　　本来林箫也没当回事，他接触电脑比较早，1999年家里就买了一台实达的，这个牌子可能现在都已经消失在历史的潮流中了，但是林箫却还记得那在当时开来很漂亮的蓝色显示器。

　　15分钟过去了，电脑总算重启完毕，兴奋的林箫刚准备去爽一把帝国时代或者红色警戒或者三国群英传什么的，可是下一秒他就两眼一黑。

　　发现系统漏洞8000+，正在自动修补中……

　　这尼玛破机子还装了还原精灵！！！

　　林箫当时就崩溃了，对酒店的电脑有了心里阴影。

　　可是看到面前这台联想的品牌机，开机速度也只用了1分钟，键盘的敲击感虽然比不上自己的电竞套装，甚至有点回击无力的感觉，但是至少看起来很新，也没有什么坏键，鼠标也能明确的移动向自己想移动的地方，不至于说把鼠标砸的砰砰响，哪都在动就是箭头不动，急死个人。

　　林箫打开了QQ，是2010版的，他QQ设置了只准湖北省内登陆，否则就要验证信息，而2010版本的QQ是不支持这个新功能的，所以他去网站上下了一个最新版的，因为他是QQ会员，可以提前想用还没推出的2012版QQ，要知道这时候才是2011年末。

　　网速不错，林箫又称赞了一声。

　　打开QQ，发现韩轩他们都在，跟韩轩说了下自己今晚不回去了，那边也没多问，显然是不想插手林老大的私事，不过林箫敢肯定，韩轩绝对会汇报给兮兮，所以犹豫了下，林箫就没有再重复给兮兮和安安说一遍，只是用手机发了条短信，说了句今天辛苦了，早点休息。

　　厕所里传来了水声，显然李瑶已经开始洗澡了，林箫忍不住往厕所望了一眼，顿时就再也移不开目光了。

　　他吞了口口水，难怪包老三那贱人说银丰宾馆很不错，原来亮点在这里啊……

　　这种酒店的装饰一般都差不多，进门右边是厕所，里面有个马桶，然后隔了个小单间是淋浴室，然后整个房间就一张床，床对面一个桌子，上面摆着电视和电脑，床头两边有床头柜，上面有个台灯和一部电话，当然，空调也是有的。

　　因为淋浴室的单件是靠外的，也就是靠近床这边的，所以林箫一转头就看见了淋浴室。

　　透明的淋浴室……

　　李瑶那妖娆的身材在透明的玻璃下暴露无遗，偏偏还不自知。

　　林箫大惊，难道李瑶故意的？他看到双边有那种放水窗帘，李瑶却没有拉。

　　李瑶是故意的，也可以说不是故意的。

　　她进了淋浴室后才发现，这边直接就靠近床了，就隔了个玻璃，她看到林箫第一反应就是开电脑，自然是翻了个白眼，暗骂宅男没出息。

　　这玻璃从里面看不是透明的，中间有一段是那种模糊效果的玻璃，就是能透光，但是却看不清楚，只有一上一下是完全透明，李瑶就是从上面的透明玻璃看到林箫的。

　　她估测了下，这玻璃顶多让人的头部和小腿一截暴露在外面，至于中间那一段模糊的玻璃，把关键部位全部都给挡了个严严实实。

　　这或许是情趣设计吧，李瑶这样想着，所以看到两边的窗帘的时候，就没有选择再去拉上了。

　　诱惑一下他吧，看看他把持的住不。李瑶这样想着，虽然脸上都红了，可是心里却有些期待，也有些甜丝丝的。

　　孤男寡女共处一室，说没点什么想法，那是不可能的。

　　感情上的心结，李瑶也解开的差不多了，过去的事情虽然很不美好，但是一如林箫说的，人总是要把现在过来，让自己好好的，然后去把未来过得更好。

　　自己确实是看清楚了很多事情，比如什么是爱，比如自己需要的又是什么样的爱。

　　她从小成绩不好，又贪玩，家里自然是不怎么喜欢她的，尤其又是农村，她又不是个男孩子，加上曾经“混”过一段时间，叛逆期的少女，让家里更是头疼，更是不怎么喜爱，她也经常跟家里人争吵。

　　张老板是她妈妈的弟弟，也就是她的小叔，她小叔从小是被她妈妈照顾大的，所以对她妈妈格外亲热，连带着对李瑶也特别好，而且四十多岁的小叔一直没成家，更是把李瑶当自家孩子一样对待，李瑶高中毕业就没读了，之前在武汉就摸爬打滚了一年多，也是那时候她跟之前那个男人混在一起的，每个月赚的钱都不够自己花，几个月换一次工作，混的有今天没明天，历经世间冷暖，家里更是对她不闻不问，完全像是当没她这个女儿一样，多少次病了，只能一个人默默的躺在租的小屋里，像等死一样等待体力恢复，而有时候钱花光了，工资又没发，一两天不吃饭都是常有的事，她有胃病，就是那段时间落下的病根。

　　她渴望爱，渴望被爱，渴望关怀，这种渴望，是那种一直在家人的保护下照顾下，顺利长大，从没踏入社会的骄子们不能理解的。

　　这世界上有一批人，他们没有学历，他们没有一技之长，他们没有亲戚朋友，只身在陌生的城市，挣扎着生存，他们叫做打工妹，他们生病没人关系，缺钱没人帮助，渴了饿了累了病了痛了，全部都要靠自己。

　　不靠自己，能靠谁？

　　李瑶不是不知道那个人的真面目，毕竟从最初的天真不可能一直保存，他也看出了那个人的真面目，也觉得他不是什么好人，但是那又如何呢？自己一个打工妹，又不什么大小姐，有什么资格挑剔呢？

　　他喜欢玩弄自己身体，他喜欢喝酒，他抽烟，很多时间李瑶还联系不上他，甚至有时候他没钱花了还来找她要钱，心情不好还冲着她大叫大骂。

　　可是，那又怎样呢？

　　至少有时候，自己病了，他还会帮自己买点药，陪自己挂点滴，或者一时之间没找到工作，身上也没钱了，他还会养着自己，让自己不至于不饿死，房租到期了，没钱交，他还会收留自己，让自己不至于沦落街头。

　　至少他是自己男朋友，就算他那么恶劣，但是他跟自己一样，是从农村来打大城市的打工仔，他们是一个世界的人。

　　所以李瑶爱的无怨无悔，虽然她无数次的在心底深处渴望着更深的爱，真正的爱，可是她那时候连自己都不知道，什么样的爱才是爱，但是至少比起自己一个人的无助，跟那个男人在一起，还是较好的了。

　　很多事情一比较，就容易知足了。

　　李瑶那时候就是那么的容易知足，她觉得，这就是爱。

　　那个男人喜欢变着各种法子跟自己上床，玩弄自己的身体，以前的李瑶虽然也不爱学习，跟着坏学生一起混，但是至少身体还是干净的，也从来没接触过那么多花样的床上技巧。

　　她刚开始也觉得很恶心，觉得难以接受，心里抗拒，可是他是自己男朋友，自己唯一的男朋友，她心里把他当自己的男人，她在自己最需要照顾的时候，至少能出现在自己身边照顾自己，在自己父母都自己都不闻不问的状况下，他还偶尔能陪着自己。

　　这还不够吗？

　　李瑶觉得，这个男的，有资格占有自己的身体，所以她就给了。

　　而给了他自己的身子后，对于他的那些变态要求，也自然没什么抗拒了，说到底，其实李瑶的思想还是很传统的，连身子都给了，还有什么不能给的？

　　就是这种思想下，李瑶跟那个男人在一起了一年多。

　　一直到那个男人抛弃了她，跟别的女人好上了。

　　李瑶茫然，痛苦，甚至一度想到了自杀。

　　那一晚，她喝的烂醉如泥，在酒吧里差点没被人弄去给圈圈叉叉了，幸福的是，她碰到了她的小叔。

　　她小叔一直在武汉打拼生意，似乎是曾经的感情受挫，她隐约听母亲说过，小叔以前喜欢一个女的，女方嫌他家穷，说想要结婚可以，拿100万出来，天呐，那可是一百万！李瑶可是知道的，她外婆外公死的早，小叔都还是母亲拉大的，小叔又没什么稳定工作，哪有什么积蓄？在农村，一百万那绝对是百万富翁了，能盖全村最好的房子，并且一辈子衣食无忧。

　　小叔应下了这个约定，跑去武汉打拼生意，听说后来混得不错，已经有了几十万的积蓄，可是等他回去找女方的时候，人家已经结婚了，孩子都能下地打酱油了。

　　很老套的故事，依然是很强烈的冲击，李瑶可以想象这对他小叔是什么样的打击，就好像自己当初被抛弃时一样。

　　小叔是个狠人，女方找的婆家，男的身体不好，只不过家里有钱，所以即使是个病秧子，女方家里还是把女儿给嫁了，甚至巴不得男的早点死了算了，好把家产全部霸占，这是女方家里人的想法，跟那个女人无关，那个女人也是爱着小叔的，只是贫困家庭百事哀，很多事情不是你想怎样就能怎样的，尤其是没钱没能力的时候，小叔不愿意放弃，他放话说劳资守个十几年，看着你个病秧子埋土里去，这女人劳资这辈子要定了。

　　小叔的话当然是对那个女人的老公说的，这事闹得全村人都知道。

　　本来大家以为是气话，甚至现在很多人都认为，可是李瑶知道这不是。

　　因为他小叔从30岁那年放话，到现在43岁，一直没有成家，即使听说小叔的继续已经有了好几十万了。

　　要知道，这样的积蓄，在农村已经是富贵之家了，小叔完全可以娶个条件更好的媳妇，甚至李瑶的母亲都催了他还几次，但是小叔就是个死心眼，这事一直僵持，甚至小叔有几年过年都没去自己家，显然是在跟自己母亲闹情绪。

　　李瑶一开始也没想过会在武汉遇到自己小叔，可是最后她实实在在的遇到了，还是在这么一个深夜，这么一个场景。

　　小叔是跟在外面打拼时候的一些兄弟伙们喝酒的，结果看到有人拉扯李瑶，要把她弄走，显然是不怀好意的，本来也就出于好心，张立国（呃，好像是叫张建国还是张建军来着，忘记了，就当张立国吧。）拦下了那几个小青年，救下了李瑶，可是看清楚是李瑶本人后，张立国就大吃一惊。

　　当时就给了她一巴掌，直接就把李瑶给打醒了，要知道，张立国可是一直把李瑶当自己家女儿对待的，那亲热劲头，绝对是比李瑶父母对她还好，李瑶也是知道这点的。

　　被打醒的李瑶，看到是自己小叔，顿时就抱着他痛苦不已，张立国也是急于知道李瑶的情况，虽然恨铁不成钢，可是心疼更多一些，等到把李瑶待会住处，让她洗刷一番，喝了点醒酒茶后，张立国总算是知道李瑶这一年是怎么过的了。

　　李瑶对她小叔确实是毫不保留，包括交的男朋友。

　　农村出的姑娘，思想跟城市里的姑娘很不一样，有些地方他们很保守，有些他们又很开放，比如他们会觉得谈恋爱这种事是肯定要跟家里人交代的，而小叔就是李瑶真正的亲人，那肯定是不会隐瞒的，而城市里姑娘要是谈了恋爱，肯定是藏着掖着，羞于见人，双方是观念上的差别。

　　张立国当时也是大怒，扬言要弄死那小子，在农村，占了姑娘身子就是要见家长然后商量结婚的事情了，他不在乎那小子有多恶劣，但是不能不负责，这就是张立国的思想，因为他自己也有一定的根基了，那小子只要负责，张立国绝对不建议把他栽培起来。

　　而如果不负责，张立国说弄死他绝对不是开玩笑，张立国可不是什么善茬子。

　　不过李瑶还是好求歹求，总算是把张立国劝下来了，经此一变，李瑶也是对那男的死心了。

　　其实这个很简单，一般女生最崇拜的都是自己的父亲，找男朋友的标准也下意识的是以父亲为蓝本的，而李瑶的父亲对她没什么感情，有点不咸不淡的意思，没把你当外人，但是也肯定是没当亲人那么心疼，说到底就是冷漠，而李瑶心中，跟一般女生心中的父亲形象，完全是小叔代替的。

　　跟小叔对自己的好一比，李瑶也是看清了那个男人，以前是实在没办法了，才愿意跟他在一起，现在他抛弃了自己，自己又遇到了小叔，也算有了依靠，自然不会再去求他回来。

　　李瑶虽然很传统，可是也不至于传统到不知道变通，她有自己的倔强，那就是被抛弃的话，绝对不会去求，就好像她如同被父母抛弃，每次生病没钱，绝对不会去求父母一样，每个人都有自己偏执的一面，李瑶也是。

　　张立国那时候就开始筹建搞网吧，也就是现在的月牙儿网吧原店，李瑶自然跟着他去当了收银员，生活算是稳定了下来，一直到遇见林箫，然后跟他在一起，再到被前男友找到，一时措手不及的李瑶，犯下了让她悲痛欲绝的错误，导致她失去了林箫，失去了这个虽然没谈多久，但是却能真切的感受到，是如同小叔对自己的爱一样的真正的爱。

　　当时那男的找到他，对他说的那些话，确实是让李瑶一时之间有些茫然无措，说到底，心里还是有一定的幻想的，那毕竟是自己的第一个男人，大家在一起了一年多，经历了那么多的苦难，李瑶不是一个负心的人，那个男人确实在曾经她需要的时候，给了她很多抱住，这也是她心软，犹豫不决的原因。

　　以至于她大脑处于混乱和当机，挣扎与过去和现在之间的时候，就已经被这男的拉去开房，并且再次发生了关系。

　　心如死灰的李瑶，即使是在这种时候，也要坚持跟林箫分手，而不是等跟这个男人做完以后才去说，本身就是一种坚持，坚持不愿意背叛林箫。

　　一如林箫所说的，虽然事情还是那些事情，可是一个简单的先后顺序，却代表着不同的意义。

　　如果李瑶在一切都发生后才跟林箫分手，这是背叛在先，等于带了绿帽子。

　　而李瑶是先跟林箫分了手，从道理上来讲，两人已经解除了情侣关系，虽然当时也正在做着，但是不至于是事后，从某种层度上来说，分手了，李瑶做什么，也不算对不起林箫，只能算对不起她自己。

　　林箫明白这点，所以他其实心疼的是李瑶。

　　这也是让李瑶越发的感动和心酸的地方。

　　她们这种人，比一般的人更渴望爱，渴望被关怀，小叔对她很好，但是那是父爱，说到底，李瑶也长大了，是个大姑娘了，她需要另外一种爱，而她遇到了，却又错失了。

　　她曾经错误的以为那个男人对她的是真爱，或许那男的也确实真的爱过李瑶，毕竟一年多的感情，多次生病时的陪伴，以及对李瑶的收留，但是显然，这种爱的程度，并不深，这个男人可以在很多种情况下，放弃继续去爱，很明显，用一句文艺的话说就是，我在你心里，没有我想象中的那么重要。

　　渴望爱与被爱，受伤之后，没有减轻这种渴望，反而更加强烈，更加想要被关怀，毕竟小叔生意那么忙，其实李瑶的生活，还是她自己一个人，那种夜深了后，回想到痛苦回忆的孤独和伤心，一次次的让李瑶颤抖。

　　她不是个多么坚强和强大女强人，她只是个小姑娘，渴望被爱，渴望爱心的小姑娘。

　　所以她对林箫的爱，比所有人，甚至包括林箫想象的都要深。

　　那是一种来自于心灵深处的渴望。

　　她想要跟林箫在一起，错过一次后，这种渴望已经跟她以前对于爱和关怀的渴望融入到了一起，甚至形成了一种变异体：只有跟林箫在一起，她才能得到爱和关怀，否则，她就将永远如同那一夜的无助和伤心。

　　这一点，即使是情商超高的林箫，也未曾料到的，甚至可能李瑶本人都不知道，她毕竟不是个善于思考的姑娘，她只知道自己的心，心告诉她，她爱林箫，想要和他在一起，所以她就爱着了。

　　就好像现在洗澡没有拉窗帘，露出模糊的场景，就是她对林箫的一种诱惑，因为心里的渴望，希望讨好林箫，取悦他，期盼着他能回到自己身边，李瑶不在乎自己变得卑微一些，因为她相信，只要林箫回来了，自己即使再卑微，他也会把自己宠的像个公主。


第94章 诱惑

　　可是李瑶不知道，这已经不是一种暧昧的暗示了，完全是红果果的诱惑啊，因为她大概也想不到，这里宾馆的玻璃，居然是外面看透明，里面看模糊！

　　林箫目瞪口呆，热气还没有弥漫开来，玻璃想印着的年轻的身体是那样的具有冲击力。

　　虽然林箫已经跟李瑶发生过关系了，那晚的夜色也确实很美很温柔，但是显然，在美的夜色也是朦胧的，也没有白炽灯下纤毫必露看的清晰，有时候朦胧是种美，有时候，高清无码，也是一种美……

　　李瑶余光扫到林箫的表情，得意的同时又有点暗恼，心想你都不会含蓄点么，这么的红果果。

　　要是林箫知道李瑶这样想才会大叫冤枉，这不是你先红果果的么。

　　这毕竟是12月末，热气很快弥漫开来，玻璃就确确实实的变得模糊了，林箫大概也是明白了，一般都会穿着浴巾先把水放热，于是自然的玻璃也就被水汽朦胧的看不清了，只能隐隐绰绰的看到些什么，是一种情趣的设计。

　　却不料李瑶心里有些紧张和激动，直接就出现了，还白白的被刚放的凉水冲了一会，可谓委屈之极。

　　林箫砸巴了几下嘴，倒也没多想，这种情趣设计，不在外面看谁知道呢？至于孤男寡女共处一室这种事情，晚上难免会有些暧昧，但是林箫却不是一个容易被欲望冲昏头脑的人，当时是爽了，之后呢？男人啊，爽过之后是要负责任的。

　　曾经有过这样一句话，女人在发生过一次关系后，第二次第三次……就会越来越容易发生。这句话是说，女人只会特别珍惜第一次，而之后跟别的人谈的话，对这些的抵触就少了。

　　反而是男人，第一次可能很轻易的就交代了，对处女还是非处女都不怎么在乎，大概是想有的做就好了，可是在跟这个人结束后，第二次第三次，却越来越难以和女人发生关系了。因为男人会对自己的要求越来越高，越来越严格，考虑的事情也就越来越多，越来越不敢轻易的和女人发生关系，说到底，就是因为责任，那些不负责任的不考虑在内。

　　林箫把注意力重新拉回到电脑上，他正在下载LOL客户端，看到机子不错，下载速度也很快，林箫就有点忍不住了，其实他的随身U盘里都会装一个最低版本都是本月的客户端，主要就是为了出门的话可以找到机会玩LOL，这确实是从很小就培养起来的习惯，只不过以前拷贝的客户端是红警、帝国甚至传奇、泡泡堂、DNF等等，这是一个很多年的习惯，也是一直被韩轩称赞的习惯，自然也是他模仿的习惯了。

　　但是U盘是装载桶包里的，桶包在跟韩轩他们分开的时候就拜托他帮忙带回去了，幸好林箫习惯性的把钱卡之类的东西随身装在兜里，这要是也装在桶包里，今晚不知道是要有多狼狈呢。

　　李瑶洗完澡的时候，林箫的客户端已经下载了超过百分之三十了，这是个很恐怖的速度，下载速度差不多打到1M每秒，林箫估测了下，酒店的网速大概是20M的，才能达到这个下载速度，理论上的上限值是2M每秒。

　　李瑶是围着浴巾出来的，毕竟没有带内衣，而胸衣又打湿了，不可能穿在身上，她对着林箫翻了个白眼，林箫装作没看见，眼观鼻鼻观心的擦肩而过，可是那少女的体香却是无指向性全范围输出技能，果断的就窜入林箫的鼻子，那沁人的芬芳，让林箫雄性荷尔蒙快速分泌，他狼狈的逃入厕所，三下五去二把自己脱了个精光，就着李瑶放热了的水就开始冲洗起来。

　　可是本来就被李瑶撩的燥热，而且习惯性洗冷水澡的林箫，还没冲一会就被闷得不行，果断的把温度调低，差不多相当于25度的样子，基本上就是水管里出来的常温的水了，而人体的体温是35度左右，这就相当于洗冷水澡了。

　　这才是男人的温度，林箫舒服的呻吟了下，弄的李瑶在外面直接就想到了一些不美好的事情，顿时又羞又气，心想自己这么一个千娇百媚的大美女在这摆着，这货居然在厕所自己撸？是不是宅男都是这么混蛋的？！LOL这破游戏果然害死人！

　　李瑶也是坐在电脑边的，看到林箫在下LOL的客户端，再想到这里，顿时恶向胆边生，果断的把下载程序给叉掉并且删除，她心下得意，跟姐姐我在一起，居然还想玩游戏，玩你个大头鬼去吧。

　　这样得意的想着，她还瞥了一眼厕所方向的林箫，结果这一撇，果断的脸上时红时白的。

　　因为林箫开的凉水，本来弥漫着的热气就唰唰唰的被冷水吸收了，尤其是玻璃上的，冷水刷一下，就是一大片的透明显现出来，林箫之前也有点走神，看到淋浴室弥漫着刚洗过澡的香气，哪里还顾得上拉窗帘，而且白花花的一片什么都看不见，所以就忽视了这个，这时候冷水一冲，因为是从头上冲下来的，眼睛当然不可能睁着，也没发现淋浴室的变化。

　　淋浴的冷水刷的一下打在玻璃上，露出一大片的透明来，李瑶的脸也刷一下的变红。

　　刷一下，玻璃透明，刷一下，李瑶脸变得更红。

　　变红是羞得，变白是气的。

　　只见玻璃后面的林箫搓着头发，而整个玻璃已经完全透明了，男人不着片缕的身体，还有那罪恶的龙抬头，以及臀部，都完全的展现了出来。

　　林箫看到李瑶的身体，李瑶自然也看过他的了，林箫从小在部队里长大，身材自然是保持的不错的，而且教官都说他是天生的军人，古代的大将，因为他的骨架子很宽大，整个人就显得魁梧一些，不小韩轩和ICE这种小白脸，身板小，看起来稍显瘦弱。

　　说形象点，其实就是盖伦和赵信的区别。

　　李瑶心里那个气啊，怎么能不气啊，少女情怀在这狗屁情趣玻璃下被扯得粉碎，本来只想弄点小暗示，结果那点可怜的小心思，直接被这狗屁玻璃照的无形遁迹，照的红果果。

　　林箫洗完头，擦了脸才注意到淋浴室的变化，顿时身体一僵，跟玻璃外的李瑶来了个对视，他看到李瑶的两眼冒火，分不清是欲火还是怒火，不过林箫还是很自觉的赶紧把窗帘拉上。

　　欲火？狗屁！那是怒火！

　　李瑶愤怒了。

　　心想姐姐我都被你个混蛋看光了，结果你个大老爷们，居然还跟姐姐玩遮遮掩掩的，这不是混蛋是什么？简直是叔叔可以忍，婶婶不能忍。

　　男生洗澡都很快，差不多10分钟就搞定了，林箫是围着浴袍出来，还拿了一件给李瑶，怕她之前没有看到，毕竟浴巾围的，难免在一侧遮挡不住，会走光。

　　李瑶白了他一眼，接过后直接就穿在身上，然后背对着他把里面的浴巾脱掉，把浴袍系好，坐在床上看着林箫。

　　林箫站在床边看着李瑶。

　　两人尴尬的对视，不知道说点什么。

　　“我把你LOL叉掉了。”李瑶让自己保持风淡云清的说道。

　　林箫泪流满面，泪汪汪的看着她，不知道她是个什么意思，您把我游戏给插了，那我晚上玩什么啊？现在才7点多，8点都不到，总不至于睡觉吧？

　　看到林箫这副模样，李瑶心里更来气了，冷哼了一声说道，“想玩就再下吧，懒得管你。”

　　不得不说，男主外女主内确实是个千古不变的道理，李瑶在外面面对林箫，肯定不会有这样的态度，而到了这种情况，这种气氛下，就变得主动起来，反而是林箫变得低头丧气的，被吃得死死的。

　　李瑶打开了电视，百无聊赖的开始看着，林箫把空调温度设置在34度，虽然武汉还没入冬，但是这个天气也冷得厉害，从西伯利亚吹来的北风刮在人脸上就像刮在骨头上一样的冷冽，一般如果开空调也是28度左右，但是在宾馆的话，都会调到35度，原因么……哪天带自己女朋友去了就知道为什么了。

　　林箫为了避免尴尬自然是又坐在了电脑边，重新开始下载LOL了，不过还在网速快，大概三四十分钟就能下完，毕竟1M每秒并不是稳定的，大部分是在500K以上，波动比较大。

　　在这段时间，林箫随意的打开LOL的网页，看着新闻，很可惜的是，百校联赛的影响力不够，而且准备的不够充分，没有跟TX公司LOL官方协商好，大概官方都不知道武汉居然有这么一个火热的比赛。

　　现在的LOL线下赛其实很多，但是都不怎么正规，一般都是一些赞助商举行的比赛，影响力有限，更被地域所限制，大部分都是玩家们只闻其名，不见其身，而这些比赛自然都不是国家认可的正规比赛，都是商业性质的，如果林箫和包子有经验，凭借着教育局的审批文件，联系LOL官方，绝对会被官方宣传的人尽皆知，毕竟影响力大啊。

　　不过也亏包子手笔大，巨额的奖金已经超过了很多正规的大型赛事，所以即使宣传的不到位，单凭教育局的帮助，直接下发文件到各高校，同时奖金一出，果断就引起了轩然大波。

　　可惜官网居然到现在还没有任何相关报道，反倒是论坛上一片火热，参与者们讨论的热火朝天，不知情者被搞的心里痒痒，到处跪求真相，急死个人了。

　　林箫心里一动，连忙给包子留言，说出了一些自己的想法，主要是关于建立一个网站的计划，百校联赛的官方网站，以后一年举办一次，规则可以重新完善一下，弄成类似于职业联赛一样的大学生联赛，如果做得好，说不定能被全国的大学认可，这样大家就不用担心明年CCJOY不收录LOL的话，大家就没的什么大型比赛打了，而如果做得好的话，可以在各省设立分赛区，最后总决赛放在武汉来。

　　其余的电竞，CCJOY的举办方式就是这样，各省有分赛区，分赛区前两名队伍或者第一名队伍代表分赛区到北京参加全国总决赛。

　　本来林箫也是很看中CCJOY，但是无奈CCJOY已经收录了DOTA，上次王凯文的话确实让林箫清醒的认识到，LOL这款DOTA游戏，在已经收录了DOTA的CCJOY里，是不可能被重复收录的。

　　既然这样，那么不如就自己来干吧，扩大影响力以后，让包子家的集团赞助这个事情，其实各省的线下赛，都可以参照本次百校联赛，门票的收入就不会让赞助商亏本，奖金也是吸引大学生参赛的筹码，但是最关键的问题就是教育局的问题，武汉的教育局，甚至可以说湖北的教育局，包子和安安家里都有关系，能够搞定这个事情，可是如果上升到全国性质的，想要各省的教育局认可，就要中央下发文件了，而显然，这绝对不是包子或者安安能够利索能力的事情了。

　　实在不行，就跟TX官方合作，只要做大了，奖金够吸引人，也不怕形成不了大学生眼中的最高赛事。

　　林箫把各种想法都发给了包子，剩下的就看他那边怎么思考这件事情了。

　　林箫所做的事情，其实是对LOL的一种贡献和推动，说到底，征途也只是一支队伍，他林箫也只是一个选手，而他在促成的却是一个赛事，牵动到成千上万只队伍的大型赛事，征途能不能取得好成绩还是两说，但是如果促成了，LOL在中国的发展绝对是会被推上一个高峰。

　　这绝对不是开玩笑，要知道，不论是什么游戏，大学生都是主力军，哪怕他们个人的消费能力比不上那些工作的白领或者老板们，但是人口基数，绝对是要比他们多的多。

　　可以这样说，一款游戏，热不热门，就看他在大学的流行程度了。

　　林箫想着这些乱七八糟的东西的时候，李瑶终于是忍不住了，这混蛋居然在电脑面前坐了二十多分钟都不带换一下姿势的！！！

　　李瑶那个气啊，能不气么？

　　她躺在床上，撩开大腿，酥胸半露，这是她鼓足了好大的勇气才精心摆好的充满诱惑性的姿势啊，林箫只要回头看一眼，以李瑶对他的理解，她敢保证林箫绝对就转不开视线了。

　　不是李瑶不爱惜自己，要用色诱来对付林箫，把自己随便给男人玩，现在的李瑶已经成熟了，已经想清楚了，而促使她这样做的原因其实很简单，因为她相信，不论自己怎么诱惑林箫，他都不会觉得是自己下贱，而是会明白自己的心，是想要跟他在一起，而如果两个人在一起了，不论自己之前多么的卑微，他也一定会把自己宠成公主一样。

　　李瑶是踏入社会的女生，她比还在学校的女生们更清楚的明白，想要获得，就得付出，别想着等谈了以后，得到足够多的再付出，那样的结果只会让你谈了N次，都找不到真正的爱情，而这，不也是现在大学生的现状么。

　　而付出，也不能随意付出，因为李瑶明白自己已经处于一种被动了，她已经给林箫留下了不好的回忆，想要弥补，只能更加的主动，而她经历了这么多伤痛，也明白了一个道理，看人要看准，否则付出给一个人渣，那是糟蹋自己，而一旦认准后，就要果决，别犹犹豫豫的，那样只会让自己错过。

　　李瑶看准了，她也准备付出，所以看到林箫连头都不回，她银牙暗咬，心里一横，果断的站了起来，站在林箫身后，把浴袍一拉，白色的浴袍顺着肌肤滑落，李瑶那魔鬼的身材就完全的暴露在了空气中。

　　李瑶在月牙儿网吧绝对是一朵花儿，多少上网的牲口们不是为了这里的机子，而是为了看一眼李瑶才来上网的啊，丰腴的臀部，纤细的腰肢，哪有那咖啡色的圆润皮肤以及傲人的胸围，小巧的身子搭配有些圆圆的脸蛋，再加上会打扮，都成了商贸和武院的宅男杀手了，不知道多少人把她视为梦中女神，撸破了几层皮，用掉了多少抽的心相印抽纸。

　　林箫对李瑶的评价很高，她是一个有情趣，某些思想又较为传统，知道心疼自己男人，愿意为自己男人付出一切的那种女人，大概就是那种夫为天的女人，一旦认准了一个男人，就会毫无保留的付出，哪怕当初是那个人渣也一样。

　　这要在古代，绝对是娶妻当妾的最佳人选啊，否则林箫也算见过那么多的女生了，怎么会看到李瑶就忍不住主动去追呢，说到底还是因为李瑶这种气质的女生，是林箫无法抵抗，说到底，也是他的梦中女神。

　　所以当李瑶扯掉浴袍，站在林箫身后，从屏幕上反光看到了一切的林箫，顿时就身体一僵，而当李瑶从背后环抱着林箫，把脑袋埋在他脖子里的时候，林箫果断的就大脑一片空白了。


第95章 关于爱情

　　林箫吞了口口水，感受到背上的柔软压迫以及少女的体温，鼻间还有女人的体香萦绕，加上小兄弟很没骨气的直接就抬头了，他涩声说道，“瑶瑶，别这样，你知道的，我抵抗力很差的。”

　　李瑶咬着林箫的耳垂，低声喃喃的说道，“那就不要抵抗了，好好享受吧，我的林大老爷～”

　　“我们已经分开了，不该再这样的。”林箫在做最后的抵抗，额头上已经出了汗，虚火给烧的。

　　“我知道……我知道，可是我不要失去你啊！我要重新追回你，不要离开我了好不好？”李瑶带着抽泣的声音喃喃的说道，环抱着林箫的力量更大了。

　　感受着李瑶那瘦弱的胳膊上传来的力量，林箫心里一痛，这是一个让人心疼的姑娘，自己能拒绝她么？

　　林箫从追李瑶的时候，就是想要好好心疼她，照顾她的，因为只有在黑暗里呆过的人，才明白黑暗里的人需要的是什么。

　　李瑶的经历是不美好的，林箫曾经的经历也是痛苦异常的，能让林箫这样的男人都一度想要自杀死了算了的挫败，又怎足以向他人诉清？

　　林箫喜欢何晓雅，因为她身上有跟自己类似的气息，同样的爱好，同样的梦想，相合的性格，以及略带沧桑的气质，有着自己的故事的人生。

　　林箫喜欢李瑶，因为她身上有着跟自己一样的茫然，对爱和关怀的渴望，或许是因为从小的教育问题吧，林箫三兄弟都有点缺爱，林箫渴望谈恋爱，不想自己一个人，韩轩有恋姐癖，想要跟年龄大的女生在一起，包子更缺德了，每天都离不开女人，三人用不同的方式表达着自己的缺爱。

　　没有共同的渴望，是没办法真正的理解对方的感受的，那些口口声声说懂你的人，如果他没有跟你一样的渴望，那么他只是说说而已，就算他真的懂，那也是自以为是的懂，因为他们永远没办法理解你的渴望有多深，并且愿意为之付出什么。

　　林箫沉默了，他想要回头抱住李瑶，就让两个受伤的人彼此依偎着，在这艰难的世界一起前行吧。

　　他想，他很想，可是他不能。

　　他想到了兮兮，想到了安安。

　　这很可耻，一个爱你的女人在你身后一丝不挂的抱着你，渴望着你的心疼，你却心里想着别的女人，这很可耻。

　　可是又能怎样呢？一转身，就意味着责任，就意味着很多东西，就要放弃了。

　　林箫相信，这一次转身后，李瑶肯定不会再犯一些低级错误，两个人或许就会一直在一起了，那么，兮兮怎么办？安安怎么办？

　　林箫觉得自己很贪心，他一直都告诉自己，不属于自己的不要去幻想，拥有可以拥有的，过好现在的生活是最实在的，可是真到了面临选择的时候，人性的贪婪却又展露无疑。

　　没有人甘心放弃兮兮和安安这样的女孩子，即使林箫自己也说不清自己就算在两个女生之间选的话，又能选谁，这同样是一个纠结的问题。

　　“也许你能找到更好的呢？你会不会觉得，只是因为我对你好了，就以为我是全世界最好的了，这样会不会太草率了？”林箫强压住心头的冲动，艰难的说道。

　　李瑶身体一僵，落寂的说道，“你终究还是嫌弃我么？”

　　林箫转过头来，抱住了李瑶，看着她的眼睛认真的说道，“我从来没有嫌弃过你，以前没有，现在没有，以后也不会有。”

　　“可你不愿意接受我。”李瑶的眼泪掉了下来，虽然她倔强的抿着嘴。

　　林箫下意识的回避了她的眼神，是的，自己不愿意接受李瑶了，不是因为那次的事情，而是因为兮兮和安安的身影在他心里越来越清晰了。

　　“你有了喜欢的人了对不对？是徐美夕和安安么？”李瑶女人的直觉让她意识到了问题的所在。

　　林箫沉默。

　　李瑶推开他，坐在床上，抱着腿，显得格外的孤独，她喃喃的说道，“是我傻，我真傻，我当初为什么要放手，为什么要给别人机会，如果我没那么傻，我们会好好的，会一直好好的……”

　　林箫捡起地上的浴袍，披在她身上，他不是坐怀不乱的君子，尤其是面对一个已经发生过关系，还谈过一段时间的女人，尤其是这个女人还是那么的爱他，愿意为他付出一切，他怎么可能不动心。

　　但是男人有时候，不是动心不动心的问题，而是动心后，能否去承担代价，比如林箫一直认为如果没有买房子，就绝对不会结婚一样，动心是动心，如果没有能力去承担代价，他会选择拒绝。

　　李瑶呆呆的坐在床边，林箫躺在她身边，两人都没有说话，各自想着心事。

　　突然，林箫身上一重，他抬头一看，只见李瑶全身一丝不挂的坐在了他身上，脸上挂着魅惑的笑容。

　　林箫赶紧闭上眼，怕上火，苦笑着说道，“不要这样，我说了，我意志力很差的，不要上演一些言情小说里的狗血桥段，什么分手前最后爱一次，然后带着我的种独自抚养他长大，十几年后来找我报仇什么的。”

　　李瑶那个气啊，有你这么说的么！她狠狠的在小林箫上掐了一把，林箫疼的差点一白眼翻过去死翘翘，震惊的看着李瑶，还以为她是想把自己先杀后奸了。

　　“我问你。”李瑶带着强烈的娇羞，却又倔强的看着林箫。

　　“你问，可是能不能先把手拿开。”林箫小心翼翼的问道，命根掌握在别人手里的感受实在不怎么好，还是在自己手里安全。

　　李瑶白了他一眼，然后说道，“我知道你喜欢那个兮兮和安安，你别否认，我只想问你，如果这两个人让你选，你选哪一个？”

　　林箫一愣，没想到她会问这个问题。

　　他下意识的就像糊弄过去，却不料李瑶又是一个龙爪手掐了过去，林箫泪流满面，老实的说道，“我承认我喜欢她们，但是说真的，这两个人都是我不愿意去亵渎，不敢去接近的女生，喜欢归喜欢，我根本就没可能做出选择，因为我不可能去追求她们。”

　　李瑶沉默，她明白林箫的意思，黑暗中的人总觉得自己是脏的，不愿意暴露在光明下，她面对那两个姑娘都有一种自惭形愧的感觉，而她虽然不知道林箫的过去，却从他的气质中能够感受到，林箫是跟她一样，有过伤心过往，有过黑暗经历的人，所以林箫说的话，她反而能够理解。

　　不过，这不是她现在需要关注的事情，她看着林箫，有些期盼的问道，“也就是说，你根本没办法在她们两个人之间做出选择是么？”

　　“嗯。”虽然不明白李瑶是什么意思，但是林箫还是乖乖的点了头，命根还在别人手里呢。

　　“那不就得了，两个人你也做不出选择，那么再多一个又有什么关系？你干吗要抗拒我？我不指望现在就当你女朋友，也不指望你现在就选我，只希望你能给我一个平等的机会，让我跟那两个女生站在同一条线上的机会，给我一个追求你的机会。”李瑶急急的说完这些然后期盼的看着林箫。

　　林箫目瞪口呆，这这这这，这是闹哪样啊？

　　“如果你说你要同时选她们两个，既然两个你都敢一起要，那多要一个又怎么了？两个和三个的区别在哪里？还是你觉得我配不上你，不配跟她们一起追求你？”李瑶趁胜追击。

　　这是什么逻辑？林箫一时之间被弄的懵了。

　　李瑶不待林箫反驳，就把他浴袍扯开，来了个霸女硬上弓……

　　等到林箫反应过来，现在不是三个女生在追自己，而是自己喜欢那两个女生，而那两个女生喜欢的不是自己，如果自己喜欢她们的同时，还跟别的女生纠缠不清，这还追个P啊。

　　可是已经晚了，等林箫反应过来的时候，李瑶已经没有前奏的直接就把林箫给上了。

　　这一夜，林箫泪流满面……然后对于已经发生的事情，自然是反扑而上……

　　同样的夜，商贸女生七栋宿舍楼，却也不平静，得知林箫又彻夜不归的兮兮和安安，心里也是乱糟糟的，尤其是兮兮，本来下午的气都没消，跳出来个萌妹子就算了，这混蛋居然还又跟老情人跑出去彻夜不归，虽然说是大雨的原因，但是谁知道孤男寡女的会发生点什么事情？

　　而不幸的是，最终还是让兮兮给说准了。

　　“安安，我不舒服，我不高兴，我不服气，凭什么啊？”兮兮委屈的眼泪都要掉出来了。

　　今天兮兮说的最多的一句就是凭什么了，这小丫头情绪来的快过的也快，能让她惦记一天，显然说明这件事对她来说确实很严重。

　　当然严重了，兮姐生平第一次喜欢个人，还不赶紧纳头来拜，不好好哄着宠着就算了，居然还敢到处勾搭良家妇女？当兮姐是什么？真以为兮姐是A的吗？兮姐可是B的！

　　安安也是心情不怎么好，或许这就是初恋的味道，有甜，也会有酸酸的。

　　“我要谈恋爱，安安，我要谈恋爱！”兮兮大声的对安安说道。

　　安安看了她一眼，没有说话，知道这小妞也就是一时发疯。

　　“你也要谈！”兮兮看到自己的情绪被无视，顿时转移目标。

　　“我不谈。”安安摇头。

　　“你还喜欢林箫那个混蛋？”兮兮怒。

　　“嗯。”安安点头。

　　“为什么？”兮兮有点泄气，安安就是这样，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，太直接了。

　　“他人好，又救过我，对我也好。”安安说道。

　　“就这？”兮兮不可置信。

　　“就这。”安安再次点头。

　　兮兮败了。

　　“喜欢一个人，很容易，这些理由已经足够让我喜欢他很多次了，但是喜欢一个人又很不容易，所以不要轻易就放弃。”安安说道。

　　兮兮撇着嘴，显然不是真的不喜欢林箫了，只是因为太喜欢，所以才太在意。

　　“不要因为寂寞而错爱，不要因为错爱而寂寞一生。”安安摇了摇头说道，像是在劝慰兮兮，也是在劝慰自己。

　　“我们不能错爱，为什么他就可以乱七八糟的爱一大堆？”兮兮不服。

　　“因为我们是女生，我们输不起。”安安理所当然的说道。

　　“不行不行，我还是不服气，凭什么啊？凭什么啊？”兮兮走来走去，完全像是个多动症儿童，她本来就闲不住，这闹心的事情一弄，就差没抓耳捞腮了。

　　其实安安心里也是有些失落的，她是那种喜欢就说出来的，而一直没说，不是因为害羞或者自身怎样，而是他看出来了林箫有心结，他知道林箫心里可能未必就是不喜欢她，只是林箫在躲避什么，所以安安没有主动去跟林箫说我喜欢你，请你当我男朋友，她也不想被拒绝，毕竟这并不是什么美好的事情，她得等到林箫克服心里的心结，感觉到林箫已经没有顾及后，她才会去表明自己的心意，同时也会表明兮兮的心意，至于如何选择，那就是林箫的事情了。

　　“我决定了，兮姐一定要有所行动才行，要不然他个混蛋就不知道征途是谁当家作主！！！”兮兮恶狠狠的说道。

　　安安哭笑不得，征途谁做主也轮不到你做主吧？不过她也没打击兮兮的信心，随她去闹吧，她不觉得兮兮能闹出什么大不了的事情来，顶多给林箫惹点麻烦，对于这种事情，安安也是喜闻乐见了，谁让林箫没事乱招惹女生的！！！

　　同样的夜晚，在荆州医院，也有不平静的男女。

　　陈佛宝拿到钱，交够了手术费，还剩下三万多，并且手术费只是动刀的钱，还有住院费、药费、检查费什么的乱七八糟的东西，还不知道要花多少，能剩下一万就谢天谢地了，一万用来给母亲术后修养，应该勉强能够，至少面前这个难关是度过了。

　　陈佛宝坐在母亲床边，第一次露出了开心的笑容，他握着母亲的手说道，“妈，卢医生说明天就可以动手术了，你放心，你的病一定会治好的。”

　　“佛宝，你别骗妈，你老实交代，钱是哪里来的？”佛宝母亲没有因为儿子凑够手术费而开心，反而是一脸担忧的看着他，生怕儿子走上了歪路。

　　陈佛宝知道如果不让母亲安心，估计这手术是不会做的，母亲的倔强这二十来年，他已经深刻的体会过了。

　　陈佛宝把所有事情的经过都说了一遍，甚至还打电话给王冬他们，让母亲自己去求证，虽然得到了多方求证，但是佛宝母亲依然是将信将疑的，游戏能赚这么多钱？开什么玩笑？她以为是陈佛宝跟王冬几人串通好了来糊弄她的，她甚至有点痛心疾首，儿子什么时候学会骗人了？

　　就在佛宝母亲阴沉着脸要教训陈佛宝的时候，病房的门被撞开了，冲进来了一个年轻的姑娘，是安雅诗。

　　“你……”陈佛宝有点愣，她怎么来了。

　　“我都知道了，你当初为什么不告诉我？我可以帮你的啊！”安雅诗压低着声音嘶吼，她知道这里是病房，所以即使情绪激动，也忍住了声音。

　　她是紧跟着佛宝之后就回来了，幸好正巧有一班火车，虽然比佛宝晚了两个小时，但是还是在今天赶回来了，她找到王冬，逼迫他说出了佛宝母亲的医院，一下火车就赶来了。

　　“是安雅诗啊，佛宝，你陪安雅诗出去走走吧，有什么话好好说，没有过不去的坎儿。”佛宝母亲暂时放下手术费的事情，对陈佛宝说道。

　　陈佛宝点点头，他妈妈是知道他跟安雅诗的关系的，毕竟他们这种类似于农村的家庭，其实跟李瑶有点类似，有男女朋友了，一般都会早早的告诉家里，对这个是不抵触的。

　　“你先帮我给我妈妈解释下，他死活不信我，非要说我是干了什么不正当的事情，弄来的钱。”陈佛宝想起这事，也不管跟安雅诗还在闹矛盾了，连忙拉着她到母亲面前。

　　佛宝母亲是比较喜欢安雅诗的，觉得她乖巧，所以陈佛宝这时候就指望她来说服自己母亲了。

　　安雅诗把整个比赛，以及林箫这个人都说了下，佛宝母亲这才相信有这事，不过她还是对陈佛宝说道，“虽然说是别人捐助的，但是以后有条件了，一定要还，我们农村出来的人，不能忘记这种恩情，你记住了么？”

　　“嗯！”陈佛宝重重的点头，所有借钱或捐助的人，他都会记住，也有记下金额，以后有能力了，肯定是要还得，这是做人的原则。

　　“去吧，陪安雅诗出去走走。”佛宝母亲说道。

　　陈佛宝跟安雅诗对视了一眼，两人离开医院，走在夜幕降临，霓虹灯绽放的街道上，吹着北风，看着过往的车辆，两人一时之间，都没有说话，很享受这份沉默的温馨。


第96章 三女联合

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　走子啊街道上的陈佛宝和安雅诗，沉默着走了很久后，却在一个拐角处同时开口道歉。

　　两人一愣，然后相视而笑。

　　“对不起，没有让你陪我一起共渡难关，以前是怕拖累你，觉得配不上你，被林老大开导后我才发现自己很傻，这只是一个小挫折，我就以为天塌了，以后的日子还很长，我不该那么傻。”陈佛宝说道。

　　“他说了什么？”安雅诗好奇的问道。

　　陈佛宝笑了笑说道，“林老大说，他一向觉得那些遇到些痛苦挫折便冒充孤独，假装忧郁，模仿绝望，哭天喊地，觉得世界是黑的，人都是冷的，伤害自己伤害亲人，伤害所有爱自己的人，以为全世界都对不起自己的家伙，都是蠢货和废物。”

　　“噗哧。”安雅诗忍不住笑了出来，“林老大太犀利。”

　　“我也是这么觉得的，但是他说的确实很对。”陈佛宝笑道。

　　“对不起，在你最需要的时候没有陪在你身边，我知道的太晚了。”安雅诗认真的说道。

　　“是我太骄傲，不愿意接受你的帮助，让你受委屈了。”陈佛宝歉然的说道。

　　“我是你女朋友，你为什么不愿意接受我的帮助，反而愿意接受别人的帮助？”安雅诗一直很不解这个问题。

　　陈佛宝笑了笑，男人的骄傲，有些时候女人很难理解，“都过去了，不是么？”

　　“嗯，都过去了。”安雅诗静静的看着陈佛宝。

　　“你……还愿意跟我在一起么？”陈佛宝看着安雅诗，小心翼翼的说道。

　　“你知道，这件事情我很不满意。”安雅诗的脸上看不出什么表情，这让陈佛宝有点忐忑，不知道她接下来要说什么。

　　“所以我决定……”安雅诗说话一顿一顿，把陈佛宝弄的一愣一愣，她心里却是一乐一乐。

　　安雅诗突然做了个鬼脸，笑嘻嘻的看着一脸紧张的陈佛宝说道，“罚你背我回家，否则我就不原谅你！”

　　陈佛宝一愣，虽然大喜，一把抱住安雅诗，抱得很紧很紧。

　　“咳咳，你个混蛋，你要勒死我么！你这头大笨牛！”安雅诗忍不住拍打陈佛宝的背，这家伙又黑又壮的，完全就是一头大笨牛！差点把安雅诗勒的背过气。

　　“呵呵呵呵。”陈佛宝傻笑着放开了她，忍不住吻住了她的嘴，两人恋爱多年，自然是接过吻的，虽然也仅限于接吻，但是这一吻，却是历经黑暗，重新走到光明下的一吻，包含了太多的情谊。

　　“呜呜，放开我，你个混蛋，你要把我憋死！！！”吻了两分多钟，实在呼吸不过来的安雅诗又是对陈佛宝拳打脚踢的，这货肺活量好，可是也要考虑下自己吧！她可没有陈佛宝那牛一样的肺活量。

　　“来，背你回去！”陈佛宝笑呵呵的往地上一蹲，坐了个背人的手势。

　　安雅诗报复性的狠狠往他背上一条，差点没把陈佛宝撞趴下，不过他还是撑住了平衡，手在安雅诗屁股上拍了一巴掌，两个人又恢复了当初恋爱时的亲密，一路欢声笑语，折腾不休。

　　等到陈佛宝把安雅诗送到她家附近，两人拥抱后吻别，陈佛宝叮嘱她第二天快点回学校，毕竟安雅诗是没有请假就跑来的，回去还要上课的，临近期末，可不要耽误了学业。

　　安雅诗却是不以为然，陈佛宝没在大学呆几天，不知道真正的大学生活是什么样的，她说自己给辅导员打个电话请几天假，陪陈佛宝一起守着他母亲手术完再回去。

　　陈佛宝拗不过她，只得答应。

　　回到医院后，佛宝母亲看到他脸上还傻呵呵的笑容，顿时忍不住佯嗔道，“你这孩子，整天傻笑着，小心哪天给人骗去了还帮人输钱。”

　　“怎么会，我又不是白嫩的小媳妇，谁要骗我啊。”陈佛宝也难得的跟母亲开玩笑说道。

　　佛宝母亲笑骂了他几句，就忍不住说起了安雅诗，“安雅诗是个好姑娘，你要好好待她，她家里有钱，你大学一定要好好念书，将来有出息才好去娶她，否则只会被别人家里看轻，你知道了么？”

　　陈佛宝沉默，他有个决定，犹豫该不该跟母亲说，他想去打电竞，职业的，不想念大学了，大学要花很多钱，四年学费都差不多5万块，加上生活费，一个大学生基本就是10万块，毕业后还不知道能不能找到工作。

　　而打电竞的话，不用花这么多冤枉钱，包吃包住还有工资，打得好也能赚大钱。

　　可是他不敢说，母亲是比较保守的，都觉得，只有上了大学才有出息，否则就是不务正业。

　　他不想在这个节骨眼上刺激自己母亲的神经了。

　　“等母亲稳定了，回学校问问林老大吧，看看他是什么建议。”陈佛宝暗自想到，林箫在他心中的形象自然也是那种高大的兄长型的，见多识广能耐大的，虽然大家都是大一的新生，可能陈佛宝还比林箫大一点。

　　但是这种事情，跟年龄真没太大关系，而是阅历和性格。

　　还是这一个夜晚，还有很多对男女有着这样那样的问题。

　　比如，韩轩和张春霞。

　　韩轩完成了一个约定，虽然华科被淘汰了，但是张春霞做过好多校队经理，这种事情也是司空见惯了，也算是竞技圈子里的老人了，胜败乃兵家常事，这次成绩不好，下次努力。

　　所以韩轩取得了好成绩，张春霞也是替他高兴的，毕竟这一个多月来，韩轩每天早上跑去给她送早餐到楼下，然后两人一起晨练，培养感情，两人的感情是直线升温，这次完成了一个约定，这一晚两人在外面散步，韩轩就取得了突破性的进展，拉到了张春霞的小手，并且没有被甩开。

　　这是一个好兆头。

　　同样获得奖励的还有ICE，他被猫猫强吻了，小白脸终于变成了通红的脸，如果被林箫等人看到，一定会没义气的大声嘲笑，这也是ICE脸红后暗自庆幸的，没有被熟人看到。

　　说到奖励，这也是安安失落的原因，因为林箫说找她要奖励，这可能是两个人专属的一种暧昧了，安安觉得这样下去，总会有一天，两人的那层纸被捅破，于是就在一起了，所以既然喜欢林箫，自然也就不怎么抗拒。

　　她甚至隐隐的脸红着想今晚要怎样去给林箫两边脸一边亲一下，可是期待到了最后，却得知他彻夜不归，这确实让人很失落。

　　同样的失落，甚至绝望的，还有吕毅。

　　学姐的电话没有打通！不是空号，但是就是打不通！提示您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨，而他疯狂的打了两个小时了，还是打不通！

　　他甚至想到是不是欠费了，拜托别人用网银给这个号码充了100块钱，可是他一直打一直打，始终就是打不通。

　　终于，三个小时的拨打，手机没电了，他绝望了。

　　林箫的推测是错的，她没有等待自己的结果……

　　吕毅觉得自己的心在一刻，彻底的空了。

　　这个世界有时候就是这么的王八蛋，吕毅不知道的是，在他疯狂拨打李岚电话的时候，无独有偶，李岚也在拨打他的电话。

　　两人就这么巧合的互拨，不停的拨打，然后不停的占线，提示对方暂时无法接通，请稍后再拨。

　　还是李岚的手机比较牛，手机电量比较强大，坚持的时间比较久，之后在吕毅手机没电后，李岚收到一条短信，是提示话费充值成功的短信，她仔细一想，就想明白了肯定是吕毅也在同时拨打自己的电话，只是怎么会那么巧，两个人居然选择了同一时间拨打，要知道，比赛结束到两人开始打电话，这中间隔了有三个多小时，两人是从晚上7点开始打的，一直打到快10点都没打通。

　　不得不说，有时候，真的很造孽。

　　不过幸好李岚足够聪明，又足够了解吕毅，当初吕毅为了寻找他，整整一夜四处奔走，而现在，一直打到手机没电，李岚刚才打过去，提示对方关机，便想明白了，给他去了条短信，让他明天联系自己，于是这两人带着不同的心情入睡。

　　说到底，两人用的手机都不够高级，智能机的话，即使没有接到电话，也会有消息提示，你有未接来电什么的，可是两人的手机都是比较抵挡的，没有追求物质上的享受，单纯的把手机当作通讯工具，却没想到在关键时刻出了幺蛾子，这确实是一件遗憾，如果手机商们知道这个故事，一定会把它做成广告。

　　不提兮兮和安安在大别墅里的纠结，作为征途里已经落后太多的白菜，却在寝室里认真的研究着征途的比赛视频，努力提高自己的水平，如林箫所说，他是跟不上主力队，但是也不甘心就此放弃，他也有一颗变强的心。

　　而小哀，这一个被取代了主力ADC位置的男生，却有着自己的失落，他是征途的主力ADC，他在这里找到了自己的价值，水平也提高了很多，他跟大家相处的很开心，他很喜欢这里，可是现在，他的价值不在了，安安成了比他更强的ADC，一支队伍，只需要一个ADC，就算偶尔有战术需要，韩轩也可以客串，或者林箫亲自出手客串，这两个万能职业者，可以出任任何位置，那么小哀他的存在价值又在哪里？

　　他摸着漂亮而光鲜的队服，摸着今天刚拿到手的奖励，罗技的电竞套装，高级货色，手套超好，看着屏幕上征途比赛的视频，心里充满了不舍，可是他还是下定了决心。

　　征途已经不需要他了，赖着不走，会让人很困扰的。

　　他决定，退队。

　　今晚唯一爽到了的，大概就是林箫了，跟李瑶在床上翻云覆雨了几个小时后，终于结束了这一场战斗，两人洗刷后，重新回到床上，李瑶躺在林箫怀里，满脸的幸福。

　　林箫却是苦笑不已，最后终于还是没忍住。

　　“后悔么？”李瑶问道。

　　“这好像应该是男人的台词。”林箫无语。

　　“小妞，爷会对你负责的。”李瑶瓮声瓮气的说道。

　　林箫翻了个白眼，一巴掌拍在她的翘臀上，打的她媚眼如丝。

　　这是个妖精！林箫脸色发白。

　　“我说过的，我不是为了强迫你选我，我只是希望你能给我个机会，给我一个被平等选择的机会，你不用为了这种事情而影响自己的决定，兮兮可爱又活泼，安安文静又优雅，这是她们的优点和筹码，而我在这些方面上比不过她们，可是我也有我的筹码，这就是我的筹码。”李瑶说完又把舌尖落在了林箫的胸口上。

　　林箫无语，说是这么说，可是怎么可能真的这么去做？他可不是吃干抹净不负责的人，要是让他老爹知道，搞不好又是关小黑屋的下场。

　　党的光辉见证下成长起来的五讲四美三热爱的新世纪四有青年，怎么能不负责？

　　李瑶说是希望林箫平等选择，说这是她的筹码，可是她的筹码林箫却是已经吃下了，而兮兮和安安的自己还没动的，这样还怎么平等选？怎么可能平等选？而且怎么选？

　　兮兮和安安，自己没可能在两人中做出选择，要么两个都要，要么两个都不要。

　　两个都要？那是不可能的，一个自己都觉得配不上，两个就更不可能的。

　　两个都不要？这可能是最后的结果了，自己配不上，就算有一些奢望，也许最后还是放弃。

　　李瑶？

　　也许就是她了。

　　不管怎么样，她已经做了两次自己的女人了，就算她曾经犯过错，受过伤，可是毕竟已经成长了，林箫经历了那么多感情的挫折，自己也是成长了很多，当初刚来大学那会，还不是油嘴滑舌的到处勾搭姑娘调戏妇女，现在就沉稳了很多。

　　人总是在成长的，不能拿过去的错误去惩罚现在，这不公平。

　　也许，李瑶就是自己最终的伴侣了。林箫悠悠的想到，虽然心里对兮兮和安安很是不舍，可是自己只是一个普通的人，能拥有李瑶已经是很大的荣幸了，还想要奢求更多的什么？

　　人要懂得知足，才会快乐。

　　林箫觉得，自己应该知足了。

　　所以面对李瑶的新的一轮挑衅，他选择了回击，心里，也做出了决定。

　　那就，再在一起吧，我的瑶瑶。

　　可是树欲静而风不止，就在这时候，林箫的电话响了，最近他的电话铃声换成了五月天的《知足》，短信铃声则是震动，可是响起的铃声却是《一首简单的歌》，听到这铃声，林箫心里一突，因为这是他专门为一个人设置的铃声，虽然从来没有响起过，可是却属于记忆里最深处的那一抹身影。

　　“瑶瑶，我可能有些事情要处理了。”林箫苦笑道。

　　李瑶有点不满有点委屈，这种时候，什么狗屁电话都顾不上接，电话都是要关机的，要不然多扫兴啊，不过她知道林箫的性格，除非真的很重要，否则他绝对会选择关机的。

　　林箫拿出手机，果然，上面闪耀着那个熟悉的名字。

　　他沉默了片刻，接通了电话。

　　熟悉的人，熟悉的声音。

　　“我回国了。”

　　“什么时候回来的？”

　　“前几天。”

　　“挺早啊，还没到过年。”

　　“从元月份放到三月份，去了一年了，所以想回来看看。你什么时候放假啊？”

　　“大概要到2月份吧，嗯还有一个多月。”

　　“正好，我去武汉玩几天吧，你说要带我吃遍武汉小吃的。”

　　“好，什么时候来。”

　　“后天吧。”

　　“我去接你。”

　　“嗯。你现在在干吗呢？”

　　“……有点事。”

　　“那后天再联系，不打扰你了，你忙吧。”

　　“好吧，再见。”

　　“再见。”

　　林箫看着李瑶，默然无语。

　　“谁？”李瑶问道。

　　“前女友。”林箫说道。

　　“前女友不是我么？”李瑶不解。

　　林箫汗了下，“是跟你谈之前的女友。”

　　“何晓雅？”李瑶问。

　　林箫泪流满面，“何晓雅之前的女友。”

　　“你到底谈了多少个？”李瑶怒。

　　“没了，真没了，就这个了，初恋之后谈的一个女友，一直谈了四年，之后她上大学就跟我分手了，后来出国了，我复读了一年，所以她已经出国一年多了。”林箫解释。

　　“哦，就是这个把你伤的吧？”李瑶问道。

　　林箫点头，很多事情已经过去了，曾经的痛苦和绝望，他现在已经可以较为淡定的面对了，至于是不是真的淡定，那就只有心知道了。

　　“她要来武汉玩？”李瑶问。

　　林箫点头。

　　“你要陪她？”李瑶问。

　　林箫又点了点头。

　　“她要跟你和好？”李瑶问。

　　林箫摇头，“不可能。”

　　“为什么？”李瑶不解，如果那么深的感情都不能复合，那么说明林箫是个不回头的男人，那么自己也危险了。

　　“分分合合太多次了，大家都累了，而且现在两个人的思想和生活方式都发生了很大的变化，已经不是从前熟悉的彼此了，而我也有了你，有了新的生活，没有必要再把过去翻出来纠缠在一起。”林箫淡然中带点落寂。

　　李瑶点点头，眼珠子却滴溜溜的转，她不知道林箫已经在心里选择了她，她觉得，要跟林箫在一起，肯定要过兮兮和安安那一关，她还知道林箫没可能在两人之间做选择，那么最后的可能就是林箫跟两个姑娘一起在一起，而自己唯一的机会就是让自己跟她们站在统一战线，不过之前没有什么交集，那两个姑娘感情深，肯定是排斥自己的，现在机会来了，只要自己用这个消息跟兮兮还有安安沟通，说不定三人能站在统一战线上，一致对外，毕竟相比起来，林箫的这个女友的威胁性，是最大的。

　　“我在厕所发现了好玩的东西，要不要拿来试试？”李瑶把这件事暂时放下，又再次趴在林箫耳边耳磨私语。

　　“什么好东西？”林箫惊奇的问道。

　　李瑶笑而不语，光着身子就跑去厕所，把所谓的“好东西”给拿了出来。

　　林箫一看，顿时眼珠子都要凸出来了，他现在真有股冲动，拿起手机打给包子，对他说一句，兄弟，这银丰宾馆确实太TMD好了！！！！

　　谁想到，宾馆的洗手间里，居然放在各式各样的情趣用品！！！

　　林箫泪流满面啊，双手颤抖的捧着跳蛋等物品，心里充满了敬畏和激动，神器啊！这尼玛是宅男宅女的神器啊！！！以前只能在岛国电影里见到的神器，今日终于得见真颜，可以好好把玩一番，甚至还能使用，这怎么能不让宅男一族的林箫激动啊？

　　活了二十多年，终于见到传说中的神器了，林箫怀着虔诚的心，打开了包装，至于上面的拆开即使用，需额外付费的字样直接被林箫忽视了，用钱来亵渎信仰，是不可饶恕的。

　　拿着手上拆封的道具，林箫对着李瑶邪恶的笑着，李瑶一脸娇羞又挑逗的看着林箫。

　　之后省略一千字，请自由发挥。

　　一夜缠绵之后，两人早上也没有睡懒觉，还是在9点就起床了，拿着宾馆的早餐券在7楼的中餐厅吃了顿丰富的早餐，林箫对银丰的各种环境条件很满意，就是有点贵了，不是学生党们经常消费的起的。

　　在柜台结账的时候，前台小姐一边对讲机联系人去收拾房间，核对用品，一边请林箫稍等。

　　林箫对这个有点不满，因为房间里的饮料和泡面是收费的，他是觉得吧，房费都那么贵了，又何必在乎一点吃的，还要额外收钱，至于么，哪怕你房费再收贵点也好啊，这弄的人心里不舒坦啊。

　　其实林箫是没经验，一般宾馆都是有额外消费的，毕竟不是每个人都想要使用房间里的收费物品，如果算上房价里，搞不好会被投诉。

　　昨晚两人喝了三瓶饮料，李瑶半夜饿了，泡了一桶面。

　　听到对讲机里声音很大的汇报，林箫顿时有种不妙的预感。

　　“农夫山泉矿泉水一瓶。”

　　“果粒橙一瓶。”

　　“红牛一罐。”

　　“康师傅泡面一桶。”

　　这个汇报的声音很大，林箫听到这里突然脸色大变，因为大厅还是有别人的，如果让这小姐继续用对讲机念下去，那等会……

　　林箫正准备大叫一声制止对方继续念下去，却听到对讲机里传来声音，“一号物品一包，二号物品一盒，三号物品一盒。”

　　林箫的心这才落了下去，抹了把冷汗，李瑶也是在旁边红着脸头都不敢抬，这真要是被对方报出来，“避孕X一盒，震动跳蛋一盒，情趣用品一包。”那林箫绝对会有一头撞死在柜台的冲动。

　　“今天有课么，带我一起去上课好不好？”李瑶在车上突然对林箫说道。

　　林箫愣了下，掏出手机看了看日期，今天是周二，上午是没课的，下午好像有一节思修，思修是公共课，好几个班一起上的，一般这种大课是一个院的一起上，比如电信里的计科啊，电信啊，通信啊这几个专业一个班，但是因为学校太小，所有有些批次是几个院里混在一起的，比如林箫他们计科就是跟英语系还有通信土木四个系一起上的。

　　所以林箫、韩轩、兮兮、安安、ICE、小哀这几人都是在一起上思修的，每次都是几个人霸占最后一排，然后用MP4播放视频看，或者睡觉聊天什么的。

　　“好，下午有课。”林箫点头答应了，有些事情决定了就总是要去面对这个世界的。

　　两人回到了学校已经是12点了，林箫就在月牙儿网吧李瑶的房间里休息了会，玩了玩电脑，等到快两点，林箫就带着李瑶一起去上课了。

　　在C栋的1楼大教室里，果然是看到韩轩他们一群人醒目的坐在最后排，并且成为了焦点，被人指指点点。

　　一般大学里会有各种竞技比赛，但是受到的关注自然是很少的，所以也难产生什么明星学生，但是百校联赛这一次宣传到位，又有大金额奖金吸引人眼球，最关键的是跟游戏有关，不管是不是玩这个游戏的，只要是玩游戏的，或多或少都会有兴趣，而大学生里，最不缺的就是玩游戏的，你要让宅男对篮球足球羽毛球感兴趣很难，可是让他们对游戏感兴趣那就太简单了。

　　所以征途的几人，可以说是一战成名。

　　而当林箫带着李瑶走进教室的时候，受到了更大的关注。

　　“我靠，这不是月牙儿网吧的女神么？她也是我们学校的？我怎么不知道？”某宅男突然认出了李瑶，惊悚的叫道。

　　“我靠，身边那男的是谁啊，居然把我们女神给抢了？！”

　　“MD，你白痴啊，电竞协会会长，征途战队队长林箫你都不认识，别跟我说你是我基友。”

　　“混蛋啊，这货都把英语系的两个女神拐跑了，现在又把月牙儿网吧的女神拐跑了，天杀的啊！谁去把他消灭了吧！我们平分女神！”

　　“去啊去啊，你去啊，到时候分你两个。”

　　……

　　林箫也没想到自己一走进教室就引来了宅男们的仇视的眼光，看了李瑶一眼，无奈的摸了摸鼻子，红颜祸水，她果然不适合出现在学校，这不是祸害祖国未来的花骨朵么？

　　当林箫走近后排的时候，顿时一股犹如实质的杀气扑面而来，他定睛一看，只见兮兮这小妞都两眼通红了，也不知道下一刻是要哭还是要喷火。

　　林箫避开她的眼睛，看了眼安安，安安表情淡淡，看不出什么情绪来。

　　林箫摸了摸鼻子，一排能坐五人，他跟李瑶坐在几人前面一排，却不料李瑶突然对韩轩他们说道，“能不能拜托你们坐前面去，我想跟她们说说话。”

　　韩轩等人顿时如惊弓之鸟，果断的逃离，坐到林箫身边，韩轩拍了拍林箫的肩膀，小声说道，“节哀。”

　　连ICE都同情的看了一眼林箫，只有小哀似乎是有什么心事，一直没怎么说话。

　　小哀其实是准备跟林箫说退队的事情的，只不过看到这种情况，林箫肯定心情不好，他也不想在这种时候去添乱，反正百校联赛刚打完，不会有什么大型赛事，这事也不急。

　　兮兮看了一眼坐在身边的李瑶，心里很是不舒服，觉得这女人一定是来耀武扬威的，顿时她抓住安安的手紧了紧，安安拍了拍她的手背，示意有自己在，别怕。

　　林箫余光不停的往后面瞟，可是三个姑娘却是低着头聚在一起小声的说什么，林箫根本就听不见，而且这种公共课，本来就比较乱，老师在前面都是用的话筒在讲课，教师大了，自然也就乱了。

　　实在听不到三个姑娘说什么的林箫只好无奈的放弃，扭头跟韩轩说起话来。

　　“你跟学姐怎么样了？三个约定算是完成一个了。”

　　韩轩得意的甩了甩头发，似乎是在摆弄那不存在的刘海，林箫顿时鄙视，“尼玛个寸半头甩你妹的头发啊，那玩意儿你有么？”

　　韩轩汗了下，不过还是得意的说道，“已经拉了小手，看这样子肯定是能成的。”

　　“啧啧，小处男的春天终于来了。”林箫调侃道。

　　韩轩乜了他一眼，小声说道，“我就知道你已经不是处男了，不过话说你到底决定怎么搞？这么多姑娘，选谁放弃谁，你决定好了没？”

　　林箫苦笑。

　　“也对，这几个姑娘放弃谁都觉得可惜，要不然你都收了吧。”韩轩开始出主意。

　　林箫翻了个白眼，“凭啥啊？人家凭啥要跟着你受委屈？你愿意学姐有好几个男朋友么？”

　　“当然不愿意。”韩轩回答的斩钉截铁。

　　“那不就得了，这几个姑娘哪个不是高品质的大美女，真要想谈恋爱，还怕找不到男朋友？全部跟我？我TMD又不是高富帅又不是官二代，人家凭啥啊？”林箫自嘲的说道，把三个都收了，这是一个很美好的愿望，但是却是不切实际的幻想。

　　“不要这么说，你不是说过么，恋爱讲究的是因果缘分，你跟她们都产生过因果，那么自然是有可能在一起的。”韩轩说道。

　　“以毛老大的名义起誓，在党的光辉见证下成长起来的少年，坚决用户一夫一妻的平等制度。”林箫严肃的说道。

　　“以毛老大的名义证明，毛老大都有好几个老婆，但是对每个都很用心。”韩轩也严肃的说道。

　　“实在不行，你就先跟她们谈着，开诚布公的说清楚，然后把三个都带回家，让你爸妈决定选哪个，这样她们也能接受啊，要不你试试？”韩轩又开始出歪点子。

　　“麻辣隔壁的，毛老大在上，我一定会被我老爹揍死的！要不然就是被我老妈唠叨死！”林箫脸色发白，带三个姑娘回家，他怕自己老爹老妈心脏受不了。

　　“一个是有可能和三个姑娘在一起，一个是肯定没可能跟三个姑娘在一起，怎么做你自己选吧。”韩轩说道。

　　林箫无语，说到最后，还是要自己去选择，可是难道要让自己跟兮兮还有安安表白？说你们和李瑶一起当我女朋友吧？

　　林箫摸了摸脸蛋，心想这两个姑娘会不会一人给自己一巴掌？

　　他在前面揪心，三个姑娘也在后面揪心。

　　李瑶是个聪明的女人，她没有一开始就说自己跟林箫是什么什么关系，如何如何亲密，来引起兮兮和安安的敌意，她只是先简单的介绍了下自己，然后开门见山的就说了林箫那个韩国女友的事情。

　　“我不知道你们两个对林箫是什么样的心思，我只知道，我很喜欢林箫，哪怕我不能独自拥有他，需要跟别人一起分享，但是只有失去过的人才明白拥有时的可贵，我以前犯过错误，让我失去了完全拥有他的机会，我不怨恨谁，只怪我自己，我知道他现在心里是喜欢你们两个的，他不愿意现在就接受我，因为他心里有你们两个。”李瑶说道。

　　“那你是想来让我们放弃，不要跟你抢吗？反正你们都那样了，我们还能抢得过你？”兮兮撇嘴说道。

　　“你误会我意思了，我是希望你们能跟我一起，跟林箫在一起谈。”李瑶诚恳的说道。

　　兮兮和安安都是一惊，哪有这样的女生！要别人跟她分享男朋友？

　　“不可思议是么？我当初也觉得不可思议，也从来没想过这方面的念头，可是当他那个女朋友出现以后，我就坚定下来了这个念头了。”李瑶看向安安，认真的问道，“就算林箫没有选择我，选择了你们两个，可是在你们两人之间，安安，你觉得他会选择谁？他有可能做出选择吗？”

　　“没可能。”安安沉默片刻，回答。

　　“为什么？”兮兮不解。

　　安安无奈的看了她一眼说道，“林箫若是选你，你肯定怕伤害我，要么就是让我跟你一起跟他谈，要么就是不跟他谈，而林箫若是选我，我也是一样的选择。”

　　“那就跟他一起谈呗，便宜这混蛋了！”兮兮咬牙切齿。

　　“所以，我是希望大家能够一起跟林箫在一起，虽然这样便宜了他，但是也不用逼他做出选择了，就看你们愿不愿意受点委屈了。”李瑶不动声色的说道。

　　“那我跟安安跟那混蛋在一起就好了，干吗要接受你？”兮兮不傻，警惕的看着李瑶。

　　李瑶微微一笑，毫不在意的说道，“我有我的优势，我跟林箫的关系你们应该都知道的，如果我纠缠不休，他肯定不会选择放弃我，毕竟，他是个负责的好男人，本来，我完全可以不把他跟你们分享的。”

　　“那你为什么这么做？”安安突然问道，一如李瑶所说，他们在一起过夜了两次，用脚指头想想都能猜到发生了什么。

　　“因为我知道他心里有你们，这样说或许你们觉得很假，那我就坦白说了吧，一来，他心里有你们，他没办法全心全意的跟我在一起，除非你们跟别人谈了，可是那样，他会受伤，我不愿意。二来，我没自信绑住他的心，就算他那个女友现在没有出现，以后也会出现，或者出现更优秀的女生，我不想失去他，永远都不想了，所以我想拉你们一起，跟我站在同一战线，度过以后会出现的难关。”李瑶认真的说道。

　　“那你为什么不等以后出现了能威胁你的，再去跟他们分享，为什么要选择我们？现在看来，林箫已经选了你。”安安冷静的说道。

　　“因为你们的特殊，以后大概不会出现两个关系那么好的女生，同时喜欢他，又同时被他喜欢的吧？”李瑶反问道。

　　安安看了兮兮一眼，点头认可了这个，确实，她们情况特殊。

　　“而且，我们大家需要面临的最大的威胁，是林箫的那个韩国女友，我相信你们或多或少也能感觉到那个女人对他的影响有多深，如果那个女人回心转意，我们任何一方，都不是她的对手。”李瑶继续说道。

　　安安犹豫了下，她确实比兮兮更能明白，林箫的那个女友对他的影响力有多大，这点不论是从林箫还是韩轩无意中透露出来的信息都证明了，那个女生是林箫一生中可能唯有一次的深爱，毫无保留的爱，用生命去爱的女人。

　　如果那女人回心转意，对所有人来说，确实是最大的威胁，而且显然，那个金牛座的女孩，眼里是容不得沙子的，也唯有安安和兮兮这样的情况，才可能认同彼此的存在，也唯有李瑶这样失去过太多的女生，才会宁愿分享也要获得一份爱。

　　安安看向兮兮，她一直都不认为兮兮是真的笨，只是太懒，懒得思考而已，而安安相信，对于这件事，兮兮自己的心里，一定会思考的清清楚楚明明白白。

　　“那，那……那以后我们就同一战线好了，明天一起去会会林箫那个前女友！”兮兮撇了撇嘴，又咬牙切齿。


第97章 第二阶段的训练

　　“如果下半年没有全国性质的赛事打，那么我们只能去打城市英雄争霸赛了。”

　　周二晚上，例行的训练，众人聚集在了学校的训练室里，林箫开始说话。

　　白天李瑶跟兮兮还有安安达成了战略同盟，只不过林箫目前还不知道这件事，虽然明天那个记忆深处的姑娘就要来武汉了，可是一如林箫所说，大家都有自己的生活，所以生活还是要继续，至于心里是否有其它想法，那就只有林箫自己知道了。

　　百校联赛举办的太仓促，不过却也是一次磨练征途的契机，之前他们枯燥的训练基础，补兵，走位，点人，这些线上的基础能力，让他们在百校联赛上大放异彩，这是一次胜利，不仅证明了训练的有效和方向的正确，同时让他们认清楚了自己的实力。

　　我们很强！

　　这是每一个征途成员心里的想法，这是一股自信，百战之师的自信。

　　ROAD弄的征途后援团，还有那个横幅，目前已经累积到了ZT丶08，虽然总决赛的积分赛不能以一局的胜负为依据，可是在大家眼里，5V5的胜利，那就是胜利了，就代表着我们战队比你们强。

　　现在征途的每一个人，都渴望着ZT后面的数字，能变成100，那才是真正的百战之师，百胜之师！而如果在100前，一战未败，那绝对会是一个传奇！百战百胜之师！

　　愿望是美好的，可是要实现愿望，就得有匹配的实力，所以林箫没有顾得上给大家庆功百校联赛的胜利，只是简单的把奖金分发了下，就开始了新的训练。

　　奖金因为大家一致同意捐给了陈佛宝五万，所以剩下的钱一部分填补了战队的运营，最后落实到每个人手里的差不多有三四千的样子。

　　林箫、韩轩、兮兮、ICE、小哀，分别获取了3000的奖金。

　　安安获得2000，白菜获得1000，吕毅获得1000。

　　小哀毕竟一直是征途的主力，虽然在最后的比赛里没有上场，但是是按主力算的。

　　安安属于替补，但是发挥了重要作用，奖金是2000，而以后，安安自然是征途的主力ADC。

　　至于白菜，毕竟是征途的替补，虽然没出场几次，但是战队是个团体，他自然也是有奖金的，虽然不多，但是白菜却觉得自己拿1000都是多的，在林箫等人一致的坚持下，他才接下的，事实上他也想清楚了，自己的确是打不上征途的主力了，可是却可以负责后勤之类的事务，因为他确实很喜欢征途，也很喜欢LOL，跟着强者在一起，也会不断的变强，在征途打不上主力，可是在朋友圈子里，自己也绝对是高手级别的，这不就足够了么，自己没有追逐职业电竞的梦想，但是却依然热爱LOL。

　　吕毅是带队老师，又是曾经的一员，自然也是要分的，吕毅倒也没矫情，他本身就把自己当成征途一员，自然不会那么生分。

　　他本来今天还想找林箫商量下李岚的事情，可是早上起来，手机充完电后开机，就收到了李岚的短信，两人一联系，才发现昨晚出了这么一件哭笑不得的事情，李岚说她已经买了到武汉的车票，她在广州，明天才能到武汉，所以吕毅解开了心结，心里只有期待，整个人也显得年轻和火力了起来。

　　要知道，吕毅才多大啊，就显老态，还有点谢顶，这两年的内心煎熬，对他来说消耗太多心力，今天容光焕发，才真正看出来是个年轻人，精神面貌有朝气。

　　队伍里除了林箫还在感情上有纠结，以及小哀有心事以外，大家的精气神都很充足，那么自然就要趁热打铁，开始进行新的一轮训练以及战队的下一步计划。

　　“第二届城市英雄争霸赛是明年三月开赛，六月结束，是一个全国性质的拉力赛了，如果没有CCJOY打的话，确实只能选择这个了。”韩轩点头说道，他在电脑上打开了城市英雄争霸赛的介绍。

　　“11年的WCG已经结束了，12年的估计我们也没什么戏，希望能参加13年的WCG，不过这还遥远，我们现在的目标放在城市英雄争霸赛以及明年包子可能举办的全国大学生英雄联盟争霸赛上。”林箫如是说道。

　　“打的过？”ICE很直白的发问了。

　　林箫汗了下，要不要这么直接啊，“虽然城市英雄争霸赛是全民参与，水货多了，可是各大职业战队也都会参加，像一线的战队WE、IG等等，都是会参加的，不过幸运的是，这是个全国性的赛事，至少没有牛X的职业战队在我们华中区，不过不排除一些较弱的职业队，跑去别的赛区避开WE那些顶级战队。”

　　“打的过？”ICE还是问道。

　　林箫咬牙切齿，“还有三个月，给我好好练，不管怎么样，至少要出赛区出线，去参加TGA总决赛！”

　　城市英雄争霸赛是嫡属于TGA总决赛的，TGA总决赛是滕讯旗下的一个竞技平台，包含各种竞技项目，LOL只是其中一种。

　　ICE点头，没有再说话了。

　　“第二阶段训练，就是如何有效率的花钱。”

　　林箫刚一说话，兮兮就举手跳了出来，“这个我回，这个我回！”

　　林箫一脸大姨妈的看着她，兮兮挺了挺小胸脯，不服气的说道，“最讨厌你这个表情了，什么人呐，赚钱不会，花钱还不会么？”

　　“第二阶段是其余人训练的项目，你训练的项目依然是第一项。”林箫认真的说道。

　　“凭什么？”兮兮怒，这是歧视！

　　“你在前期补兵还算安稳，走位也不错，但是紧紧是一般，根本算不上优秀，而且一到中后期，你完全就没了补兵打钱的意识，你要知道，打钱并不是前期的特色，它贯穿整个战局，在中后期，要学会抽空打钱。”林箫解释道。

　　兮兮不服气，韩轩劝道，“不如把中后期的经济发展立为第三项训练吧，毕竟兮姐前期补兵不错的，打了钱，自然是要花出去，一步步来。”

　　林箫想了想，虽然接受了这个说法，但是还是对兮兮说道，“那你也还是要训练第一项目，除非你能在我手上坚持10分钟不蹦，并且补兵不落后12个以上，我就让你开始第二阶段训练。”

　　“兮姐打哭你！”兮兮叫嚣道，直接就开机子，一脸挑衅的看着林箫。

　　林箫讶然，这货居然现在就要挑战自己。

　　“好嘛，不给你点颜色看看，你不知道征途是谁当家作主了。”

　　安安偷笑，类似的话，似乎兮兮昨晚才说过。

　　果然，安安看到兮兮的表情越发的愤怒起来。

　　四十分钟过去了，林箫一共陪兮兮在中单练了三把SOLO，然后，兮兮就抱着安安哭去了。

　　“谁还有意见？”林箫灭了兮兮的威风，自然也没什么好得意的，不过还是询问了下。

　　“林老大，我想退队。”小哀突然开口说道。

　　众人都是一愣，这太突然了。

　　“怎么？”林箫皱眉问道。

　　“征途有安安当ADC了，我就是在这，也发挥不了什么作用了，安安很强，而且只会越来越强，我不如她。”小哀认真的说道，他也很紧张，手心里都是汗，虽然已经下定了居心，可是熟悉的战友不解的看着他，还是让他感觉到了压力。

　　“你离开征途，是准备放弃LOL了？还是准备去别的战队？”林箫突然问道。

　　小哀一愣，他没想过这么多，下意识的回答，“还是会玩LOL，不会去别的战队啊。”

　　“你有想过当职业选手吗？”林箫追问道。

　　小哀沉默，以前没有，可是加入征途后，尤其是百校联赛后，他真的动心过，可是征途却没有他存在的价值了。

　　“想，还是不想？”林箫问道。

　　“想，可是……”小哀忍不住想说征途已经不需要自己了。

　　林箫挥挥手，打断了他，“我不听理由，也不听借口，我只问你的梦想，以及你愿意为梦想付出的代价。”

　　“现在，告诉我，你的梦想是什么？”林箫问道。

　　“WCG世界冠军。”小哀一脸潮红的说道。

　　林箫无语，现在的孩子怎么动不动就是WCG，哥哥我都还没这方面想法呢，哎，老了老了，没冲劲了。

　　“那么，你愿意为之付出什么样的代价？”林箫做出一副淡淡的样子问道。

　　“我不敢说什么愿意为之付出生命什么的，但是如果可以成功，我愿意全力以赴，哪怕每天所有的业余时间都用来联系！”小哀大声说道。

　　“那不就OK了，你离开了征途，又不加入别的战队，那么你的电竞梦就结束了，而如果你继续在征途，或许打不上主力，但是只要继续努力，继续提高，征途成名的那时，也是你耀眼的那刻，不论是坚持在征途，一直打上主力，还是去别的职业战队发展，你都需要有一个展示自己的平台。”林箫说道。

　　小哀想了想，郑重的点头说道，“我明白了，谢谢林老大！我不会放弃自己的梦想的，不管怎样，总要全力以赴！”

　　“好了好了，开始训练吧。”

　　“现在你们要做的第一步，打开LOL物品资料网站，把所有的装备药水的价格，合成步骤等等，全部给我背熟。”

　　“常用的那些价格，你们大概也都了解，鞋子是350，多兰475，布甲300，魔抗斗篷400，红宝石475，蓝宝石400，攻速剑420，合攻速鞋子150，暴风剑1650，吸血刀475，爆裂法杖860，大棒子1600，法强书435等等，这些都是基础装备，你们应该都很熟悉。”

　　“可是再高一级的呢？”

　　“1级鞋子直接合成各种鞋子，在没有其它小件装备的时候，你们能否把握好价格？”

　　“1级鞋子到水银鞋子要850，到攻速鞋子要570，到忍者足具要500，攻速剑到黄叉需要775，从增幅典籍到耀光需要825，从蓝宝石到耀光需要860，长剑到小冰锤需要900，红宝石到小冰锤需要840，布甲到爪子需要700，长剑到爪子需要585等等，这些数据你们能否在想要合成理想装备的时候，第一时间把价格计算清楚？”

　　“别跟我说不可能，想想你们高中是怎么背化学的元素周期表的？我不相信这比元素周期表还难！铜的化学式是Cu，原子量是63.546，我到现在都还记得，别跟我说你们都不记得了，想想当初被周期表的痛苦，少年们，相信我，背价格表，会很轻松的。”

　　林箫随口就说来了初级装备和终极装备的合成价格，这些都是熟能生巧，烙印在他骨子里的东西，根本就不用去细想。

　　“可以注意一下技巧，成品装备的总价格是多少，拥有所有部件后的合成价格是多少，从一个部件到成品，就用合成价格加上缺少的部件的价格，这样来记忆的话，就会快很多。”

　　兮兮在一边听得泪流满面，突然觉得自己没有进行第二项训练是一件很明智的事情，兮姐从小对背东西无爱，当年化学从来没及过格，这要让兮姐背价格表，不是要兮姐突然从ACIP长到DCUP一样不靠谱么？啊呸！兮姐是BCUP！

　　韩轩没有去背这个，这些东西，他们当初高三的时候都已经背过了，他和林箫，在个人的基础方面，已经做到了职业级的，剩下需要提高的，已经跟英雄的操作没关系了，而是战术的演练，新的战术对于操作的新的要求，旧有的那些，两人都掌控的差不多了，虽然说每个英雄仔细研究下去，都是一门高深的学问，可是短时间内对于个人实力和队伍的实力都没有什么意义，这是一个长期的训练，保持足够的熟练，然后在比赛的时候临场发挥，借助灵光一闪，打出亮点，这是属于不可控的，而可控的则是新战术的研发和可执行测试。

　　林箫和韩轩都是在网上收集信息，人民群众的智慧是无穷的，有时候普通撸友也能想出高深的战术出来，毕竟他们也在不停的打游戏，从偶尔一次完美的配合中找到一种灵感，然后表达出来，虽然他们未必能够再次做到，但是这种灵感，确实能够给于林箫很大的帮助和提示，结合这些灵感，研究一下新的思路，然后组合出新的战术出来。

　　因为英雄太多了，八九十英雄里选择五个出来组合，即使是林箫，在这方面也没有研究透彻，这是一个大工程，而各大职业战队，说不定也是刚开始进行这些研究，而目前的LOL情况，大家打出来的战术都还很稚嫩，还处于全力发挥个人实力这一阶段。

　　这是一个阶段性的东西，从个人技术的挖掘，然后到小范围的两三人配合，到大范围的五人全局配合，目前的LOL，不只是国内，甚至国际上，都处于第一阶段末期，第二阶段前期的样子，M5这样的世界强队，领先世界一个级别，也不过处于第二阶段中期。

　　研究方向不是什么深奥的问题，林箫能看出，有意识的战队教练自然也能看出，可是看出了，跟研究出来，是两回事，就好像人类的未来必然是在宇宙一样，可是我们知道是在宇宙，就能马上进入宇宙吗？那是不可能的。

　　训练室里只听得到键盘和鼠标的敲击声，大家都很用心的在进行第二阶段的训练，当然，兮兮是在进行第一阶段的训练，从头开始，从单机补兵，到跟电脑对练，等达到一定的标准后，才会跟韩轩或者林箫开始对练，再达到一个标准后，才能进行第二阶段的训练。

　　因为出于对第二阶段背东西的恐惧，兮兮现在训练起第一阶段来，格外的上心，格外的不怕枯燥，一遍又一遍的打这单机，只求第二阶段来得更晚一些。

　　而吕毅则窝在角落一边傻笑着一边按着手机，他在跟李岚发短信，林箫羡慕的看了他一眼，真正的色狼，不是在乎你能追到多少姑娘，而是在于你足够专一，然后让一个姑娘愿意跟你在一起多久！

　　自己还是太嫩了啊。

　　林箫摇了摇头，叹了口气，又重新回到电脑屏幕上，有人在论坛出了个鬼点子，五个ADC直接走中路，出其不意获胜，林箫在观看楼主跟水友们的互喷，思考可行性。

　　不过随后他就摇了摇头，卖萌打水友赛还差不多，别说后期了，连中期都没有，除非有人牺牲一下，出肉装，并且还有人出AP，比如EZ之类的，那样才能打打中期，不过绝对是没后期的。

　　训练到9点就结束了，这种东西，不一定非要是集合在一起训练，林箫安排了接下来几天的训练任务，让他们自己私下完成，周末集合到别墅去进行实战训练，这就解散了。

　　林箫和韩轩还有兮兮和安安四人在后街吃了点东西，则回到了校外的别墅里面住，而明天，就是林箫的那个女友到来的时间，韩轩曾经喊过四年嫂子的女生。


第98章 安安的心意

　　“她们睡了没？”

　　别墅里，韩轩从自己的房间伸出头小声又猥琐的问道。

　　林箫从自己房间门打开的一道缝里伸出了脑袋，偷偷的看隔壁的房间，是关着的。

　　林箫打了个OK的手势，于是韩轩跟林箫一起，悄悄的从自己的房间里溜了出来，然后轻手轻脚的往三楼潜行而去。

　　三楼有好东西，李总多年的收藏，电竞美女啊！

　　两男心里早就痒痒了，只不过一直没有找到机会，因为一般两个姑娘也都会用训练室到很晚然后大家才一起下楼回屋睡觉，作息规律极好的两男，也没半夜爬起来去看，因为如果搞的太兴奋，晚上睡不着，早上起不来训练，那肯定就露馅儿了。

　　难得今天两个姑娘居然早早的就呆房间里了，没有去三楼，两人怎么能不把握这个机会？

　　两人溜到三楼，兴奋的打开书架，林箫随意的抽出一个盒子，打开后发现里面有大量的照片和一张光盘。

　　照片从正常的生活照，到比赛时候带着耳机，握着鼠标的比赛照，再到内衣照，再到18X的限制级照片，看的两兄弟齐齐的吞了口口水。

　　不得不说，李总的品位还是很不错的，很符合男人的审美观，漂亮的脸蛋，纤细的腰肢，还有大胸大屁股，林箫抽出的这一盒，里面的姑娘是个童颜巨R型的，两人对视一眼，连忙把光盘插进投影仪里，然后紧张的坐在沙发上，一脸期盼。

　　“他们睡了没？”

　　林箫不知道的是，在他跟韩轩前脚跟刚溜上楼，两个姑娘的房间门也打开了。

　　兮兮小脑袋悄悄的弹了出来，还一边紧张的询问坐在床上的安安。

　　安安无语，“是你在外面看，你问我他们睡了没？我怎么知道。”

　　“哦，对吼。”兮兮恍然大悟，然后端着一杯冰水就准备溜出门去。

　　“你想干嘛？”安安无奈的问道。

　　“溜进林箫那混蛋的房间里，往他被窝里倒杯水。”兮兮老老实实的说道。

　　安安一口气没顺过来，差点没被呛死，好不容易理顺了气，目瞪口呆的看着她。

　　兮兮羞涩的说道，“你不要这样看着人家么，人家就是想帮你出口气。”

　　安安叹了口气说道，“兮兮，不要这样，你又不是不知道，他虽然说放下了那个女人，说自己成长了很多，可是那样的感情，又怎么可能说放下就放下，你越是闹他，说不定他越是不满，反而把他往那边推了，不如做好我们自己，表现的更好一些，这样才能打败那个女人啊，我们不是跟李瑶都联合了吗？”

　　“切，我只是一时之间被李瑶那个女人给糊弄了，这个世界上有我家安安打不败的女人吗？开什么玩笑？我才不要你跟李瑶那个女人分男人，林箫这混蛋是你的，你是我的，就这么定了！”兮兮叫嚣。

　　安安摇了摇头，“明天见到了就知道了，赶紧休息吧。”

　　“哦哦，那我去给林箫送杯水，讨好下他。”兮兮边说边溜出了房间，安安无语，不知道这神经妞会把水送到哪里去。

　　兮兮走近林箫的房间才发现门是开着的，而韩轩的门也是开着的，里面都没有人，兮兮眼珠子一转，就想到两人肯定是去三楼了，于是连忙贼溜溜的也上了三楼。

　　“MD，投影仪怎么打开那么慢。”韩轩郁闷的说道。

　　林箫搓着手，激动的回答道，“童颜巨R，还有泳装美女，好事多磨，别急别急，处男就是心急。”

　　韩轩无语，心想你要不急，你搓手干什么。

　　走到门口的兮兮一听到这话，顿时明白这俩货是要看什么了，顿时眼前一亮，激动的破门而入，直接一个飞扑，扑到林箫身边，占据了半个沙发，勾搭着林箫的肩膀，一边流口水一边说道，“哪里哪里？童颜巨R？泳装美女？一起看一起看！”

　　林箫和韩轩顿时石化。

　　两人无语的看着兮兮。

　　韩轩郁闷的说道，“兮姐，你可是女生耶。”

　　“兮姐一向都喜欢女人，你不知道？”兮兮叫嚣？

　　韩轩想到了安安，顿时泪流满面。

　　“MD，这年头，女生资源本来就少，还有一大群像你这样跟男生抢资源的女生，真TMD不给人活路了！”林箫吐槽道。

　　“你懂个屁！美美结合，才能诞生更美，让女人落到你们这种男人手上，那是对女人的亵渎！性别不同，谈个P的恋爱！”兮兮叫嚣。

　　林箫要抓狂了，这小妞难道还有当腐女的潜质？

　　兮兮把杯子放在一边，也是紧张的搓着手，还不停的擦口水，完全一副女流氓的样子，林箫想到了她对A片的执着，顿时泪流满面的认识到，如果不让这小妞一起看，那么后果无非就是大家都看不了，然后还被她在安安面前告个黑状。

　　林箫和韩轩面面相觑，然后很有默契的保持了沉默，默认并且无视了兮兮的存在。

　　投影仪终于准备好了，而屏幕也开始有了画面，先是KTV，镜头一阵摇晃，对准着一个坐在沙发上满脸潮红的女生，显然是喝酒喝多了，女生笑嘻嘻的说你不要拍嘛。

　　几人又一起噎了口口水，这个姑娘穿的很少，所以身材展露无疑，虽然是坐着的，但是依然能看到胸前雄伟的凸起。

　　“你们在干什么？！”

　　一到清冷的声音喝到，在空旷的房间里显得格外的具有穿透性。

　　三人都是一阵颤抖，然后寒毛炸起，林箫手忙脚乱的要关投影仪，结果死活按不准按钮，反倒是把声音调的更大了，他跟拿着烫手山芋一样，看到安安越来越冰冷的表情，连忙啊的一声惨叫，果断的把遥控器丢给了韩轩。

　　韩轩大吃一惊，这尼玛的坑爹基友啊！都TMD二十多年了，还是这么没义气，让自己来背黑锅，不过幸好韩轩有了张春霞，虽然是把安安当嫂子一样的敬畏，但是不至于像林箫这样，疑似妻管严，所以虽然也有点手抖，不过还是把投影仪以及DVD给关闭了。

　　三人这才松了口气。

　　安安的目光转移到兮兮的身上，结果兮兮急中生智，连忙端起桌子上的杯子，转身就泼到了林箫的脸上，然后一脸正气的说道，“林箫你个混蛋，没想到你这么下流！居然偷偷的看A片！你个猥琐男！哼！”

　　兮兮说完就连忙站到安安这一边，抬头挺胸，眼露鄙视的跟安安一起看着两男。

　　林箫目瞪口呆，这尼玛这小妞是跟谁学的！！！！！他都要抓狂了！这尼玛卖队友卖的太干脆果决毫不犹豫了吧！

　　韩轩在后面憋着笑，憋的肚子疼，报应啊，这果断的是报应啊。

　　从来都是出卖别人保全自己的林老大，终于也遇到了出卖他保全自己的兮姐了啊，果然，这世界上就是一物降一物，应是不爽啊。

　　安安也是一下子没忍住，笑了出来，兮兮看到她笑了，也跟着傻乐呵。

　　可是下一秒，兮兮就哭了。

　　安安扭着她的耳朵怒道，“有你这样坑队友的么？坑了就算了，大冷天的往别人脸上泼冰水，谁教你的？”

　　“呜呜呜呜～～～安安我错了，安安你放手，安安我下次不敢了……”兮兮疼的脸都挤到一块去了，鼻涕眼泪都流了出来。

　　“哈！哈！哈！哈！叫你卖队友，叫你坑老大，报应，报应啊！”林箫看到兮兮被罚，幸灾乐祸，大声取笑。

　　“还有你！”安安对着林箫喝到。

　　“嘎！”林箫的笑声截然而止，连忙乖乖的低头，做出一副乖乖仔的模样。

　　兮兮在一边撇嘴，却不敢嘲笑林箫了，生怕安安为了她的情郎，又下毒手谋害自己的耳朵。

　　“韩轩！你想让张春霞学姐知道这件事吗？”安安看着韩轩，冷喝道。

　　韩轩脸色大变，羞愧的连忙认错。

　　“收拾好，你先去睡！”安安喝到。

　　韩轩哪敢不听从，连忙把碟子取出来装进盒子里，然后放回书架上，对林箫做了个你自求多福的手势，果断的逃离现场。

　　林箫泪流满面，20多年的革命友情啊，你个坑爹基友就这样把老大给卖了！

　　“把你笔记本抱着，来我们房间。”安安平静的对林箫说完，然后就拉着兮兮先下去了。

　　林箫垂头丧气的在后面跟着，先回房间把自己的笔记本抱着，然后走进两个姑娘的房间里。

　　“擦一下。”安安的语气缓了下来，递给林箫一条毛巾。

　　林箫接过后擦了擦脸，闻着毛巾上的香气，是安安的体香味道，他一时没忍住，陶醉的深吸了口气，结果刚把毛巾拿下来，就看到安安红着脸并且一脸恼怒的瞪着他，而兮兮则是一副看变态的表情。

　　林箫尴尬了下，默念几句猥琐非常之猥琐，这才压下心里的尴尬，乖乖的低着头，双手捧着笔记本递了过去。

　　安安接过笔记本，打开后，又扭转过来把屏幕对着林箫，平静的说道，“那晚上你跟兮兮的对话我都听到了，把你的收藏找出来，上次居然没被我找到，这次你自己来。”

　　林箫一听就要崩溃了，收藏啊！自己的收藏要毁了！

　　他心里充满了不舍，迟迟不肯行动。

　　“不找的话，奖励取消。”安安平静的说道。

　　林箫一咬牙，豁出去了，舍得舍得，有舍才有得。

　　他打开了D盘的目录，在英雄联盟的一个文件夹下把那个隐藏的文件夹调了出来。

　　兮兮目瞪口呆，专业，这才叫专业啊！

　　安安没有多说什么，果断的就把这些大概60G，83个影片删了个干净，然后清空了回收站。

　　林箫的手啊，一会伸出去想要制止，一会又害怕的缩了回来，那模样，那委屈，堪比兮兮了。

　　“还有。”安安盯着林箫。

　　“没了……”林箫泪眼汪汪。

　　“我讨厌别人对我撒谎。”安安认真的说道。

　　林箫泪流满面的再次从F盘的深处翻出了一个文件夹，这个大概有70G，但是只有61个影片。

　　删除！清空回收站！

　　安安看向林箫，林箫发狠了，“是还有最后一个，但是你必须保证，删掉后不准克扣奖励。”

　　“你要什么奖励？”安安问道。

　　“亲一……亲三下！”林箫硬着脖子说道。

　　“好。”安安点头答应，然后指了指电脑，“找出来。”

　　林箫算是豁出去了，心里滴血的把第三个隐藏文件夹翻了出来，这个只有20G，但是都是精品，是林箫好多年的收藏，别的电影换了一批又一批，唯有这部分，是从在家里的台式机就开始珍藏的，后来买了笔记本，更是用U盘转移了一个多小时，才完成了一次搬家。

　　安安看着林箫，林箫一屁股瘫坐在地上，“没了，真没了！你杀了我吧！杀了我吧！我不活了！呜呜，我不活了！！！我的收藏啊！！全没了！全没了！！！”

　　看到瘫坐在地上耍赖的林箫，她相信他是真的没了，眼里露出一丝笑意，然后同样爬在地上，用手撑着身体，把嘴凑到林箫脸边，在他惊讶的注视下，在他脸上亲了一口。

　　然后交错，在他另一边脸上亲了一下。

　　在安安亲另一边的时候，整个身子都快趴到林箫身上了，只有咫尺之隔，安安身上的体香扑鼻而来，让林箫深深的陶醉，安安是治愈系的女孩，闻着她身上的味道都能让人心神宁静。

　　第三下，安安正视着林箫，认真的看了他一眼，确定这确实是自己喜欢的男生，然后闭着眼睛，向着他的嘴唇，吻了上去。

　　林箫没想到安安会是这么主动又干脆的姑娘，不过比起上次如梦如幻的不真实，这次要亲三下，缓冲时间多了，他也回过神来，在安安的嘴唇跟他的嘴唇触碰的时候，虽然心里激荡不已，可是他还是趁机伸出了舌头，趁安安不备，一下子搅入她的嘴中，跟那丁香小舌纠缠在一起，安安触不及防，想用舌头把林箫作怪的舌头顶出去，却反而从了林箫的心意，两条舌头纠缠在一起，那种柔软光滑，让林箫有一种想要升天的感觉，心里一阵呻吟，下意识的就把安安搂抱在了怀里，开始了深吻。

　　安安也是呆住了，亲嘴的话，也就是嘴唇碰一下，她自己都不知道被兮兮强迫着亲了多少次了，所以也不怎么在意，虽然林箫是男生，但是毕竟是自己喜欢的男生，安安也是个大大方方的姑娘，说亲就亲，可是这种接吻，那还真是大姑娘上轿，头一回，脑子里直接就懵了，被林箫强吻，却又做不出反抗来。

　　兮兮在一边也看呆了，突然她暴怒，一把把安安拉了起来，指着林箫破口大骂，“你个混蛋！敢非礼兮姐的女人！”

　　安安这时候才清醒，顿时满脸羞得通红，不敢去看林箫，而听到兮兮的话，顿时忍不住暗自庆幸，如果不是有兮兮在，还真不知会发生什么样的事情呢！这还没跟林箫谈呢！不能过分了！

　　可是下一秒，安安就又大脑一片空白了。

　　兮兮暴怒着骂完林箫后，转身就扑向了安安，然后果断的就用嘴吻住了安安，把舌头伸了进去，安安傻了，连续被两条舌头破入自己的牙关，一时之间反应不过来，又被兮兮给得手了。

　　被兮兮强吻了好几秒，安安这才反应过来，气急败坏的把兮兮推开，一脸恼怒的看着她。

　　兮兮得意洋洋的说道，“哼哼，虽然安小妞的初吻被林箫个混蛋抢了，不过还好，兮姐也算拿到了第二次。”

　　林箫和安安都目瞪口呆的看着她，这小妞，太强大了！！！

　　“我警告你，你吻了安安，抢了她初吻，那你以后就是她男人了，安安是我女人，至于那什么李瑶啊，墨儿啊，你都给离得远远的。”兮兮板着小脸对林箫说道。

　　林箫苦笑不已，他现在终于明白了，安安确实是喜欢自己的，否则又怎么会连续两次答应自己的奖励，没有哪个女生会随便答应男生用亲一下当奖励，自己怎么那么傻，到现在才明白。

　　如果自己是单身，那么自然应该对安安负责，从此跟她在一起，安安这样的姑娘愿意喜欢他，是他八辈子修来的福气，怎敢有一丝的推脱，可是毕竟李瑶的事情已经发生了，一时之间，林箫头疼欲裂，冷汗直冒。

　　安安幽幽的叹了口气，看出了他的为难，心地善良，又一直跟兮兮分享爱的安安，不愿意林箫这样难办，拉着兮兮说道，“说好了接受李瑶的，喜欢一个人，就不要在乎那么多了，虽然有些不被世俗认可，但是已经这样了，还能怎样呢？”

　　兮兮撇了撇嘴，“那你是林箫大老婆，我是小老婆，那个李瑶是小妾！”

　　林箫目瞪口呆的看着她，三妻四妾这种事情，可以发生在现代？发生在自己身上？可是，兮兮你个神经妞又凑什么热闹？

　　仿佛读懂了林箫眼神里的意思，兮兮顿时愤怒的说道，“安安是我的老婆！兮姐委屈自己跟了你，你还嫌弃？你再嫌弃一个给我看看？小心兮姐今晚就把安安给办了！”

　　林箫顿时乖了，这神经妞刚才的行为给了林箫极大的震撼，她如果说要把安安给办了，搞不好还真拿根黄瓜趁安安睡熟了把她给办了，林箫想想都觉得恐怖，打了个冷战，连忙低下头。

　　他从来没有想过有一天自己也会跟很多个优秀的女生发生着不同的暧昧，并且到了最后跟三个姑娘一起谈恋爱，即使是包子那样玩了不少女生的花花公子，大概也从没想过能光明正大的拥有三个女朋友，毕竟从小的教育摆在那里。

　　李瑶是跟自己发生了关系的，是自己心疼的女生，他没可能不管她。

　　安安是那样的完美，完美到让人自卑，可是又是那么的温柔和安静，这不是他梦中女神么？没有人能抵抗安安的魅力，而这样的女神对他倾心，他觉得自己如果辜负了，会被天打雷劈的。

　　至于兮兮，呃，就当是附带的丫鬟吧。

　　林箫下意识的就把兮兮给否决了，这小妞，要胸没胸，要屁股没屁股的，就一张卖萌的脸，天天惹祸抬杠，完全就是一个祸害精。

　　不过如果兮兮知道林箫这样评价她，肯定会愤怒的要切了他小JJ，让他守着李瑶和安安也过不了男人的幸福生活！

　　这一夜林箫是睡在两个姑娘的房间的，倒不是关系发展的那么快，直接就圈圈叉叉了，这是不可能的。

　　而是突然捅破了那么一层纸，难免需要交流一下，再说三人也不是没在一张床上睡过，对于林箫的人品，还是值得信赖的。

　　三人聊了很多，自己的过去，成长的记忆，安安甚至告诉了林箫，他曾经救自己的时候，自己那时候的心理活动，想了些什么，告诉他，从那时候开始，自己就决定要做他女朋友了，只是一直没说，这话听得林箫热血澎湃，因为他曾经惊鸿一瞥，看到了安安在月光下只穿胸罩的模样，鼻血差点没忍住，再加上安安的情谊，更是心动不已。

　　林箫给她们讲了自己那个四年的女友的故事，那个叫做墨儿的姑娘。

　　从初三暑假开始谈，一直谈到高三毕业，因为没有考好，为了两个人的未来，林箫选择了复读，当然也带上了韩轩，可是最后那个姑娘却背弃了自己，异地恋，加上一个在大学，一个还在高中，思想出现了差异，结果跟被的男生好上了，两人就此分手。

　　不甘放弃的林箫又跟她纠缠了一年，这一年分分合合，弄得心力交瘁，最终那个女孩既没有跟林箫在一起，也没有跟去了大学后谈的那个男生在一起，两边都选择了放弃，不愿意再夹在中间痛苦，大概这就是所谓的长痛不如短痛。

　　之后女孩选择了出国留学，是去了韩国，算来也有一年了，前些天回到了国内，约好明天来武汉。

　　林箫大概也知道了为什么自己能够顺利的跟三个女孩一起谈，原来是她们站到了统一战线，害怕自己放不下，又回去跟墨儿在一起。

　　林箫一时之间也不知道怎么说，三人安静的睡去，有些事情，只是说的话，是没有什么说服力的，而且自己也未必就确定，事情的发展一定就会如同自己所说所想那样去进行，到底自己的心，有没有放下，那就等到明天见面了去揭晓吧。


第99章 以毛老大之名

　　第二天早晨，韩轩看到林箫从兮兮和安安的房间里出来，顿时打着哈欠还睡眼朦胧的就立马眼珠子要凸出来了，不可置信的看着一脸不自然的林箫。

　　“高，实在是高，好几层楼那么高，老大就是老大！”韩轩翘着大拇指，有点痴呆的说道，显然这个冲击实在太强了，虽然他料到了兮姐和安姐都会是自己嫂子，可是没想到这一天来得这么快，前一天晚上还被抓住看片，第二天早上就发现他们一起起床了。

　　林箫耸了耸肩，不知道怎么解释，于是最好的解释就是沉默着默认。

　　例行的训练，围着院子里的游泳池跑了十圈，一直到兮兮累趴下才算停止，然后众人洗了个澡，林箫带着两个姑娘和李瑶汇合，而韩轩则带着老大的请假指令，一个人跑去上课，不过看他跑得欢快的模样，林箫可以猜到这个消息绝对会在第一时间传遍战队。

　　一路上三个女生凑在一起交流，反倒是把林箫丢在一边不理不睬，知道大家的关系已经确定后，李瑶幽怨的看了林箫一眼，本来这可以是只属于她一个人的，可惜到了最后只能跟人分享，但是李瑶却是也知道，这是最好的结果了，要么一无所有，要么跟人分享，她不是那种倔强的得不到全部就一无所有的女生，她比别人更懂得知足。

　　而且李瑶是个聪明的女人，她把自己的姿态摆得很低，所以即使是对她有敌意的兮兮，也在很短的时间内跟她打成了一片，她的杀手锏是化妆打扮，像兮兮，所谓的打扮就是把一大堆幼稚卡哇伊的首饰挂在身上，然后把指甲涂的跟个妖精一样，连头发都不会扎，从小都是安安给她弄的发型，安安不再，她就只能长发披肩，根本扎不出什么样式来。

　　而安安，从小就没有接触过打扮的知识，就是会弄发型，擅长盘头发，弄辫子，从来没碰过化妆品，而且穿的也很简单，两人跟李瑶一对比，在化妆打扮这方面，完全是小学生的水平面对博士后的专业。

　　再加上李瑶有些刻意的讨好和摆低姿态，兮兮这人吃软不吃硬，当然，如果硬到一定程度也是吃的，不过显然，来软的效果更好，所以在赶往火车站的一个小时里，兮兮就亲热的抱着李瑶的胳膊相谈甚欢了，甚至连安安都忍不住问李瑶一些打扮方面的知识，说到底，哪个女生不爱美呢？李瑶的魅力，是真正的女人的魅力，兮兮和安安都知道，说到底，两人都还只是学校里稚嫩的女孩儿，根本就不懂这些，展现自己的魅力，这是她们从没接触过的世界。

　　是的，女人的化妆打扮以及展现魅力，就是一个复杂而深奥的世界。

　　到了火车站，林箫有些紧张已经有两年没见了，高三本来就没怎么见面，因为虽然是在一个城市，但是却两个高中，平时一个月见一次就不错了，暑假墨儿更是连门都没出过，家里不让出，管得很严，而高三复读更是没见到了，复读下半年，她就去了韩国留学，一直到现在，真要算起来，已经有两年了。

　　两年没见，现在自己还带着三个姑娘来见，林箫总觉得有些紧张。

　　“放不开么？”安安问道。

　　林箫点了点头，苦笑道，“确实有点。”

　　“就知道你忘不了。”李瑶酸溜溜的说道，同时庆幸自己的先见之明，跟兮兮还有安安站在了统一战线。

　　“让兮姐会会那个姑娘，说不定兮姐就把她给泡了。”兮兮一脸流氓的说道。

　　林箫跟安安果断的一人给了她一个脑蹦儿，把这姑娘打的眼泪汪汪的，这才安分的闭嘴。

　　“确实是觉得已经不算一个世界的人了，两人都发生了很大的变化，只不过这毕竟是我自己的以为罢了，没有经过实际的检验，我也说不准，不过显然，我会给你们一个交代。”林箫认真的对着三个姑娘说道。

　　他不知道这三个姑娘能容忍这种奇葩的关系多久，可是只要有一天大家在一起，林箫就一定会承担到底。

　　四人找到一间水吧喝着饮料等待火车的到来，林箫收到的短信是9点的火车，动车，差不多11点半才到，这时候还不到9点呢，那边估计都还没上车。

　　林箫却是有些太紧张了，结果来得有些早了，到现在才意识到这个问题。

　　而在这时候，水吧里却发起了一首歌，是陈奕迅的《好久不见》，听完这首歌，林箫沉默了。

　　“我来到，你的城市，走过你来时的路。

　　想像着，没我的日子，你是怎样的孤独。

　　拿着你，给的照片，熟悉的那一条街。

　　只是没了你的画面，我们回不到那天。

　　你会不会忽然的出现，

　　在街角的咖啡店。

　　我会带着笑脸，挥手寒喧，

　　和你坐着聊聊天。

　　我多么想和你见一面，

　　看看你最近改变，

　　不再去说从前，只是寒喧，

　　对你说一句，只是说一句，

　　好久不见。”

　　林箫沉默了，沉默了很久很久，沉默到三个姑娘都发现了他的异常，不过却没人去询问，既然林箫说了会给她们一个交代，那么她们需要做的，就是等待他去处理好这件事情。

　　我多么想和你见一面。

　　两年，多少个日夜，心里回荡着的是你的笑脸。

　　看看你最近改变。

　　在韩国过的还好么，偶尔的联系，你曾说过，在韩国连蔬菜都吃不到，每天都饿肚子，消费又高，你瘦了么。每天晚上在工厂打工，上午通宵后还要上课，每天就中午下午睡几个小时，身体受得了么？

　　不再去说从前，只是寒暄。

　　过去的，就过去了吧，大家都累了，不要谈了，不要提了，只是看着你，看着你的脸，问问好，聊聊天，彼此寒暄。

　　对你说一句，只是说一句，好久不见。

　　嗯，好久不见……

　　林箫想着想着，就靠坐在椅子上，然后扬起了头，嘴角微微的挂起了笑容。

　　也许，这样，就挺好的。

　　看到林箫露出了笑容，安安也露出了淡淡的笑容，李瑶有些疑惑，而兮兮则是撇着嘴，一脸嫌弃的看着林箫，这是三个不同类型的姑娘。

　　电话声响，那独特的铃声，林箫接了。

　　“我买错票了，刚去上火车，人家把我赶下来了，说是明天的票。”

　　电话那边传来了那个熟悉的声音。

　　林箫呵呵一笑，“你个二，还是那么二啊，把票退了吧，买31号的票，正好元旦放假，带你玩玩武汉。”

　　“元旦放假，要不你回襄樊吧？”

　　“呵呵，看情况吧，可能要训练，我这边也有事情的。”

　　“训练？”

　　“嗯，LOL战队，我跟韩轩一起组建的。”

　　“……没想到都过去一年多了，你还是一点长进都没有。”

　　“那是我的梦想。”

　　“你准备用游戏去赚六十万以及一栋别墅吗？”

　　“梦想与事业，并不冲突。”

　　“我不想见你了，再见。”

　　那边突然挂断了电话，传来了嘟嘟的声音，林箫却依然是挂着笑容，虽然这笑容，有些苦涩。

　　林箫的手机声音挺大，所以三个姑娘自然也是听到了。

　　“她不支持你玩LOL？”兮兮好奇的问道，她不明白这么好玩的游戏，为什么有人会不喜欢。

　　“不是玩，是电竞，你妹的！”林箫强调。

　　“哦哦哦，我没妹，如果你一定要说我有，那就是安安了，安安，他骂你。”兮兮告黑状。

　　林箫翻了个白眼。

　　“为什么不告诉她百校联赛的事情？”安安问道。

　　“当一个人打从心眼里抗拒你，不论你做出什么样的成绩，都不会被认可，百校联赛，毕竟不是WCG，它的影响力，太小，含金量，也太低。”林箫笑了笑。

　　“我们会打进WCG的。”安安认真的说道，她曾经就是为了兮兮和林箫这两个好朋友，才开始学习LOL的，而现在，她又为了林箫，想要打进WCG，她不愿意自己的男人被人瞧不起，尤其是一个女人，一个曾经跟林箫在一起的女人。

　　“有兮姐，WCG也就是WC里开个G。”兮兮叫道。

　　这是林箫第二次听到WCG跟WC的关系，他认真的看了一眼兮兮，原来她并不是世界上唯一的那个神经儿童。

　　“60万和别墅是什么意思？”李瑶突然问道。

　　“当年约定好的结婚条件，她妈妈说的，要娶她，首先要给她妈妈60万，我和她都认同了，毕竟她妈妈把她抚养长大。而别墅，则是她的梦想，她想要建一栋大的别墅，在农村，然后让那些穷困的亲戚都住进来，不让大家再为了金钱闹得不可开交。”林箫解释道。

　　“一个善良，独立，又倔强的姑娘。”安安总结道。

　　“典型的金牛座女生。”李瑶也跟着说道。

　　林箫大惊失色，果然是女人最了解女人，这么一会就把墨儿的性格和星座给分析出来了。

　　“不行，不能这么便宜了你，想要跟我们三个在一起，你也要完成我们的条件才可以！”李瑶看着林箫咬牙切齿的说道，显然，她心里也是耿耿于怀，这是难免的。

　　李瑶的话得到了兮兮的应和，而安安，也是一脸玩味儿的看着林箫，显然也是赞同的。

　　林箫哭丧着脸说道，“姑奶奶们，有什么丧权辱国的条约，只管开口吧。”

　　见他说的可怜，李瑶又心软了，她提了自己的要求，“我的要求也不高，只要你答应一直做月牙儿网吧的代言，帮我叔叔把网吧做起来，以后需要你帮忙的时候，如果不是很为难，你不可以拒绝，只要你做到了，我就答应了。”

　　林箫点了点头，说这是应该的，李瑶看到他态度这么好，自然是心满意足，甚至挑逗的看了他一眼，暗示有奖励。

　　林箫说完，李瑶就拉着兮兮的手说道，“我自身的条件差，所以提不出什么高要求来，兮兮你跟安安可不要轻易就放过这个家伙，不能让他轻易得逞。”

　　兮兮特牛叉的做了个OK的收拾，然后在林箫一脸便秘的表情下说出来一个让他直接想便秘死的条件，“WCG冠军。”

　　“你杀了我吧。”林箫也光棍了，往椅子上一摊，一副你要怎样就怎样，反正我就是做不到的表情。

　　兮兮顿时委屈的拉着安安的手说道，“你看他，就会欺负我，小老婆不是最受宠的吗？凭什么他就只会欺负我啊？人家这么一个如花似玉的黄花大闺女，多少人追着啊，被这牲口叼走了，他还这么不珍惜。”

　　林箫被他说的坐不住了，平心而论，对于兮兮，他也是喜欢的，非常喜欢的，只是跟安安一样，不忍去亵渎，而两人平常的关系更是亲密，打打闹闹的习惯了，所以林箫才会经常损兮兮，可是兮兮毕竟是个姑娘，至少在大的方向上，不能让她受委屈，不能让她觉得不值得，至少要让她知道，自己确实是喜欢她的。

　　安安板着脸说道，“三个人的条件，只要有一个没有完成，三个人都不跟你在一起了，你去找别人谈吧。”

　　说完后安安就看向了李瑶。

　　李瑶知道，这是要自己表态了，虽然她之前已经跟两个姑娘的关系拉近了，可是却并没有真正的融入到一起去，而现在，显然李瑶的表态，决定了她的立场。

　　所以她连忙说道，“是的，只要有一个人的没有达成，那我们三个都不跟你在一起！”

　　兮兮顿时就有了主心骨，抱着李瑶，眼冒小星星的看着她，李瑶摸了摸她的小脸，安慰了几句，表明自己一定跟她共进退，然后三女一起挑衅的看着林箫。

　　林箫这下想死的心都有了，心想男人现在不搞三妻四妾了，未必就是能力的问题，大概也跟这种情况有关系吧，动不动就被孤立了，被对方一致对外了，这没人权了啊！

　　“WCG冠军……”林箫有气无力的默念了一遍，最后痛苦的说道，“知道了，WCG的冠军，我一定会竭尽全力带着征途去摘取的。”

　　听到林箫答应后，兮兮这才心满意足，最后众人的目光移向了安安。

　　“我只要你说服我父母就好了。”安安笑着说道。

　　林箫眼前一黑，差点晕死过去，他大概也从包子那里听到安安家的背景了，这比WCG冠军还不靠谱。

　　“我也要我也要，我也要加这一条。”兮兮举手。

　　林箫黑着脸。

　　李瑶连忙说道，“我们现在说的是谈恋爱的条件，说服父母的等到了谈婚论嫁的时候，再重新提要求，那个才是娶过门的条件，怎么样？”

　　李瑶的意思是，现在先提条件，是答应三人跟他一起谈，而等谈了后，到了要见家长的时候，再由林箫去说服三家，至于家里提什么条件，就不是她们能干涉的了。

　　“也对，等到家里要见人，你自然要去说服我们家里人，至于到时候家里提什么要求，就看你自己了。”安安笑着说道，“那我的条件就换一个好了，以后不准欺负兮兮，嗯，就这个。”

　　“安小妞，我就知道你对我最好了，呜呜呜，还是你爱我。”兮兮抱着安安去蹭了，而林箫已经听不到声音了，他早就两眼一黑晕死过去了。

　　他现在终于明白了，男人没办法娶那么多老婆，原来这才是关键！这过五关斩六将的，比下世界级的副本还难啊！

　　“别装死，给兮姐起来！”兮兮有了两个人撑腰，面对林箫的底气越来越足了，对着林箫呼来喝去。

　　林箫真想一眼闭过去就别再醒来，死了拉倒，让兮兮这神经小妞以后骑到自己脖子上拉屎，那还有好日子过么？

　　可是又不能无视她，这边上还有李瑶和安安看着呢，他无奈的坐了起来，耸拉着脸听从指挥，想要幸福生活，又怎能不在生活面前低头？

　　“WCG真的那么难吗？就算很难，可是你自己不想要证明自己吗？你愿意被曾经深爱的女人轻视自己吗？我不希望我的男人是个英雄，但是我希望他是个强悍的男人，他能在自己的领域站在顶端，然后让所有错过他，不理解他的人后悔，让她们都变成没眼光的笨蛋。”安安看着林箫，认真的说道。

　　听到安安的话，林箫沉默了。

　　墨儿最后那一番话，其实早就刺痛了他的心，他不愿意证明自己吗？怎么可能？

　　“WCG吗？”林箫喃喃自语，也许，这才是自己的梦想，自己的梦想，也应该是这个，不管再怎么艰难，都该去拼一下，去证明自己。

　　而且自己证明了自己，荣耀是自己的，跟几个姑娘也没什么关系，她们都把自己搭给了自己，就这样一个最后让自己得益的要求，自己有什么资格拒绝，有什么资格不去完成它？

　　“好！以毛老大的名义起誓，我林箫以及征途，必然有一天，站在WCG的世界舞台上，高举冠军的奖杯。”林箫看着兮兮，认真的说道。

　　“嗯！有兮姐！”兮兮也是激动的说道。

　　“一个小兵有多少血量？安妮的初始攻击力是多少？她对小兵的一下攻击造成的伤害是多少？弹道飞行时间和节奏是什么样的，你需要在小兵剩余多少血量的时候补兵？”林箫突然问道。

　　兮兮一阵呻吟，“你杀了兮姐吧！兮姐不活了！”


第100章 沾衣十八跌

　　“征途的人现在都有点神神叨叨的。”

　　“听说奖金捐献给别人，队员有点受刺激了吧。”

　　“不对吧，我听说是因为他们不能挂科，所以在背高数呢，否则一直念念叨叨的说什么数字干什么？”

　　“切，你听你这话就知道你高数没好好学习，高数都是微积分，有个P的数字，我看是概率统计！”

　　“MD，你也别五十步笑百步了，概率统计就有这些数字了么？怎么都感觉他们像是在被价格表，不会是想去超市做兼职吧？”

　　“有可能！毕竟他们奖金都没了。”

　　走到路上听到身边有三个学生讨论征途，兮兮有些无语的看着林箫，拜他所赐，最近征途所有人都开始强化训练价格表了，结果倒好，被人说成要去超市打工赚钱了。

　　“被人兵临塔下了要怎么补兵？”林箫突然问道。

　　来了来了，又来了！

　　兮兮泪流满面的说道，“近战兵能挨防御塔两下，然后残血，远程小兵只能挨一下就残血了，但是却需要打两下才能补到，所以要在防御塔锁定的时候A来一下，防御塔攻击完再A一下才能补到。”

　　“安妮的初始攻击力是多少？”林箫问。

　　兮兮骄傲的说道，“76！”

　　砰的一声，林箫满脸黑线的给了她一个脑蹦儿。

　　兮兮眼泪汪汪的看着安安，“他还是欺负我～”

　　“这是在训练！”林箫咆哮。

　　安安看了兮兮一眼，没有帮她说话，又扭过头去。

　　见到安安这张护身符不好使了，兮兮只好委屈的看着林箫，“人家的安妮出门就是这个攻击力嘛～”

　　“MD，有谁会在正规比赛里带上纯AD符文去打安妮的？还丫的是全攻击符文！”林箫半疯了，一想到兮兮骄傲的说安妮初始攻击力76，他就有股想屎的冲动。

　　“好嘛好嘛，安妮的初始攻击力是51点，攻击那么低，怎么补兵嘛！”兮兮不满的说道。

　　“你Q技能是用来打酱油的？”林箫怒道。

　　兮兮撇了撇嘴没有说话，她当然不再是当年的菜鸟，只是总是绝对Q技能打人没有普通攻击的小火球A人来的爽，趁别人不注意，嘿呀嘿呀的丢几个小火球过去，等别人反应过来惊悚的发现自己没血了，这才是兮姐要的快感！

　　林箫决定不去询问她数据了，免得等会再得到一个死歌初始攻击力70多的回答，那绝对会被气死的。

　　“目前强势的中单英雄有哪些？为什么强势？”

　　“有安妮！”

　　“为什么？”

　　“因为那是兮姐玩的！所以强势！”兮兮理直气壮。

　　林箫气得发抖，不停的四处寻找什么，这动作把兮兮吓了一跳，林箫冷静下来才发现自己也不知道自己想找什么，可能是小时候被揍习惯了，一把老爹老妈惹起，他们就是四处找鸡毛掸子揍自己，想来刚才一时没忍住，也是想找鸡毛掸子把兮兮给揍一顿。

　　“还有呢！”林箫眼带杀气。

　　“卡牌，他推线能力不错，还能到处支援。”兮兮看到林箫都要暴走了，也是老老实实的开始回答问题。

　　“妖姬，前期爆发高，如果节奏好的话，跟打野的互相配合，能够在前中期打蹦对方。”

　　“莫甘娜，两个控制技能，又有魔法护盾，在中路基本不会被克，中期团战很犀利。”

　　“死歌，前期存活能力差，但是只要前期不被抓死，那么6级以后就是个全球攻击，配合别处的队友输出，能拿下很多可能拿不到的人头。”

　　“卡萨丁，法师克星，类似于妖姬的存在，但是后劲比妖姬更大，且有群伤技能。”

　　“邪恶小法师，团控加法师杀手，需要很好的走位以及良好的意识，中期以后威力很大。”

　　“蛇女，爆发高，需要掌握好提前量，9级是同AP英雄里最强的时候。”

　　“瑞兹，稳定输出加短CD强控，团队的中流砥柱。”

　　“火男，高爆发，带控，团战杀手。”

　　“狐狸，新英雄，能突进，爆发高，带控制。”

　　这些是林箫说的，他怕再慢慢问兮兮，会被她给气死，不过他知道没有用，现在考验的是兮兮，她可是征途的APC，她若不快点成长起来，那么将一直是征途的软肋。

　　“现在你告诉我，卡牌要怎么破？怎么跟他对线？”林箫问道，这才是他的目的。

　　“用我家安妮，碾压他！”兮兮叫嚣道。

　　林箫很想给她一个脑崩，可是这姑娘说的也没说，安妮的爆发和群伤以及团控都是非常强势的，安妮几次削弱也不是没有道理的。

　　“你要明白这个英雄的特性，才能针对性的去克制他，如果别人知道你只会玩安妮，把这英雄给BAN了呢？如果队伍需要一个其他的AP来打战术呢？你怎么办？”林箫认真的问道。

　　“那你说怎么办？”兮兮小声的问道。

　　林箫哭笑不得，我是在问你，结果你倒反问起我了。

　　“卡牌是个对线能力很强，但是也可以说是很弱的英雄，他的Q技能在对峙的时候，推线很强，如果你打不过他，就让他把兵线压过来，招呼打野的来帮你弄死他几次。”

　　“但是这样毕竟太被动了，所以最好的方法，是能压迫他，卡牌的优势在于补兵和GANK能力，你选择卡萨丁或者狐狸之类的英雄，在前期拼爆发，就可以把他打疼打怕，他不敢轻易上前补兵，也没精力去GANK，度过前中期，卡牌没发育起来，就不用怕他了，这种方法是守住兵线，让卡牌不敢轻易靠近，只能远远的用Q来补兵。”

　　“或者你可以利用莫甘娜，蛇女，甚至安妮火男这些推线很猛又有爆发的英雄去试着对抗卡牌，你只需要带个眼，把视野做好，然后快速的兵线压过去，卡牌的Q推线很强，但是也很弱，说到底它只有三个轨迹，如果让小兵排成一条直线，那么他推的自然快，而如果压在塔下，卡牌就有点难受了，毕竟除了这个Q技能，他只能靠平A补兵，这种方法有一定的危险性，因为对方也有打野的。”

　　“还有一种方法，选择妖姬小法等等能秒人的，直接就把他单杀打废。”

　　“当然，卡萨丁和马尔扎哈也都是不错的选择，利用沉默技能来干扰他。”

　　“而且最好你自己的召唤师技能能带个传送，这样即使一时不察，让他开大去支援上下路了，你也能及时跟过去。”

　　“这样基本就能克制住卡牌了，你可明白？”林箫问道。

　　兮兮想了想，卡牌她见识过，甚至自己也是会玩的，只是选牌有些慢，一般不能在第一轮选好牌，需要第二轮才能准确的选好牌，但是她对这个英雄还是了解的。

　　被林箫一说，在想想自己遇到卡牌以及自己玩卡牌的情形，顿时就觉得林箫说的似乎有那么一点道理。

　　“可是卡牌能回蓝啊，根本压不住啊。”兮兮愁眉苦脸的说道。

　　“那是你乱七八糟的放技能，当然压一会就压不住了，而且这也不是最好的办法，你又不看小地图的，插眼对你都没什么用，一不小心就被人抓死了，所以对你的话，最好的办法是两个，一个是跟卡牌对线的时候，直接把他打疼了，霸占住兵线，控线不推，二是直接打死他，当然，传送技能是最好要带上的，防止他去别的路上打回优势，尤其是下路，如果让ADC被对方打废了，对战局很不利。”

　　“那你直说吧，我到底要练哪些英雄？”兮兮也光棍了起来，她最讨厌理论指导了，不如来点实际的比较可靠，你就说我要用什么英雄，怎么打就好了，理论不要告诉我。

　　“安妮、火男、蛇女、卡萨丁，先把这四个练好，莫甘娜对你来说太危险了，看你那样子也不是个敢于团战冲最前面的主儿。”林箫鄙视的说道。

　　兮兮不以为耻反以为荣，说活下去才是硬道理。

　　“妖姬怎么破？”林箫说完卡牌，又开始询问下一个英雄。

　　“你直接说我要用什么英雄就好了。”兮兮得瑟的说道，觉得自己又聪明了，都学会一步搞定了。

　　林箫无奈的叹气，“你每天吃那么多东西又不长胸又不长脑子，我就纳闷能量到底跑哪去了。”

　　兮兮大怒，果断的就朝着林箫扑了过去，兮姐脑门拳，兮姐撩阴腿，兮姐龙爪手，兮姐小虎牙全部对着林箫招呼上去，林箫一时不察，没想到这货居然四个技能全部爆发，顿时就被秒杀。

　　看到求饶的林箫，兮兮顿时得意洋洋，都说了别来惹兮姐，兮姐是杀手。

　　“妖姬没有推线能力，所以带个眼果断的把兵线压过去吧，这样会在补兵的经济上直接废掉妖姬的，而最佳的英雄反而是星妈，别把她当辅助，星妈是个很强大的AP英雄，Q技能推兵骚扰人都很强，持续能力又强，妖姬若不能一次性秒杀，那就根本打不死星妈，当然，不要被GANK哦，还要记得使用沉默技能要快，打断妖姬进攻的节奏，沉默掉她，她的威胁就不大了，同样的，马尔扎哈也是个不错的英雄，用来对付妖姬的话，火男和安妮也都还行。”

　　“打莫甘娜的话，用瑞兹比较好，虽然莫甘娜有魔法护盾吸收魔法伤害，但是瑞兹却是一个持续性的稳定输出，可以轻易的使用技能砸碎护盾，并且再持续对莫甘娜进行输出，不过这需要你对技能的理解很高，不能乱丢技能，要把握好进攻的节奏。打莫甘娜，对走位的要求格外的高，目前并没有什么特别有效的能克制她的手段，不过莫甘娜一般在比赛里都是必BAN英雄，倒也不用过于担心，真要遇到了，让打野的多去帮忙，打碎护盾后，留住控制技能这时候用，直接控制住秒杀。”

　　“死歌的话，用火男等爆发高的英雄打比较好，配合打野的小丑，杀死歌还是比较轻松的。”

　　“卡萨丁的话，首先你要了解他的技能，以及他的套路，卡萨丁的Q沉默技能是法师杀手，当然，用莫甘娜是四平八稳的，但是莫甘娜被BAN几率太高，不能作为常规考虑，那么同样的虚空英雄玛尔扎哈依然是比较适合跟卡萨丁打对线的，卡萨丁的Q技能沉默是有弹道的，那么自然，玛尔扎哈也能同时把卡萨丁沉默，这样就打断了他的进攻节奏。打卡萨丁要学会利用他的技能了冷却的空白期，别人打你一波，然后你畏首畏脚的，等到想上的时候，别人技能冷却又好了，这是最蠢的，也是你最常犯的错误。不过如果对方真有卡萨丁的话，直接出船长或者潘森等英雄，直接就把他完克了，只不过要委屈AP走上路了，AP走中路，不仅仅是单路发展的问题，还关系到前中期的下路GANK以及看守小龙，半肉在前中期没有法师的爆发力，对于看守小龙和下路打团不利，不过这也是没有办法的，有得必有失，所以如果不出半肉对卡萨丁的话，最好的办法就是在线上压制住他，星妈在这时候也同样是个比较有用的英雄，星妈和玛尔扎哈，你要多联系一下他们的使用。”

　　“小法师推线能力弱，爆发强，所以一开始就要保持压制，同时你的AP英雄不要太脆，像莫甘娜、瑞兹等存活能力强的AP英雄是首选，或者你也可以利用火男和泽拉斯，仗着射程就是欺负它手短，而在初装上，早点把水银鞋子和740的负极斗篷出出来，绝对能恶心死他，这个前提是建立在对方的走位很犀利，你在个人操作上被碾压。”

　　“蛇女的话，会玩的人打起来很强势，以你的水平落下风是难免的，所以前期猥琐补兵别被单杀，让打野的控了他们的蓝BUFF，做好视野后保持不死就是胜利，时刻提醒上下路的队友她是否在中路MISS，这是一种比较稳妥的打法，或者你也依然可以利用火男火女甚至小法师跟他拼爆发，蛇女的主要伤害技能是靠QW命中后附带的效果，靠E技能双生毒牙来持续性不断爆发的，有点类似于瑞兹的感觉，所以在最短的时间里直接把她秒杀掉，是一种选择，而如果秒不掉，一开始没有压住他，那么就要猥琐点，别把她养起来了，而一切带沉默技能的AP英雄，不敢说压制他，至少能够打断他的进攻节奏，打出均势来。”

　　“瑞兹的话，很难被谁克，当然，莫甘娜除外，莫甘娜你可以理解为一个BUG的存在，瑞兹可以打莫甘娜，莫甘娜打瑞兹同样也是有优势，这两个英雄很难说谁克谁，但是瑞兹是跟蛇女差不多类型的一个英雄，他们靠的是持续而稳定的输出，所以，要么沉默他，要么在尽可能短的时间里秒杀掉他，或者利用射程骚扰死他，这里面凯南打瑞兹也是个不错的选择。”

　　“狐狸现在刚出来，过于强势，中路AP，本身就很难有什么英雄一定克制什么英雄，整体看来是五五开的，所以，遇到这种情况的话，最简单的方法就是别被单杀，并且时刻提醒队友防GANK，毕竟这是个五人游戏，你自己被压的没机会游走了，也千万别让对方的AP游走，这样大家都不游走，把AP在中路的作用一起废掉，然后就依靠队友了。”

　　“至于火男，练好乾坤大挪移，前期对线不成问题。”

　　林箫一口气把所有的主流英雄都说了一遍，他们的特点，以及对线的方法，不敢说一定要克制，至少不能被反克，兮兮也不是那些年我们追过的菜鸟了，这些英雄在这几个月来，都是或多或少的玩过的，听完后也是若有所悟，理论毕竟是理论，想要彻底掌握，变成自己的经验，还是需要实际对抗，毕竟实践出真知。

　　“碰到指向性技能的AP英雄，跟他们打的时候，可以尝试贴身后绕着他们转，这样不容易被锁定，不过危险性也比较大，操作难度也很大，呃，你可以把这种技巧当作一种高级技巧，你可以称之为，沾衣十八跌。”林箫一本正经的说道。

　　“你武侠小说看多了吧，什么乾坤大挪移，凌波微步，现在又来个沾衣十八跌。”兮兮鄙视的说道。

　　“那你找个好听的名字。”林箫乜着她说道。

　　“就叫鬼影步，鬼影步多好听，多霸气，多有震慑力！”兮兮挥舞着拳头叫嚣。

　　林箫耸耸肩，“难得你愿意动一次脑筋，鬼影步就鬼影步吧，麻烦你在一周内学会使用它，一周后我会对你进行测验。”

　　“如果没做到怎么办？”兮兮紧张的问道。

　　“征途或许需要新的一轮招新了。”林箫耸耸肩。

　　“你威胁兮姐！”兮兮愤怒。

　　“谁说不是呢？”林箫风轻云淡。


第101章 兮姐威武，一统江湖！

　　百校联赛结束的这几天，因为有课，又有各种杂事缠身，所以一直都没有好好庆祝下，不管怎么说也是征途建立以来的第一个冠军。

　　周五晚上，林箫没有安排训练，给ICE去了个电话，说晚上在朝天门吃大虾，约好了时间，让ICE到时候直接赶过去。

　　却不料那边ICE一个好字还没说话，突然电话就被人给抢了，林箫听到电话那边一阵杂乱声，有点莫名其妙，而下一个就听到了ROAD那招牌式的猥琐声音。

　　“林老大啊，你请客？在哪里？”

　　林箫真恨不得给自己一嘴巴子，请你妹的客啊，早知道说AA制好了。

　　可是ROAD毕竟已经听到了，就算林箫和ICE心里都恨不得把他从头鄙视到脚，也没办法光明正大的撇开他，毕竟他虽然猥琐了点，贱了点，抠门了点，但是还是很仗义的，当然，钱方面例外。

　　当初那个原商贸电竞协会的四眼学长从那次请吃饭后就再也没跟林箫他们联系过了，林箫一直都认为，这ROAD这货的威慑力太强大了，直接把人搞的连草丛都不敢接近了，生怕每一个草丛都藏着一个ROAD，然后露出一副猥琐的表情说，要不再打包几份吧。

　　听到ROAD的话后，林箫的第一反应就是立马掏出钱包翻了翻里面的资金，发现只剩三百后，顿时就有点欲哭无泪。

　　“MD，劳资就三百块了，反正就交代在这了，ROAD你个吃货要来我不介意，超过300块的你TMD的自己跟你那群土木的牲口们平摊！”林箫咬牙切齿的说道。

　　“OK没问题，林老大你放心，怎么能一直让你破费呢，超了的我们自己摊。”ROAD答应的很爽快。

　　林箫生怕他变卦，连忙说了句你晚上跟ICE一起来，就把电话给挂掉了。

　　“果然不愧是征途的老大，这挂电话的手速碉堡了。”ROAD赞美道，然后一脸淫荡的看着ICE。

　　ICE望天无语，怎么自己就跟这货认识了呢，这完全是两个世界的人啊，ICE有一种深陷贼船的无力感。

　　挂了电话的林箫转头讨好的看着安安，搓着手说道，“安安，要不然用战队资金支援下？”

　　安安笑着摇头。

　　林箫绝望，谁让自己一时不察，说自己请客来着，战队资金是不能用来吃喝的，这是林箫当初定下的规矩，却不料反而成了约束自己的条款。

　　“我这个月还有一些生活费。”安安拿出自己的钱包递给了林箫。

　　林箫大喜，刚准备接过来，不料却被一只小手给拦截了，是兮兮。

　　看到兮兮得意洋洋的表情，林箫放缓了语气，调整好表情，谄媚的说道，“兮兮，小兮兮，兮兮兮兮，把钱包给我吧。”

　　“不要。”兮兮坚决的说道。

　　“为什么啊！”林箫抓狂，心想又不是你的钱。

　　“你好意思么，谈三个女朋友还好意思用自己女朋友的钱，你脸皮连安妮的大招都轰不破。”兮兮鄙视的说道。

　　林箫汗了下，说是谈了三个女朋友，可是这尼玛哪有一点谈恋爱的感觉啊？每天都要跟兮兮还有安安回别墅住，根本就没机会去找李瑶，而这两个姑娘睡在一个房间，自己哪有机会下手啊？拉个小手都没机会，安安总是被兮兮看的牢牢的，林箫完全是过着暗无天日的恋爱生活。

　　不过兮兮说的确实对，被他这么一说，林箫也不好意思再用安安的钱包了，于是欲哭无泪的跟韩轩说道，“轩姐，支援点吧。”

　　“不要，哥哥现在也是有女朋友的人了，不能乱花钱，要省钱给女朋友买东西。”韩轩决绝的说道。

　　林箫大怒，“麻辣隔壁的，二十多年的革命友情就这么廉价？女朋友你个大头鬼啊，人家都没跟你谈！”

　　“那也不能乱花钱，万一学姐有什么需要，我又拿不出钱来，那不是错失一次良机？”韩轩捂着口袋，警惕的看着林箫。

　　“我靠，你们都狠！得！晚上TMD我们去食堂吃！”林箫愤怒的叫道。

　　众人目瞪口呆，同时大叫一声，对着林箫竖起中指，表达自己强烈的鄙视，在食堂请客吃饭？真喊得出口？

　　林箫得意洋洋，觉得自己真TMD是个天才，居然想到了这么一个好主意，于是他也不顾韩轩和兮兮的一脸鄙视，连忙掏出手机重新给ICE和小哀打了电话，说晚上聚餐地点改在荷香苑二楼，我们去吃兰州拉面。

　　当ROAD听到这个消息，也是一声我靠就跳了起来，最后还是唏嘘不已，果然姜还是老的辣，连自己这么扣的人，请客都是在外面吃桂林米粉，还是林老大境界高，3块的桂林米粉都不请，请的是2块5的拉州拉面。

　　不过ROAD最后还是屈服了，反正是不要钱的晚饭，他对于这种事情的兴趣一向很高。

　　晚上6点，林箫、韩轩、兮兮、安安、小哀、ICE、白菜、吕毅、猫猫，加上ROAD五人，全部都聚集在了荷香苑二楼，荷香苑是商贸的新食堂，这里的拉州拉面很便宜，而且味道不错，量还比较足，素面只要2块5，就是白面条直接下熟以后捞起来装碗里，给你加点汤，免费的配料有辣椒和香菜。

　　虽然众人再一次的对于林老大的抠门表达了由衷的鄙视，但是真到了吃的时候，一个二个还是一碗接一碗，而且这里可并不是只有素面，牛肉拉面大碗的依然是5块5，而炒拉面更是7块，加个蛋也1块，于是在老板喜笑颜开的表情以及林箫欲哭无泪的表情下，一群牲口居然吃了近200块！差不多一人两碗，外加一杯饮料。

　　林箫现在是恨死水吧了，大学食堂里你弄个卖饮料的水吧不是增加学生的消费负担嘛！

　　“啊啊啊，我不行了，好撑好撑，找个地方让兮姐坐一会吧。”吃完饭刚出来走两步，兮兮就开始嚎叫。

　　林箫特鄙视的看了她一眼，这货是几百年没吃过面条啊，一个人吃了三碗，她那小肚子怎恶魔装的下去的，而且吃了又不长肚子又不长胸，更不长脑子的，这是林箫一直都很费解的一件事情。

　　“去网吧坐会吧。”安安建议道，说完还看了一眼林箫。

　　林箫心里唏嘘不已，安安是个好姑娘啊，都还惦记着李瑶的感受，毕竟平时上课在学校，林箫更多的是跟兮兮还有安安在一起。

　　一群人浩浩荡荡的来到了月牙儿网吧，发现月牙儿网吧又在筹备活动了，元旦将至，一般网吧都会有一个低迷期，空那么多机子没人用就是损失啊，所以张老板自然是想利用活动吸引人集中到月牙儿网吧来上网，甚至让人选择放弃回家，呆在学校到他网吧上网。

　　这还真不是说笑，看到冠军高大一千元的奖金，林箫就知道，这个元旦又不平静了。

　　一千元或许不多，但是这样看一下就知道一千元对于现在的LOL电竞比赛奖金来说是有多么的巨大了。

　　城市英雄争霸赛这种全国性质的赛事，所有的职业队都会参加，可是一个分赛区的冠军队伍，依然只有5000元，季军才1000元，而现在，一个小小的网吧比赛，奖金就有这么多，对于大学生这种没有收入的群体来说，怎么可能不动心？

　　林箫他们刚进门就碰到了李瑶，李瑶一愣，然后笑着说道，“刚准备去找你，你就自己来了。”

　　小哀和ROAD等人很无良的发出一声意味深长的叹息，林箫直接无视他们，指了指门口的公告牌问道，“因为比赛？”

　　“嗯，差不多的规矩，征途坐镇当擂主。”李瑶说道。

　　林箫点头，这本来就是他之前跟张老板约好的，而且也答应过李瑶，不论从哪方面都不可能拒绝。

　　“我们这次元旦放假是周六周末周一三天，活动准备什么时候开始？”因为公示牌上只写了活动的预告，并没有写具体的日期。

　　“明后两天就可以开始报名了，周一上午开始比赛，这样有的回家的人，也能提前一天来赶上比赛。”李瑶说道。

　　林箫苦笑，“你们还真是赶尽杀绝啊，人大学生好歹是祖国未来的花骨朵，全被你们搞网吧的利用各种活动给算计的死死的，还有游戏。”

　　李瑶白了他一眼，怎么说话呢这是。

　　林箫也就是随口一说，大学，有人愿意学习，有人不愿意学习，这是每个大学都有的，大学没有人会再像中学那样去严格的要求你，全靠自己的自律。

　　“知道了，周一那天我们会来的，先开几台机子让我们坐会吧。”林箫说道。

　　这时候的机子已经空了很多了，即使月牙儿有活动，能吸引一批人呆在学校，相对于别的网吧来说情况已经好的太多了，可是机子多了，难免坐不满，所以倒也不怕林箫他们影响生意，毕竟这群人上网是没想着给钱来的。

　　十来个人有兴趣的就各自组队，然后自定义房间开撸，林箫则没参与，反倒是问身边的吕毅，“我说易哥，你的沈佳怡都来了几天了吧，怎么都不带来给大家看看？”

　　林箫的话引起周围人的注意力，顿时大家都一脸期盼的看着吕毅，传说中的电竞会长李岚学姐，到现在大家都没有见过她的面，周三吕毅就去火车站接到了，到了周五都没让大家看一眼，刚才聚餐都没带来，太不仗义了！

　　“她最近忙着找房子和工作，所以没空。”吕毅解释道。

　　“决定在武汉发展了？”林箫惊讶的问道。

　　“嗯，我以后可能就在商贸留校当老师了。”吕毅说道。

　　林箫点头表示了解，看来两人的进展很快啊，不过也对，毕竟都是那么大的人了，都有了工作，比起学生时代的苍白誓言，他们更能决定自己的未来，一旦两人解开了心结，决定了在一起，自然会想办法生活在同一个城市，为结婚做打算。

　　林箫有些羡慕，别看现在说是谈了三个女朋友，但是林箫很清楚的知道，这样的关系是不可能一直持续下去的，说不定哪一天就会有人离开，或者毕业后，大家就各奔东西了，所谓的同时跟三个人谈，只不过是在不伤害李瑶的情况下，同时满足兮兮和安安的学生时代的恋爱罢了，林箫会扮演好这个角色，在这两个姑娘选择放弃前，不给她们留有遗憾。

　　“嘿嘿，ROAD，还不赶紧纳头来拜，都给你说了，兮姐现在神功大成，天下无敌！”

　　林箫这边想着心事，兮兮那边又开始了叫嚣，看到这个欢乐的姑娘，林箫的心情也好了起来，未来谁说的准呢，当然是要尽力的去努力更久的在一起，就算最后失败了，也不要留有遗憾。

　　“哟呵，小妞你得瑟个什么，要不咱俩SOLO？”林箫鄙视道。

　　“亏你还是征途队长，人们口中的林老大，一点竞技精神都没有，LOL这游戏是单人游戏么？SOLO赢了有个屁用？兮姐一个人打不过你，拉一队人难道还打不过你？开玩笑！”兮兮反鄙视，那表情，那语气，仿佛林箫亵渎了LOL这个游戏一样。

　　林箫翻了个白眼，这小妞什么时候连这招都学会了。

　　而他看向ROAD，果然他一脸无人色的看着兮兮，显然是被虐的不轻，他好奇的凑过去看了下战绩，兮兮的安妮居然17杀5死9助攻，林箫惊讶的说道，“ROAD你怎么萎了？你们土木系的路霸组合怎么越来越水了？”

　　ROAD欲哭无泪的说道，“我们小法师一开始就被兮兮压惨了，5级就被强杀一次，兮兮6级又杀了一次，补不到兵也没机会去游走，连死两次，防御塔都没了，中期根本打不下去。”

　　“你们打野的呢？梦游去了？”林箫问道。

　　“被韩老二反野了，人家兮兮都6级了，他才3级，来中路GANK了一次，差点被兮兮碾压的反GANK。”

　　说到最后，ROAD忍不住问道，“林老大你给兮姐喂什么吃的，现在这么生猛了？果然得到滋润的女人就进化了？”

　　“ROAD你个贱人说什么呢？赶紧纳头来拜，别忘记我们的赌约！”兮兮叫嚣。

　　林箫大惊的问道，“我靠，ROAD你又跟他赌了？”

　　ROAD刚准备说话，突然打了个嗝儿，这才泪流满面的说道，“这不晚上吃饱了撑的么？看到兮姐和安安还有猫猫三个姑娘的阵容，就想要为当初的屈辱条约报仇雪恨。”

　　“结果呢？”林箫没好气的问道。

　　“输了？”ROAD垂头丧气。

　　“堵得什么？”林箫好奇的问道。

　　“赶紧的，ROAD你是不是爷们啊？土木系的没爷们了么？”兮兮两手叉腰对着ROAD叫道。

　　“你看着不就是了。”ROAD面无人色的对林箫说完，然后领着2B他们走到三个姑娘面前，先是对着兮兮弯腰，然后齐声说道，“兮姐威武，一统江湖，ROAD给您请安了。”

　　这话刚说完ROAD就是大怒，回头对着2B他们喷到，“麻辣隔壁的，用自己名字！都TMD喊劳资名字干什么？”

　　“ROAD反正你都不要脸了，你牺牲一下吧，咱们还要留着脸找女朋友的。”cement叫道，而house和building他们连忙应和。

　　ROAD两眼一黑，咣当一声栽倒在地，这尼玛坑爹基友啊，关键时刻就知道出卖队友。

　　“别给兮姐装死，还没完呢，还有安安和猫猫的！”兮兮踹了ROAD一脚。

　　眼见糊弄不过去，ROAD也没奈何，得罪兮姐在商贸肯定是没好日子过的，别看兮姐整天在征途里训练，不显山不露水的，经常泡贴吧的ROAD可是清楚的知道兮兮的号召力，只要兮兮一声喊，不仅是英语系的，几乎所有的系都有她的粉丝，一声令下，ROAD觉得自己肯定是会被抢得连内裤都不剩。

　　因为兮兮说了，如果ROAD违约，就叫人见他一次抢他一次，抢劫ROAD，还不如杀了他算了，兮兮绝对是足够聪明的，果断的就拿捏到了ROAD的命脉，而可悲的是，ROAD清楚的知道，兮姐绝对是那种言出必行的人。

　　“安姐威武，一统江湖，ROAD给您请安了。”

　　“猫姐威武，一统江湖，ROAD给您请安了。”

　　ROAD无奈，带着土木系的牲口们用自己的名号连续给安安还有猫猫鞠躬请安，然后顿时羞愧的捂脸就跑。

　　因为这么大的行动自然引起了网吧的围观，大家都纷纷互相询问，“这个ROAD到底是谁啊？这么牛X，都快赶上东方不败了。”

　　而知道的人则吐沫横飞的解释道，“说起ROAD这个贱人啊，就要从十一国庆节商贸第一届校园争霸赛开始说起了……”

　　于是，一时之间，ROAD再次名动月牙儿网吧，相信一夜过去，ROAD之名绝对会传遍杨家湾。


第102章 兮姐把你打成A片她吗的

　　一般学校附近的网吧都是一个很神奇的地方，这里窝藏了无数的牲口了，发生了各种各样的传奇故事。

　　比如，连兮兮都曾经好多次看到过，有牲口就光明正大的开着到过小电影，脱了鞋子翘着腿，一边抠脚一边观赏电影。

　　林箫更是看到过果聊的场景，一个牲口激动的面红耳赤的不停的打字，有时候还忍不住张嘴指挥，可是可能因为是网吧的缘故，又不敢说的太露骨，整个人憋得那叫一个难受啊。

　　而网吧最常见的就是彷若无人的K歌了，在YY上，无数牲口和少女们，就这样旁若无人的开始了他们的演艺之路，女生们还好，即使小声点唱，也能很清晰的听到，并且声音一般都还算优美，就怕的就是一些牲口们，唱起歌来猥琐YD的让林箫无数次落荒而逃，想起来都觉得毛骨悚然。

　　而林箫甚至听李瑶说过，有人通宵的时候，居然在月牙儿网吧的包间里嘿咻嘿咻，这一幕被网吧的监控摄像头忠实的记录了下来，只可惜林箫哀求许久，一直被李瑶拒绝给于观看，这是林箫的一个遗憾。

　　似乎大学生的生活就不能少了网吧，不去网吧就好像没上过大学一样，虽然不明白这里面的逻辑是什么，但是这似乎隐隐成了一个潜规则。

　　周一这天征途众人赶去了月牙儿网吧，他们去的并不早，差不多10点才到，毕竟他们可能需要到下午才出手，去早了也没什么事情做。

　　而当他们来到后街的原月牙儿网吧的时候，里面已经人山人海了，显然李瑶他们的安排起到了作用，本来元旦人不多网吧，因为这最后一天的比赛，变得火爆了起来。

　　网吧挤不进去，林箫给李瑶打了个电话，得知她在总店，于是众人便赶去了总店，这次比赛分两边进行，当然也都只是淘汰赛，决出16强后就转战体验服，在总店统一进行决赛。

　　16强，总店有10个名额，而那边的分店却只有6个名额，但是等到林箫等人来到总店的时候，发现这里的火爆程度是赶不上分店的，虽然上机率挺高，算总人数是超过分店的，但是论火爆，还是分店高。

　　林箫略一思量就明白了为什么，大概是觉得总店的人技术高一些，虽然出线名额多，但是难度也不会低，别看分店名额少，说不定出线的概率还大一点。

　　征途的到来引起了一定的轰动，毕竟这片玩LOL的，尤其是混月牙儿网吧的，差不多都认识林箫，前不久征途在原店当擂主，守擂成功，后来又在总店接受湖工的挑战，现在这些牲口里，都有很多是当时在场的，算是见证了征途的成长，尤其是百校联赛，这里面也有不少牲口去支持过征途，看着征途一路胜利，一步步走向冠军，林箫现在带着征途来月牙儿网吧，都有一种荣归故里的感觉了，这种感觉在商贸校园里时还不强烈，可是到了网吧，到了完全属于撸友们的活动的现场的时候，这种感觉才强烈了起来。

　　林箫笑着跟大家打了招呼，说了些场面话，无非就是祝大家获得好成绩，希望各位打擂成功。

　　其实大家对林箫的兴趣不大，反而是流着口水看着兮兮和安安，有的人甚至忍不住哀嚎，我终于看到两个活生生的美女了，商贸原来真的有美女啊，哦天啊～我此生足矣～这样的情形让林箫都忍不住汗了下，等到李瑶赶过来的时候，他就一本正经的对里要说：

　　“你知道为什么总店机子这么好，却还没有分店火爆么？”

　　李瑶大惊之下连忙询问为什么，以为林箫有什么高见，却不料林箫说道，“因为你现在不坐前台了，网吧没有镇场子的老板娘，如果是我开网吧，我一定会在门口摆上两个异常妖艳的MM，对着每一个路过的牲口说，大爷，进来坐一会吧～”

　　“我打死你个死流氓！”李瑶顿时暴走，粉拳挥舞的虎虎生风，如雨点般落在林箫的胸口。

　　林箫哈哈一笑，当然是不在意这点攻击力，韩轩却是在边上小声的说道，“还用找什么妖艳的MM啊，让兮姐和安姐往那一站，话都不用说，什么牲口都给吸引来了。”

　　“兮姐王八拳！打谁谁王八！”兮兮二话不说，一个拳头就命中韩轩脑门，措手不及被偷袭的韩轩下意识的后仰，却不料被小哀的脚给绊了一下，咣当一声栽倒在地。

　　兮兮满意的点点头。

　　安安看着林箫似笑非笑的说道，“以后想开网吧？我给你迎客？”

　　林箫默念三声毛老大万岁，这才把安安的那句迎客勾起的杂念给压了下去，他很想说一句小妞你最大的恩客就是老爷我了，不用你去接别的客，把老爷我服侍好就行了，但是他却不敢说，他怕安安暴走，安安在公共场合很少动手，但是每次看到兮兮被扭得转了好几圈的耳朵，林箫都是心生寒意，无数次为兮兮默哀。

　　李瑶把众人引上了二楼，二楼平时是对外开放的，但是比赛的时候是属于征途专属的，也只有最后的挑擂赛会在二楼举行。

　　兮兮看到楼下打的热火朝天的，顿时就有点忍不住了，凑到林箫旁边讨好的说道，“要不你放兮姐也下去拉个队伍打打循环赛？”

　　林箫特鄙视的看了她一眼，“人家都不知道打几轮了，难道你要搞暗箱操作？”

　　“我可以临时加入别人的队伍啊。”兮兮兴奋的说道。

　　“你这水平，除了我谁要你啊。”林箫撇了她一眼，就不再说话了。

　　愚蠢的地球人啊……。

　　兮兮却罕见的没有生气，反而是脸红了下，虽然林箫这话是在打击她，却让她想起了当初刚进别墅的时候，林箫说过，他永远不会不要她，反正这神经妞的情绪就是来的莫名其妙，去的也莫名其妙，比如此时林箫就莫名其妙的看着她跟个淑女样的乖乖在那呆着，这让林箫还好一阵惊奇。

　　单败淘汰其实打的很快，没要多久，16强就决出来了，原店那边的6支队伍也浩浩荡荡的赶了过来，兮兮无聊，一直在四处乱瞄，正巧看到了走进网吧的熟人，她眼前一亮，兴奋的挥手叫道，“ROAD！”

　　ROAD刚进门就听到有人叫，可是一听到这个声音他恨不得扭脸就走，假装没听到，头都不抬的往人群里挤，可是却不料兮兮发扬了她锲而不舍的精神。

　　“ROAD！ROAD！！这里这里！你眼睛长在下面么？兮姐在上面！”兮兮大叫道。

　　网吧就算再吵，兮兮这清醒脱俗的一嗓子也让全网吧听到了，众人都忍不住摸了摸自己的菊花，眼睛长在下面，那个是叫做屁眼的么？

　　ROAD这下算是想死的心都有了，因为他听到有人说，“ROAD，是不是传说的那个给女人请安的狗腿子啊？”

　　“应该是的，我是记得别人说是叫什么肉的。”

　　ROAD悲愤欲绝，一世英名尽毁，这让他以后怎么找姑娘啊！

　　兮兮突然激动的对林箫说道，“要不然我加入ROAD的队伍，然后我们一路打上来，最后你们放水让我们挑擂成功，拿到奖金我们分了吧？”

　　“咳咳，我去给你们倒水。”李瑶落荒而逃。

　　林箫汗了下，人家老板家里人还在这里呢，你敢不敢不要那么露骨，直接就要打黑赛了，一点竞技精神都没有！

　　兮兮也吐了吐舌头，把李瑶当成自己人了，刚才都忘了她还是老板的侄女。

　　“你要真想去玩就去吧，反正以你和ROAD那伙人的水平，也打不过最后。”林箫无所谓的说道。

　　兮兮哼了一声，扭着小蛮腰，踩着小皮鞋就噔噔噔的下楼了，用实际行动来表达对于林箫这句话的不屑。

　　“ROAD你给兮姐滚过来，藏个什么藏！”兮兮一下去就揪住了ROAD。

　　“兮姐威武，一统江湖，ROAD给您请安了。”ROAD见兮兮都找上门来了，实在无奈，只好小声的在兮兮旁边说完这句赌约，点头哈腰的跟个狗腿子样的。

　　兮兮得意洋洋的拍了拍ROAD的肩膀，赞扬道，“不愧是土木的爷们，愿赌服输，好样的，兮姐看好你。话说你们怎么又跑来找虐了？”

　　ROAD得了夸奖刚还得意洋洋呢，结果兮兮下一句话就啪啪啪的打脸了，顿时ROAD脸上的表情格外精彩。

　　“什么叫做又跑来找虐了？兮姐你这话说的太伤我心了。”ROAD痛苦的说道。

　　见到ROAD这模样，兮兮安慰道，“ROAD你的精神可嘉，越战越败，不管怎么样，重在参与嘛。”

　　ROAD品着这话，怎么越听越不是味儿呢，越战越败？这不是骂自己是水货么，ROAD心想兮姐大概是想说越败越战，鼓励一下自己，却不料用错了成语，不过兮姐的心意大家还是自觉的心领了就好。

　　于是ROAD在一边赔笑着说是啊是啊，我们就是越战越败，谁也打不倒。

　　他没想到兮兮却突然惊奇的问道，“越战越败还谁也打不倒？ROAD你太逗了。”

　　ROAD咣当一声栽倒在地，2B他们也是想死的心都坚决了，心想大家是不是得罪了兮姐，兮姐这是来寻思报复打击的。

　　其实他们还真误会了，兮兮这小妞本来就是好心安慰ROAD，虽然用错了词语，可是ROAD重复一遍兮兮的意思，反而又被兮兮抓住了病句，反正这小妞就是这么无厘头，林箫是早已经习惯了。

　　“兮姐这是有何指教？”ROAD小心翼翼的问道，现在都没弄清楚这姑奶奶跑下来做什么。

　　“兮姐决定加入你们土木牲口队，带领你们走向冠军，挑翻擂主。”兮兮一本正经的说道。

　　ROAD却不跟林箫一样，听到兮兮这话他大喜过望，兮兮的水平周五晚上他们已经见识过了，虽然其中有韩老二的功劳，但是不可否认，兮兮的水平确实已经得到了很大的提高，至少比他们都要高，兮兮要来帮他们打，那自然是好的，ROAD没有拒绝的理由。

　　“那感情好，有兮姐在，我们赌牌子一定能赢到手软，到时候我们五五分。”ROAD激动的说道，仿佛看到了钞票在自己眼见转来转去了。

　　“好！不过我们先说好，谁五？”兮兮一脸期盼的看着ROAD，还伸出个巴掌做了个五的手势。

　　ROAD等人目瞪口呆，五五分成，谁五？

　　几人面面相觑，ROAD小心翼翼的说道，“要不然，我们五？”

　　“凭什么你们五啊？”兮兮大怒。

　　“那兮姐你五吧。”ROAD泪流满面。

　　“这才对嘛。”兮兮满意的点头。

　　土木系队的中单是bridge，兮兮来了自然是把他顶替下去了，他也不在意，毕竟大家都一伙的，赢了肯定是平分的。

　　因为是网吧的比赛，16支队伍找对手比较随意，因为这射击到赌牌子，有的人愿意赌，有的人不愿意赌，网管一般也会协商一下，愿意赌牌子的对战，不愿赌的对战。

　　兮兮这边一加入土木系队，就吆喝道，“赌牌子的有没有？我们赌……”

　　“呃，ROAD你有几个牌子？”兮兮刚准备喊，然后才发现自己貌似还不知道土木系的有几个牌子。

　　ROAD掏出所有的牌子，加上自己队伍的牌子，一共是有6个，也算是小有收获了，其实奖金的数额并不大，真正的大头还是参赛队伍里面流通的牌子赌博，越到后面赌得越大，之前流氓队跟征途堵得牌子，都大几百块上千了，这就好像踢足球的，就算拿了世界杯也没多少奖金，大概也就几十万，可是足彩啊，赌球之类的东西，获利却是百万千万数亿的。

　　“赌6个牌子的，有没有，有没有？”兮兮又开始了吆喝。

　　看到兮兮这么妖艳的一个小美女喊着赌牌子，虽然很多人认识她，却也有不少人不认识她，顿时就忍不住有点心动了，毕竟电竞这东西，女生有先天的弱势，兮兮敢出来赌牌子，显然不会是菜鸟，但是肯定也不会强到哪去，顿时很多队伍都动心了。

　　没过一会，就有四只队伍表示了愿意跟兮兮赌，兮兮乜了他们一眼说道，“牌子呢，拿出来晾晾。”

　　其中三家队伍顿时尴尬的发现，自家的牌子根本就不够6个，在众人哄笑中尴尬缩了回去，还有一家队伍得意洋洋的摇着手上的6个牌子，一脸期盼的看着兮兮。

　　兮兮看在他这么诚心诚意送钱的份上，就想恩准了他，却不料这时候突然有人很拉风的一声长笑，人未至声先到。

　　“是谁说要赌牌子的？”

　　“我，有什么疑问？”兮兮抬头看去，五个高矮不一胖瘦不等的牲口一溜儿的站成一排，出现在她面前。

　　“拍这么整齐，是练过的吗？整个儿跟一五线谱上的音符儿似得。”兮兮小声的嘀咕道。

　　她的声音虽然小，但是还是有不少人听到，顿时大家忍不住哄笑起来，因为这群人从高到矮站的好整齐，整个儿就一哆唻咪发嗖，看起来格外的搞笑。

　　而且这四人长的太有特色了，看起来就像是漫画里走出来的人一样。

　　“不过人家走出来的是男女主角，你们是漫画里的怪兽。”兮兮在心里说了一句，心想你们长得丑也就算了，还要跑出来吓兮姐，万一兮姐晚上做了噩梦一不小心把安小妞给摸了，林箫那混蛋肯定又要揍我，到时候兮姐的精神损失谁来负责？

　　兮兮这边正在进行心理活动呢，人群中就有人认出了这几个。

　　“呀，是Radeon他们啊。”

　　“我们来跟你们对赌怎么样？”五人中领头的一个是个子最矮的，矮就算了，偏偏还是个胖子，把秋天的衣服都给撑的要露出肚皮一样，而且还带着个眼镜，一脸的青春美丽疙瘩痘。

　　Radeon的中文意思是镭TM，是AMD公司出品的显示芯片的一种系列，俗称A卡。

　　兮兮是学的英语系的，而且毕竟是属于电竞圈子的人了，对笔记本电脑或多或少也有一些了解，心想不管你是镭她吗的，还是A卡，兮姐都能把你打成A片她吗的。

　　兮兮心里住着一只恶魔，只不过被安安一直压制着，如果安安知道她现在心里的想法，肯定会说她又耍流氓要教训她了，可惜安安现在不在，所以兮兮就成了没人管的野孩子。

　　兮兮看着这群人穿的人模狗样的，长得却跟牛鬼神蛇似得，心想兮姐这么善良又不是外貌协会，从不歧视人的姑娘都歧视你们了，你们这得长的多对不起观众啊？而且还排的队跟五线谱似得，怎么不干脆再弄一套统一的服装，说不定还能搞个组合，整两套招牌动作说不定比凤姐还红了。


第103章 因为你长得太丑，影响我打大龙

　　其实兮兮不知道的是，虽然这五个人长的好像一副抽象画，让人忍不住怀疑这是上帝喝醉酒后的涂鸦，可是他们的名气却是实打实的，在杨家湾这一片也算的上是一霸了，平日里横行无忌，创下了偌大的名头。

　　这几人和经常泡网吧的牲口们不同，他们不是学生，而是一些二流三流职业队里退役了的或者打不上主力被淘汰了的选手，虽然在职业圈子里就是垫底的存在，可是毕竟在职业圈子混了很多年，从最开始的星际到魔兽，再到CS，CF，后来到DOTA，他们都是那种职业圈的老油子，就好像老跑龙套的一样，虽然样样不精，却又样样都会，这么多年也有了一些积蓄，平日里找一些轻松的工作做着，大部分的时间都是在附近的网吧游荡，跟人打打比赛，找找优越感，碰到不怕死的队伍，还能赌赌钱。

　　Radeon是队长，他们的队伍就叫做TM，而Radeon的外号是叫做太监，因为有一次在网吧，Radeon身上的烟掉了，于是有个人好心的提醒他说，哥们你烟掉了，Radeon顿时大怒，你TMD的才阉掉了，你TMD才是太监。也不怪Radeon反应敏感，胖子的JJ都特别小，Radeon前一天晚上找小姐才被鄙视说跟个太监一样，第二天就有人说他阉掉了，他能不怒？于是这一事件不知道怎么就被流传了出去，Radeon从此就有了太监的外号。

　　站在Radeon旁边的一个稍微高一点的牲口，他外号叫做伶仃洋，因为他名字叫做文天祥，真不知道他老爹当初是怎么这么有文采的，就起了个文天祥的名字，如果仅仅是这样，物以类聚的原则也没办法让他跟Radeon混在一起，他也有自己的传奇，有一次他跟个姑娘约会，实在是太紧张了，就想要说点笑话活跃下气氛，于是他想到了网络上的打油诗，比如那个大海啊，你TMD全是水，可是现在是在水吧里，如果说美女啊，你两张嘴，那显然会被人啪的一巴掌扇在脸上，所以最后文天祥就只好看了看门外的天空，对美女说我给你做首诗，于是美女说好啊好啊，文天祥就申请的看着天空，喊道，太阳啊，日！美女当时就笑喷了，文天祥却得意洋洋，也不紧张了，想要乘胜追击，于是说，我再给你做一首正儿八经的诗，接着他站了起来，单手背后，很有文人范儿的吟唱，开口就是，日文天祥，作者，伶仃洋，于是美女顿时石化，落荒而逃。从此文天祥跟伶仃洋，再也分割不开，说不清是谁日了谁，所以有时候很多人也叫他日文。

　　日文身边再高点的牲口外号叫做叫春的，因为他的ID很大众化的叫做spring，春天，这个ID真的是烂大街的ID，不过这个ID却在他身上发生了不一样的故事，因为有一次他去参加一个网吧的线下赛，那网管不知道是故意的还是想卖弄下自己的英语水平，用网吧的话筒大声的说道，那个叫“春”的，下一轮就轮到你了。从此叫春的这个外号就跟着spring了。

　　再高一点的那个牲口叫做大便超人，因为有一次他便秘了好几天，在网吧上网时突然肚子疼，于是连忙冲向厕所，这时候正好有个人出来，外面有人等着，准备进去的，他抢先一步进去，说了句我很快的，于是关上门之后，风雨交加，五秒不到他就走了出来，门外那哥们本来很不爽的，可是他这么快，就忍不住羡慕的说道，哥们，真羡慕你啊，这么快。他忍不住说道，羡慕个啥，裤子都来不及脱呢。于是大便超人的外号实至名归。

　　最后一个牲口还算比较正常的，就是个子高点，如果没什么意外，顶多也就叫个傻大个或者竹竿什么的，算不上什么奇葩，可是他也是有不得不说的故事的，因为他个子高，在公交上根本就站不直，武汉的公交又挤，有一次他艰难的坐车，弯着个腰，整个头顶在别人的后脑门上，突然一个急刹车，他一头撞上了被人的后脑们，这是个姑娘，顿时大怒说道，你顶什么顶，把我顶的疼死了！他忍不住说道，我要是不顶你，就要顶到车顶了。姑娘依然大怒，说你顶我这么疼，看你这头型，把车顶顶穿怎么？因为他个头特别高，头发又特别短，脸型又是椭圆的，青色的头皮顶在椭圆的脑袋上，看起来格外的像生殖器，MM这么一说，顿时全车人哄笑，他也就有了一个外号，叫做日穿钢板。

　　太监、日文、叫春的、大便超人、日穿钢板这五个人，光是看别人叫他们的外号就知道他们有多么的不得人心了，他们以前一直在杨家湾这一块横行，之前很少去月牙儿原店那边是因为张老板的原因，张老板以前也是道上爬滚过一段时间，Radeon等人虽然有点类似于流氓的身份，但是毕竟还是属于文雅的，说到底还是跟人打电竞，搞对赛的，而如果他在月牙儿网吧搞事，惹得学生们都不愿意去了，搞臭了月牙儿网吧的环境，张老板是绝对不会跟他们来一场文雅的决斗的，所以他们之前并没有出现在月牙儿网吧，林箫他们也都没听过Radeon的名号。

　　但是自从月牙儿网吧出了奖金赛，Radeon就忍不住了，尤其听说有人光明正大的赌牌子，他心想自己这时候再来掺一脚，也不算搞事，所以这段时间才开始出现在月牙儿总店，渐渐的赢多了，人又特色，名气也在这边传播开了。

　　Radeon他们的名声不好，是因为他们打钱，说到打钱可能很多人都不理解，可是如果说跟赌牌子是一个性质，那么可能大家就明白了，所谓打钱其实就是一种赌博的形式，一如Radeon他们一直在干的，到处跑去踢馆挑衅，然后约好一把胜负打多少钱，赢的人，自然就开开心心的把钱拿到，输的人自然也就一无所获。

　　在所有的竞技圈子里，这种行为都是让人不齿和深恶痛绝的，因为有了赌博，就可能衍生出假赛，现在竞技圈子最有特色的大概就是足球吧，经常听到足球圈子里会传出各种不好的消息，什么假球，假赛，赌黑的。

　　但是在电竞已经发展起来的今天，很多有实力的人都不屑于做这个了，因为如果真的有实力，完全可以去参加各种奖金赛，不仅能赢得名声，获得奖金也绝对比打钱来的多。

　　现在这种打钱，非但欺负弱小，落下个不好的名声，最关键的是本身还打不到多少钱，纯粹就像是街边那种摆地摊赌博坑人的民间赌博行为。Radeon组建的TM队伍，全部都由退役的职业选手组成，专门欺负不明就里的学生，利用现在的大学生那种傲娇的心理，死要面子不肯低头，随便一激就热血上涌的心理，来抢学生们的钱，这样的行为自然是他们臭名远扬。

　　这种打钱和赌牌子是不一样的，因为赌牌子，是月牙儿网吧一两个月才会举办一次的活动，大家重在参与，堵得牌子也是大家你情我愿的一个彩头，娱乐性质多余赌博的性质，哪怕是打到后来赌上的价值都有好几百块了，也没谁会特别的在意，因为大家的成本本身就只有一个牌子，即使是小心点的，把自己的牌子收起来，用赢得牌子去跟别人赌，输了也不会觉得太心疼，主要就是图个气氛，当然，也并不是所有人都愿意赌牌子的。

　　而Radeon他们打钱就不是，经常用语言激怒学生，然后双方开始较劲，动不动就是一两百的，偏偏他们实力又强，很多人输了又被他们嘲讽一下，就更加不服气了，甚至取钱借钱来跟他们对赌，以至于越输越多，甚至听说有个学生最多的输了1000多块！一个月的生活费都被Radeon赢去了。

　　而且这样的事情，绝对不是偶尔为之，是Radeon他们一贯的作风，在他们手下栽了跟头，呕气又输钱的学生不知道有多少，渐渐的就在杨家湾这一片闯出了不小的名头，当然，不是什么好名声。

　　说起来TM战队倒是跟当初来生的流氓队有些相似了，只不过Radeon他们更彻底更专业，实力也更强，当然，也更贱格。

　　说实在的，Radeon他们这种有一些积蓄，又有工作，拿工资的社会人，还真瞧不上学生们那点五十块一百块的钱，这些钱，对他们来说，可能也不过是一包烟的钱罢了，毕竟他们不是没有收入的群体，他们其实就是为了图一个乐子，找找刺激，欣赏一下对手被他们虐菜了以后那种又是心疼赌金偏偏又死活打不过的便秘的表情，这种让人郁闷的要死的样子却是Radeon他们的精神享受，大概是当年在职业圈垫底，一直被人虐着，有了心理阴影，所以就跑到业余圈子来耀武扬威，找存在感和自信。

　　所以月牙儿搞这网吧赛，他们自然也是闻风而动，跑来凑了凑热闹，欺负牲口们是有快感，但是欺负的多了，难免兴奋点就降低了，而且这种快感哪有欺负美女的效果好啊，尤其是这兮兮长的跟长江边上那迎风招展的小白花似得，更是大大的刺激了Radeon他们的肾上腺激素的分泌，几个牲口都有点想要嗷嗷叫的冲动了。

　　现在玩电竞的妹子比几年前多了一些，而且都习惯性的跟网游一样，想要找人带着玩，Radeon还心想说不定自己大发神威，展现出自己职业水准的实力，让眼前这小号的抚媚MM崇拜自己，然后自己再潇洒的要个QQ啊，手机啊，保持联系，说不定也能发展成了一份艳遇了，毕竟这样的事情他曾经就在CF这个游戏上面经历过，而且玩了还不止一个MM。

　　Radeon这边正在YY的流着口水呢，却没想到他们面前的MM并不是一个普通的MM，而是兮兮，商贸传说级的美女，徐美夕，如果你因为她的样貌而忽略了她的性格，到了最后你一定会惊恐的发现，最毒不过妇人心其实就是为这种蝎蛇美人准备的。

　　兮兮看到这五个她看到就想去求上帝他老人家发发慈悲，给他们回炉重造吧的牲口们，摇了摇头说了一句话，“我才不要跟你们打。”

　　Radeon等人看到已经有人开始给他们让位子准备机子了，他甚至都准备坐上去了，可是兮兮这一句话却让他屁股悬在半空，坐也不是，站也不是，Radeon顿时就内伤了，他忍不住问道，“为什么？”

　　“因为你们太丑。”兮兮理所当然的说道，而且看向几人的眼神深得林箫的精髓，那模样，那表情，明明就是愚蠢的地球人啊，这么简单的问题你也好意思问出来？

　　Radeon两眼一黑，差点昏死过去，他长的确实很抱歉，但是现在的人或多或少有点礼貌，很少有人这么直白的进行人身攻击，几人咬牙切齿的恨不得把眼前的小妞拖到厕所去先圈后叉，让她认识到，即使我很丑，我也不温柔！

　　兮兮倒也不怕，这是月牙儿啊，是他们的地盘，谁怕谁啊，再说，身后还有ROAD这群牲口呢，真要出事肯定是兮姐先跑，ROAD他们断后，然后自己去呼叫林箫他们来支援GANK的嘛！

　　满脸青春美丽疙瘩痘的矮胖子Radeon整个脸被气得憋成了猪肝色，那本就妖艳的青春美丽疙瘩痘充血之后更加丰腴，看起来就好像大龙男爵身上的眼睛一眼，不过兮兮还是认真的看了一眼日穿钢板，他那头型长的才像大龙男爵，可惜他没有青春美丽疙瘩痘。

　　Radeon瞪着大眼，死命的喘了口气说道，“怎么？不敢了？不敢你叫什么赌牌子！回去打电脑多好？”

　　兮兮心想姐姐A片都买过，别看你们是A卡，真把兮姐惹毛了，还就真把你们打成A片她吗的了，这点小小的激将法也来兮姐面前显摆，真当兮姐是ROAD那无脑热血的牲口啊？是你随便一激就奋不顾身连衣服都脱的傻妞？

　　兮兮一甩头，说道，“说不打就不打，你这么丑，跟你打影响我发挥，万一打大龙的时候你突然吓一吓我，然后脸上的疙瘩痘子突然一个爆裂来了个魔法伤害，把我们家大龙抢了怎么办？”

　　众人轰然大笑，兮姐太狠了，长得丑跟抢大龙都有直接的关系，这是什么逻辑？人家的青春美丽疙瘩痘又不是死歌的豆子，破了也没有魔法伤害的啊。

　　ROAD等人很想大声喊一句，这就是兮姐的OOXX逻辑，有辟邪加避孕的效果。

　　Radeon快被气昏了，如果这不是张老板的地盘，而且看对方好像人气很高的样子，他绝对会动手了，不过他知道现实是残酷的，如果他动手，被打着横躺出去的一定是自己这伙人，想到这里，Radeon黑着脸说道，“六个牌子，外加300块钱，敢不敢来打？”

　　兮兮是个很贪财的小妞的，这一点是林箫一直不解的，心想她家里那么有钱，自己又那么大方，这小妞到底是跟谁学的，变得那么贪财。

　　而兮兮听到这句话就突然像一个饥渴了好多年的少女终于如愿以偿的看到了传说中的A片那样两眼冒光，她迅速的转变口风，“好，就这么定了！”

　　兮兮这边刚答应，好多知道Radeon他们底细的人就看不过去了，想要挺身而出仗义执言。

　　可是Radeon也生怕兮兮反悔一样，恶狠狠的对周围人说道，“这里虽然是张老板的地盘，可是谁要是干扰我们的比赛，就是跟我们TM过不去，到时候别怪我不客气了。”

　　Radeon这么一说，众人才想起来这货也不是个好东西，真要得罪了他们以后估计也就只能在月牙儿网吧混，而且还不方便走夜路，顿时一些牲口们就不愿意再多惹事了，乖乖的闭嘴，不过却又心思活络的想着如果美女等会输了，自己慷慨解囊，为美女排忧解难，说不定还能赢得美人的芳心。

　　兮兮这边还深怕他们反悔呢，看到对方似乎没这个意思，也就安心了，她扭头对ROAD等人说道，“这个奖金怎么分？还是五五分吗？先说好，谁五？”

　　ROAD陪笑道，“兮姐我们没那么多钱啊，不然我们出牌子，你出钱，赢了的话，牌子我们五五分，现金部分全归你。”

　　兮兮想了想，答应了，于是扯着嗓子对二楼喊道，“二楼的那个混蛋，兮姐要跟人赌钱，三百块，送点钱下来。”

　　Radeon咣当一声栽倒在地，这妞是不是有病啊，这种事情怎么能光明正大的喊出来，万一把警察叔叔惹来了怎么办？不过他看到周围的人似乎没有想着报警的意思，也就不再说话了。

　　如果Radeon知道ROAD就有过打不过就报警的前科的话，不知道他会做何感想。

　　林箫皱着眉带人下来，“怎么回事啊？”

　　兮兮居然跟人赌钱，不仅林箫不满，就连安安都是皱着眉看着兮兮。

　　兮兮吓了一跳，往ROAD身后缩了缩，把他推出去，对着林箫说道，“有人找上门来说土木的都是渣渣，ROAD气不过，就要跟他们对局，对方说要赌6个牌子加300块钱，你问ROAD，都是ROAD的事情，我不知道的。”

　　林箫黑着脸，心想你丫的什么时候能不出卖队友？ROAD苦着脸顶在前面话都不敢说，委屈死了。

　　“怕了吗？怕了你们可以找你们最厉害的来上啊。”Radeon看他们那边似乎有什么情况，生怕他们不赌了，连忙又激将道。

　　林箫皱眉，怎么又是一个来生流浪队，毕竟兮兮是他的女人，他肯定是倾向于兮兮的，既然对方都这么说了，他边走过去说道，“你确定要跟我们赌？”

　　Radeon看了林箫一眼，学生，没见过，Radeon心想一个学生，能有多厉害啊，难道能比我们职业选手还厉害？顿时无所谓的笑了笑，“怕了就直说呗。”

　　林箫点头，转身对征途众人说道，“小哀和ICE还有安安去陪他们玩玩吧。”

　　小哀嘿嘿的笑道，“会不会太欺负人了。”

　　Radeon看到小哀这毛都没长齐的小屁孩子这么张狂，心里大怒，自己这群人摸爬打滚了多少年，居然被一个毛头小子给看不起了，顿时叫嚣道，“输了可别哭哦，别到时候没生活费了，又告你妈妈我欺负你。”

　　“大叔，要不我们赌500吧。”ROAD这时候猥琐的凑上前来说道。

　　Radeon乜了他一眼，感觉这群人是想诈自己，诈胡？哥哥我混江湖的时候你们还在玩小霸王学习机呢！想到这里他顿时冷笑道，“直接凑个整数吧，6个牌子加700，正好价值一千块，敢么？”

　　林箫点了点头，对韩轩说道，“那你也上。”

　　ROAD跟兮兮更是大喜过望，他们这边，除了林箫全是征途主力了，ICE上单，兮兮中路，韩轩打野，安安ADC，小哀辅助。

　　于是ROAD在兮兮目瞪口呆的注视下从袜子里扣除了带着咸咸的味道的400块大洋，加上兮兮出的300，6个牌子和700块钱摆在桌面上。


第104章 兮姐领导的DTM队

　　看到ROAD刚才还说自己没钱，一看征途出手了，就从袜子里掏出300块来，兮兮真想踹他一脚然后用最鄙视的目光看着他，对他说一句你TMD真猥琐！

　　不过兮兮顾不上搭理ROAD了，作为老大，她要鼓舞下士气，她拍了拍韩轩的肩膀说，“小轩子，好好发挥，打赢了兮姐给你买糖吃。”

　　韩轩哭笑不得，心想都赌上1000块了，兮姐你真大方，打赢了就买点糖给打发了，可是想归想，他可不敢抗拒兮兮的意志，兮姐发起飙来挥舞着王八拳那不是他能够抵挡的，而且韩轩还有把柄落在兮兮手上，心想这大爷哪天抽风了，给张春霞学姐打个电话说自己拐带她一起看A片，自己不要死的太难看，这样想着韩轩就斗志高昂，心想一定要把这个TM战队打成A片她吗的，让兮姐爽了，天下就太平了。

　　“ICE，打赢了兮姐送你一盒杜蕾斯，免得猫猫说她又出事了。”兮兮又跑去拍了拍ICE的肩膀。

　　结果ICE这冷酷哥到底还是个纯情小处男，被兮兮这么一个姑娘拍着肩膀说送你一盒杜蕾斯，顿时就HOLD不住了，小白脸刷的一声就变红了，弄得征途几人哄笑不已，连林箫都没忍住，倒是安安瞪了他一眼，那意思明显是责怪林箫把杜蕾斯的意思告诉了兮兮。

　　“小哀，打赢了给你介绍个妹子，英语系的哟。”兮兮诱惑道。

　　于是小哀顿时就跟船长对空一枪，抽了鸡血一般全身通红，兴奋不已，通信的妹子比计科的妹子还少，小哀都快一个月没跟妹子说过话了，当然，征途里的除外。

　　“安安，打赢了晚上我把床让给你们哟。”兮兮最后凑到安安耳边小声的说道。

　　“咳咳咳……”林箫就站在旁边，听到这话顿时给呛住了，又忍不住想到那一夜安安的春光乍泄，顿时就不淡定了。

　　安安这么大方的一个女孩，还是被兮兮这无敌的一句话给弄得面红耳赤，狠狠的拧着兮兮的耳朵，把这张扬的忘记自己是谁的小妞给拉回了现实。

　　兮兮泪流满面，现在才明白，原来征途当家作主的不是林箫那混蛋也不是兮姐这个大神，而是安安啊……

　　“ROAD，上茶，一点眼色都没有。”刚被安安欺负后的兮兮，顿时就开始在别人身上找平衡了，对着ROAD就是一声吆喝。

　　ROAD哪敢违抗兮兮的懿旨啊，这完全是太后老佛爷，更何况兮兮又是帮他们打钱，自然是殷勤的不行，给一人买了一瓶农夫山泉矿泉水，结果又惹来兮兮一顿鄙视，说你个抠门家伙连瓶3块的饮料都舍不得买，ROAD却肉疼的说自己本来准备买1块一瓶的矿泉水的，农夫山泉1块5，都是犹豫好久才咬牙买的，结果兮兮咣当一声栽倒在地，忍不住叹道，一山更有一山高，兮姐都够抠门的了，碰到这个雁过拔鸟的货，也只能甘拜下风。

　　看到兮兮一伙人旁若无人的聊天说笑，Radeon几人鼻子都快气歪了，MD，不知道你们面对的是职业级的选手吗？搞这么东西是故意恶心我们来的？Radeon掏出七百块钱和6个牌子啪的一声排在桌子上，说一把定胜负！

　　网吧里的牲口赌牌子已经见多了，但是牌子毕竟是牌子，虽然知道它价值50块，但是毕竟没有现金来的有冲击力，700块大洋啊，那可是红彤彤的毛老大啊，还是七个！不过也幸好现在是月初了，基本上牲口们都拿到家里的生活费，经济也不是很拮据，这样是放在月末，个个月光族口袋里都只剩十几块的时候，搞不好都有人要动手去抢了。有个牲口看到这700大洋还忍不住说了句，除了学校门左拐右拐再左拐，去那里找个小姐也才50块啊，包夜也才200，700块都够开个100块的宾馆玩个4P了。

　　兮兮看到对方做作的拍的砰砰响，哼了一声，对着ROAD做了个努嘴的潇洒动作，ROAD连忙奉上手上的300块和6个牌子，然后兮兮又冲着林箫努了努嘴，老大派头十足，林箫翻了个白眼，心想幸好自己来的时候取钱了，这要是放在两天前，哥哥我就是把内裤当了也凑不够这么多钱，他掏出四百丢到自己这边的筹码上，最后两边的筹码堆在一起，李瑶用了个罩子扣了起来，毕竟价值2000，真要随便放在桌子上，谁知道会不会有人引起混乱之后顺手摸走了。

　　做完这一切，兮兮才拿眼皮子夹了一下Radeon等人，阴阳怪调的说道，“不一局定胜负你还想打几把？一点规矩都不懂，刚来道上混的吧？”

　　Radeon觉得自己要再跟兮兮说话估计今天别想活着走出去了，绝对是要被气得脑淤血，自己都是奔三的人了，在道上混了多少年啊，今天居然被一个小妞给鄙视了，简直婶婶可以忍，叔叔不能忍。

　　Radeon也不想再说废话了，在网管的帮助下登陆了体验服的账号，随后就开始从身后的背包里掏出自己的鼠标，说到底Radeon他们几个也是职业选手退下来的，这点习惯还是有的，手上的鼠标虽然都是用了几年的，但是全都是价值上千块的好东西，只不过因为用得太多，上面的标记都已经磨掉了，杀人一定要刀快，鼠标就是电竞选手的刀。

　　兮兮看到对方这做派，顿时又是哼了声，自言自语的说道，“打一把就淘汰的菜鸟，还装个什么样子呢这是，也不嫌等会走的时候麻烦。”

　　冷静！深呼吸！要冷静！别理她！当她是放屁！

　　Radeon不停的在自己暗示自己，头也不抬的调试鼠标，随后就开始选择符文和天赋，做完一切准备后，就调整好了心态，冷静的注视着兮兮他们。

　　兮兮虽然不说是视金钱如生命一样，没有ROAD那种境界，可是上大学以来，也变得比较抠门了，也不知道是受林箫的影响还是ROAD的影响，所以虽然自己一分钱没出，可是不管怎么说林箫这混蛋现在也是自己家的牲口，每次到月末他生活费就用光了，这400要输出去，搞不好这货到月底又要啃泡面了，兮兮还是很善良的小姑娘的，所以心想为了不让林箫这混蛋啃泡面，自己也要认真打啊，于是她也试了试鼠标，居然发现中间的那个滑轮松弛了，一点用都没有。

　　“老板娘，换个鼠标啊，这关键的东西那么松弛，玩起来都没快感了。”兮兮冲着李瑶叫道。

　　周围的牲口们一听到这话，顿时咣当一声栽倒一片，这句话太内涵了，从兮兮这么一个娇艳的小白花嘴里喊出来，给人以格外的冲击力，林箫现在想死的冲动都有了，心想这妖孽现在越来越无法无天了。

　　“兮姐，用我的吧。”ROAD连忙说道。

　　兮兮惊讶的看了他一眼，说你居然也会随身带鼠标，玩专业啊？哪呢哪呢？

　　ROAD嘿嘿一笑，就开始解裤腰带，兮兮顿时被吓了一跳，这货不会是受了什么刺激变疯了吧，听说现在蛮多变态大叔喜欢脱裤子给街上的小姑娘们看自己的小JJ，兮兮这样想着，就忍不住往后缩了缩。

　　结果ROAD在裤子上面又掏又扯的，搞了半天才终于抽出来一个鼠标，看的周围人惊悚莫名，这货居然用鼠标线带腰带在用！

　　兮兮无语的看着他说道，“ROAD你是有多抠门啊？一条腰带能值多少钱啊？你用的着这么省么？”

　　ROAD却是猥琐的笑道，“为国家节省资源是每个公民义不容辞的责任和义务，再说了，随身携带鼠标是每个撸友基本的素养，关键时刻跟人打架了还能抽出来当流星锤用。”

　　其实ROAD是心想跟着林老大混，难免会跟一些流浪起冲突，他们又没有林老大和韩老二的身手，但是又不能不上，所以ROAD这几个土木系的牲口们都是把鼠标缠在裤子上，平时当裤带，打游戏时当鼠标，打架时当流星锤。所以说ROAD这群人虽然猥琐了点，贱格了点，但是还是很仗义的。

　　兮兮无语的接过他的鼠标，一看还是G7的，顿时更是惊讶的问道，“ROAD你丫的居然舍得下血本，这鼠标要七八百吧。”

　　“从包老三那顺来的，百校联赛嘛。”ROAD解释道。

　　兮兮点头，这才像他的作风嘛，于是她挥了挥手把ROAD打发走，调试了下鼠标感觉还不错，也开始了打符文和天赋。

　　看到兮兮又折腾了半天，Radeon不爽的问道，“怎么样，好了没啊，要不要再去上个厕所？”

　　“急什么？跟个雏儿样的，毛毛躁躁的。”兮兮头也不抬的顶了句，顿时又把Radeon给噎住了。

　　Radeon都快被气成羊癫疯了，自己都一大把年龄了，居然被个二十不到的小姑娘鄙视说是个雏儿，这尼玛要是到现在还是个老处男，那自己还真的一头撞死在显示屏上算了，心想这世上怎么能有这样的姑娘啊？这是姑娘吗？

　　“好了，开始吧。”兮兮这边慢条斯理的做好了一切准备工作，总算是可以开始了。

　　Radeon松了口气，心想这要再磨下去，自己都不用打了，直接给活生生气死了。

　　兮兮自然是选的安妮，征途虽然是在战术上有了一定的研究，但是毕竟也不过是刚刚起步，大部分时间还是跟国内的主流一样，尽可能的选择好搭配的英雄，有控有输出，然后靠个人的操作以及小规模的配合来打。

　　安妮是个强控无疑的，其实很多老牌英雄，别看价格便宜，其实潜力很大，很多老牌英雄一直都没有落伍，更不是什么冷门，出场率很高，反倒是一些新英雄，过了刚出的热门期，就被沦为鸡肋了，无人问津，这可能也要跟设计师的用心程度挂钩，毕竟老英雄是在游戏设计之初就做好的，自然是格外的用心，平衡度也掌握的很好，老英雄很少改动，只不过因为新英雄出的太多了以后，为了整体的平衡，才很久做一些微调，而新英雄，基本上维护一次改动一次，就可以看出两者之间的差距了。

　　看到兮兮选了安妮，有强控，其余几人就倾向于选择一些爆发高的英雄了，安安选择了飞机，小哀选择了宝石，自从见识了韩轩的宝石操作以后，小哀居然第一次发现，原来宝石的爆发也是不低的，尤其是对于一个辅助来说，搭配上飞机，两个英雄相得益彰。

　　韩轩想了想，选择了梦魇，中路和下路都有控制，那么梦靥全力冲上6级以后，在前中期GANK效果很好，在这种时候，即使是盲僧都赶不上梦魇来的舒服，毕竟盲僧需要操作和作为，Q技能要Q中才行，而梦魇的大招则是直接锁定的。

　　ICE选择了泰隆，这就是有队友的好处了，队友有肉有控，自己就可以选择自己喜欢玩的，ICE一直都是喜欢玩泰隆的，秒杀级的刺客，他拥有着一颗进攻的心，只不过以前在系队里，因为队友的拖累，即使前中期他打得很好，到了后期根本没用了，因为他不肉，团战根本抵挡不住，他肉，团战大家又没输出，而现在，他就不需要考虑这个问题了，因为队友很强。

　　TM战队选择的英雄是，上单的日穿钢板是女刀锋，对上ICE的男刀锋，中路的大便超人玩的瑞兹，打野的日文玩的小丑，Radeon的ADC用的VN，叫春的辅助用的老牛，TM战队的各路英雄都是比较经典的，属于各位置上比较坚挺的英雄。

　　比如女刀锋，一削再削，依然线上持久，成长起来隐隐无敌，比如瑞兹，输出稳定，需要一定的水准才能玩得好，还有小丑，需要足够的全局意识和节奏感，下路的VN和老牛，VN是老牌的ADC了，曾经和EZ一直被人争议谁才是第一ADC，可是后来出了男枪，人们有挖掘了艾希的潜力，更是把大嘴和飞机玩出来了，渐渐地EZ和VN都有点过时的感觉，可是VN依然是个弹性很大的英雄，有功底的人才能玩得好，玩好了依然犀利无比，老牛更不用说了，这是辅助里最难玩的英雄，他上手很容易，但是要玩好，就很难了。

　　林箫看到对方阵容，就隐隐约约的有种感觉，这群人应该都不简单，手底下的功夫应该很扎实，否则不会全部都选择这种需要功力的英雄，他问了问周围的人，这个Radeon和TM战队是什么来路，结果被告知居然是职业选手退下来的，这倒是给了林箫挺大的意外。

　　不过他依然坚信自己的队员们，因为征途，不是业余的队伍，如果大家连这关都过不了，还谈什么WCG，去WC里开G得了。

　　游戏读取的过程中，Radeon大喊了一声，“对面的报上名来，TM战队不杀无名之人！”

　　兮兮嗤笑一声，“我们战队叫做DTM，给兮姐记好了，免得死在谁手里都不知道。”

　　Radeon更是两眼一黑，我们叫TM，你们叫DTM，这怎么个说法？

　　“兮姐，什么叫DTM？”小哀忍不住问道，Radeon听到这话更是来气了，搞了半天你们自己的队员都不知道是什么意思，这明摆着临时起的么。

　　“大土木！”兮兮说道。

　　ROAD感激涕零，大是一个形容词，比如岛国人民总喜欢说大岛国帝国，而我们中华叫大中华，平日里ROAD他们开玩笑也会叫嚣着我们大土木的男人怎么怎么样。

　　“大土木，打提莫！”兮兮叫嚣，Radeon顿时眼前更是一黑，提莫平均每天死亡两百万次，这个数据他们也是知道的，兮兮这话明显就是把他们TM战队比喻成了提莫了。

　　希望你手下功夫也能有嘴上功夫这么厉害，Radeon咬牙切齿，只不过这话却是不敢说出来了。

　　比赛开始，兮兮喊了声GOGOGO，于是买了个鞋子，带了个真眼，点了W技能焚烧，在原地放了一次就往中路奔去，征途众人都是配合默契，看到兮兮这样，二话没说也全部买了鞋子，ICE和小哀都是各自带了一个普通眼。

　　众人一看这五鞋加三人带眼，顿时暗自叹息，征途不愧是征途，这才像一只整体的队伍，这要是隔着野撸队伍里，辅助这样出门，不说喷你吧，绝对是要说上几句的，哪怕大家都知道是为了1级抓野打团，但是总是不愿意自己花费经济去买眼，觉得插眼就是辅助的事情，把自己跟团队分的太清楚。


第105章 来自兮兮的指令

　　因为现在1级抓野的手段多了，自然相应的大家会注意的地方也多了，比如U型草丛肯定不会在站在边上，而是会完全照亮，不留死角，而从中路绕进河床口的一字草丛，再进U型草丛，那么防守方也肯定会让中单直接去中路中线位置站着，这样对方就没办法悄无声息的进入一字草丛了，并且为了防止对方不从中路附近的野区入口进入，而是从边路附近的野区入口进去，在野区的两个入口处都会有人看着。

　　所以说一般配合默契的队伍，在各方各面上的防范都很足，也唯有野撸队伍里会出现有些比较懒的人，他不是不知道要防守这几个地方，而是懒得跑过去，觉得对方不会来抓，于是就当不用防守，直接跑到线上去呆着。

　　Radeon他们当然不会犯这种错误，但是却没料到征途的人全出的鞋子，而且一秒都没耽搁，都是7秒内就出门，开始往中路奔去，等到TM战队的中单大便超人赶到的时候，征途五人已经全部进入了一字型草丛，对方根本就没有看到几人。

　　兮兮是边跑边放焚烧，总算是把被动效果积攒好了，下一次的技能释放附带晕眩效果。

　　而小哀的宝石自然也是点的炫光技能，ICE点的斩草除根，群攻加减速，安安点的格林机枪，群攻加减防，韩轩点的恐惧缠绕，有两个控接力，足够他在对方闪现逃跑前接力恐惧控制敌人，前提是对方撑的到2秒的话。

　　“小哀上，我们GOGOGO。”兮兮叫道。

　　小哀应了一声，宝石骑士率先冲出草丛。

　　看到对方的宝石出现，Radeon还冷笑了一声，“小伙子年龄不大，单子不小，人都没齐就敢来抓我们。”也无怪乎他这样想，因为大便超人在中路没有看到人，那么显然草丛里只有几个跑得快的赶到了，有个三个人就不错了，因为大便超人出的鞋子，跑得快，一般ADC、辅助、打野和上单都不会出门带鞋子，就算ADC和上单带了鞋子，也顶多三个人，Radeon却没想到，宝石都出现了，草丛里还会是三个人么？

　　不过Radeon有恃无恐的原因是他们都在U型草丛靠河道的这边，TM战队是紫方，征途是蓝方，而双方的两个草丛只隔了几步路而已，小哀宝石冲出去，这边挤了四个人的TM队伍，都准备等宝石出现在草丛的瞬间来个反杀了。

　　他们之所以只守这边不是因为他们疏忽大意，而是职业选手的素养，什么是职业选手？职业选手是要有精确到秒的时间感和节奏感的，他们先整体守在这个位置，如果1分15分之前还没见人从这里走，那么辅助和ADC就从河道往下，去看守野区的下路口，如果对方要从下路口来抓野，这个时候差不多正好是出现在河道，两人有个照应，发现对方就足够了。

　　这就是层次感，整体集合在一起，防止对方以多打少，强杀，这样力量集中，对方来了也能反抗，然后等到对方不来了，再去看下路，把时间和空间都算计好了。

　　Radeon这一想法只不过是电光火石之间，然后他冷笑还没笑完，就冻结在了脸上。他没有想到这个宝石这么狠，他居然直接插了个眼！

　　是的，小哀刚走出草丛没迈两步就把身上唯一的一个眼睛丢进了面前的草丛里，直接就把对方的四个人给照亮了，而兮兮反应也足够快，二话不说一个闪现加焚烧，果断的就把四个人给晕眩住了。

　　安安和ICE也是狠人，根本不愿意浪费时间，把握好这个机会，都是闪现赶路，格林机枪和斩草除根直接就把四个人全部纳入射程。

　　可怜韩轩没带闪现，带的是虚弱，不过还是接着晕眩的控制赶到了，对着最近的一个人就是一个无言恐惧，是敌人的老牛。

　　小哀的宝石没有急着丢炫光，兮兮先手控了他就多跑了几步路，卡在对方人群中，利用身体卡位，虽然没办法绕道四个人的身后，但是这一卡也把两个人卡在了下面，是VN和老牛。

　　老牛也是一个强控，小哀当然不会让他逞凶，卡着时间丢出了炫光，老牛根本就没办法做出操作，韩轩的无言恐惧两秒还没结束，老牛就第一个倒下了，接下来死的是VN，Radeon虽然很努力的闪现想跑，但是被韩轩卡了位，闪现的落脚点不好，主要也是他占得太靠前，而且征途众人，除了兮兮和韩轩，其余三个人都打的他的VN，三个群攻技能，波及到老牛和VN，老牛被两人先打死，VN又怎么可能活太久。

　　1级团的关键就在于集火伤害，这时候的每一次普通攻击都很重要，征途干这个也算颇有心得，不仅闪现虚弱没有客气，点燃的效果也都是点了上去，其余人还好，老牛的治疗术把他们回血拉回去了一些，可是VN和他老牛自身，都是有点燃的，征途重点攻击两个，直接就把两人打死，老牛的一血是兮兮拿得，VN的人头则是安安拿得。

　　韩轩很想问一句，兮姐你是不是又出的AD符文，怎么抢人头这么犀利，可是点着安妮的属性也才54点攻击力啊，最后只好归纳为人品。

　　交了这么多召唤师技能，当然不会杀两个就退的啊，征途众人顺势掩杀。

　　Radeon气得七窍生烟，点开TAB一看，对方居然是五鞋！

　　“我顶你个肺啊！闹哪样啊！”

　　看到征途还不满足，还想扩大战果，他连忙叫道，“退退退！别回头！别犹豫！”

　　因为小哀的宝石毕竟是冲在最前面，虽然老牛和VN都没什么反应就死了，但是女刀锋和小丑却是给了小哀足够的伤害，因为日文的小丑是站在这个蓝BUFF后边，U型草丛的中间丢盒子的，他先是在老牛和VN的身边丢了个盒子，然后就站在最后面往蓝BUFF池子里隔墙丢进去。

　　本来TM的人还想等韩轩进草丛的瞬间被小丑的盒子恐惧，然后老牛控制，VN控制，想把小哀的宝石给反杀了的，谁料到小哀这么绝，隔那么远就丢了个眼睛，更觉的是安妮，直接就闪现过来把所有人晕住了，因为想要杀宝石，大家不可避免的挤得更靠前了，却不料成全了安全。

　　不过小哀的宝石为了卡位，冲进去的时候依然是被盒子恐惧的，不过因为集火不够，他受伤却没死，盒子的恐惧也没安妮的晕眩效果长，所以很淡定的被恐惧着转了一圈就依然完成了战略目标，晕眩老牛。

　　Radeon之所以要这样喊，是因为小哀的宝石血量也不多了，眼看就要死了，日文和日穿钢板两个人都想杀了宝石再走，可是如果多耽搁一会，宝石的技能又冷却好了，那是绝对要死人的，尤其是征途五个人都掩杀过来了，大便超人的瑞兹因为之前要看中路，又没跟众人在一起。

　　炫光的理论冷却时间是14秒，小哀的天赋效果，技能冷却减百分之十，也就是12.6秒，日文和日穿钢板两人反复犹豫耽搁了下，小哀的技能冷却时间就只有3秒多了，等到日文和日穿钢板听到Radeon的话开始撤退，往中路防御塔下跑的时候，小哀已经追了上来，日文的小丑跑的慢了点，结果刚跑进防御塔的射程范围，就被小哀追上再次晕眩，征途众人赶上来三下五去二打死了他。

　　日文那个憋屈啊，就差两步，就差两步对方就没可能追上自己，等到宝石追上自己，把自己晕住，自己也已经跑到塔下了，对方不敢强杀，刚才他虽然进了防御塔的射程范围，可是敌人的攻击也是有距离的，却是站在防御塔的射程外打的他。

　　日文的小丑人头是安安的飞机拿得。

　　1级团，安安就拿了两个人头，并且征途众人还没罢休，赶去了紫方蓝BUFF，并且很无良的没有触发小丑的盒子，等到1分40秒先把紫方的三狼刷了，55秒等到小丑的盒子先打蓝BUFF，盒子消失后韩轩才轻松的拿掉蓝BUFF，连惩戒都没用，而却又弄死了小丑一次。

　　虽然说TM战队没有在这里插眼，可是小丑的盒子也是一个小视野，日文看到自己的盒子没有被触发，还以为对方抓完就退了，还暗自庆幸业余的就是业余的，一点都不专业，于是傻乎乎的往蓝BUFF赶去，等到盒子触发开始打蓝BUFF的时候他正好赶到。

　　小哀哈哈一笑，果断的就一个炫光把日文晕眩，然后一群人啪啪啪上去把小丑踩了个稀巴烂，再次死亡。

　　“兮姐你真牛。”小哀衷心的赞扬，因为想出这个主意的是兮兮，而这个小丑的人头是小哀拿到了，他高兴之余自然更是佩服的不行。

　　兮兮得意洋洋，“那是，也不看看兮姐是谁？那可是兮姐！征途的当家！”

　　小哀汗了下，没好意思接话，兮兮又喜滋滋的夸了自己几句，这才散去。

　　兮兮觉得自己现在特别有感觉，于是又下命令，“小轩子跟我去看我们的蓝BUFF，小哀回去补眼在我们红BUFF那里插一个。”

　　这下不止小哀了，连韩轩和一边看的林箫都惊讶了，这小妞今儿可真长进了，难道是金钱的刺激？林箫摸着下巴想到。

　　众人先是回城，韩轩帮兮兮打了蓝BUFF，虽然落后了一些补兵，但是显然征途的收获是整体上的，包括节奏上的，小丑的节奏没了，等到单线的6级了，估计小丑才4级，如果他还敢去GANK，可能这个等级要更低点。

　　日文好歹也是职业选手退役下来的，自然是明白这个道理，蓝BUFF没了，等于直接少了一级的经验，还死了两次，耽误了那么多时间，所以他复活后直接赶到征途的红BUFF，想要偷掉红BUFF。

　　却不料兮兮今天状态超好，直接来了个三BUFF控制，抓了紫方的蓝BUFF，刷了己方的蓝BUFF，还用眼位控了蓝方的红BUFF，小丑这偷野的行为直接暴露在征途的视野里。

　　韩轩也是乐的不行，林老大指挥的战役效果很好，但是兮姐指挥的战役欢乐更多。

　　没什么好说的，韩轩赶到后等了会，等到小丑快打完，直接从小丑身后绕过去用惩戒抢掉红BUFF，然后无言恐惧缠绕在小丑身上，2秒后控制住没有闪现没有Q技能的1级小丑，果断的戳死。

　　日文这个时候都快哭了，史上最苦逼小丑就是这个意思吗？

　　Radeon也是脸色难看，小丑的GANK能力很强，而他的后期无力也跟前期的强力一样出名，林箫曾经说过，小丑后期无力是因为发育不良，补兵跟不上，很可能普遍补兵200了，小丑才七八十，在补兵的经济上落后了，即使有几个人头也发育不起来，所以小丑在中期优势快被扳平的时候要寻找无人的线去补位，发育自己，Radeon他们是职业选手，对于补兵和经济这方面的东西，自然也是知道的，没有觉得小丑就一定后期会废掉，但是前期连续死3次，还是1级，这要还不废简直是没天理了。

　　“猥琐猥琐。”Radeon无奈一开局就下达了这个指令，下路的叫春的顿时就尴尬了，老牛和VN是要打出去才能发挥强悍的威力，结果这一猥琐，显然老牛的作用就不大了。

　　兮兮拿了一血，又有两个助攻，回去的时候买了一个多兰戒指和两瓶红药，赶来中路先是把塔下的兵线清了下，然后退到瑞兹看不到的视野处在中路插下了真眼，虽然小丑连死三次，但是万一他不开眼的来GANK，那兮姐当然要好好招待下。

　　因为兮兮出现在线上晚，即使大便超人没想着推线，可是只要补兵就要输出，只要它输出了，小兵就少输出一些了，那么己方小兵即使是残血存活，那也是存活的，以多打少，难免兵线会压过去，兮兮也不推回去，哪怕被防御塔干扰下补兵，也要控好线，给韩轩提供GANK的机会。

　　兮兮却没料到，她的小农思想，反正眼睛已经买了，不插丢身上也不能当手电筒，这种莫名其妙的逻辑，居然又把日文弄死了。

　　小丑前期死了三次，等级被拉了下来，如果单纯的刷野的话，估计等到自己3级了，别人都五六级了，根本就没有GANK的实力了，所以想要翻身，只能直接去GANK，日文刷掉三狼和四幽灵先升到了2级，连红BUFF都没打，就准备在中路GANK，因为这时候大便超人的瑞兹是4级，而兮兮的安妮则是3级多，这时候等级的差距还不打，可是如果小丑去刷了红BUFF和石头人，等到他3级了，中路都五级了快六级。

　　所以日文来了，他在上河道的草丛埋伏了下，等待时机，而这时候兮兮也升到了4级，韩轩去下路逛了圈没找到机会，得到兮兮的吩咐看到中路的线不错，便准备来GANK，兮兮自然是开始积攒被动。

　　等到韩轩就位后，兮兮就开始打的比较奔放了。

　　因为小丑在一边埋伏着，所以大便超人也是有心跟安妮纠缠，给小丑机会，看到安妮上前，即使她有晕眩，大便超人也没有过于害怕，甚至有一种苦肉计的心思。

　　果然，兮兮看着瑞兹不退，自然也不客气，果断的就冲上去想把瑞兹晕眩住。

　　看到兮兮这副进攻的姿态，日文当然不会错失时机，果断的就跳了进去，开始往安妮身后绕去。

　　而他不知道的，他的身影，已经完全暴露在了兮兮眼前。

　　而且最悲剧的是，兮兮是个演员。

　　林箫看到小丑居然又跳了过来，顿时就一脸的惨不忍睹，替他默哀。

　　韩轩自然也是看到了，果断的就冲了出来，兮兮一直假装没看到小丑，偏偏又不对着瑞兹丢技能，做出一副犹豫游走对峙，想要打别人，又不想被别人打的姿势，演的像极了。

　　大便超人忍不住在心里呐喊，“向我开炮！你打我啊你打我啊，你倒是打我啊！”

　　兮兮要是知道这货是个这样的心理，一定会来句你丫的是个受虐狂啊，喜欢玩SM就来商贸？不是欠那个什么么？

　　看到韩轩就位，兮兮才突然的一个转身，安妮对着焦急难耐的，马上要从隐身中脱离，都想要先手攻击的小丑一个碎裂火球就丢了过去，被动技能把小丑晕眩住，然后果断的焚烧随后降临，同时开启熔岩护盾，重新叠加被动的层数，还把点燃丢了上去，而韩轩也是赶了过来一个无言恐惧接着，小丑刚从晕眩中清醒，还没跑两步，又被恐惧，最后被兮兮一个冷却好的碎裂火球砸空，一个小火球紧随其后的丢过去，小丑第四次死亡。


第106章 惹谁都别惹兮姐

　　日文都要半疯了，别说日文了，就连Radeon都要半疯了，忍不住说道，“日文你搞毛啊，还打不打啊？”

　　不得不说Radeon这句话极其没有职业素养，作为职业选手，不应该想野撸玩家一样，只看结果不看过程，看到日文又死了，就去喷，根本不管过程和原因，这是极其没有职业素养的一种行为。

　　“MD，劳资怎么知道中路有真眼！超人又没说！”听到Radeon叫他外号日文，日文也很是不爽，不过他还是忍住没喊大便超人，只喊了个超人，要不然绝对会引起内讧。

　　“我靠，我又没先知，她又没当我面插，我怎么知道有真眼？”超人也是不爽，落下风最烦有人BB了，本来就烦躁，吵几句更烦躁了，尤其是他们都还是武汉本地人，本身就是个暴脾气，虽然曾经是职业选手，可是毕竟已经退下来好多年了，也就比一般的业余选手实力强点，心态也好不到哪去。

　　日文现在都要哭了，到现在都没摆脱死亡的阴影，连个鞋子都没钱买，这是有多苦逼啊，而且被安妮的一个小火球砸死，这不仅是大脸了，兼职就是调戏加羞辱啊，什么时候安妮的小火球都能杀人了？

　　他如果知道兮兮一向都是靠小火球杀人的话，估计心里就会好受点了。

　　“你好好刷野，实在不行去上路待一下，让钢板带带你，顺便压一下对方的泰隆。”Radeon压下心里的烦躁，冷静的下达了命令。

　　日文想了想，只好这样了，不管怎么说，死了四次的毕竟是自己，虽然每次死亡都有原因，不能算是自己的失误，而是没有能力反抗的被强X致死，但是毕竟是自己死的，总是怪不到别人头上的，所以他也很低调的没有嘴硬。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！！！”兮兮乐啊，乐死了，怎么有这么好的菜鸟啊，次次往兮姐的枪口上撞，好人啊，这是好人啊，比林箫那混蛋好多了。

　　林箫也是无语，对方小丑的举动不能说是错的，首先1级团，死了一次，那是没办法的，当然，可能一定的原因是他想贪心杀小哀，结果耽误了几秒时间，没跑掉，第二次死亡倒也不怪他，毕竟蓝BUFF那里的盒子没有被触动，他丢了三个盒子，去了再丢一个，轻松拿掉蓝BUFF，升到2级还能继续去偷蓝方的红BUFF，可是谁料到这也是陷进，结果第二次死亡，至于小丑这时候再去偷红BUFF，也说不上错，因为毕竟少了个BUFF，又死了两次，等级会落后很多，单纯的刷野是起不来的，只能冒险去偷蓝方的红BUFF，但是还是那句话，冒险冒险，有收益也有风险，偷了红BUFF，至少让小丑的起点稍微高了点，也拖累了一些梦魇的发展，让小丑不至于被拉开更大的差距，可是同样的，要获得这么好的收益，怎么可能没有风险，风险就是对方对于红BUFF的防范，而很可惜的是，小哀都没有意识到要在这里插眼，偏偏兮兮今天状态极好，居然下达了指令，结果小丑第三次死亡，最可悲的是，兮兮一直都是个演员，林箫教的别的东西她没学会多少，就演员的自我修养学的比林箫还精，即使是因为以前带眼不插，被林箫喷出阴影了，所以不愿意真眼在身上浪费，可是却依然不愿意让瑞兹看到自己插真眼，兮兮已经把演员这一事业，融入到了灵魂里，下意识的就要背着别人搞些小动作，结果居然还偏偏搞出了效果，小丑的这一次GANK，在林箫看来是值得称道的，因为小丑这时候如果不GANK的话，等级差距只会越来越大，那么小丑在前期基本是没有GANK的机会了，到了中期自然更是跟不上时代，后期基本就是个酱油了，这时候GANK，可以说是唯一的机会，可惜，他应该选择下路，而不是中路，倒不是中路不好，而是中路有真眼，当然，这也是没办法的事情，对方也不知道兮兮在中路插了真眼，虽然Radeon一开始弹开TAB时看到了对方三个人都带了眼睛，也看到了兮兮带了真眼，可是因为日文连续几次死亡，Radeon也没想到他还会去中路GANK，而下路也是打的比较艰难，安安给了他很大的压力，他也就忘了这个事，等到事后他倒是想起来了，可是他先喷了日文，总不能这时候说，是我忘记提醒了吧？那不是打自己脸么？于是他只好把这件事闷在了肚子里，而日文的小丑，算是彻彻底底的废了，现在唯一的希望就在他身上了，他只希望超人能多撑一会，让他们团队完全度过中期，让他在中期打出优势来，这样后期还能打打。

　　日文去了上路，他却不知道，他的悲惨命运并没有就此结束。

　　因为韩轩也去了上路，没办法啊，下路压着打，根本不用自己去，除非是6级去强杀一下，而到6级还需要一会，还能让自己去上路GANK一两次，所以他带了个真眼就去上路了，他带真眼，倒不是为了防小丑，而是为了破对方河道的眼睛，第一次去插眼，如果有眼，就破了，然后去对方红BUFF野区逛一逛，等会再来GANK，如果对方没眼，那自然是好的，总之真眼是要带着的，有钱啊，没办法。

　　韩轩甚至还看了看时间，现在时间已经5分多钟了，对方的眼睛应该也到期了，不过他还是为了保险准备把眼睛插进了河道口的草丛，可是这时候，他却看到对方的小丑从紫方红BUFF野区的十字路口进入河道口，显然是准备GANK一下上路的。

　　看到小丑，韩轩就乐了，这货不长记性的啊，还敢来GANK，他这样想着，也就没急着插眼，用G标记了下小丑，示意ICE注意这边，ICE同样标记了下，示意自己了解，于是韩轩就开始守小丑了。

　　日文其实不算是来GANK的，他是来上路发展的，只是准备从河道口这顺便GANK一下泰隆，如果抓不死就算了，压制他，然后他跟钢板的女刀锋在上路发展下，甚至可以压压线，虽然会拖累一下女刀锋的发展，但是钢板是准备出两辅助装，打后期的，毕竟也要考虑下小丑的发展，他们已经落了下风，他的女刀锋要发展起来，只能靠工资装，保守又稳定。

　　结果日文今天肯定是上完厕所没洗手，完全掉入了征途的节奏，次次往枪口上撞，韩轩这边刚埋伏好，他就出现了，傻乎乎的撞进草丛，ICE早就准备好了，压出来了一点，略微靠近草丛，日文本来还觉得这是机会，说不定还能把泰隆给打死，却不料刚进草丛就被喷了一脸！

　　“梦魇之径！喷你一脸！”围观的人有人很恶搞的来了一句，顿时引起哄笑，日文自然是听到了，可是他根本顾不上去还嘴，整张脸涨成了猪肝色，一个男人被人说喷你一脸，总是会让人想到一些不美妙的东西，比如一些乳白色的黏稠液体，可是日文却没精力还嘴。

　　欺诈魔术！日文第一时间跳走，韩轩却等的就是这个时候，小丑显然是会往女刀锋那里跳，所以韩轩果断的就把真眼往上路一插，直接就把小丑照了出来，他之前也是把虚弱丢给了小丑，所以虽然小丑跳了一段距离，却根本跑不动，ICE二话不说，一个割喉之战就冲了上去，把小丑沉默，同时触发了刺客诡道的攻击也按了上去，接着斩草除根把小丑减速，追上去A了两下直接打死。

　　ICE都快6级了，用5级打2级的小丑，不要太犀利。

　　日文的小丑第五次死亡，同时钢板的女刀锋被压回塔下，残血，因为韩轩的无言恐惧一直没用，小丑有隐身跳跃，用了的意义不大，而在泰隆砍小丑，女刀锋砍泰隆的时候，他的梦魇也在砍女刀锋，杀了小丑后的ICE回身强杀女刀锋，要不是钢板的治疗术放的早，比ICE的点燃快了一步，一旦治疗效果被点燃减半，搞不好就死了，可见血量降低到了什么程度。

　　ICE和韩轩带了一波兵线，ICE的泰隆6级了，钢板想回的，结果兵线来得太快，他打断了回城，开始逃跑，他不是想守塔，而是怕被越塔强杀，可是他还是死了。

　　ICE上演了一次极限追杀。

　　兵临塔下，钢板取消回城，ICE直接一个割喉之战突进到女刀锋身后的一个小兵身上，这时候两人还是有一定的距离的，ICE接着一个闪现出现在女刀锋身后，接着斩草除根丢出去，把钢板的女刀锋减速，同时追了上去，在钢板激活均衡打击，武器亮了起来，想要等ICE靠近后把他的泰隆晕眩住的时候，ICE在距离女刀锋还有两个身为的时候突然开启了大招暗影突袭！

　　钢板刚转身准备把泰隆晕住，结果却不料ICE算计的这么准，他让女刀锋停止逃跑转身的瞬间，却失去了泰隆的身影。

　　九把刀！

　　ICE出现在了女刀锋身边，普通攻击激活了大招的效果，瞬间所有的飞刀插在了女刀锋身上，果断直接叉死。

　　“NICE，ICE！”韩轩激动的叫道。

　　ICE这一记可谓是长途奔袭到了极致，说起来麻烦，其实只不过是几秒的时间，割喉之战突进！闪现突进！斩草除根减速！暗影突袭加速，最后爆死对方，兔起鹘落之间展现出了一门杀人的艺术。

　　连贯，果决，狠辣！

　　别说日穿钢板傻眼了，就连周围的观众都忍不住吞了口口水，心想要是换了自己，必然而已是逃不掉的。

　　日穿钢板他们这群人虽然贱格了点，但是说到底也是职业选手退役下来的，自问实力绝对是比自己这群业余的人强，却不料依然被征途打的这么惨。

　　Radeon已经脸色铁青了，这TMD是什么狗屎一样的开局？小丑死了五次，上路也挂了一次，防御塔都爆了，这TMD才几分钟啊！

　　0：8，这怎么伤的起？

　　ICE的泰隆两个人头，兮兮的安妮两个人头，韩轩的梦魇一个人头，安安的飞机两个人头，小哀的宝石一个人头。

　　Radeon下路都被压成狗了，上路泰隆有两个人头，钢板也算成狗了，中路倒不至于崩，但是也挺危险，不过超人还能HOLD，而打野，MD，Radeon现在看到小丑都想死了，心想要么自己一头撞死在显示屏上，要么日文一头撞死在显示屏上，小丑都死5次了，都快赶上一分钟死一次了，基本上就是复活，然后跑别人刀下，然后死亡，要不要出个五级鞋子来点更高的效率啊？

　　Radeon这边心里暗骂不已，他不是不想喷，关键是不想再丢人了，他们刚开始已经够丢人的了，但是觉得自己这边有技术，电竞是靠实力说话的，那小妞得瑟的越欢，等到输的时候越能形成强烈的反差，Radeon觉得自己就越有快感，可是这下倒好，出了个狗屎一样的开局，万一真阴沟里翻了船，那之前的丢人就是真的丢人了，是翻不了身的了。

　　可是他也不想想，他面对的是安安，除了大局观和对游戏的理解有些弱以外，在硬性操作和基础上已经达到了职业级的安安，还是顶尖职业级的，Radeon一走心，直接反应就是补兵有些迟钝，走位失误。

　　小哀和安安打了一波配合，宝石晕眩住了Radeon的VN，同时砸碎护盾减防，安安的飞机更是冲上去一波爆发，格林机枪持续减防，而且因为Radeon的VN走位失误，为了补个兵突进了点，跟叫春的老牛拉开了一段距离，叫春的救援不及，Radeon的VN直接被打死！安安可是出了两把多兰的，再加上冷却好的点燃技能。

　　叫春的因为急着赶来，一脚把宝石踹飞了，同时出现在VN身边，可是毕竟宝石的作用已经发挥完毕了，平A也只是尽力做点输出，而他的大地粉碎虽然事后诸葛的控制了安安，可惜Radeon已经被点燃和安安最后一发炮弹给杀死了，而且因为他冲了过来，安安和小哀杀了Radeon的VN后自然也是集火他，虽然没有技能的爆发，但是格林机枪却是个持续的技能，也是降低了老牛的不少防，叫春的虽然有闪现，但是却没舍得用，他毕竟血量还多，可是等到逃回塔下的时候血量就已经只剩三分之一的，有心回城吧，偏偏对方兵线本身就压在不远处，一波就带了过来。

　　“退退！不要了！”Radeon又下达了指令，他觉得自己很苦逼，唯一的两次命令全部都是退，自己要再这样都快成了老蒋了，完全TMD不抵抗政策。

　　可是晚了。

　　小哀自从上次看了安安和韩轩的配合，也是若有所悟，所以一有机会就丢炫光，晕住敌人就冲上去砸碎护盾，减防，他相信安安自己能够把握好时机。

　　所以兵线刚压过去，在叫春的老牛还在犹豫的时候，小哀就毫不停留的冲上去了，一个炫光就把老牛晕眩住，然后冲了过去就是一个护盾砸碎，安安这边还有点距离，但是一个瓦尔基里俯冲突进，接着冷却好的格林机枪和磷光炸弹爆发。

　　闪现！

　　叫春的想逃，如果他看到过安安的那场比赛，一定不会逃，而是尽可能的拖住塔下了。

　　闪现！

　　安安紧随其后，根本就不放过他！本身老牛被这一波爆的就没血了，安安追上来，格林机枪持续扫射，同时A了几下，果断打死。

　　而小哀因为砸碎了护盾，又冲塔有点深，被防御塔差点给A死，看到小哀的宝石差点就死了，叫春的这才后悔不已，如果不逃，反而是攻击一下宝石，哪怕没多少伤害，可是只要多拖住宝石一秒，并且对他进行一点点伤害，被防御塔A死的宝石的人头就会算在自己头上了，好歹也算死的有价值了。

　　可惜，这世界永远不卖的就是后悔药。

　　Radeon脸色更难看了，0：10，怎么打？这才几分钟？三路都被别人打出优势了，他们TM战队什么时候遇到过这样的难看局面了？他们不是没输过，可是却没输的这么憋屈过！

　　“哎呀，可惜了，才10分钟不到，这连投降都没办法，真是，兮姐看着都心疼。”兮兮砸着嘴说道。

　　嘲讽啊，红果果的嘲讽。

　　围观的牲口们哀叹，惹谁不好你要惹女人，惹哪个女人不好你要惹兮姐这个神！


第107章 兮兮的战利品划分

　　听到兮兮那异常风骚的一笑，日文面无血色的差点都想退出游戏了，角色复活后呆在泉水里，心如死灰，都没有点出去的勇气了。

　　不能就这么认输了！Radeon已经半疯了，可是他清楚的知道，如果就这么直接认输退出游戏，他们TM战队算是彻底被人打废了，从此再也没脸在这一片混了，不管怎么样，都要打出气势来，哪怕是输！

　　“团团团！直接团！”Radeon孤注一掷了，这也是他第一次下达进攻的命令，Radeon的话一出，日文也是两眼血红了，从没打的这么憋屈过，次次往别人枪口上撞，跟TMD千里送人头似得，想到这个就让他吐血，超人和钢板他们也是心里发狠，叫春的更狠，完全放弃经济出工资装，直接搞了个先知和几个眼睛，到现在他一件工资装都没出出来。

　　叫春的带着先知把中路和下河床的几个眼位都逛了圈，发现对方没有插眼睛，心想肯定是对方一直没回去，眼睛用完了，心里却是冷笑不已，业余就是业余，他把中路和下路的人点了点，示意了下，Radeon他们也很快就明白过来，随后同样的挂着冷笑。

　　打再多的钱放身上有个P用，业余的菜鸟就是菜鸟，不知道及时的把经济转化成战斗力！Radeon心里这样想着，觉得应该还能打回来，说不定就能翻盘了，对方身上可能溢出的经济加起来都超过5000了，别看对方拿了十个人头，真要拼输出，未必就有他们高，毕竟TM的几人都是回城后出装备又来的，虽然是死回去的。

　　“团中！”Radeon发现这点，果断的下命令，一群人也不管自己的线了，全部集合在了中路，看到兮兮那安妮风骚的踩着步子跟超人的瑞兹对轰，日文率先隐身跳出去，来到安妮身后，超人一个禁锢发起了进攻的号角，日文的小丑紧随其后，然后埋伏的其他三人全部冲上来，乱刀把兮兮的安妮切死，看的兮兮目瞪口呆，刚才还得意非凡，下一秒就被人凄惨的群X了。

　　“长的丑的果然不温柔！”兮兮嘟囔了句，然后立马吆喝了声，呼叫支援，征途这边自然是听从兮姐的号令，上路两个和下路两个都没回城，就直接赶了过来，岂不知看到他们如此的Radeon等人，更是心里乐开了花。

　　Radeon还忍不住在心里想着，来吧来吧，来打我吧，猛烈的打我吧！

　　四人守塔，五人进攻，按理说TM战队是没可能攻下来的，所有人都觉得双方对峙一会，也就散去了，可是出乎大家的意料，TM战队的人还真就上了！

　　叫春的老牛率先发起了进攻，占据了先手控，而一直有所准备的TM战队，果断的弃塔全部扑了上去！

　　看到这么猛烈的攻势，围观的牲口们都忍不住一阵惊呼，越塔强攻这种事不是没讲过，可是没见过这么猛烈的，所有人的行动一致，没有任何一个人掉队或者没跟上节奏活着去干别的事，开战的第一秒，所有人都开始输出，没有一丝的耽搁！

　　这听起来似乎没什么，还理所当然，但是想想自己遇到过的越塔强杀事件里，哪一次不是有那么一个两个人，要么是在点塔不动，要么是塔后不冲，结果越塔的往往只是三个左右，根本形成不了同步的集火碾压，明明是优势却打不出来应有的效果。

　　这就是职业战队吗？所有人的心里忍不住冒出这个念头。

　　征途这边也是吃了个亏，有心算无心之下，一触即溃，这是一个本能的反应，一接触对方的激活，看到血量直线下降，就忍不住产生一种，敌人太强大，我们抵抗不住的感觉，其实敌人的攻势也就第一波最强烈，而溃败的一方，因为不敢拼，只好边退边整理阵形，缓过一口气来后再试图反扑，却没想过其实这也是给了进攻方一个缓口气的机会，相比较之下，防守方就白白的挨了对方一轮最强的激活。

　　林箫叹了口气，征途要走的路还远啊。

　　小哀和韩轩等人反应过来自己等人不该退的时候，再想扑上去，却已经打不过了，最后只有安安一个人逃离，其余全死，四个人头全部都是Radeon的VN的，而TM战队除了Radeon的VN，也只有小丑残血逃生了，这一波的完整团战，3换4，加一个中塔，而且四个人头全部都是Radeon的ADC拿到，可以说是赚到了，在劣势中打出这样的成绩来已经很不错了，尤其是他的ADC算是起来了，可以说已经快跟安安的飞机持平了，虽然还落点下风，但是打征途其他人，已经可以造成足够高的伤害。

　　“全部出锁子甲，兮姐还不信他们能翻天了！都给我摆在第三格啊！”看到这一波打的，兮兮大怒，下达了一个作战命令。

　　众人愣了下，然后嘿嘿笑着出了个锁子甲，包括安安的飞机，小哀的宝石，韩轩的梦魇以及ICE的泰隆，所有人都出了锁子甲，当然，还有兮兮的安妮。

　　Radeon想要趁胜追击，再回到线上的话，刚刚打回来的一点局势，又会被拉开，分散对于TM战队来说太不利了，于是他们再次团中，可是这一次团战却是以TM的覆灭为结果。

　　震惊的Radeon发现自己的VN居然一个人都打不动。

　　“这不可能！”Radeon瞪大了眼睛，弹开了TAB，查看对方的装备，结果看到清一色的锁子甲，而且还特别整齐的全部摆在第三个位置，一溜儿下来格外醒目，即好想竖起的一个中指一样，Radeon就是眼前一黑，一头撞在显示屏上。

　　“诶诶诶，想不开去跳楼啊，别装显示屏呀，几千块的东西撞坏了你赔么？”兮兮连忙心疼的说道。

　　Radeon闻言更是想要吐血，不停的在心里喊着麻辣隔壁的，劳资赔就赔，谁TMD赔不起啊？可是Radeon没有喊出来，他不想再继续丢人了，他已经受不了了。

　　现在别说日文忍不住了，就连Radeon他们都忍不住了，要再不退游戏，估计大家真要被活生生的气死和调戏死，于是Radeon率先退出了游戏，连GG都没打，看到Radeon退出游戏，日文他们也跟着飞快的退了游戏，已经没有打下去的信心了。

　　“哎哟，网管，对方掉线了，赶紧帮忙看看是不是断网了，别一会赖账。”兮兮叫了句。

　　周围的牲口顿时就晕了，心想果然唯小人与女人难养也，古人诚不起我，人家都被打的崩溃了，20分钟都撑不到，就认输了，兮姐你还不放过别人。

　　听到兮兮的话，Radeon等人刚站起来的身体顿时就是一歪，咣当咣当的栽倒一片，然后爬起来落荒而逃，引起一片嘘声和哄笑，TM的名头算是彻底的毁了，平日里他们嚣张跋扈，现在输得这么凄惨，Radeon可以想象自己等人以后要怎样的夹着尾巴做人了。

　　看着兮兮流着口水的数着一大把的百元大钞，一群人觉得好不真实，杨家湾一霸TM战队就这么被兮姐这样一个看起来怯生生的如同长江边上迎风招展的小白花一样的姑娘给弄死了，而且是异常凄惨的弄死，充满了血与泪，伤与痛，蛋疼和菊花紧，众人印象深刻的是小丑，心想要是自己这样一次次千里送人头的正好撞人枪口上，死了一次又一次，菊花被爆了一遍又一遍，估计自己三天都不敢摸电脑了，晚上睡觉还得做噩梦。

　　Radeon等人狼狈的逃出月牙儿网吧总店，被一月的寒风一吹，Radeon顿时清醒了过来，“这回咱们算是彻底栽了！”

　　日文等人想到刚才的凄惨遭遇，顿时忍不住抱着几人嚎啕大哭，“哥哥们，我是受不了了，我以后不想出来见人了，让我在家里好好休养段时间吧。”

　　听到日文这么说，几个人也是凄惨落泪，纷纷拍着他的背安慰道，“你永远是哥哥们的好基友，一时的挫折不算什么，我们要早点坚挺起来，等待你的回归，让我们重新回到幸福的新生活！”

　　“好！哥哥们，你要等着我啊！”日文泪流满面。

　　“我们会的！”Radeon等人饱含深情。

　　“砰！哎哟！”Radeon等人扭头看去，只见一个骑车子的小女生居然撞到了电线杆栽倒在地，Radeon等人大怒，“看什么看，没有看过男人的友情？”

　　MM大怒，“老娘还真没见过五个一起搞基的死基佬！你们都是怎么插的！”

　　Radeon等人想到刚才的话似乎有些暧昧，顿时瞬间捂脸，落荒而逃。

　　看着14张红灿灿的毛老大，兮兮一边留着口水一边傻笑个不停，心想兮姐就是兮姐，比那些叉开双腿工作一次才50块的姑娘们要牛叉多了，而ROAD则在一边搓着手，陪着笑，吞着口水哈着腰。

　　兮兮瞥了他一眼，有心想要独吞，但是想着林箫在一边看着，她又不敢真的揣兜里跑掉，于是兮兮万分心痛的抽出600块给了ROAD，ROAD借过钱，顿时喜笑颜开，兮兮虽然有些心疼，但是既然给了就给了，还给了ROAD一共9个牌子，事先说好的，牌子五五分。兮兮拿着800块和3个牌子，顺势就揣自己兜里了。

　　林箫脑门上满是黑线的说道，“你是不是忘了点什么？”

　　兮兮恍然大悟，从安安那里拿过自己的小包包，翻出一个不知道放了多久的棒棒糖，丢给了韩轩，“小轩子，看在你打得不错的份上，说好的糖，兮姐可不克扣大家的福利，不像某人。”

　　韩轩拿着棒棒糖，哭笑不得。

　　接着兮兮又翻零钱，两个十块的，十五个一块的，六个五毛的，拿了好大一把，塞给ICE，然后语重心长的说道，“自己去买盒杜蕾斯啊，不要省着点用，年轻人，也要爱惜身体。”

　　ICE捧着一大把零钱，脸色木然。

　　然后兮兮又果断的掏出手机，给自己寝室的一个妇女打了个电话，说姐姐我在月牙儿发现了一个高富帅，心想着好东西要跟姐妹共享，于是就把他让给你了，你火速前来领走，过时不候，随后啪的一声挂点电话，然后对小哀说道，“小哀，兮姐说话算话，等会就给你介绍了个姑娘认识，能不能追到手就看你的了。”

　　小哀激动莫名。

　　最后，兮兮抱着安安就吧唧了一口，凑着她耳边说道，“好安安，今晚林箫那混蛋就是你的了，兮姐我打地铺睡。”

　　安安整个脸红了个通透。

　　做完这一切，兮兮就把所有钱重新掏出来塞进自己的钱包，然后抱在胸口，一脸心满意足。

　　顿时所有人风中凌乱了。

　　林箫扭头就往二楼走，实在是受不了这小妞了。

　　随着热闹的散去，比赛还是要继续的，虽然征途替ROAD等人代打，有些说不过去，但是谁让对手是TM这样的臭名卓著的队伍呢？所以众人也就理所当然的原谅征途了，再说本身就是TM扬言要挑衅征途的，人家真要说是不属于比赛，属于私斗，大家也没话说。

　　ROAD等人什么事都没做，就赚了450，顿时幸福的不得了，连忙又给兮兮请安，然后把八个牌子换成了现金，就留下一个牌子打比赛，显然是吸取了教训，不像以前那样热血冲动了，而是把钱先放在口袋才安心。

　　兮兮一边哼着歌，一边上了二楼，安安皱着眉看着她说道，“兮兮，我觉得这已经算是赌博了，不好吧？”

　　兮兮心想这总金额都2000了，要是被警察叔叔抓住，说不定还真算赌博了，于是连忙对安安说道，“下不为例，以后不跟人赌钱了，再说是他们罪有应得，自己找上门来送钱的，我之前都说了不要跟他们打，他们非要给我送钱，我总不好意思不收吧？”

　　“再说，如果不是我们强，要是换了别人，说不定就给他们欺负了，你想想上次的那个流氓队，是不是？”

　　林箫点了点头说道，“他们这种人，吃点亏，长点教训，收敛点也是好的。”

　　安安说不过他们两人，摇了摇头，就没再说话了，其实心里也觉得有道理，她也听到别人说了，这伙人不知道欺负了多少大学生。

　　看到安安没有拧自己耳朵，兮兮顿时开心的说道，“晚上我们去哪嗨屁一下？兮姐今天发财了，请你们去潇洒！”

　　林箫很想说一句，你是不是忘了里面有四张毛老大是我的，你拿着大家一起赚的钱据为己有还把我的本金也收了，居然还好意思说发财了，不过想到这小姑娘虽然家里有钱，其实每个月的生活费也只有1000块，顿时就心软了，心想就留给她让她潇洒的买几件衣服啊和乱七八糟的首饰吧。

　　“晚上要开班会，明天就要上课了，别老想着玩，钱你自己留着吧，今天打完比赛大家就回去休息休息，调整下状态，快考试了，要好好上课。”林箫说道。

　　众人点头，兮兮看到这样子，也不好再说什么，拍了拍林箫的肩膀，老气横秋的说道，“小伙子表现不错，很识大体，兮姐很看好你，兮姐今天就大发慈悲一次，晚上把安小妞赏你了，你要温柔点哦，记得做安全措施，要不然找ICE借一个吧？”

　　“滚！”安安骂道。

　　……

　　众人无语，尤其是ICE，都想落荒而逃了，林箫咳嗽两声，转移了话题。

　　“刚才那把打的，刚开始很不错，后来的有一个很严重的问题，你们自己应该发现了。”林箫说道。

　　“经济没来得及转换成战斗力。”韩轩点头说道，优势那么大，还差点被人越塔团灭，他怎么会不反思。

　　林箫点头，“这就是我们第二阶段的练习目地，现在你们还在背价格表，这一周应该差不多了吧，接下来一周就要开始训练怎么把经济最大化使用，并且要及时使用，你身上带一万，可是就一个鞋子，人家出两把多兰就能碾压你了，所以，守着经济，不转化成战斗力，代表着没有优势，没有优势就意味着，以多打少不可能，甚至同样的人数对攻都可能落败，刚才就是一个活生生的教训。”

　　兮兮撇嘴，真要说起来，其实韩轩和ICE上路是准备回城的，因为她的指挥，所有人才直接赶去的。

　　看到兮兮这样子，林箫还是揉了揉她的脑袋劝慰道，“不错不错，我们家兮兮总算有点眼光了，这一局指挥的不错。”

　　兮兮顿时喜笑颜开。


第108章 寒假开始了

　　这一次的月牙儿网吧争霸赛，最后的冠军居然是ROAD他们土木系队，这是让林箫等人始料未及的，而得到了冠军的ROAD，果断的放弃挑擂，跟征途打？开玩笑！何必找虐呢。

　　而让ROAD取得冠军依然懊恼不已的事情是，早知道能获得冠军，他就每局把牌子全压上去多好啊，不该把8个牌子兑换成现金的，这样ROAD后悔的恨不得挠心，也被2B他们喷了个狗血淋头，说他目光短浅，头发不长见识更短，害的大家损失了那么多，作为补偿，他赚的那300块晚上要拿出来请大家嗨屁。

　　于是这样的结果让ROAD心疼到了蛋疼，心想早知道是TMD这样的结果，劳资拿个冠军有个P用，可是众怒难违，ROAD也只好委屈的答应了一系列不平等条约，结果他成了最苦逼的冠军队，很多队伍虽然输了，但是并没有把所有牌子都拿去赌，甚至还收获不少，反倒是ROAD这个冠军，一分钱没捞到，最后还倒贴进去，因为土木系的那群吃货晚上一顿吃了三百多，还去KTV唱歌，听说ROAD当晚在KTV唱了十遍《嘻唰唰》，是泪流满面着唱的。

　　林箫也是哭笑不得的发现一群人一大早赶来，结果一场比赛都没打，不过这只是对他而言，好歹兮兮还是带着DTM队打了场大快人心的胜仗。

　　当天晚上待到几人回到别墅以后，也没什么精力玩游戏了，而装有收藏品的柜子被安安锁死了，钥匙在她那里，两兄弟对着满满几柜子的精彩大片流着口水却无可奈何，韩轩生怕安安在张春霞那里告上一状，林箫也怕安安一怒之下，自己连个小手都拉不到了。

　　晚上睡觉的时候，兮兮穿着睡衣就一脚把林箫的房门踹开了，叉着腰叫嚣道，“林箫你个混蛋还摆架子了啊？兮姐都说了晚上把安安让给你睡，你还不过来？还要兮姐来请你？”

　　林箫顿时就乖乖的抱着枕头过去了，这不废话么，这种事情，得了便宜还不赶紧卖乖？

　　他走进房间看着安安背对着他们缩在被子里，林箫知道，安安肯定也是没反对的，于是就激动的跳到床上去，钻进了安安的被窝。

　　安安一声闷哼，显然是林箫不小心蹭到她的臀部，感受到那惊人的弹性，林箫差点没忍住扑上去。

　　“睡觉，不准乱来。”安安淡淡的说道，于是林箫火热的心瞬间就冷却下去了。

　　安安是想到就做的姑娘，她说亲自己，那就大大方方的亲了，而同样的，如果她说不要，自己却要硬来，绝对会惹得她不高兴，就算她当时让自己占了便宜，可是随后呢？林箫敢保证，安安的心绝对会离她越来越远，安安会觉得自己不尊重她，所以听到安安说的话，林箫只得乖乖的老老实实躺着，连安安的身体都不敢碰，而兮兮也没真的就睡地下，这床大，三人睡一起也不挤，这小妞甚至成个大字型睡都绰绰有余。

　　林箫闭着眼睛，自然是睡不着的，突然感觉有人戳了他几下，他知道肯定是兮兮，所以扭头望过去，只见这小姑娘那大眼睛在黑暗里格外的明亮，兮兮又开始了她的唇语。

　　“把，她，给，办，了，你，是，不，是，男，人，啊？”兮兮说。

　　“你，可，以，自，己，验，证，下，我，是，不，是，的，如，果，你，要，上，我，肯，定，不，拦，你，我，是，不，会，上，的。”林箫答。

　　“为，什，么。”兮兮问。

　　“安，安，会，杀，了，我，们，的。”林箫说道。

　　“放心，她舍不得兮姐死的。”

　　“我没你那卖队友的能力，最后死的一定是我。”

　　“把她办了，死了也风流啊。”

　　“MD，你是不是早就想我死了？”

　　“对啊，你死了，征途就是我的了。”

　　“你去死吧！你死我都不会死的！”

　　“你不赶紧把她吃了，小心兮姐哪天没忍住，先给吃了，你到时候别后悔。”

　　“MD，你现在也是我女朋友，敢不敢不要打我的女人的注意，我的女人玩了我的女人，你让我玩什么？”

　　“哟呵，你居然敢说兮姐是你的女人？兮姐才是核心，你们都是兮姐的女人好不好？”

　　“MD，劳资是男人！”

　　“好吧，就让你当兮姐的男人，兮姐的男人不能是孬种，你到底上不上？”

　　“不上！”

　　“那兮姐上！”

　　兮兮说完，就拱进了林箫和兮兮的被窝里，然后爬上了林箫的身上。

　　兮兮穿着睡衣，柔软的身体整个趴在林箫的身上，他立马就感觉到了兮兮身上的热气香气以及皮肤的弹性和柔软的身躯，当然，还有那个A杯的凸起。

　　林箫有点受不了了，这小妞想干嘛？难道自己又要被上了？

　　事实证明他想多了。

　　兮兮对他嘿嘿一笑，然后一屁股把他拱开，挤在他和安安中间，顺势就从安安身后抱住了她，然后万恶的爪子就伸进了安安的睡衣里，虽然隔着被子，可是林箫还是震惊的看到了兮兮的爪子在那里耸动。

　　“兮兮，你想被我丢下楼么？”安安突然开口说道。

　　“啊？你没睡啊？”兮兮假装惊奇的说道。

　　“爪子拿开，要不然我就把你扒光丢大街上去。”安安冷冷的说道。

　　兮兮顿时吓了一跳，连忙把手缩了回来，然后泪汪汪的看着林箫说道，“都说小老婆最受宠，果然容易遭大老婆嫉妒，林箫，她要把兮姐扒光丢大街上哦。”

　　安安转过身自来，那睿智的眼眸充满了恼怒，显然兮兮刚才的偷袭摸到了不该摸的地方，她拧着兮兮的耳朵，让这小妞哭着求饶半天才放过她。

　　“睡觉！”安安命令道。

　　“知道了啦～”兮兮委屈的说道，然后又爬上林箫的身子，再屁股一拱，又把林箫拱过去了，对着林箫，乖乖的闭上眼睛，开始睡觉。

　　林箫突然觉得自己是多余的，这两个姑娘的世界，根本就容不得外人的插入，她们在一起就是和谐。

　　不过既然已经进来了，就是赶，劳资也不出去了，林箫猥琐的想到。

　　这样想着，他就闭上了眼睛，慢慢的进入梦乡。

　　第二天早上，林箫觉得气闷，迷迷糊糊的醒来，感觉身上好重，揉了揉眼睛才看清，兮兮这小妞跟个树袋熊一样扒拉在自己身上，胳膊大腿把自己缠的死死的，就连安安都转了过来抱住了自己的一直胳膊。

　　林箫顿时就忍不住想到，这两个姑娘平时在一起睡觉都是抱着睡的？他情不自禁的想到一些喷血的画面，而每一个男人在早上醒来的时候都会有一种正常的生理反应，那个叫做晨勃的状态。

　　林箫小心的避开兮兮的身体，没有让小林箫顶着她，否则这小妞万一要是没清醒的直接一把扭上去，自己可伤不起，他轻轻的把兮兮白嫩的小胳膊从自己身上摘下来，放进被子里，把她搂在外面盘在自己身上的大腿也抱了过去放好，盖上被子，从安安怀了小心的抽出自己的胳膊，虽然不可避免的触碰到了安安的胸部，可是他却不敢顺手摸一把，他动作很轻，起床后帮两个姑娘把被子盖好，然后先离开了房间。

　　在他关上房门的瞬间，两个姑娘同时睁开眼，互相开着对方，满是笑意。

　　……

　　时间过的很快，转眼间一个多月就过去了，大学生们迎来了最万恶的考试周，今年的年关来的格外的早1月22号就是除夕，很多学校十几号就考完放假回家了，而商贸还有一周才放假，这一周是最痛苦的考试周，每天都有一两门的考试，残酷程度远超高考。

　　你想啊，高考算什么？

　　念了三年，尤其是高三那一年，复习了整整一年，考的全是会的。

　　而大学呢？尼玛就考前两天能预习一下，考的还全是不会的，这怎么比？

　　高考也就两天半，大学的期末考呢？动不动就是一周两周的，考到人发疯。

　　征途对于考试也是很看重的，因为很多大型的国家级大学生赛事，都是对参赛选手有要求的，其中最基本的要求就是不准有挂科记录。

　　这一个要求不仅仅是比赛，即使是学校的协会，作为会长，也不准有挂科记录，征途是林箫自己组建的，他说到底是电竞协会的会长，所以更不能挂科。

　　所以在考试前两周，征途就停止了所有的训练，他们毕竟还是大学生，就算很多课没必要学的那么认真，但是也不能挂掉，幸好大一没什么专业课，都是一些公共基础课，所以说众人挂科的几率并不是很大，当然，这也是要看技术的。

　　真正的勇士，是在考试的时候怒写80分以后还能帮队友完成60分的助攻！

　　如果说大学是一场流浪，那么考试就是一场战役。

　　打完一场名为高数的战役后，兮兮刚出考场就啊啊啊的仰天大叫三声，抓着头发跟个疯子一样。

　　“没做完么？”安安担忧的问道。

　　兮兮泪流满面的看着安安，委屈的说道，“那更年期的老太婆肯定是嫉妒如花似玉的兮姐这么水嫩好看，一老就在兮姐面前晃来晃去，你给的答案捏在手里都汗湿了，我硬是没敢拿出来抄！”

　　安安同情的看着她，她也是知道的，监考老师一直就在兮兮边上，两人一前一后，自己写完后还趁机做了份答案给兮兮，可是兮兮却一直直愣愣的看着试卷，愣是没下笔，她就知道兮兮肯定是没机会抄了。

　　“到时候让易哥帮忙想想办法吧。”安安劝慰道。

　　兮兮点了点头，说只有这样了，那模样委屈极了，长得漂亮也是个罪过，太吸引老师的注意力了，兮兮心想下次去考试要不要画个鬼妆，看TMD哪个老师敢往兮姐这里凑，兮姐吓死他！

　　“好好复习一下中国近代史纲要吧，就剩这一门了。”安安说道。

　　提起这门课，兮兮又是头大无比，又是一门背诵的课，兮兮算是完败了，赶紧回去做小抄吧，只希望考试别出什么幺蛾子。

　　兮兮这么一个连自己昨天怎么过的人都不记得的姑娘，让她去记多少年前的事情，实在有点太苛求了，尤其还是她出生以前的事情，兮兮一直莫名其妙，心想兮姐都没出生，你给兮姐说那么早的事情干什么？还不如让兮姐过好现在。林箫一直都觉得兮兮这句话太TMD有哲理了，但是想必近代史的教授是不会这么想的，所以这门课终究还是要考的。

　　而且以往年学长们的经验来看，这种公共基础课基本上教授都会给一份复习资料，美其名曰是复习资料，其实试卷上百分只八十的题都会出现在复习题上，剩下的百分之二十只不过是变个说法，总之你拿着复习资料去考试，绝对能把试卷写满，随便考个80分没任何问题，所以兮兮也没太在意，只等着班长从教授那里弄来传说中的复习题。

　　可是兮兮左等一天没等到，右等一天没等到，等到最后一天了，兮兮开始慌了，打爆了班长的电话，结果被告知，教授在最后一节课划了重点，所以就没给拷贝的文档了，班长还特讨好的问了句，兮兮你最后一节课没听吗？

　　纳尼？兮兮大惊，最后一节课？什么时候上的？兮兮开始苦逼的翻课表，发现最后一节课是一周前的事情了，兮兮又开始痛苦的回忆，一星期的那天自己在干吗，最后死活想不起来，只好跑去问安安，近代史的重点是什么。

　　安安惊讶的问道，“你还没开始复习？”

　　兮兮泪流满面说我去哪复习啊，连题目都不知道。

　　于是安安连忙拿出书，对她说，第一章第二章是基础，会出选择题，要看，第三章第四章是重点，要出判断题，要看，第五章第六章的几次重大事件在中国近代史上极具重大意义，要出简答题，要看，第七章第八章是精华部分，会出一些材料题，要看，仔细的看，认真的看。

　　兮兮拿着一共就八章的近代史，顿时风中凌乱了。

　　最后半疯的兮兮，直接抱着安安的书本，跑去复印店整整复印了安安认为可能会考的所有的内容，总共整整四张，拿着手上的东西，兮兮欲哭无泪，这尼玛还叫小抄么，有这么大，这么多，这么厚的小抄么？

　　事实证明，挂科的威慑力是极强的，比蹲草丛的盖伦威慑力还强，盖伦蹲草丛，兮兮敢拿脸去探，但是挂科这种事，她是绝对不敢拿脸去探的，虽然有说法是说不挂科的人生是不完整的，但是如果挂科的话，人生倒是完整了，以后的国家比赛也别想打了，这是兮兮没办法接受的。

　　所以在挂科的威胁下，兮兮这么懒得人，在考试前一天晚上熬到12点，把所有资料裁成小抄，都是巴掌大小的纸片，每个纸片上只有一个重点，兮兮还给他们编号了顺序，死死的记住哪个顺序的纸片是什么内容。

　　最后林箫实在看不下去了，就说你何必这么麻烦，到时候随便拿一张出来，然后对比着试卷上的内容，有就写，没有就丢掉，何必按着试卷的顺序写，按照你拿出来小抄的顺序写不就得了。

　　末了兮兮死命的看着林箫，喘着粗气，最后突然抱住林箫死命的大哭。

　　“你个王八蛋为什么不早点说，兮姐背了两个多小时了，呜呜呜……”

　　第二天考试，得到林箫传计的兮兮如愿以偿的写满了试卷，想必是不会挂了的，最后一门考完，校园里弥漫着一股逃荒的味道。

　　离家太久，很多人半年都没回去过，是时候该回去了。

　　虽然兮兮他们寝室的妇女们很想越两个姑娘外带林箫他们去嗨屁一下，可是因为兮兮和安安的家就在武汉，两人家里在他们考完就开车来接了，这让两个姑娘有点无奈，其实她们也想多玩一天的。

　　林箫试图约两个姑娘跟他回襄阳玩，安安却笑着问了一句，如果我们跟你去了，我们家里一定会知道这件事，你已经做好面对我们家人的准备了吗？

　　显然，林箫还没有，所以他只能远远的看着两个姑娘被接回家，甚至都不敢上前。

　　韩轩拍了拍的肩膀，林箫叹了口气，“真窝囊啊，都不敢在对方父母面前承认自己是她们男朋友。”

　　韩轩虽然很想说，你丫的拐了两个，你要赶去说我保管你被车撞死，可是知道林箫现在心情不好，也没多说什么，他相信林箫会解决这个问题的，他总是会以强悍的姿态出现在他渴望得到的东西面前。

　　李瑶要跟张老板回老家，所以林箫最后一个姑娘也没带回去，倒是韩轩约了张春霞，倒是意外的被对方答应。

　　林箫看到惊喜的韩轩，忍不住又叹了口气，谁也没想到，三兄弟里最木讷的韩老二，居然是第一个把姑娘带回家的人，以正儿八经的方式和身份。

　　寒假，开始了。


第109章 儿媳妇要领回家给妈妈看

　　放寒假了，学生都回家了，林箫和韩轩也踏上了开往襄阳的火车，同行的还有张春霞，只见这个平时温柔大方的学姐，在这一刻居然有一丝局促。

　　林箫就忍不住想，要是兮兮那神经妞跟自己回家，会不会有一丝紧张，也不知道这小妞精神起来是个什么样子，不过考虑到自己爸妈的心脏承受能力，他就下意识的打消了这个危险的想法，他深怕兮兮突然对自己老爹来句，叔叔，来撸一把么？

　　因为有张春霞的跟随，林箫这个当老大的也就奢侈了一把，三人是坐的动车回去，所以只用了两个多小时就到了襄阳，襄阳的火车站经过了翻新，看起来极具欺骗性，比如张春霞第一次来襄阳，就被唬住了，说没想到襄阳这个不大的城市，居然比杭州上海还要漂亮。

　　林箫只是看着她，认真的说道，“希望十分钟后你还能保持这个观点。”

　　他们是司法系统的孩子，是襄北监狱的，监狱自然是建立在郊区，三人乘坐七路一路向郊区行去，没用到十分钟，只是不过五分钟，三人离开火车站来到汽车站，张春霞就内伤了。看到她这个受到前后强烈反差的可爱模样，韩轩忍不住哄到，“小城市更适合生存，其实我不怎么喜欢武汉的。”

　　“嗯，大城市虽然繁华，但是确实有点让人喘不过气。”张春霞赞同的说道。

　　“小农思想，典型的小农思想！”林箫痛心疾首的批评，“我们的老爹老妈完成从农村走向城市的任务，难道我们不该完成从城市走向省会的使命吗？这样我们的下一代才能从省会走向首都！”

　　“那你以后准备在武汉生活？”韩轩鄙视的问道。

　　“我回襄阳。”林箫说道。

　　韩轩竖起了中指。

　　张春霞掩嘴笑个不停，这两个男生都很有意思。

　　“啧啧，看来你们都到了谈婚论嫁的地步了，都在商量要在哪个城市生活了。”林箫突然说道。

　　于是韩轩和张春霞顿时就羞涩了，两人红着脸低着头。

　　林箫一笑，没有继续打趣他们，两人的关系其实还没有正式确立，其实本来可以确立的，但是韩轩坚持要完成张春霞的任务，给她一个没有遗憾的恋爱，这点也是林箫异常羡慕的，为什么同样是三个任务，差别就那么大呢？

　　三人一路说笑着行向郊外，韩轩不停的为张春霞介绍着一路的情况，襄阳确实没什么好说的，如果是襄城的话还能聊聊古城墙，樊城这边确实没什么好说的，一直到了团山镇，话题才又多了起来，毕竟这里是两人的地盘，韩轩说着小时候的事情。

　　“我们从这里下车好不好？”张春霞突然说道。

　　“还有一点路呢。”林箫说道。

　　“林老大，带我重温一下你们曾经的游击路线吧？”张春霞笑嘻嘻的说道。

　　林箫愣了下，这才想起来，韩轩是自己小弟，那么张春霞跟他在一起后，就从学姐变成了弟妹，这转变来得太快啊。

　　林箫在那感慨自己老了，不过也自然答应了下来，所幸三人都不是那种喜欢繁琐的人，都只是简单的带着一个行李箱，于是就在团山镇中心下了车。

　　监狱位于团山镇边缘，而这里是镇中心，从这里就可以看到监狱所在的地方，中间是田野，大概十几分钟的路程。

　　张春霞说的游击路线，是林箫和韩轩还有包子小时候的故事了，因为监狱是单独存在的，而只有小镇中心才有游戏机室，那个年代是没有什么网吧的，孩子们厮混的场所就是随处可见的游戏机室，大概是没人敢在监狱门口开游戏机室，在警察眼皮子底下开游戏机厅，还是面对未成年人的，在那个时代，除非是活得不耐烦了，所以三兄弟想要打游戏机的话，只能跑到小镇中心区。

　　从监狱到小镇中心有两条路，一条是水泥路，也就是正门，走出直直的道路后，来到国道上，也就是跑公交的那条直路，之后往镇上走，大概是个T字形的，而一横就是国道，一竖的最下面就是监狱，可是这条路却充满了危险。

　　因为林箫是园子里的孩子王，不过地方上管林箫叫林司令，毕竟是部队和司法部门的孩子，这个名头当然要叫的响亮，林司令一般都是那些大人们打趣叫的，以及部队里的无良教官，一支队伍只能有一个司令这是毫无疑问的，部队里当然有个肥头大耳的司令大叔，而在普通的军人里，却又有林箫这么个林司令，其实说到底，林箫跟教官从小打架打到大，他一直都觉得是这群混蛋拿他们的司令没办法，所以在自己这个司令头上撒气。

　　林箫是老大，是所有小孩子的老大，林箫父母也是中层管理，官不大，但是亲和力很强，也就是俗话说的关系圈子广，一般人都是比较尊敬林箫父母的，而林箫的老妈，只不过是打了个招呼，就让这条康庄大道变成了凶险之路，一旦路上碰到什么叔叔阿姨爷爷奶奶的，那果断的就一个电话打给林箫老妈了，然后韩轩的老爹就会来抓人了。

　　这不能行啊，毛老大当年都搞不过老蒋，都不敢在城市发展，林箫自然要紧跟毛老大的步伐，以毛老大的思想为直道方针，走长征。

　　苦不苦？想想长征二万五！

　　这句口号当初陪着三兄弟多少年啊！

　　而游击路线，就是这时候被探索出来的，T字形那一竖的左右两侧都是田野，而从监狱到达小镇中心的游戏厅，自然穿越田野走直线，可是却也不是那么好走的，毕竟有田自然就要有河渠，有的地方很不好走，说是跋山涉水虽然有点过了，但是对于几个小屁孩子来说，还真有那么点味道。

　　林箫一边给张春霞介绍，一边走在前面，来到河渠的一个石桥，指着横在河道上的只能容一只脚的铁杠，笑着说道，“当初我们最大的挑战，就是从这个铁杠上走过去，穿越河渠。”

　　张春霞看着这离河面两三米高，宽只有十几厘米的铁杠，忍不住惊呼，她虽然也是农村的孩子，可是也不至于有林箫他们这么野！这要掉下去怎么办？

　　“游上来，然后去游戏机厅玩一下午衣服不就干了。”听到这话，韩轩漫不经心的说道。

　　“没想到你小时候这么皮啊。”张春霞玩味儿的说道。

　　“都是林老大带的。”韩轩果断出卖基友。

　　林箫翻了个白眼，不过确实说不出反驳的话来，小时候的坏事干多了，而且确实都是自己带的。

　　“你还好意思说，有一次涨水，我们过前面那个河道时，你凉鞋被水冲走了，要不然劳资去帮你捞，你回去屁股还不变成四瓣？劳资那次差点淹死！”林箫没好气的说道。

　　韩轩汗了下，嚅嚅的反驳不得。

　　在张春霞的追问下，林箫开始爆料，说韩轩小时候单子忒小，凉鞋被冲走，害怕挨打，还哭鼻子，于是林箫就帮他捞鞋子，当时发水，水流很急，林箫半个身子下水，差点没被河里的暗流个卷进去，要不是反应快，抓住了河岸上的草，搞不好传说中的林老大都成一个土包外加一座碑了。

　　“你们呐！要是家里人知道，得多操心！”张春霞忍不住说道，这里面的凶险，她一个农村孩子自然是知道的，农村孩子都喜欢在田边的河里玩，几乎每个村子总有那么一两个孩子被淹死的事情发生，张春霞自然是知道的。

　　“真是为了打游戏，命都不要了！”张春霞有些嗔怪，不过也忍不住想到，这或许也是一种专注吧，否则他们怎么能在这条路上走那么远？想到百校联赛的冠军，张春霞就忍不住有些艳羡，而想到两人好像从来没把这冠军当回事的态度，她就忍不住更是感慨，他们肯定是有更远大的目标！

　　林箫和韩轩的回归，自然是在院子里引起了轰动，说轰动有点夸张，但是确确实实一路走来，只要遇到个叔叔阿姨爷爷奶奶，都是要问好聊几句的，而林箫很是自觉的离韩轩和张春霞两人有个几步距离，于是韩轩就成了集火的对象。

　　一路上随处可以听到这样的声音：

　　“哎哟，小轩子出息了，这是女朋友吧？长的漂亮！不错！”

　　“哟呵，小轩子连女朋友都带回来了？能耐啊！才去大学半年，就带了一个回来。”

　　“哟哟，这不是小轩子嘛，女朋友都带回来了？怎么没多带两个，给你老爹也分一个？”

　　“林司令你不行啊，连小轩子都带女朋友回来了，你这当老大的好意思一个人回来？”

　　本来幸灾乐祸的林箫顿时被殃及池鱼，一脸羞愧。

　　林箫和韩轩住对门，这也是两家关系好的原因之一。

　　两人家都在二楼，走到单元门口，韩轩迟迟不敢上楼，拉着林箫忍不住说道，“要不，你先跟我去我家？”

　　林箫顿时鄙视道，“看你那出息！瞧给你吓得！你老爹还能吃了你不成？相信我，这次过年过不好的绝对是我不是你！”

　　说完林箫就呸了一口率先回家，韩轩只要硬着头皮带着张春霞上楼，张春霞走到这一步，自然是紧张的不行，手心里都捏出汗了。

　　林箫说的没错，这个年过不好的不是韩轩，而是他。

　　他回家，父母都在，接过东西，说了几句，林箫就去洗了个澡，然后刚出来，就见自己老妈正襟危坐的在客厅沙发里坐着，老爹也是翘着腿坐在老妈身边。

　　林箫咯噔一下，就想假装没看见准备往自己卧室走去。

　　“儿子啊，人家韩轩都带女朋友回来，你准备啥时候带个女朋友回来给妈看看？”

　　林箫这一刻真想把韩轩的菊花给爆了，心想尼玛关系都没确认，你急着带回来干毛啊，这不是给老大我找麻烦么？

　　“我不是怕你们受不了么？你们不是反对早恋嘛？”林箫陪着笑说道。

　　“那是中学！你看你高中跟那个柳墨儿谈的，结果呢？高考考的什么东西？”林箫老妈一提这个还来气了。

　　林箫又汗了下，心想原来你都知道了啊，中学的恋爱肯定都是瞒着家里的，林箫却没想到，瞒了这么多年原来老爹老妈都知道的，只不过以前一直没点破而已。

　　林箫决定沉默。

　　“你现在大了，都上大学了，以前休学过一年，高三又复读了一年，跟你同年的大学都要毕业了，你也到了该谈女朋友的年龄了。”老妈继续说道。

　　林箫无奈，只好说其实我有女朋友了，只是怕带回来把你吓着，人家太漂亮了。

　　林箫老妈对此自然是持怀疑态度，要求林箫过年去把人家给接过来玩几天，林箫无奈，只好先应承下来，到时候看三个姑娘哪个有空吧。

　　好不容易度过了老妈的语言轰炸，头晕眼花的林箫在一个半小时后终于能够回到自己的卧室，他把自己丢到床上，大脑半天都没缓过劲儿来。

　　“我想你了。”林箫手机震动，她翻出来一看，居然是安安的。

　　这短短的四个字，就让林箫精神一震，激动莫名，一激动，一个鲤鱼打挺想起身，结果用力过大，这不是学校的木板床，而是有弹性的，直接从躺着变成了趴着了，林箫兴奋的直接一个电话打了过去，仔细想想，从认识安安以来，两人似乎从来就没有像这样的分开过，甚至还在一个屋檐下住了几个月，而现在却是在两个城市，想到安安平日里不怎么表达的情谊，现在居然对自己说我想你了，林箫怎么能不激动。

　　“安安，想我了啊？我也想你了。”电话一接通，林箫也顾不上肉麻了，温柔的说道。

　　“对啊，林箫大混蛋，人家想死你了啦～～～”

　　林箫青筋暴起，“徐！美！夕！”

　　“兮兮，你个坏蛋，干吗不用你自己手机发短信？”电话那边隐隐传来安安的声音。

　　“我怕这个混蛋不理人家嘛，都说小老婆受宠，他就只会欺负我，你看，我说我想他了，他还吼我～”兮兮委屈的说道。

　　林箫突然觉得心就宁静下来了，他能够想象到，电话那边的安安一定是略微脸红，然后一脸无奈的看着兮兮，而兮兮则肯定是嘟着小嘴，一脸委屈的告黑状。

　　“兮兮，我想你了。”林箫认真的说道。

　　电话那边突然安静下来，半天才听到兮兮嗯的一声，林箫有些想笑，这小妞难道脸红了？

　　“轩姐把学姐带回去了，结果我妈刚才逼我也带女朋友回来。”林箫说道。

　　“那你想怎么样嘛？”

　　“你们，有没有可能来襄阳？”

　　“有！”

　　“真的？”

　　“假的！”

　　“……”

　　“兮兮，别闹了，把电话给我。”安安的声音传来。

　　“给你给你，看给你急的，不就是把你男人调戏了下么，哼。”

　　林箫无语。

　　“想我们去么？”是安安的声音。

　　“嗯。”林箫坚定的回答。

　　“好吧，我去找你！”安安突然的回答把林箫跟惊呆了！

　　“怎么，不欢迎我么？”安安笑嘻嘻的说道，林箫可以想像得到安安那难得的俏皮模样。

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”林箫连忙说道，可是随后忍不住问道，“你真的能来么？”

　　“嗯，我爸妈突然接到消息，要去北京几天，只有我婶婶在我家给我做饭，兮兮爸妈还没回来，她家里一个人都没有，现在还在我家里呢。”安安说道。

　　林箫估计安安爸妈搞不好是汇报什么工作或者开会，而兮兮的爸妈肯定是忙着生意，搞不好连这丫头什么时候放假都不知道，这样想着，他就觉得兮兮其实很可怜，安安还好，政府的公务员，就算官比较大，平时忙点，至少每天都能回家，而做生意的，出差一两个月的还真不是什么罕见的事，难怪这小妞这么跳脱，感情是这么多年没人跟她玩给憋得！

　　“那你们来吧，买好票我去接你们。”林箫说道。

　　“嗯，一定要记着接我们哦，你要敢把我们丢在陌生城市不管，我会恨你一辈子！”安安威胁道，显然两个姑娘独身去一个陌生的城市，还是让她有点紧张。

　　林箫嘴角挂着笑，“我怎么舍得，是个男人都舍不得。”

　　“打电话的是你女朋友？她要来我们家？”林箫这边刚想说点什么，他老妈就破门而入，把林箫吓得手机一丢，砸在地上，他赶紧捡起来，幸好没事，他舒了口气，这要是电话坏了，两姑娘来襄阳又没接到，那肯定是一辈子后悔的事。

　　林箫没好气的对老妈说道，“你不是要看儿媳妇么，明儿就给你领来。”

　　“啊？”电话那边传来安安的惊呼，然后突然被挂断了，林箫估计她也发现自己老妈在旁边，所以害怕自己老妈要是把电话抢过去，要跟她聊天的吧。


第110章 你是来拿安小妞一血的吧

　　兮兮和安安来了，这在林箫他们院子里引起了轰动，韩轩带着张春霞回来就引起了轰动，更何况林箫一下子就带了两个回来。

　　前不久还纷纷打趣林箫这老大混的还没小弟好的无良大叔们全部都闭嘴了，纷纷感慨，都说当老大的就是不一样，女朋友都一带带俩。

　　而一些妇女们看到兮兮和安安这样一个如花似玉，一个温柔端庄的两大美女，顿时酸溜溜的对自己儿子说：“看看你们林老大，得亏你从小就跟着他一起玩到大，怎么差距就这么大呢？你说你什么时候能给我带回来一个这样好的女孩？两个都不指望了，一个也行啊。”

　　无数当儿子顿时委屈的说，“林老大以前带着我们的时候都不让我们跟女的玩。”

　　妇女们大怒，“你说你傻不傻啊！他说不准你们就不去了？现在好了吧，他不让你们跟女生玩，结果他自己把女生都给玩了！”

　　最后妇女们都苦口婆心的说道，“儿子啊，再不下手，好姑娘都被人抢完了，现在竞争激烈啊，咱们不能输在起跑线上，下学期开始，每个月生活费给你涨五百块！”

　　林箫也有点无语，他没想到两个姑娘来自己家引起了这么大的轰动。

　　这是真正的轰动，每天都有无良大叔大婶来自己家里串门，来见一见林老大传说中的两个女朋友，本来林箫爸妈没见到两个姑娘前，还担心林箫是谈了个脾气大的千金小姐，或者跟什么女流氓混在一起了，可是见到兮兮和安安后，林箫老妈嘴笑的都没合拢过。

　　林箫老妈一直渴望有个女儿，尤其是在林箫叛逆期时候每每跟老妈吵架的时候，老妈都会一边抹着眼泪一边说要是有个女儿多好啊，现在安安和兮兮这样两个这么好的姑娘出现在自己面前，林箫老妈早就乐疯了，半天接触下来后，她就忍不住把林箫拉倒一边问道，“这两个姑娘真不错啊，儿子，眼光不错啊，不过，哪个是你女朋友？咱们也要打发个红包。”

　　红包就是见面礼，这里的规矩，女朋友上门，第一次是要包红包，给见面礼的，一般至少都是一千。

　　林箫看了老妈一眼，小心翼翼的问道，“你想哪个是的？”

　　“那个安安好啊，这姑娘好啊，端庄秀气，又温柔贤惠。”林箫老妈喜欢的不得了。

　　而一边林箫的老爸也是点头表示了赞同，就连林箫的大姨都是不停的夸安安好，这姑娘娶回家就是福气啊。

　　林箫带女朋友回来，从小把林箫拉扯大的大姨自然是肯定要来过目的，林箫家和大姨家的关系很好，林箫大姨是宜城的，是襄阳的一个下属城市，他老妈也是宜城走出来，在襄阳落户的，林箫大姨，也就是林箫老妈的亲姐姐，他们的儿子，也就是林箫表哥，从小是在林箫家里长大的，因为要在襄阳市内上学，这里条件比宜城好，所以林箫还没出生，他表哥就在林箫家里读小学了，可以说林箫表哥比林箫在这个家里呆的时间还长，而相应的，林箫读初中高中，却又是他大姨一直跟着他照顾他的，现在流行伴读，就是家里有个人跟着孩子，在学校外面租房子住，给孩子做饭照顾他饮食起居，而林箫大姨就是这样的，放弃了酒楼的生意，来照顾林箫，一跟就是六年，所以林箫当初高考没考好，对家里没什么愧疚，最愧疚的其实是大姨，不过毕竟是已经过去了的事情，而现在带了女朋友回来，他大姨自然是要来掌眼的。

　　这下好了，爸妈大姨三个人全票通过了安安。

　　林箫有点尴尬，忍不住说道，“那个嫩点的姑娘怎么样？”

　　他说的是兮兮，这里的嫩，是活泼可爱，小孩子气的意思，三个长辈都是愣了下。

　　看到林箫这模样，以为女朋友是兮兮，虽然有些可惜，安安这么好的姑娘这混小子不追，让给别人多浪费，多可惜啊，可是毕竟儿子长大了，有自己的选择，所以林箫老妈还是笑着说道，“那姑娘也不错，我就说，安安这么好的姑娘，怎么可能看得上你。”

　　林箫泪奔，有这么说自己儿子的么？

　　“兮兮这姑娘，肯定是家里宠着长大的，以后吵架了，你要让着点。”林箫大姨也是以为兮兮是林箫女朋友，一眼就看出兮兮的性格，这都开始为两人以后的吵架生活出谋划策了。

　　林箫有点犹豫，要怎么跟三个人说。

　　“兮兮是我女朋友，安安是她从小玩到大的朋友，两个人关系可好了。”林箫斟酌着语句说道。

　　“安安是个好姑娘吧？”林箫问道。

　　“是啊，这姑娘以后嫁给谁，就是谁的福气。”林箫大姨惋惜的说道。

　　“那要不……也嫁给我好了？”林箫试探性的说道。

　　“什么？”林箫老妈耳朵不好使，没听清楚。

　　“我说，反正他们关系那么好，你们也那么喜欢安安，不如我努力下，也把她娶了算了？”林箫豁出去的说道。

　　三个长辈目瞪口呆，林箫老妈死死的盯着林箫，林箫硬着头皮强撑着说，“给别人多浪费啊，不如还是我收着好。”

　　“儿子啊，做人要知足，兮兮也是个不错的姑娘，你怎么能有这样的思想，你怎么对得起人家姑娘？”林箫老妈语重心长，痛心疾首的说道。

　　林箫一看反正都开口说了，这事要连自己家里这一关都过不去，怎么去面对两个姑娘家里？所以他干脆的说道，“其实她们两个都是我女朋友，她们都认可了这个关系，两个我都喜欢。”

　　沉默，长久的沉默。

　　四个人都没说话，气氛一时之间冷了下来。

　　林箫从小独立性极强，这也导致在十三四岁的时候格外叛逆，跟家里冲突特别大，但是等到了十七八岁，革命就已经胜利了，林箫成功的获得了家里的尊重，所以很久以前，林箫就能自主自己的事情了，他父母也知道他极有主见，很少会再强行干涉他的事情，但是这毕竟是关系到以后的结婚生活，一时之间，几个长辈又想让他自己去处理，又忍不住想要管一下。

　　“猴子掰包谷，看到别的包谷好，就丢掉手里的这个，结果到最后，一无所有，林箫啊，你可不能犯糊涂，贪得无厌都是没好下场的。”林箫大姨跟他最亲，自然是忍不住要说。

　　“我还有个女朋友，这三个姑娘我一个都不想丢，也许以后我只能选择一个结婚，甚至这三个我一个都留不住，但是现在，我不想丢掉一个，我肯定会去努力的，去获得能够拥有的资格，如果不能，我会自己放弃，这点，我明白的很透彻。”林箫沉默片刻后，坚决的说道。

　　好嘛，两个都够刺激的了，现在又多了一个。

　　林箫老妈也不想说什么了，儿子能说出这样的话，又是个二十来岁的大人了，想必是有自己的认知，“把那个也领回来，让妈看看儿子到底有多大的能耐。”

　　林箫老妈的语气里隐隐有点自豪和骄傲，林箫敏锐的扑捉到了，心里不免也有了点恶趣味，不过很快他就压下了这个念头，一如他所说的，跟三个姑娘谈恋爱，可不是那么简单的事情，一个处理不好，可能最后一个都拥有不了，但是已经走上了这条路，哪怕下一秒都可能从高空的钢丝摔下去，可是林箫也不会再回头了。

　　这一次的谈话就这么结束了，随后家里的气氛略显沉闷，兮兮和安安也若有所觉，所以都是很乖很安分的陪着林箫家人看电视，时不时的说上几句话。

　　等到了下午，林箫父母都去上班了，大姨也先离开了，林箫他大姨住在市内，所以就先回去了，当然也是为了去市内买点好菜，晚上来做一顿好的。

　　等家里人走光后，三个年轻人总算是舒了口气，全部都没形象的摊在沙发上。

　　林箫苦笑，“任重而道远啊。”

　　安安横了他一眼，没好气的说道，“你都跟你家里人说什么了。”

　　“说你们和李瑶都是我女朋友。”林箫光棍的说道。

　　“呀，你居然还活着，你妈妈没有把你大卸八块？”兮兮瞪大眼睛问道。

　　林箫没好气的拍了她脑门一下，把她打的眼泪汪汪又招手把她叫过来坐在自己身边，另一只手把安安招来，左拥右抱，然后哈哈大笑道，“这下可算是如愿以偿了，就算是死也值了。”

　　结果两个姑娘同时在他腰上掐着，都是心里愤恨不已，这货爽完想要自己死了，那她们呢？果然是个混蛋！

　　“李瑶的事，你也说了？”安安忍不住问道。

　　“一会把她也叫来吧，反正都是要面对的，我家里人大概是不支持也不反对，以后还是要看我们自己的发展，不管怎么样，过好现在，该努力的东西，趁着年龄就去拼一把吧，我觉得我现在用尽自己所有力气去追求自己所有的梦想，哪怕最后一无所获，只剩个孤家寡人，下半辈子也是快乐满足的。”林箫平淡的语气却透露着坚决，他目光坚定，心里的狠劲儿爆发出来的是一股一往无前的气势。

　　两个姑娘呆呆的看着他，看着他一脸的坚定，兮兮只是觉得很安心，安安想的多一些，也不过是在心里叹了口气，她也没想过有一天会以这样的方式开始自己的恋爱，她曾经无数次的挣扎，她喜欢林箫，却又不愿意去陷入这样的纠葛，可是这一刻，她只得幽幽一叹，如林箫一样，不再去想以后的事情了，只想过好现在。

　　林箫没有对她们说家里人的看法，其实家里人是偏向于安安的，林箫也明白这个道理，这三个姑娘，安安最时候当老婆，兮兮最时候当妹妹，李瑶最适合当情人，好吧这是一个万恶的想法，却也是每个男人得意的时候最真实的内心写照。林箫不说，是不想兮兮多想，他还没给这丫头幸福，自然是不愿她就这样受伤。

　　林箫带着两个姑娘来到自己的卧室，当然不是想干什么邪恶的事情，开了空调脱了厚厚的外套，三个人在床上翻看林箫小时候的照片，林箫负责讲解。

　　林箫小时候是格外的漂亮，又白又嫩，跟个瓷娃娃一样，看的两个姑娘嫉妒不已，心想难怪这混蛋到处招女生，原来从小就是天生丽质，是天赋啊。

　　两个姑娘看到了韩轩，都是忍不住哈哈大笑，韩老二小时候看起来格外的呆，天然呆的那种，韩轩的木讷也是天生的，只不过这些年已经长进了很多了，还有包老三，这货从小就是一双桃花眼，两个姑娘都是感慨，果然是三岁看老。

　　林箫这边也联系了李瑶，告诉她大致的情况，问她方不方便来他家里，李瑶得知兮兮和安安已经去了，顿时危机感大升，而正好张老板也在旁边，在他的鼓动下，李瑶刚到家一天就又坐上了火车，幸好都是湖北省内的，也不过是几个小时的路程罢了，李瑶晚上都能到。

　　林箫是不敢带两个姑娘出门的，太招摇了，这虽然是林箫从小的梦想，他一直幻想自己是个乡村恶霸，然后左拥右抱，再带着几个狗腿子出去耀武扬威，但是那也不过是YY时候想想罢了，真到了这个地步，他连门都不敢出了，生怕到时候被一些无良的大叔大婶们调戏致死。

　　不过好在家里是有电脑的，林箫又把笔记本带了回来，两台电脑公用一条网线，倒也能让两个姑娘找点事情做，安安用笔记本看起了电影，林箫则跟兮兮挤在一起打LOL，两个人不停的挤来挤去抢鼠标和键盘，看的安安不停的偷笑。

　　李瑶来了，林箫五点多去把她接了过来，晚饭格外的热闹，因为这一顿不是在林家吃的，而是在院里一家餐馆吃的。

　　这餐馆也是职工们开的，毕竟司法单位不仅有公务员，还有一些工人，这一家餐馆，男的是林箫父母他们同事，而他妻子本来是没有工作的，以前给单位里当过工人，可是工资低了，后来就想着开个餐馆，增加点收入，毕竟湖北的公务员的工资是很低的，像林箫他们家里，看起来很不错了，但是一个月工资加起来，估计还没兮兮她父母一天赚的钱多。

　　林箫他们三家经常聚在一起吃饭，尤其是三个孩子不在的时候，大部分是包子的老爹请客，毕竟他家是最有钱的，不过三家在一起，是多年的感情，也不是看中那点钱，一般都是轮流出钱的。

　　包子也是今天赶回来的，本来他回到襄阳，是在他妈妈那里，是在市内的，得知晚上聚餐，林箫和韩轩都带了女朋友，他也连忙拉了一个炮友就开车赶了回来，就连包子他母亲，那么忙的大忙人，也是在开饭前自己开车赶到。

　　这下三家是彻彻底底的聚齐了，六个家长，加上林箫大姨，然后三个孩子，外加五个姑娘。

　　包子一直在笑，包子他母亲也是跟他一样，不停的看着林箫笑，而韩轩他爸妈也是差不多，于是一群人都在笑，林箫也在陪着笑，兮兮和安安还有李瑶则是红着脸低着头，羞的不行。

　　林箫看到包子那一脸银荡，真想端起一盘菜扣在他脸上，或者阴损的来一句，哎哟，这是睡过几晚上的炮友啊？可是想到这样会伤害到人家姑娘，于是善良的林箫只好忍下来了，琢磨着以后再把包子拉到部队里去练一练。

　　说起包子这个炮友，林箫还觉得有点眼熟，似乎在高中的时候就看到包子跟她在一起过，好像还是拿了她的一血，这姑娘后来对包子死心塌地，但是包子却是一直花心不止，没想到包子得知两人都带了女朋友回来，居然带了这个姑娘回来。

　　想到这里林箫就是心里一动，包子肯定也是想带女朋友的，但是比这个姑娘漂亮抚媚身材好的多的去了，包子却选择了她，显然在包子心里，这是一个正经的女孩，是能带回来给家里看的，是拿得出手的，林箫寻思着找个机会跟两人聊一聊，总不能一直放任包子这样胡混下去。

　　这顿饭在三家的家长愉快的气氛下结束了，毕竟儿子们都长大了，女朋友都带回来了，这对父母来说是值得欣慰的事情，虽然林箫带了三个，成了亮点，但是林箫却没想到，另外两家的叔叔，居然是很支持这个事情的，也不知道是开玩笑还是什么，反正思想开放的可怕。

　　晚上的睡觉不是个问题，林箫卧室的床很大，主要是他小时候多动，经常一觉醒来就在床下了，于是林箫老妈就给他定了个大床，现在睡三个姑娘是没有一点问题的，而林箫自然是被赶到半卧里去睡了。

　　到了十一点多，大家都洗洗睡了，林箫躺在半卧的床上，心情久久不能平静，于是他爬了起来，悄悄的摸进了三个姑娘的卧室。

　　“你想干吗？”突然黑暗中传来兮兮的声音，吓了林箫一大跳，他这才发现三个姑娘居然是靠在床上还没睡的。

　　林箫干笑道，“忘记今天首胜还没拿了，我来撸一把。”

　　“你是来拿安小妞一血的吧？”兮兮说道。


第111章 孙琪的出现，全新的思路

　　“你是来拿安小妞一血的吧？”兮兮说道。

　　这是个很有诱惑力的提议，林箫看向安安的眼神火热了下，但是老爹老妈就在隔壁，这显然不是一个理智的行为。

　　“晚安。”林箫耸耸肩，关上门退了出去。

　　其实他是想到了一个重要的事情，就是寒假的训练任务没有给ICE他们说清楚，考试那两周训练全部停止了，后来考完大家急着走，所以这件事情一时之间就耽搁了。

　　第二阶段的训练任务完整的应该是这样的：首先是背诵所有装备的价格表，这分三个层次，一个是所有小件装备的价格，这个一般熟手都知道，第二层次是所有终极装备的合成价格，这个一般常用的一些装备基本都有一些印象，而第三个层次则是从任意一个单体小件直接合成目标装备的价格，这个层次需要一定的计算能力，显然林箫不想强化他们的数学能力，而是靠背的，背熟了以后，看到自己有的金币，下意识的就能想到还差多少，需要补几个兵。

　　当然，这并不是第二阶段训练的全部，而是仅仅是开始。

　　第二阶段的目的是强化经济的掌控力，也就是怎么把经济最大化为战斗力。

　　完成价格表的背诵后，他们需要做的依然是被动，这次变成了装备属性的背诵，玩了一年以上的老手，基本上所有装备都见过了，但是这不足够，林箫的要求是，每一件装备的属性，都要非常详细的了解，并且说出这些属性在什么样的情境下能发挥什么样的威力。

　　这个很重要，怎么快速的花钱，玩到不胜一分钱很重要，但是让所有的物品都能产生最大化的效应，这个同样重要，说到底，就是出装的选择，比如百校联赛里何晓雅只不过用简单的一个黑切就打败了本来势均力敌的安安。

　　那一次何晓雅先在出了鞋子，然后除了攻速剑，之后因为钱多了，正好除了暴风之剑，之后在一次互拼中没有打到多少钱，于是回城，这时候的800多块，如果把鞋子合成狂战士胫甲，那么也就只能让她再出个攻速剑或者吸血镰，那是绝对没可能合出任何一件成品装备的，而何晓雅却没有下意识的把鞋子和攻速剑合成狂战士胫甲，而是把攻速剑和暴风之剑合成了黑切，一般人在这种情况下，几乎是下意识的就合成了狂战士胫甲，如果想要出黑切，只会才出一把攻速剑，接着等下一次回城再来合成，这显然就慢了好几分钟的节奏了，而黑切的作用就只有中期那十来分钟的时间，如果慢了几分钟的节奏，它发挥的作用就更小了。这就是对经济的掌控和分配能力。

　　这里面的关键点就在于灵活，鞋子和攻速剑能合成狂战士胫甲，也能和暴风之剑合成黑切，所以在很多时候要留心自己身上的小件装备，不要陷入思维的死角，不要看到鞋子和攻速剑，就只想到了狂战士胫甲。

　　所以第二阶段的任务，是快速而准确的选择最时候的装备，把经济转化成战斗力。

　　千万杜绝那种回城后，发现想要合成目标装备还差个五六十块上百块，于是傻不拉唧的等了半分钟甚至更久。

　　回程一次读条都要七八秒，回去出个装备再耽误个五六秒，再跑前线画个二十多秒，一次回程至少就是半分钟，有的磨蹭的可能要花一分钟，如果回城前没计算好，插个几十块，再耽误会，还要不要打了？

　　所以说林箫让他们背的数据很重要，算好自己的经济，在回城前就计算好，能买什么装备，差多少钱，或者剩多少钱，如果差钱，那么需要再打几个兵？如果有剩的，那么又需要多打几个，能把剩钱也完全利用起来？

　　林箫给他们的任务，也只有背价格表，之后便没了训练，刚才他想起来的是想发个消息给众人，让他们别忘了后续的训练，可是进门后才想起来，这尼玛哪还需要发消息啊，兮兮和安安，ADC和APC就躺自己床上在，轩姐就在对门，一个战队五个主力，四个都在身边，也就只需要给ICE和小哀说一下罢了，所以兮兮呛了他一句，他就退回来了。

　　至于首胜，开玩笑而已，他的账号是内侧就在玩的，早就不缺钱了，英雄差不多买齐了，符文更是一个不差，足够他组合成任何他想要的符文套，包括辅助的工资符文。

　　第二天，林家的生活变得正常起来，在李瑶的带动下，三个姑娘充分发挥自己的长处，各自俘获了林箫一名长辈的喜爱，比如林箫老妈喜欢李瑶，因为李瑶是那种很顾家而且交际能力也很强的女人，跟林箫老妈很像，林箫老妈一直强调的观点就是要多认识人，多跟人接触，所以看到林箫打游戏当宅男，很是深恶痛绝，李瑶的出现仿佛让她安心了，不担心以后儿子会在人际交往上吃亏，就好像林箫的老爸也是不善于交际的人一样，林箫的老妈似乎在两人身上看到了自己的影子，所以对李瑶很是喜爱。

　　而林箫的老爸喜欢的是兮兮，兮兮很可爱的一个姑娘，林箫老爸觉得和这样的姑娘在一起，永远不用担心生活沉默，也不用总是被生活的现实弄得心力憔悴，显然是因为曾经林箫老妈让他有了一些心理阴影，家家有本难念的经，林箫以前的家里也并不和谐，父母吵架甚至闹离婚，而现在父母都老了，也就闹不动了，这才安定下来好好过日子，可能是那段不美好的回忆给林箫老爹印象太深刻，所以偏向于兮兮这样可爱古灵精怪讨人喜欢的姑娘。

　　林箫的大姨偏向的依然是安安，林箫大姨是传统妇女的典型，她在安安身上找到了闪光点，于是她大力支持安安。

　　三个女人一台戏，而五个女人和一个男人，更是能唱一台大戏，林箫第一次觉得，家里人多了也不是个好事啊，头疼的要死，整整一天他说的最多的话就是，“哦，好，我知道了，行，好了好了，知道了知道了。”

　　林箫觉得自己的耐性正在被千锤百炼，这要去打辅助，心态绝对能更上一层楼。

　　下午，林箫父母去上班，头晕眼花的林箫直接倒在了床上，兮兮很是乖巧的跑来把他头放自己腿上，给他捏捏肩，揉揉头，这是她讨好林箫老爸的招数，一时之间倒也熟能生巧了。

　　“累了吧？”安安问道。

　　“怎么会？就怕你们委屈。”林箫轻轻摇了摇头说道。

　　“知道兮姐委屈就赶紧打进WCG！”兮兮在林箫头上拍了一巴掌，顿时觉得感觉很爽，于是又拍了一巴掌，于是感觉更爽了，难怪这混蛋喜欢拍自己脑袋。

　　林箫郁闷，不过现在确实不想动身体，兮兮这丫头又服务了那么久，算了，忍了。

　　“兮兮啊，海克丝饮魔刀的效果是什么？”林箫突然问道。

　　“挡死歌大招呗～”兮兮得意的说道，想考兮姐，你以为这点小问题就能把兮姐难住么？

　　“它可以抵挡所有的魔法攻击，如果你在承受这个魔法伤害后生命值少于百分之三十。”林萧说道。

　　“哦哦，然后呢？”兮兮问道。

　　“如果瑞文这样的敌方上单英雄出了这种装备，团战的时候冲到最前面，当你快把他打死的时候，护盾激活了，你要怎么办？”林箫问道。

　　“跑呗。”兮兮想也不想的说道。

　　“跑你妹啊，团战啊亲！”林箫没好气的说道。

　　“骂你妹啊，文明啊亲！”兮兮一巴掌就拍林箫脑门上。

　　林箫再也忍不住了，果断一个鹞子翻身就把兮兮按在床上。

　　“安小妞在旁边看着呢，你想干嘛？”兮兮惊慌的说道。

　　“回答问题。”林箫没好气的白了她一眼，翻身坐开。

　　“人家有护盾了，打了又不掉血，还打？你傻啊？先跑开等护盾消失了再说呗。”兮兮也不是菜鸟了，对这些也明白一些，于是一副看白痴的表情看着林箫。

　　林箫一脸的黑线，“都给你说了是团战，你跑了不就没输出了？”

　　“那你说怎么办？”兮兮理直气壮的说道。

　　林箫一巴掌拍她脑门上，不知道还这么理直气壮，这小妞的底气是从哪来的？

　　“打别人啊，出了护盾，让AD去打他，收割掉人头，你则转移火力，去打别人，也不说一定要你打脆皮，团战到那时候，谁近打谁吧，跟AD队友完成一次火力接力，这个护盾只吸收魔法伤害，没办法抵抗物理伤害。”林箫说道。

　　“我怎么不知道？”兮兮莫名其妙的说道。

　　林箫更莫名其妙的，不知道你还有道理了？

　　“不要急，慢慢来，我们还年轻。”安安突然安慰林箫说道，她感觉到林箫的焦躁，可是有些东西不是急就能一蹴而就的，这必然是一条艰辛的道路。

　　“哎，是我心急了，你们难得来襄阳，总不能一直在家里带着，明天带你们去逛逛襄阳吧。”林箫说道。

　　“好啊好啊，晚上就去吧，在家多没意思啊，晚上出去吃好吃的，你请客。”兮兮拍着手说道。

　　“说到这个，我才想起来，我觉得你们是不是该把红包上交啊？”林箫突然猥琐的笑道。

　　说起红包，林箫家里也没吝啬，三个都是女朋友，那自然是三个都要包了，而且得知几个姑娘家里的条件，林箫老妈那死爱面子的毛病又翻了，一人包了两千块，一下次就发出去六千块，林箫知道她又得肉疼好久。

　　当时林箫就开玩笑的说，出门就给要过来，这下发财了。

　　“呀，你脸皮可真厚，不给！”兮兮警惕的看着林箫。

　　“我说你个小姑娘要那么多钱干什么？”林箫郁闷，这小妞家里那么有钱，怎么那么抠门，都快赶上ROAD了，想起她上次打的月牙儿网吧争霸赛，林箫就是一脑门子黑线，丢死人了。

　　林箫最终还是没要回来一个红包，而且晚上还带她们欣赏了下小城市的夜景，尤其是襄阳公园，那里靠近襄阳城的古城墙，用绿色的探照灯打在城墙上，远远看去格外的漂亮，三个姑娘很快就喜欢上了这个很有韵味的小城市，没有武汉那么的浮躁，确实如林箫所说，真的很适合生活。

　　快乐的时光总是短暂的，三个姑娘并没有呆太久，兮兮和安安先两天回去了，李瑶在林箫家里多呆了两天，自己家里也在催了，这才依依不舍的离开。

　　而这个冬天的第一场雪也落了下来，过年的流程也开始了，走亲戚，回老家，吃饭，打牌，一年之中，总是需要有一段时间来放松，于是在这样的消遣下，旧的一年离去，新的一年开始。

　　过年里，处于热恋期的少男少女们，自然是要忙着发短信聊天，林箫自然是格外的忙，好在手速不错，应付三份短信还是可以的，也不会发错，而让林箫有些始料未及的，是于孙琪的发展。

　　孙琪就是华师的那个轮滑妹子，可爱又直接，就好像兮兮和安安的二合一一样，她像兮兮一样可爱活泼，又想安安一样聪明大方，本来林箫是不会再去招惹别的姑娘的，但是这个姑娘的性格很好，经常聊天以后，林箫发现自己确实很喜欢她，当然，这不是情爱的喜欢，而是那种愿意交朋友的喜欢，毕竟林箫现在没可能有经历去招惹被的姑娘了。

　　孙琪是个很强大的姑娘，她是华师的保送生，反正就是上大学一毛钱没花，每个月还从学校领生活费，而且她还是个起点女频的写手，每个月领点稿费，两个费用加起来，一个月也有千把块，她上大学真的是没花家里一分钱。

　　这是让林箫非常佩服，并且肃然起敬的一件事，如果是这样，并不能让林箫觉得她多么强大，无非就是四年省了10万块，林箫觉得征途照这个势头发展，一年赚10万都未必是什么难事。

　　让林箫觉得强大的是，她是个学数学的妹子，她今年已经大三，大四就去实习当老师，而且实习地点是襄阳五中。

　　很多渊源牵扯下来，两人自然是关系更进一层，成了无话不说的好朋友，孙琪知道林箫的处境，三个女朋友，这让她羡慕了好久，她说NP一直是她的梦想，她多么想跟古代男人一样，拥有好几个对象，全部听她的命令。这曾让林箫汗颜了好久，最后终究，她是个腐女、耽美控、女王控的姑娘。

　　而林箫也知道她的故事，她的初恋，初夜，都是给了一个男人，两人以前感情很好，也没谁想要出轨，但是感情还是出了问题，她突然发现自己不那么爱这个男人了，没有任何其它因素，就是突然感觉不怎么爱了，感觉他没那么好，没自己想的那么好，而且两年之间还让自己吃了四次的急性避孕药，把身体都搞废了。

　　林箫曾劝她分手，这样不懂得珍惜她的男人，为了自己的欲望和爽快，连一块钱都舍不得出，只为了爽，就要内射，就要女友去吃避孕药来承担自己的错误，这种男人不值得托付。

　　而孙琪的答案很简单，她不放弃，因为付出太多了，如果放弃，那就意味着一无所有，就意味着完败，就意味着所有的付出都是没有意义的，这是她不愿意接受的，所以哪怕自己的心也明白自己不爱了，可是她依然不愿意分手。

　　林箫觉得她是个傻姑娘，所以叫她傻琪，她叫林箫小林子，因为林箫说姓林的在武侠小说里都很牛X，于是孙琪张口就说林平之确实很牛叉，顿时就把林箫给呛住了，而从那以后，孙琪就喊他小林子，这是林平之在笑傲江湖里的昵称。

　　经历过感情挫败的人，很容易找到共同的话题，尤其是双方又有共同的爱好，如果两人都是单身，或许会演变成爱情，可惜的是两人的感情都是一团糟，所以自然也就没那方面心思。

　　林箫不愿意她沉浸在感情的痛苦中，想要帮她转移注意力，所以经常带这个坑爹小姑娘玩LOL，孙琪的水平比当年的兮兮还弱，兮兮至少已经能打匹配的，孙琪这时候连简单的电脑都打不过，她说打电脑都被队友骂哭了好多次，林箫至今不可想象要坑到什么地步，才能让打电脑的队友喷人，林箫心想这也不是一件容易的事情。

　　林箫需要做的事情很多，而之所以愿意花费大量的时间陪孙琪打电脑，其实是有三个重要的原因。

　　第一个自然是陪好朋友玩，让她开心，不去想不开心的事情。

　　第二个就是林箫居然发现自己在带孙琪打电脑的时候，对英雄的理解居然又更深了一层。

　　第三个是林箫发现孙琪的计算能力很强大，他想到了对方数学高材生的身份，也从而想到了职业战队所需要的一些精确到秒的计算。

　　所以林箫决定继续陪孙琪打电脑，并且进一步培养她，他隐隐觉得，孙琪将来会对征途很重要。


第五卷 城市英雄争霸赛


第1章 数据党

　　“小林子，这样算的东西有用吗？”

　　孙琪迟疑的看着林箫问道。

　　“当然，LOL虽然不是即时战略游戏，不需要盖房子生产士兵，不需要计算建筑的摆放等等更为细节琐碎的东西，但是关于时间的计算也是很重要的，如果队员们掌控了这个，那么所有人的节奏感都会增强，在关键时刻做出最适合的判断。”

　　林箫肯定的说道。

　　“要是没用，就把你小JJ切了数年轮。”孙琪威胁道。

　　林箫泪流满面，小JJ上有什么年轮？破处的年轮么？

　　华师的开学较早，林箫是提前来到学校的，他是来见孙琪的，他有着职业的素养，他很清楚职业跟业余的差别在哪里，职业级选手永远是在细节上做到极致的，就拿打野的来说，可能一秒两秒，就关系到了一个BUFF和小龙的争夺，打野人员对于时间的细节尤其看重。

　　并不是说别的位置就不需要这个了，比如线上的支援，从下路跑到中路需要多少秒？从上路跑到下路需要多少秒？从高地跑到小龙池需要多少秒？从蓝方蓝BUFF呢？

　　林箫拜计科的学长做了个计时的小程序，小程序用热键激活后，点右键开始计时，点左键停止计时。

　　他跟孙琪现在做的就是先计算跑路的时间，刚开始是打野人员的即使，1级从泉水开始，现在测试的是小丑，小丑现在盒子存在时间是60秒，而三狼的刷新是1分40秒，盒子激活后的存在时间是5秒，这就意味着，小丑需要在45秒的时候，在三狼放在一个盒子。

　　而小丑不买装备，直接从泉水狂奔，在初始移动速度332（325+7）（天赋21/0/9）的情况下，29秒最远能跑到U型草丛，然后在29秒把第一个盒子丢在U型草丛的中间，盒子冷却16秒，在45秒把第二个盒子丢在三狼，然后在1分2秒把第三个盒子丢在蓝BUFF那里，这时候会有个1秒的误差了，因为技能的点取，确定，释放成功也是有时间的，林箫手速很快，可以把这个误差控制在1秒里，孙琪试了下，误差超过3秒。

　　之后能连续在这里丢3个盒子，然后在1分40秒开始打三狼，因为盒子存在5秒的时间是计算在60秒以内的，所以如果想要盒子完整的发挥全力，就必须在55秒之后存放盒子，55秒是个极限。

　　1分49秒小丑能在队友的帮助下打完三狼，然后在1分54秒赶到蓝BUFF丢下第4个盒子，在2分2秒打完蓝BUFF！而这个时间，差不多是上下路的兵线刚碰撞的时候！

　　中路兵线的碰撞是1分55秒，上下路因为路途远一些，所以大概是在两分零几秒的时候碰撞。

　　而现在就有三条路可以选择。

　　第一个是直接从大龙池（蓝方）跳过去到紫方的红BUFF那里，这个过程需要14秒，也就是说2分16秒小丑能够抵达对方的红BUFF，丢下盒子，开始偷刷对方红BUFF。

　　而利用盒子触发后偷掉对方红BUFF，需要2分30秒左右，可能存在几秒的误差，偷完红BUFF，赶到紫方上路防御塔下的那个十字路口的草丛大概时间是2分40秒，从红BUFF到这个草丛的时间是10秒。

　　第二个选择是直接去上路GANK，但是这并不是个很好的决定，因为这时候赶去上去，上单并没有2级，除非对方压线太狠或者己方有控制技能，否则很难杀，不过也事无绝对，如果队友掌控了这个信息，以来就试图跟对方互拼纠缠，那么小丑依然是可以GANK成功，而这个就需要一个节奏，几乎是小丑直接跑来就能GANK的节奏，对队友的要求很高。打完蓝BUFF，然后不进河床，直接往上跑，顶到墙后用Q技能跳过去，同时开启幽灵疾步，然后到达兵线交锋处需要12秒，这就意味着2分14秒的时候，队友需要跟对方在兵线处纠缠起来，最好能造成一定的伤害。

　　第三个选择是去中路GANK，这其实也不是个好办法，因为中路必然是有闪现的，敌人上单还可能不带闪现，但是现在基本没有哪个法师是不带闪现的，除非嫌命长了。

　　去中路，从上面绕，需要12秒，直接用技能跳过去，只需要9秒，但是技能使用后必须等冷却，潜行的3.5秒过后才刷新8.8秒（蓝BUFF减CD后），这么一加一共是12.3秒，从下面绕的时间是11秒到16秒，看选择GANK的位置了，所以如果要去中路GANK，最有效率的走法其实是直接走上面，进河道，然后去GANK。

　　“可是你不可能不买装备就出门吧？”孙琪嘟囔道。

　　是的，以上的计算是建立在1秒就开始出门的情况下，林箫只是初步计算了一下数据，心里有个底，接着他退了游戏，重新开了自定义，然后手速爆发，3秒就出门，29秒的时候却是没办法跑到U型草丛，也没办法把盒子插在中间处，他选择了把盒子插在U型草丛下面的那个S型草丛的边缘，在这个范围内，这里放盒子是最好了的。

　　因为小丑第一个盒子的作用是防GANK，如果对方从U型草丛来GANK的话，把盒子放在S型草丛的边缘，然后队友埋伏在这个草丛，等到对方从U型草丛出来，往这边跑的时候，盒子就触发把对方控制并且造成输出，只需要三四个人就能反杀一个人头然后跑路。

　　林箫这一次的演示，没有打三狼，虽然盒子依然是放上去了，但是因为没有队友，但是林箫相信征途的队友绝对会帮自己在1分50秒之前把三狼打掉，然后用5秒时间赶到蓝BUFF刷新前就位，丢下蓝BUFF这里的第四个盒子。

　　那么之后就没有任何影响的，多出来的这三秒在蓝BUFF刷新后就不存在影响了，唯一的影响就是放第一个盒子的远近问题。

　　依然是2分2秒左右打完蓝BUFF，然后直奔对方红BUFF，2分32秒打完红BUFF，2分40秒抵达十字路口的草丛，这时候可以示意上路的队友注意自己的存在，然后小丑从后面跳到上路，去GANK，这时候的GANK成功率相对而言就很高了，当然前提是你的队友没有把兵线压过去。

　　“现在是不是要测试一下其它打野英雄从三狼刷到蓝BUFF再刷到红BUFF这边的时间？”孙琪看到第二次林箫依然是把误差控制在两秒内，忍不住惊奇的问道，她从没想过，一个游戏可以跟数学牵扯上关系，毕竟她这么一个数学天才，却是那么坑爹的小姑娘，这实在让她有些难以接受，她不知道这些时间的数据到底有什么意义。

　　“算了，这个不好测，需要队友帮忙。”林箫摇头说到。

　　他以前也是隐约有这方面的概念，但是并没有落实到秒上面去，他以前的节奏很好，但是也是靠感觉，靠操作，靠配合，从来没有像今天这样把每一秒都计算清楚，他没有觉得这是无意义的，反而有一种若有所思的感觉，只不过这是个耐心活，比如要根据打野的时间，计算出线上发育的时间，两相配合，才能在最高效的节奏下打出完美的配合。

　　林箫有点兴奋，这种精确到秒的节奏，虽然在中后期就没什么大用了，但是在前期绝对能打出优势来，尤其是对于小丑这样特别吃前期的打野英雄来说，掌握这个时间，不仅己方用小丑威力大增，敌人用小丑也可以根据时间来判断动态。

　　林箫之前展现出来的就有这方面的能力，只不过较为粗糙，他的误差在十秒左右，能够了解到多少分钟对方打野的应该处于什么位置，从而掌握对方的节奏，但是却也不是次次都灵，更不能做到正好自己就在最佳状态和最佳位置从而对对方进行拦截，只能不停的计算，然后有目的的去做，然后收获较小的成果，可是即使是这相对而言较小的成果，也让他打野的威名传播了出去，如果把前期所有需要计算的时间都了然于胸，林箫相信即使是顶尖的职业选手，在打野这方面也不会比自己做得更好了。

　　“小林子！！！我不是队友吗？”孙琪暴走了，她看到林箫说完那句话后就一直在自顾自的思考，根本不顾自己黑下来的脸，居然也不来哄自己，顿时就忍不住叫嚣。

　　“呃。”林箫挠挠头，很想说你的技术不达标，一旦拉失败了就要重来，太麻烦了，可是看着她红扑扑的小脸，林箫就下意识的选择了闭嘴，这万一要是给这数学天才给得罪了，撒手不干了，那林箫可得哭死，时间的计算需要征途的队友来完成，并不需要孙琪来做什么，孙琪需要做的是大量的计算，关于攻击力、防御力、血量、物穿之间的转换计算。

　　这个课题其实一直困扰着一些数据党，因为在早期的时候，AD通用符文是红色和紫色全物穿，黄色物防，蓝色见CD，但是后来人们觉得，物穿的性价比在后期虽然很高，但是在前期其实并没有太大的用处，物穿，顾名思义，就是对物理防御的穿透力，它能够无视数值上的物理防御力。

　　比如30点物穿，无视30点防御，一个500血，30防御的敌人，被一个30物穿，物理攻击力50的英雄，需要10下普通攻击才能杀死，需要造成500点理论伤害。

　　而如果只有10物穿，80点攻击，同样30防御，500血的敌人，需要造成600点理论伤害才能击杀，而80点攻击，只需要7.5次普通攻击就能够完成。

　　防御力的意思是，每100点防御力，就需要造成多一倍生命值数值伤害，才能击杀敌人。意思就是，500血的人，如果拥有100护甲，就需要造成1000点理论伤害才能击杀，也就是一个80点的攻击，在不计算物穿的时候，落在敌人身上只有40点的伤害，需要12.5次攻击才可以击杀。

　　这是物穿与攻击力之间的搭配问题，这是林箫希望孙琪能够帮忙计算出来最佳的搭配比例的一方面。

　　还有就是物防于血量的关系，魔抗与血量的关系，还是防御力的那个理论，500血加100护甲，效果等同于1000血，这是单纯算一种属性的攻击的，而撑血的装备价值和堆防御的装备价值是有差异的，一个巨人腰带是1110金币，血量增加430，一件锁子甲是700金币，防御力增加45，利用价值来判断生命力和防御力的性价比。

　　在对方的攻击为多少的时候，需要撑血，又在多少的时候，需要撑防，这个很重要，因为这个关系到出装的正确性和针对性，平常大家说的，看到ADC成长起来了就出荆棘护甲，或者死命的堆血，这样的所谓针对性，就太粗糙了，显然不是最佳的分配比例和方案，林箫需要知道大致在什么样伤害下，己方怎么搭配防御力和血量才是对经济分配的最佳比例，这个就足够了，不说要多么的精确，至少要给个大致的范围，有针对性的搭配，胜过没有针对性的搭配，大家不是电脑，而且数据一直在变动，计算量又过大，不可能每一刻都是实时数据，只需要获得一个范围区间，心里有个底，有针对性，有倾向性的让这个比例靠拢，让装备的经济价值最大化，效果最大化。

　　这两个数据，物理系还好说，一般ADC技能都不是很多，但是法术系就难搞了，毕竟法师的法术强度并不是依靠简单的法强显示的，而是法强加成在技能伤害里面，不过这个问题并不大，不需要去背熟计算每个AP英雄的动态法强输出数值，只需要单纯的计算出区间，死后根据死亡数据统计来进行判断，从而决定是倾向于堆血还是堆魔抗，其实是跟AD系一个道理了，如果没死，就要眼睛放尖点，自己去观察伤害时候造成的数据，然后大致的计算一下。

　　计算的转换公式，需要孙琪来完成，让队员们心里有个底儿，不需要多么精确，大致的有针对性就好了，能做到这样，已经是不小的优势了，林箫敢肯定，国内很多职业战队都还没有开始这方面的训练，毕竟LOL这个游戏还太年轻了，目前研究的还是英雄的发挥和配合，出装和数据的计算完全是凭借选手自己的本能和经验罢了。

　　林箫转移了话题，把物穿和物攻、防御和血量这两个课题交托给了孙琪，并且告诉了她基础规则，然后找到一个数据网站，把各装备的金币价格和属性列给她，让她开始了这些繁琐的数学计算和统计，找到里面的规律和极值。

　　“这些玩意儿能提高实力？”孙琪一脸囧的看着林箫。

　　“网络游戏的基础就是数据，计算机的世界，就是一个理论世界，所有数学的理论值都可以在这个世界里实现，尤其是游戏，每一个游戏都是靠数据撑起来的。”林箫说道。

　　“我们要先了解数据这种死东西，才能把它玩的活起来，玩出灵魂来，这是个好游戏，没你看的那么简单，其实很多东西都是这样，会玩，很简单，精通，很难。”

　　“那你的意思是说，我以后也能成大神？打败你？”孙琪眼冒小星星的说道。

　　林箫认真的看了她一眼，然后郑重的说道，“可以的，你一定可以的。”

　　在我只用鼠标的情况下……

　　林箫没把后面那句说出来，孙琪得到了鼓舞，斗志高昂的开始计算林箫交给她的任务，其实这些东西，孙琪真要接触多了以后，对她也是有好处的，对于游戏的基础了解会很深刻，至少不会出现兮兮当初那样，看到个不熟悉的英雄，还要弹出去百度一下技能介绍。

　　孙琪之前说，小丑去偷红BUFF的话，要算算对方打野的时间，这个其实不用那么麻烦，用一个个的英雄去实验，首先，有些英雄不需要蓝条，那么绝大部分都会选择直接打了红BUFF，所以碰到这些英雄打野，直接就没必要去了，而碰到那些从蓝BUFF开始刷的打野英雄，只需要计算下2分2秒左右从蓝BUFF跑到红BUFF的时间就够了，因为小丑用4个盒子打蓝BUFF，等同于用惩戒打蓝BUFF的其余打野英雄，这个效率是差不多的，林箫刷野节奏很快，比一般小丑快上好几秒，这几秒的时间看起来不足为虑，但是足够林箫偷完红BUFF后甚至在就近埋伏下，把对方刷完四幽灵半血过来的打野人员给弄死，3级打2级，又是占据先手爆发，伏杀的话很容易成功，有的人可能慢几秒，自己的血量回复不多，红BUFF万一还被人给抢了，自己还被人给堵了，那才是个悲剧。

　　所以在把任务交给孙琪后，林箫就着这局，重新开始计算时间，这个不用重开一局，只用跑来跑去就好了，所以林箫刷新计时器后，就开始为自己列下的项目测时间。

　　从蓝BUFF跑到红BUFF需要多少秒？

　　红BUFF到上路、下路、中路、小龙需要多少秒？

　　蓝BUFF到上路、下路、中路、小龙需要多少秒？

　　蓝方下路赶到中路、小龙、紫方蓝BUFF需要多少秒？

　　紫方下路赶到中路、小龙、蓝方红BUFF需要多少秒？

　　……

　　这些数据看似没有用，其实如果结合起来，就会发现威力很强大，比如有时候中路出现了情况，下路的人觉得，那么远，哎呀不去了算了，然后自顾自的补兵，中路看到没人来支援，跑又跑不掉，即使多撑几秒，也没有什么太大的意义，于是就不想活了，直接原地跟对方互拼，拼死拉到。

　　可是如果上下路的人有了这个数据和意识，并且中路的人也有这个数据，那么他就能判断出，自己要拖延多久，友军可以抵达支援，而这么多秒，自己要怎么走位，怎么施放技能，甚至想办法把对方引诱向援军的方向。

　　显然这两个结果是不可能一样的，也许都会死，但是一盘散沙和一个灵动的整体节奏，绝对会被展现的很分明。

　　做完这些测试后，天都要黑了，林箫带着孙琪去吃了傣妹火锅，犒劳一下这个免费劳动力，然后不禁悠悠的想到，今年的情人节罕见的是在年后，还是在来了学校以后，以前大部分时候都是在寒假期间，苦了多少异地的恋人啊，林箫心想，这个情人节，就把这些数据送给兮兮当情人节礼物吧。

　　想到兮兮可能出现的愁眉苦脸和痛苦的模样，林箫就忍不住嘴角勾起一抹笑意。

　　“笑什么啊，那么YD，小林子你肯定想女人了。”孙琪说道。

　　林箫汗了下，有那么夸张么，这都能看出来？

　　“没有，想情人节要怎么过。”

　　“也对哈，你三个女朋友，带去开房都得开总统套房，要不然床太小，不够你们滚床单。”孙琪脱口而出。

　　她的这一番话让林箫再一次见识了腐女的威力，他愿意跟孙琪来往的另一个原因，其实也是因为对腐女的好奇，腐女不像一般女孩子那么容易害羞，对性的任何话题就讳莫如深，孙琪这种腐女，什么都敢说，什么都敢聊，当然这并不意味着她就是个乱来的姑娘，目前为之她只有一个男人，即是初恋也是初夜，并且没有任何出轨的心思，只是把18X的话题当作一种娱乐去了解，跟这种腐女做朋友，如果不抱着非分之想的话，那么相处起来会很愉快。


第2章 大姨妈，保护女孩的好姨妈

　　2月12日，星期日，距离情人节还有两天，在当今这个年代，你可以不记得清明节，不会算阴历，不知道端午，可是一定不会不知道情人节，因为如果你忽略了这个节日，那么你光棍就将一直光棍，直到你记得，有女朋友也会很快光棍，并且没有翻身机会。

　　女人一年最在乎的有四天，一个是她的生日，一个是情人节，一个是妇女节，一个是圣诞节。

　　这一年当中，你就算其余天对她再好，这几天没对她好，她绝对会记恨你一辈子。

　　林箫深知这个道理，所以开学后众人都来到了学校，林箫就拉着韩轩和ICE以及小哀一起商讨研究怎么过好情人节。

　　“我又没女朋友，干吗拉我来？”小哀有点莫名其妙的问道。

　　“你是准备一辈子光棍的？”林箫鄙视道。

　　小哀呆了下，然后红着眼说NO，哥也要谈恋爱！

　　“都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，现在一个诸葛亮加上三个臭皮匠，我就还不信咱们过不好这个情人节了！”林箫发狠道。

　　“靠！你才是臭皮匠！”韩轩三人竖起中指。

　　“对了小哀，上次兮兮不是给你介绍了个姑娘吗？”韩轩突然问道。

　　谈到这件事，小哀顿时苦着一张脸不言不语。

　　林箫饶有趣味的问道，“怎么？谈崩了？看到了你的真面目，发现你不是高富帅，其实是个屌丝撸管男？”

　　小哀一听顿时更伤心了，泪流满面的说道，“比这还严重。”

　　众人大惊之下，连忙追问。

　　小哀这才徐徐道来。

　　原来那天结束后，小哀便跟兮兮叫来的寝室的一个小妇女去约会了，两人也算相谈甚欢，小哀人还是不错的，最开始的局促反而被女方当成了纯真，更是喜欢的不行，只不过女生头发短短的，看起来挺爷们的，不过还是有胸的，B的，所以小哀心想这也是个有明显女性特征的姑娘，初恋不要太挑剔，好好在一起就行了，所以你情我愿之下，进展神速。

　　末了，小哀终于鼓起勇气问道：“你有男朋友了吗？”

　　那女孩羞涩的低下头说道，“还没有。”

　　小哀狂喜，脱口而出，“那你做我男朋友吧！”

　　女孩一呆，随后大怒，啪的一巴掌甩在小哀脸上，叫道：“老娘不是男人，你个死基佬！”

　　随后甩袖而去，留下被众人行注目礼的小哀百思不得其解，最后才想起来自己那句话因为太紧张太兴奋产生了口误，顿时心都碎了，估摸着也是那女孩形象太爷们，结果姑娘心里太敏感了。

　　小哀说完后，三人很没意气的捂肚子锤地狂笑，小哀顿时更加内伤了。

　　最后林箫语重心长的拍着小哀肩膀说道：

　　“小伙子，还是经验不足啊，多锻炼锻炼，下次要淡定点，姑娘们终究还是喜欢成熟稳重可靠的，除非你跟韩轩一样走恋姐癖路线。”

　　“滚！”韩轩骂道。

　　“小哀，去买本俗语养成手册看看，这样以后表白的时候就不担心说错话，找几个俗语出来，脱口而出，又不担心说错，还显得有文化，要不要情人节再把那姑娘约出来试试？”林箫询问道。

　　小哀迟疑了下，少年思春期，怎耐得住妹子的诱惑，于是连忙点头，说我待会就去，拜托林老大给兮姐打个招呼，帮我解释下，顺便约她出来。

　　林箫拍着胸脯说没问题，这次你一定要拿下这妹子，替我们征途争光，告诉那些读死书的书呆子们和在外面泡妞的公子哥们，搞电竞的依然有妹子！

　　最后林箫问ICE，情人节跟猫猫有什么活动。

　　“不知道。”ICE回答。

　　众人艳羡，冷酷哥就是有特权啊，什么都不用操心，就有妹子倒贴主动，林箫也没再说什么，拍拍他肩膀，从兜里掏出一个杜蕾斯塞到ICE手里，语重心长的说道，“队里的福利，后天晚上要是猫猫对你用强的，你不要挣扎，求她带上套再上。”

　　“……”ICE忍不住看了林箫一眼，这货居然随身带着这东西！

　　林箫说完也给小哀和韩轩发了一个。

　　“我靠，你什么时候买的？”韩轩忍不住叫道。

　　林箫挤眉弄眼的说道，“趁没开学，提前在武商买了几盒，要不然开学人那么多，不好意思结账啊。”

　　“高，实在是太高了。”小哀佩服不已，果然不愧是老大，思想境界就是不一样，为了买个套套，提前好几天来武汉。

　　“轩姐，后天主动点，别拘泥于什么狗屁约定了，学姐当初只是给大家一个缓和的理由，因为这三个约定，你们开始正常的交流沟通，慢慢了解适应，人家都愿意跟你回家了，你老爹老妈都发了见面礼，你还拘泥这个？你还不赶紧给人家一个交代？冠军什么时候都能拿，这种时刻错过了就是一年啊。”林箫又开始语重心长的教育韩轩。

　　韩轩沉默片刻点了点头，约定肯定是要完成的，但是韩轩觉得林箫说的也对，人家都跟自己回家了，现在还没名没分的，是太不应该了。

　　“小哀呢，还是好好的跟人家约会，吃饭、逛街、看电影什么的随便好了，反正你也有不少奖金，过年也拿了不少压岁钱吧，别心疼钱，兮兮跟我说了，那姑娘表面上是喊着要嫁给高富帅，其实也没那么拜金，是个好姑娘，你加油。”

　　“轩姐呢，就继续你的正常发展路线，但是晚上那顿发一定要浪漫点，记得送个定情信物，不能太贵，学姐不喜欢浪费的，记住啊，吃饭和送东西，都不要花太多钱，你这个不一样，你不能太抠，也不能太败家，要表现的会过日子。”

　　“ICE呢，你就没什么好说的了，闭着眼睛享受吧，注意安全，记得负责。”

　　“好了，散了吧，自己去准备准备。”林箫看到三个人目瞪口呆的看着自己，很是满意的点点头，然后挥手让他们散了。

　　“切！”三人同时竖起中指，然后转身就走。

　　等三人走了，林箫才傻眼，这才想起来，把几个人聚集起来其实是给自己出谋划策，怎么跟三个姑娘过好情人节的。

　　“喂喂喂，等等等等，我靠，全TMD走了，坑爹队友啊！！！”

　　林箫惨叫，顿时苦逼的一个跑到网吧开了台机子，苦苦的搜索情人节攻略，可是没有一篇攻略是教人怎么在一天里同时搞定三个姑娘的！

　　没办法，林箫只好自己根据情况思考对策，先是李瑶，李瑶爱打扮，林箫果断的在淘宝上找了家武汉的情趣内衣店，挑了几件只在传说中听闻过的神器战衣，要求对方务必明天送到。然后是安安，想到安安，林箫就有点头疼了，安安简简单单的站在那里，就是一副美丽的山水画，林箫觉得自己送的东西太俗的话，是对安安的糟蹋，搞不好会被鄙视的，林箫一边思考一边不停的点着网络上情人节礼物的，突然看到一条星辰手链，银色的链条，跟安安的其实很搭配，于是果断购买，这个挺便宜的，就几十块，但是礼物嘛，贵在心意和适合。至于兮兮？林箫直接定了N多LOL周边，比如安妮的玩偶，安妮抱枕什么的，估计这小丫头会乐疯。

　　搞定了礼物，林箫又开始头疼，这要怎么分配时间呢？跟三个姑娘一起共进晚餐？还是一人吃一顿？

　　这个问题一直到情人节这天林箫都没有想好解决办法，还是李瑶好心的为他出了主意，她到了三人的别墅，亲自动手做了顿晚餐，然后四个人安安静静的吃了顿饭，吃罢后，安安突然对林箫说道：

　　“你以后要跟我们三个人在一起，这对我们很不公平。”

　　林箫一愣，随后沉默，这一天这么快就要来了？

　　“毕竟平时大家在一起，你单独跟谁在一起，对另外几人都是冷落，所以我们三人决定，你重新时间，一一跟我们表白，那么这一天，是属于你和我们三人之中一个人的特殊日子，这样至少我们心里会平衡一些。”安安说道。

　　林箫松了口气，原来是这个问题，林箫点头说好，“今天情人节，先不谈这个扫兴的话题，这件事我记在心里了，等见过你们父母，看看他们有什么要求，等我完成一个，就对你们一个表白，求婚，先订婚。”

　　安安点了点头。

　　林箫拿出礼物，分别送给三人，让她们回到房间再拆，几人看了会电视，李瑶晚上也在这边过夜了，有多余的房间，年后开学，李瑶也是搬了过来。

　　三个姑娘这些天关系越加的密切起来，很多时候都是晚上一起睡的，说说话聊聊天，所以三人回到兮兮她们房间，各自拆开了礼物，兮兮的盒子最大，她流着口水拆啊拆啊，好不容易拆完了，结果发现里面就一个抱枕，顿时大怒。

　　“林箫个混蛋啊，兮姐拆的手都疼了，就一个抱枕，抱枕直接用塑料袋装不就好了？神经病啊！”

　　“兮兮，是安妮的哦。”安安看到正面的图像了，提醒道。

　　“啊啊啊啊！！！我的小安妮～”兮兮把抱枕放正后又是大喜。

　　安安的礼物盒子很小，打开后是个手链，戴在手上后觉得挺好看的，随后很是无语的把里面的标价签丢掉，心想这混蛋果然混蛋，虽然她不在意礼物的贵重与否，可是送别人礼物还粗心的把标价签留着，是准备让自己还钱么？

　　而李瑶打开盒子后，脸顿时刷的一下就红了，兮兮和安安好奇的凑过去一看，都是忍不住脸红。

　　“林箫个大色狼，果然是色！”兮兮鄙视道，不过随后也咽了咽口水，“妖小妞，安小妞，要不然你们先传着让我爽爽吧？其实我也挺想看的。”

　　李瑶顿时昏迷，一屋子里两个色狼，伤不起啊！

　　没过多久，林箫就悄悄的摸进了房间，三个姑娘警惕的看着他问道，“你想干嘛？”

　　林箫黑着脸说，“情人节，你说我想干吗？你们想干吗？”

　　说完后林箫就挥了挥手上的三个杜蕾斯，然后就想扑过去。

　　“呀，这就是传说中的杜蕾斯？给兮姐拿一个过来玩玩。”兮兮惊奇的说道，然后随后就从林箫手上抢了一个，直接撕开，掏出了一个把玩。

　　“粘西西的，好恶心哦。”兮兮顿时嫌弃的塞进袋子里丢进垃圾桶，林箫泪流满面，3块8一个啊亲！！！

　　“大姨妈来了。”李瑶红着脸说道。

　　“兮姐大姨妈也来了，你还要来么？”兮兮挑衅的看着他。

　　“一样。”安安简单的说道。

　　林箫漠然，这种事，哪个男的信？

　　看到林箫无动于衷，不死心的样子，安安二话不说，脱掉睡裤，露出光洁的大腿和纯白色的棉内裤，也不避嫌，大大方方的指着下面鼓鼓的地方示意林箫自己看，这显然是卫生巾。

　　林箫看向兮兮，兮兮心想反正家长都见过了，让你占点便宜就占点便宜呗，于是也脱掉睡裤，露出粉红色卡通图样的小内内，同样鼓鼓的。

　　李瑶穿的是睡裙，直接撩开就看到了，林箫面无人色的走出房间，砰的一声把门关掉，然后朝天呐喊：

　　“苍天啊！情人节啊！大姨妈啊！你TMD真是姑娘的好姨妈！”

　　当天晚上林箫是瞪大了眼睛失眠了一夜都没睡着啊，而兮兮睡觉喜欢缠在别人身上，所以李瑶被困住了，她本来想半夜溜过去好歹让林箫享受下，结果只能苦等半天，无奈放弃，昏昏沉沉的睡去了。

　　第二天早上，三个姑娘都是神清气爽，林箫却顶着黑眼圈，脚步虚浮，一夜失眠，早上才睡了一会，接着就起来了。

　　“我说你也不用这样吧，不就这几天么，忍忍不就过去了，至于自己一个人撸了一夜么？没听过强撸灰飞烟灭？你是想让安小妞寂寞梧桐守空房啊？”兮兮看到林箫这模样，就忍不住开始打击。

　　安安没好气的白了她一眼，这小妞还会用诗句了？

　　林箫也是翻了个白眼，懒得搭理她，摇摇晃晃的去洗刷，他走过安安面前的时候，安安小声说道，“乖啦，过几天补偿你。”

　　林箫精神一震，笑着说道，“我记下了啊，不准耍赖。”

　　安安红着脸走开，林箫忍不住打了个哈欠，今天状况糟糕至极。

　　一天的课林箫都是睡过去的，弄得韩轩和班上同学都不时的暧昧的嘿嘿笑着，弄的上课的老师都毛骨悚然，心想这群学生都受什么刺激疯了么？

　　等到晚上训练的时候，几个男人的状态可谓是各不相同。

　　林箫一脸疲惫，韩轩则是志得意满，ICE经常发呆，若有所思，小哀依然是张苦逼脸。

　　“昨天怎么样了？”林箫看小哀这样子，估计是没成，连忙询问战果。

　　“砸了。”小哀苦涩的说道。

　　林箫惊奇的问道，“为什么？你难道没有用俗语吗？”

　　小哀泪流满面，“我用了，我前天晚上背了一晚上呢。”

　　“难道是对方已经对你没感觉了？”林箫问。

　　“也不是，她对我还是有好感的，之前大家处的还挺开心，可是到了最后表白的时候，又给砸了。”小哀真哭了。

　　在林箫的追问下，小哀还原了最后一幕的场景。

　　当时气氛正好，小哀想要表白，于是深情的看着那姑娘说道，“能遇见你是我的荣幸，就像那瞎猫遇到死耗子……”

　　MM听到这里顿时就恶心的想甩他一巴掌然后拂袖而去，可是还是忍住了，很不高兴的问他为什么要跟他在一起啊？

　　小哀犹不自知的说道，“我对你是真心的，我对你就好像王八吃秤砣——铁了心……”

　　最后姑娘终于没忍住，又甩了他一巴掌，之后还是走了。

　　林箫仰天长叹，原来哥哥我还不是最衰的，这里还有个更废的渣渣，这尼玛算什么俗语啊？

　　经林箫鉴定，小哀在未来两年里，估计情商是不会增加了，林箫也放弃了让他追姑娘的心思，估计等到大三大四，成学长了，寂寞了，自然就会在这方面下苦功夫了。

　　至于韩轩，林箫没有问他，看这样子就知道结果如何，搞不好这货还要给大家穷得瑟，林箫看到ICE也有点不正常，走过去问他昨晚怎么样了，ICE脸居然红了！

　　这引来了所有人的惊奇，看到大家都凑了上来，ICE更是脸红了，嚅嚅的说了句没什么，然后就闭嘴不谈，林箫很善良的表示，这是别人的私事，大家不要干涉询问，想问就去问猫猫好了。

　　结果众人把猫猫叫来，居然看到猫猫走起路来一拐一拐的，姿势怪异无比，顿时一群人像看牲口一样的看向ICE，这货深藏不露啊！

　　果然不声不响的人最可怕，平时看着挺老实的，办起事来居然如此生猛，把人家猫猫弄的路都走不利索了。

　　看到众人那猥琐暧昧的眼神，猫猫哪能不知道他们想什么，没好气的翻了个白眼骂道：

　　“滚！一群YD的牲口们！姐姐我大姨妈来了！”


第3章 华科邀请

　　闭门造车是不行的，历史上有无数故事证明了这个道理，而毛老大也说过，实践出真知，所以我们要理论联系实际，当然，我们需要研究的不是大姨妈跟女孩们到底是有什么神秘的关系，她每次到来的背后都隐藏着什么样的目的，每次离开又有什么深意，这都不是我们目前需要讨论的。

　　现在的问题是队伍整体实力的提升问题，征途现在只是一只半职业队伍，但是它必然是以职业队为目标的，否则包子的投资就没了意义，林箫是不会允许这样的事情发生的。

　　经过一个寒假，大家的水平又有所提高，显然放假在家里并没有偷懒，这里面包括最容易偷懒的兮兮都没有偷懒，成功的完成了林箫给她定下的第一阶段训练结束的指标，同样进入了第二阶段。

　　每一阶段的训练都是分三个层次的，第一个层次是闭关修炼，第二层次是实战检验，第三个层次则是消化吸收实战中发现的问题，所以按计划，这时候是应该把队伍拉出去跟人打打交流赛的，可是因为要等待兮兮，所以便又拖了大半个月，此时已经快到三月份了，早就报名了城市英雄争霸赛的征途，将在3月3日迎来他们的第一月周赛，离现在只有一周时间了，兮兮也算勉强完成了一个初步的训练。

　　林箫有心带着大家去找个队伍打一下，可是说句傲娇点的话，武汉还真没有一支大学生队伍能够跟征途处于同一水平的，检验成长这种事情，当然是要跟一个水平相当，或者更强的队伍来打才能看出效果，否则不过是娱乐的虐菜局罢了，又没奖金。

　　可是随后林箫又想到，第二阶段训练的东西，并不能算是硬件上的实力提升，跟手速没关，跟点击精准无法，跟反应速度无关，它只能算作一种意识，一种辅助机巧，就好像电脑软件优化大师一样，它不可能改变你的硬件配置，但是却能让你的系统运行的更有效率。

　　玩这种游戏，数学一定要好，只有有了这个优化的意识，才能在细节处体现出威力来。

　　想到这里，林箫犹豫了下，便准备放弃外出打比赛的念头，想要全力备战城市英雄争霸赛，毕竟这个比赛会出现大量的半职业和职业战队，水平高了不知道多少个档次，可以算是国内最大的LOL赛事了，因为所有的顶尖儿职业战队会悉数参加，所以林箫想要多准备点大招来应对一下，他们面对大学生队伍的基础操作优势，反而成了他们面对职业级的劣势，而未来他们的优势唯有战术，只有在战术上胜出，他们才有机会击败理论上来说比他们更强的职业战队。

　　可是在这时候，林箫的手机却是响了，他掏出来一看，居然是王凯文的。

　　“林队长，不知道有没有兴趣来跟我们华科打一场交流赛啊？”电话那边传来王凯文的说道。

　　林箫笑着说道，“王队长很有自信啊，看来是准备了什么大招想要对付我们征途啊。”

　　“是啊，怎么样？敢不敢来？”王凯文的声音越发的得意了。

　　林箫很是惊奇，是什么给了他如此自信？难道华科男在寒假里集体吃了十全大补丸浓缩丸，然后体力大增，抢了一群妇女修炼成了传说中的阴阳合欢双修法，然后功力大增？

　　“好啊，不过来而不往非礼也，上次我们去了华科，这次你们来商贸吧？”林箫应承下来，对方越强，林箫越高兴，有何惧之？

　　“别啊，你们征途家大业大，人多钱多的，好意思让我们一群穷学生破费跑那么远？”王凯文一听林箫让他们过去，顿时就叫了出来，惹得训练室的其余人都是惊疑不已，还当队长被人给勒索了。

　　林箫耸耸肩说道，“好吧，再让你们非礼我们一次。”

　　“靠！什么叫做非礼你们？果真是越有钱的人越抠门啊，林队长你忍心看着我们一群没有收入，学校又不报销经费的大学生们为了心中的梦想，坚持在LOL第一线，却因为要频繁的外出打练习赛，结果导致生活费严重缩水，吃不饱穿不暖，整天饿着，无心学习，成绩下滑，女友误解，老师不满，家长指责，从而崩溃，从而放弃梦想吗？林队长你告诉我，你不是这样的人！”王凯文正义凛然的说道。

　　这还真把林箫给唬住了，我靠这大帽子扣得有点大了，不就是十几块钱的车钱吗，玛德至于说的那么凄惨么？

　　“我说兄弟，都2012了，你怎么到现在才学会死扣死扣的？简直跟我们这边一个号称雁过拔鸟的贱人差不多了，这都要世界末日了，你还不赶紧把钱花花，爽完嗝屁算了，你还留着干吗呢？你没听说过人最痛苦的事情就是人死了，钱没花完么？”林箫不满的说道。

　　王凯文说道：“你没听说过比最痛苦还要痛苦的就是，钱花光了，人还没死么？”

　　林箫说道：“好吧好吧，你赢了，定个时间吧，3月以前。”

　　最后双方定下了26号，正好是周末，随后结束了通话。

　　既然王凯文邀请了，那么去打打也没什么，林箫也很好奇对方到底是有了什么大杀器，居然要来调整征途，在林箫心中，现在对于武汉各大高校里的厉害人物也有了一定的了解了。

　　比如MVP选手，上单里面比较强悍的有湖大烽火，征途ICE，华师水饺大神，中单比较犀利的有华师嗜血，打野比较犀利的，林箫还没怎么发现能胜过自己的，走套路的不算，那不是稳定的水平，而ADC里，则是smile，何晓雅，安安，但是LOL毕竟是个团队游戏，所以以团队论，征途毫无疑问是最强，其次是华农，然后是湖大，再是华师，华师是队员单体实力都很强，但是却没有有机的融合在一起，所以反而显得没有大家想象中的那么强，反而是华农和湖大，看起来选手实力不是特别强，但是整体实力却很强。

　　这四只队伍算是武汉所有大学队伍里的一流队伍，而华科，顶多算是二流队伍里中等水平的，华科以前在电竞圈子里是老牌强校，是一流队伍，可是在LOL这个新兴游戏里，却没有表现出应有的实力，同样的还有湖工等老牌强校。

　　林箫确实很好奇，到底是什么给了他勇气，让王凯文觉得华科可以抗衡征途了？

　　林箫没有觉得王凯文脑子在过年里吃肉中毒坏掉了，因为这个游戏，数学好的未必玩的好，但是真正玩的好的，肯定要数学好，这个不是指考试成绩，而是理性思维方面，数学是个广义的概念，而华科是什么学校？

　　这么说吧，华科在华中地区的地位就相当于清华在全部的地位，清华北大之于全国，就好像华科武大之于华中地区。

　　华科偏理，武大偏文，就如同清华偏理，北大偏文一样。

　　王凯文可是华科的高材生，他过年吃再多肉，也不至于脑子秀逗吧？

　　“小轩子，给你家那口子打个电话问问，这王凯文是喝了敌敌畏还是抽了鸡血，这么狂？”兮兮对韩轩说道。

　　韩轩翻了个白眼，“兮姐，这算美男计么？”

　　“这是计，但不是美男计，因为你不美。”兮兮认真的说道。

　　韩轩泪流满面，心想我也没说我是美男啊，这不是借用一下那个意思么？

　　“好了，大家也不是白练的，在城市英雄争霸赛里，几乎全是未知的敌人，如果现在就怕来的话，下周要怎么去面对那些敌人？”林箫说道。

　　“其实我知道。”猫猫突然说道。

　　猫猫不是征途的，但是她是ICE的，所以也算是征途的，她今天来这边，不是为了看ICE训练，而是代表记者团采访征途战队，两件事，一件事是征途代表商贸取得了省级冠军，这是一件值得庆祝的事情，虽然学校各部门各社团上学期都做了宣传板子祝贺电竞协会取得好成绩，但是因为临近期末，所以记者团的采访还没有下来，记者团的采访是要见报的，大学都有校园报，也有校广播台，这些地方都需要采访一下征途，第二件事是关于征途捐款的事情，毕竟陈佛宝也是商贸学生，这件事自然也引起了记者团的关注，因为猫猫是记者团的，又跟征途关系好，这个采访任务自然是落在她身上了。

　　听她说她知道，众人都是惊讶的看着她，心想难道猫猫真的有当狗仔队的潜质？把王凯文从几岁才不尿床，第一次射出来是多大，喜欢的第一个女孩胸围多少，屁股上有没有痣，过年每天撸几次，一次多少毫升这么私密的事情都已经了如指掌了吗？

　　“求我呀，求我我就告诉你们。”猫猫得意的说道。

　　众人看向ICE。

　　ICE脸色微红，咳嗽了一声说道，“说下。”

　　猫猫嘿嘿一笑，看向ICE的目光里充满了占有欲，让林箫等人都不寒而栗，心想ICE这辈子算是砸在这姑娘手里了，估计是没可能逃脱了。

　　“一般的老牌电竞强校，之所以在各个电竞项目上总是那么强，其实是因为他们往往都是大学校，学生众多，首先万里挑一，含金量本来就高，实力自然就强。”猫猫解释道。

　　林箫等人点头，这个是必然的。

　　猫猫接着说道：“其次，人多了，自然选择的行业也就广了，去做职业选手也不是什么稀奇的事情，一些多年前的学长们啊，可能已经混到职业战队的正式主力成员了，那么自然的，自己的母校校队在这方面弱了的话，他们也会看不下去，不管怎么样，都是会来指点教导一番的吧？”

　　林箫感慨，这才是底蕴，底蕴的含义不就是这些吗？现在的国家大佬涛哥，毕业于清华大学，如果清华大学出事了，他会不管吗？基本上正常点的人，对母校都会有特殊的感情，自然是会维护的，希望她更好的。

　　老牌学校底蕴身后，是因为她培养了大批的各行业精英，渗透到了社会的各行各业里，如果学校在他们相关的方面上出了问题，能帮忙，他们肯定会帮。

　　各行各业，当然也包括电竞圈子，职业选手。

　　“华科背后是什么战队？武汉的战队吗？”林箫好奇的问道。

　　猫猫翻了个白眼，“我怎么知道，你还真当我是江湖百晓生啊？”

　　林箫无语。

　　职业战队，这个名词对于以前的众人来说，或许还是高高在上的大神级的存在，总觉得自己这辈子都跟职业选手没有任何牵连，大家不是一个世界的人，他们是神，而大家只是人，小哀曾经对职业选手怀着敬畏，因为觉得他们神秘而强大。

　　可是现在，即使是知道了华科背后有职业战队的教导，大家也都是很淡定的没有任何慌乱，只不过表示了下惊讶，以及战斗的欲望。

　　猫猫暗自嘀咕，这果然是群变态，职业选手啊！那可是职业选手！

　　像猫猫这样的业余爱好者，大概对于职业选手，永远都会存在一种敬畏吧！而征途众人都已经成长了，不仅包括技术上的成长，还有一路胜利下去后，心的成长，他们没有觉得职业选手是多么的遥不可及，反而是以他们为目标，在追逐他们，然后超越他们。

　　“那就战吧。”

　　林箫说道。

　　林箫觉得有点可惜，因为陈佛宝要忙着补课补考，所以虽然加入了征途，但是短时间内却是没办法跟着征途参战城市英雄争霸赛了，这个虽然对于参赛者是不是学生没有任何要求，更不会对于挂不挂科有所限制，但是上大学来毕竟是以学业为先的，陈佛宝上半年几乎一节课没上，那几个月她母亲手术成功后要修养，他留在家里照顾他母亲，今年开春，他母亲身体才好了起来，甚至已经做一些不太劳累的工作，陈佛宝这才重新回到学校，而他现在要做的，自然是全力补习，然后参加开学第四周的补考，却是只能先错过这一次的交流赛了。

　　定好了这次的交流赛，这几天征途依然是一如既往的训练，等到周末这天早上九点，林箫带着兮兮和安安出现在了校门口，至于韩轩，坚持发扬中华民族坚持不懈吃苦耐劳的革命精神，早早的就去华科给学姐买早餐了，而反正大家上午就要过去，所以他也没回来，直接在那边等了。

　　这时候接近三月，说是初春，其实武汉还是特别的冷，可是本身就爱漂亮，又跟李瑶学会了打扮的兮兮，今天居然是异常的抚媚，早上林箫看到的时候眼睛都看直了，忍不住咽了咽口水，随后又忍不住郁闷的想到，这小妞变得越来越抚媚了，估计过年在家用在联系上的时间肯定没有用在打扮上的时间多！

　　兮兮穿了件毛茸茸的棕色小外套，里面是件白色长裙，胸口有褶皱的花形，然后穿着白色的丝袜以及白色的厚底鞋，围着条紫色的围巾，头发扎的很是繁琐复杂，不过看起来却给人种高贵的感觉，抚媚中带着高贵，兮兮这一亮相，直接就把小哀秒杀了。

　　而一边的安安，虽然青素，却不失典雅，头发简简单单的披在背上，简简单单的衣着打扮，可是配上那迷倒众生的天使面孔和魔鬼身材，任何装饰都是多余的，她站在那里，就是最美的风景。

　　“兮姐，这是要用美人计吗？”小哀看得都流口水了，心里忍不住艳羡老大果然是个妖孽级的牲口啊，这么两个美女都能被他拿下。

　　兮兮很满意小哀这样的反应，心想不愧姐姐我早起了一个多小时来打扮。

　　林箫自己都在心里忍不住说了句，TMD真抚媚啊，这样走进华科，不知道要秒杀多少没怎么见过美女的理科牲口们，就连林箫都情不自禁的想到，这小妞是不是准备在比赛中快被人干掉的时候发个嗲，乱了敌人的心神。

　　好不容易压制住自己心里猥琐的想法，林箫对着很妖艳的兮兮说道，“你今儿穿成这样，到底是去打比赛还是去卖肉的啊？别以为胸前衣服有几朵花，就能把你A杯撑成B杯了。”

　　兮兮今天本来就喜滋滋的，林箫这么开玩笑，她也没生气，反而有些高兴，因为在兮兮眼里，出来卖的姑娘肯定都是资本雄厚的，比如那些认干爹啊什么的，没资本能这样么？所以兮兮还挺了挺小胸脯，得意的说道，“你别嫉妒兮姐，你丫连A都没有，你有什么资本说兮姐？”

　　林箫无语，随后不想跟兮兮多说话了，这小妞今天回头率太高，林箫赶紧站远点。

　　“靠，敢嫌弃兮姐！”看到林箫远离自己，刚还得意的眉飞色舞的兮兮顿时愤怒了。

　　女为悦己者容，在兮兮眼里，林箫这混蛋怎么也是她男朋友，居然敢躲自己？不想活了？不知道兮姐打扮了一个多小时就是给他看的么？

　　“香水过敏。”林箫说道。

　　兮兮的生活费从此又多了一项开销，化妆品和香水，这不就喷上了么。


第4章 人生何处不相逢

　　听到林箫说自己香水过敏，兮兮小脸顿时就跨了下来，这才想起来，其实李瑶是不用香水的，心想自己好不容易女人一回，结果搞个这幺蛾子。

　　“兮姐以后喷花露水呛死你。”兮兮嘀嘀咕咕的说道。

　　一伙人出发，作为冠军队伍，好歹要有自己的气派，总不能再去挤公交了不是？想到上次百校联赛，两个姑娘差点引来公交痴汉，林箫就感慨长得漂亮都不敢往外带。

　　所以最后还是跟第一次去华科打交流赛一样，两个出租车开了过去，等到了华科校门，一看韩轩跟个投敌的汉奸一样跟对方站在一起，顿时林箫和兮兮还有小哀就忍不住大叫了一声我靠。

　　“MD，我怎么看轩姐那么像抗曰战争里的走狗呢？”林箫忍不住说道。

　　韩轩站在华科队伍里，不停的跟张春霞还有王凯文等人说笑，搞的跟个华科人样的。

　　小哀跟兮兮都是深有同感的点头。

　　看到林箫等人下车走过去，韩轩还笑容满面的说道：

　　“哎哟，你们来了呀？”

　　一听他这话，兮兮更想揍死他了，这尼玛还真当自己是华科的人了？

　　林箫也是郁闷的想到，你没说把学姐拐成我们征途的人，反而是把自己搭进去了，这算是入赘吗？党的光辉见证下成长起来五讲四美三热爱的新世纪四有青年们的脸面都被你丢光了。

　　反而是小哀，忍不住胡思乱想到，“轩姐这么不要脸，没下限，节操掉了一地的，难道这就是追姑娘的秘诀？”

　　尤其是在他看到韩轩跟张春霞你侬我侬的甜蜜模样，心里更是确定了，一时之间心痒难止，这事了了，一定要拉着轩姐好好学习学习，林老大的方法太不靠谱了，都说真人不露相，露相非真人，别看轩姐平时低调，关键时刻还是最给力的啊！

　　华科的一群人，虽然之前就已经见过兮兮和安安，可是今天见到，还是忍不住一阵惊艳，只能感慨林箫好福气，再想想韩轩泡妞都泡到华科来了，一群人顿时就有了危机感，就连王凯文都没来由的想到，人家征途那么强，也不是没有道理的啊。

　　这次大家都熟了，所以没有急着开打，先是在校园里逛了逛，欣赏了下校园风光，征途一群人心想大学校果然是大学校，跟自己那只有一个三岔路口的小学校比起来，果然是一个天上一个地下。

　　“大家不能这么想，小学校也有小学校的好，去哪个教学楼上课，顶多十分钟就赶到了，走快点也就五分钟的事情，这得省了多少事啊？想想这学校这么大，如果寝室隔得远点，那早上得起来多早啊？”

　　林箫这么一说，顿时大家心里就平衡了，甚至庆幸起来，而王凯文一群人则是苦着一张脸，心想被你这么一说，哥哥我当年靠进华科就是一个错误了，再想起这几年的苦逼赶课生活，顿时得意之情果断的变成了失落。

　　华科的校园确实挺大的，一般人都会骑自行车，要不然离教学楼远点的宿舍，早上赶过去还真得半小时，一群人大致逛了逛校园，便准备开打了，林箫也很像见识下职业战队训练的大招是什么。

　　“今天一定要让征途好好见识下我们华科的威力。”王凯文自信满满的说道。

　　“是么？”一来就跟学姐走到一起，把韩轩一脚踹开的兮兮这时候跳了出来，对着王凯文说道，“那不如咱们去网吧打吧？”

　　王凯文一听顿时就紧张了，去网吧打，这么一群人难免吸引人注意力，尤其是兮兮和安安两个姑娘，到时候围观一看，咦，这不是华科校队的牲口么，然后再一看，咦，这不是上次百校联赛冠军队伍征途的么？

　　这要赢了，当然是好的，这要输了，那华科校队算是丢脸丢到家了。

　　可是王凯文一个大老爷们，能对着兮兮这如花似玉的小妞说我不行么？再加上想着这段时间的苦练，王凯文顿时自信心极度膨胀，故作豪气的说去就去。

　　于是一群人杀向华科后街，走到这里，兮兮惊奇的发现，果然大学周围的大街小巷都是大同小异的，路上到处是一对对搂搂抱抱的奸夫淫妇，还有路两边密密麻麻的小吃摊以及扎堆开放的网吧。

　　结果只走了十几米，兮兮手上就是各种小吃了，浑然不顾别人异样的眼神和自己嘴上的唇膏，吃得不亦乐乎，哪里还有淑女的半分模样，完全就是个女土匪，不过幸好这是别人的地头，兮兮还是给钱了的，给钱的当然是林箫。

　　本来兮兮还很好心的对林箫说我分你一半吃，可是林箫不知道怎么的就想起上次兮兮要毒死自己的事情了，果断的脸色发白摇头拒绝，甚至想起来肚子就隐隐的有些疼了，那回忆的味道太过于浓郁，以至于到了现在都是久久不散的。

　　兮兮一边吃东西还一边摇头晃脑的说道，“我以前一直以为就我们那的学校牲口比较猥琐，别的大学的牲口都纯洁的跟兮姐一样，到了今天才发现，果然天下牲口都是一样的猥琐……我靠！”

　　林箫和安安正听着兮兮又要发表什么高论了，却听到她大叫一声，随后便看到她瞪大眼睛看向某处。

　　安安问道：“兮兮怎么了啊？”

　　然后兮兮就说不清是激动还是恐惧的颤抖着指向那个方向说道，“当初林箫那混蛋为了买个套套提前好多天来学校偷偷摸摸的在武商买的，现在看看人家这大学开放程度和学生们的觉悟程度，兮姐顿时觉得我们就是从大山里走出来的古代人。”

　　安安和林箫等人顺着兮兮所指的方向看去，只见一个立着宣传广告牌的地方正在分发着什么东西，定睛一看，却是一个倡导计生，免费发放避孕套，加强大学生性安全和文化的主题活动。

　　征途一群人顿时惊骇莫名，随后感慨自己这群人果然是跟不上时代的潮流了，拿着一个避孕套还跟拿着神器一样激动的半夜睡不着觉，结果人家都当街免费发放了，还有不少女生大大方方的上去要了一个。

　　兮兮看的跃跃欲试，幸好林箫反应快连忙抱住了她，“兮兮你可别冲动啊，你要真想要回去我给你拿两个玩，你要不乐意那咱俩一起玩都行，大庭广众的咱们还是离远点。”

　　看到安安也加入了阻拦自己的行列，兮兮只好遗憾的放弃了去跟人交流一下的冲动，林箫是怕她去了，搞出一些让人崩溃的问题来，引起围观就不好了。

　　王凯文在一边汗了一下说道，“大学里总会有一些奇葩事情，听说华师的还请了几个女优给学生们办了门那方面知识的选修课，每周教室都是爆满。”

　　征途众人顿时哀怨的想到，这能不爆满么，说的我们外校的都想去了。

　　倒是林箫很是理解的点点头，随着时代的发展，国人落后的性教育在这方面显现出了危害，现在最常见的就是XX地方的女大学生怀孕啊，90后厕所产子啊，或者杀害刚出生的婴儿等等新闻，究其原因，还不是性知识的缺乏，不懂得做些安全手段，结果导致发生了他们承担不起的责任，造成了极其恶劣的影响，这不仅仅是社会风气的影响，对于当事人双方都是一个恶劣的人生影响，年轻的女孩儿无疑受到了最深的伤害和打击，这都不是两家的家人乐意看到的事情。

　　所以作为祖国未来的栋梁，大学生们自然要在这方面防范好，虽然依然是负面新闻不断，各种门事件，流产堕胎事件比林箫两千多局一共砍得人头还多。

　　王凯文带着林箫等人来到一个比较大的网吧里，林箫进去一看，发现这个网吧的LOL氛围很是不错，一眼望去，不少机子都是在玩LOL，显然这个游戏已经走进了大学生们的生活里，被越来越多的学生所接受，尤其是上次百校联赛的举办，高额的奖金刺激的很多不玩LOL的牲口们也开始像这个游戏进发，虽然现在LOL的上镜率还比不上当初的传奇那样，一个网吧找不到第二个游戏窗口，可是相比起别的游戏来说，已经是很不错的了，虽然很多DOTA玩家看不起这个游戏，但是不可否认的是，这个游戏的崛起和普及，不是任何的个人意志可以阻挡的。

　　作为一个LOLer，自己坚持的游戏被更多的人认可，林箫自然是很高兴的。

　　“哎哟，这个网吧挺热闹，都可以打LOL比赛了，要是ROAD那群人在就好了，兮姐领着他们去抢钱。”兮兮叫嚣道。

　　林箫郁闷的说道：“上次月牙儿网吧的比赛你还没爽么？”

　　兮兮说：“你亲安小妞一次就爽了么？有些事情又不是只做一次就能爽的！”

　　林箫很想说句是的，这种事情肯定不是一次就能爽的，让我再爽爽吧，可是看到安安在一边挑了下眉头，林箫顿时闭嘴了，而兮兮也是做出一副乖乖女状。

　　而她的这副模样被两个刚开了机子的牲口看到了，顿时流口水不止，不时的回头偷瞄着兮兮，可是下一刻，这两个估摸着还是处男的牲口就落荒而逃了。

　　因为兮兮张开她那诱人的红唇吐出了两个字：“我操！”

　　林箫泪流满面，他很想对兮兮说一句，你能不能不要用你不具备的生理功能来进行语言恐吓从而惊吓我们男同胞？

　　“兮兮！”安安正准备教育下这小妞姑娘在公共场合要注意言行举止。

　　可是兮兮却突然指着一个方向五个人说道，“看看那群牲口是不是有点眼熟？”

　　林箫等人扭头看去，果然看到有五个人高矮胖瘦不一却排列组合很整齐的跟哆唻咪发嗖一样仿佛跳动在五线谱上的音符一样的牲口组合，这不是TM战队是谁来的？这么特色，别人就是要模样也没那资本啊。

　　“他们怎么跑到华科来了？”林箫惊奇的问道。

　　“估计是在杨家湾那边混不下去了吧？”韩轩不确定的说道。

　　兮兮兴奋的说道，“过去看看，兮姐刚买了一些香水，这个月生活费都用光了，正好有人来送钱了。”

　　此言一出，顿时众人替TM那群人默哀。

　　……

　　“我朝，你丫的干什么？日文你刚才在梦游呢？怎么不上？你TMD个半肉赖在劳资ADC身后，你准备拿什么攻击？”胖子太监A卡Radeon不爽的喷道。

　　刚才这一波他们是有优势的，抓住一个时机准备越塔强杀，打赢了直接一波拆完，谁知道日文这货居然在后面动也不动，结果4打5还越塔，输出缺少了百分之二十，没有形成压垮骆驼最后一根稻草的压力，结果等到对方稳下来以后反而是把他们团灭了，反而一波破了他们两路高地，眼看就要再无翻身之日了，可是日文这时候居然还愣愣的没有看自己屏幕。

　　Radeon顿时就火大了，可是却突然听到一个让他灵魂颤栗的声音，他突然就明白为什么日文不正常了。

　　“哎呀，好巧啊，你们也在这里啊。”

　　一个甜美的，可爱的，清脆的声音响起，兮兮笑嘻嘻的看着Radeon。

　　一看到兮兮Radeon差点没晕过去，痛苦的说道，“我们都从杨家湾跑到光谷来了，你们怎么还不放过我们。”

　　Radeon他们的对手也是这片比较有名的高手，他们之前已经输了很多把了，一把100块，掏出来的几百块都快输光了，倒是Radeon他们面前厚厚的一大叠，显然是赢了不少，而现在不知道到底发生了什么事情，一个如花似玉的小美女一出现，Radeon这群生猛的跟牲口一样的老牲口，果断的就跟老鼠见了猫儿一样。

　　“怎么？你们能来光谷，我们就不能来？光谷又不是你家开的。”兮兮说道。

　　Radeon欲哭无泪的想到，光谷要是我家开的，劳资早就用钱砸死你了。

　　“你们这是在干吗呢？好像玩的很嗨屁的样子。”兮兮问道。

　　“没呢没呢，我们就是随便玩玩，随便玩玩。”日文吓得连忙抢着说道。

　　“随便玩玩？随便玩玩怎么桌子上又有钱啊？是不是又在打钱啊？要不兮姐陪你们打打？”

　　“钱？什么钱？哪里有钱？谁的钱？是不是你们的？”Radeon连忙对着他们对手那伙人使眼色。

　　“是，是是是是，是啊，是我们的钱。”那五个人虽然不知道发生了什么事情，但是这种事情，不拿白不拿，所以几人迅速的桌子上的钱全部扫进兜里，然后也不想看热闹了，果断的从网吧溜了。

　　看到对方抢完钱就跑，Radeon又是咬牙切齿又是欲哭无泪。

　　“不是啊？”兮兮惋惜的说道，“那你们下次要是打钱，一定要记得来找我哦，兮姐还想再跟你们打打，以前是兮姐误会你们了，你们是好人。”

　　Radeon等人落荒而逃，心里不停的哀嚎，TMD劳资讨厌好人卡！！！鬼才要再跟你打！

　　“哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　Radeon那伙人一走，林箫他们就忍不住狂笑，小哀揉了揉肚子，忍不住说道，“哎哟，憋死我了，看到那胖子脸色，我就忍不住想笑，这群人怎么这么倒霉啊，怎么跑到这里都还遇到我们。”

　　“生活费没着落了啊。”兮兮可惜的说道。

　　网吧外。

　　“我们招谁惹谁了？”日文他们一跑出网吧，他就忍不住哀怨的说道。

　　“就是啊，我们都不去杨家湾了，他们还追到光谷来了。”钢板也有点失神的说道。

　　“呜呜呜，那我们以后怎么办？”日文看向Radeon。

　　“没活路了啊，实在不行，去长沙吧，换个城市吧，长沙的电竞气氛很不错。”

　　……

　　“那群人是谁啊？”王凯文好奇的问道。

　　林箫大概的解释了下，王凯文这才恍然，说实话，大学生对于这种仗势欺人，拿话逼着打钱的贱人们是没什么好感的，所以王凯文还很可惜的说错过了一次发财的机会，显然也是想在Radeon这伙人身上捞捞油水，搞搞外快。

　　周末网吧人挺多的，想要找五台连在一起的机子还真不容易，不过好在王凯文这人也算是一号周边网吧风云人物了，一说华科校队跟人打交流赛，顿时有不少撸友果断的直接退游戏坑队友也要把机子给让出来，弄得王凯文感动的要死，心想兄弟们这么支持，说什么也要把征途给弄死啊，顿时王凯文和小N这群人就跟抽了鸡血一样战意高昂了起来。

　　“怎么打？”林箫问道。

　　“自定义吧，不BAN英雄了，先打个三把看看效果。”王凯文说道。

　　林箫意会，这货肯定是有什么大招，怕征召模式被干扰了，林箫却是笑着摇了摇头，真正的大招，如果有这种限制，那么在正规比赛里是打不出来的，因为一般正规点的比赛全部都是征召模式，除非是海选的线上赛。


第5章 内幕消息

　　华科跟征途的第一场交流赛，华科居然选择了提莫当作ADC，在游戏读取的时候让林箫惊讶了一下，提莫是个很强大的英雄没有错，但是他的手短导致了现在很多人都不会再用他来打ADC的位置。

　　结果自然是很明显的，安安就喜欢这种手短的ADC英雄，而且她正好选择的是女警，活生生的在10分钟点爆了提莫3次，不用人GANK直接就把下路打蹦了。

　　第一局比赛赢得异常轻松，林箫惊疑的看向王凯文，王凯文汗了下，连忙叫道，“AG！AG！AG！”

　　于是again，第二局。

　　这次华科换了辅助用提莫，林箫就跟家不解了，提莫辅助也不错，他的致盲效果可以让双方ADC互拼的时候，让对方的ADC攻击丢失几秒，也就是未命中，而且6级以后，提莫的蘑菇和眼睛互相结合，说的掌控全图也不为过。

　　可是这个前提是建立在势均力敌后的中期，选择了提莫当作辅助的华科，下路前期又蹦了，征途这边林箫第二局都没上，小哀选的潘森，安安选的男枪，对方辅助提莫还想干点什么类似于骚扰的事情，可是好几次一冒头直接就被强杀掉，安安和小哀的意识水平都是极高的，一有机会就会在第一时间抓住，而提莫虽然成了辅助，但是把安安的ADC养起来后，连带的对方的ADC维恩也被拖累，在之后也被弄死了两次，下路十分钟，VN死亡两次，提莫死亡四次，华丽的蹦了，而且小N的打野寡妇，被韩轩玩的瞎子克的死死的，尤其是韩轩很光棍的无视上路和中路，老是在下面转悠，目的很明确，就是要打蹦你们下路，最过分的就是15分钟不到，这群人直接把华师的下路高地都给破了，要知道上路和中路还在打前期，对线，外塔都没破。

　　王凯文泪流满面的第二次打出了GG。

　　林箫更疑惑了，直接找到王凯文坦白的说道，“你们的大招呢？赶紧使出来啊，我跟你说我们征途是不会麻痹大意的，你别指望让我们先放松然后阴我们一下，那是不可能的，如果你们就这个水平，我们就是打上二十把也能无压力灭你们。”

　　王凯文恶狠狠的说道，“急什么，等会打的你们哭都哭不出来。”

　　林箫耸耸肩，表示拭目以待，于是第三局开始。

　　华师还是提莫和寡妇，中路换成了安妮，下路ADC换成了女警，辅助则是机器人。

　　这一下下路倒是没怎么崩，虽然被压的挺惨的，而且中路还一度打出了优势，兮兮玩的也是安妮，安妮对安妮，可是对方是有个寡妇的，类似于小丑，拥有隐身技能，兮兮的弊端就显露了出来，她居然对寡妇不怎么了解！上次一出门就带真眼，把TM战队的小丑玩弄于鼓掌之中，可是现在面对相对已经很冷门和弱势的寡妇，居然有些不知所措。

　　打了三把，提莫和寡妇场场都出现，林箫也猜到对方的战术大概是跟这两个英雄有关系了，所以关注ICE的上路比较多。

　　ICE玩的是泰隆，泰隆对提莫，在射程上自然是没有太大的优势，毕竟提莫是射的，射程是500，而泰隆是近身攻击的，也就斩草除根能带有范围攻击，不过泰隆是走爆发路线的，ICE又充满了攻击性，所以对战提莫，还是有优势的，ICE往往都是找到机会就给提莫来一轮爆发，打的对方提莫跟受惊的兔子一样，不过对方这次倒是显示出了一定的水平，虽然略显狼狈，但是依然是跟ICE打的旗鼓相当，甚至在寡妇的帮助下，还领先ICE一个人头。双方打的很是惨烈。

　　这一局在中期的时候还算势均力敌，但是到了27分钟的时候，差距就显现出来了，是ADC的差距，安安补兵220多，华科的ADC补兵130多，相差了八九十个小兵，以及三条小龙，一个防御塔，两个人头的经济差距，差不多是3000+的经济差距，相当于一把大件武器了，而这只不过是整体的经济，从最开始进行到现在，双方在经济上的掌控力度也有了差距，华科的女警不过是勉强把无尽给憋了出来，而安安看似只拥有3000多的经济差距，却多了一把红叉和破甲弓，这要算起来，是有四千多了，这就意味着，在分配经济的时候，华科的女警浪费了一千多的经济，或者因为多兰出多了，后来又卖，或者因为药水磕多了，或者因为要帮着出眼等等，一些乱七八糟的原因让对方根本就没有一个规划性的分配经济的意识，导致明明只差了3000多的经济，结果落在装备上却有了4000多的差距，即使华科的女警身上还有四五百的金币，可是经济没有转化成战斗力，等于无。

　　随后的几波团战，安安的ADC走位很不错，都是存活到了最后，那么自然胜利也就是征途的了。

　　第三局征途又没什么压力的取胜，可以看得出双方的队伍在全方位上面的差距，这样的虐杀弄的林箫都有点过意不去了，很想上去安慰王凯文几句，可是看到王凯文却是一脸沉思，林箫便停住了脚步，他想了想，觉得应该是对方确实是有什么大招，是围绕着提莫和寡妇进行的，但是前两局还没发挥就被安安打蹦了，第三局又被ICE拖在了上路，毫无疑问，战术的威力往往都是发挥在前中期的游走上面，如果拖在线上，不能跟队友有机配合起来，那么战术的意义也就不存在了。

　　“打的主动点试试，放开胆量。”林箫突然对王凯文说道。

　　王凯文愣了下，略一思忖边说道，“好，再来！”

　　第四局开始，这一次华科终于算是翻了身。

　　1级就来抓野，有寡妇的隐身探路还有提莫早早的跑来埋伏，华科这一次付出了提莫一死的代价，拿下了征途的三个人头，这确实是没有办法的事情，对方藏的够好，提莫明显是1秒买了鞋子就往这跑，而且还点的是小莫快跑这个技能，速度更是飙升，果断的提前一步藏到了征途这边的U型草丛，虽然征途有防备的看到了中路华科要进一字草丛，可是对方有提莫当探测灯，还是掌控了征途的动向，本来征途以为对方被发现不会再来GANK了，却不料在对方辅助老牛的控制下，依然是拉开了这一次团战，征途这边退得不够果断，死了三个。

　　华科算是阴了征途一下，林箫饶有兴趣的跑到王凯文这边，搬了个凳子坐他旁边，反正他没参战，也不至于当间谍，所以王凯文反倒是饶有兴趣的说道：

　　“林队长多多指教啊。”

　　“好啊。”林箫毫无客气的就应了下来。

　　王凯文翻了个白眼，很想说一句，俺就是客气一下，你要不要这么不客气啊。

　　林箫还真是不客气的直接就开始小声的指挥道：

　　“让你们中路把兵线压过去，然后提莫压着视野藏在中间，然后第二波兵让回来，这样提莫就隐身在了对方身后，这不就能再次阴一下，如果你们把寡妇也叫来，3打1没压力啊。”

　　王凯文一想还真是这样，果断的就开始执行这个战术。

　　兮兮哪想到那么多啊，果断的就被阴死了。

　　而且王凯文还很不知足，居然用同样的战术跑去阴下路，同样是压着兵线来了个藏兵于草，提莫隐身到对方草丛的边缘，然后兵线退回来，之后寡妇隐身进去，4打2包抄，再次把征途的下路两人阴了下。

　　征途那边没人主持大局，才会被阴两次，不过也紧紧是两次了，兮兮和小哀都是带了真眼，王凯文得意的想用第三次，结果到处游走，没怎么练级的提莫被演员兮给反杀了，王凯文这才心有不甘的放弃这个战术。

　　随后王凯文又看向了林箫：

　　“还有什么招儿，说说呗。”

　　林箫哭笑不得的说道：“你们准备的大招要来搞我们，怎么反倒成了我现场教学了。”

　　王凯文这时候也不藏着掖着了，直接说道：“我们是准备了提莫和寡妇的大招，跟职业战队学的，可是人家教的不是具体而微的战术，而是一种战术思想，比如蘑菇的摆放，技能的配合，埋伏的技巧，我们一时之间也很难融会贯通，打顺风倒是能发挥不错的威力，可是前三局被你们一打，这些东西果断的就没办法生效了。”

　　林箫点头，提莫这个英雄他也是有些了解的，而且他是站在极高的高度去审视所有英雄的，看到的是英雄的本质，比如提莫，他的本质有三个，一个是侦查，利用蘑菇和自身隐身性，作为一个侦查效果。第二个是埋伏，就像王凯文他们刚才使用的那样，第三个是放风筝，利用蘑菇和加速技能，有章法的摆放蘑菇后，把敌人引诱过来，利用减速扯乱敌人的阵形，并且造成一定的伤害，如果这时候队友在附近埋伏，绝对能有所斩获，团战的阵形是格外的重要的，一个走位失误，火力耽搁了几秒，那么结果往往就是被对方一波AOE打过去，感觉一点还手之力都没有，感觉像是被碾压了一样。

　　“阴人的技巧就这两个，一个是你们1级抓野用的侦查，第二个就是我刚才说的埋伏，别的战术都是需要围绕着意识来做的，很难具体而微的给出具体的步骤，让人按部就班的来完成，不过关于蘑菇的摆放，你们可以好好研究一下，毕竟地图是死的，首先摆个算计好的死阵，然后自己在根据当时的情况看情况种蘑菇，把死阵变成活阵，大致就是这样了。”

　　林箫说道。

　　王凯文感慨，双方果然不是一个级别的，林箫不过是看了看，便对这个战术了如指掌，不过王凯文也是知道，很多东西不代表你知道就能做好，还是需要实践才能出真知，比如他们华科校队，还不是得到了职业战队的真传，可是还不是被征途连虐了三把？

　　王凯文抛开心思，第四局开局不错，不管怎么样，也要赢一把吧？

　　可是结果是残酷的，开局好并不代表就能一路顺风下路，大逆风都能翻盘，更何况一时的失利？第四局GG以后，王凯文有点失落，征途太强了，强到已经不是他们能抗衡的队伍了，看看最后战果的补兵和经济的差距，王凯文看的心都碎了。

　　“不管什么游戏，基础永远是最重要的，如果你不想仅仅是娱乐的话，你就得忍受枯燥去训练基础，而补兵和走位，是LOL这个游戏基础中的基础，骚年，好好训练吧，没有人是天生高手的。”

　　林箫拍了拍王凯文的肩膀说道，他看的出来，对方的斗志已经没了，想必是不会再打第五局了。

　　这四局打的倒也快，加上中间休息的时间，不到3个小时就结束了，不过征途来的也晚，这时候也是该吃午饭了，但是王凯文接到个电话，寝室有点事，也就先回去了，小N他们也没有逗留，纷纷撤了，留下张春霞陪着几人。

　　征途众人跟着张春霞找了个干净的小餐馆吃完饭后，韩轩就说要先走，看到张春霞站在他身边，显然这货是要带着姑娘去过周末了，林箫挥了挥手，两人便离开了，还有小哀和ICE，他们倒是没姑娘需要陪，看到韩轩陪姑娘去了，想必林箫也是要陪的，所以也都打了个招呼，先回去继续练习了。

　　没一会，走的就只剩林箫和兮兮还有安安三人了。

　　“去光谷逛逛么？”林箫问道。

　　“等会，兮姐吃的好撑，找个茶馆坐坐休息下，消化消化。”兮兮揉着小肚子痛苦的说道。

　　林箫翻了个白眼，“你生活费还真用完了？至于这么卖命的吃么？难道能一顿吃饱三天不饿？我还会不给你饭吃不成？”

　　“那家的烧鸡做的真不错啊，呃，一时没忍住。”兮兮打了个饱嗝儿，弄的两人很是无语。

　　三人在华科附近后街找了个水吧，进去发现人还不少，三人随意找了个位置坐，点了些饮料，这边刚闲下来，就听到旁边有一群人在听一个人吹牛，那人吹得也挺带劲儿，吐沫横飞的，就恨不得手舞足蹈了，林箫这边仔细一听，居然还是跟英雄联盟和百校联赛有关的。

　　那哥们一看又多了三个听众，还有两个超级大美女，顿时更带劲儿了，引经据典，成语俗语用个不停，可比半吊子的小哀强多了。“百校联赛的队伍都说完了，现在我们说说三月份的城市英雄争霸赛。”

　　“对啊，大哥，咱们又不是大学生，百校联赛也参加不了啊，还是城市英雄争霸赛有希望，要关心也是要关心第一月周赛里的对手啊。”“对啊对啊，给说说吧。”

　　林箫这边一听，还愣了下，这还正好听到重点了啊？

　　一看周围人反应这么热烈，这吹牛哥们顿时就更得意了，端起茶润了润嗓子，才在众人催促下开口：

　　“这城市英雄争霸赛的档次可就高了，去年WE大出风头，奠定了国内第一流战队的名头，同时随着LOL这个游戏的越来越火爆，更职业战队也纷纷冒头，不过WE那些知名战队毕竟不是在武汉，说到武汉最有希望在省决赛里出线的队伍，一共有四只。”

　　“哪四支队伍呢？”

　　“第一支呢，当然是武汉最强的ST战队，ST战队或许在一流战队里没办法立足，可是在二流战队里，也算是顶尖的水平了，至少湖北省内，应该是没有比它更强的队伍了，听说里面不少人都是从华师毕业出来的。”

　　林箫一愣，这倒是他不知道的，他仔细一想，何晓雅当初的ID确实是挂着ST丶XX的格式，原来是这个原因。

　　“那第二支呢？”

　　“第二支就没什么好说的了，可以说是武汉最有钱的战队了，24K，听说是个富二代的玩物，还想是什么李少爷还是李总来的，反正他们有钱，有钱就意味着可以挖有实力的人来为他们效力。”

　　“24K？含金量百分之九十九？烂俗的名字啊。”林箫忍不住想到，可是又突然想到另一件事，“李总？李磊？！我靠，不会吧！”

　　林箫觉得很有可能，这个24K搞不好就是李磊的队伍，他那么爱玩弄电竞美女，没可能不在这方面下功夫的，林箫恶意的想到，说不定24K全是美女队员，整个儿就一李磊的后宫团。

　　“嗯，如果他们肯花血本的话，搞不好若风之类的都能买来，有钱人是大爷啊，这世道。”“嗯，确实，有钱能使鬼推磨，富二代，无解的存在。”

　　“第三支呢？第三支呢？”


第6章 掌握的信息

　　“第三支呢？第三支呢？”

　　“第三支就是我们旁边的紫夜战队了，他们的队员大部分毕业于华科，算是一直比较强悍的队伍，一本大学的理科生打起游戏，果然还是牛X的不行啊，他们虽然整体实力不怎么行，但是里面有个当家选手Groove，是打野的，这种人很容易一个人带起整支队伍来，听说他当初还在华科的时候，就通过很多职业战队的二阶选手的选拔，完全能够当一线战队的替补了，只不过他不愿意当替补，和几个好朋友一起成立了紫夜战队，是一个新兴战队，但是潜力很大。”

　　林箫跟安安相视一眼，显然，这个紫夜战队应该就是王凯文他们身后的战队了。

　　“那第四支战队呢？”有人问道。

　　吹牛哥卖了个关子：“第四支战队是你们绝对想象不到的一支战队。”

　　“是不是啊？哪支啊？不会是JS战队吧？”

　　“我就知道你们猜不出来，JS战队虽然实力不错，但是已经没什么潜力了，几个选手的年龄都有点大了，是从DOTA转型过来的，听说打心眼里瞧不起LOL这个游戏，你说这样的人，怎么可能玩得好，不过是仗着基础好，底子厚，暂时有点实力罢了。算了我告诉你们吧，第四支有潜力的战队是征途战队！”

　　“征途？不会吧，那支大学生业余队伍虽然在百校联赛里取得了冠军，可是那是业余的不能再业余的比赛了，这城市英雄争霸赛可都是职业战队的比拼，你开玩笑的吧？”

　　“开什么玩笑？我可没跟你们开玩笑！百校联赛你们是没去看，华农对战华师那一场，如果我没看错的话，SUN战队的两个主力选手跑去给华农代打了的，可是就算这样，也摆在了华师手里，而华师在征途手里更是没什么抵抗力，你不要小瞧现在的大学生队伍，我敢说，征途的实力绝对是职业级的，当然算不上一线职业战队，但是在二线里绝对是强队，估计JS战队碰到他们都毫无反抗之力，征途的战术安排和配合以及个人的实力，都是职业级的水准！我觉得就算是ST战队一时不察，如果疏忽大意了，搞不好都会被征途来个大优势的开局，胜负都未可知。”

　　“对啊，听说里面有个MM，长的如花似玉的，跟朵妖艳的小白花似得，但是打起游戏生猛的不像话，用安妮都能活生生的把人给A死，听说TM战队都被这小姑娘打出心理阴影了。”

　　“TM战队？哦，就是那群败类组建的打钱战队啊，听说最近跑到我们华科这边来了，也不知道是真是假。”

　　“是啊是啊，所以说这个MM很强悍的，玩起游戏来很有小苍姐的风范。”

　　……

　　“哟，想不到我们兮姐的名气还挺响的啊。”林箫凑到兮兮耳边调侃道。

　　“那是当然！”兮兮得意洋洋，没想到外面也有人知道自己的威名，顿时大喜之下，又帮一人点了一杯饮料，兮姐请！

　　一看到兮兮这守财奴都破费了，林箫大惊之下连忙喝光，生怕兮兮反悔抢走。

　　而这时候吹牛哥又开口了，“LOL这款游戏是新兴的游戏，到现在也不过才一两年罢了，所以说职业选手跟业余选手的差距其实没有那么大，如果天赋好，又足够热爱，投入的精力也够多，即使是民间也是有高手的，尤其是大学生们的潜力很大，他们懂得思考，未必就没有机会打败职业选手，所以征途如果从省决赛里出线，我一点都不会觉得意外。”

　　林箫看这货说的头头是道，最关键的是说征途会从省决赛里出线，林箫顿时对他好感大生，忍不住的问道：“哥们如此了解，难道是个高手？”

　　“高手不敢当，勉强混迹竞技游戏多年，也就算个老鸟罢了。”吹牛哥得意洋洋，却偏偏故作谦虚的说道，“其实我在单排里面，也就1500分罢了，不值一提。”

　　“哇，1500分啊，我在排位里老被人坑，现在才900分，死活爬不上去。”

　　“这个……冲分其实不难的。”

　　“大哥，传授下技巧吧，教教我们怎么能才不被人坑，我们也不求多，先让我们上1300就好了。”

　　“好吧，我观你面色红润，骨骼清奇，身具灵根，是个撸啊撸的好苗子，以后撸出一个自强不息、世界和平的任务就交给你了，不要我的期望，我这就把我的经验传授给你。”

　　“在单排里混，要想分上去，就得够猥琐，够卑鄙，够银荡，越银荡越好。”

　　“这个要怎么做呢？首先，你要玩会一个位置，比如ADC，单排里只会玩一个当然不行，需要精通所有位置，至少也要会玩ADC、辅助、打野，这样才能补位，可是这样势必导致你需要花更多的精力去练习去打钱，速成的办法就是，一进去，就猥琐的高喊一句，我只会ADC，别的什么都不会，如果你的队友不想被你坑，一般都会把ADC让给你的，当然不排除一些反抗比较激烈的，开始喷你，并且主动送人头，但是只要你保持沉默，并且好好打你的，那么这个捣乱的人绝对会被其余人反喷的，所以你可以安心玩你会玩的。”

　　“但是有时候你手慢了，被别人提前说了，这时候要怎么办呢？继续选你会玩的，然后开始装傻，比如别人质问你，我都说了我要选，你干什么？之类的话的时候，你就要够卑鄙，装傻的说，我刚才上厕所去，我没看到啊，不好意思，实在不行我换给你吧？一般人听到你这么说，也只能内伤的自己憋着，基本上是不会跟你换的，因为低分局大家英雄都不是很多，很少会出现你有的，对方也有。”

　　“而银荡怎么说呢？银荡就是要打的奔放，在低分局，你不要怕，反正大家水平都差不多，只要你打的银荡了，对方就怯了，这在打野里尤其适合，比如你要到处GANK，不要犹豫的GANK，你就当对方没眼，也当对方不看小地图，果断的就要冲上去，冲上去就抓人。而如果你玩的是ADC，你就当对方是傻乎乎的电脑，只会挨打不会还手，找机会你就上，气势上压倒敌人，你多带动几次，你的辅助队友就也会被你的节奏带动起来，这样就能越大越好，低分局最忌讳的是自顾自的玩自己的，要破局，要破其一路带动其余路，这样胜率绝对能保证在百分之八十以上。”

　　周围人佩服的要死，一脸崇拜的看着吹牛哥，吹牛哥说完后还意犹未尽的说道，“其实还是有很多技巧和讲究的，比如你说自己要玩什么英雄，说完后马上放低姿态跟队友说大家好，认识你们很高兴，我还是个新手，我会很努力的玩好这个职位的什么之类的，总之就是要谦逊，这样即使你们碰到高手了，没打好，你队友至少也不会再喷你啊责怪你。而且进入游戏后，你可以跟你队友一边往下路的草丛跑去埋伏，一边用所有人喊话跟对方聊天，让别人放松警惕，说不定有时候下路就有敌人傻乎乎的直接把英雄往草丛里一点，自动跑去，然后开始打字回复你的聊天，这时候你就能跟你队友埋伏偷袭，说不定一血就拿到了，还有在打野的要来GANK，可是你先一步被敌人弄死的时候，你就要学会聊天，比如说，哇，大哥你好厉害，我完全打不过你，你操作好好。这样别人以得意，哪怕等下来给你回复个，那是必须的，这样也能拖住对方，然后他一时没注意，说不定就被你们打野的人给弄死替你报仇了。”

　　“总而言之，你要保持足够的谦逊，不论是对队友还是敌人，然后在对方放松的情况下，各种阴招损招狠招，统统招呼上去，保管你效果显著，想输都难。”

　　“高啊，真是高，好几层楼那么高，难怪大哥你积分能上1500。”周围一片称赞声，就连兮兮都是一副相见恨晚的模样，想当初兮姐刚打排位，还不是被坑到800分了？后来苦练好久，还是找小轩子双排才把分数打上去的，早知道有这么多招数，兮姐当初得少了多少痛苦挣扎的回忆啊！

　　“实在不行我还有最后一招，弄个人当诱饵假装掉线，然后把对方勾引出来后，埋伏的队友一起上，这一点我觉得老外们就研究的很深，值得我们国人学习。”

　　林箫差点晕过去，这么损的招儿都可以？

　　周围人很多人都说，大哥，果然是听君一席话，胜撸一百把啊，以后我们要是在排位上有所成就，一定会带着好基友一起来拜谢您老人家的。

　　“客气客气，好说好说。”吹牛哥淡定的接受着众人的膜拜，喝了一口茶，然后看到了林箫，被两个美女环绕的林箫显得格外显眼。“这位兄弟器宇不凡，难道也是此道高手？”

　　“还好还好，我不怎么打排位的现在。”林箫说道。

　　林箫说的倒是也是实话，他之前跟韩轩双排，倒是把分冲上了1600，就懒得打了，开始弄战队，后来给征途众人安排训练计划后，他把排位冲上了1900就没有再费力去弄了，这时候对队友的要求越发的高了起来，之后他就去了美服，美服的排位倒是冲上了2100，美服的平均水平还是比国内高一些。而这几个月来，林箫是真没怎么再打排位了，毕竟现在是团队作战，而不是个人娱乐冲分。

　　吹牛哥一听林箫这么说，顿时就对他没兴趣了，在他看来这就是个打匹配的菜鸟，经常打排位的人，再看打匹配的人，难免会有一种优越感，觉得匹配的水平也就那样，随便打打当娱乐罢了，排位才是真正的残酷战场。

　　可是林箫却对他兴趣不小，这人知道很多林箫他们都缺乏的信息，自然是要多打听打听。

　　“这位兄弟对LOL很有见解，尤其是对各职业战队的信息可谓是了如指掌，难道兄弟你也是职业选手？”

　　“哪里哪里，只不过是因为我混的时间比较长，认识很多圈内人士罢了。”

　　“圈内人士？”

　　“当然，比如我跟小仓MM吃过饭，跟若风聊过微博，就说武汉最近风头正劲的征途战队吧，他们队长林箫都请我吃过饭。”

　　这下好了，连安安都忍不住跟兮兮一起在那咳嗽了，被喝着的饮料给呛得。

　　林箫都被这货搞的一愣一愣的，不过突然他想到一件事，然后很猥琐的问道，“兄弟你对职业战队那么了解，那个紫夜的情况你熟悉么？”

　　“废话，我昨晚还跟他们队长一起去澡堂泡澡呢。”

　　“哇，真的啊？我们刚玩LOL，对他们不是很了解，您给我们说道说道啊。”

　　“好啊，没问题，问我你算是找对人了，听我给你说道，这紫夜啊，因为资金短缺，所以是没有替补的，一共就只有五个人，他们最擅长的战术就是提莫配合寡妇的双隐战术，而他们的上单，是实力最强的一个，ID叫做紫夜凋零，他有时候也用提莫上单，他的优点就是操作快，爆发很猛，可是他缺点也很明显，这货近视，人一多一乱，他眼睛就散光，也就是说，他点的不够准，不够冷静。而他们的AP法师……”

　　林箫瞪大了眼睛死命的记啊记，没想到随便找了个地方休息，居然能碰上这么一个神人，捞到这么有用的信息，征途现在最大的缺点就是对职业圈子的不熟，城市英雄争霸赛首先是在城市选拔，然后再参加省决赛，最后再参加总决赛，总决赛就是全国性质的了，先不管这个，首先省决赛想要出局，就要对湖北省内的强力对手足够的了解，能够有针对性的去安排战术的话，才能够取得更好的成绩，林箫不知道征途能够在城市英雄争霸赛上走多远，但是他只知道，付出的努力越多，征途的实力就越强大，自然也就走的越远了。

　　而且看这个人说的头头是道的，看起来像是吹牛吹得天花乱坠，但是感觉还是有一定的眼光和水准的，说出来的个人特点也是很有针对性，这样的信息说不定还真能在比赛里面好好利用一下。

　　吹牛哥一口气说了半个多小时，把紫夜五个主力的老底都给卖光了，甚至把他们常用的战术组合都交代的清清楚楚明明白白，甚至还述说了几个经典镜头，然后帮林箫分析紫夜的优点和缺点，可谓是形象之际，林箫都忍不住想这货不去当电竞周刊的记者真的是浪费了。

　　最后林箫心满意足的说道，“哥们果然见解独到，你这么一说，我顿时就对紫夜这个战队有了深刻的了解，说不定以后要是遇到他们还能把他们给弄死呢。”

　　“哈哈哈，老弟你实力还是差了点，如果实力强点，再有一批队友，说不定紫夜一时不察还真会输，不过职业战队，你就是阴他们一把也没什么太大的意义。”

　　“哈哈哈，老哥不妨再给我说说关于ST战队的事情吧，其实我对他们也很有兴趣……”

　　安安看到林箫居然这么不要脸的还想多打听几个，顿时就受不了，觉得他简直坏死了，这些人都是征途城市英雄争霸赛里肯定会遇到的敌人，结果跟个间谍一样，跑到别人地盘上去打听别人战队的内幕，一点都不将就比赛的公平性，直接拉着林箫就往外跑。

　　林箫叫了几声看到安安态度坚决，只好可惜的摇头叹气，多好的机会啊，以后说不定还能不能遇到这么好的好人。

　　“这真是神奇的一天啊，什么人都给遇到了。”林箫感慨的说道。

　　安安白了他一眼，觉得他实在是太猥琐了，心想又不是真的打不过，何必要用这种投机的方法，要是弄个战术出来把紫夜给克的死死的，搞得人家职业战队输的莫名其妙的，还不被郁闷死啊，林箫实在是太坏了。

　　林箫很想给安安详细的说明一下这不是坏也不是阴险更不是猥琐，这是战术，这是个信息时代，这年头打仗打的就是信息，知己知彼方能百战不殆，老祖宗流传下来的精华我们要好好吸收，从而强壮自身，打败敌人。

　　可是想到违抗安安就等于跟自己的奖励和福利过不去，所以林箫还是很明智的选择了闭嘴，不再谈论这件事情，反而是询问安安想去哪里玩，因为晚上还是要开班会的，所以时间也不是很多，林箫就带着两个姑娘逛了逛光谷，兮兮拉着两人往服装店里跑，四个小时后一件衣服没买，倒是把林箫给累的瘫倒在椅子上，说死也不愿意再动了，这才在兮兮意犹未尽的表情下回到学校。

　　接下来的几天，就是要针对性的研究一下提莫和寡妇这两个英雄可能打出来的战术，然后做出应对之法。


第7章 研究提莫

　　“现在，我们需要研究一下提莫这个英雄，我知道你们或多或少玩过，但是那只是表示你们了解这个英雄，有什么技能，技能有什么效果，这是不够的，我们在城市英雄争霸赛里很可能遇到一支叫做紫夜的职业战队，他们的核心战术就是提莫加寡妇，所以，在比赛前，我们首先得把这两个英雄全方位的研究一下。”

　　征途训练室里，大家安静的坐着，林箫则在投影仪上列出提莫的各项数据。

　　“先出最基础的基本数据开始看。”

　　基础生命值：383，每级增加数值：77。

　　基础法力值：200，每级增加数值：40。

　　基础移动速度：300，每级增加数值：0。

　　基础护甲：14，每级增加数值：3.75。

　　基础魔法抗性：30，每级增加数值：0。

　　攻击范围：500。

　　基础攻击力：45，每级增加数值：3。

　　“基础数据是0级的，从1级开始看的话，就得全部加一次每级的增加数值，提莫的护甲以及护甲增长相对于其它ADC来说，算是比较高的了，血量也相差不了多远，提莫给人的感觉特别脆，其实并不是他在护甲和血量的数据上比别的ADC要低，而是因为他的射程较短，留给人反应操作的时间不多，一旦走位没走好，被人突进过来，就很难脱离，吃了全额的伤害，自然是受伤更重，感觉像是比较脆皮了。”

　　“然后我们先来看看提莫的技能，然后再一个个分析。”

　　林箫说吧，再次调出一个页面，上面显示的是提莫的加上被动一共五个的技能。

　　隐形的翅膀：如果提莫在2秒内静止站立且不受任何伤害，他就会进入潜行状态。离开潜行状态时，提莫获得“出奇制胜”的增益效果，提高40%的攻击速度，持续3秒。

　　小莫飞刀：造成80/125/170/215/260（+0.8倍法术强度）魔法伤害并使目标在接下来1.5/1.75/2/2.25/2.5秒内物理攻击全部丢失。

　　小莫快跑：被动：提莫的移动速度提升10/14/18/22/26%。若在最近5秒内受到敌方英雄或防御塔伤害，则此效果移除。主动：提莫疾跑，在3秒内获得2倍被动效果，期间即使受到攻击也不会移除效果。

　　毒性射击：提莫每次攻击附带毒液伤害，立即造成9/18/27/36/45（+0.14）魔法伤害，以及每秒6/12/18/24/30（+0.14）魔法伤害，持续4秒。

　　种蘑菇：使用一个储存的蘑菇来设置陷阱，如果敌人踩到陷阱会引爆，将毒散发到附近的敌人，减缓30/40/50%的移动速度，并造成200/400/600（+0.8倍法术强度）魔法伤害，持续4秒。陷阱持续10分钟。提莫每秒找到一个蘑菇，但他一次只能携带3个。

　　“从总体上来看，提莫虽然是类似于射箭的CARRY英雄，但是其实他技能输出都是偏向于魔法伤害的，所以现在很多人嫌弃他当ADC手短太危险，更愿意把提莫玩成AP提莫，但纯AP提莫在我看来是种比较废的打法，首先他肯定成为不了输出核心，只能作为辅助存在，因为如果他是作为APC存在的话，不论是爆发还是持续输出，他都不行，而即使是作为辅助存在，他也顶多算是个划水不坑的鸡肋英雄，蘑菇种的好，那还有点用，蘑菇种的不好，那完全就是在划水了，所以综合来看，他的定位应该定位于，AD和AP混合输出英雄，并且是坦克型的DPS，他的手短注定了他需要处在比较危险的地方输出，没有一定的生存能力的话，绝对会成为全球嘲讽，谁见谁打。”

　　“那么我们接下来看看提莫的被动技能，隐形的翅膀，原地静止2秒后进入潜行状态，离开潜行状态时，提莫获得‘出奇制胜’的增益效果，提高40%的攻击速度，持续3秒。这个技能之前就说过，无非就是蹲点，用来侦查和埋伏。”

　　“我们先看看网上的简评：这是一个非常难用也非常愚蠢的被动。它主要的用法是蹲在某个特定地点（如红、蓝Buff，小龙，等等）伏击对方，但只在游戏前期稍微有点用，游戏中后期这种伏击几乎完全无效。另一方面如果对面没有技能，在他们来抓你时你可以跑到草里然后隐身，但通常对方都会用技能把你打回原形。团战时你肯定不可能用2秒的完全无输出去换取3秒的40%攻击加速，所以这个被动的实战价值非常低。”

　　“说这话的人，显然是一个没有丝毫战术素养的存在，每一个英雄的被动，都是一个英雄的灵魂，他比QWER四个技能更能代表英雄的特色，所以，没有一个英雄的被动技能是废的，如果一个英雄的被动技能是废的，那么代表着这个英雄做废了。”

　　“做出如此简评的人，大概是把提莫当作一个个体来看的，而显然，我们即将遇到的紫夜战队，一个围绕提莫和寡妇来制定战术的职业战队，他们是不可能把提莫玩成一个个体英雄的，他们的战术必然是围绕提莫进行的，不要心存幻想，把人家当菜鸟，就好比那天跟华科的对战，最后一局，提莫事先埋伏，然后由队友引诱，接着突然出现，爆发强杀，提莫现身后3秒的攻速40%加成还是很恐怖的，尤其是配合E技能的附带伤害，如果再堆点攻速装备，让攻速在3秒内提升到2.0以上，还真不是笑话，2秒爆发6次攻击，谁受得了？”

　　“所以说，这个被动技能，并不是如同网上简评以及大部分人所认为的那样，只有前期能用用，它的作用在于埋伏，在于队友的配合勾引，围绕着这个技能打出来的战术是诱歼战，在特定的时间特定的地点打一场由己方主导的战役，占据天时地利人和，瞬间打掉敌人的ADC或者APC，团战先行秒杀一个，这样的战斗爆发起来，除非差距太大，否则，想输都难。”

　　“如果这样说还不够明了的话，你可以把隐身的提莫当作小丑埋伏的盒子，以前我给你们看过我录的视频，AP小丑打的阵地战，事先在多出草丛埋伏盒子，在一个位置重点埋下多个盒子，利用全球嘲讽脸去勾引敌人来特定的战场战斗，其实这两边的意义是差不多的，只不过提莫埋伏的是人，小丑埋伏的是盒子罢了，而且这种事情做多了，别人难免会警惕，可是小丑是依靠队友来勾引的，相对而言，隐蔽性和欺骗性就大增。”

　　“总而言之，提莫的被动技能，注定了围绕提莫的战术会是引诱加埋伏的诱歼战斗。”

　　林箫话音刚落，兮兮就举手问道：

　　“怎么破怎么破？”

　　显然，这小妞昨天被弄的很不爽。

　　“其实最好破的就是你中路，来个指向型的AOE法师，比如火男啊，火女啊，如果先被压，然后又被人放线，同时听到队友提示提莫MISS，其实你可以根据当时的情况，大致来判断下提莫有可能藏身在哪里，不如直接对着空地来一波AOE爆发，来一次盲打吧。”林箫笑着说道。

　　兮兮不解，林箫没有多说，先让她自己选择提莫，然后一群人分成3V3自定义对抗，然后示意兮兮他们用出中路的这个埋伏战术，跟林箫对线的是韩轩，韩轩选择的瑞兹，一波压了过来，随后兮兮玩着提莫，一蹦一跳的跑到兵线后面的位置埋伏，随后韩轩放线，林箫的安妮推过去，这时候安妮已经6级，果断的对着一处位置一个焚烧外加提伯斯之怒，接着操作小熊不停的在那个位置晃悠。

　　兮兮隐身的提莫虽然说不是被打了个正着，但是依然是在技能范围内偏右的地方，看到小熊不停的在自己身边烧着自己，几秒后兮兮终于忍不住了，一个小莫飞刀丢中安妮，然后就仗着攻速开始爆发，可是林箫却是慢条斯理的一个碎裂之火加冷却好的焚烧二连击，直接把兮兮的小半血提莫一波带走。

　　“你耍赖，你知道我要来埋伏！”兮兮怒。

　　林箫点了点头说道：“确实是这个道理，这毕竟只是实验，我占了一定的便宜，可是重点是为了让你判断这种战术提莫可能隐藏的位置，让你自己去玩玩提莫，然后选择埋伏的地点，接着再玩安妮的时候，如果对方有提莫，你就反推理过去，感觉一下对方的提莫可能埋伏在哪里，不就能直接反杀了。”

　　林箫刚才反推过去的时候，并没有过分的压上去，显然在走位上也有一定的防范，没有表现的太明显，可是也不压上去，卡在敌人最难受的位置上，就算判断失误，没有打中提莫，这个位置也是比较安全的，一般不会选择在这里动人，而不动手，提莫就只能一直埋伏，显然是拖累了自己的反战以及中路的发展，兮兮现在也不是菜鸟了，林箫录了视频，兮兮反复看了几遍，结合提莫和安妮的双视角观看，然后就若有所悟，提莫的埋伏，自然是要尽可能的压在兵线后面黑幕里的极限位置上，那么安妮就可以通过黑幕大致判断出提莫可能藏身的最佳地点是哪里，想要做出这样的判断，必然是需要自己去玩过，选择过这样位置埋伏，才能有这样的反埋伏的经验。

　　“再来。”兮兮叫道。

　　随后又进行了多次的埋伏，兮兮刻意的改变位置，林箫也并不是十拿九稳，甚至有几次韩轩故意推线，但是兮兮却不去埋伏，真真假假之间玩的不亦乐乎。

　　“好了，换吧，换你来玩安妮。”林箫说道。

　　兮兮这边刚玩上瘾，提莫本身就是个萌物，又一次次的戏耍林箫，兮兮当然高兴了，虽然一次都没抓成功过，听到林箫的吩咐，兮兮还有点不舍的砸砸嘴，显然是还没有玩够。

　　埋伏和反埋伏，难度并不一样，反埋伏的难度自然是要大一些，兮兮进行了好多次都没有一次打中林箫，每当兮兮以为林箫也跟他之前一样真真假假的骗自己的时候，可是只要一推线深了，林箫就会突然的在自己身后一个偏僻的角落出现，跟韩轩一起把自己堵死，弄的兮兮泪流满面，恨不得把鼠标当流星锤丢过去把这两个混蛋砸死，林箫这混蛋完全没下限的，兮兮原先还奇怪，林箫是什么时候埋伏到那里的，可是后来就明白了，这货有时候为了一次埋伏的成功，甚至都能在那藏上一两分钟！

　　“比赛怎么可能浪费一两分钟去堵一个人！还要不要发展了？”兮兮愤怒。

　　林箫轻飘飘的来了句：“如果提莫是走辅助路线呢？如果对方的中路很强势，我牺牲下辅助的等级发展，打蹦一路，你说值不值？”

　　于是兮兮无语了。

　　“接下来说下提莫的技能。”

　　“小莫飞刀：造成80/125/170/215/260（+0.8倍法术强度）魔法伤害并使目标在接下来1.5/1.75/2/2.25/2.5秒内物理攻击全部丢失。这个技能可以说是一切攻速型AD的可行，比如蛮子啊，剑圣啊，ADC啊，想象下，蛮子开大了，一共就五秒，结果一个飞刀丢过去，2.5秒的时间谁都打不中，首先心里就有压力，就想跑了，等于废了蛮子的大招了，对于其它ADC也差不多，满级后2.5秒的攻击丢失，在关键时刻互拼的时候是致命的干扰，而这个技能也大大的提高了提莫在上单的对线能力，提莫上单比作为ADC要好混的多，上单的一般都是手段的近战英雄，就算有骚扰技能，也跟提莫的射程技能差不多，就算上单英雄想跟提莫互拼，一个小莫飞刀丢过去，即使提莫是个脆皮，多打一两秒，在前期也差不多能奠定胜势了，而且在出装和符文方面可以倾向于护甲，也未必就真的脆皮。”

　　“来看看网络简评，小莫飞刀（Q）简评：提莫靠这个技能可以对抗一些物理输出能力非常强的近战英雄，如蛮王、易大师等，但该技能不适合用于远程英雄，因为这个技能是有自己弹道的，在弹道动画结束前，对方不会获得致盲效果，而且致盲效果不追溯。这就是说如果你和一个远程英雄对线，你用这个技能时他已经打了你一下，这个技能打中他时他打出了第二下，这两下都会命中你。在游戏后期，你发射这个技能到命中，出效果，需要1秒以上，这段时间里对方有许多更强力的技能可能早就砸你身上了。所以综合来说，这个技能主要是前期对线用，此外团战时可以躲在后面放。一对一的时候，这个技能不是太有用。”

　　“好吧，现在我相信这个写攻略的人是个菜鸟了，很显然，我所谓的关键时刻几乎都是提莫最后跟人1V1拼到残血的时候，想象一下，双方都是残血了，正常互拼下，提莫大概是打不过VN啊女警啊之类的，可是丢一个小莫飞刀后，ADC的攻击手段就被废了，而你安心打上一两秒，按两秒算，差不多就是三下了，ADC这时候的残血对决，三下绝对是致命的。”

　　“所以在残血的时候，在跟提莫1V1的时候，不要站桩对A，要注意走位，尤其是在被小莫飞刀命中的时候，要注意利用射程甩枪放他风筝。”

　　说道这里，林箫看的是安安，这相对而言是针对ADC的，毕竟到了后面，上单即使是AD英雄，也是皮厚的，这一两秒能够硬扛过去。

　　“W技能，小莫快跑：被动：提莫的移动速度提升10/14/18/22/26%。若在最近5秒内受到敌方英雄或防御塔伤害，则此效果移除。主动：提莫疾跑，在3秒内获得2倍被动效果，期间即使受到攻击也不会移除效果。”

　　“这个技能有点类似于厄运小姐的被动效果，小莫快跑的被动，自然是用来骚扰走位的，而这个技能强大在于它有个主动的触发效果，强制性的获得3秒不会移除的移动速度，不论是用来突进还是逃命都是不错的选择，甚至可以切入战场，前提是遭遇战，事先没有埋伏好的情况下使用，不过建议还是留住当作保命的手段比较好，毕竟冷却时间有点长。”

　　“在对线的时候，利用速度加成，自然是快速的跑来跑去，摸一下就跑，这点跟厄运小姐是类似的操作，只不过他的手短，所以可能对走位和距离感的要求比较高。”


第8章 开战，第一周周赛

　　“小莫快跑（W）简评：这个技能其实是不错的，但通常它不会早早升满，这就限制了它的效果。这个技能如果配合净化可以起到非常好的作用，大多数情况下都能成功从敌人手中逃脱。不过该技能用于切入战场就不那么理想了，因为时间比较短。”

　　“这个简评，说的不能算错，但是档次太低，不过配合净化逃命确实效果显著。”

　　林箫说完后，兮兮一脸鄙视的对他说：“你敢不敢不要没看一个简评就鄙视一下别人，人家写个攻略容易么？”

　　林箫耸耸肩，“好吧，那就不看网上的简评了，我直接往下说好了。”

　　“小莫快跑，可以有效的增加埋伏战时提莫的存活力，一般埋伏战，埋伏的也就提莫一个人，4V5打一波以后后撤，然后提莫偷袭秒掉血量不多的ADC和APC，然后配合队友打一波，但是别忘了，提莫可是个全球嘲讽脸，团战的时候很混乱，很多人如果眼花的话根本就不知道哪个是脆皮，该点谁，但是提莫这又萌又矮，看着都脆的造型，实在是太嘲讽了，大概都跟安妮一个档次了，团战混乱中绝对是指明灯一样的存在，想不打他们都难，尤其是在提莫偷杀了对方的ADC或者APC以后，更是嘲讽到了无以复加，在队友赶来之前，提莫绝对会承受一波集火，这时候配合净化和激活小莫快跑，迅速的逃离作案现场，利用嘲讽脸扯开敌人的阵形，以便队友以点击面，逐个突破。”

　　“而且在单挑战里，如果打不过，果断的激活了就跑，然后往蘑菇上引，甚至能够迅速逃到草丛，然后果断静止，利用对方追击而来的这几秒，激活被动效果，隐身，首先敌人未必知道你隐身了，其实就算知道了，除非是APC的AOE技能，否则还真打不到你，在敌人茫然的时候，你等技能冷却了，突然一个小莫飞刀丢上去，然后现身，攻速加成，唰唰唰几箭不就翻盘了。”

　　“安安，我们来试试。”

　　林箫对安安说道，安安点头。

　　双方1V1，安安先用的VN，两人各自发展，在下路对线，4级的时候，林箫跟安安互拼，因为这时候双方的攻击力都不高，提莫附带的魔法伤害输出就很可观了，安安发现自己的VN打不过提莫，所以退，不跟提莫对抗。

　　等到9级的时候，双方发展差距并不大，这时候的一次互拼，提莫已经打不过VN了，林箫本来是压线的，果断激活了小莫快跑，撒腿就走，安安当然不愿意放过残血的提莫了，一个闪避突袭就冲了上去，可惜进草丛的瞬间踩中了蘑菇，却是林箫逃跑时随手丢在后路上的，被减速的VN只能眼睁睁的看着提莫冲进另一个草丛，不甘心放弃的安安果断的一个闪现并且幽灵疾步激活，闪现是闪出草丛，因为害怕林箫连着丢蘑菇，反正提莫已经不在这个草丛了，没必要占视野，穷追猛打的安安迅速的就来到第二个草丛，一个闪避突袭斜着切入草丛，却不见了提莫的身影，而且也没看到对方掏出草丛，安安一愣神的功夫，林箫突然在他身边出现，小莫飞刀丢中VN，同时开始迅速的射她。

　　安安果断的一个击退把提莫射开，拉开距离，想要走位甩枪放风筝，结果刚退一步，又是砰的一声踩中了蘑菇，林箫的提莫赶上来，唰唰唰几箭就把VN给终结了。

　　第二次是在河床里，双方模拟河道遭遇，依然是对轰一阵，林箫开始逃离，安安没有直线跟着提莫跑，而是斜插而去，结果提莫依然是快速的逃进河道口的草丛，等到安安赶来的时候踩中了一个蘑菇，同时丢失提莫这个目标，而在VN踩中蘑菇的瞬间，提莫现身，小莫飞刀配合高速攻击，把半血的VN直接带走。

　　安安也是个倔强的姑娘，说要用EZ跟提莫打一场，林箫微微一笑便答应了，只不过最后结果却没有什么太大的改变，EZ的指向性技能确实是能够打到提莫，但是那也需要有一定的预判，要知道提莫大概是在哪个位置，看到安安又是死了几次，林箫这才开口说道：

　　“用EZ面对隐身的提莫，可以先用奥术跃迁的攻击来牵引提莫的隐身位置，这个攻击最近的目标是破隐身的，然后再QW二连对着指示出来的位置进行攻击，当然，也包括R大招。”

　　安安不服气，要用男枪跟提莫打，这一次她确实弄死了提莫，林箫这才跟大家说道：

　　“现在大家也看到了，相对而言，针对有提莫的队伍，APC最佳的选择是火男和火女这样的，而ADC的选择则是男枪和EZ，或者大嘴和飞机，大嘴和飞机是拥有探测技能的，往自己预测的位置丢一下探测技能，然后再爆发攻击，同样是可以克制提莫的。”

　　“好了，接下来看提莫的第三个技能E技能。”

　　“毒性射击：提莫每次攻击附带毒液伤害，立即造成9/18/27/36/45（+0.14）魔法伤害，以及每秒6/12/18/24/30（+0.14）魔法伤害，持续4秒。”

　　“这个技能类似于卡牌的E技能被动效果，不过它更好的地方在于它是每次都附带毒液伤害，造成魔法伤害，这个可以说是提莫的主要输出技能，我们经常可以看到提莫的出装，第一件就是腐蚀之刃，一般后面也会出纳什之牙，这两件装备的基础效果都是增加大量的攻速以及增加一定的法术强度，腐蚀之刃的被动效果则能够每秒对目标造成魔法伤害，跟E技能叠加起来，伤害也是很客观的，而法术强度更是能够加强E技能的输出效果，不过为了防止敌人针对性的出魔抗，一般提莫的输出是混合型的，大量的攻速再配合一个绿爪，即使单词的AD攻击不高，但是扣血也是很快的，当然一般也会选择搭配冰锤，增加生存力的同时拥有一个减速效果，黏上人了基本对方是没的跑了，如果让我选择的六神装，会是狂战士胫甲，腐蚀之刃，纳什之牙，绿爪，冰锤，春哥甲，这样的装备足够提莫适应任何类型的战斗，只不过这是最终成型的装备，在合理的时机选择合理的出装顺序，不就是我们这段时间在训练的么，所以要灵活，而同样的，看对方用提莫怎么出装，就要针对性的做出我方装备的调整。”

　　林箫说着又再次做出实战演练，展现了一下提莫装备这么东西以后的威力，同样经济下的其余ADC，如果在丧失先手被偷袭的情况下，基本是没机会返身的，除非一开始就占据了主动，利用高攻和回血压制提莫，但是提莫如果这样玩显然就不符合这个英雄的特色了，林箫用提莫隐身偷袭安安，攻速在极限3秒内能够爆到2.5的攻速极限，利用小莫飞刀，加上先手，几乎能先打三秒多，这就是近乎8次先手攻击，ADC怎么受得了，而且在出了绿爪以后的提莫，针对同样金币出出来的坦克，也是没有费太大的力气就打死了，提莫装备成型后会很恐怖。

　　林箫做出如此演示，虽然不是很科学，但是只是为了表明提莫的威力，引起大家的重视，希望大家能够在提莫发展起来之前抑制住他，而在前期则偏向于魔抗，中期出肉，后期堆点物防，如果提莫起来了的话，这样的出装顺序是比较合理的。

　　“在看最后提莫的大招，大招可以说是第二个能够代表英雄特色的技能了，提莫的大招是种蘑菇：使用一个储存的蘑菇来设置陷阱，如果敌人踩到陷阱会引爆，将毒散发到附近的敌人，减缓30/40/50%的移动速度，并造成200/400/600（+0.8倍法术强度）魔法伤害，持续4秒。陷阱持续10分钟。提莫每秒找到一个蘑菇，但他一次只能携带3个。”

　　“虽然现在没有个数限制了，但是持续10分钟变相的等于限制了个数，不过真要努力去种的话，搞不好整个地图都能种满，但是这样做的意义其实不大，除非是提莫当的辅助，装备没有起来，紫夜战队是以提莫为核心的，提莫起不来，等于战队废了，所以我们要做的假想敌，是提莫的伤害起来了以后。”

　　“围绕着种蘑菇这个技能，提莫更能够把之前的战术发挥的淋漓尽致了，刚才我用提莫跟安安的对决你们也看到了，所以在单独面对提莫的时候，尽量的不要试图去追杀他，因为这很危险，比追杀炼金还危险，说不定他就把你引到蘑菇上去，然后藏在草丛准备反杀你了。”

　　“而提莫在团战里丢上几个蘑菇，整个队伍有目的性的偏移，也会对敌人造成很大的干扰，团战中，敌人两三个人被蘑菇减速，就意味着对方的阵形会被打乱，扯散，有人移动速度快，有人移动速度慢，该就位的没有就位，一旦乱了，就形成不了团战的作用，火力不集中，掩护不到位，团战就很容易悲剧了。所以，跟以提莫为核心的队伍打比赛，尽可能的不要在敌人选择的时间和地点打敌人安排好的战役，这很重要，有时候宁愿放弃一次团战，也不要陷入敌人的节奏里面去，蘑菇毕竟不能用来抛的，所以掌控住野区，等待对方的进攻是一个比较稳妥的做法，实在不行出个先知，这些问题也能够迎刃而解。”

　　“而且种蘑菇这个技能，在作为侦查，掌控野区，以及反隐上面，是极其有效的，你在对方关键位置丢上几个蘑菇，对方英雄这些地方，踩中了就暴露了，那么就起到了侦查预警的效果，像小丑这样的英雄想要GANK也是很难得，在小丑最喜欢跳进线上的几处位置统统放上蘑菇，相信对方会很痛苦的。”

　　“甚至有一些偏爱于玩提莫的人，就是喜欢享受这种运筹帷幄之中，决胜千里之外的快感，自己到处种着蘑菇，然后敌人残血英雄在逃跑的路上，砰砰砰的踩了一个又一个，直接诶炸死了，这种快感确实挺容易上瘾的，比较欢乐吧。”

　　“不过说到底，在冰锤出出来之前，提莫是比较脆皮的存在，即使使用了埋伏战，也许能让他偷死一个人，但是自己的生存始终是个比较大的问题，所以针对这种埋伏战，大家前进的时候要留个心眼，ADC和APC一旦被袭击，要第一时间脱离，或者准备好控制技能打断提莫的输出节奏，然后大家先行集火秒了他。”

　　“至于寡妇，就没什么好说的了，出门带个真眼，团战时先丢上去，或者有钱了出个先知，他们这种战术的弊端比较大，前期中期要防备好，后期会比较无力，除非是被他们打出碾压来了。”

　　……

　　比赛日这一天，3月3号，地点是在赛博数码广场一楼，就在广埠屯，离杨家湾倒是也不远，第一月周赛一共有两天，3月3号有一天，3月10号有一天，每次最多24支队伍，前三晋级，也就是说，每支队伍需要打赢三轮就可以晋级，晋级队伍需要参加第一月月赛，同样是前三晋级，每次最多24支队伍。

　　本来大家还商量，要不要等到10号再来参赛，3号这一天必然是有很多队伍的，相对而言强队也更多了，越往后，不仅得到的信息情报越多，对手的实力也相对更弱。

　　但是林箫否决了这个提议，因为第一月有两周赛，第一周败了第二周还能再来，第二周败了，第二月还有两周赛，周赛一共有四次，也就意味着四次机会，所以放弃一次机会，就是放弃一次希望，还不如第一周就来，输了下周继续，而且大家研究提莫研究那么久，不就是为了针对紫夜战队的吗？这种职业战队必然是第一月周赛就会晋级，第一月月赛再晋级，直接就参加晋入省决赛了，所以征途越早遇到职业战队越好，趁着对方对自己的不了解，以及自己对对方的足够了解，先一步把他们给阴了。

　　这一天赛博数码广场的人很多，但是参赛队伍并没有想象中的多，林箫略一思量，就觉得大概是很多人还是抱着看热闹的心，虽然有冲动自己也来参加，但是毕竟是业余的玩家，从心动到行动还需要酝酿一下，征途成功报名，拿到14编号，众人忍不住感慨，14号还真有缘啊。

　　机子没有那么多，没可能所有人一起上，每次只能进行四场比赛，也就是八队，征途算在中八号里，因为围观人太多，林箫他们也不好到处观看，只能就近围观，毕竟两个姑娘在人群里就意味着危险。

　　百无聊赖的看了下旁边正在对决的战局，充其量只是算是老鸟之间的对决，连专业五黑都算不上，队员之间居然都没什么交流，有好几次配合失误，完全的业余水准，要是以前，没有战队的时候，估计林箫和韩轩还会看的津津有味，虽然觉得自己等人水平更高，但是也不至于从全局的角度去判断，但是成立战队后，这么半年多的成长，或许水平的提高并不多，但是眼光却是提高了太多了，这大概就是心态的原因，因为目标更高了，就不乐意再在业余里面混了。

　　第一轮很快就打完了，晋级了四支队伍，这就轮到征途上场了，前八支队伍只有一支拥有统一服装，也不知道是职业战队还是业余战队，ST战队也不知道今天来了没有，还有24K和紫夜战队，第一轮上场的那个统一服装的也不知道是哪个战队。

　　林箫在人群里环顾了一下，发现拥有统一服装的除了征途就只有另外一支队伍了，看到这支队伍，林箫没来由的就觉得这支队伍一定是24K，实在是因为这群人太骚包了，怎么都感觉像是李磊的手下。

　　第一轮征途的对手，是一群颓废青年，一脸胡子渣，穿着宽松的衣服，怎么看都像是万年死宅一族，难得出一次门的，可是当林箫他们在比赛专用服建立好账号，进入对方房间后，顿时恨不得一口老血喷屏幕上。

　　只见对方的ID开头两字赫然就是紫夜！

　　林箫心中职业战队的形象一瞬间就被颠覆了，这群恨不得穿着大短裤，撒着拖鞋板的死宅们，居然是职业战队？MD，有这样的职业战队么！好歹注意点形象吧大哥们！

　　怀着这样的愤懑心情，以及对紫夜战队的足够剖析，林箫决定惨无人道的弄死他们！


第9章 灭杀紫夜

　　“我靠，这TMD是什么战队？一开局就把紫夜战队打了个8：0，还有没有天理了，这TMD可是职业战队啊！这群牲口什么来头？还带着两个超级大美女！”

　　随着比赛进行到13分钟，征途对紫夜，8：0的人头击杀，让围观者大吃一惊，个个都瞪大了眼睛，没看到这块的还好，在两队附近的观众区已经混乱了，很多知道紫夜战队底气的人更是不可置信的看着征途这几个学生模样的选手。

　　兮兮今天爽死了，她玩的安妮，征途打野的是林箫，用的梦魇，紫夜一上来就抓征途的蓝，结果被有所防备的征途直接反杀了蹲点的提莫和隐身潜入的寡妇，兮兮直接就一血然后double kill，幸好紫夜的人撤的及时，才没有猛兽更大的损失。

　　之后兮兮更是如同未卜先知一样，1级埋伏中路的提莫再次被兮兮反杀，兮兮先是一个焚烧预判准了隐藏的提莫，正好积攒好被动，同时以身涉险，游荡几下就估计上前引诱提莫现身，结果焚烧冷却好，再次碎裂之火和焚烧的二连外加点燃，A了几下，提莫闪现想跑，兮兮却是同样一个闪现，追上去碎裂之火再次拿下人头，不敢的紫夜AP选手，玩的是瑞兹，追着兮兮进入河道，却被正好赶来的林箫给堵着，两人合力，兮兮再次拿下人头。

　　开局不到3分钟，兮兮就拿到了四个人头，可谓是开门红，她怎么能不乐？这可是职业战队！兮姐居然有一天把职业战队当菜鸟一样给虐了！

　　ICE的上单是树精，征途这边选择的全是克制提莫的英雄，本来林箫是准备玩瞎子的，却被对方给BAN了，而林箫之所以不BAN提莫和寡妇，就是因为如果让紫夜战队玩别的，搞不好征途还未必打的过，而如果对方选择了提莫和寡妇，有备而来的征途绝对是完虐他们，比如现在，紫夜本来看对方没BAN提莫和寡妇，还以为对方不知道自己这群人的底细，于是用常规战术，结果处处碰壁，直接就丢掉了四个人头！

　　紫夜战队玩提莫的选手只好郁闷的回到上单，可是ICE却是选得树精，而且提莫因为几次耽搁，才1级，而ICE已经3级了，所以他呼叫好基友寡妇要去上路抓树精一下，ICE的线已经推过中间了，林箫料定提莫必然是要回到线上，他跟ICE一配合，碾压一下1级还没闪现的提莫还真不是问题，所以帮兮兮杀完中路，林箫就没有往下走去刷红BUFF，反而是刷了四幽灵再一路刷了三狼赶到蓝方上路，从上路正路走，进草丛，藏兵于草，却是利用的视野。

　　这时候对方的提莫也来到上路，提莫进草丛，寡妇在河道，显然提莫隐身在草丛是想引诱树精进去，3级对1级，一般人都会选择进去把提莫逼出来，打他一打，ICE确实是进去了，只不过后面还跟了个林箫的梦魇，ICE刚进草丛，就一个Q技能奥术重击，这个技能是个范围技能，并且附带小力度的击飞效果，提莫的隐身效果是受到攻击也不现身，但是一旦改变位置就现身了，树精的这个技能可谓是提莫的隐身克星。

　　果然，提莫是藏在这里的，被击飞现身后，一个1级的小提莫面对两个三级的大汗，没有丝毫犹豫的被推倒。

　　其实在ICE准备进草丛的时候，寡妇就隐身摸了过来，可是看到梦魇出现，又果断卖队友跑掉了。

　　紫夜的下路是VN和老牛，因为要配合隐身的队友GANK，就需要有强控，寡妇心想上路不给抓，那就来下路吧，结果无处不在的林箫果断的算好对方的打野节奏和GANK心态，同样也是准备来下路GANK，征途这边的ADC是飞机和宝石，坚决是要把隐身克到死的，结果寡妇的这次下路旅游，直接就被征途打出翔了，三人全死，果断8：0。

　　不过紫夜毕竟是职业战队，在后来还是给征途造成了不小的麻烦，征途大部分研究的对策是对提莫的，所以他们的埋伏、引诱以及侦查的效果被压制到了最低点，而对于寡妇，征途的研究却不够多，也只是单纯的当一个隐身的英雄来看，觉得她跟提莫差不多，结果在中期的时候有点措手不及，被对方抓住好几个机会打的差点翻盘，到了最后征途还是有惊无险的取得了胜利，因为提莫和寡妇的前期发育确实差了点，寡妇在中期虽然帮助队友发育起来了，自己却也在后期变得无力，紫夜的提莫加寡妇战术重点就是在前中期，结果没有发挥到应有的效果，到了后期没肉的弊端显现出来，一般团队里的肉都是上单和打野两个半肉一起担任的，结果紫夜这边倒好，也就个老牛开大能当当肉，提莫和寡妇都不行。

　　比赛在30分钟的时候结束，征途获胜，淘汰了紫夜。

　　这个结果让很多人都无语，尤其是紫夜战队的支持者们，他们不能接受自己喜爱的职业战队被一群学生模样的业余队伍给灭掉了，虽然双方看起来征途更像是职业战队，统一的服饰，桶包，打着月牙儿和征途LOGO的标志，再看看紫夜这边，五颜六色的服饰，乱七八糟的发型，一脸没睡醒的朦胧，键鼠都磨得看不清LOGO了。

　　“紫夜输了？”

　　这个结果引起了一片哗然，来围观的不少人都是这个圈子里的，不少人也在乱七八糟的比赛里参加过，自然也是认识紫夜战队的，一时之间，混乱人群纷纷打听是哪支战队弄死了紫夜战队。

　　“难道是ST？ST的人也挺骚包的，一般都会统一服饰，可是看着不像啊，对方太年轻了。”一个观众忍不住说道。

　　看到众人吃惊的模样，结束比赛的林箫等人都是得意洋洋，林箫更是忍不住赞叹，那吹牛哥们的信息果然准确无比，这还是自己没有重视寡妇，让征途出了点意外，这要是把寡妇也提前研究透彻了，保管打的对方全场梦游。

　　紫夜的队长紫夜凋零死死的顶着征途等人，他想不明白，为什么对方会对己方的战术了如指掌？本来以为对方是有真眼，寡妇最后牺牲了经济出了个先知，可是全图根本都没拍到几个眼，而且寡妇是死于一次莫名其妙的激活！先是安妮突然对空丢了个焚烧，然后树精锤地控了下，飞机又是磷光炸弹的破隐形，又是格林机枪的范围扫射，直接就把己方寡妇弄死了，要不是知道这是比赛专用服，紫夜凋零都忍不住举报对方利用BUG了。

　　紫夜凋零大概死也想不到，居然有个对紫夜战队无比了解的人，出卖了他们所有的信息，包括他们的习惯，优点，缺点，让征途有针对性的对付紫夜战队，其专业程度，堪比007。

　　吹牛哥也在现场，他是那种说说牛X无比，打打无能为力的业余玩家，他听到紫夜战队输了，也是惊讶不已，他也是紫夜的粉丝，他身份几个人正是昨天一起喝茶认识的，他们都是华科那一块的，自然是来支持紫夜战队的，他们几人好不容易挤到这边来，结果吹牛哥等人一看林箫和两个美的不像话的姑娘，顿时就傻眼了。

　　“这个就是征途战队的林箫队长？”

　　“他被两个美女包围着，肯定没错。”

　　“可是他看上去怎么感觉那么眼熟啊？”

　　“……”

　　“好像是我们那天喝茶的时候遇到的那个。”

　　“大哥，你不是说林箫还请你吃过饭吗？你给我们解释解释吧？”

　　“……”

　　征途的胜利也引来了24K的围观，那群穿的骚包，打扮骚包，还染着黄毛的队伍，就是24K，是李磊手下的职业战队，不过里面却没有妹子，全是汉子，毕竟李磊的兴趣只是玩弄电竞妹子，而不是养着当长期情妇，他可不是一个怀旧的人，喜欢的是新鲜感。

　　第一轮晋级了12支队伍，24K是后八号，周赛里看来是碰不上了，林箫观察了一会情况，中八号的几只队伍，看起来没什么扎眼的，但是不排除有类似于紫夜这样，明明是职业战队，却搞的比业余还业余，一点风范都没有。

　　紫夜凋零要知道林箫这样想他们，绝对是想死的心都有了，不过他这时候也是庆幸，本来以为凭借紫夜战队的实力，随便打打也能出线了啊，所以很低调的穿着便服来打比赛，表明一种毫不在意的大气，结果最后被人当业余战队随便就给菜了，紫夜凋零现在庆幸不已，幸亏没穿队服出来，要不然还不是丢脸丢到家了，紫夜凋零也没好意思再待下去，连忙领着队友就撤了发，反正出线机会还有三次，下次再来就是了。

　　之后的两轮对手，实力都还不错，但是显然是没有达到职业水准，估摸着也就是三五个好友凑在一起来娱乐娱乐的，征途毫不费力的前三出现，另外两只队伍分别是24K，以及一支以TOT开头的战队，姑且就当时TOT战队吧。

　　人群里几个人看到出线后击掌庆祝的征途战队，咬牙切齿的说道，“这群人太无耻了，明明实力那么强，还要用那么卑鄙的手段来冒充菜鸟打听紫夜的底细，结果把紫夜战队给阴了，而且那个林箫居然还说自己不怎么打排位，你去屎吧，你倒是不打排位了，全TMD去打正规比赛了，这不比排位更残酷？简直卑鄙无耻下流到了一定的境界了，塑料袋都没他这么能装！”

　　林箫自然是不知道有人在他背后诅咒他装13，从第一月周赛里顺利出线，征途只需要在第一月月赛，也就是3月24号到25号这两天去再打三轮，只要胜利，就能参加省决赛了，省决赛前三则能够参加区域决赛，湖北属于华中赛区，包括四个省份，分别是湖北，湖南，江西，广西，而到了区域决赛，只有第一名能够晋级！参加全国总决赛！也就是滕讯旗下的TGA总决赛！

　　不过区域前三也是有现金奖励的了，第一名是3000，第二名是2000，第三名是1000。

　　这奖金跟百校联赛的奖金一对比，就知道为什么百校联赛那么火热了，城市英雄争霸赛，这种全国级的正规比赛，职业战队都会参赛，可是一个区域的前三奖金就这么点，连百校联赛的零头都比不上，其实主要的原因，还是主办方的目的，像包子，他完全不是为了赚钱，甚至做好了赔钱的准备，只不过最后的火爆程度超出了他的预料，卖的门票就让他保本了，没赚，但是也没亏，一个比赛，所有的收入全部用来发放奖励了，很少会有人干这么出力不讨好的事情。

　　不管怎么说，征途顺利出现，自然是要好好庆祝一番，众人就在附近找了家上档次点的餐馆，林箫搓着手来到安安身边，小声的问道：

　　“人这么多，一个人请客肯定负担不起，咱们出来打比赛，战队也是要报销餐饮费的是不是？”

　　安安白了他一眼说道，“好了好了，看你这可怜的模样，这次的吃饭可以算在战队的帐户上，用战队资金结账。”

　　“安安你太好了！”

　　林箫一激动，果断的抱着安安就亲了一口。

　　安安看着他，似笑非笑的擦干脸上的口水，那表情，那语气，那动作，无一不表明这一句话，“你故意的吧？”

　　林箫顿时灰溜溜的败下阵来，心想这女朋友还真是有点名不副实啊，虽然名义上确定了男女朋友，其实对于兮兮和安安，林箫还没找到一点恋爱的感觉，至少他甚至都不敢光明正大的拉安安或者兮兮的小手一起逛街，林箫忍不住思量，这个，比赛是要大的，但是搞定两个姑娘也不亚于打一场WCG，也是需要攻坚的，这个事情也必须提上日程了。

　　饭菜上桌，酒过三巡，突然包厢门外听到有人悲愤的声音传来，林箫呢，林箫，你给我出来！

　　林箫感觉有点奇怪，这声音听着有点耳熟啊，可是自己其实不认识太多人，大部分时间都跟战队厮混在一起，其实到现在班上的同学很多人都叫不上名字来，林箫第一时间想到的是ROAD，但是ROAD今天是没有来看他们比赛的，而且ROAD的声音比这有特色的多了。

　　众人看向林箫，林箫耸耸肩，表示自己也不知道什么情况。

　　小哀起身去开了门，林箫跟两个姑娘顿时就傻眼了，只见一个看起来很眼熟的哥们被人走的鼻青脸肿，手里还提着一个鼠标，看这架势也不知道是当板砖还是流星锤在用，而他身边有两个酒店的保安正拉着他要往外拖走。

　　大堂经理看到惊动了客人，还连忙道歉说道，“不好意思打扰各位了，我们马上就解决掉这个人。”

　　他的话听得林箫一汗，解决掉这个人？大哥您是想丢汉江沉了还是送到水泥厂给搅了？

　　兮兮一看到这人这么眼熟，想了半天，突然惊呼道，“林箫，这不是昨天那个水吧里的吹牛哥吗？”

　　林箫定睛一看，果然是，先前就觉得眼熟，但是被揍的鼻青脸肿都看不清相貌了，这仔细一看，才发现果然是吹牛哥。

　　“啊，哥们，你怎么了？怎么这么惨？”

　　那人顿时挣扎开来，保安看到双方似乎是真的认识，也就没有再制服他，不过也没有离开，这货手里提了个鼠标，看这架势跟提着板砖似得。

　　这人听到林箫的话，顿时异常悲愤的喊道，“还哥们呢，我这么惨，还不是你们害的？”

　　“诶，我说你们保安下手怎么这么重啊，把这哥们打成这样，不怕人家告你啊？”林箫一看既然是熟人，虽然不知道什么状况，但是还是先对大堂经理说道。

　　大堂经理连忙解释道：“这可跟我们没关系，他来的时候就是这样，而且提着个鼠标，一副要拍人的模样，我们能不拦着么？”

　　林箫汗了下，这哥们也真强悍，果然是宅男啊，找人打架你提个鼠标有屁用啊，还真是跟ROAD一个类型的。

　　“那麻烦你们了，这人我们认识。”林箫先跟大堂经理打过招呼后，然后就对吹牛哥说道，“哥们你还没有吃饭吧，进来一起吃点吧，有话慢慢说嘛，先进来坐着，喝点啤酒压压惊。”

　　这人本来是找林箫麻烦的，看到林箫时还挺冲动的，恨不得转着鼠标真当流星锤丢出去砸死他，可是一看林箫这边人多势众，尤其是林箫还是五大三粗的壮汉子，再加上N多人围着自己，顿时就有点手足无措了。


第10章 征途新成员

　　吹牛哥其实是想来找林箫拼命来的，不过看到征途冒出一大堆人，吹牛哥才猛地意识到，自己势单力薄，就是一个孤家寡人，而人家则是人多势众，这要真把林箫给怎么样了，姑且不说两人的战斗力对不对等，自己就是真的找林箫拼命拼成功了，那人家这么一大群人还不把自己打成渣啊？这TMD可是现实世界，挂了可不能读个秒就原地复活满血满魔。更何况自己还是带的就一个破鼠标当武器，好歹对方还一水的都是键盘呢。

　　一想到这里，吹牛哥就冷静下来了，结果一时之间很是无语，显得格外的凄凉，林箫看他这样子也挺凄惨的，说了说进来吧进来吧，然后一群人涌着吹牛哥就进来了。

　　包间挺大的，征途的人又不多，所以位子是有空余的，吹牛哥显然也是到点还没吃饭，一屁股坐下去，自己给自己倒了杯饮料就先灌了下去。

　　“怎么回事啊，哥们你怎么搞成这副模样。”林箫很是同情的问道。

　　“你还问我？”吹牛哥悲愤莫名，“还不是因为你？要不是因为你，我能搞成这副模样？我堂堂千人膜拜的铁嘴直断杨志成，在华科那一带也是响当当的人物，这下好了，一世英名被你尽毁！”

　　说完之后，吹牛哥好像有点口渴，又自己倒了一杯饮料，再次一饮而尽。

　　看他这可怜模样，征途众人都忍不住笑了。

　　韩轩很是好奇的问道，“哥们，这货到底对你做了什么惨无人道的事情？你给大家详细说说啊，弄的我们到现在还是不明白发生了什么事情。”

　　“这还不够明白吗？要不是这个混蛋无耻卑鄙下流的家伙冒充新手菜鸟，跑到华科的地盘找我打探消息，我能把紫夜的第一手资料告诉他？如果不是这样，紫夜堂堂一个职业战队，能被你们这么简单的给弄死？如果不是紫夜被你们跟开了外挂一样给弄死了，我能被紫夜的支持者们冠以通敌叛国罪名给揍成了这副猪头模样？你说，你说，是不是因为你们？！”

　　韩轩和小哀光然大悟，原来林老大弄来的第一手资料，大家针对性的研究和布局，就是从这哥们手里弄来的啊，这货居然对紫夜战队的人弱点了如指掌，恨不得人家从泉水往线上跑的时候是喜欢抠脚还是抠鼻子的习惯都清楚。

　　林箫看着这个叫做杨志成的家伙实在是忍不住憋笑，说道，“哥们，这你可不能怪我啊，我可一句假话都没说啊。”

　　“你说你最近不怎么打排位。”

　　“真不怎么打啊，不信你查我艾欧尼亚的ID啊，看我战绩，全部都是自定义战役的，排位我已经好几个月接近半年没打过了。”

　　“……”杨志成顿时就欲哭无泪了，仔细想想当初自己也不过是随口问了句，人家也就随口答了句，而且关于紫夜战队的事情，人家好像也就是随意的问了一句，结果自己看到美女太激动，想要显摆下，就一下子全说了，好像还真怨不得林箫。

　　杨志成越想越凄凉，搞了半天好像全怨自己了似得，结果不仅被人揍得鼻青脸肿，碰一下就疼，肚子还给饿得不行，他看到眼前一堆菜，杨志成立刻就化悲愤为食欲，郁闷的操起一双干净碗筷就开始风卷残云的在餐桌上忙活，仿佛这些菜都成了征途和那些揍他的人的化身了似得，打不死你吃死你！

　　征途众人被这货给弄傻眼了，这还真不客气啊，不过缓过气来以后就忍不住哈哈大笑，这家伙太欢乐了，太有喜感了。

　　林箫忍不住笑着摇了摇头，这家伙太有个性了，林箫感觉他论猥琐搞不好都不会输于ROAD，而且看这吃相，就是丢部队里也饿不死。

　　林箫和韩轩之所以吃饭不说话，低着头猛吃，就是在部队里培养出来的，在部队，一个班的一桌子，大家可没有什么谦让之心，果断的手快有手慢无，你要慢条斯理一下，搞不好一个馒头还没咬两口，一桌子菜都没了。

　　看到杨志成这个模样，林箫叫来服务员又加了两个菜，征途众人也重新开始动筷子吃饭，林箫就坐杨志成旁边在，他忍不住好奇的问道，“哥们，看你那架势是要找我拼命来的，可是你提个鼠标是个什么意思啊？”

　　杨志成一顿胡吃海喝，肚子先填了五分饱，郁闷之心也有所消减，听到林箫询问，便说到，“这你就不懂了，鼠标平时能当腰带，打游戏事又能当鼠标用，打起人来这真要轮起来还能当流星锤，多功能产品，而且要是拿板砖啊菜刀啊，打伤人了还算违法犯罪，多划不来啊。”

　　兮兮果断的一下子把嘴里的饮料喷了出来，目瞪口呆的看着杨志成，弄的杨志成居然还一脸羞涩，被美女这样盯着居然还不好意思了。

　　林箫无语问苍天，ROAD啊，我找到你失散多年的兄弟了！

　　“哥们，你太厉害了，那个，林箫得到的消息全是你给的？”韩轩忍不住问道。

　　“废话，我铁口直断杨志成……”杨志成正准备吹嘘一下自己的光辉数据，可是一想到已经身败名裂了，而坐在自己面前的正是百校联赛的冠军队伍，征途战队，顿时就怏怏然的住嘴了。

　　“你跟紫夜战队的人很熟？”韩轩问道。

　　“当然，我经常跟他们队长……”杨志成本来又想吹牛一下紫夜的队长紫叶飘零经常跟自己一起洗澡，那是男人间的红果果的友情，可是想到那天还吹牛说林箫请自己吃过饭，饶是他脸皮够厚，说到这里也是忍不住脸红了红，改口说道，“我经常看各个战队的REP，研究的多了，所以对他们都比较了解。”

　　顿了下，杨志成又接着说道，“征途在百校联赛里的视频我也都看了，你们征途没有什么明显的缺点，战术比较丰富，配合也很默契，完全有职业水准了，只不过跟顶尖的职业战队比起来，你们的缺点同样很明显，就是硬性操作跟不上，看起来你们的操作已经在业余里是顶尖了，但是在职业里，却还是中等偏下，尤其是你们的中单APC，属于全队的短板，ADC有点太死板，喜欢赖在下路，不够灵活，上单攻击性太强，有时候喜欢冒进，辅助有点太保守，打野的节奏太快，有时候线上的人跟不上节奏。”

　　众人大惊，想不到杨志成居然对征途的情况了如指掌，就连林箫都忍不住问道，“这样你就能了解各个战队？你通过REP就能看透别人的特点和弱点？”

　　“那有什么？”杨志成傲然的说道，“你要是从内测就开始研究REP，每天有事没事都看看，一样会对每个战队都了如指掌。”

　　林箫沉默，术业有专攻，这是一个如同自己和韩轩一样专注的人，只不过两人专注的是对游戏的研究，而杨志成是专注的对战队风格打法的研究，林箫他们是实践派的，而杨志成则是纯理论派的。

　　“有没有兴趣来征途任职？”林箫突然说道。

　　林箫话音刚落，整个包间都安静了下来，众人面面相觑，征途只不过是个半职业战队，已经有资格聘请人员了吗？

　　“忘了跟大家说一下，既然已经开始打城市英雄争霸赛了，那么征途就是以职业战队的身份在打了，包子已经成功的注册了征途俱乐部，虽然目前我们俱乐部只有名下的LOL战队，但是毕竟已经算是全新的开始了，从4月份起，所有人都会有工资，虽然不高，但是也有那么两三千块，大家也别嫌弃，征途一路走来，全靠大家，努力了半年多，是时候开始收获，然后越走越好了。”林箫笑着宣布这个消息。

　　小哀忍不住欢呼，他说到底也就是一个普通学生，每月家里生活费只有1000，加入征途拿到了几次奖金，他已经很满足了，而以后，更是能拿到稳定的工资，很多大学生刚毕业都未必找得到这么高薪水的工作，他怎么能不高兴？

　　同样高兴的还有兮兮，虽然这货家里富的流油，偏偏这小妞扣得冒泡，不过林箫大概也明白，花家里钱和花自己赚的钱，根本就是两个概念，看看ICE都一脸难以自抑的兴奋就懂了，他们之前是学长，是没有任何生产值的纯消费者，而从这一刻起，他们将摆脱家里的供养，开始学会在这个社会靠自己的能力独立生存。

　　等到征途众人兴奋过后，林箫重新看向杨志成，说道，“征途只是刚成立的职业战队，我们给不了你多么高的工资，如果你愿意来征途做事，一个月也只能给你开出主力选手的薪水，大概也就两三千，这要等我们的老板来定，你愿不愿意？”

　　杨志成傻愣愣的问道，“你没跟我开玩笑？”

　　林箫看着杨志成，“你看我像不像是开玩笑？”

　　“为什么选我？我水平可不行。”

　　“你有没有听过星探，就是那些靠挖掘有潜力的人，然后推荐给时尚杂志，或者演艺公司的人。征途是个俱乐部，自然要有健全的结构，我们算是现役的主力选手，可是一个职业战队，不能没有替补吧？不能没有青年队吧？战队也需要从现在开始培养有潜力的替补了。”

　　林箫说的是青训营，青年训练营，从有潜力的少年挖来加入青训营培训，然后表现出色就加入战队当替补，等到实力超过主力后，自然就能正式成为主力成员，这样一个战队才能够很好的运营下去。

　　“听过，专门挖人的么？”

　　“是的，其实这个想法我一直都有，我觉得一个职业战队，就应该各司其职，而不是队长大包大揽，什么都去做，我的任务就是带好主力成员好好训练，打好比赛，而一个能够挖掘人才的人，我觉得比一个能打的主力选手还要重要，他影响的是俱乐部的未来。而且你对别的战队那么了解，光是这一点，有你加盟，我们征途就能在城市英雄争霸赛上越走越远，仅仅是这个，我们就包赚不赔了。”

　　看着林箫认真的侧脸，安安突然有种感动，让她心里泛酸，其实征途完全没有必要现在就走职业道路，可以等城市英雄争霸赛打出成绩了，再去打一些别的比赛，等名气出来了，再考虑成为职业战队，然后去打职业联赛，可是林箫就这么做了，虽然他说是包子的意思，但是安安知道，包子就是个出钱的，能懂什么？必然是林箫的意思，而林箫之所以这么急切，这么不顾一切的走上这条路，是为了什么？说到底，他是想要为自己挣一份底气，一份能够早点面对她们家里人的底气，否则你一个什么都没有的大学生，你凭什么谈那么多女朋友？

　　安安知道，这一切，林箫其实是在为他们几个姑娘做的，他在去拼，而她能做的，就是全力去支持他。

　　小哀只觉得老大就是老大，一下子拍板邀请一个陌生人加盟战队，这也是需要很大的勇气和决断力的。

　　“士为知己者死！我杨志成没念过大学，说起来也是一个遗憾，大家年龄其实差不多，其实我很羡慕大学生，如今反正我在华科那边也混不下去了，网管也不敢去做了，免得晚上走夜路被人拍黑砖，既然如此，不如就跟你们混了吧！”杨志成看起来很是感动，眼角甚至隐隐有泪花，很多人都不明白一个不念大学的少年在社会上打拼的艰难，杨志成看起来很是老成，有社会气息，可是其实也不过才二十一岁，比林箫还要小一岁，他热爱这个游戏，可是生活的艰难让他没可能去做一些很疯狂的事情，他只能看看视频，他难道不羡慕职业选手的叱咤风云么？可是他不能，他要工作，他没有大量的时间去练习，这么几年过去了，他也过了职业选手的黄金年龄，就算以后练成了，也打不了几年了，所以他遗憾的放弃了自己的梦想，却没想到，今天居然出现了他人生的转折。

　　“以后可没人敢说我吹牛了，征途队长林箫真的请我吃过饭。”杨志成不愿意气氛这么压抑，于是打趣的说道。

　　林箫看到杨志成脸上的伤，终于是忍不住哈哈大笑着说道，“没想到那群人下手这么狠啊，把你打成了这样。”

　　“玛德，0：8的气全部撒我身上了，能不狠么？紫夜可是华科出去的队伍，那群货，完全是紫夜的铁粉，哎哟。”杨志成也想笑，结果脸上动作过大，牵扯到了肌肉，顿时给疼的龇牙咧嘴。

　　其实很多时候，命运就是如此的奇妙，安安觉得林箫是个与众不同的人，他的身边总会出现很多看起来很特别的人，比如冷酷哥ICE，比如爱现的小哀，比如雁过拔鸟的ROAD，还有家遇困难的陈佛宝，等等等等，似乎他身边从来都不确实故事，人生总是过的很精彩。

　　安安大概这时候也不会想到，眼下这个看起来被人揍得跟个猪头一样的杨志成，会在日后随着征途的出名，变成了国内LOL界顶级的星探，或者应该叫做撸探？

　　而那个时候的杨志成，每当想起这个时刻，总是忍不住的唏嘘不已，当初提着一个鼠标当流星锤似得杀上门来，谁想到就这么把自己杀进了撸界，还成了一号响当当的人物，真正的成了万人敬仰，每当这时候，杨志成都会忍不住的想到，“早知道一个鼠标能杀出这个成绩，劳资当年就再背个键盘去当板砖了。”

　　……

　　晚饭过后，林箫问杨志成有没有住的地方。

　　“以前都是在当网管，就睡在网吧，网吧包吃包住，虽然工资挺低的，但是老板人挺好，工作时间只要没人叫，我也能自由上网，所以我玩不了游戏，免得被人随时叫去，只能看看REP，反正能随时暂停。”杨志成说道。

　　林箫和韩轩恍然大悟，难怪这家伙在这方面这么出彩。

　　“既然你不当网管了，那就去把住的东西先搬过来吧，我给你找个地方住，明天领你去签合同，你的工资可以从3月份开始领，同样的，你的工作也需要从3月份开始进行，我们征途现在主打项目就是城市英雄争霸赛，能不能打进全国总决赛，就全看你了。”林箫说道。

　　“没问题，包在我身上，我绝对会证明自己的价值的。”杨志成小胸脯拍的啪啪响。

　　林箫让韩轩领着两个姑娘先回别墅，他则去帮杨志成搬东西，杨志成是被安置在别墅一楼的，虽然不是二楼的主卧，但是杨志成已经很满意了，尤其是里面有台专属的电脑，比他以前的环境好太多了。

　　林箫之所以敢于把杨志成直接就领回来，是因为对自己的看人眼光很有自信，林箫从小就是在司法机关长大，而且有些早熟，看人很准，因为他很敏感，他能很迅速的了解一个人的性格，然后判断他值不值得交往，通过跟杨志成的几次接触，林箫发觉他是个跟ROAD差不多类型的人，都是那种看起来猥琐的要死，表现的也确实猥琐，但是心地其实还是很好的人。

　　再说了，以林箫和韩轩的战斗力，还怕这个一看就是屌丝废材男，战斗力只有5的渣渣？


第11章 战后总结

　　“我靠，这不是24K老板李总的别墅吗？”

　　当林箫带着杨志成来到别墅的时候，杨志成不可置信的惊叫道。

　　这倒是把林箫给惊了一下，笑着说道，“你倒还真是什么都知道啊，现在这是我的了。”

　　此话一出，杨志成一脸的艳羡，同样是年轻人，自己还居无定所，一点积蓄都没有，人家一个大学生居然没毕业就先弄了一套别墅，这就是差距啊！

　　杨志成对于住在一楼没有任何不满，第二天起来，林箫就先去带他找到包子，把合同签了一下，安了他的心。

　　包子这段时间确实是做了不少事情，大概是过年带女朋友回家后，有了一定的觉悟，玩女人的时间少了，俱乐部的注册不是那么容易的事情，即使是他用钱和找关系开路，也是花了很久，最近又在忙着找俱乐部基地。

　　本来林箫说把别墅改造成俱乐部基地的，却被包子严词拒绝了，用他的话说这是李磊那人渣赔给安姐和兮姐的，虽然挂在林箫名下，却也不能这样占用，他会去找个三层楼的独立小楼改建成俱乐部，到时候等大家毕业了，或者不想读了，就直接去俱乐部住。

　　对于这件事，林箫倒是没有发表意见，大学是肯定要念完的，但是如果成绩真的不错，征途能够在职业联赛上取得好成绩，那么也可以暂时休学两三年，当然，这个还是要看个人的意愿的。

　　当天晚上，晚饭后所有人聚集在别墅三楼的训练室里，包括小哀和ICE他们也来了。

　　“放心，以目前征途的实力，不出意外的话，打进省决赛没有一点问题，甚至前三出线，打进区域决赛也不是不可能的事情。”杨志成信誓旦旦的在第一次会议的时候夸下海口。

　　征途众人大多是抱着咱们还是业余战队的心思，对于这个说法还是抱着比较保守的态度，没有太过于自信。

　　不过林箫却是觉得，征途多了杨志成，确实是如虎添翼，职业级别的阶段训练是急不来的，而想要战胜敌人，无外乎有两个方面，一方面是提高自己的实力，另一方面是降低敌人的实力。

　　自己的实力自然是要提升的，但是显然不是一蹴而就的，那么杨志成的存在，对于其它战队的足够了解，就能在征途在某种意义上针对性的去打，就相当于降低了敌人的实力。

　　“在武汉，对征途有威胁的战队其实也就那么几支，毕竟全国也就那么几支超级战队，一流战队也没多少，一个小小的武汉能有多少强人？”

　　“先告诉大家个消息，因为这次报名队伍增多，周赛增加为三场，也就是说，两个月，一共会有六场周赛，每场周赛前三晋级。”

　　林箫皱眉问道，“那么第一月月赛，会有九支队伍晋级，九选三，单败淘汰，要怎么安排？”

　　杨志成耸耸肩说道，“比赛规则说的是，现场裁判根据情况自行安排，最好的情况是征途直接轮空两轮，然后晋级。”

　　“靠，你想多了吧。”众人鄙视，有这么好的好事？

　　林箫却是皱眉说道，“就怕搞什么黑幕啊。”

　　众人心里一惊，确实啊，现场怎么打，跟谁打，完全是裁判说了算，万一安排强队跟强队打，然后跟他有内幕关系的战队直接晋级，那不就不公平了。

　　“所以，最坏的情况无非就是我们征途连打两场硬仗，管他什么内幕，一路碾压过去不就得了。”杨志成轻松的说道。

　　林箫点头，笑了笑说到，“是这个道理，再怎么黑幕总不会让我们打着打着断网了吧，最坏的结果无非就是给我们安排点强悍的对手。”

　　“那你说说武汉的几支强队吧。”林箫对杨志成说道。

　　“先说说第一周晋级的另外两支队伍，一支是24K，是李总名下的，想必你们应该有些交集，这支队伍的战斗风格颇为华丽，总喜欢玩6300英雄，然后各种秀操作，玩极限，团战的时候，一般是由他们的中单APC发起进攻先手控，然后队友把握好时机一拥而上，倒也威力十足，他们APC的ID叫做KYO，是24K的队长，一般队伍的节奏都是他引领的，实力确实不错。但是24K的弱点同样明显，他们前期节奏很拖，喜欢赖线，如果KYO在中期被死死的缠住了，24K就是一盘散沙，唯有到了后期开始团了才能见到一点生气。”

　　“还有一直TOT战队，这是一支半职业战队，所谓半职业战队就是没有正事注册的业余战队，但是偏偏又喜欢参加各种线下赛，有时候也能取得一些成绩，打打奖金什么的，这支战队对征途构不成危险，我们全方面碾压，倒是不用太在意。”

　　“至于在第一月月赛里可能对我们产生威胁的，这得等下面两周的周赛打完才能看看，有哪些晋级队伍，因为说不定紫夜战队被征途打出心里阴影里，搞不好会放弃第一月的三场周赛，等待第二月再参赛，这样可以避开在第一月月赛里跟征途碰面。”

　　杨志成说完了，林箫点了点头表示了解，吩咐他持续关注这一块，然后开始做战术总结。

　　这个战术总结是关于紫夜战队的，本来林箫手上是没有REP的，但是被杨志成提醒后，才去找到比赛方要到了征途对战紫夜的REP。

　　因为最后征途在取得了大优势开局的情况下，居然差点被紫夜打的翻盘，这自然引起了林箫的重视。

　　这时候REP重播，众人看的是紫夜的视角，自然是对紫夜的意图体会的更加清晰，同时也能看到作为对手的征途在布局和针对性方面的不足。

　　前十来分钟还好，到了15分钟到19分钟这期间，因为对寡妇的重视不足，大部分精力都放在防范提莫的引诱上，在视野和控小龙方面有了疏忽，一度被寡妇找到机会GANK了好多次，甚至有几次虽然没有GANK成功，可是现在看到REP，兮兮自己都是冷汗直冒，因为有好几次寡妇是在中路隐身一晃而过，显然是没有找到足够好的机会，而兮兮仔细回忆一下当初的情况，自己绝对是不知情的，可以说造成不方便GANK的走位完全是运气，而不是意识。

　　 30分钟的REP看完后，众人有些沉默，现在大家都看出来了，其实要不是一开始紫夜疏忽大意，用的战术没什么防备，被征途抓住机会占了大便宜，真要让对方把提莫和寡妇的战术在中期发挥出来，征途未必就打的过！具体情况那还得看后期，看ADC的对决，如果紫夜在后期先手灭杀了安安的ADC，那么征途就必输，而就算没灭掉，发展起来的提莫也未必打不过征途。

　　征途这一场完全是占了情报的便宜，真要在未知的情况下对决，征途的输面比较大。

　　“是我对寡妇的重视不够，这个英雄发展到今天确实已经很偏门了，比较弱势，让我下意识的就忽略了，但是既然人家紫夜战队敢拿寡妇当核心战术，自然是对这个英雄的理解够深，反倒是我们，说实在的，连我自己对寡妇的每个技能都说不上来，只知道大概是个什么样子，大意了啊。”林箫叹道。

　　“反正我们赢了。”兮兮挥舞着小爪子说道。

　　林箫点点头说道，“的确是赢了，赢了就是赢了，管他怎么赢得，不过今天晚了，不方便进行大量的训练，就重新把寡妇这个英雄给研究一下吧，每一场比赛，我们就研究两三个英雄，等到城市英雄争霸赛结束后，我相信大家的实力都会上升一大截，这种实力不是操作上的，而是意识上的。”

　　众人点头，操作只是基础，真正影响发挥的永远都是意识，LOL这款游戏是有大量的英雄的，到现在已经有90来个了，只有对所有英雄都足够了解，在面对的时候才能有所针对，以彼之长攻敌之短。

　　而且对英雄足够了解，在小范围团战的时候自然就能有所规避，傻乎乎的冲上去跟开团打怪一样的站桩输出操作，是绝对不适合LOL这块小规模团队协作游戏的，LOL就像是特种兵战队，每个人都要发挥出足够的作用并且随机应变，这就意味着每个人都需要全面发展自己的意识。

　　寡妇制造者：伊芙琳。

　　基础攻击力：48，攻击成长：3.3。

　　基础护甲：12.5，护甲成长：4。

　　魔法抗性：31（魔抗一般都没有成长属性，固定值）。

　　基础生命值：414，生命成长：86。（1级500血）。

　　基础法力值：180，法力成长：42。（1级222蓝）。

　　初始移动速度：315，初始攻速：0.658。

　　攻击范围：125。

　　“寡妇这个英雄，一度被人评为LOL里最弱的一个英雄，外号EVE，或者野猫，跟老鼠图奇被人并称为猫和老鼠，LOL里最欢乐的两个弱势英雄，意思是永远杀不死人。但是相信在座的各位必然是遇到过很犀利的老鼠玩家，而紫夜的寡妇，想必也给大家留下了深刻的印象，还是那句话，从英雄个体上来说，寡妇确实是个很弱的英雄，但是当她放在合适的团队里的时候，她依然能够发挥出自己的全部威力，不要说一个先知就废掉了，那如果这样说，小丑也废掉了，可是小丑依然是高端排位必BAN英雄之一，先知不是那么好出的，而且处了先知，敌人绝对会是拼死也要强杀掉你的，战术是灵活的，永远不能在纸面上去算计。”

　　“我们来看看她的技能先。”

　　林箫说完后调出寡妇的技能资料。

　　杀手意志：非野生的小兵对伊芙琳只会造成50%的伤害。

　　憎恨之刺：使用憎恨之力对最近的敌人造成25/40/55/70/85（+0.42倍法术强度）魔法伤害，并对第二近的敌人造成50%的伤害。

　　暗影迷踪：伊芙琳消失在阴影中，进入潜行10/20/30/40/50秒。下次攻击或技能减速目标30/35/40/45/50%，持续3秒，解除潜行。潜行效果需要1.5秒生效（受到伤害会延长生效时间）。潜行状态下再次发动暗影迷踪会使你现身。

　　毁灭打击：对目标单位造成80/135/190/255/320（+1倍法术强度）魔法伤害，减少目标10/14/18/22/26的护甲与魔法抗性，持续5秒。

　　蹂躏：被动：每次伊芙琳击杀或助攻时，她将回复150/225/300生命值。主动：伊芙琳获得25/50/75%攻击速度和20/25/30%移动速度，持续10秒。（不能叠加，可在潜行状态下发动）。如果有敌方英雄死亡，则此技能的冷却时间会被刷新。

　　“从整体上来说，寡妇的弱势也不是没有道理的，显然她不是个ADC，更不是APC，至于辅助位，勉强可以打一打，但是下路的敌方辅助一般是会带上真眼的，这时候就有点尴尬的，打辅助的话，需要在插眼和反眼的战斗中先取得胜利，然后才能利用潜行去骚扰敌人，而且更需要队友配合好，否则没人掩护和接应，你一个人冲上去那是找死。而上单的话，寡妇几乎能被任何一个上单英雄打爆，所以她的定位，也只有打野是比较合适的，而她自身的技能特色，虽然爆发是有一点的，但是绝对构不成秒杀，所以注定了她是需要跟队友配合的，她有减速，有降低防御，随便跟个队友配合，其实还是很有威力的，在紫夜战队那一战你们也见到过了，寡妇和提莫两个人配合，几乎秒杀脆皮的，就是半肉拖延个几秒没有逃生，搞不好也得栽在他们手上。”

　　“还是先从被动技能上来看，杀手意志：非野生的小兵对伊芙琳只会造成50%的伤害。”

　　“这个网上的简评很有意思啊，大家看看。简评：你的英雄没有被动。这个被动几乎没有任何意义，而你无法想像是什么人设计出这个被动。对于打野它一点帮助都没有，在线上想要杀人时，它或许可以为你减免几十点伤害，或许。你还是直接忘记它算了。”

　　“之前就说了，这个英雄就单体来讲，确实弱到爆，但是不能因为这样就否决掉一个英雄，每个英雄的特色是不一样的，总有一些战术是能够发挥出这些英雄的特色的，而每一个被动技能都是英雄的特色代表，寡妇的这个被动技能，并不是无用的，它强化了寡妇的前期威力，想必大家都知道，前期小兵的集火其实很伤的，而寡妇的这个技能，就意味着她在GANK的时候可以深入更深，我们都知道，GANK的时候是需要选择时机的，而有了这个被动技能的寡妇，在前期就不怎么怕小兵的集火了，所以她选择GANK的时机就相对而言要多很多，再加上她的潜行，一般上单不会带真眼出门的，所以即使有辅助给他补了个普通眼，也不会太影响她的GANK。”

　　“寡妇这个英雄估计在设计之初，是有着一股万军丛中取敌将首级的理念，所以才会有了这个被动技能，所以寡妇发动的进攻，即使你利用小兵的集火，也很难反杀她，在面对这个被动效果的时候，需要做的不是在己方小兵后面，觉得1V1，加上小兵集火，就能在对方队友赶来前反杀她，如果是这样，你一定惊恐的发现，她掉血的速度其实没那么快，所以在寡妇发动袭击的时候，不要试图跟她硬打，她巴不得缠住你然后队友赶到一波灭掉你，这样事情ICE你之前就经历过，在我们对战紫夜那一战里，因为对这个英雄的不了解，你在对方来的时候选择了跟兵线一起硬打，结果提莫早就埋伏好了，而你以为小兵集火能帮你打死寡妇，却不料人家拼到一半一个简单的引诱，就把你引走了，和提莫一起杀掉了你，你本以为的对方会是残血，其实却是不然。”

　　林箫看向ICE。

　　ICE也是很光棍的点头说是的，然后就认真的看向寡妇的这个技能，接着思考跟寡妇的几次面对，最后不得不承认，自己对寡妇的了解确实不多，而紫夜的寡妇确实玩的很好，尤其是在意识方面，把寡妇这个英雄的特色发挥到了极致，在他的游戏生涯里也不是没有见过寡妇当对手，但是却从来没有留下过什么深刻的印象，感觉寡妇就是从头酱油到尾，没杀几人，也没助攻几次，当然也没死几次，就这么处于一种被人忽视的透明人状态，没想到现在居然碰到一个如此强大，让人惊惧的寡妇。

　　杨志成很是感慨，看到征途的这种战术总结模式，他就忍不住心想，这样的战队，怎么可能不强大下去。


第12章 反正我在床上，你爱怎样怎样吧

　　“Q技能憎恨之刺：使用憎恨之力对最近的敌人造成25/40/55/70/85（+0.42）魔法伤害，并对第二近的敌人造成50%的伤害。”

　　“这个技能看似伤害很低，其实输出真的很不错，因为它的CD时间很短，只有0.8秒，大家可以参照死歌的Q技能荒芜，所以说，这个技能是有可以作为主要输出技能的潜质的，但是同样要考虑一件事情，就是它的耗蓝问题，耗蓝：12/15/18/21/24法力，1级的耗蓝是12，而1级的寡妇法力值是222，法力成长也不过是每级42点，你得想想你能用几次？”

　　“当然，如果是在己方控制强力的情况下，可以主点这个技能，来作为主力输出，因为它本身是造成的魔法伤害的，而这种类似于光环效果的技能伤害，是不影响的普通攻击，两者可以同时进行，不会互相干扰CD时间，所以还有一个物理伤害，这个技能相当于是造成的是混合伤害，只不过在前期普通攻击的攻速跟不上Q技能的频率罢了。而如果在控制不够多的情况下，那么就是要拼爆发的，那么她的主要输出技能应该是E技能，待会再说。”

　　“W技能暗影迷踪：伊芙琳消失在阴影中，进入潜行10/20/30/40/50秒。下次攻击或技能减速目标30/35/40/45/50%，持续3秒，解除潜行。潜行效果需要1.5秒生效（受到伤害会延长生效时间）。潜行状态下再次发动暗影迷踪会使你现身。”

　　“这个显然是寡妇的特色技能了，当一个拥有红BUFF的寡妇在前期隐身去GANK一人，那么这人的移动速度会下降到一个让人崩溃的程度，配合E技能的降低防御，Q技能的混合输出，其实GANK的成功率不下于小丑，小丑相对于她的优势在于，小丑的欺诈魔术有一个跳跃的属性，这样小丑GANK的路线相对而言就很多了，不过暗影迷踪也不差，它1级就长达10秒的隐身，足够她稍微绕点远路，在敌人尚未察觉的时候出现在敌人的身后，虽然它有起手式的1.5秒，但是你可以通过预判，在适合的时候边走边发动，总之10秒，对一名老手来说，够他做他想做的任何事情。”

　　“要防范这个技能，难度就大了，很难通过敌人的行为来判断，除非对方队友不专业，演戏不投入，比如说突然强上要来跟你打，明明就弱势，还要强上，这不明摆着是寡妇来了么？所以这种时候自然是不要傻乎乎的跟对方拼了，果断后退，在一个安全的地方游走几秒，如果有寡妇，自然就现身了，毕竟10秒说长也长，说短也短，只不过随着这个技能的增加，她的潜行时间也更长了，如果对方铁了心要埋伏你，那确实很难破，这么长的时间，足够找到你一个破绽发动攻击了，所以真眼不要吝啬，下路还好，尤其是中路和上单，上单和中路视经济情况是自己买还是寻求打野的帮助，到时候看两条线上的发展，如果两线都发展不好，那么打野和辅助一人帮忙分担一路，想想湖大的双游走战术，老牛和瞎子为什么能纵横野区？还不是因为他们真眼买的勤快？除了ADC和APC，每个人能买真眼都会买真眼，把视野控制的牢牢的，破寡妇也是这个道理，把视野给控的牢牢的，逼对方出先知，出了先知以后，真眼还是不要停，在比较偏僻难寻的角落插上真眼，首先寡妇很难排，真要敢来拍，拼死也要留下她。”

　　“E技能毁灭打击：对目标单位造成80/135/190/255/320（+1）魔法伤害，减少目标10/14/18/22/26的护甲与魔法抗性，持续5秒。”

　　“这个技能在绝大多数情况下，都应该是作为寡妇主力输出技能存在的，想想吧，如果下路是飞机和宝石，再加上寡妇来GANK，那得有多恐怖？三人一结合，直接能降低对方上百点防御，再加上自身的护甲穿透，可谓是爆发极强，爆发，同样是那个道理，要么强化自己的攻击，要么削弱敌人的防御力，当寡妇和宝石以及飞机弄成了三人组合，那么对于下路来说，差不多是灾难了，如果真让敌人完成了这三个英雄的选择，那么不要犹豫，净化是必须要带的，否则宝石一个炫光，ADC绝对活不过两秒。”

　　“针对这个技能，最好的防御是进攻，你得压着对方打，让对方缓不过起来，让对方即使寡妇来了，被压制的人也跟不上寡妇的节奏，而在压制对方，对方还敢突然冲上来拼命的话，那么果断的退，必然是寡妇来了，当然视野还是要做好的，因为有时候未必跑的及，这并不是上策，尤其是对上单，是坚决不推荐压制打法的，下路视对方的情况还可以采取下。而克制寡妇，其实中路选择卡牌是较好的选择，卡牌的大招是一切隐身的克星，同时也能够及时的支援，下路有异常，果断让卡牌开大，然后先手控了寡妇，集火她，接着卡牌传送过来支援，直接干掉寡妇，这当然是最好的选择了，不过这毕竟不是说到就一定能做到的，真眼还是必不可少，在适当的机会，早点出先知吧，同时在打野英雄的选择上，可以倾向于盲僧或者狼人，老牛也是不错的选择。”

　　“R技能蹂躏：被动：每次伊芙琳击杀或助攻时，她将回复150/225/300生命值。

　　主动：伊芙琳获得25/50/75%攻击速度和20/25/30%移动速度，持续10秒。（不能叠加，可在潜行状态下发动）。如果有敌方英雄死亡，则此技能的冷却时间会被刷新。”

　　“这个技能类似于剑圣的大招了，增加了寡妇的综合实力和瞬间战斗里，在前中期的威力很大，不过也同剑圣一样，在会玩的人手里威力大，在不会玩的人手里，不过是个加速死亡的技能罢了。”

　　“有了这个技能，寡妇就能适应更多的情况了，比如GANK的成功率大大的增加，追杀的能力也得到加强，甚至发展不顺的话，中期找条没人的线去发展，然后偷塔来用也不错啊。”

　　“配合这个技能，其实寡妇的出装可以倾向于出了灯笼以后出狂战士胫甲，然后出智慧末刃，接着出春哥甲。智慧末刃的作用现在已经被完全开发出来了，很多前中期比较强势的英雄都会选择出这个装备扩大自己的优势，这个装备同样适用于寡妇，它强悍的增加攻速，配合寡妇自己的技能特色，减速对方，同时加速自己，再飙升一次攻速，配合虚弱点燃，甚至不需要队友，在中期也是可以单杀半肉的。”

　　“而克制这个技能就如同克制蛮子和剑圣差不多，一个晕眩就解决了，晕眩后远远的跑开，在对方开大了的情况下不要跟对方单挑，撑过对方大招时间过来再说，而在团战的时候，自然是先手控了直接秒掉。”

　　“很多东西都是相对的，思想是这个思想，但是并不是说一定就能成功，克制与反克制就好像矛和盾一样，看谁发挥的威力更大罢了。”

　　“总体来说，寡妇这个英雄是比较吃前中期的英雄，但是同样的，前中期往往会战局比赛的绝大部分时间，并不能因为这个英雄的单体实力弱势就忽视她，她在前期的威力很强，尤其是在有队友的配合下，所以在前中期，防她如防小丑。”

　　林箫郑重的说完。

　　征途众人这次的理解比上次提莫的理解要深刻的多，毕竟提莫的理解大多是纸面上的介绍，虽然进行了一定的模拟测试，但是毕竟不是实战，而现在再听寡妇的解析，结合跟紫夜战队的比赛经历，很多该重视的地方都有了深刻的认知。

　　“好了，散了吧，跟职业战队的每一场比赛，都是很宝贵的经验，回去好好消化下吧，把REP都拷回去，多看看，尤其是对方寡妇差点翻盘的节奏，那个Groove打野真的很强啊，我感觉他在某些细节方面比我还极致。”林箫说道。

　　这话终于引起了众人的大惊，在他们心里，林箫绝对是顶尖级的职业选手了，虽然现在还声名不显的，但是一旦征途走进所有人的视线，林箫的实力必然会被发觉，可是现在连林箫都重视这个人，而紫夜战队，不过是一支二流战队，哪怕Groove是当家选手。

　　看来，不能小瞧任何一个职业选手啊！众人纷纷想到。

　　当晚，夜深人静的时候，林箫躺在床上辗转反侧，他扣着手指头过的日子，情人节那天三个姑娘大姨妈都来了，那没办法，天公不作美，说好的等过了给奖励的，说话不能不算话不是？

　　前些天因为要打比赛，所以没有分心，全身心的在训练，林箫忍啊忍啊忍的，都快忍成忍者神龟了，现在周赛出现，月赛是在24号到25号，具体时间未定，还有20天，这期间是没什么比赛的，训练也不用那么急，一步步来，那么自然的，某些问题就要提上日程了。

　　“神经兮，起来尿尿。”

　　到了12点了，林箫终于是没忍住，掏出手机给兮兮发了条短信。

　　在焦急的等待下，过了一会兮兮终于回了一条短信：

　　“混蛋林箫，你缺不缺德啊，人都睡觉了，尿你妹啊，兮姐宁愿尿床上也不起来！”

　　林箫顿时两眼一黑，要不要这么彪悍啊？

　　“你起来我有话跟你讲。”林箫发信息。

　　“装，继续装，你真当你是塑料袋啊，不就想支开兮姐，你好跟安小妞亲热么？”

　　兮兮回了条短信，就反手啪的一巴掌拍在安安屁股上，然后叫道，“安小妞，赶紧起床了，你家大爷翻你牌子要宠幸你。”

　　安安迷迷糊糊的醒来后一下没反应过来，随后才清醒，意识到发生了什么事情，顿时大怒，拧着兮兮耳朵愤愤的说道，“兮兮你缺德不缺德啊，这么晚了不睡觉你把我闹醒做什么？”

　　“是你家那牲口先把我闹醒的，你看，他喊我起来尿尿，不就是想支开我，跟你嘿咻嘿咻么？”兮兮委屈的说道。

　　安安眼前一黑，什么叫做嘿咻嘿咻？说什么呢！

　　这时候林箫终于是忍不住了，偷偷的摸了过来，两个姑娘都是气呼呼的瞪着这个扰人清梦的混蛋。

　　“都醒着啊？这么晚了，赶紧睡吧，睡吧睡吧。”林箫干笑道。

　　“滚！”两个姑娘同时竖起中指。

　　不知道是哪个混蛋把人吵醒的！现在居然装无辜！

　　林箫那脸皮是练出来的，一溜儿烟的就钻进了两个姑娘的被窝，在两女惊叫中左拥右抱，已经完成了就位。

　　安安半疯了，觉得自己多么安静和谐的生活啊，出现了这么两个神经和混蛋组合，简直就是永无宁日了，气得她也顾不上什么淑女了，挥舞着粉拳就在林箫胸口砸个不停，兮兮自然是有人带头跟着起哄的，拳头那就算了，兮姐姿势不方便发挥，还是用牙吧。

　　“啊～～～兮兮，你属狗的啊！！！又咬！”林箫惨叫。

　　兮兮得意的说道，“老虎不发威，你真当你家兮姐是HELLO KITTY啊，惹毛了兮姐把你小弟弟给咬掉。”

　　林箫惊恐，连安安都震惊的看着兮兮，兮兮一愣，虽然呸了一声，“说错了，是用剪刀，你妹的！想占兮姐便宜！”

　　林箫欲哭无泪，管我屁事啊。

　　“兮兮啊，你看，咱们谈恋爱也这么久了，一直都保持着距离，根本就不像情侣，你说情侣是不是该亲密点？”林箫一本正经的问道。

　　兮兮说是的，情侣当然要亲密点，你这不就抱着我们么。

　　“我意思是说可以再亲密点。”林箫焦急的说道。

　　“哦，那你还想怎么样？我把安小妞给你扒光了，让你爽爽行不行？”兮兮问道。

　　林箫很想点头说好好好，你赶紧动手吧，可是不能太猥琐了是不是，把人家姑娘给吓着了怎么办？

　　“咳咳，这个就不用了，不过你看，人家情侣怎么着也要接吻是不是？你都吻了安安那么多次了，貌似我都还没亲过你哟。”林箫说道。

　　“哎哟，好像也是哦，来吧，兮姐让你亲一下。”兮兮说完就主动凑了上去，在林箫嘴上吧唧了一口。

　　林箫心灵一阵颤抖，女孩儿的柔软嘴唇，和喷出的香气，就好像吸毒一样，让人上瘾，让人灵魂都愉悦，愉悦到颤抖。

　　安安在那边无声的幽幽一叹，终究还是没有逃开这个命运，从小两人就在一起，什么东西都是共享的，可是，爱情也能共享吗？安安一阵茫然，看到自己喜欢的男生，怀里同时还抱着另外一个姑娘，在自己面前亲吻另一个姑娘，心里还是会感觉复杂的吧，可是随后安安又想到，当初自己亲林箫的时候，兮兮又是什么样的感觉？会不会也是心酸？如果只能选择一个人，那么必然意味着另外一个人的离开。

　　要怪就只怪这么一个男生同时出现在两人的生活里，偏偏又被两人同时喜欢上了吧。

　　就怪命运吧，就接受吧。

　　安安闭上眼睛，喃喃说道，“难得理你，反正我们都在床上躺着了，你爱怎样就怎样吧。”

　　似乎是感觉到安安的心情，林箫躁动的心一下子就冷静下来了，安静的搂着两个姑娘，感受着两个姑娘一左一右的趴在自己的怀里。

　　林箫突然觉得自己是个禽兽啊，人要获得，必然是要付出的，而要获得的更多，就必须付出的更多，两个姑娘都跟自己同床了，虽然三人仅有的亲热也不过是亲嘴拥抱，并没有进一步哪怕伸手就能做到的亵渎，但是两个姑娘的清白已经确确实实的交给了自己了，可是自己呢？自己付出了什么？自己又为两个姑娘做了什么？教她们打游戏？

　　没资格碰她们啊！林箫叹息，有时候，冲动确实很爽，他大可什么都不想，先把两个姑娘吃掉再说，3P啊，男人的梦想啊，可是他能么？如果他真的做的，首先自己心里那关就迈不过去，而安安又会怎么想？一个没办法承担责任的男人，却在承担责任之前提前享受了成果，她会鄙视自己的吧？

　　以安安的个性，哪怕是失去了第一次，被自己占有了身体，如果真的不爱了，对自己失望了，绝对是转身就走，一点留恋都不会再有，而兮兮呢，这神经妞肯定是跟着走了吧。

　　林箫想到这里，就是一阵冷汗，哪里还有一点旖旎，老老实实的说道，“呃，睡觉吧。”

　　随后三个人都安静了下来，依偎在一起，相拥而眠，安安埋在林箫胸口的嘴角，挂着一抹淡淡的微笑，觉得很好，很安心，很踏实。


第13章 数据帝

　　第二天早上，林箫从两个姑娘房间里出来的时候，韩轩又用了一种羡慕嫉妒的眼神看向他，林箫欲哭无泪，恨不得一口老血喷出去，他知道，自己要说自己什么都没做，不仅得不到认同，甚至会得到更多的鄙视。

　　要么就是虚伪，那么就是禽兽不如。

　　上了是禽兽，不上是禽兽不如，其实男人也不好当啊……

　　“我什么都没看到，哦对了，我得赶紧去给俺女朋友送早饭，俺什么都没看到。”韩轩这样说着，拍了拍脑袋，无视从两个姑娘房间走出来，一脸黑线的林箫。

　　而在早上集合训练的时候，包括杨志成在内的所有人，都用一种膜拜的眼神看向林箫，林箫偶尔能听到什么3P啊，好强啊之类的只言片语，顿时更是内伤不已，当他红着眼睛要灭掉韩轩的时候，才发现这贱人却是应该在华科了，跟学姐恩爱去了。

　　林箫仰天长叹，真要做了，被人说几句也无所谓了，关键是TMD还没做，还要被人说，再加上韩轩那肯定基友，TMD党的光辉见证下成长起来的二十多年革命友情啊，他娘的一个小时不到就传遍了，卖的可真彻底。

　　一早上兮兮和安安都是脸蛋红红的，就算兮兮这么强悍的姑娘，被小哀问道兮姐你要是走路不方便就去休息去的时候，也是想死的心都有了。

　　华科，女生宿舍楼下。

　　“林老大太牛了，昨天睡在兮姐和安姐的房间里啊。”韩轩说道。

　　“啊？他们都睡在一起了吗？”张春霞不可置信的掩嘴惊讶。

　　“苍天啊，我咋没那个福分啊，1V2啊，好牛叉啊。”韩轩一阵感慨。

　　突然，韩轩刚说完就觉得不对劲了，咦，一大早怎么有一股杀气？韩轩刚想回头问张春霞今天是不是有点冷啊，就看到张春霞冷若冰霜的看着他。

　　韩轩顿时大感不妙。

　　“我觉得你早上的训练强度不够，为了增强你的体质，今天你就进行下特殊训练吧。”张春霞冷冷的说道。

　　一个小时后。

　　“轩姐怎么还没回来？”林箫纳闷的问道，这都要上课了。

　　韩轩是六点半出门的，这都快8点了。

　　“人家跟女朋友亲热也要你管啊？”兮兮鄙视的说道。

　　“靠啊，当老大的都没亲热过，他亲热个P啊。”林箫嫉妒的说道。

　　“哟呵，你想怎么亲热，要不要我今晚把安小妞扒光了丢你房间。”兮兮问道。

　　“好啊好啊。”林箫流口水。

　　安安果断的一手拧一个，顿时林箫跟兮兮就惨叫着求饶了。

　　而韩轩这时候也在求饶。

　　“呜呜呜，学姐，大侠，老大，老婆大人！！！我错了，真错了，错的内裤都掉了，我再也不敢了，你放过我吧。”韩轩泪流满面的躺在地上，全身酸疼，一根手指头都动不了了。

　　听到韩轩喊老婆大人，张春霞红着脸啐了一口，心想多老实个孩子啊，跟着林箫那混蛋就学坏了，变得油嘴滑舌，居然还幻想3P？！

　　林箫要是知道连张春霞都把自己给记恨上了，绝对要泪流满面的抱着张春霞一边在她胸口蹭一边委屈的哭诉自己是多么多么的纯洁和善良。

　　“不想1V2了？你这体力可不行啊。”张春霞似笑非笑的说道。

　　韩轩泪奔，果然是因为这个啊，嘴贱啊！！！

　　“不想了，打死也不想了，打不死也不想了，不对，我从来就没想过！对，俺是好人啊，从来都没想过！老婆大人，我对你最专一了，此心昭昭，日月可鉴啊！！！”

　　“呸！油嘴滑舌！赶紧起来，你到底行不行啊？”张春霞做出一副鄙视的表情。

　　韩轩不忿，男人怎能说不行！不行也行！

　　他一个鲤鱼挺身就站了起来，还摆了个黄飞鸿的姿势，要多帅有多帅，结果张春霞看都不看，扭脸就走，韩轩顿时怏怏的跟在她身后，张春霞一直给韩轩送到学校门口，然后突然转身抱住韩轩，在他嘴上亲了下。

　　韩轩顿时傻了，很二的摸了摸嘴唇，然后特白痴的问道，“你刚才亲了我？”

　　张春霞顿时想死的心都有了，怎么有这么二的人啊？！

　　她故作镇定的说道，“林箫那混蛋身边那么多女生，你跟他住在一起，可不能学坏，给你点甜头，你可得给我学好，你要敢跟他学坏了，我就不要你了。”

　　看到张春霞红着脸还要做出一副恐吓的姿态，韩轩顿时心痒难止，忍不住就抱住张春霞，香肠大嘴就撅了过去。

　　张春霞吓了一跳，大叫一声非礼呀就把韩轩推开，韩轩哀怨的看着她，张春霞却笑嘻嘻的转身就跑，留下一串银铃儿似的笑声，看的韩轩又在那发花痴了，吃吃的笑着。

　　电话响起，韩轩还在傻笑着，他下意识的接了电话，很二的“喂～～”了一声，那春心荡漾，YD的语气，顿时让电话那边的林箫不寒而栗，把电话都拿远了不少，生怕被韩轩这二货的花痴病给传染了。

　　“我说轩姐你YY够了没？一大早你发什么春呢？TMD你再不回来就不用回来，都尼玛要上课了都，点名不帮你答到啊。”林箫说道。

　　“啊！！！！！”韩轩一声惨叫，一看时间，都7点50了，还有十分钟，顿时电话一挂，撒丫子腿就往学校跑。

　　……

　　3月10号，城市英雄争霸赛第一月周赛第二场，征途众人穿着便装出现在赛博数码广场一楼，听杨志成的分析，这一场的比赛里，ST战队应该会出手了，武汉最著名的几支战队，紫夜战队、24K战队、ST战队、JS战队，第一场里24K和紫夜都出现了，却没有发现JS和ST，听杨志成分析，这可能是因为这几家战队不愿意在第一场里就死磕，因为比赛必然是有胜有负的，可是如果在第一场就败北，即使后几周的周赛晋级了，在决赛的时候碰到，士气难免低落，打的就放不开手脚了所以杨志成怀疑他们是有意的避开第一场周赛，反正以他们职业战队的实力，只要不遇到同等级水平的职业战队，出线是妥妥的，一般应该会选在第二场、第三场以及第四场这几场参赛，留下第五场和第六场当作一个缓和的余地，万一在前面运气不好，被人死磕下去了，还能有机会翻本。

　　林箫等人是来围观可能出现的职业战队的。

　　“是ST！那边那群人，穿着黄色统一服装的就是ST战队。”杨志成突然指着一个方向对林箫等人说道。

　　众人抬头望去，看见几个挺帅的小伙子聚在一起，穿着黄色的统一服装，上衣右胸口有ST以及英雄联盟的LOGO，几个人正在气定神闲的聊天，既没有表现的过于兴奋，也没有表现的不屑。

　　“啧啧。”林箫莫名的感慨。

　　“啧啧。”兮兮学着他摇头晃脑，林箫白了她一眼，说你感慨个屁啊。

　　兮兮叫道，“我才发现，原来玩电竞的职业选手都挺帅的啊，不帅的都被淘汰了，你看TM那群蠢货，再看看人家ST的。”

　　安安无语，说兮兮你怎么跟猫猫一样了，看见帅哥就流口水。

　　林箫虽然也挺无语的，但是不得不承认，这ST的几个牲口长的确实挺帅的，也就差一点就比林老大还帅了，这尼玛拖出去卖肉一晚上也不少钱吧？

　　“ST战队的人，很多都是华师毕业的，他们的战术倾向于一波流，如同长江三跌浪一样，一波接一波，打的人站不住脚，而他们却能抓住敌人一时的后退，穷追猛打，让敌人根本稳不住阵形，在溃散中战败。”杨志成说道。

　　林箫点点头，听到ST战队的风格，他第一时间脑海里就出现了很多英雄的组合，比如艾希，拉克丝，石头人，老牛，狐狸，瞎子等等。

　　“没看见JS战队，不过比较有名的半职业战队倒还是有一支，看到了么，是TM战队，TM战队的成员全部都是由退役的职业选手组成的，他们底子好，所以实力也很不错，在这一片也算比较有名的。”杨志成眼尖，突然指着一群高矮胖瘦很怪异的组合说道。

　　“哪里哪里？”兮兮一听是TM战队，顿时就来了精神，一看到TM那五个人，顿时吭哧吭哧的笑了起来。

　　征途众人也都笑了，林箫这边还在想，刚看到ST想到TM，没想到果真就看到TM了，这群货也真够专业啊，哪有比赛就往哪凑，如果不是手段太不地道了，也算是LOL的铁杆粉丝了，如果人品好点，说不定林箫还愿意跟他们交往一下呢。

　　杨志成有些惊讶于征途众人的反应，不过这不是他需要关心的事情，他要对得起自己拿的工资，他接着说道，“其实LOL的职业战队并不是很多，全国也就那么十来支比较有名气的一线战队，很多二线战队根本没什么出路，虽然这个游戏挺火的，但是那些一线战队的视频已经足够玩家们观赏了，很少有人关注二线战队，毕竟没什么亮点，论实力比不上，论人气又不行，这年头，想要引起关注，只有三条路，要么长的跟天仙似得，要么实力强的碾压全国，要么就是有足够的话题。”

　　“兮姐觉得咱们都有。”兮兮很无耻的说道。

　　结果杨志成倒是很认同的点点头说道，“咱们有两个大美女，又是大学生队伍，也算是有话题，实力也不错，只要在城市英雄争霸赛里冒头了，绝对能把名气推向全国，说不定等到省决赛出局，名气就打起来了。”

　　林箫无语，心想你还真信这小妞的话啊。

　　比赛开始，因为人还是挺多的，林箫他们根本挤不到ST战队旁边，兮兮这小妞倒是想猫着腰往里面钻，却是被林箫拦腰抱住，生怕她一溜儿烟就钻进去了，被人家占了便宜吃亏的可是他林箫！

　　“算了算了，回去吧，这看也看不出个所以然来，你们先回去训练吧，不停的打比赛，然后录下视频，打完后对比一下每件成品装备出出来的时候，对方的装备如何，数据如何，自己先想想自己出的装备是不是最合适的，回去我再带你们研究一下。”林箫说道。

　　几人一看好多牲口在往这边挤，尤其是安安那，要不是林箫直接搂着她，估摸着好多人都要扑上来了。

　　“要不我以后出门呆墨镜算了。”安安对林箫小声说道。

　　“别啊，长得漂亮就是给别人看的，放心我会保护好你的，我就要让别人看得到吃不到。”林箫得意洋洋的说道。

　　安安白了他一眼，拉着兮兮跟韩轩他们一起先回去了，而林箫则留下来跟杨志成继续等待结果。

　　一共四批，虽然只有三场，但是第一轮分两次，所以也花了接近三个小时，出线的队伍确定了是ST战队，TM战队，还有一直业余队伍，是以OLO开头的，看到这名字，林箫总是忍不住邪恶了一下。

　　OLO，把L换成小写的，就变成olo了，咳咳，内涵了……

　　TM战队自然是没什么好怕的，估摸着这群人现在见到兮兮都有心理阴影了，十成水平能发挥多少还是位置，ST战队的威胁挺大。

　　林箫摸着下巴，考虑要不要去何晓雅那打探点消息什么的，至于OLO战队，打得挺热闹的。

　　所谓热闹，就是玩的很嗨屁，五个人叫来叫去，一会我靠我靠，我要被他们弄死了，赶紧来救命，一会快上快上，弄死他们，玩的那叫一个热火朝天，搞的不明真相的群众大窘不已。

　　虽然杨志成对ST战队的情况了如指掌，研究过不少ST战队的视频，征途对上ST的胜面还是很大，可是林箫还是给何晓雅打了个电话，怎么说呢，总觉得城市英雄争霸赛，只有征途去打的话，就太寂寞了。

　　“干吗？”何晓雅一接电话，很不客气的说道。

　　碰了个软钉子，林箫摸了摸鼻子苦笑道，“城市英雄争霸赛，不知道你们华师有没有兴趣去打打，我们已经从周赛出线了。”

　　何晓雅那边沉默片刻，随后说道，“知道了，洗干净脖子等着吧。”

　　然后林箫就听到嘟嘟嘟的电影声音，林箫忍不住翻了个白眼，这尼玛武汉人就是这点不好，动不动就喜欢挂人电话，连轩姐跟包老三这几个混蛋来武汉没多久都学会挂别人电话了，麻辣隔壁的啊！

　　林箫一边感慨人心不古，一边摇头叹气的和杨志成准备离开，可是突然听到有人叫他。

　　他一回头，居然看到了烽火！湖大的烽火！

　　“你也在啊？”烽火打了个招呼。

　　“你们这是？”林箫惊奇的问道，难道湖大也参加了？被淘汰了？出线的三只队伍没有他们。

　　“来看看是什么水平，准备下周报名，你们征途呢？”烽火问道。

　　“上周已经出线了。”林箫笑了笑，然后看着烽火说道，“月底见。”

　　“月底见！”烽火也是战意高昂的看着林箫说道。

　　月底见，是指第一月月赛，显然，林箫对于湖大能出现也是有很大的信心的，也很期待再次于他们的相遇。

　　“啧啧，百校联赛的前三名队伍，居然又出现在了城市英雄争霸赛，这是个不错的噱头。”杨志成说道。

　　林箫心里一动，征途既然现在就开始走职业路线了，也是时候开始造势了，他联系了电竞周刊的小眼镜，把这件事对他大致的说了下，小眼镜也是眼睛一亮，百校联赛的火热虽然已经过去了，但是城市英雄争霸赛，这么一个云集全国所有职业战队的大型赛事，如果三支学生队能够取得好成绩，那么所获得的关注绝对会比那些老牌职业战队更多！

　　而回到别墅的林箫，刚上三楼就听到小哀和韩轩在争执不已。

　　“这时候出黑切已经晚了，林老大说了的，这只是中期的一个过度装备，越早出出来，效果约好，现在都25分钟了，如果还出黑切，就不太合适。”小哀说道。

　　“都说过了，前期中期后期，并不是按照时间来算的，而是按局势来算的，而且就算现在是后期了，那也得看对方的装备，并没有一定说黑切就只能中期出，后期就一定没用了。”韩轩否定道。

　　林箫惊奇的走过去，问清楚了事情的缘由，原来争执的是ADC的出装，小哀玩的是ADC，他先出的黄叉和暴风之剑，然后合成了红叉，出了吸血镰刀，接着很自然的就想要合成吸血剑，而韩轩却觉得，这时候小哀合成黑切的效果会更好，因为对方已经针对性的出了物防，锁子甲一溜儿的，吸血剑的基础攻击也只有60，虽然说能够打满小兵补到100，但是这却需要大量的时间，在接下来的几次团战里，第一次团战，小哀的吸血剑只补了6点攻击，第二次19点，然后死了，第三次才13点，攻击并不怎么高，而如果那时候小哀选择出黑切的话，不仅攻速能够打到1.7，产生质变，黑切的降低45点护甲，等于抵消了对方的锁子甲。

　　这是两人争执的事情，林箫微微一笑，调出孙琪为他计算完的数据，把30点攻击和45点护甲，以一定的基础数据带入进去一计算，得出最后伤害结果以对比，顿时就证明了韩轩的理论是对的，小哀张了张嘴，目瞪口呆。

　　“我靠，数据帝现身了！！！”


第14章 征途战ST！

　　“老大，我们要参加第几周的比赛？”影彦问烽火。

　　“是啊老大，已经结束了两周了。”小碎骨很多也跟着说到。

　　一边的安雅诗和FISH都看向烽火，众人心里隐隐有些期待，又有些彷徨。

　　他们一直都觉得，自己是支业余队伍，城市英雄争霸赛这种比赛，不应该是他们的战场，可是烽火就是带他们来了，而之前，他们还遇到了征途，遇到了林箫，这个老对手，却已经在第一周里就晋级了。

　　这是一个强烈的反杀，在百校联赛里，湖大曾经一度压着征途打的他们喘不过气，可是在自己这群人彷徨着对职业选手云集的城市英雄争霸赛犹豫和恐惧的时候，征途居然已经用一种强悍的姿态打进了月赛，而他们却连打周赛的勇气都还没有坚定。

　　“你们怕征途么？”烽火问道。

　　“不怕！”一群人脑袋摇的飞快，甚至有些咬牙切齿。

　　烽火嘴角勾起一丝笑意，然后说道，“征途是踩着紫夜战队晋级的，你们连征途都不怕，又何必怕连征途都打不过的职业战队？”

　　一时之间众人心思复杂，思绪万千，有惊疑又有感慨，他们不怕征途，他们期待与征途再次一战，而征途就这么干脆果决的碾压了职业战队，那他们连征途都不怕，又为什么要怕这些职业战队？

　　原来大家在不知不觉中，实力已经很强了。

　　“我们是业余队伍，但是不是菜鸟队伍，下一周，参赛！”烽火说道。

　　……

　　“真的决定参加城市英雄争霸赛了？”阿宝问道。

　　何晓雅看了他一眼说道，“怎么，怕了？”

　　“怎么会，那可是我的梦想！”阿宝说道。

　　“咦，你的梦想是什么？”

　　“我的梦想就是完成你的梦想。”

　　“……”

　　……

　　3月17日，城市英雄争霸赛第一月周赛第三场，这一天来的人相对就少了一些，这种比赛的制度，也是要将就参赛的策略的，避免强队在一开始就死磕，所以不少人有意识的规避这种情况。

　　毕竟月赛分两月，第一月三次周赛，晋级9支队伍参加月赛，然后晋级3支队伍。接着第二月周赛，再次晋级9支队伍参加月赛，最后第二月月赛同样晋级3支队伍，两个月月赛的6支队伍最后参加省决赛。

　　第一周周赛里晋级了老牌职业强队24K，虽然24K在全国属于二流职业战队，但是在武汉，绝对是一流的，只有寥寥几支队伍能够跟他抗衡，而一个月月赛只有三支队伍晋级，24K占去一个，征途也能占去一个，没有人小看这支学生队伍，因为他们把紫夜战队无比凄惨的弄死了，这也导致紫夜战队直接有了阴影，果断放弃第二周第三周的周赛，而是养精蓄锐，争夺第二月月赛的出线资格。

　　而一直没有出手的JS战队就得好好思量一下了，对于他们来说，周赛出线是很简单的事情，像第一周就有一只TOT战队，第二周更是有OLO和TM战队这种业余战队出线，他们JS好歹也是武汉排得上号的战队。

　　可是周赛出线不是他们的最终目标，他们最终目标是月赛出现，然后打入省决赛。

　　第一月月赛只有三个名额，而第一月里已经有三支强队了，第一周晋级的24K和征途，第二周晋级的ST战队，所以第三周，稍微消息灵通点，实力强点，有一些想法的战队都不愿意在这一周来参赛，结果第三周居然尴尬的勉强凑够了12支队伍进行比赛，这就意味着要决出前三的话，只需要进行两轮比赛就够了。

　　湖大就在第三周的十二支报名队伍里面，只不过华师却是不在，何晓雅毕竟是个女人，没有烽火那样的霸气，在她看来，第一月里已经有那么多强队了，华师傻乎乎的跑去打第三周周赛，就算晋级了，还是要在第一月月赛里跟一群变态死磕，何必呢，还不如跑去第二月参加周赛，虽然紫夜和JS两家战队很可能参加第二月的比赛，但是毕竟这只有两家，华师出线的几率还是很大的。

　　湖大在第三周的周赛里并没有遇到什么变态到令人发指的强队，只不过是打了两场就晋级了，湖大的双游走战术经过几个月的强化训练，越发的纯熟了，虽然依然还有一些走套路的痕迹，但是套路已经变多了，不再局限于当初面对征途时仅有的一个套路，一旦被破坏了节奏，就再也打不回来了。

　　第三周出线的队伍是湖大，以及两支连战队名字都没起的业余队伍，看起来明显像是零时拼凑的开黑队伍。

　　而第一月周赛的全部结束，也就意味着第一月月赛的来临，时间定在3月24日，上午10点，地点同样还是在赛博数码广场一楼。

　　九支队伍齐全，而其中最鲜明的自然要属24K、征途、ST这三支队伍了，不说别的，光是统一的战队服饰往那一站，就显得格外出众，格外的鹤立鸡群。

　　不过有利也有弊，征途众人在被人们注视的时候也感觉到了一定的压力，以前穿着队服还没感觉到什么，可是当出了出去，他们穿着征途的队服，代表着征途的荣耀，胜利，将获得喝彩，而失败，将承受一般业余队伍不会承受的奚落。

　　比人会说，瞧，穿的这么牛X，手底下英雄跟个傻X样的。

　　没有人喜欢被人说成银枪蜡杆头。

　　3月24日，北京时间10点整，城市英雄争霸赛武汉站第一月月赛正式开始。

　　一共九支队伍，分别是24K、征途、TOT、ST、TM、OLO、湖大、酱油队、海盗队。

　　后来两支业余队伍起的名字也挺特色的，只不过稍微知情点的人，甚至包括他们自己都知道，他们不过是来欢乐一下的罢了，出线的希望不大。

　　不过依然还是那句话，所处的阶层不同，大家的快乐也不同，对于一些业余爱好者们来说，不论成功还是失败，站到这里跟强队打比赛，本身就是一种欢乐，尤其是酱油队和海盗队里分别都有一个妹子就能看出来，大家都是来玩的。

　　这里面第一阶层的自然是24K、ST、征途，第二阶层则是TM、湖大、TOT，第三阶层是OLO、酱油队和海盗队。

　　九支队伍，九进三，不是偶数，还真不好排，不过现场裁判却是采取了两轮轮空的方式来决定前三名。

　　规则是这样的，第一轮轮空一支队伍，然后八进四，第二轮再轮空一支直接晋级三强，最后四进二，所以如果运气好的话，一场都不用打，直接就轮空两次晋级了。

　　当裁判让队长去摸号的时候，兮兮紧张的拉着林箫说道：

　　“你要是再跟百校联赛那样当个臭手，兮姐晚上就不让你上床了！”

　　想了想，兮兮觉得气势不足，又恐吓道，“也不让你上安小妞的床。”

　　众人大惊，没想到兮姐这么奔放，跟林老大的关系已经发展到了这种地步，于是众人就忍不住的想到，一般再牛X的男人，在自己女人不让你上床的威胁下，也会变得妥协，变得无比乖巧，大家都忍不住感慨，以后征途的当家的，看来是要换人了，看来大家都要屈服在兮姐的淫威之下了。

　　可是没想到林箫却是不屑的说道，“MD，就你那A杯的平地，请我上床也不去！”

　　林箫说道后面简直是深恶痛绝，想想跟两个姑娘同床的几次吧，哪次不是备受煎熬，赤果果的考验一个正直思春期少年的道德底线？林箫觉得自己能忍那么久，都TMD快成忍者神龟了，看得到吃不到，还不如看不到。

　　兮兮泪流满面的拉着安安哭诉，“他嫌弃我～～～～”

　　安安冷哼了一声，略带警告的看着林箫，那意思很明显，有本事你就真的再也别上床了。

　　林箫顿时郁闷无比，女朋友多了也不好，姑娘家的经常容易联合在一起，男人还有神马幸福可言啊！！！

　　三个女人一台戏，这TMD是要唱哪出啊！

　　林箫郁闷无比的上去摸号，于是他再一次证明了自己拥有一支黑手的言论。

　　第一轮，征途对战ST！湖大轮空！

　　当林箫尴尬的面对众人的眼神攻击的时候，兮兮趾高气扬的叫嚣道，“都说了征途让兮姐来当家作主，保管你们吃香的喝辣的，跟着林箫这混蛋，早晚有一天得被他坑死，这要是打进TGA总决赛了，一摸摸到WE战队，还打个P啊。”

　　“兮姐威武，兮姐霸气，我们决定抛弃林老大，跟着兮老大混。”韩轩跟小哀顿时倒戈相向，全部投靠兮兮。

　　一时之间林箫想死的心都有了，这一群坑爹的队友啊！

　　“ST算个啥，不就是华师身后的队伍么，打了小的，在把老的也灭了不就得了。”林箫没所谓的说道。

　　“哼，是么，那我可得好好看着了。”

　　突然一个冰冷愤怒的声音在林箫背后响起。

　　林箫身体一僵，而兮兮等人则是幸灾乐祸的看着他。

　　是何晓雅，林箫转过身来，干笑着跟何晓雅打了个招呼。

　　“林箫队长几个月不见，实力不知道增加了多少，但是这口气，却是大了很多啊，至于林箫队长的表现，小女子就拭目以待咯。”何晓雅嘲讽道。

　　林箫翻了个白眼，华师怎么跑来围观了？而且这姑娘记起仇来这么久都不放下啊，他再一次感慨，宁得罪小人，莫得罪女人。

　　比赛开始，选手就位，征途出场的自然是林箫、韩轩、兮兮、安安、ICE这五人，林箫和韩轩是属于全职位精通的选手，只不过因为征途其他位置都有主力了，所以两人视情况担任打野和辅助的位置，韩轩在辅助位置一如杨志成曾经一针见血的指出的那样，略显保守，很多人可能觉得不可思议，韩轩和安安在百校联赛里用宝石和飞机的组合打的对方哇哇叫，韩轩的宝石成了全场的亮点，打的主动无比，怎么会保守呢？

　　而林箫却是认可这个观点，韩轩的性格决定了他的打法，别看当时韩轩貌似打的很主动，但是那是看准时机后，确定能打出效果来才上的，很多时候，有些明明可以抓住的时机，但是因为有一些不确定性因素存在，韩轩就果断放弃了，根本不冒险，韩轩够稳，但是不够风骚，反而是小哀在这一方面要强于韩轩，小哀够浪，虽然有时候又太浪了，他没有韩轩那么稳重，却也没有韩轩那么保守，打的很奔放，这样的风格有时候在僵局的时候很容易打开局面，当然也包括被对方打开局面，算是一把双刃剑。

　　而根据杨志成的研究，ST战队是一支喜欢打一波流的队伍，林箫想了想何晓雅的下路VN和老牛的常用组合，大概也就明白了这或许就是一脉相传吧。而针对这种战术，林箫却是借用了紫夜战队的引诱伏击方法，一波流的重点在于一股势不可挡的气势，打的敌人站不住脚，而林箫想要做的，就是在对方被引导着发起进攻的时候，狠狠的碾碎他们的箭头，打防守反击！

　　而这个防守，却不是挨打不还手，而是引诱埋伏，以攻代守！在他选择的时间和地点打一场主场战队，之后再一波反打过去。

　　这只是一个战斗理念，不过林箫却也不怕ST战队，因为杨志成更是把对方的一些不足之处完全暴露给了林箫他们，虽然这一次没有具体的研究哪几个英雄，但是却研究了哪些位置上，ST的选手有哪些习惯和不足，这才是林箫手上的一副跟战术同样大的大牌。

　　ST战队的队长ID叫做ST丶桑尼，是ST战队的ADC，擅长VN和艾希，走位不错，进攻性强，骚扰能力强，缺点是抗骚扰能力弱，他的走位不错是局限于团战中的走位，在前期抗骚扰能力差，如果压力太大，会导致补兵严重脱节。

　　ST战队这边阵容是上单潘森，中路安妮，打野阿木木，下路VN和老牛。

　　这阵容，已经算很强大了，每个英雄都有控制，一波流的核心就是轮流控，控制手段如同长江三跌浪一样，一波接一波，打得对方喘不过气，同样的阵容，也可以打出防反，阵地战等等战术出来，而一个战队的战术，则是跟战队的风格有关，显然，ST战队的风格就是进攻。

　　征途这边针对性的出了英雄，上单大发明家，中路小法师，打野盲僧，下路男枪和宝石。

　　林箫他们心照不宣的诡异一笑，然后游戏开始。

　　ST战队的是阿木木，那自然是要打蓝的了，而ST战队的人对于蓝BUFF的防范也很严密，因为猜拳是征途输了，所以ST这边是蓝方，征途是紫方，林箫却是在游戏一开始就用G标记了一下蓝方的蓝BUFF，显然，这是要抓野了。

　　“走上。”林箫用G一路标记，从紫方的红BUFF野区往上走，从上出口进去河床，然后往下走，进入蓝方蓝BUFF野区的上入口，接着贴墙走，拐过路口往上，然后绕过一个S型障碍墙后再往下，利用视野，一直卡到蓝BUFF草丛的左上角，这里视野里草丛是暗的，自然在草丛里看这里也是暗的，既然是暗的，自然就不知道黑幕下有什么。

　　征途众人没有动，即使时间已经过了1分20秒，林箫掐着时间，突然打字道：

　　“上！”

　　韩轩的宝石骑士领头，兮兮的小法师第二，剩下的人自然紧跟其后，而这时候，对方的上单潘森，正好迎着征途撞了上来，还没来得及反应，韩轩就果断的一个闪现加炫光把潘森晕在原地，得到林箫指使的兮兮，同样一个闪现，同时跑了两部，用扭曲空间靠近她的内侧边缘把潘森再次晕住，而外侧则伸展出去抵挡敌人可能的救援。

　　五打一，两个控，潘森死的没悬念，而可悲的是阿木木，很不巧的被兮兮的扭曲空间外围给碰到了，自然也给晕住了，潘森死后，他就是第二个死亡的，他带的有闪现，可惜悲剧的是撞墙了，他是被晕在蓝BUFF草丛里的，潘森死的时候他就恢复，然后果断闪现想穿墙跑，可惜离墙还有一步，居然操作失误，直接撞墙，根本没穿越过去！

　　韩轩定住潘森后自然是毫不吝啬的一个眼睛就插在了蓝BUFF这里的草丛里，阿木木的失误自然是暴露在了征途的视野下，征途几人当然不会客气，虽然没有什么控制手段了，但是谁让阿木木也没有逃生手段了呢。

　　ST战队的人当然不会袖手旁观，可是一来他们已经死了一个，阿木木又被分隔开，另外三个试探性的攻击，虽然给征途造成了不小的伤害，但是征途的人也不是傻冲的菜鸟，血少的就往后退，血多的顶上去，阿木木死了后，ST战队的人毫不恋战的就退，被征途冲杀了一阵，差点又交代两个，不过最后还是残血逃生。

　　征途这边的状况也不太好，韩轩加血都用掉了，才勉强保证没死，他危险时候的那点血量，随便一个普通攻击就杀掉了。

　　2：0，不错的开局，关键是拿了蓝BUFF，压制了阿木木的发展速度。

　　林箫几人嘿嘿的笑着，杨志成说了，对方的打野的缺点就是一旦节奏被搞乱，就很难扭转，一般都是中规中矩的低调划水到结束。其实这也不算是某一个人的缺点，很多平常的打野选手都是这样，一旦被压制了节奏，基本就划水了，改变节奏和逆转这种事情，可不是一般打野选手能够具备的。


第15章 大意了啊

　　“轩姐，在他们红BUFF那里丢个眼，然后你懂的。”林箫YD的笑着。

　　韩轩嘿嘿一笑，直接绕进蓝方的红BUFF野区，在红BUFF下面的草丛丢了个眼，然后自己就埋伏在这里了。

　　阿木木的蓝BUFF已经被偷掉了，但是对方估摸着还会不死心的去看一下，可是不论对方是从蓝BUFF那里看完后从三狼开始刷，还是从四幽灵这边开始刷红BUFF，总是要刷到这边来的，要不然阿木木等人家4级搞不好才2级。

　　蓝方的蓝BUFF是林箫拿得，本来是想给兮兮的，结果林箫一时走神，不小心给抢了，在兮兮怒目而视的时候灵机一动，才跟韩轩有了那个计划，这才把兮兮糊弄过去，战略需要嘛～

　　不过林箫还是承诺一会紫方的蓝BUFF会打给兮兮的，这才让这小妞没有发飙的直接罢工，林箫生怕这小妞来一句，姐要蓝BUFF，不给就送！

　　林箫打了蓝BUFF就2级了，然后刷了四幽灵，没有选择回城，而是直奔蓝方红BUFF野区，绕了下，跟韩轩躲在一起，等了一会没见木木来，显然木木还是去蓝BUFF那里看了下，应该是从三狼那里开始刷的，刷完跑过来至少二十秒，林箫果断的一个Q技能就对着一墙之隔的石头人Q了过去，石头人还没刷完，阿木木就出现在了视野。

　　韩轩很果断的退出草丛，绕到红BUFF后墙的才从那里藏着，果然，阿木木刷红BUFF的时候事先进了草丛看了下，却被韩轩事先躲开了，因为林箫不在，韩轩一个人在这也没什么用。

　　等到阿木木发现没人，安心的去打红BUFF的时候，林箫也刷完了石头人，这时候才示意韩轩准备上，韩轩再次绕回红BUFF下面的草丛，距离阿木木只有几个身位的距离，只不过一个在草丛外，一个在草丛里，而林箫则是从下面直接往红BUFF那里跑，因为视野的关系，林箫的盲僧需要跑到草丛附近，阿木木才可能看到盲僧，可惜那时候阿木木也处于盲僧的攻击范围了。

　　韩轩看到林箫差不多就位了，没有先手攻击，而是等林箫一个Q技能天音波Q中后，回音击拉了过去，这才现身，再次把阿木木晕眩在原地，韩轩才1级，自然是没什么别的技能了，只不过是利用身位卡着阿木木的退路，尽可能的阻挠，然后狂A罢了。

　　而林箫就是主力输出了，1级阿木木能有多少血？打了半天的红BUFF更是只有半血了，林箫精准的一个Q命中了他，再Q过去直接打掉他现有血量的一半，再E了下，造成伤害的同时加速普通攻击，等到阿木木刚从晕眩中回复，再次E了一下，把阿木木给减速，接着一拳一脚直接打死，同时林箫接过血量不多的红BUFF，随意打了几下用惩戒拿到，果断升到3级，而悲催的阿木木再次死亡，不过好歹等级已经2级了，刷了三狼和四幽灵以及两个红BUFF的小蜥蜴，让他成功升级到2级。

　　从这里也可以看出他的加点方式，应该是0、21、9或者9、12、9，没有点经验加成，否则1级的时候，三狼和四幽灵可以直接让他升到2级。

　　而ST战队的中单安妮，在阿木木遇到袭击的时候第一时间就跑去支援，看得出来职业战队的人意识都很好，反应速度也很快，最关键的是会看小地图，这要是换了兮兮，都不说她主动来帮忙了，估摸着林箫喊半天，她才会补完两个兵才施施然的跑去给大家收尸。

　　只是可惜了，安妮的意识虽然不错，奈何无力回天，刚跑到四幽灵路口阿木木就已经死了，想要撤的安妮却根本逃不了了，因为兮兮知道林箫他们的计划，所以看到安妮跑去支援的时候还是很尽职的提示了一下并且自己的小法师也跟着堵了过去，安妮这时候却是一个尴尬的位置，前有盲僧和宝石，后有小法师，被韩轩一个炫光命中的安妮，自然迎接来了盲僧的狂风骤雨般的攻势，那小萝莉的小身体在两个高大汉子的围攻下被揍得惨不忍睹的模样，让围观的观众们面面相觑。

　　这TMD是ST战队么？被打得这么惨？

　　安妮毕竟是满血，而且晕眩也是积攒好了的，恢复的瞬间就一个焚烧把两个汉子全晕住，然后果断撤离，可惜因为盲僧的摧筋断骨给减速了，跑的速度并不快，只是艰难的往四幽灵的池子里跑，首先能借助四幽灵抵挡盲僧的技能攻击，其次能攻利用这个障碍闪现穿墙逃离。

　　扭曲空间！

　　闪现！

　　兮兮的小法师在这时候也跑到蓝方红BUFF野区的入口，看到对方安妮在四幽灵池子里，果断一个扭曲空间，利用外侧的边缘就想把安妮晕住，结果安妮一个闪现，直接斜着穿墙而出，这下好了，四幽灵池子里的那部分没有把安妮晕眩住，结果闪现出来正好撞到扭曲空间外面的边缘部分，还是给晕眩住了。

　　歪打正着的兮兮可不会管是不是自己运气好，在兮兮看来，只要打中了，那就是兮姐的意识好！谁敢说风凉话一巴掌抽死你。

　　“好姑娘，晕的好。”林箫赞了一声。

　　兮兮越发得意了，果断的黑暗物质和黑暗祭祀两个技能二连丢出，而且黑暗物质这个延迟技能兮兮丢的也很有技巧，不是对着远在原地的安妮丢的，因为黑暗物质的延迟时间是1.2秒，而扭曲空间的晕眩在1级的时候也不过是1.5秒，看似足够在敌人晕眩的时候就让黑暗物质延迟后命中，其实不然，因为技能施放是有个过程的，就好像普通攻击那样，举枪，瞄准，射击，收枪，虽然技能的施放很快，但是依然不可能达到0秒的无延迟，再加上兮兮个人还要按键盘释放技能，人按了键盘，再到英雄释放技能，再到技能施放的动作时间，手速快点也至少需要0.5秒左右，而兮兮却没那么快的反应，所以如果黑暗物质刚落下还没0.5秒，对方可能就已经从晕眩中恢复果然施施然的无视掉这个技能了，而林箫在教导她玩小法师的时候，便给她出了个注意，把这个技能丢在敌人的退路上一个身位的距离，而不是像传统那样直接瞄准对方晕眩住的位置，这个叫做预判，也可以说是提前量的计算。

　　而安妮就成了兮兮这一次操作的受害者，林箫借助兮兮的晕眩，三两步赶上来把安妮纳入攻击范围，一个Q技能隔着四幽灵边缘的障碍墙穿过去成功命中，接着Q过去，而下一秒安妮清醒，刚跑两步，嘭的一声巨响，小法师的黑暗物质落下，一下子就把血量已经快空的安妮砸死。

　　“啧啧，抢人头啊。”林箫看了她一眼。

　　“那必须的，抢不到安小妞一血，就抢你的人头好了。”兮兮得意洋洋的说道。

　　安安手一抖，操作失误，被对方的ADC，也是ST的队长ST丶桑尼抓住机会打了一波，直接半血就没了。

　　仓惶退去的安安都半疯了，“兮兮！这是在打比赛！！！”

　　安安愤怒。

　　兮兮乖乖的哦了一声，这才老实了，林箫也翻了个白眼，这货真是不分场合的乱搞，下路节奏被一乱，已经呈现了劣势，被对方压着打了，安安的血量少于对方，对方就有足够的底气在哪怕丧失先手攻击的情况跟安安互拼，并且攻势很足，巴不得安安跑出来跟他拼，结果安安这边只能打的畏首畏脚，本来安安就只有一个人在下路，面对对方两人，要不是走位很奇妙，早就被对方打死了，结果百密一疏，被兮兮干扰了下，还是走位失误，被对方抓住了机会，交掉了闪现才逃生，而且也不敢出去补兵了。

　　“走走，去下。”林箫叫道。

　　“同去同去，GOGOGO。”兮兮叫道。

　　林箫翻了个白眼，没有理她，结果三个人从对方野区里绕行，避开了安安示意的两处眼位，对方是在河床做了个视野，然后在下面的草丛做了一个，而从紫方红BUFF野区绕行的三人，却是不需要经过河床，直接出现在对方身后。

　　本来桑尼和他基友应该意识到危险，奈何安安演戏也是出神入化，半血不停的撩拨对方，时不时的来个极限走位，弄的桑尼跟他基友心痒难止，总感觉下一秒就能一套把对方连死，就只差那么一点点，在他们眼里，没有看出对方的走位多么犀利，而是觉得这么危险，这傻妞居然还敢往外走，巴不得她再傻点，两个人都是在心里怒吼，再一点，再出来一点，再TMD出来一点啊亲！！！！

　　这就好像青楼里穿着纱衣的姑娘，转啊跳啊撩啊，一会撩起衣服让你看半寸风光，一会又把关键位置遮得严严实实的，不停的撩拨你，一副欲拒还迎，让你不停的渴望，不停的等待，希望对方继续下去，可是偏偏对方就是不继续了。

　　当然，要是让安安知道林箫用青楼里的姑娘比喻她的走位，绝对会气得三年都不让他再上床，估摸着房间都不让他再进一次了。

　　于是在这样的勾搭和期盼的共舞下，林箫韩轩还有兮兮三个人成功的在安安的掩护下抵达指定地点，果断的堵住了VN和老牛的后路，等到ST两人发现敌人，想要撤退的时候，却已经来不及了。

　　先是兮兮的先手控，好大一个扭曲空间，直接晕住老牛，控住VN，这还是VN反应快，操作好，一个闪避突袭翻滚躲避了扭曲空间的边缘，可是却出不去，而借着这个时间，韩轩也冲上来对着VN就是一个炫光，老牛管他干吗，先杀ADC，把ADC打废了，看他们怎么翻盘。

　　林箫的盲僧这时候才出手，虽然林箫打移动的靶子也挺准的，但是能打固定靶子岂不是更好，果断的天音波加回音击，接着天雷破和摧筋断骨也招呼了上去。

　　在韩轩上的时候，安安也同时跟上，一个快速拔枪突进走位，接着A了两枪，在林箫把VN打成残血的时候，果断的一个Q技能大号铅弹拿到了人头。

　　ST的老牛选错了控制的人，他刚一恢复，桑尼的VN还没有死，结果一脚把韩轩的宝石撞开了，韩轩翻了个白眼，“撞我有个P用啊。”

　　确实没个P用，所以VN挂掉了，而老牛也没逃脱，4V1，怎么逃？

　　两个人头全是安安的，这小妞攒着Q技能就等着收割人头呢。

　　“现在的姑娘都学会抢人头了啊。”林箫感慨。

　　安安神情自若的说道，“抢不到你家兮小妞的一血，那就抢你的人头好了。”

　　咣当一声，林箫一头装在显示屏，兮兮目瞪口呆的看着得意的安安，泪流满面的想着，坏了坏了，我家安小妞都被林箫个混蛋给带坏了，这混蛋！

　　林箫要是知道兮兮的想法，估摸着得一口老血喷显示器上，尼玛你也不看看谁平时祸害安安的时候比较多，不过兮兮要知道林箫的还嘴，绝对会理直气壮的说安小妞跟了兮大爷那么久都没学坏，怎么一认识你就学坏了？你敢说没有关系。

　　“打比赛呢，各位大哥大姐，不要酱紫啊～”韩轩泪奔，这尼玛是一群什么人呐，打个比赛在那谈情说爱，回家关上门你们爱咋地咋滴。

　　四人节奏感都是很好的，果断的一秒都不耽搁，杀完人就去刷小龙了，像韩轩的宝石现在还是1级，兮兮的小法师3级，林箫的盲僧3级，安安的男枪不过4级，而时间不过才几分钟，一条小龙在四个人通力合作，轮流抗的情况下终于拿下，而这时候ICE的上路同时有所斩获，单杀了对方的潘森。

　　7：0。

　　何晓雅震惊的看着征途和ST战队的比赛，她没办法接受这个结果，这才几分钟？职业战队ST居然被人打出这么劣势的开局，虽然何晓雅知道，开局的落后可能是因为一时运气不好和节奏没跟上，说明不了什么，但是这么大的差距，以她对征途的了解，怎么会不好好利用并且不断扩大？

　　这还是自己心目中如同神一样的ST战队吗？何晓雅震惊非常，尤其是在看到桑尼被人凄惨的弄死的时候，她心情更是低落非常，她的VN是桑尼一手交出来的，桑尼以前是她男朋友，传说中的前男友，没念大学，是个网管，何晓雅读了华师，桑尼就默默的跑到华师附近来当网管，以前两人都是CF职业选手，后来何晓雅的战队解散，就没有再做职业选手，反而开始玩起了LOL这个游戏，而桑尼更是毅然放弃CF，同样跟着转型，终于再次成为LOL的职业选手，加入了ST战队，甚至在一年的努力下，成为了ST战队的队长。

　　虽然两人最后还是分手了，但是却是很好的朋友，何晓雅的ADC完全是桑尼带出来的，看到桑尼被这么凄惨的弄死，她又怎么可能不震惊，不低落。

　　何晓雅一时之间有点难以接受，她不明白为什么征途的节奏这么强，1级团占了两个人头的便宜，还偷了对方蓝BUFF，这样还不满意么？还不好好的去刷自己的野？居然还要跑到紫方去守别人红，结果守红还要装模作样的退一下再上，直接上就能打死，偏偏要等到别人只剩半血的时候才上，简直又可恶又卑鄙又无耻又下流又猥琐又不要脸又YD……

　　如果仅仅是这样就算了，人家安妮跑来收尸，你们又弄死了阿木木，又偷了红BUFF，赶紧收拾收拾滚蛋算了，人家一个收尸的你们也不放过！怎么有这么得寸进尺的混蛋啊！！！何晓雅忍不住在心里怒吼。

　　这样就算了，可是都占了这么多便宜了，你还不回自己野区去刷，中路的还不回去带线，下路的还不去帮忙，各回各家，各找各妈多好，你们三个人一起下去是个什么意思？而且还那么阴险的绕着走，堵别人后路。

　　何晓雅看的很清楚，按道理来说，ST的老牛不该犯这种视野没做好的错误，对方中路人不见了，打野的和辅助双游走也不见了，于情于理都应该在红BUFF野区下面的十字路口草丛处好视野，这个位置也是一个很关键的位置，如果蓝方要压线的话，就要控制好这个眼位，防止对方偷袭，可是何晓雅看的清清楚楚，造成这一切的后果是因为征途的ADC三番五次的撩拨，何晓雅突然感觉一阵寒气直往心里冒，因为他想起来ST战队的辅助，其实是个很贪心的人，他总喜欢占便宜，在游戏里的特色就是喜欢冒险，喜欢强杀，不过因为桑尼也是攻击性很强的ADC，两个人的组合倒也算相得益彰，可是在这种情况下，对方的ADC三番五次的极限走位，引诱撩拨老牛，把他的注意力全部吸引住了在什么位置上来一次WQ的二连从而控制住这个落单的ADC，接着强杀。

　　心里只有强杀，只有占这个便宜的老牛，根本就没注意到对方有三个人消失在了小地图上！

　　何晓雅突然想到了一句话，当有一定的利益摆在一个贪婪的人的面前的时候，他们总会为可能存在的危险找到各种安慰或者说欺骗自己的理由，或许在老牛当时的心里，对方占了那么多便宜，也该收手回去休整了吧？

　　抱着这样的侥幸念头说服了自己一闪而过的担忧，于是他的心里就只剩下了当对方ADC再走一步就强杀她的念头。

　　何晓雅一阵颤抖和恐惧，她很想喊一句，这是一场精心设计的骗局！可是何晓雅不明白，为什么征途的人能够对ST战队的人了如指掌，连这样的事情都能够算到。

　　可是随后何晓雅又突然意识到，林箫是个擅长心理战的混蛋，于是就给自己找了个理由，大概这就是征途的特色风格，极其擅长心理战，对方未必就真的知道ST战队的缺点，只不过时时刻刻的保持着心理战的风格罢了。

　　ST战队的几人也很是无语，不可否认，他们大意了，虽然征途的人穿着很牛叉的统一服饰，他们也从何晓雅那里听说了征途是百校联赛的冠军，可是在ST战队的几人看来，百校联赛，不过是个大学生的娱乐比赛罢了，在他们心里，压根就没把大学生队伍放在心里，连华师校队这么一支只有何晓雅经过他们偶尔训练的人带领的队伍，都能打进前三，这样的比赛还有什么水准？

　　当1级团的时候，被对方绕到那么深入才发觉，死了两个，送了一个蓝BUFF，他们就没当回事，就是说了句，哎哟，大意了，上面的路口没看好。

　　当阿木木在红BUFF半血被偷袭的时候，他们又说，哎哟，大意了，应该在红BUFF这里插个眼的。

　　当安妮死的时候，他们还是说，唉唉唉，大意了，应该往下用闪现跑的。

　　当征途三人成功的堵住他们身后，在下路再次拿到两个人头的时候，他们还在说，哎，大意了，没想到他们居然还来GANK，这都不回去，不去自己野区，视野没做好啊，大意了。

　　林箫要是知道这群职业选手是这么个心态，估摸着会心花怒放，继续卖萌装菜鸟，说不定还愿意说点讨好的话，像哎呀，你们好厉害啊，没想我们这么多人来抓你们，你们还坚持这么久，果然不愧是职业选手，厉害啊厉害，2V2我们根本打不过，3V2才能勉强平手，只有4V2我们才能勉强打赢你们，你们让让我们啊，大神们～

　　不过如果林箫真敢这么无耻的还在语言上调戏一番的话，何晓雅绝对会愤怒的拿手上的鼠标勒死这个猥琐的混蛋！


第16章 悲剧的收尸者

　　游戏还在继续，轻视也在继续，ST战队发扬着优良的高高在上风格，大概唯有他们的上单潘森，心里有点沉沉的，他是被单杀的，没有人埋伏，没有人偷袭，就是1V1，SOLO，然后单杀。

　　ST战队的上单ID叫做ST丶神父，意思就是，当你们不行的时候，就像神父祷告，神父就出山来拯救世界了，总之玩上单的人，都是有一颗拯救世界的心。

　　而神父不知道的是，他的弱点，已经被杨志成给卖的干干净净，ICE自然也是知道的，大发明家对阵潘森，很难主动强杀，毕竟大发明家是走阵地战路线的，稳如磐石的防御火线，所以注定ICE杀神父，是一场引诱的伏击战，而埋伏的仅仅是自己的H-28G进化炮台罢了。

　　从杨志成的REP研究来看，对方的上单对于草丛的骚扰应对能力较差，尤其是作为蓝方，而紫方的人利用草丛进进出出的时候，ST的神父总会显得有些手足无措，频频失误，而且这货的攻击性还挺强，喜欢追着你一波打死，大概是受到队伍风格的影响，其实上单要玩好，在某种意义上来说，确实需要这种进攻型，很多精通于上单的人都知道，在初期等级不高的情况，每一次普通攻击都很重要，所以在互拼里不能心怯，要抓住每一分机会，尽可能多的给对方造成伤害，尤其是普通攻击，上单初期拼的不是技能，而是每一次的普通攻击，要是在一次碰撞中，你被多打了一下，就是一个小下风，被多打了两下，那基本就出现明显的弱势了，如果说打野的人拼的是每一秒的时间的话，那么上单拼的就是每一下的普通攻击。

　　所以这个神父的出门装一般都是鞋子加3红出门，而不是传统的布甲加5红，因为鞋子增加的移动速度在上单半肉近战的时候，能够追着敌人多打两下，而在逃跑途中，显然对方不会回头还手，即使对方还手，占据了先手攻击的人，往往有较大的几率存活到最后，对于这种进攻型较强的上单来说，选择鞋子出门是支持他们进攻特性的基础，当然，向瑞文这种有多次突进技能的英雄对移动速度的依赖相对来说就较小了。而且这个神父喜欢带的召唤师技能是闪现加点燃，而没有治疗。

　　所以针对性的布置，ICE选择了大发明家，并且带上了回血和虚弱。

　　于是就有了那一次单杀的死亡。

　　其实很简单，ICE假装不敌，他的Q技能H-28G进化炮台刻意的摆出漏洞，而神父很精准的抓住ICE的失误，很是打了他不少血，当然，神父本身也被大发明家的技能连招拼下去一些血量，但是相对而言，大发明家的血掉的更多，皮也更脆。

　　于是当ICE的血量降到一个相对危险的时候，让神父做出了这么一个判断：点燃加上一波技能打出去，能够秒掉大发明家，而且对方没有闪现。

　　职业选手的特性就是节奏快，善于把握时机，对战术的执行力度强，所以神父根本就没有犹豫，看到大发明家想要逃离的时候，果断的一个闪现外加圣盾打击，直接两次突进跳到草丛边缘的大发明家身边。

　　治疗术！

　　ICE在对方发动进攻的那一瞬间，早早就准备好的治疗术发动，可以说潘森的圣盾打击还在半空时，ICE就果断的按下了治疗术，根本就没给潘森丢点燃的时间，技能都没完呢，手速再快，也快不过别人料敌先机的快。

　　结果下一秒，神父丢出的点燃只能造成真实伤害，却没有压制治疗效果，而在他刚落地的时候，突然草丛里两个炮塔突突突的开始喷射子弹，而圣盾打击用完后接着用穿心长矛的潘森，猝不及防之下被集火，被动的护盾更是在第一下就被破了，而从圣盾打击的晕眩中回复过来的ICE，自然是果断的一个E技能CH-1震荡手雷，直接把潘森晕在原地1.5秒，同时也打断了对方的穿心长矛，要知道，即使是事先用了治疗术，潘森的技能也没放完，脆皮的大发明家也有点遭不住了。

　　ICE做完这些并没有罢手，更是同一时间把虚弱和W技能海克斯科技微型火箭给丢了出去，一时之间大发明家的爆发也很是不俗，尤其是晕眩1点5秒加上虚弱的降低护甲和魔抗属性，配合两个炮台的埋伏以及英雄的反杀，直接就把潘森打残了。

　　1.5秒过后想要逃跑的潘森却依然还在虚弱的减速效果内，闪现在进攻的时候交代了的神父，只能惊恐的看着自己的英雄被一炮一炮的射死！

　　死亡后的神父，本来也是觉得怪自己太粗心大意了，对方往草丛跑，自己却只以为对方是借助草丛的视野隔阂来逃命，却没有想到可能有的埋伏，可是神父却隐隐有一种不详的感觉，很糟的感觉，就好像，这一切，都是一个陷阱……

　　毕竟神父的死亡是没有其余人参与的，而中路和下路，大多是在没想到的情况下被对方以多打少弄死的，两种死亡造成的心理压力明显是不一样的，就好像桑尼他们虽然也有些凝重，毕竟落后了，对方占据了上风，可是自己还是有着操作上的优势，并不是过于在意和紧张这种落后，毕竟还有队友的辅助呢。

　　可是上单就不行了，这种近战的SOLO中，丢掉一个人头，很多情况下都是很难再1V1翻盘的，除非对方托大，没有回去把经济转化成战斗力，而死亡后回去的自己，虽然经济弱于对方，但是转化成了战斗力，相对而言，在这段时间里，自己的战斗力是高于对方一个层次的，也唯有这种情况才有机会反杀。

　　可是当神父看到对方果断的推了一波兵就回城以后，顿时泪流满面的说道，“尼玛，一点机会都不给啊。”

　　“怎么了神父？你不行？”打野的阿木木，ST丶摘星问道，他的发展很不好，而且征途这边的连续两波打的根本没给他参与团战的机会，丫的谁让他是第一个被弄死的呢，紧接着安妮死的时候他还在读秒呢，下路死的时候还在半路呢，至于上路神父死的时候，摘星却在屁颠屁颠的往下路跑去收尸。

　　其实所谓的收尸，可以理解为跑去接别人的班，把线上的兵刷了，如果死在野区就把附近的野怪给刷了，说是收尸，其实是收的“遗产”，人死了，钱不能浪费不是？

　　所以摘星这时候是想要在下路吃几波兵，混混经验和经济的，他落后太多了，才2级，别人都四五级了。

　　神父听到这话顿时恨不得一头撞死在显示屏下，只是可惜，他被裁判制止了，说你要是敢撞显示屏哥哥我拍死你，神父说你拍吧拍吧，我不活了，男人不能说不行，我基友说我不行，我不活了，然后裁判说你要死自己用鼠标去上吊，你要敢破坏比赛现场的公共财产，我就取消你们参赛资格，于是神父顿时就老实了，说大哥我不死了，我继续打比赛。

　　“MD，谁说我不行了，弄不死他，点燃没在他回血之前丢上去罢了，要不然死的是他！”神父嘴硬的说道。

　　“哦哦，等会我就上去帮你报仇，弄死他。”摘星说道。

　　“好吧好吧，看在你这么诚心诚意的份上，我就大发慈悲的分你一个助攻，你赶紧上来吧。”神父说道。

　　于是等到摘星让线后一路刷上去的时候，阿木木也4级了，潘森和大发明家都6级了。

　　其实林箫之前做的，测量跑路的时间，职业战队一般都会做，因为职业战队的GANK很少有等待的，基本上都是来了就打的节奏，这样的话对队友的要求就很高了，这样做的好处是即使对方有视野，也很难防范GANK，而缺点是，如果队友没弄好，自然也就GANK失败了，白跑一趟。

　　ICE自然是在上路插眼了，只不过神父和摘星也是好基友，两个人平时也经常在一起训练，看到摘星跑的位置差不多了，神父就果断的主动上去开大，圣盾打击，穿心长矛自然是一套连招就打了上去，这算是拖住ICE，同时吸引ICE的注意力，让他看不到小地图，这样摘星的阿木木就能够突然从视野外，进入视野，然后直奔纠缠的战场而来。

　　可是神父不知道的是，ICE等这个机会很久了，他一直只丢了一个炮台在身前，等到神父上的时候，果断的又是在潘森跳到半空的时间，早就有所准备的ICE，爆发手速，在被晕眩前在自己身后也丢了个炮台，瞬间就形成了两个炮台一前一后的围攻潘森。

　　而从晕眩中刚清醒过来的ICE，自然是故技重施，果断的一个震荡手雷再次把潘森弄晕后，同时开启R技能，升级！！！，这个技能的效果是：被动：获得10/15/20%冷却缩减。主动：所有现存的进化炮塔将回复到100%生命值，且发射能减慢20/25/30%移动速度的缓速弹。主动有效期间，你的高科技微型火箭将发射5个火箭，你的CH-1震荡手雷发射速度加快。

　　得到升级的加成后，一前一后两个炮台顿时变成了冰晶炮台，发射出寒冰炮弹，附带减速效果，而这时候阿木木也一个绷带牵引命中炮台附近的一个小兵赶了过来，接着开启绝望光环，再抓了一把阿木木的愤怒，可惜这点伤害着实不高。

　　而得到大招加成后，ICE的一个高科技微型火箭将发射5个火箭，同时命中两人，可以明显的看到阿木木的血量直接下去一截，而在炮台的肆掠下的潘森先一步回归神父的怀抱，去见耶稣他老人家了，而见势不妙的摘星，果断的一个闪现就逃了，ICE也不追，稳稳的控线。

　　神父泪流满面，心想，草丛埋伏死了就算了，这空地上居然也死的这么快，难道两人差距已经这么大了吗？

　　如果ICE知道他这样想，一定会冷笑一声，然后不屑的说道，谁说埋伏一定要在草丛，平地上就不能正大光明的埋伏？

　　神父一时之间没反应过来，ICE第一个炮台，其实离兵线稍远，并不能把所有的小兵纳入射程，所以在神父跳过来攻击的时候，炮台自己锁定了他开始集火，而ICE更是在他圣盾打击的晕眩效果之前就丢下了第二个炮台，这一次反杀的亮点就在于此，圣盾打击这个技能，虽然说也有跳跃的弹道，但是那能有零点几秒的时间？ICE能够在瞬间预判性的丢下第二个炮台，虽然说ICE是提前就计划好了的，但是操作和反应速度也是很犀利。

　　所以，神父其实跟第一次死亡的时候面对的环境差不多，都是两个炮台加上一个英雄的诱捕伏杀，其实ICE的最佳诱捕时间并不是现在，而是7级的时候，他毕竟杀了对方一次，多吃了一些经验，在神父刚6级的时候，ICE其实经验已经满了，快7级了，这种前期的时候，技能每升一级的威力效果也是很明显的，只不过这并不重要了，潘森的大招在小范围冲突里并没有任何作用，反而是大发明家的大招，把全方位的战斗力给于了提升，结果阿木木刚赶来，就丢了个阿木木的愤怒，就赶紧闪现跑了，画面看起来格外的搞笑。

　　在神父第二次被弄死的悲愤欲绝中，摘星也是同样的悲愤欲绝，他很想大喊一句，尼玛哥哥我不是收尸的啊，哥哥是来GANK的啊！！！！

　　可是现实是残酷的，摘星同学再一次成为了收尸者，闪现逃离后的他自然不会不管线了，开始辛苦的补兵，吃经验，阿木木一个废材对线英雄，面对大发明家，简直是被压的抬不起头，兵都补不到几个，这样的情况让摘星同学更是悲愤了。

　　“尼玛太过分了，GANK不让就算了，收尸也不让！！！！”

　　何止是不让，同样6级了的林箫，这时候也出现在了上路，林箫出现的这个位置很独特，是在蓝方蓝BUFF野区上端，顶着墙，也就是左边路口草丛的上方，林箫以前玩小丑的时候，曾经在这个位置利用欺诈魔术跳进上路，出现在蓝方的防御塔前，敌人英雄的身后，从这里跳进上路，正好是防御塔射程范围之外，同时自然也是防御塔反隐的范围之外。

　　小丑有欺诈魔术可以跳跃，盲僧怎么过去？

　　很简单，林箫只不过利用侦查守卫的极限插眼范围，差不多是跟小丑的欺诈魔术的跳跃范围一样，直接把一个眼睛插到了蓝方防御塔右上角，紧接着一个金钟罩，直接对着眼睛W了过去，出现在了阿木木的身后！

　　6级的盲僧对4级的阿木木！

　　林箫的突然出现让摘星措手不及，等到林箫近身后他才发现，想要利用绷带牵引晕住盲僧，然后逃命，却被林箫占据了先手。

　　天音波！

　　猛龙摆尾！

　　先是一个天音波的白球顶着阿木木的脸射了过去，俗称射你一脸，然后没有触发，而是大招猛龙摆尾一脚把阿木木朝着ICE那边踹了过去，紧接着林箫这才触发了回音击，直接跟着飞退的阿木木一起飞翔，看起来格外的飘逸，当然，这是针对盲僧，而不是向足球一样的阿木木。

　　配合默契的ICE准备好的一个震荡手雷，预判性的丢了出去，然后阿木木落地后被正中，晕眩！

　　接着就是惨无人道的蹂躏了。

　　天雷破！摧筋断骨！

　　而ICE则是先用火箭弹清理了一下附近的小兵，同时对阿木木输出，然后丢下一个炮台，开始集火。

　　4级木木，来的时候血量就不满，毕竟是一路刷上来的，红药也吃了，而且之前还没打了一波，本身就只有大半血左右，结果面对一个6级的瞎子，一个已经升到了7级的大发明家的蹂躏，一点反抗都没有，就挂掉了。

　　摘星两眼一黑，一口老血喷显示屏上，GANK变成了收尸的，然后收尸的变成了尸体，尼玛太欺负人了！！！

　　“漂亮！”围观的观众有个人忍不住叫了一句，这句话引来了不少共鸣，林箫的盲僧几次极限操作打的确实很漂亮，同样的人，在不同的人手里，在不同的环境下玩出不同的效果，自然造成的视觉冲击也是不一样的。

　　“漂亮你妹！”何晓雅忍不住在心里爆了句粗口，恨不得一巴掌拍死神父和摘星两个混蛋，尼玛敢不敢好好打？！

　　就连何晓雅现在都觉得，ST战队的人太走心了，太不认真，太大意了！

　　“该死的收尸货！姐姐我真想把你当尸体给收了！”

　　看到不争气的摘星，何晓雅咬牙切齿。


第17章 职业水准

　　比赛打到现在才几分钟？等级最高的不过才7级，悲催的木木还是4级，结果差距居然就这么大了？就算开局一时落了下风不算什么，可是这个下风也太大了点吧？

　　征途9：0，ST战队，外加一条小龙的整体经济。

　　如果有OB系统来计算整体经济的话，会发现短短这几分钟，双方的整体经济已经差距超过5000了，这已经不仅仅是开局运气不好，一时的失利了，照这个进度发展下去，就算征途不扩大差距，稳扎稳打的保持优势，ST也很难翻盘了。

　　ST桑尼作为队长，一看这情况不对啊，这是被打蹦的节奏啊，心里也完全认真了起来了，这已经不是运气不好的失利了，而是确确实实的逆风局，作为职业战队，逆风局不是没有打过，所以在心理上的压力并没有大，却也足够认真起来了。

　　“摘星去上路跟神父混，混到6级再去GANK，等摘星六级了，凝望找机会跟他一起来下路GANK，到时候我会排眼。”桑尼吩咐道。

　　中路的ST丶凝望点头表示知道了，他中路的压力并不是很大，虽然死了一次，可是对方的小法师在1V1的劣拙的表现，让凝望的安妮已经渐渐的把一个人头的劣势打回来了，他把对方小法师杀回去了两次，虽然双方最后还是差不多同时到的6级，可是在补兵上凝望借助两次杀回小法师，已经领先了20个左右，从经济上来说，安妮的经济是要优于小法师的。

　　凝望看到摘星一路刷野怪刷上去，估摸着到上路的时候才5级，等到6级还要两三波兵，差不多也是一两分钟的时间，所以他算计了下，现在如果把大招用了，秒了小法师，等摘星6级了，他大招差不多又冷却好了，所以他看向兮兮的小法师的时候，就充满了杀意，准备为ST战队拿下一个开门红。

　　一看到对方的安妮逼上来了，兮兮就像个受惊的兔子，撒腿就跑，同时扭曲空间直接就往身后一丢，可惜外侧边缘没有碰到对方的安妮，只不过是把对方圈在了中间，如果对方不傻乎乎的自己去碰边缘的话，是没有任何晕眩效果的，不过这依然像一个牢笼把安妮圈住了。

　　正当兮兮以为安全的时候，安妮三两步走到距离内侧边缘只剩一个身位的距离，正好把因为施放技能停步的小法师纳入了射程范围了，一个积攒好的被动效果跟着碎裂之火命中小法师，触发晕眩，接着自然是焚烧以及大招提伯斯之怒，兮兮满血的小法师，果断的就变残血了眼看着对方再来一个QW二连，或者Q一下，多A几次兮兮就要挂掉了，而这时候林箫也终于赶到了中路。

　　他本来就是准备来中路GANK的上路抓死了阿木木，然后把石头人和四幽灵一刷，就准备来中路打一波，结果没想到对方的动作更快，想要单杀兮兮的小法师，林箫也是很无奈，从来都是小法师单杀别的法系英雄的，结果兮兮这菜鸟，虽然在团战中能把小法师玩好，但是在1V1这种很考验个人操作和意识的SOLO中，确实有些弱了。

　　林箫的盲僧现身，凝望一见盲僧出现在身后也是大急，果断的一个点燃丢给了兮兮的小法师，接着冷却好的碎裂之火命中，然后转身就跑，他预判的出，小法师中了碎裂之火后的那点血皮，是逃脱不了被烧死的命运的，所以根本就没有再浪费时间去补几下平A，开始绕到兵线右侧逃离，因为盲僧的从上边的河道口草丛来堵的，相当于在兵线的左侧，盲僧的Q技能是指向性的，凝望自然是具备足够的职业素质的，怎么也不会傻乎乎的让自己与盲僧之间没有阻隔，那样就太危险了。

　　金钟罩！

　　林箫一个W对准射程内最远的一个小兵W了过去，直接插入到了兵线中间，然后跑了几步就脱离了兵线，跟小法师之间再无阻碍！

　　盲僧是斜插而来的，这时候几乎快要跟安妮平行了，可以说是贴着脸站的，安妮有闪现没交，林箫很冷静的没有急着把天音波丢出去，反倒是一个天雷破，接着摧筋断骨把安妮减速了先。

　　见势不妙，本来想把闪现留在盲僧放天音波的时候用的凝望，哪里还顾得上，直接一个闪现就往塔下跑，这个位置以及快要进入防御塔射程了。

　　而林箫看到对方闪现的瞬间，瞄准落脚点就是一个天音波踢了过去，命中！

　　回音击！拉过去！

　　凝望脸色大变，他之前也中了小法师的一套连招，在最后点燃丢给小法师的时候，兮兮也没有如同菜鸟一样，刚从晕眩中清醒就闪现逃离，那样并不能影响到她被烧死的结局，所以虽然黑暗物质落空了，在安妮的身后炸响，但是QR的两个连招还是丢给了安妮，可惜她的点燃没有套上就，安妮就跑开了，最后憋屈的被烧死。

　　小法师号称法师杀手，也不是浪得虚名的，中后期经常能够一套连招秒杀法师，一点含糊都没有，所以虽然高伤害的黑暗物质没有命中，Q技能黑暗祭祀，以及R技能能量爆裂全部命中，尤其是R技能，引爆目标英雄，造成250/375/500（+1.2）外加其目标法术强度80%的魔法伤害。可以说对方法强越高，伤害自然也就越高的一个伤害技能，而且法术强度加成的魔法伤害是恐怖的1.2倍，即使只是QR两个技能命中了凝望的安妮，也打下了近半血。

　　现如今被林箫的盲僧一个天雷破命中，又被天音波和回音击连续两次伤害，安妮的血量已经残了，如果不是林箫的大招还差一点冷却，直接一个猛龙摆尾就能把安妮给踢死，可惜没有如果。

　　熔岩护盾！

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　凝望脸色大变中，连忙把冷却好的QW技能转身丢出，之所以不逃命而是反攻，是因为被动层数累计好了，之前杀小法师的时候，就是点亮了的被动，然后焚烧和提伯斯之怒又是两层了，接着再一次的碎裂之火，就是三层，现在一直逃到塔下，防御塔开始炮轰盲僧，他才触发E技能熔岩护盾，再次激活一层，然后QW二连放，果断就把林箫的盲僧给晕在了原地，并且退后到了一个足够的安全距离，并没有原理，反倒是开始强A林箫。

　　凝望是想要反杀！

　　盲僧的Q已经用掉了，没有突进，在这种安全距离上，想逆天也不行啊，防御塔已经轰了盲僧三炮了，凝望期盼着这货贪心点，来追杀自己，然后防御塔再轰个两三跑，自己随随便便一个碎裂之火就收割了人头了。

　　林箫又不傻，这种越塔追杀最忌讳的就是没有突进技能还要贪心的追进去，完全能被人放风筝放到死，所以从晕眩回复过来的林箫扭头就走，回去带线，凝望遗憾的望洋兴叹，还是选择了回城，他从一开始到现在，就1级的时候死回去了，后来就一直没回去，现在杀了小法师，再加上补兵的经济，也是可以出点装备了，等待摘星6级了开始双GANK。

　　林箫这边一波兵线压过去，又没人守塔，等到阿木木苦逼的从上路跑下来的时候，林箫已经把防御塔拆了五分之三了，不过阿木木好歹也是在中路吃了几波兵线，等级已经快要6了，而这时候蓝BUFF也刷了，摘星犹豫了下，就把蓝BUFF让给了凝望，如果他自己拿了蓝BUFF，随便清个三狼就能升到6级了，可是现在需要改变节奏，需要跟安妮一起去下路GANK，这样的话，自己阿木木的作用就是一个绷带撞过去，然后开大团控，接着绝望光环和阿木木的愤怒开始造成一定的输出，他已经不是输出主力了，蓝BUFF的持续回蓝和减CD效果，对于这种只需要放一波技能的阿木木来说，并不是很需要，蓝BUFF对于阿木木的效果只是一个续航的效果，而如果不需要续航了，只需要一次次的团战爆发的话，显然APC拿到蓝BUFF的效果更好，有时候就是那么几秒的时间，就能让APC多爆发一轮输出，也许就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　之后摘星的阿木木没有再去线上，而是把三狼，四幽灵，四头人一刷，自己也没学没蓝后，正好升到6级，回城。

　　可是突然，从石头人的墙后面飞出来一个白色的小光球，吧嗒一声就命中了残血的阿木木，林箫自己都没注意看，本来是想来偷石头人，然后等红BUFF刷新偷掉的，结果看到Q技能命中了，于是下意识的就再次激活，可是没想到飞过去以后，石头人是没看到，却踹死了一个人。

　　“咦，这不是ST战队的收尸人么？怎么变成尸体了？”林箫一时没反应过来，下意识的说了句。

　　何晓雅就站旁边在，听到这句话差点吐血，然后暴走，用包里的鼠标勒死这个混蛋！

　　“可能是打野死了吧。”韩轩下意识的说了句。

　　“屁！我杀的！”林箫这才反应过来，鄙视的说道。

　　韩轩更加鄙视了，“MD你杀的你还在那装什么装！”

　　林箫汗了下，貌似是自己先说的，“算了，本来想偷个石头人的，没想到混了个人头，这货真倒霉啊。”

　　韩轩同情的说道，“这阿木木确实是个悲剧啊。”

　　两人旁若无人的聊天，虽然声音不大，可是还是有不少人听到了，幸好摘星是带着耳机的，这种线下赛的耳机隔音效果都很好，这要是让摘星听到了，保不准给气得撞显示屏。

　　别说听到了，就是没听到，摘星已经很难受了。

　　“这尼玛是谁家的野区啊！！！”摘星快暴走了。

　　“淡定，待会我回去多带几个眼睛，把我们野区的视野也做一下。”ST战队的辅助，ST丶胖丁说道。

　　“红BUFF没了，算了，等下次快刷的时候再吧。”摘星郁闷的说道。

　　胖丁和桑尼这才突然反应过来，下路的压力不小，对方的ADC发育良好，仗着装备好就仗势欺人，桑尼虽然操作很强悍，但是面对对方有点不讲道理的硬打，还是很憋屈，根本就没有留意BUFF的刷新时间，听到摘星这么说，连忙跟胖丁一起往野区跑，同时招呼中路的凝望堵上面的出口，三人显然是要把盲僧给伏杀了。

　　“撤！”韩轩一看对方没有遮掩的后撤，连忙示意林箫注意。

　　林箫自然是也看到了，却是不慌不忙的跑到红BUFF池子的最凹处，然后隔着墙在墙后的那个草丛里插了个眼，这却是利用的侦查守卫的最大射程插的，然后利用灯笼的附带侦查守卫技能，在红BUFF下面的草丛也插了个眼，接着站在这个草丛开始安心的打红BUFF蜥蜴长者，完全没有把三人围攻放在眼里。

　　先到的是桑尼的VN和胖丁的老牛，一看到两人，林箫立马往上跑，结果又遇到了安妮，看到安妮身上的光圈，显然是被动技能积攒好了的，林箫一个天音波命中红BUFF的小兵，并没有触发，而是迎着安妮又跑了几步，这个位置能看到安妮，但是安妮的碎裂之火却距离不够，若安妮想要晕住自己的盲僧，只能利用提伯斯之怒的范围射程，利用圆圈的外侧。

　　提伯斯之怒！

　　回音击！

　　ST的凝望果然反应也很快，一看到盲僧出现在了大招范围内，果断就R了过去，可惜却被林箫预判好了，直接一个Q技能改变位置，把盲僧给拉了回去，同时脱离安妮的大招范围！

　　这一幕看起来似乎极为巧合，就好像安妮的大招和盲僧的回音击是同时发生的一样，结果自然不言而喻，安妮大招落空！

　　林箫的盲僧虽然借助红BUFF的小兵Q了回去，却又正好撞上赶来的老牛和VN，胖丁自然是毫不客气的一个野蛮冲撞，直接突进，把林箫的盲僧直接给撞进了红BUFF的池子里，三人把口子一堵，完全是个瓮中捉鳖。

　　胖丁之所以没有来个WQ二连放，却是因为想要利用多次控制来达到接力控制的手段，而且3V1，又是堵口，显然留个后手防止盲僧逃跑比一次性的WQ二连放要划得来的多。

　　眼看着VN就要把盲僧纳入射程，来一个击退，把盲僧射墙上，如果让桑尼这样做成功了，接下来林箫的命运无疑是非常悲剧的，老牛还能再接个大地粉碎，绝对能把林箫控到死。

　　可是就在这时候，林箫借助老牛的这一撞之力，拆着池子深处飞退，虽然晕眩了那么一会，可是刚清醒过来的盲僧，走了两步顶着墙以后果断的一个W技能就对着墙后事先插好的侦查守卫给W了过去！

　　穿墙逃生！

　　极限逃生！一波三折！

　　天音波事先放出，在关键时刻利用回音击脱离安妮的控制，是一折。

　　老牛的一个野蛮冲撞强行改变盲僧的方向，把盲僧撞进了红BUFF池子里，想要瓮中捉鳖，是二折。

　　最后盲僧的一个金钟罩，利用侦查守卫W穿墙而去，是三折。

　　林箫利用操作以及对技能的理解，深刻的诠释了为什么有眼的瞎子无敌这句话。

　　不仅观众们面面相觑，就连ST的众人一时之间心里都有些震撼。

　　很多人都知道瞎子可以这么玩，或多或少也会利用这种特性来逃生，可是像林箫这样做到轻描淡写，因势导利的，还真见不到几个，那种流畅和自然，让人感觉本该如此，可是看到桑尼等人眼里却是震撼莫名，很多事情都本该如此，可是同样很多事情往往都做不到如此。

　　“他是职业选手！这绝对是职业选手级别的！”摘星虽然早早的死了，但是也有关注这边，看到林箫那在三人包围下的冷静从容，根据环境不停的调整，顺势而为的自然，让他忍不住脱口而出。

　　何晓雅真的恨不得一巴掌拍死他算了，她早先在百校联赛结束后就对ST的众人说过，征途的水准已经不是他们大学生队伍能够抗衡的了，绝对是职业级水准的，可是当时就是摘星这个贱人大笑着说你懂个什么职业水准啊，你就一业余的。

　　现在知道什么叫职业水准了吧！你个贱人菜鸟！

　　何晓雅有点幸灾乐祸的说道，可是想想好像自己不该有这样的情绪，毕竟她应该站在ST这边，征途才是敌人。

　　“确实是职业水准的战队，不论是前期的节奏还是个人的操作，都达到了职业级，现在想想，前面几次看似没什么的死亡，好像是我们运气不好，其实全是对方把握好节奏下的战利品，我们要认真了，这绝对是一支应该被当作职业级战队来对待的队伍。”桑尼严肃的说道。


第18章 ST的反击

　　这一波的战斗没有打响，林箫只不过是成功脱离了，其实并没有给ST造成什么伤害，可是心理上的冲击却让ST战队的人意识到了，面前的这支队伍，不是普通的业余队伍，而是堪比职业战队的一支队伍。

　　在安安和韩轩的接应下，林箫撤离，而林箫留在对方红BUFF野区的两个视野探测下，看到对方ADC和辅助都回城了，于是林箫三人果断的把小龙给刷了，这已经是第二条了。

　　何晓雅忍不住叹了口气，征途的节奏，还是这么的鲜明，尤其是林箫打野的时候，她觉得针对征途的战术，应该首先放在针对打野上面，就好像湖大前期打压征途一样，同时线上的基础要过硬，并且己方打野的人要多往下路跑，上路和中路都可以不管，先把对方下路给打蹦了，如果下路蹦不了，那就把中路先打蹦，接着双游走，在前中期占尽优势，方可稳胜征途。可是这样想着的何晓雅却是忍不住叹了口气，话是这么说，可是有多少战队能做到这一点？

　　第二条小龙，征途无压力拿下，然后各自也都回城休整，林箫帮兮兮打了个蓝BUFF，兮兮是刚复活来的，而林箫这时候却是也回城去了。

　　回城后的林箫，看了下对方的装备，发现对方都没怎么出护甲相关的装备，于是他选择了出残暴之力，其实盲僧很少会出残暴之力，很久以前的上单比较流行出两把多兰，然后鞋子合成后第一件装备选择残暴之力。

　　对方现在的属性差不多在1000血和50护甲左右，林箫身上的钱，够出小冰锤，残暴之力，或者十字镐和多兰之刃的组合，在倾向于攻击的时候，显然出残暴之力的话，对对方造成的伤害更大，虽然残暴之力只有25点攻击力，但是15点护甲穿透以及减少技能CD的被动，相对而言在这种倾向于攻击的选择中，是最好的选择了。

　　这本就是个很简单的选择，顺风自然偏向于攻击，逆风自然偏向于防御。

　　重新休整过后的双方，都开始了布局，尤其是ST战队。

　　胖丁的老牛带了两个真眼，一个插在蓝方下路防御塔上边的那个十字路口草丛里，发现对方没有插眼，那么说明打野的和APC从这条路来GANK至少是安全的，而另外一个则插在了河道口的草丛里，破了对方的普通眼，彻底掌控下路的两个关键眼位，而这时候中路的凝望，仗着之前拿到手的蓝BUFF，很虎的推起了兵线，直接压到征途的塔下了，随后不动声色的离开中路，留下手忙脚乱的兮兮。

　　小法师这种如果要尽量补兵，前期就很不方便推线的英雄，压线式打法会让他很难受，类似的英雄还有妖姬等等。

　　所以一时之间注意力全被小兵的血量给吸引了的兮兮，完全没有注意到安妮已经消失不见了，而是全神贯注的看时配合防御塔的攻击，看是利用普通攻击还是Q技能来补兵。

　　而ST的摘星，也就是阿木木，也总算是重拾心情，开始准备干点打野应该干的事情，比如GANK。

　　安妮和阿木木两个小个子都吭哧吭哧的往下路跑，刚回到下路的韩轩和安安，自然也是比较小心的，比较一片黑，韩轩先是在靠近己方的草丛里丢了个普通眼，身上还有一个普通眼，却不敢往河道插，因为之前一个快要到期的眼睛就是被对方利用真眼给破了的，这插进去也不过是肉包子打狗。

　　从这里也看出来ST战队跟顶级职业战队的差距，他们的辅助并没有算视野时间的习惯，甚至连征途的在这一方面的细节都比不上，如果ST的胖丁算好了这个视野的时间，根本就没必要暴露真眼，静等它时间到，再插真眼，首先比较具有欺骗性，让对方的防范心理不那么严重，毕竟插了真眼，反了别人的眼睛，差不多就意味着，视野已经被掌控，打野人员要来GANK一样，会让对方的警惕心上升好几个层次，而如果利用计算眼位的时间来GANK的话，显然成功率就要高上很多。

　　ST的VN和老牛把征途的男枪和宝石压着在打，这是为了不让宝石去河床做视野，以及掩护己方GANK人员就位，然后再放线。

　　“速来。”韩轩朝着林箫叫了下。

　　林箫表示明白，他正在打红BUFF，其实是准备去上路玩玩潘森的，准备故技重施，身上带的眼睛，就是为了在对方蓝BUFF野区，利用极限穿墙出现在潘森的身后，然后跟ICE的大发明家打他一波，不过既然下路出了危险，上路又压的妥妥的，补兵差距都30个了，林箫也就暂时放下了上路，刷完红BUFF就准备去下路了。

　　可是路过中路的时候，总感觉少了点什么，突然一声惊叫，“下路小心，安妮MISS！！！”

　　兮兮脸色大变，这才想起来，安妮好像不见了。

　　而听到林箫呼叫的韩轩和安安，虽然带着耳机，可是毕竟离得近，还是听到了，正想要后撤，却已经晚了。

　　他们两人在对方放线的时候，往外走了几步，虽然相对而言还是一个较为安全的距离，可是对方埋伏在草丛的安妮很光棍的一个闪现就出来，积攒好的被动加持在大招提伯斯之怒上，直接就把宝石和男枪给晕眩。

　　接着是阿木木，一个绷带牵引命中晕眩的固定靶子，接着阿木木的愤怒抓了两人一下，等到安妮的晕眩效果快消失的时候，紧接着一个好大的金色光圈，正是阿木木的大招，R技能木乃伊之咒，群控技能，再次把宝石和男枪晕眩。

　　那边的安妮可没闲着，碎裂之火和焚烧的二连击，优先招呼男枪，宝石只不过是附带的伤害着，而下路的VN和老牛当然也不会闲着看戏，胖丁很是悠闲的没有使用闪现赶路，在队友的两次接力控制下，足够让跑到男枪和宝石身边，在阿木木大招快完的时候，一个大地粉碎，再次团控，男枪和宝石被击飞上天，接着胖丁绕了下，出现在男枪身后，一个野蛮冲撞把他踹到左上角的墙上去，桑尼赶来后一个击退，再次把男枪射在墙上晕眩住，先拿掉了男枪的人头，接着四人追击清醒后逃跑的宝石，胖丁也是6级了的，开着大招顶着防御塔的轰击，四人顶塔强杀韩轩的宝石。

　　韩轩也是个苦逼啊，为了早点出两件工资装，鞋子一直没出，结果根本跑不动，直接被打死在塔下，同时ST四人一波拆了征途的下塔，就想去刷小龙，这才发现小龙又没了，于是四人往中路跑，林箫却是眼看救援不及，就跟兮兮在一起守中路。

　　四对二，但是征途有防御塔在，ST的老牛大招又用过了，也不敢轻易的顶塔，尤其是有小法师这种阵地战英雄防守防御塔，如果率先发起了进攻，除非直接秒掉小法师，否则一个扭曲空间框住好多人，这才痛苦死了，在人家防御塔下被团控了，这还要得？

　　所以双方对峙了两波兵，等到韩轩和安安都复活了，ST的人这才退去，阿木木和老牛似乎是准备往上去去GANK一下大发明家的，而安妮却是留在中路对线，VN当着征途人的面回城。

　　“我们拖住对方，你们赶紧去抓。”桑尼说道。

　　胖丁和摘星都是点头，从野区往上路赶去，这显然就是让安妮和VN给对方造成一种错觉，以为ST的人都散了，打野的打野去了，留线的留线，而下路的两个自然也该回去休整休整然后继续去下路，桑尼是想利用ADC回城这一个错觉，让对方误以为下路的两个人都回城了，却把辅助和打野的暗渡陈仓，跑到上路去GANK，毕竟如果只是阿木木一个人消失了的话，一个等级才6级的阿木木，大招也没有，即使消失了，给人的错觉也不过是去刷野罢了。

　　还真别说，征途众人还真没在意，看到对方散去了，刚来的韩轩和安安自然是要回到下路去带线推塔，随着防御塔的破掉，意味着对局已经进行到了中期，下路要加快拆塔的进度，开始游走以及小范围的团战了。

　　“上路有眼么？”摘星问道。

　　“没有吧，他回去了一次，来的时候没带眼。”神父说道。

　　得到这个信息的摘星和胖丁，就选择了从后路GANK这条路线，从野区进入河床，然后再进入对方野区，出现在大发明家的身后，虽然ICE并没有怎么压线，但是由于潘森一直在被压，根本就没补几个兵，所以兵线还是像蓝方倾斜，这还是ICE的控线能力增强的原因，否则的话早就压塔下去了。

　　而ICE这时候的位置，对于出现在身后的ST两人来说，自然是极好的，而对于他自己来说，却是极其危险的，在胖丁和摘星现身的第一时间，ICE就看到了，他可不是兮兮那样的菜鸟，不看小地图的，可是这时候处于的这个位置却是很难逃跑，ICE心里一沉，随后下定了决心。

　　跑是肯定跑不了的，那么唯一的希望就是在死之前干掉一个，而如果现在爆发的话，很容易把潘森逼退，ICE需要一个机会。

　　于是他跑进了草丛，安置了两个炮台，在潘森三人两路逼近的时候，从草丛出来，却是想利用进出草丛，利用追击者的一个惯性思维来强行改变逃跑方向，结果却操作失误的一个模样。

　　神父哈哈一笑，果断的一个圣盾打击跳了过去，把大发明家晕住，他本身就离得近，ICE这一假装的失误，顿时就让他抓住了机会，一套技能连过去，可是ICE刚掉一点血就把治疗术给用了，结果潘森的圣盾打击以及穿心长矛就好像没有造成伤害一样。

　　同时ICE果断的往草丛里跑，而还在穿心长矛技能释放过程的神父顿时终止了技能，可是终究是晚了一秒，让大发明家跑开了，急于去草丛里占据视野，给队友提供机会的神父，果断的一个闪现就跳进了草丛，刚获得视野就把点燃套了上去，然后开始准备狂A大发明家。

　　可是让他瞪大了眼睛的是，他这一个闪现居然出现在了大发明家的身后，这就意味着，大发明家进草丛后根本没跑，而是原地不动，而他一个闪现闪了进来，自然是出现在了大发明家身后虽然点燃的时候下意识的锁定了大发明家，可是在攻击的时候才看清楚草丛里的情况。

　　大发明家在他身后，以及两个炮台，神父突然觉得这一幕很熟悉。

　　结果下一刻，确实就历史重演了。

　　ICE把虚弱套在了潘森的身上，激活大招【升级！！！】后，一个快速的震荡手雷把潘森晕在原地，同时变成了寒冰炮台的两个高级炮台，自然也是在激活潘森，紧接着还没完，是大发明家的另外一个技能，火箭弹，这一波打下去，没要几秒，神父就惊恐的发现，自己居然又要如同第一次那样屈辱的被射死，因为炮台本身攻击就减速，还有虚弱的效果存在，他闪现又用了，根本就跑不掉！

　　不过幸好，这一次，神父他有队友！

　　神父利用闪现进草丛，虽然导致他遇到这种突发情况的时候没了逃命技能，但是他的目的还是达到了，第一时间为GANK的队友提供草丛的视野。

　　眼看到神父出现了危险，闪现之前没有用掉的胖丁果断的一个闪现突进，然后把大发明家纳入技能范围，一个野蛮冲撞再次突进，出现在了战场上，接着自然是治疗术，把潘森的血量拉回来一些，这时候神父的潘森终于脱离了虚弱的限制，接着先是逃离炮台的设计范围，换成老牛在顶，再返身折杀，跟赶来的阿木木一起包围了上去。

　　大地粉碎！

　　胖丁掐着时间完成了一次接力控制，有这时间，摘星的阿木木自然也是近身了，选了个没有阻碍的位置，然后绷带牵引！

　　第三次接力控制！

　　阿木木的绷带牵引也是有一个撞晕效果的，虽然时间不长，但是这时候的潘森也过来了，潘森的圣盾打击还有几秒才冷却，所以他一脱离炮台的射程范围，就用了另一种方式赶到。

　　堕天一击！

　　潘森的大招！

　　神父在大发明家不远的地方激活了这个技能，却是正中锁定大发明家的位置，潘森的这一大招从跳起到落下的酝酿时间大概是三四秒的样子，而这一个时间却被老牛和阿木木接力控制给弥补了，于是ICE的大发明家刚清醒，潘森就一屁股坐了下来，同时圣盾打击也冷却好了，再次把大发明家晕眩。

　　ICE死亡。

　　老牛、阿木木、潘森，三人的攻击都不怎么高，所以这一波打了比较久才把ICE的大发明家打死，可是观众们却看的很爽，各种眼花缭乱的技能在职业选手的手里被发挥的淋漓尽致，相比起秒杀这种选手才有的快感来说，观众们更喜欢这种虽然眼花缭乱，却隐隐能感觉到节奏和配合的虐杀，打慢点，打精彩点，对于观众们来说，永远比两个技能秒人要看的爽多了。

　　随着ICE的死亡，ST战队的人士气大涨，一些支持ST战队的观众更是欢呼，这其中就以何晓雅为最，好像生怕带着耳机的林箫听不到似得，这小妞叫的声音最大，什么ST你最棒，弄死征途，叫他们得意，看他们还嚣张什么的。

　　弄得好多不明真相的观众都忍不住看向了何晓雅，林箫又不是聋子，这小妞都恨不得贴着他耳朵喊了，能听不到么？

　　林箫看了她一眼，笑了笑，本来林箫是善意的一笑，结果落在何晓雅眼里，却成了挑衅，何晓雅理解的意思是：看你能不能笑到最后。

　　这也很符合她心里对于林箫的感觉，显然这混蛋又要臭屁了，于是便认定这个自己自作主张的想法。

　　“不愧是职业战队啊，反击都这么凌厉，大家要小心啊，不要大意了。”林箫说道。

　　“兮兮，中路MISS了要说啊。”安安说道。

　　兮兮泪流满面，半年以前，安安还是一个连杀人数和死亡数都被自己忽悠的傻妞，自己还是那个威武霸气的大神兮姐，结果半年后，自己居然被安安当菜鸟一样给训斥了，5555555555555555555，兮姐不活了，太没面子了～

　　“刚才我也是大意了，没注意看对方消失的人，如果看到了，再加上一片黑，肯定是不会出去的。”韩轩摇头叹道，他刚才和安安刚回到线上，被人压了一波，虽然很谨慎的没有在放线的时候就打出去，可是依然挪动了几步，进入了对方闪现群控的范围内，如果韩轩看到了，肯定不会选择出去，而会在一个足够安全的位置上，等待中路查看对方安妮在不在，然后等待林箫的盲僧到了后，才会一起出去。


第19章 兮姐大发神威武功盖世

　　“集合拆塔吧，不要在这方面落后了，我们已经掉了一个外塔了，走走走，先把他们下路搞了。”林箫说道。

　　众人点头，他们不会觉得防御塔被拆是早晚的事情，好像没什么关系，要知道，防御塔，一个就是150，是整体经济，差不多相当于一条小龙了，小龙争夺的重要性，不言而喻。

　　征途这边回去休整完毕后，就直奔下路了，这是要打个突然性，打ST一个措手不及，因为对方的上单和中单都还在线上，ADC也在下路清理兵临塔下的小兵，虽然没有看到辅助和打野的，但是就算这两人都在下路附近，5V3也没什么压力，更何况虽然之前ST打了一波反击，其实占优势的依然是征途。

　　ST战队的人确实在一波占据了优势后，不可避免的有一丝懈怠，其实这种懈怠就好像ST抓住征途之前的大意一样，是都会有的，因为打了一波后，除非是立刻开始团，否则的话只要分散到线上，就必然会有这么一丝懈怠，心里下意识的就觉得占据了优势了，敌人就不敢来了，自己就要好好补兵，巩固优势，这是一种心理。

　　比如此时，胖丁的辅助准备帮下路补点眼就去跟着摘星的打野一起双GANK的，而摘星的阿木木更是在三狼那里，在上路和中路之间。

　　何晓雅站着上帝的视角，心里那个急啊，多么想踹ST那群人一脚，说句你们都是猪啊，刚才你们还抓住敌人的懈怠打了一波，结果立马就犯了同样的错误。

　　其实也不怪ST的人这样，这是一种下意识的心理，就好像征途之前占据了优势，把敌人打回去了，觉得如果对方要来的话，肯定是会回到线上，却不料别人集合在了一起，重拳出击，抓住征途的懈怠，反击了一波。

　　结果ST的人占据了优势以后，又犯了同样的错误，觉得征途的人要是来的话，肯定也会各回各线，然后大家进入一个平缓期，缓口气再打，却不料征途的人也抓住了ST的这一丝懈怠，同样要重拳出击。

　　这种懈怠，是自己犯得时候，很难醒悟，却能被敌人抓住，同样的，敌人犯得时候，自己也不会多想什么，但是却偏偏也能抓住，唯有围观的人能看的清清楚楚，但是却未必就是明明白白的，这种心理，很少会有人想明白，却偏偏搞笑的是，自己只会抓，却不会防。

　　林箫如是，ST战队的也如是。

　　就仿佛一群人聚集在了泉水，然后纵观了全局，看到对方力量分散，于是下意识的就要重拳出击，断其一指，自然而然的就有了这份大局观。而分散在线上的人，就好像一到线上，大局观就消失了，只顾着管自己这条线，于是心里下意识的就觉得，敌人就算出现，也只会出现之前线上面对的敌人，这是一种前期对线时留下的心理暗示，觉得敌人也一定会分散着出现在各线上。

　　所以当征途五个人出现在桑尼的视野里的时候，他瞪大了不可置信的眼睛，一口老血喷在显示器上，死的一点悬念都没有，费力吧唧跑来救援的胖丁也难逃被顶塔强杀的厄运，ST战队下塔破。

　　“MD，大意了啊。”桑尼长叹。

　　何晓雅恨不得拿着鼠标狠狠的塞进这白痴的嘴里！

　　携卷着这一股洪流，征途众人涌向了中路，而ST的神父看着对方在下路折腾，顿时连忙迅速推线，开始拆塔，在他看来，自己离得那么远，肯定是赶不及了，还不如把上塔偷掉，一换一，少吃点亏也是好的。

　　在这一点上，征途的人却是有了更多的训练，比如林箫之前的训练项目就有，从各路跑到关键的地点所需要的时间是多少，这个项目的训练目的就是为了让线上的选手有个概念，这个概念是关于怎么及时的出现在救援的路上，就是为了防止选手出现那种，离我那么远，跑过去肯定打完了的心态，从而滞留在线上，无视队友打生打死，完全不去救援。

　　比如神父现在，他还在那拆上塔，征途一群人一波席卷，就开始围攻中路了，这时候的神父又犹豫了，看到快要拆掉的上塔，神父咬了咬牙，无视中路的危机，继续拆！

　　中路现在是5：2的实力对比，凝望无语，职业选手又不是BUG选手，能1V5，没奈何，凝望甚至不敢让自己的安妮在塔下防守，生怕征途的人一波强打，顶塔也要强杀，反正防御塔都是要破的，人不死总是好的，所以他跟摘星的阿木木只能站在内塔前，眼巴巴的看着自家的防御塔被一群如狼似虎的恶汉给拆了，一点反抗力都没有。

　　这一幕看的观众们格外的心酸，尤其是安妮和阿木木两个小个子，站在那无助的看着五个人高马大的恶汉破坏自己的家园，众人不由的想起阿木木的可怜台词，虽然台词跟目前的场景没有什么太大的关系，但是那可怜的语气却引起了共鸣。

　　ST中塔破，征途上塔破。

　　“我靠啊，亏了亏了。”桑尼心疼的说道。

　　“打团了打团了，团中，拆他们中塔！”摘星招呼道，虽然这一场里面他是个彻头彻尾的悲剧，但是对于节奏的感觉还是比较强的，自然也想到了问题出在哪里，对方在团了，自己这边还在分散，那不是给别人各个击破的几乎么？

　　“GOGOGO，去上路去上路。”兮兮叫嚣道。

　　于是征途一群人如同席卷一切的浪潮一样，从下路开始一路席卷而上，出现在上路，把兵线一带就开始拆塔。

　　桑尼泪流满面了，这群人怎么这样啊？

　　“这群人怎么这样啊？”胖丁忍不住的说道。

　　桑尼含情脉脉得看着他，不愧是好基友啊，大家想的都一样。

　　“MD，这群人真的是有完没完啊，贪得无厌啊，我现在都快搞不清到底谁才是ST战队，谁才是擅长一波流的了。”胖丁郁闷的说道。

　　胖丁的话让众人也更加的抑郁了，仔细一想，从开局到现在，征途的人表现出来的节奏，简直是比ST战队更像一波流，每次占了一次便宜还不够，一路彩虹，唱着歌，跳着舞，杀着人，拆着塔，抢着龙，没完没了了，一点都不懂得知足！这群贪婪的哥布林！

　　ST众人咬牙切齿，在桑尼的吆喝下，众人在中路推线，一波压在征途中路外塔下，看这架势是要拼谁拆的快了，这在十来分钟，居然就打成了互拆的局面！

　　征途拆的是上路，ST战队拆的是中路，上路是圆弧，显然路程更长，这一点从1分30秒全军出击就能看出来，中路的兵线对碰是1分55秒，而上路和下路的则是两分零几秒，所以相比起ST战队的直捣黄龙，显然征途要吃亏。

　　不过征途又不是真的要跟ST战队胡拆，再加上上塔本来血量就不多，ICE又不是白给的，都快把潘森给压废了，防御塔即使没有刻意的去拆，甚至隐隐有控线保护对方防御塔的姿态，但是还是不可避免的把蓝方的上路防御塔给磨了半血，而征途中路的防御塔虽然也被ST的凝望给磨了一点血，但是凝望毕竟是有些害怕林箫的打野，所以有时候把兮兮打退了，兵临塔下了，却不敢自己去点塔，所以征途的中塔并没有废掉太多血，再加上征途的人占据了先手，等到林箫他们拆掉了ST的上塔以后，征途的中塔还有小半血。

　　“揍他丫的！”兮兮小手一挥，小弟们立马嗷嗷叫的往中路扑去。

　　林箫无语，这尼玛从下路一路打上来，状态早就不满了，还冲个屁啊，人家可是刚从家里出来，满状态的，脑残了才冲！

　　征途的人自然不是脑残，虽然兮姐是个脑残，但是大家也不过是让兮姐爽一下罢了，没人真的傻不拉唧的往状态正好的敌人面前冲，征途众人从河道进入野区，然后又进入内外塔之间的中路，象征性的在外塔防御了一下，然后外塔被拆掉，但是刚才的几下防御攻击，还是给顶塔的几个造成了一定的伤害，毕竟防御塔快拆掉了，ST战队的人肯定不乐意这时候动手，不如先拆塔，结果征途的人就像打死靶子一样，面对打不还手骂不还口的ST战队众人，那还有什么客气的，抽刀片子砍他丫的～

　　结果ST战队的人拆完中塔后，顿时一个个脸黑如碳，恨不得哈一口吹把征途的混蛋全部给吹死得了，这群混蛋太惨无人道了！尼玛你们都偷了我们三个塔了，一个注定要破掉的中塔你们还不敢干脆大方点放弃点算了，偏偏还要搞点小动作，弄得ST好几个人血量都不满了，甚至摘星的阿木木只有半血了。

　　“怎么办？”摘星忍不住问道。

　　桑尼心里那个纠结啊，征途现在的状态也不满，虽然掉血的人不多，但是法力值却是消耗了不少，之前下路顶塔强杀也是废掉了对方宝石不少血量的，虽然现在在治疗和回血的效果下拉回了不少，但是宝石的法力条已经快空了，没有法力的宝石，一波技能都放不完，团战没什么用处，顶多就是个分散火力的靶子，桑尼很想上，可是又不敢啊，他们这边状态同样不好，阿木木血量不多了，就算自杀式冲锋，绷带牵引定住一个人，直接开大，然后去死，他们也未必打的下来，毕竟征途的装备是优于ST的，而且对方还有防御塔，人数也没少。

　　“算了，退！”桑尼咬牙说道，他不想冒险，ST现在还有不少的劣势，需要稳定的追击，把劣势打回来。

　　小龙大概还有两分钟不到的样子就要刷新了，胖丁回去的时候顺路在那做了个视野，回去休整休整，显然下一波的团战，就是小龙的争夺了，截至目前为止，双方在防御塔上的整体经济是持平的，都是外塔三路全破，分别给每人带来了450的经济，可是征途掌握了两条小龙，有每人380的整体经济，而且人头上更是领先好几个，具体的差距体现在了ADC身上，当然也包括上单，上单的经济体现在补兵方面。

　　一分钟过后，双方都有意识的集中在中路和下河床附近，插眼和反眼的战斗率先打响，在这种时候，桑尼居然无比怀念艾希，这样是用艾希，一波流的发挥会更加的淋漓尽致，选择VN主要是一开始没把对方放在心上，在战术和攻击方面，偏向于攻击，毕竟在中后期，VN要是站稳输出的话，绝对是最恐怖的ADC，因为他谁都打的动。

　　“上！打龙！”林箫喝到。

　　征途众人没有犹豫，在一波把对方压制了一下，拆掉了小龙处的真眼后，征途就掌握了主动，直接开始打小龙，在这种敌人在四周环绕的情况下，要么就果断放弃小龙，那么就果断刷掉小龙，最忌讳的就是犹犹豫豫。

　　因为处于被动，小龙处又没有眼睛，ST的处境一下子就变得不妙了，虽然胖丁在小龙池子里隔墙丢了个进去，但是征途是把小龙拉出去打的，而且胖丁拆的眼睛也被迅速排掉。

　　桑尼咬了咬牙，大喝一声，“上！”

　　这时候职业战队的水准就体现出来了，业余选手这时候肯定会有人犹豫，有人反复，有人不敢上，又有人想要上，结果阵形乱七八糟，更是有的人上了，有的人还在后面走来走去，完全一盘散沙。而ST战队的人就不一样了，桑尼一说上，顿时阵形就出来了，阿木木和安妮走在前面，老牛和VN走在中间，潘森则是原地跳大，落脚点正是以小龙为核心！

　　这时候摘星也发挥出了足够的职业素质，没有傻不拉唧的直接一个绷带牵引就飞过去，虽然他自己是过去了，但是深入敌群，跟队友拉开了距离，一个人过去有个P用。

　　摘星等到安妮也出现在了一个足够好的位置，甚至潘森都快要落下的时候，他才一个绷带牵引，对准的是小龙，因为这样即使敌方英雄走位躲开了，小龙却是躲不开，绷带牵引在这种团战的时候，起到的作用并不是限制某一个人，而是瞬间突进，把阿木木拉进去。

　　成功命中！

　　闪现！

　　摘星这时候刚刚一个绷带牵引命中小龙，出现在征途众人的面前的时候，就果断一个闪现跳进征途人群中间，接着自然是大招！

　　木乃伊之咒！

　　一个金黄的光圈，顿时就把躲避不及的征途众人定住了四个，而走到一个不错位置的安妮，更是一个闪现突进，直接来到安安的男枪身边，果断的一个提伯斯之怒，就把男枪纳入屁股之下，接着碎裂之火和焚烧的二连击，还有召唤师技能点燃！

　　安安的男枪被秒杀！

　　神父的潘森这时候一屁股坐下来，正好把小龙的残血打空，抢到了这第三条小龙的190加25金币！同时一个圣盾打击，瞄准最近的盲僧就跳了过去，虽然说团战先秒ADC和APC，但是这也要看情况，看对方的走位，像凝望，他找到了机会，自然就把ADC秒了，而神父却是离征途的ADC太远，何必浪费时间在赶路上，团战最忌讳的就是追杀，有那时间不如尽可能的输出每一秒，逃掉的就让他逃了好了，打赢主战场的胜利，再一波压过去，就算杀不死逃掉的人，也至少能拿下一两个防御塔吧！

　　胖丁的老牛却并没有参与到这一波的进攻中，毕竟他的主要任务首先是保护VN的安全，其次才是冲锋，之前为了防止意外，他的技能需要留着，现在ST战局了场面上的优势，他自然也要出击了。

　　征途的人这时候也从阿木木的大招中清醒过来，说来话长，其实也不过是三四秒的事情，安安的ADC被控制住后直接被秒，无缘团战，一枪一炮都没发，也不能这么说，安安在阿木木来的时候还是把Q技能大号铅弹丢了出去，同时丢出了烟幕弹，减缓了老牛和VN赶到时间，但是大招却是没来得及放就被安妮秒掉了。

　　危急时刻，兮兮刚一清醒，就朝着人群堆里丢了个扭曲空间，这一下瞬间就成了亮点！

　　观众们哗然，“我靠，神手啊！”

　　“碉堡了，一下定住五个！”

　　兮兮没来得及兴奋，她直接一套秒掉安妮，接着调转法杖，把冥火之拥这件装备上的主动技能丢给了对方的潘森，造成目标当前生命值25%的魔法伤害（每100点法术强度+4%），最少200点伤害。潘森的生命值现在差不多是2000点，兮兮的法强是200多，理论魔法伤害是620，潘森的魔抗是86，差不多造成了300多伤害，虽然看起来不是很高，但是这仅仅只是一击，而且这时候林箫的盲僧也自然是开始攻击潘森，还有ICE的大发明家，果断的一个震荡手雷丢过去就把他给晕了，三人激活，潘森自然是扛不住，残血就要逃。

　　本来老牛和VN被阻了一下，早该抵达战场了，可是神父却迟迟等不到救援，正在他闪现逃回去的时候，才看到原来老牛和VN居然是被一个宝石跟缠住了。

　　之前五个人全中了扭曲空间的晕眩2.5秒，虽然胖丁的老牛第一时间开了坚定意志，接触了控制，想要来支援潘森，可是韩轩的宝石没有了需要保护的目标，却是直奔VN而去，果断的一个炫光，把躲避不及的VN晕在原地，一看宝石上了，胖丁下意识的就放弃了神父，而是转而去救桑尼的VN，他却是没想过，一个宝石，就算把VN晕住了，又能造成多少的伤害？安妮已死，4V4的情况下，本来ST还占据了先手，征途的小法师一波爆发完后会有很长一段时间没输出，相当于4V3，如果胖丁不去管韩轩的宝石，而是帮助神父和摘星一起弄死林箫的盲僧或者ICE的大发明家，那么才能算是一波流，一往无前的进攻。

　　可惜却在胖丁这里掉了链子，摘星的阿木木并没有多少输出，他的装备太寒碜了，只能利用绝望光环来磨血，他和神父的潘森本来2V1打盲僧，优势很大，盲僧掉血很快，可是征途的大发明家一来支援，顿时形式改观，大发明家一个回血把盲僧的血量拉回来一些，然后两人集火潘森，神父的潘森装备并不好，尤其是林箫这货又出的残暴之力和小冰锤，要攻击有攻击，要血量也不比潘森少，结果征途来了支援，ST本该到来的支援却迟迟未到，没奈何的神父这才一个闪现逃离战场，出现在老牛身边。

　　神父看到老牛为了一个宝石大动干戈，顿时很是无语，不过却也是暗叹一声，这是胖丁的软肋，他太在意桑尼的ADC，总是把保护ADC当作第一要务，其次才是打一波流，可是他也不想想，一个宝石，一个辅助，面对一个全副武装的ADC，有个什么可怕的？如果刚才胖丁的老牛出现在了战场，连续两次控制，三人绝对能攻先杀了盲僧，然后搞死小法师，至于那没出肉的大发明家，只要离开他的炮台范围，根本不需要管他，等解决掉所有人后再去追杀他也不迟。

　　可是这世界上没有如果，神父只能眼睁睁的看着摘星的阿木木被围殴致死，然后他配合胖丁和桑尼，三人一起把成功拖住了ST战队的ADC的宝石骑士，给打死。

　　现在场面出现了短暂的熄火，双方各死两人，ST战队的还有残血的潘森和几乎满血的宝石和老牛，而征途这边却是半血的小法师，小半血的盲僧，大半血的大发明家。

　　双方都有一个主力输出，但是相对而言，征途的持续输出却是比不过ST战队！

　　这一点，桑尼自然也是知道的，3V3，不论是从配置上，还是从战斗力上，都是他们ST要强，征途这三人，强在爆发，而他们ST，强在持续！关键就看他自己的发挥如何！如果他的VN能够站稳输出，这一波团战，能赢！

　　“上！”桑尼再次吼道。

　　胖丁自然是冲在最前，这次换到神父来保护VN，他血量毕竟不多，自然也就接替了老牛保护ADC的责任，由老牛来冲锋，潘森辅助控制。

　　一看到对方动了，林箫也是吼道，“上！兮兮先手！”

　　兮兮那小脸上也满是认真，关键时刻也没有再瞎闹，随手一个扭曲空间丢了过去，这一丢再次引起了观众的哗然！

　　“我靠，大神啊！”

　　“这妹子太犀利了吧！”

　　兮兮这一丢，居然再次全部命中三人！也是ST的人站位太好了，老牛冲在最前，右后方是潘森，左后方是VN，兮兮卡了个圆弧，直接就把三个人全部给用边缘框住，顿时就陷入2.5秒的晕眩！

　　黑暗物质！兮兮果断上前两步，把W技能丢在VN脚下！

　　林箫眼前一亮，一个金钟罩朝着小龙池上方那个孤零零的草丛里的视野一W过去，就出现在了潘森的侧面，只不过林箫的目标却不是他，而是VN！

　　VN还要落后潘森一个身位，虽然林箫的盲僧出现在了潘森的身侧，但是盲僧和VN之间的两点一线上，并没有潘森的阻碍，林箫果断的一个Q技能，命中了陷入晕眩的VN，回音击瞬间就把他拉了过去。

　　这一幕更是看的观众心驰神往，只见盲僧一个W瞬间突进，然后下一秒就一个Q命中再次折转反向突进，一个类似于120度角的两次变相，直接让距离VN很远的盲僧瞬间出现在了他的身边。

　　天雷破！摧筋断骨！

　　接下来就是平A！林箫刚A了一下，兮兮那延迟的黑暗物质砰的一声巨响，咋上VN脑门上，VN血量瞬间下去一大截，之前就被盲僧打了一波，要知道，盲僧的Q可是主要输出技能，尤其是林箫这装备，完全无视了VN那点可怜的护甲，可谓是拳拳到肉，配合兮兮的这一波输出，尤其是Q技能黑暗祭祀也随之而来，林箫没有犹豫的一个大招猛龙摆尾，直接把VN踹死，要知道，即使是在他被围攻的时候，大招也没有使用，因为那并不是使用的最佳时机，那时候用了也没什么意义，却在这时候直接把VN一脚踹死！

　　桑尼瞬间心丧若死，优势在瞬间被人翻盘，就如同他们秒杀了征途的ADC一样，征途如见秒杀他这个ADC，同样是让他毫无还手之力。

　　下一个目标，潘森！

　　ICE一个震荡手雷朝着潘森丢了过去，在兮兮的扭曲空间消失的时候，来了个接力控制，把小半血的潘森再次打晕，兮兮这时候的小法师已经是没什么输出能力了，于是蔫儿坏的她直接跑到老牛身边去调戏老牛，老牛不堪受辱，一个大地粉碎控制住了她，然后一个野蛮冲撞把开始攻击潘森的盲僧给撞开，可是ICE的大发明家却是再次摆好了阵地战，两个炮台加上技能输出，直接就把潘森秒掉了，剩余一个可怜的老牛，因为先前撞开林箫的盲僧，正好把他撞到自己的后路上了，这一刻，征途三人居然分散在三角，ICE在小龙池这，兮兮则在老牛身后，靠近U型草丛那里，而林箫则被撞开，出现在了蓝方野区上边的那个路口处，一个三角形顿时就把中间的老牛给框住了。

　　技能冷却好的林箫率先发起攻击，直接一个Q天音波命中老牛，拉开了盲僧华丽的连招序幕，加上天雷破和摧筋断骨的减速，即使胖丁已经很努力的在奔跑了，还是拉不开距离，等到林箫第二次技能冷却好了以后，再次一个天音波外加回音击，收割了ST战队这最后一个人头。

　　ACE。

　　ST众人有点沉默，凝望郁闷的说道，“之前怎么没觉得这个APC有多厉害啊，怎么团战跟变了个人似得。”

　　众人苦笑，能说什么？第一次扭曲空间直接框住了五个人，瞬间凝固了ST战队的攻势，让对方扳回劣势，双方成了均势，第二次再次框住三个人，ST从优势变成均势，再直接变成劣势，然后真的团灭了。

　　碰到这样的团控，谁能说什么？或许有对方的意识判断在里面，但是众人还是情不自禁的觉得这肯定是运气，否则的话那就太可怕来。

　　而征途这边，一群人也跟看怪物一样的看着兮兮。

　　兮兮被看的都不好意思，可是毕竟自己这次不是吹牛，是靠自己本事打出了，至于运气？误打误撞？兮姐会理你么？这是实力！

　　“看什么看，等比赛结束后再来膜拜兮姐！兮姐收你们当小弟！”兮兮叫嚣道。

　　众人无语，就连林箫都找不到反驳的话，没办法啊，谁让人家整齐呢，两次团控都起到了扭转局面的作用，如果兮兮真能一直保持这种水准，别说是大神了，就是大妈他也认了！

　　这一波虽然损失了小龙，但是多拿了三个人头，而且拆掉了对方中路的内塔，仔细算起来，还是赚了的，再次把整体经济扩大了七八百的优势。

　　内塔一破，相当于进入后期了，可是现在时间不过是16分钟不到。内塔破了，就意味着要上高地了，而高地地形狭窄，很难铺开阵形，如果优势不明显的话，破高地这种攻坚战是打的比较艰难的，就需要有额外的辅助手段，那么自然的，各种BUFF是少不了的，其中最强悍的BUFF，无非就是大龙BUFF了。

　　可以这么说，内塔破了，就进入了后期，就要开始争夺大龙了，就要开始攻克高地了，而一旦高地被攻克，也就意味着游戏快要结束了，胜负快要分出来了。

　　破了中路内塔，只是开始，如果求稳的话，就可以层层递进，上路下路，分别破开内塔，这是两次机会，如果敌人选择出来防守内塔，那么在进攻内塔的时候，就拥有一次顶塔强杀的机会，如果成功，那么破了内塔，敌人英雄减员，就拥有了直接攻上高地的机会。

　　而这样的机会，在上路和下路分别就有一次了，所以很多时候，如果差距较大，一般都会选择直接放弃内塔，固守高地。

　　“带线，进攻！”林箫下达战斗指令。

　　“GOGOGO，直接打上高地。”兮兮叫嚣。

　　林箫真想给她一个脑蹦儿，上你妹高地啊，破内塔好不好？

　　“别理她，去上路，安安去中路带线，压过中间以后就来上路集合。”林箫吩咐道。

　　安安点头表示明白，像这种进攻的时候，需要至少两路并线前行的，主攻一路，如果久攻不下，就找人去另外一路偷塔，大致思想就是这样，两路到处骚扰，让防守方疲于应对，只要一个疏漏，就能发起致命一击，哪怕是找机会把防御塔磨得快破了，那么也能够发起强悍的硬攻！

　　ST的人没有出去，而是在内线严阵以待，没多久，上路和中路的兵线都压到了蓝方这边，征途集中在上路，ST的人自然要去防守，这时候才十几分钟，20分钟都不到，其实双方的差距也没有那么大，装备都没有成型，等级更是才十二三级，有防御塔的守护，是可以弥补双方的差距的，而且ST的控制也不少，所以桑尼没有选择放弃内塔，而是开始防守。

　　双方试探性的接触了下，林箫这边也没找到机会，迟迟没有下令进攻，反而是安安在中路带线到了蓝方已破的内塔，林箫眼看这边不行，自然是要换条路，示意众人迅速转移战场，开赴中路。

　　随着征途的转移，ST的人自然也跟着转移，征途这边试探了三波兵线都没有找到机会，林箫皱眉，看来必须要借助大龙了。

　　他可不会犯下低级错误，如果这时候选择解散，让大家散开到处打钱，不仅拖累了比赛时间，也拖累了比赛节奏，更是给了对方喘息的机会，不能贸然的上，但是更不能完全放松对ST的压力。

　　林箫还没想好怎么解决，结果趁着这僵持的机会，ST的人居然尝试着打了出来，一度把兵线压回到了中路中间，而这样一来，顿时让林箫眼前一亮，对方把兵线压出来，英雄自然也出来了，在从这里到高地，还是有一段距离的，如果能够打上一波突进，说不定就趁势杀上了高地，这就好像古代战争里的趁势掩杀一样，挑衅守成军出来一决胜负，然后杀败敌人后，借助敌人逃回城里时候，城门大开的机会，趁势掩杀，顺势就杀入城内，和现在是一样的情况。

　　可是林箫这边还没来得及实施，却不料迎来的却是ST战队的一波率先强攻！

　　“上！”摘星一声怒吼，阿木木率先出击！

　　他的阿木木藏在中路左边，也就是蓝方蓝BUFF野区里，跟中路只有一墙之隔，藏在草丛里，看到对方似乎是想要再压上来，早就有计划的ST众人顺势而退，而在退到被推倒的内塔的地方的时候，止住了脚步，而这时候墙后的阿木木一个绷带牵引，准确的命中了走在最前的林箫的盲僧！

　　这还没完！

　　闪现！

　　木乃伊之咒！

　　距离上一次的小龙争夺，早已过去好几分钟，摘星的闪现自然是冷却好了，这时候再一次闪现加团控，突进到敌人阵形内部，金黄色的光圈，再次定住了四个人！唯有兮兮的小法师没有被定住！

　　早就准备好，蓄势待发的ST众人，听到摘星的怒吼，自然是反杀就掩杀而去，而摘星把敌人控制住的时候，事先有所准备的ST众人，早已拉近了距离，没有出现脱节的情况，否则这要是等到摘星大招过后才起步赶过去，等赶到敌人的控制也接触了，摘星也绝对被激活挂掉了，这种时候，每一秒都很重要！

　　可是如果征途的人细心看的话就会发现，ST战队掩杀而来的这群人里，居然没有安妮的身影。

　　安妮在哪里呢？

　　扭曲空间！

　　闪现！

　　兮兮没有被限制住，第一时间丢出了扭曲空间，当然不是针对阿木木，而是针对林箫身前扑来的敌人！

　　而就是这时候，埋伏在蓝方四幽灵池子里的凝望，在摘星从对方的野区突进中路，然后团控住所有敌人的时候，同时也从这边的野区突进了中路，这赫然就是ST的伏杀，三人在中掩杀，两人在两个野区分别隐藏，然后突袭！切入！

　　眼看着安妮一个闪现就要出现在了征途的七寸，如果让安妮爆发，兮兮和安安这两个ADC和APC，团队的输出核心此时正站在一起，绝对会在第一时间被秒杀！这将是对征途的一次沉重打击！

　　但是！但是凝望大概变成鬼也没有想到，兮兮的一个扭曲空间居然再次扭转了战局，他的安妮闪现跳出野区的一瞬间，正好撞上扭曲空间的边缘，直接晕眩在原地，打断了这绝佳的一次突袭！

　　“我朝！这TMD都可以！！！！！！！！！！！”何晓雅终于是没忍住爆了一句粗口。

　　而看到自己身边意外的出现了一个晕眩的敌人，兮兮还没想明白这货是从哪里来的，但是一个晕眩的法师放在自己面前，那不就是床上那赤果的羔羊，等待着兮爷来宠幸么？

　　于是……

　　黑暗物质！

　　黑暗祭祀！

　　能量爆裂！

　　凝望再一次倒下了，随着屏幕一黑，他两眼更是一黑，咣当一声装在显示屏上，兴许是裁判都觉得有点于心不忍，这次都没有跑去警告说破坏比赛设备要赔偿或者禁赛等等。

　　“兮姐大发神威武功盖世一统江湖千秋万载，哇咔咔卡卡！！！！”


第20章 我是魔鬼！不准笑！

　　同样脸黑如铁的还有何晓雅，真想一脚踹死凝望，你说你什么时候闪现不行，偏偏这时候闪现，不懂得抢占先手控么？或者往哪个方向闪现不行，非得往人家技能上撞，你丫的是要有多倒霉啊？

　　ST的战术是一波流，利用不停的接力控制打的对方站不住脚，所以VN是选择的持续输出型，而不是爆发型，所以虽然林箫的盲僧是顶在前面的，但是其实并没有受到太大的伤害，这不过是才短短几秒罢了，VN能射出几箭？反倒是阿木木先林箫一步光荣就义了，摘星的阿木木一直都没有怎么发育起来，装备那寒碜的模样简直是闻者伤心见者落泪，要多凄惨有多凄惨，这都块二十分钟了，出了个鞋子就是腰带和锁子甲，看起来是想出日炎了，可惜到现在都没憋出来一件成品装备，所以在阿木木、老牛、VN的三人两三秒的集火下，林箫的盲僧也不过才掉了一半血而已，而摘星的阿木木大招效果刚过，安安就一个快速拔枪冲了过来，大号铅弹外加大招直接秒掉阿木木，倒不是说安安的攻击有多高，而是阿木木同样是被三人激活，林箫的盲僧，ICE的大发明家以及安安的男枪，最后被安安终结一击干掉了，连韩轩的宝石冲上来想要削弱阿木木的防御同时造成伤害都做不到，人死的太潇洒了，一点抵抗力都没有。

　　接下来倒霉的是潘森，之前摘星利用绷带牵引冲出去的时候，他就开始准备，摘星一个闪现加木乃伊之咒把征途给控制住的时候，他就跳大了，等到摘星大招刚结束，他也正好落下来，天空一声巨响，潘森闪亮登场，可惜刚落地，正准备一个圣盾打击把男枪给晕住的时候，却不料跟在安安身后的韩轩的宝石骑士，主动的凑到了潘森落脚点的中心，在潘森落地的瞬间，准备好的技能炫光就丢了上去，虽然韩轩可以说是在潘森的屁股底下，受伤太深，可是这也是因为韩轩想要离得更近，离得近，炫光的弹道才短，技能从发出到命中其效果的时间也越短，同时这样才能更好的保护安安的ADC，让这个从天儿而将的300块伤害不了安安，于是他做到了。

　　阿木木死亡以后，征途众人没有去管老牛和VN，林箫、ICE和安安则转身配合韩轩和兮兮一起把阵形正中间的潘森给集火秒了，果断的送神父去见父神了，收下300块手续费，给了他张通往天国的门票。

　　神父也是眼前一黑，跟凝望的待遇何其相似啊，都是刚降临到敌人的阵形，屁都没放一个，就被弄死了，不过神父比凝望心里好受点的是，好歹他还放了一个屁，还是TMD那么响的屁，不过说到底也是雷声大雨点小，那么华丽丽的一次空降，结果憋屈的一炮没放就挂掉了。

　　还好ST的人没得罪过兮兮，这要是换了TM那群人在，说不得兮兮就要蔫儿坏的轻飘飘的来上一句，哈利路亚，利路亚，利路亚，哈利路亚，去死啦，去死啦～

　　桑尼现在也很想两眼一黑昏死过去算了，多好的计划，多好的先手控，多好的配合节奏，怎么就打成这样了呢？安妮为毛一下子就撞到了扭曲空间的边缘？潘森为毛刚落下就被炫光晕住？盲僧为毛打半天都不死？男枪的爆发为毛那么高？为毛为毛为毛为毛啊！！！！！

　　桑尼觉得自己要半疯了，大叫一声，“退退退！”

　　“退你妹啊，你赶紧跑，我断后！”胖丁吼了一句。

　　桑尼这TMD才想起来，整个队伍就TMD他和胖丁两个人了，胖丁之前深陷敌阵，现在被缠住，根本就跑不了，尤其是大发明家的寒冰炮台，打的他移动速度奇慢无比，眼看是跑不了了，只能留下来断后让桑尼的ADC逃掉了。

　　桑尼的VN无比凄凉的一个人退守高地，征途众人一鼓作气，一波兵线带过来，华丽丽的无视了守城的ADC，韩轩的宝石不过是往前跑了几步，就把桑尼的VN吓成了惊弓之鸟，连连后退。

　　守城这种事，一个ADC确实干不了，这又不是真的城，又没有城门，能让你毫无危险的射射射，这种活计，还是应该盖伦哥这样的威武男人来才行，所以面对一个孤零零的VN，征途五人果断的上了ST的高地，拆了塔，破了水晶，如同攻克了美女的一垒一样，趾高气扬的离去。

　　大龙！

　　所有人都知道征途肯定是要去打大龙的了，ST的人自然也是知道的。

　　现在时间不过20分钟，复活的时间并没有多长，在征途众人攻克防御塔的时候，最先死亡的ST安妮就已经复活了，只不过同样无法阻挡征途的人拆水晶，而在征途拆完水晶撤退的时候，ST的人已经全部复活。

　　“去大龙！不能让他们打！”桑尼咬牙切齿的说道。

　　ST众人点头，对方刚才也打了一波，虽然貌似没掉多少血，但是这毕竟才20分钟，就算对方状态全满的去打大龙，也是很勉强的，如果ST的人在对方打了一半的时候冲过去打一波团战，说不定都能把对方给团灭了，一个大龙的威力，在这时候堪比两个防御塔，如果利用得好，或许也是ST的转机。

　　“抢到大龙，团灭他们，我们就还能打。”桑尼鼓舞士气。

　　ST的人都是职业选手，如何能够不明白这个道理？可是这句话背后的意思他们也同样理解，如果抢不到，那就GG吧，没得打了，对方带着大龙BUFF，完全可以直接上高地了，大龙BUFF会让对方的整体实力上升两个台阶。

　　征途的人又不傻，一看对方追出来，再看己方的状态，这大龙显然是打不了了。

　　“别打，也别回，就在这站着。”林箫说道。

　　兮兮不解的问道，“干吗呢这是。”

　　“打的话，敌人在一边窥视，很危险，回去的话，敌人会打，等我们再赶来，说不定大龙就没了，这不是给敌人翻身的机会么？所以最好的结果就是站在这，双方对峙，让对方受不了自己回去。”林箫解释道。

　　“别个为什么要受不了？”兮兮纳闷。

　　“因为他们中路破了，因为我们中路兵线已经在他们家了，而一分钟以后，超级兵也会降临，你看他们回不回去。”林箫自信的说道。

　　众人都是一惊，暗叹又学到了一点，以往自己玩的时候，面对这种情况就是一种选择，赶紧回去，然后赶紧来，很多时候都是赶不上了，明明是优势的，结果被对方无压力拿了大龙，而如果强打的话，往往又是被对方抓住机会一度占回上风，不过更多的时候是有的人想打，有的人想撤，总是不齐心的。

　　而林箫这一手，果然让ST的人尴尬了，本来征途众人确实是想打大龙的，而ST的人紧随而来，造成了征途的尴尬，这时候征途就要面临一个选择，冒险打大龙，然后被团灭，丢掉大龙，或者冒险回去，丢掉大龙，人没事。

　　这是桑尼逼迫征途处于一个尴尬境地的两个选择，而林箫不过是带着征途众人静静的站在大龙附近，也不打，也不埋伏，就这么站着，恢复状态，同时拖住ST，给出了第三种答案，顿时尴尬的局面就被扭转，反而成了ST的人开始尴尬了。

　　现在ST的人也有两种选择，一个无非就是冲上去打一波团战，这很危险，因为征途的人并没有承受太大的伤害，唯有盲僧和宝石血量较少，而且他们并没有技能上的优势，上一波团战到现在也有一两分钟了，征途的人技能恢复的也差不多了，而且越是拖延，征途的人状态约好，毕竟还有个自动回复血蓝的特性存在，这个选择很冒险，桑尼不愿意选择。而第二个选择就退，回去守家，这样可能会丢掉大龙。

　　“回去一个守家，四个人留下。”桑尼也做出了第三个选择，分兵。

　　林箫看到对方的举动，这才带领征途的人换换撤离，然后回城，然后桑尼也是带人回防，观众们本来还看不透这里面的交锋，可是一看到最后的结果顿时就恍然大悟了，在他们看来，无非就是两种结果，要么征途打大龙，要么ST的打大龙，结果双方两次出人意料的举动，这才让观众们明白其中的深意。

　　显然，在双方都不想碰撞，又不能随便撤退，这种平衡着撤离的默契，才是最好的结果。

　　这一次的交锋，等出了结果观众们才看懂，纷纷感慨没想到大家都在玩的一个游戏，居然还能玩出这么高深的战略对抗出来，这不是战术，而是战略，根据部署，直接影响到对方，而战术则是实施出来的计划。

　　在观众们觉得双方都很厉害的时候，桑尼却是满头大汗，心里感觉压力太大，他本不擅长什么战略战术，虽然是队长，其实只不过是个人操作是职业级的，如果他在战略战术上也是职业级的，ST战队早就成了一流战队了，如何会在二流里挣扎着生存？

　　所以看到征途的选择，他感觉压力很大，其实他是倾向于等征途退了后打龙的，可是征途根本就没有给他们一丝机会，最后还是ST的率先撤退，虽然撤退的很缓慢，毕竟也要防着征途再打龙。

　　双方和谐收场，各自回去休整，桑尼知道这并没有完，反而是刚刚开始，因为征途的举动，ST的人丧失了先机，而等征途的人休整完毕，ST的人首先就落入了下风，而且ST的人必然是不敢主动去打龙的，那样的话，会同时面对大龙和征途战队，那是在找死，那么就只能有一条路可以选，等征途去大龙，然后ST抓准时机，后发制人，这也并不是稳赢的，因为现在的ST已经落后太多了，估摸着征途就算一边抗龙也能一边跟ST的人打团战，这就是差距了。

　　可是如果不上的话，那就完全没有机会了，现在一个选择再次摆在了桑尼面前，上，还是不上。

　　不上，在挣扎中死亡，被碾压，死的很难看。

　　上，拼上那么一次，是屌丝还是高富帅，就看成败了，成，还有的打，败，也是充满了惨烈，GG的有志气。

　　“做好视野，他们打龙，我们就上！”桑尼决然的说道。

　　ST的众人也都明白，这到了生死存亡的最后关头了，拿下大龙，他们还有一丝翻盘的机会，至少会让双方再次对峙下来，只要不输，就有机会，而没拿到，那是必死的，对方一波碾压过来，根本就挡不住了，除非对方二到冲泉水，这种欢乐的事情在职业选手里是不会出现的。

　　胖丁去做视野了，当然是在队友的保护下，因为整个地图大半部分都是黑的，倒不是胖丁不愿意做视野，而是根本不敢乱跑出去，而且那边也不是ST掌控的区域，做了也白做，视野的控制，主要集中在双方对峙线周围，比如之前双方的对峙线是一半对一半，经常就有人把视野做到双方都不能掌控区域，甚至做到对方野区里去，那也是因为近。

　　可是现在对峙线在蓝方的高地附近，你把视野做到对方BUFF那里去，有什么意义呢？

　　所以有些时候，野撸玩家打不过的时候，就喷辅助说你妹的全图无眼，你个坑爹货，其实完全是推卸责任，被对方包围了高地，人家辅助怎么出去做视野？做了视野又有个屁用，根本打不出去。

　　ST的人自然不会犯这种菜鸟错误，所以胖丁即使是去插眼，也是有两个人保护着去插得，一个人在全黑的地图上走压力太大了。

　　可惜了，征途的人既然是要决定打大龙，怎么会没有完全的准备？韩轩果断的一个先知就顶在脑门上，胖丁他们辛苦费力吧唧做的视野被拆了个干干净净，ST的人聚在U型草丛下面的那个草丛里，一片茫然。

　　大龙的地方黑了，对方是在打大龙，还是藏在U型草丛？

　　这时候，连从草丛冒头，出去，然后在U型草丛插个眼都是冒险，因为如果对方埋伏的话，一冒头就死一个，死了一个，4V5怎么打？就算不打，人家再去打大龙，四个人根本就不敢上了，ST战队现在是高空走钢丝，一个失误都不能有。

　　“一起上！走！”桑尼一声喝，ST众人顿时犹如一体的向前冲击，充满了一股飞蛾扑火的决然气息。

　　开头的是老牛和阿木木，这种狭窄的地形对于VN的保护力度可以弱一些，因为前面挡住了，对方很难突进，VN只需要在后面一箭箭的射就好了，当然事无绝对，只是相对罢了。

　　可是在ST众人走近U型草丛的时候，却一个敌人都没发生，众人大惊，这样的结果只有一个，对方唱了出空城计，早早的就去打了大龙！

　　“上！上！上！”桑尼焦急的吼道。

　　神父二话不说，原地起跳，直接落脚点选在大龙池里，而摘星的阿木木和胖丁的老牛也是怒吼着往前冲去，可是就在这时候，异变突生！

　　炫光！

　　天音波！回音击！

　　大号铅弹！

　　黑暗物质！

　　黑暗祭祀！

　　震荡手雷！

　　一连串的技能突然从河床U型草丛上面的孤零零的草丛里面爆发出来，首当其冲的就是摘星的阿木木，征途的众人根本就没有全力集火，避免浪费，可是阿木木却也直接被秒，甚至连兮兮的黑暗物质，延迟后降落的时候，只打的是尸体。

　　埋伏！这是一场精心设计的心理战！是埋伏！

　　很多紧张的观众早就知道了，可是等到埋伏成功的时候，还是忍不住激动，这可是ST战队啊！被打成这样！

　　阿木木的失望，让桑尼心丧若死，对方居然都这样了，优势这么大了，还不去打龙，还要来埋伏！缺不缺德啊！有没有一点素质啊！这尼玛不讲究啊！一个小草丛怎么就装下了那么多人？桑尼泪流满面，真TMD想投诉TX这尼玛不科学！

　　潘森一屁股落在大龙那里，悲剧的发现一个人都没有，阿木木死了，兮兮一个闪现，扭曲空间再次把VN和安妮给定住了，这次并不是兮兮直接就把敌人给定住了，而是慌乱之下，想要后撤的凝望和桑尼自己撞上去的，结果自然是没什么好说的，5打3，老牛被无视了，林箫一个猛龙摆尾，对着老牛屁股一踹，顿时老牛就飞得远远的，看那方向显然是朝着潘森那里去的，两个肉直接就跟大龙搞基去了，留下两个脆皮妹子安妮和VN接受征途五个大汉的蹂躏和糟蹋。

　　小法师不是汉子？

　　“我是魔鬼！不准笑！”

　　ACE。

　　“GG。”ST丶桑尼。

　　“GG。”ZT丶林箫。


第21章 TM弃赛

　　“ST，输了。”

　　何晓雅虽然之前早就隐隐的觉得ST战队可能会输，可是比赛没打到最后，就代表着还有机会，可是真的等到血红的失败两字出现在了ST战队五人的屏幕上的时候，何晓雅的心，还有曾经的幻想，也如同中枢水晶一样砰的一声爆掉了。

　　原来职业战队，也并没有想象中的那么强，在征途手下，还不是跟华师校队一样，甚至某些方面还不如华师。

　　何晓雅默然，心里很不是个滋味，这是不是就意味着，征途战队已经凌驾于一般的职业战队，达到了一流职业战队的水准了？

　　全国一流的职业战队只有不到十支，二流的职业战队不到五十支，更多的是半职业战队，那其实算是业余的，只是比业余战队实力上要强上一些，喜欢打线下比赛罢了，很多城市都没有一支职业战队，武汉也不过就这么四五支，都是二流战队，而现在，征途已经一连斩落两支职业战队了！

　　何晓雅的心情有些沉重，把征途，把林箫数为自己平生大敌的她，怎么能够容忍征途把华师甩的那么远？这TMD都甩了好几条街了！至少在她看来，跟征途打起来跟个菜鸟一样的ST战队，他们华师就打不过！一次都打不过！

　　这也是何晓雅有点难以置信的地方，这还是ST战队吗？还是职业战队吗？

　　周围的观众也有点意犹未尽，除了一些支持ST战队的人有点落寂以外，大部分都是看热闹的，这也是现在国内LOL的现状，除了WE那些顶级职业战队有固定的粉丝以外，其余的队伍其实都没有什么粉丝的，现在网络那么发达，各种优秀的视频都在互联网上传播，作为一个业余爱好者，自然更愿意看高水平的对战了，那么自然的，强队的粉丝只会越来越多，弱队的粉丝只会越来越少，这是一种优胜劣汰的残酷圈子，很多职业战队都是经营不下去解散了的，这些二流职业战队之所以在坚持，其实更多的是因为心中的梦想，他们是在追求梦想，而不是为了赚钱，顶级的职业选手的工资确实很高，但是这些低端的职业选手，其实每个月工资可能也就两三千，在武汉这个城市，工资五千以下，生活都会很艰难，很难看到未来，因为连房子都买不起。

　　可是这些情况，并不能被广大LOL爱好者接受，他们只会崇拜强者，失败者永远不会得到关注，ST战队的人黯然退场的时候，除了那么几个一直支持ST战队的人失落了一下以外，其余的人根本就没有在意，而是兴奋的谈着本次比赛的亮点。

　　这一局比赛其实也只有二十五分钟不到，比赛节奏很是紧凑，十分钟不到就进入了中期，十五分钟左右就到了后期，二十一分钟争夺大龙，二十三分钟比赛结束，尤其是前三级时候征途的GANK节奏，很是让观众们开了眼，而ST的几次凌厉反击，也会被拿出来说，但是每当人们说道ST的反击的时候，都会忍不住笑，笑那神来一笔的扭曲空间，笑那搞笑的闪现撞晕。

　　何晓雅很想默默的离开，不想听这群凑热闹的在那谈笑，如果是别的战队，她也很乐意跟队友谈论一下，可是现在是ST和ZT，她不想说话。

　　第一轮是湖大轮空，剩下的四组分别是征途对战ST战队，24K战队VS酱油队，TOT战队对战OLO战队，TM战队VS海盗队。

　　征途打的已经是比较快的了，但是同时结束比赛的还有24K，24K也绝对是二流里顶尖的职业级水准，酱油队那是彻彻底底的业余队伍，周赛好运，没碰到强力的对手，一路险胜下来，碰到24这种战队，连中期都没有，前期直接就被打蹦了，20分一到就赶紧投降了，估摸着要不是20分钟前强退太难看的话，这群人早就没脸打下去了，26：6，打下去的意义在哪里？这还是24K的人有点浪了，如果稳扎稳打的话，估摸着死亡数会降低在3以下。

　　没过多久，TOT和TM两只战队也分别战胜了自己的对手，取得了比赛的胜利，TM战队虽然说人品不行，但是实力确实很不错的，也不过是三十分钟不到就把敌人打蹦了，而TOT和OLO两支战队算是半斤八两，双方都是半职业战队，属于比较固定的业余队伍，经常在一起打比赛的，实力相差不大，一直打到43分钟才以TOT获得大龙，一波推过去拆了OLO老巢奠定胜利。

　　自此，第一轮比赛全部结束，出线队伍为，征途战队，24K战队，TM战队，TOT战队，湖大战队。

　　五支队伍诞生，接下来再次摸号，轮空一支队伍，直接晋级三强，然后剩下四支队伍捉对厮杀，角逐剩下两个出现名额。

　　“请各队队长上前摸号。”现场裁判记录好比赛队伍以及比赛的REP后，再次对五支队伍说道。

　　“不准你摸了，兮姐上去摸！”

　　林箫刚准备上前，兮兮突然拉住林箫，不给他上，林箫一回头，看到一群人都很是赞同的点头，顿时尴尬的退了下来，做了个你请你请的手势，然后兮兮在林箫恭敬下趾高气扬的走了上去，随手一摸，摸了个三号。

　　这次摸到五号的人轮空，一号对二号，三号对四号。

　　“一号队伍为24战队，二号队伍为湖大战队！”裁判宣布道。

　　征途众人先是一喜，然后又接着开始为湖大赶到心忧，毕竟大家都是学生队伍，在这种比赛里，还是有那么一种自己人的感觉的，24K是一支甚至比ST和紫夜还要强一些的职业战队，或者不该这么说，而是胜率更高一些。

　　职业战队很难说谁一定比谁强，职业战队的评定水准是看胜率的。

　　可是就算湖大也勉强算是职业水准，面对24K的话，胜率绝对会是惨不忍睹的，就看他们的双GANK能否在前期打出效果来了。

　　不过林箫也只是想想罢了，征途也有自己的比赛要打的，至于湖大，只能祝他们好运了。

　　“三号队伍为征途战队，四号战队为TM战队！”裁判接着说道。

　　“我靠，原来是这群货啊，还真是有缘分啊。”小哀叹息道。

　　兮兮在一边得意洋洋的看着林箫，似乎是在炫耀自己的手气。

　　“不就是摸到了TM战队么，有什么好得意的，有本事你轮空啊。”林箫不满的说道。

　　兮兮却不在意，反而一脸鄙视的说道，“你要上去摸，绝对是24K你信不信？你个栽屁股脸！”

　　林箫顿时惊恐，这尼玛是哪里骂人的土话，怎么听起来这么耳熟，咦，这不是襄阳的土话么？！

　　看到林箫一脸不可置信的样子，兮兮得意洋洋的说道，“怎么样，形象吧，在你家跟你们院里的大叔们学的。”

　　“你们什么时候出去过？”林箫忍不住问道。

　　安安笑着说道，“那几天早上我们都是起来的挺早的，然后，跟叔叔阿姨一起下楼吃的早饭，你每天早上那么晚才起来，当然不知道了。”

　　林箫无语，原来还有这么多自己不知道的内幕，栽屁股脸……林箫泪流满面，虽然这么久没听到过这种损人的土话了，很有点想念，可是TMD被人用在自己身上，还是一个武汉伢儿，说的襄阳话，这尼玛怎么感觉不怎么美好啊。

　　看着一群人憋着笑的模样，林箫顿时就发飙了，果断的飞起一脚就拆着小哀和韩轩踹去，尼玛哥哥一直是实践派的，笑，叫你们笑，笑你妹啊笑！

　　征途这边的笑闹轻松，让TM战队的人脸色更白了，时青时白的脸色看起来又是惧怕又是不忿，显然征途完全没把他们放在眼里。

　　“Radeon，我们怎么办？怎么征途这群人阴魂不散的！”日文脸色苍白的说道。

　　日文全名文天祥，就是那个要日文天祥的伶仃洋，TM战队的打野人员，当初玩的小丑，5分钟死亡5次，相当于复活，然后跑去送死，然后再复活的那个悲催汉子。

　　TM战队里除了Radeon，也就是日文对征途的阴影最深了。

　　Radeon也是阴晴不定，在月牙儿被征途搞了一次就算了，结果他们都转战华科了，居然又碰到这伙人，还害的他们打钱的赌本全部对方卷走了，明明是要赢得，结果不仅没拿到钱，自己那份也被人拿跑了，这一切可以说全是征途造成的，结果现在他们想要来参加下城市英雄争霸赛，获得区域决赛前三名，然后拿奖金，却又碰到了征途！而且还悲催的在月赛最后一轮晋级的路上碰到的！如果失败或者放弃，就意味着之前的努力全白费了！

　　“MD，跟他们拼了！”Radeon咬牙切齿的说道。

　　“真的要拼么？”日文迟疑的问道。

　　Radeon狠狠瞪了他一眼，他看到，钢板等人也因为这白痴的一句话，刚刚凝聚起来的斗志再次消散了，同样变得迟疑起来，这二货简直是扰乱军心！要是放在古代，那是直接推出去斩了的！

　　Radeon当然不会斩了日文，正准备再说点什么鼓舞下士气，却突然听到一个梦魇的声音。

　　“哟呵，是你们啊，真巧啊。”兮兮领着征途众人走了过来，跟TM战队打了个招呼。

　　看到笑眯眯的兮兮，Radeon顿时浑身颤抖了下，就好像看到了恶魔在微笑，他在这一刻觉得自己就像是无助的小羔羊，对方是对着他不怀好意的笑着的大灰狼。

　　Radeon强笑道，“是啊，真巧啊。”

　　“下场比赛你们对手又是我们了，要不，我们来点彩头？”兮兮笑眯眯的问道。

　　Radeon全身更是颤抖不已，也不知道是气得还是怕的，彩头这个词汇戳中了他的痛处，或许不是这个词，而是从这个女人嘴里说出的这个词。

　　“这好歹也是城市英雄争霸赛，不如我们赌2000怎么样？”兮兮笑眯眯的说道。

　　“妈呀！鬼才要跟你们打！风紧扯呼！”Radeon抓身就跑，边跑边叫，吓得日文等人也跟着落荒而逃，兮兮那笑眯眯的表情，落在几人眼里，完全就是个魔鬼的笑容！2000！她居然开口就是2000！当这是20块吗？当地谁TMD才是打钱的恶棍？

　　TM这群人很想呐喊一句，尼玛你们都误会我们了啊，我们才不是恶棍啊，我们是善良纯洁的小羔羊啊，看看这个母霸王龙吧，她才是真正的打钱的恶棍，张口就是2000啊！！！

　　兮兮很是得意的看了林箫一眼，说这就叫做不战而屈人之兵，林箫等人很是无奈，TM战队这伙人显然是彻底的栽在了兮兮手里了，估摸着永无翻身之日了。

　　不过若是兮兮知道她在别人心里的形象已经是母霸王龙了的话，绝对会暴走，让TM这群人知道花儿为什么那么红！如果林箫知道的话，一定会不屑的说道，母霸王龙那胸肌，是这A杯的小妞能比的么？

　　“五号队伍是TOT战队，轮空，其余四支队伍请就位。”

　　随着裁判的宣布，三只队伍落座，24K和湖大的人自然是齐的，奇怪的是征途的对面却是一个人都没有。

　　“TM战队！TM战队的人迅速入场！”裁判高呼。

　　可惜没人理他，裁判皱着眉头说了句五分钟内TM战队不出现，当以弃权算。

　　五分钟过后当然不会出现什么奇迹，于是征途很轻松的就晋级月赛前三，算是从第一月月赛里脱颖而出了，接着第二月的月赛前三晋级后，六支队伍去参加省决赛，湖北省的决赛，不过很多城市估计都没几支队伍，估计都不会设比赛地点，武汉能出六支队伍参加省决赛，别的城市加起来能凑够6支就不错了。

　　现在前三晋级的已经有征途和TOT了，两支队伍的运气，大家都是艳羡不已，征途还好点，至少对战ST战队的水平还是拿得出手的，TOT这种业余战队，虽然说的半职业的，但是说到底也是归类于业余的，能一路好运走到现在，打进省决赛，可谓很不容易，这几人都是一脸兴奋，估摸着都想好了回去怎么跟身边的基友吹牛了。

　　而现在唯一的一场比赛，就只剩下湖大和24K了。

　　第一月月赛来的人还是挺多的，征途这边来的晚了，根本挤不进去，没奈何，只好先让众人回去，林箫和杨志成留在这里等结果，同时要一下对方的比赛视频，虽然杨志成说过24K的特点和缺点，但是人总是不停的成长的，拿着最新的REP来研究，重新确认一遍，更加的保险，现在四支需要关注的职业战队，紫夜和ST已经不是征途的对手了，剩下的就只有24K和JS战队了，这也将是征途从省决赛出局最后的阻碍。

　　林箫本来想仗着人高马大的挤进去，可是刚准备动人却被人认了出来，被拉着聊了半天，又不好意思不理人家，毕竟都要在这等着，可是又不能走了，毕竟还要拿REP，更不好意思把人家挤开往里面钻，那高手风范不是都没有了？

　　于是林箫泪流满面的跟这哥们聊了三十多分钟，终于熬到比赛结束了。

　　这哥们还意犹未尽的说道，“林队长留个QQ啊，以后常联系。”

　　林箫如蒙大赦，连忙把兮兮的QQ留给了他，随便他去折腾了，让他见识下征途兮兮大神的威力，林箫记得当初兮兮同时开了三个QQ，跟七个人聊天，最后三个人哭了，两个人崩溃了，一个人跳楼了，还有一个扬言要追到武汉来娶她……

　　比赛结束了，胜利的队伍是24K，这并没有出乎太多人的意料，看到有些失落的湖大等人，林箫过去准备安慰下，没料到烽火却说道，“等着啊，下个月我们会出线的，省决赛见。”

　　“省决赛见！”林箫笑了笑，知道烽火这种人，根本就不需要别人去安慰，强悍的男人，永远不会服输。

　　省决赛还有一个多月的时间，相信烽火能更进一步的提高湖大，这可是差点打败了征途的队伍，怎么能够就这么失败下去？

　　拿到湖大和24K的REP，林箫就和杨志成赶回了别墅，小哀他们都在，大家就在三楼的训练室里用大屏幕放起了REP，林箫突然想到一件事，连忙掏出电话给张老板打了个电话，也就是李瑶的叔叔，他突然想起来，这胖子不就是为了举办大型活动，才把月牙儿总店盘下来的么？

　　电话接通后，林箫说了这个事，赛博数码广场的场地设备和环境被月牙儿总店差的不可以道里计，连个大屏幕都没有。


第22章 兮姐一直被模仿，从未被超越！

　　“老弟啊，说起这个事哥哥我就是愁的头发都白了，之前一直试图联系这个事，可是根本就不知道该找谁去联系，苦巴巴的花了上万块找了好几个家伙送礼，结果没一个能管事的，哥哥我算是死心了，哎！”

　　电话那边传来张老板的抱怨，林箫也是无奈，这种生意上的事，平等的话还好，一旦有求于人，尤其是面对大型企业的时候，总是阎王难找，小鬼更难缠，找不到对事的人。

　　“算了，等我们征途在城市英雄争霸赛里把名气打响了，月牙儿网吧的名气也就推出去了，对了，4月份有个英伟达杯QQ网吧冠军联赛，老哥你关注下。”林箫劝慰道。

　　“这个我知道，之前在弄QQ网吧的时候就已经得到消息了，好了，到时候还来麻烦老弟替我们月牙儿出征。”

　　“没问题，反正比赛不冲突。”林箫说道。

　　挂了电话后，林箫摇了摇头，今年的几个赛事都已经开始了，张老哥精心准备，想要大展宏图的愿望怕是要落空了，不过今年名气打起来以后，明年想必是能够有所斩获，毕竟现在LOL的赛事很少，张老板愿意在这方面下功夫，TX肯定是欢迎的。

　　抛掉这些杂念，林箫也开始看REP了，刚好BAN完英雄，双方也都各自开始选择。

　　这次BAN的英雄很常规，莫甘娜，重做后的无敌慎，卡牌，小丑，卡萨丁，石头人。

　　时至三月底，从去年12月到现在，三四个月以来，LOL也发生了很大的改变，首先是新英雄出了不少，其次是很多老英雄的微调，以及慎这个英雄的重做，这样的记过就导致了，现在BAN的6个英雄不再是当初BAN的那4个英雄，当初除非是用辅佐工具，否则的话必BAN英雄是死歌，阿木木，稻草人，卡萨丁，可是随着时间的流逝，莫甘娜、卡牌、小丑、石头人等英雄的威力被开发了出来，相比起死歌那些团战利器，大家更倾向于BAN掉善于带动节奏的英雄，已经一些比较OP的英雄。

　　而湖大在这次选择英雄里做的很不错，在这一关抢到了老牛和瞎子，因为是24K先选的，选了个狐狸，于是湖大果断的就把老牛和瞎子这个双游走组合跟抢下了，接着24K的人选了男枪和星妈，而湖大则是针对性的调整，选择了女警和死歌。

　　“湖大的人挺聪明啊。”林箫说道。

　　“是啊，知道自己的弱点在哪里，很有针对性。”韩轩点头说道。

　　兮兮暴走，“都给兮姐说话说明白点，别在那这啊那啊，说的不清不楚的。”

　　林箫白了她一眼，解释道，“你没看到吗，死歌对狐狸，可以说很难，也可以说很简单，再结合湖大是业余队，而24K是职业队，双方选手的职业素养就不一样，显然湖大打的注意是猥琐打钱，防御发展，死歌和女警都是针对性的布置，利用的都是射程，死歌的Q技能射程很远，女警就更不用说了，打男枪和星妈的组合最好的是宝石和飞机，带上虚弱和点燃，点燃一好，操作配合好点，就是杀一次的，可是湖大的人没信心，再加上老牛和瞎子的双游走才是他们的战术核心，所以自然的，这时候再选飞机已经不合时宜了，而是需要选择一个能够一人看住两人的ADC，像螃蟹和女警，上一次他们不就是用螃蟹拿了蓝BUFF然后在下路耀武扬威么？可惜碰上了安安，估摸着他们之所不选螃蟹，也是有了自知之明，螃蟹的普通射程并不远，他的核心是在技能的释放上面，面对职业级的ADC走位，湖大的ADC没那个预判水准，选择螃蟹并不能改善处境，所以这种情况下，女警这种线上之王相对而言就操作简单威力巨大了，也更加符合湖大的实际情况。”

　　“哦，兮姐明白了，意思就是对方的APC和ADC太菜了，所以只能选择死歌和女警这样的英雄来应对敌人？”兮兮说道。

　　林箫认真的看着她说道，“你可以不用这么直白的，好歹人家ADC也是陈佛宝的女朋友。”

　　林箫说的是安雅诗，本来她是辅助的，但是湖大如果采取双游走战术的话，那么她就是ADC了。

　　接下来24K的人选择了女刀锋和梦魇，湖大的人选择了船长。

　　“不错，女刀锋的话，上单确实很犀利，但是能跟她对打的英雄也很多，她可以打蹦大部分英雄，也可以被大部分英雄打蹦，主要还是看上单个人的技术，上单英雄的相克很重要，但是技术操作更重要，ICE，如果你用船长怎么跟女刀锋打？”林箫问道。

　　“3级前找她拼命，5级再拼。”ICE说道。

　　众人顿时风中凌乱，这哥们还是这么的有攻击性的。

　　林箫却是称赞道，“很好啊，就该这样，女刀锋的核心就是补兵补兵再补兵，把装备搞起来，后期完全是个无解的存在，所以对女刀锋，一定要在前期拼出优势来，杀她两次就好了，烽火的个人水平还是很不错的，应该也有职业级。”

　　“他绝对有！”ICE突然说道。

　　众人更是风中凌乱，大家这才想起来烽火是不多的能把ICE拼掉的大学生队伍里的上单选手，ICE肯定是觉得自己都有职业级了，所以烽火必须有，没有他就不是烽火。

　　“有问题！”林箫本来想说什么，可是突然想到一件事，顿时脸色大变。

　　“你看出来了？”杨志成惊讶的问道。

　　“嗯！”林箫严肃的点头。

　　兮兮又要抓狂了，你妹的闹哪样啊，别卖关子吊胃口，直接说行么？

　　“女刀锋，狐狸，男枪，梦魇，这四个英雄，你们想到了什么？”林箫严肃的问道。

　　“走位，突进。”ICE突然说道。

　　小哀和韩轩都是一惊，仔细想来，突然觉得有点恐怖，女刀锋的利刃冲击，狐狸的灵魄突袭，男枪的快速拔枪，梦魇的鬼影重重，这些突进走位的技能集中在了一起，顿时让两人有种毛骨悚然的感觉。

　　杨志成苦笑道，“没错，这就是24K的风格，但凡是华丽的，就是他们擅长的，包括大招流和这种位移流，他们的阵形能够在瞬间转变，看起来就跟九阴白骨爪一样恐怖。”

　　林箫皱眉，大招流的代表有好几种，比如宇宙天空流，全球支援流，半球支援流，甚至征途曾经用过的破阵流，发条，安妮，石头人，好运姐，阿木木等。克制这种团战很犀利的打法无非就是前期压迫性打法，要在前期取得优势，然后中路和打野的以及辅助在中期的游走要勤快点，多大小范围团战，少打大规模团战，然后蓄力一击，要完成这样的战略战术，可以利用掌握的24K的缺点针对性的布置，问题并不大。

　　可是24K这一手的话，就很难防了，团战的时候，有时候几个身位的距离就是天堑，几个英雄交互穿插掩护，如果练习的好的话，会随时改变阵形，防守阵转攻击阵不过是一瞬间的事情，攻击阵转防守绞杀阵同样也只是一个瞬间的问题。

　　“先看比赛，说到底这是五个人，如果真的有我们想的那么恐怖的话，早就成一流战队了。”林箫说道。

　　众人这才心里稍安，觉得林箫说的不错，一看到这几个英雄的特色，顿时大家就在心里勾画出了一副眼花缭乱的走位图，搞得好像玄幻小说里的阵法衍变一样，但是说到底，这只是五个二流职业战队的选手，就算威力不俗，但是也应该不会达到变态的地步。

　　比赛开始，湖大打野是瞎子，24K打野是梦魇，湖大的是从红BUFF开始的，而两边视角的REP同时播放的林箫等人，自然是拥有了上帝视角，甚至这种双视角同步播放的感官，比看OB系统还要好的多。

　　24K的人居然是要抓湖大的蓝BUFF，或者不应该用抓，因为湖大没想打蓝BUFF，那么显然这就是偷蓝了，24K的人是蓝方，先BAN先选的都是蓝方，所以他们一开始就快速买好装备然后从蓝方红BUFF野区绕行，出现在红BUFF下去右下出口的十字草丛，接着进入河床，在河道口草丛埋伏，再由狐狸打头阵，开始从河床直通紫方蓝BUFF这条路走进去，可是并没有直接往蓝BUFF那里走，而是贴边绕行，出现在右边三岔路口的草丛里，这里与蓝BUFF池子有一墙之隔，等了会，24K这才出发往蓝BUFF草丛奔去。

　　“切～～就一个控制，也敢去抓人～”兮兮生怕别人把她当菜鸟，于是连忙发表一个观点。

　　“1级开团，其实看的不是控制，而是集火程度，1个控都没的未必就打不赢1级团，全控的未必就能打赢，看的是突然性以及密集性。”林箫反驳道。

　　兮兮泪流满面，兮姐就是显摆下，你不跟着显摆会死啊？

　　林箫才没有搭理她，全神贯注的看着屏幕，这时候在红BUFF看守的湖大下路两人，也是准备下去了，只不过走位却看的林箫直皱眉，老牛是先去上路河道口插了个眼，这才准备回城，而ADC女警，也就是安雅诗，居然直挺挺的穿插进了蓝BUFF野区，茫然无知的撞向24K埋伏的草丛，结果自然不用多少，一血送的干脆果决。

　　紫方的蓝BUFF自然也被24K的人给拿了，梦魇拿到的，这时候看到24K视野这边的，点了一下他们的蓝BUFF，显然是防范工作很严密，偷了对方的蓝，梦魇打野肯定是从蓝方的红BUFF这边开始，那么如果不防范一下的话，很可能己方的蓝BUFF也会被对方给偷掉。

　　而拥有双方视野的征途众人却是清晰的看到，双游走战术的湖大，老牛果然就取消了回城，瞎子没有去打红BUFF，直接就跟着一起往蓝方的蓝BUFF那里跑去了，显然是想要偷掉对方的蓝BUFF，吃掉经验，在前期，BUFF是个很重要的战略性武装。

　　可是影彦的老牛和小碎骨的盲僧都不知道的是，在他们赶往蓝BUFF的时候，24K的女刀锋和狐狸也都在往那边赶，他们两个之前就回去了，没有参与帮梦魇刷蓝BUFF，而是由下路的男枪和星妈在帮忙。

　　所以在影彦和小碎骨开始偷蓝方蓝BUFF的时候，狐狸和女刀锋也赶到了，结果自然是没什么好说的，既然发现了，肯定不会让他们再继续打，2V2，但是在1级组合的时候，老牛和瞎子是打不过女刀锋和狐狸的组合的，湖大两人狼狈而逃。

　　“节奏乱了，虽然只死了一个人，但是丢了个蓝BUFF，浪费了近1分钟的时间。”林箫叹了口气。

　　本来瞎子如果不去偷的话，早早就能把红BUFF打完了，结果一来一去的耽搁，浪费了近一分钟以及两瓶红药，出门不过带了五瓶，还没正事开刷就用掉了两瓶，这已经处于一种不利的局面了。

　　小碎骨的瞎子这才开始打红BUFF，影彦的老牛在帮他拉，等到红BUFF打完后，两人就直奔蓝方红BUFF野区，可谓是穿越了对角线抵达。

　　这样的举动看的林箫更是大摇其头，“这个时候居然还想去偷对方的红BUFF，早打完了，果然，他们是走的套路，在变通，算时机这方面，却还达不到职业级。”

　　一如林箫所说，两人扑了个空，于是顺势去下路GANK，可惜星妈在己方野区那个十字路口的草丛留插了眼精，让两个希望绕后GANK的家伙扑了个空。

　　这时候影彦的老牛回到下路，小碎骨开始刷野，显然是先升级，至少得盲僧3级，老牛2级才能再次双游走。

　　很快，小碎骨就刷到四幽灵那边去了，影彦也成功升到了2级，绕后避开下路的视野，消失在了下路，然后绕了个圈子，出现在了蓝方四幽灵的池子里，显然是先闪现出去，然后野蛮冲撞从身后把狐狸控制住，接着大地粉碎接力控制，配合在草丛埋伏的盲僧和死歌打一波双GANK。

　　可惜了，对方的梦魇在上路GANK失败后又一波刷了回来，正好又刷到了四幽灵这里，虽然梦魇的血量也不多了，消耗品也用完了，估摸着四幽灵刷完就准备回城的，此时只有半血，结果直接撞破了在这里埋伏的老牛，梦魇此时已经是四级了，老牛是二级，所以虽然梦魇只有半血，却还是直接上了，而24K中路的狐狸自然也是看到了，果断的离开兵线赶来支援，在上河道口草丛埋伏的小碎骨和玩死歌的fish，自然也是想要来支援，可是毕竟远一些，想要赶到却不是那么容易的。

　　闪现！

　　影彦的老牛等到狐狸快要绕过来的时候果断一个闪现穿墙进入中路逃了，同时跟接应的盲僧和死歌汇合，这一次被人发现了，虽然没有死亡，但是却破坏了苦心设下的GANK，同时浪费掉了一个闪现，结果一无所获。

　　最关键的是双GANK游走战术，如果一无所获的话，两个人都会被拖累。

　　随着比赛的进行，一直都没什么波折，就是下路和中路确实一如之前湖大所料的那样，打的很是艰难，狐狸和男枪的走位骚扰都很好，把湖大的两个业余选手压得喘不过气来，倒是上单打的旗鼓相当，甚至烽火隐隐还战局上风，但是这个上风却不足以让他单杀，而且梦魇去过几次，结果都抹杀了烽火的优势，最后反倒是对方的女刀锋先一步升到了6级。

　　大部分人都6级的时候，引来了一个小高潮，之前一度不顺利的湖大终于在上路开张了，瞎子配合船长，两人弄死了女刀锋一次，之前烽火一直是压迫性打女刀锋，24K的女刀锋确实有种扛不住的感觉，也一直被磨着血，本来烽火是没多少蓝了的，都快用光了，正好升到6级的时候回了些蓝，等到小碎骨的瞎子就位的时候，烽火的蓝正好够他释放三个技能，于是在一次不经意的靠近下，烽火突然对天一枪，给瞎子和船长都套上了攻速和移动速度加成的BUFF效果，接着一个大招锁定在女刀锋身后的路上，再一下枪火谈判技能把女刀锋减速，措手不及的女刀锋被瞎子和船长黏上了，虽然是有回血技能，可是却没带闪现，多次的减速叠加下，根本跑不动，被活生生的A死。

　　可是这时候，湖大的下去也出现了死伤，中路压迫性打压的狐狸，在某一次压过去后消失了，再次出现的时候，已经配合梦魇一起来到了下路GANK，梦魇大招先手，4打1，灭掉了湖大下路两人，同时准备小龙。

　　而FISH的死歌，虽然不敢冲上去抢小龙，却是在一个合适的时机，果断开大，结果24K的梦魇直接被死歌拿走了人头，梦魇之前顶塔并且被一定程度的集火，之后更是顶小龙，虽然有奶妈的治疗，但是依然很受伤，小龙快打完的时候，梦魇的血量却是已经不多，更悲剧的是这货之前手贱，把黑暗庇护给用掉了，大小龙，黑暗庇护根本没什么作用，他一不小心就给用掉了，这时候想哭都来不及，而奶妈本来都跑远了，等到死歌大招降临，想要赶回去用召唤师技能治疗却是已经赶不及了，而5级快6级的星妈更是鞭长莫及，只能眼睁睁看着梦魇死亡。

　　“这货死的真欢乐。”林箫忍不住笑道，“跟兮兮差不多坑爹。”

　　“放屁，兮姐才不会这么2！”兮兮怒。

　　“湖大有点艰难啊，刚开始就能看出打的艰难了。”韩轩说道。

　　“再看吧，我觉得24K手底下的真章还没显露出来。”林箫说道。

　　杨志成这个时候开口了，“他们的上单一如我之前说过的，在进攻方面有些不如，他防守很稳，但是进攻性不足，这也就意味着一般情况下，很难GANK死他，因为他很少会压迫过去，反倒是利用自己的防守之心，一次次的吸引对方进攻，然后打野的来GANK成功。”

　　“如果是这样的话，但是可以针对性的设伏，把对方两个人都引诱出来伏杀，毕竟对方要用自己的防守来勾引的话，自己必须付出足够的代价才能充当诱饵。”林箫说道。

　　杨志成支负责总结对方的缺点，战术方面他却是不需要操心，各做各的工作。

　　“他们的中单，进攻型较强，不知道是不是受到国内第一AP的影响，很喜欢玩极限强杀。”杨志成说道。

　　“兮姐什么时候这么有名了？都有人开始模仿了？”兮兮疑惑的问道，不过随后却又很是不屑又很是骄傲的说道，“兮姐一直被模仿，从未被超越！”

　　这下不仅林箫他们无语了，就连杨志成都汗了下，他研究过征途的REP，清楚的知道，ICE的缺点是进攻性太强，但是可以看得出来最近一直在进步，而韩轩的缺点是有些宝石，安安的缺点是大局观不行，唯有林箫属于全方面精通，算是一流选手里，意识方面也能算顶尖，如果真要说差别，大概就是才做上的差距了，毕竟职业选手，首先就得操作过硬。而征途最大的软肋就是我们的兮姐兮大神了，杨志成是个聪明人，所以他只是嚅嚅了嘴唇，一句话都没有说，默认了兮兮自称国内第一AP的说法。

　　兮兮看没人反对，又是得意的夸了自己几句，这下连安安都看不下去了。


第23章 湖大对24K

　　安安可不再是当初那个兮兮死的超鬼，偏偏还能把自己吹的超神，然后把自己忽悠成傻子的姑娘了。

　　所以看到兮兮居然都把自己当全国第一AP了，顿时连她都有点受不了了，“兮兮，等你什么时候跟我SOLO打赢了，你再当全国第一吧。”

　　兮兮顿时泪眼汪汪的看着安安，“安小妞你不相信我，你还看不起我，你居然嫌弃我？！”

　　第一段是委屈，第二段是抱怨，第三段是恐吓，兮兮一句话分三次情绪起伏，顿时看的众人目瞪口呆，搞的安安都头疼的不再说话了，这小妞一边装委屈还能一边恐吓别人，太强大了。

　　“看比赛，看比赛。”林箫叫了句，众人这才又安分下来重新把注意力投注到大屏幕上面。

　　这时候不死心的湖大，还是在进行着双GANK，突破口依然放在了上路，瞎子和老牛两人摸到蓝方蓝BUFF那里，还是顶着墙，准备从敌人身后GANK，老牛之前一次在中路想要双GANK，被梦魇撞破了，浪费掉了闪现，这闪现也是冷却好了，这才跟瞎子进行第二次有预谋的双GANK，只见影彦果断的一个闪现穿墙进入到上路，接着小碎骨一个金钟罩W锁定老牛，同时W了过去，两人直接出现在猝不及防的女刀锋身后。

　　野蛮冲撞！影彦的老牛先手。

　　大地粉碎！一脚把女刀锋踹向船长，影彦又三两步跑过去，一个大地粉碎接力控制。

　　影彦这一踢的很有技巧，把女刀锋撞到没有冰线的地方，而且小碎骨的瞎子没有急于在刚刚把女刀锋纳入射程就使用天音波，因为那样的话势必导致跟老牛的野蛮冲撞冲突，老牛的野蛮冲撞会把女刀锋撞出瞎子的射程，瞎子的天音波从来都是跟老牛的大地粉碎配合的，而不是野蛮冲撞，湖大的人擅长使用双游走，自然是明白这些细节，不会出现配合的失误。

　　三打一，虽然女刀锋的操作很冷静，利用利刃冲击借助小兵完成了突围，可惜身上减速效果太多，最后一直被追到河床，死在中路赶来救援的狐狸的面前，反倒是把狐狸也拖入了险境，上路三个，中路一个，四个人围堵了狐狸，不过职业选手的威力也展现了出来，操作跟不上的湖大，没有在第一时间反应过来控制住狐狸，结果狐狸连续三次灵魄突袭，安然脱离包围，穿墙而走，甚至在走之前还一度使用技能调戏湖大的人，双方的操作差距，明眼人一看便知。

　　湖大的四人顺势集中在了中路，看样子是想要拆塔的。

　　“白痴，赶紧下去啊，下路啊！”兮兮也看的投入，突然一声大叫，结果倒是把屋子里的人给吓了一跳。

　　众人很是无语，他们有着上帝视角，自然是看到了24K的梦魇再次去到了下路，根本就没怎么管中路，下路男枪和星妈一次佯攻压迫，把女警的返身射网技能给骗出来了，之后退后让线，让女警再次回到线上，接着梦魇这才一个大招冲了过去，锁定女警，没有了返身射网的女警只好使用闪现。

　　“很犀利的梦魇！”林箫说道。

　　征途众人也是无言，因为女警的闪现根本就没有脱离梦魇的恐惧缠绕，这是因为梦魇冲过去的一瞬间就预判了女警的行为，没有浪费时间攻击，技能缠绕上去后，就开始往女警身后跑，女警一个闪现往后退，却依然没有拉开足够的距离，这一个很简单的小细节，足以证明一个职业选手冷静和预判的素质，如果女警的反应不是那么慌乱，而是沉着冷静的话，事先预判出了梦魇的动作，反而想着河道口去闪现，那么于梦魇相反方向的逃离会让她百分百脱离，同时也不用去面对后面堵上来男枪和星妈。

　　女警自然是死了，林箫却突然开口问安安，“如果是你，这种情况下你会怎样逃生？”

　　安安皱眉，对方之前的行为很有欺骗性，她自问，即使是自己，在对方压迫上来的时候，为了躲避男枪的大号铅弹骚扰，肯定也会使用返身射网来脱离，所以如果对方的梦魇在这之后发动突袭的话，她也是没有办法逃掉的，唯一的逃生手段可能就只有闪现了，而梦魇随后的细节操作，以及屏幕上女警的行为，已经验证了，如果单纯的往后逃，是逃不掉的。

　　“在他身前丢个夹子，然后再闪现，利用夹子的阻碍来脱离，如果他直接撞上去，那么就算我被恐惧了，攻击我的也少一个，而且很可能我不会被恐惧，能够脱离，其次，如果他绕开，他往左绕，我就往右上角跑，他往右绕，我就往左上角跑。”安安说道。

　　林箫一愣，没想到安安会这样做，琢磨了一下，发现确实可以，但是随即苦笑，安安的格局还是太小了，她依然发现不了河道口这一条更安全的逃生路，因为往后撤，即使脱离了恐惧缠绕，也当不了对方的顶塔强杀，反倒是往河道口跑，会得到队友可能到来的支援，中路的往下，打野的往下，她再网上，这样救援的时间就减少了很多，死守防御塔，就意味着救援的人员必须要赶到防御塔才能救援，显然路程就长得多，时间自然也就用的多了，塔是死的，人是活的，那么人自然就要做出一些“活”的举动。

　　“安小妞你真笨。”兮兮叫嚣。

　　“你才笨。”安安白了她一眼，这小妞居然敢说别人笨。

　　“你不会往中路跑吗？那个梦魇在后面堵你，你就反着方向跑，往兮姐怀抱跑，有什么妖魔鬼怪，兮姐都帮你统统干掉！”兮兮叫嚣。

　　林箫刚开始还是一惊，随后才翻了个白眼，还以为这小妞是真懂呢，原来是这个原因，不过也确实是因为这个原因，兮兮的意思是正确的，可是怎么说出来让人感觉那么不对味呢。

　　安安一呆，仔细想想，如果往河床跑，确实是个不错的选择。

　　“嗯嗯，兮兮你真厉害。”

　　“那是那是，有我保护你，什么妖魔鬼怪，林箫色狼，全部都动不了你。”

　　“滚！”

　　……

　　林箫忍住暴走的冲动，铁青着脸继续看REP，现在24K暴露出来的问题并不多，一个是上单是个防守型的，并且喜欢以自身为诱饵，中路的因为极限强杀，也就是比较浪，打野的对对方的野区控制能力近乎于0，这样的人从另一方面来看，如果己方的野区混乱了，同样也是无能为力的，算是类似于ST的打野人员，刷野和GANK的节奏感或许不错，但是偷野反野的能力太差，要知道，打野人员并不是安全的，他们的对手也包括对方的打野，双方打野的战场不同于线上的人，局限于那么小小一条路上，他们的战场是整个野区地图，就如同丛林里的狙击手对决一样，如果双方都没有拼命的意思的话，那打野的自然是安全的，双方只需要考虑GANK的事情就成了，可是不巧的是，林箫是个攻击性极强的丛林狙击手，并且最喜欢的不是GANK，而是弄死对方打野的。

　　而对方的ADC和辅助到目前为止还没看出来有什么明显的缺憾，杨志成说对方的ADC有些保守，小范围走位玩得很不错，但是长距离奔袭则不行，缺乏果断和拼死击杀的勇气。这个缺点有点模糊，林箫有些皱眉，这个缺点很难利用起来，只能说如果残血逃到塔下的话，安全性相对的能提高不少，不过随后他灵机一动，也并不非是完全不能利用的，至少知道这一点，针对性的做好视野，逼迫对方的GANK倾向于长途奔袭的话，那么对方ADC很可能节奏脱节，这样的话看起来没多大的作用，但是如果同时藏兵于草呢？

　　“对方辅助有什么特色？”林箫突然问道，辅助是个不容忽视的角色，而他始终没发现这个辅助的特点和缺点在哪里，看起来很是中规中矩。

　　“24K的辅助很稳，但是同样，他不擅长进攻，比如宝石和老牛这样的辅助，他玩不好，他擅长的是那种治疗和防御型的辅助，比如星妈，琴妈，风女等等，就算是玩宝石和老牛，也打不出进攻的风格来，往往都是后手控，但是不能小瞧他，他很稳，这就意味着，他将会是ADC面前的一道屏障，如果贸然的突进的话，会被他拖的深陷泥塘。”杨志成说道。

　　林箫点头，表示明白了，这样的人确实很麻烦，如果不想他发挥作用，只有两种手段，控制他，或者秒掉他。

　　随着女警的死亡，湖大下塔被拆，比赛不可避免的进入了中期，其实中期就是游走的人多了，开始小规模团战了，这样算来，其实湖大早就开始进入中期了，不过却始终没有占到什么便宜，不仅让女警一次次的被压，下塔还被拆掉了，上路抓死了女刀锋两次，却偏偏没拆塔，中路四个人白耗了半天，一个狐狸就守住了，在整体经济上，湖大差了不少，这主要体现在补兵上，职业选手面对没有经过训练的业余选手的优势完全展现出来，即使是上路被压的女刀锋，补兵也不过才落后烽火10个不到，而中路的狐狸，超了死歌三十个补兵，下路男枪超了40个，而这，才15分钟。

　　第二条小龙的争夺，成为了进入中期的第一场大规模战役。

　　“湖大的重心错了。”林箫叹道。

　　“是啊，过分的关注后期，却无视了ADC的发展，而且也没压制对方的AP，中期都打不了，谈什么后期。”韩轩也是摇头。

　　兮兮这次算是听懂，当然不是听懂了林箫的话，而是韩轩解释的挺详细的，大概意思就是湖大的人过分的关注上路，结果自家下路被打蹦了，中路又被压制，APC和ADC代表了中期的中坚力量，ADC更是关系后队伍的后期有没得打，湖大的人以为把女刀锋压制了就有后期了，结果自家ADC被废了，中期都没了，后期更没了。

　　兮兮一想，觉得是这个道理，于是喜滋滋的夸了自己几句兮兮你真聪明，然后乐呵呵的继续看REP。

　　而小龙的这一次争夺，最后的结果是以24K的胜利结束的，而看完后，征途所有人都沉默了。

　　24K的人没有如同他们之前想的那样，选择了能突进走位的英雄，就能够不停的移形换位，玩着眼花缭乱的变阵，交替掩护绞杀，他们只是变了一次阵，可是哪怕仅仅是一次，死歌英雄差不多同一时间的移形换位，给人的视觉冲击也是很震撼的，而威力，从湖大的溃败也体现无遗。

　　之前24K的人率先抢占了小龙的主动权，女刀锋和梦魇在前面顶着，男枪和狐狸有一段距离的A着，奶妈自然是站在附近加血同时帮忙造成一定的输出。

　　而在湖大的人冲上来的时候，梦魇直接开大，剥夺对方视野，然后24K众人先是把小龙强掉，接着女刀锋两步跑上去，冲着最近的船长就冲刺过去，男枪同时快速拔枪后撤，脱离船长和瞎子的笼罩范围，站住后排，狐狸一个灵魄突袭横移，接着魅惑妖术控制住了瞎子，把他扯得横向离开，让开了身后脆皮的路，女刀锋只不过接船长突进，直奔着后排的女警而去，而这时候梦魇也是一个大招锁定女警冲了上去，两人双重控制下，女警根本没有反抗的余地，返身射网都没丢出去，就被女刀锋利用走位贴身后给晕住了，而老牛本来也是冲在前面的，看到女警出事，一个闪现外加野蛮冲撞把女刀锋撞开，一个大地粉碎，想要控制梦魇，却没梦魇慢条斯理的开着黑暗庇护给抵挡了，同时增加了攻速，加速了女警的死亡，女警是第一个死的，之后是船长，船长也是冲在男枪身边想要干掉他，可惜一个人的输出又不够，加上星妈在一边帮忙，根本弄不死，反倒是快被男枪点死了，结果梦魇和女刀锋赶回来的时候，终于还是死了，接着死亡的是盲僧，他之前一直被狐狸给放风筝脱离了战团，这时候打了一波后，大部分技能再次冷却完毕，男枪一个快速拔枪直接从小龙池子后面穿墙脱离，避开了堵门的死歌，堵住了跟狐狸你追我赶的瞎子，瞎子想跑，结果逃跑的路上又遇到了梦魇和女刀锋，被切死，24K最后0死3杀，湖大死歌和老牛黯然逃离。

　　死歌至始至终没人管他，死歌的输出不容小觑，可是因为24K的人足够灵活，死歌根本没有办法深入到战团中心，因为这次的团战根本就不是挤成一团的战斗，而是分散成了三个小块，并且间距极远，死歌本来也是想弄死男枪的，但是在女警受到追杀的同时，跟老牛一起去弄梦魇和女刀锋了，虽然两人无视死歌，但是依然受伤很深，可是毕竟是半肉，一时半会死歌根本弄不死他们，虽然短短十几秒就把两人都打成小半血了，可是女警死了，船长也死了，两人根本都不看死歌一眼，因为死歌这时候已经快没蓝了，24K众人呼啸而散，弄死了盲僧，这才开始追杀死歌和老牛，见事不可为的两人，自然是逃了，24K的人顺势掩杀，一路拆到高地，破了防御塔，然后湖大的人复活了，24K的人也没有贪图现在就把水晶攻破，果断撤退。

　　这一波小高潮算是落下了帷幕。

　　征途众人面面相觑，24K之前如同一滴浓墨，随后就像落入了水中一样，一下子就散开了，给人了很强烈的视觉冲击，而且职业选手的操作，越是在混乱的时候越容易发挥威力，业余选手毕竟太过于业余了，在混乱的时候，不够冷静，思考能力也近乎停止，很难做出正确的选择和判断，即使是湖大这么擅长于配合的队伍，在面对24K这如同外科手术刀一样的精准切割下，犹如被猫戏弄的老鼠一样，狼狈不堪。

　　尤其是24K对于死歌的处理，他们的队伍足够灵活，所以根本就不搭理死歌，等到死歌蓝没了，大招都放不出来，偏偏求死都不能，人家都不理他，24K职业选手对于英雄的深刻理解，也在这一下里展露无遗，甚至狐狸引诱瞎子的路线都是算计的很好，男枪只不过一个快速拔枪，穿墙出来，逃离的同时就堵了瞎子。

　　“打的确实很华丽，并且也不能算是华而不实，但是一旦碰到那种同样冷静的对手，那就真的是华而不实了，过于分散的阵形，如同蜘蛛网一样，只能纠缠住弱小的敌人，碰到强大的敌人，直接以力破巧，玩的再华丽，一拳拳的重拳击打下去，他们根本挡不住。”林箫冷静的分析道。

　　“ROAD那群人要是操作好点，意识好点，说不定都能干掉24K。”韩轩开玩笑的说道。

　　当然，这也只是开玩笑了，如果ROAD他们土木系的人操作和意识好到能干掉24K了，那么早就成一流末端的职业队了。


第24章 兮姐要独立

　　之后的比赛就是24K的操作表演了，湖大的英雄选择看似极有针对性，但是打到现在输出不够，爆发不足的，控制不多的缺点暴露了出来。

　　死歌在24K的走位下，完全没发挥出什么作用，女警发育不良，不说完全打不动人，至少短时间内打不死人，输出太低，老牛虽然是个强控，奈何队友没输出，就是个再怎么肉的，也不可能一直扛到地老天荒啊，倒是瞎子和船长有一定的输出，可惜瞎子装备没成型，输出不错，却是站不住脚，是24K优先打击对象，偏偏他还得冲锋陷阵，而一个最不引人注目的船长，没有华丽的招式，团战总容易被人忽视，在大家眼里，似乎上单这种靠平A的英雄在团战似乎就没什么输出，可是往往忽视船长的下场就是最后你发现很多人都被他砍死了，而你却已经打不动他了。

　　烽火的船长装备很不错的，可是24K的人是职业战队，怎么可能无视看似无用，实则威胁较大的船长？但是船长只能平A的手段限制了他，烽火要是切男枪吧，男枪的被动增加护甲和奶妈的治疗护甲加成，绝对能让烽火恶心到吐，切狐狸吧，那是开玩笑，根本就追不上，被放风筝放到死，至于去切肉，挡在前面，船长又没控制，却是很难胜任这个任务，24K的人根本不管他，他打让他打，反正半肉一时半会也死不了，干掉对方脆皮后再回来收拾船长。

　　随后的时间里，双方打了好几次团，几乎每一次都是以湖大吃亏收场，渐渐的差距到了碾压的程度，湖大毫无翻身可能的被直接打死。

　　比赛结束，24K胜，湖大胜出。

　　“哎，其实湖大的这个阵形真心很不错的，尤其是6级以后，双GANK外加宇宙天空流的双大招攻击，船长和死歌同时大招，如果去抓下路的话，绝对效果显著，他们的中心错了啊！”林箫叹道。

　　烽火是个好上单，但是却不能算是一个好队长，他没有足够的战术指挥素养，湖大的套路还是有些死，他们很难在这方面有所突破，所以唯一的突破方法，就只能像职业选手一样，勤加苦练，在操作，意识，经验和对英雄的理解上下功夫，想要在战术上获胜，却是不太可能了，因为即使战略克制了对方，战术执行不下去，依然没用。

　　甚至湖大连ADC的重要性都没有意识到，或者说不是没有意识到，而是过于重视女刀锋了。

　　“上单这个位置，本身是倾向于防守的，大家平和的补兵，别死，打野的主要职责，其实在前期应该过多的关注中路和下路，在中期再去解放上路，这次过后，他们应该会发现自己的不足。”林箫摇头说道。

　　视频看完后，林箫带着众人重新研究了一下针对24K的打法，确定了该怎么压制这伙人，这才让大家散去。

　　第二月的比赛，同样分三周，分别是4月7号，4月14号，如果到时候人多的话，那么还会有第三场，4月21号，而第二月的月赛则放在了4月30号。

　　这就意味着，在未来的一个月里，城市英雄争霸赛，是跟征途没关系了的，只有等到第二月月赛结束后，六支队伍才入围省决赛，那时候才会有比赛打。

　　……

　　征途另一位成员，陈佛宝同学的补考之路终于也在这时候走完，在他考完最后一门以后，林箫正式招他入队，本来考虑到他家庭的原因，林箫想要现在给他发职业选手的最低薪水，要知道，包括林箫他们在内的所有人，都是没有工资的，现在有工资的只有杨志成，在征途的战斗成员，只有奖金分成，月赛出线是没奖金的，自然也就没的分。

　　“大家都没有拿，我也不能拿，而且我刚入队，还没有经过你们已经惊醒的两个阶段的训练，所以还是算了吧。”陈佛宝说道。

　　林箫想了想，也就认同了这个说法，虽然征途已经正式注册成了职业俱乐部，但是毕竟是刚刚起步，大家愿意为征途献一份力，也是心意，林箫也就没有多说什么，等从区域出线后，大家就正式开始领工资吧。

　　陈佛宝的位置是APC，如果从战队的发展上来看的话，陈佛宝在完成两个阶段的训练后，必然是应该取代兮兮的，但是从个人感情上来说，林箫却也有些下不了狠心。

　　他一直在考虑一个问题，变强的征途自然是好的，可是一个没有兮兮的征途，还是征途么？

　　这个问题现在还不需要答案，但是也许在两三个月后，就必须需要一个答案了，征途只能有一个APC主力选手，另一个，必然成为替补。

　　武汉到了四月，终于不再冷了，也终于进入春天了，三月几乎下了一个月的雨，说是春天实在没人信，好不容易四月天出了太阳，武汉的姑娘们一个个也就忍耐不住的脱下了厚厚的外衣，丝袜短裙低胸衣纷纷穿了出来，让武汉变得更加鲜活和亮丽。

　　四月的城市英雄争霸赛没有征途的事了，但是林箫相信这个月一定会很激烈，首先ST的人会报名，JS的人也只能在这个月里发力，TM战队如果还对这项赛事有所图谋，那么也会参加，同样的职业战队还有紫夜，不得不说，这一次的城市英雄争霸赛确实出乎很多人的意料之外，四支职业战队居然只有24K一支在第一月打进了省决赛。

　　而同样在第一月失败的湖大，如果不甘心放弃，那么绝对会在第二月去拼杀，还有华师，林箫替烽火和何晓雅默哀，这两人如果想带着自己的队伍出现，比第一月的困难还要大。

　　四月，另外一项全国性的大型赛事同样开启，十万QQ网吧，全国冠军联赛，英伟达杯，正事起航，消息正式公布的第一天，兮兮就拉着安安一起找到了林箫，扬言要独立。

　　“你闹哪样啊？”林箫扣着鼻子，搂着安安的腰看着兮兮。

　　不知不觉中，林箫跟两个姑娘的关系越来越亲密了，越来越像真正的恋人了，比如他就敢光明正大的牵手搂腰，所以兮兮这小妞拉着安安来独立的时候，林箫果断的就一把把安安拉了过来，搂在怀里，趾高气昂的看着兮兮，那意思就是，要独立，可以，安安留下，你独立。

　　兮兮顿时气得七窍生烟，直接扑倒林箫怀里拳打脚踢牙齿咬，无所不用其极，要不是安安拦着，估计撩阴腿也会出来。

　　这一系列连招打的林箫晕头转向，顿时惊恐的看着这小妞，“你TMD比赛时候要有这战斗力就好了。”

　　“放屁！兮姐打ST的时候，难道不强力？”兮兮怒。

　　“那是意外，是你运气好。”林箫为ST辩解。

　　“放屁！兮姐是强力APC，是人见人爱花见花开车载车爆胎萝莉可爱宇宙超级无敌美少女全国第一AP的兮兮兮姐兮大神！”兮兮愤怒。

　　林箫眨巴了几下眼睛说道，“没听清，但是感觉好像很厉害的样子，要不我们SOLO吧？”

　　“SOLO你妹！一点职业素养都没有，兮姐打心底眼里瞧不起你这种个人英雄主义的混蛋！LOL是一款团队游戏，你怎么能以SOLO论成败，你真低俗恶劣可恶讨人厌的混蛋王八蛋！”兮兮发飙。

　　林箫风中凌乱，突然噔噔噔的跑到厨房折腾了一会，在两个姑娘莫名其妙的目光中，端出来一杯颜色古怪的饮料。

　　“兮姐请喝茶。”林箫恭敬的递过去。

　　兮兮哼了一声，接过来就喝，喷了半天有点口渴了，料想林箫也不敢毒害她。

　　“唔，味道不好，不过喝下去后胃里暖暖的，混蛋林箫，表现不错，知道孝敬兮姐了，现在知道征途是谁当家作主了吧？以后跟着兮姐混，好处大大的有，今晚安小妞赏给你了。”兮兮心情大好。

　　“这是什么啊？”安安不解的问道。

　　“痛经宝颗粒。”林箫轻飘飘的说道。

　　“什么？”安安一呆。

　　“那个不痛，月月轻松～呀比～”林箫无耻卖萌，说了句广告词，安安顿时喷了，想起来这好像是SHE代言的那个缓解痛经的药物，好像是前几天上超市的时候，林箫顺手买的，当时自己还笑话他来着，安安还记得当初林箫一副不以为然并且偷着乐的样子，搞了半天是为了用在这里啊，安安哭笑不得，同时又有些感动，痛经对每个女孩来说都是一件特别痛苦的事情，痛经的时候动都不想动，男朋友有这份心，自然是会让姑娘们很感动的。

　　“你怎么知道她那个来了？”安安小声问道。

　　“不来能这样么？”林箫理所当然的问道，安安无语，好像也对。

　　“好了，虽然晚上把安小妞赏给你了，但是兮姐还是要独立。”兮兮说道。

　　“干吗啊？”林箫不解。

　　“兮兮想带着英语系队去打那个QQ网吧的冠军联赛。”安安解释道。

　　“就你？”林箫惊疑的看向兮兮。

　　兮兮顿时暴走，眼看着就要扑上来发起新的一轮SOLO，林箫连忙举手投降。

　　“怎么想到这个了？”林箫问道。

　　“兮姐的那群小姐妹们也挺喜欢玩的，兮姐发达了，也不能忘记糟糠之坑爹队友啊。”兮兮摇头晃脑的说道。

　　林箫翻了个白眼，糟糠是用来形容坑爹队友的吗？再说了，当初谁还能有你坑啊？那群小姑娘再菜也不会安妮出红叉吧。

　　“那你去吧。”林箫无所谓的说道。

　　“安安我也要带走！”兮兮强调道。

　　“安安是我的人，你不能带走。”

　　“安安是我的人，她要跟我走！”

　　“你问她是谁的人？”

　　“不用问，兮姐跟安小妞睡过，怎样？”

　　“我也睡过！”

　　“兮姐睡了二十年！”

　　“……”

　　“没话说了吧！兮姐还亲过，抱过，摸过，还一起洗过澡，安小妞的身子兮姐了如指掌，你说她是谁的！！！”兮兮得意洋洋。

　　“徐美夕！！！！！！！！！！！！！！！！！！”安安暴走。

　　“……”林箫。

　　“好吧好吧，你们去吧，征途会代表月牙儿去打一下这个比赛，那到时候小哀和陈佛宝就顶替你们了，没问题吧？”林箫问道。

　　“哼，好好训练，小心到时候兮姐带领英语系队灭了你们征途。”兮兮如同一只骄傲的大公鸡一样昂头挺胸。

　　林箫瞥了眼她挺起来的小胸脯，不屑的撇了撇嘴，这敏感的动作表情刺激了兮兮，果断的又扑了上来，直接把林箫推倒，坐在他肚子上就要掐死他。

　　“好了好了，兮兮，我们走吧，她们打电话在催了。”安安连忙把兮兮拉开，她的电话响了起来，是英语系的那几个小姐妹。

　　“哼，先放过你了。”兮兮一摆头，潇洒的站起来，直接从林箫头顶跨过去，今天有些太阳，相比起往常来说，气温很不错，兮兮穿的裙子，没有穿丝袜，光溜溜的大腿，细腻光滑。

　　“又是粉红色的啊。”林箫嘟囔了句。

　　“我杀了你！”兮兮顿时再次暴走，林箫赶紧起身就跑，三两步冲上二楼，砰的一声躲在自己屋里。

　　“你大爷的，兮姐下次不穿小内内了！看你还能偷瞄颜色不！”兮兮叉着腰大骂。

　　安安捂脸无力的呻吟，恨不得一巴掌拍死这两人算了。

　　“兮兮！走了！”安安叫道。

　　“哼。”

　　……

　　众诚网吧，同样的一家QQ网吧，QQ网吧是个网吧申请的福利，玩一些QQ游戏会有经验之类的东西加成，兮兮和安安，还有三个叽叽喳喳的小妇女，五个姑娘一起来到了忠诚网吧，一个妹子来都会引起一定的注目，两个妹子引起的注目更多，一群的话就引起轰动了，尤其是有兮兮和安安这样的妹子在里面，网吧瞬间就有点骚动不安，不少正在撸啊撸的，正好余光看到了，顿时两眼瞪得好大，也顾不上基友在旁边死命的叫死命的喷，反正目光已经转不动了，一直到基友们发现异常，也抬头看去的时候，结果同样两眼瞪大，游戏什么的都去死吧！基友赶紧出来看仙女！

　　兮兮今天穿着白色衬衣，外面套着灰色的马甲，胸前照样有一些褶皱的花纹，然后穿着一件不到膝的短裙，踩着白色的高跟鞋，束起的两束马尾甩在身后，显得既抚媚又清新，而安安不过是简简单单的长袖牛仔裤，可是那傲人的身材和经验的面孔，顿时击穿了不知道多少牲口的宅男之心。

　　秒杀啊！

　　“网管，我要报名QQ网吧英雄联盟冠军争霸赛。”兮兮说道。

　　网管是个小年轻，呆呆愣愣的看着兮兮。

　　兮兮皱眉，没好气的说道，“看什么看，赶紧出来接客啊！”

　　接客……顿时网吧里一大片牲口瞬间石化，风中凌乱，安安连想死的心都有了，有你这么说话的么？

　　“我靠，兮姐你怎么来了？不带这么欺负人的把！”一个猥琐的声音愤怒的响起。

　　“哟呵，敢说兮姐欺负人？谁啊，这么大胆，小姐妹们，上，废了他丫的！”兮兮叫嚣。

　　网吧里的牲口更是风中凌乱了，这是一朵多么飞扬跋扈的小白花啊，不少屌丝幽幽一叹，知道自己是没可能降得住这样的妖孽的，于是落寞的重新玩起了游戏，他身边的基友揉了揉他的脑袋，柔声道，“不要怕，从此以后，轻抚菊花，笑而不语，我会一直陪着你。”

　　“好基友一辈子。”

　　……

　　“兮姐威武，ROAD给您请安了。”ROAD哭丧着脸给兮兮请了个安，安抚了兮兮即将暴躁的心情，看到兮兮心满意足之后，这才小心翼翼的问道，“兮姐您不跟林老大混，怎么跑来这里参加冠军联赛了？”

　　“别跟我提那个混蛋，居然敢抛弃兮姐跟安小妞，回去就废了他！”兮兮愤怒。

　　ROAD哆嗦了下，显然这样的事情不是他能够参合的。

　　“那你们征途……”ROAD小心的问道。

　　“兮姐代表英语系队，我说ROAD啊，你这是来干吗的？”兮兮斜着眼睛看着ROAD说道。

　　“我们……”ROAD回头看了2B他们一眼，苦涩的说道，“我们是来打酱油的。”

　　“行了，打比赛就打比赛，有啥不敢说的，兮姐有那么可怕么？”兮兮鄙视的说道。

　　ROAD真想大喊一句，你可怕，你可怕，你最可怕可怕啦。

　　“没有没有，哪敢哪敢。”ROAD谦卑的笑着。

　　“好了，敢不敢打个赌？要是你们土木系队在冠军联赛里赢了我们英语系队，以后你们就不用见着兮姐就请安了，怎么样？”兮兮说道。

　　“那输了呢？”ROAD小心翼翼的问道。

　　“你是不是个男人啊，还没打就想着输？”兮兮鄙视的说道。

　　ROAD很想猥琐的说一句是不是你可以自己来试一下，但是想到这么说的后果肯定会是自己不用去泰国也完成了一次人工变性手术，他就嚅嚅的不敢说话了。


第25章 一败再败

　　“那兮姐您老想赌点什么？”ROAD小心翼翼的问道。

　　“也没什么，听说你ROAD这一年赚了不少钱，卡里的钱都五位数了吧？”兮兮漫不经心的说道。

　　ROAD顿时紧张的抱着胸口，警惕的说道，“你想干什么？”

　　兮兮顿时无比鄙视的看了他一眼，说你这么猥琐，兮姐对你没兴趣，那二两肉拖出去卖一晚上都不知道能不能挣到100块，别在那丢人现眼了。

　　ROAD讪讪的放开胸口的胳膊，转而捂住了口袋，如果非要用一种生物来形容ROAD，那么只能是那抠门扣到死的哥布林了吧，既猥琐又抠门，从他们身上掏个铜板出来，简直比杀了他们还让他们难受。

　　“放心，兮姐没那么贪财，赌钱是不好的行为。”兮兮说道。

　　ROAD紧张的问道，“那你到底想怎样？”

　　“我们这五个姑娘，正好也在一栋楼里，你们土木要是再输了，每天早上和晚上，就去后街水吧给我们带杯喝的送到楼下来，嗯，具体喝什么，买之前要请示兮姐。”兮兮说道。

　　ROAD咣当一声就栽倒在地，说兮姐你都不在宿舍住了你坑我呢，难道我还要跑去你们别墅送吗？林老大有木有那么抠门啊，他肯定不好意思让我去送。

　　兮兮哼了一声，仔细想想好像好真是，以林箫那混蛋的性格，要是知道了，肯定不会让ROAD再破费的，但是兮兮觉得吧，钱多钱少并不是个大事，主要是看着ROAD掏钱时那副肉疼的模样兮兮觉得很爽……

　　“她们帮我喝着，反正五份，不能少！”兮兮一副恶狠狠的表情说道，看起来格外的像黑涩会大姐头，正在敲诈勒索上小学的小朋友。

　　果然，ROAD一听顿时两眼一黑，肉疼的想去跳楼逃生，再也不要见到兮兮女魔头了，可是一想到跳楼万一腿摔断了，花的钱还去的多了，于是只能无奈的放弃这个诱人的念头，开始掰着手指头算钱。

　　一杯喝的，就按平均三块算，五杯就是十五块，一天就是三十块，一个月就是九百块，ROAD顿时脸都白了。

　　他颤声问道，“兮姐，要买多久？”

　　“一年就好了。”兮兮轻飘飘的说道。

　　ROAD顿时一声惨叫，两眼一黑，直接咣当一声栽倒在地，晕死过去了。

　　“别装死啊，ROAD你是不是男人啊，不就买点饮料喝么？”兮兮鄙视的说道。

　　“一万多块啊！兮姐你杀了我吧，我不活了！”ROAD悠悠转醒，一听到兮兮的话，顿时又是吐血三升，豁出去了的嚎叫道。

　　“一万多？”兮兮愣了下，然后扭头不解的问安安，“有那么多么？”

　　“有。”安安点头。

　　“兮姐算算啊，你等等，一七得七，二七得八，三八妇女节，五一儿童节……好像真有这么多！”兮兮不知道他们怎么算的，但是这种时候，怎么能显露兮姐的无知？那老大形象还要不要了？所以兮兮严肃的点头说道。

　　ROAD没想那么多，泪流满面的心想兮姐您终于开窍了，这是要大发慈悲了吗？

　　“那就一个月吧。”兮兮说道。

　　跟一年比起来，一个月看起来似乎也不是那么难以接受，可是九百块啊！一个月的生活费啊！ROAD心在滴血，忍不住说道，“能不能再短点？”

　　兮兮先是鄙视了他一下，然后心地善良的兮兮虽然没算出来一个月要多少钱，但是生怕要花不少钱，所以还扭头问了下安安，“一个月大概是多少钱？”

　　“七八百块吧，太过了，兮兮。”安安说道。

　　兮兮哦了一声，然后眼珠子转了转，还是没算清楚，于是也不想浪费兮姐那可怜又可爱的脑细胞了，直接问安安，“那一周呢？”

　　安安翻了个白眼，直接除以四都不会算么？她没好气的说道，“二百块左右吧。”

　　“就这么定了！”ROAD自然也是听到了，连忙大声的叫道，这个时间是可以接受的。

　　兮兮愣了下说道，“我本来想说三天就好了，既然你说一周，那就一周吧，好了，就这么说定了吧。”

　　ROAD顿时傻眼了，哇的一声眼泪就出来了，抱着cement眼泪狂飙，cement同情的拍了拍的肩膀，ROAD啪啪啪的就开始扇自己嘴，嘴里还嘟囔着，“叫你嘴贱叫你嘴贱叫你嘴贱叫你嘴贱……”

　　“来不来啊，大老爷们，这么点钱还不爽快，难怪你们土木系队一直都是光棍队。”兮兮不耐烦的说道。

　　一句话顿时刺激的土木系五个牲口眼睛都红了，连忙大声应承了下来，叫嚣着要一雪前耻，弄死英语系队，报仇雪恨。

　　ROAD却在心里暗骂，MD输了花的钱又是劳资出，一群牲口现在答应的爽快，等熟了绝对TMD一个比一个跑的快！

　　“算了算了，林老大当初照顾我，赚了不少钱，就当是给兮姐的回扣吧。”ROAD心里一声哀叹，认命了。

　　“就算我们打赢了，这个QQ网吧冠军联赛，也未必会让我们碰上吧？”ROAD忍不住说道。

　　兮兮鄙视道，“一个网吧就只能有一个代表队，谁最后成为众诚网吧的代表队，谁就胜。”

　　“那要是我们既没有碰上，又都没有最终获胜，怎么办？”ROAD谨慎的问道，免得到时候兮姐独裁，一言堂，说啥是啥。

　　“烦不烦啊，兮姐的英语队会输吗？如果真像你说的，那我们约定就作废。”兮兮不耐烦的说道。

　　“我没问题了，不过兮姐你为什么跑到众诚来，干吗不去月牙儿？”ROAD不解的问道。

　　“哼。”兮兮皱了皱可爱的鼻子，虽然很是不情愿，但是还是说道，“在月牙儿我是小弟，在众诚我是老大，你说我为什么要来？”

　　ROAD顿时泪奔，“大家都想一块去了，能不能不要自相残杀？你们征途都霸占了月牙儿网吧，到时候肯定没人会去报名的，干吗还要出来抢占众诚的名额？”

　　“都说了，征途是征途，征途会在月牙儿参赛，兮姐带领的是英语系队！”兮兮叫道。

　　“林老大他们不出手？”ROAD眼前一亮。

　　兮兮这时候却是格外的敏感，顿时大怒，“你看不起兮姐？觉得林箫不在，兮姐就打不死你？”

　　ROAD一群人一看到五个姑娘都是一脸不善的看着自己这群人，顿时心惊肉跳，倒不是姑娘们的杀气有多大，而是网吧里的其它牲口们，一个个杀气腾腾的看着他们，大有一言不合，就跳出来当护花使者的冲动。

　　ROAD一群人连忙低头哈腰的说不敢不敢，那咱们就赶紧报名打比赛吧。

　　两边人一起询问网管QQ网吧战队报名的事情，可是结果却让人很是意外，因为网管来了一句，我不知道，老板没通知。

　　看到那小伙子茫然的表情，兮兮一肚子的郁闷也发不出去，只能跟着ROAD一群人垂头丧气的离开，ROAD一伙人看起来是垂头丧气，其实心里却是侥幸不已，ROAD他们是看上奖金，这个奖金可比城市英雄争霸赛的奖金高多了，并且相对来说也业余的多，比赛规定，本次比赛2011年比赛成绩最好的WE、iG、EHOME、CLC四支战队现役队员不能参加，这几支国内仅有的一流战队不参加，就给了业余玩家很多努力的空间，并且城市赛前三名就有奖金了，冠军是1000元加符文礼包加晋级省决赛资格，亚军800元和符文礼包，季军500元和符文礼包，一个城市只出线一支队伍。

　　ROAD心想要是能弄个季军，也有个五百块钱花花啊，可是一看兮兮他们出动了，顿时就觉得悬了，心想别五百块没赚到，还倒贴进去二百块，ROAD虽然觉得没有林箫他们主力所在的英语系队也顶多跟他们土木系队的水平差不多，但是比赛嘛，难免胜负，赢了还好说，输了可就划不来了，所以ROAD听闻众诚根本就不知道这个比赛，顿时心里就偷着乐了。

　　“啊啊啊啊！！！什么破网吧啊，连这种比赛都不知道！”兮兮刚出网吧，就愤怒的仰天怒吼，引起后街一群人指指点点的，兮兮一瞪眼，顿时吓得一群人赶紧跑开，好像是把她当成女神经病一样。

　　兮兮还隐约听到有人说这么漂亮个小姑娘，结果是个神经病，好可惜啊。

　　于是兮兮郁闷的心情就更郁闷了。

　　“兮姐，我们还有事，先撤了啊？”ROAD在一边打了个招呼就连忙带领土木系队跑路了，搞的兮兮还没来得及说话，他们就一溜儿烟的不见人影。

　　“去问问林箫吧，看看月牙儿网吧是怎么弄这个事情的。”安安说道。

　　兮兮撇了撇嘴说道，“好不容易带领我大英语系独立，正要一路超神，怎么能在这时候低头？”

　　安安无奈的说道，“还大英语系呢，要是连名都报不了，比赛什么的可都参加不了了。”

　　……

　　月牙儿网吧总店。

　　“兮姐就知道这混蛋跟瑶瑶黏在一起。”兮兮撇了撇嘴说道。

　　“好了兮兮，不准这么说，李瑶也是他女朋友呢。”安安说了她一句，这才带着兮兮走了过去。

　　看到兮兮她们五个人到来，林箫也很是惊讶，询问过后才知道缘由，他也是来到月牙儿，跟张老板谈过之后才知道详细的赛程。

　　“这个QQ网吧冠军联赛，四月份是没有湖北的比赛的，湖北省的城市赛是在五月第二周，省决赛是在五月第四周，大区赛和全国决赛都是在九月份，所以四月份，我们始终是没有比赛打的。”林箫说道。

　　兮兮顿时垂头丧气，“什么破比赛啊，真是讨厌！”

　　林箫耸耸肩，这种全国性的赛事，就是这样，一搞就是搞半年，不是他们认为可以决定的。

　　兮兮心情不好之下，于是把小姐妹们一吆喝，果断的就跑去光谷逛街去了，游戏里拼不了，那就在现实里拼吧。

　　没有比赛的日子一天天的过着，林箫一般都是中午耗在月牙儿，晚上回到别墅去，两边的跑，弄的林箫自己都有点不好意思了，但是想到人家姑娘都没说什么，自己也不好意思太矫情，但是在心里，纠结却是大于得意。

　　4月7日，城市英雄争霸赛第二月赛事开始，第二月第一周周赛，相比起第一月的第一周周赛，人数要多出不少，很多之前保持观望的业余爱好者们，也纷纷开始报名，这种比赛，刚开始，一般不会有大量的业余爱好者报名，哪怕他们有这方面想法，但是也就是心痒痒一下，总是觉得大家就是个普通玩游戏的，这种线下比赛怎么也跟自己搭不上边，可是在看多了以后，总有一些性子比较玩得开的，忍受不住凑热闹的心态，吆五喝六的找上几个好基友就去爽一爽了。

　　这天林箫还是跟杨志成一起来的，如果是之前，那么肯定是林箫跟韩轩来，只不过轩姐自从谈了恋爱以后，果断的不要基友要女友了，弄的林箫大感不忿，觉得这小子以后绝对是个怕老婆的样，天天不去华科报个道，好像就活不下去了似得，甚至林箫一度都怀疑轩姐对华科的感情估摸着比对大商贸的感情还要身后许多。

　　人群汹涌中，林箫看到了烽火他们，也看到了紫夜和ST的人，还有一队穿着蓝色统一服饰的人，听杨志成介绍，这就是JS战队了，同为武汉的职业战队，堪比ST他们。

　　随着分组比赛的进行，到了最后，出现的三支队伍分别是ST战队、JS战队、还有一支应该是半职业战队的业余队伍，听裁判宣布好像是叫什么IXU战队，林箫一听这名字就吭哧吭哧的憋着笑，在杨志成百思不解下才说道，“I是我，U你是，这不是我X你么？”

　　杨志成顿时昏迷，觉得征途的老大实在是太猥琐了，联想力真丰富。

　　林箫也就是开个玩笑，心里还是挺惋惜的，紫夜战队和湖大甚至后来林箫看到的TM战队都被淘汰了，紫夜很悲催的第二轮碰上了ST战队，相对而言，ST战队的胜率一向是高于紫夜战队一些的，于是紫夜战队很背运的正好碰上了败率那一栏，而湖大则是被IXU在第二轮干掉，IXU战队虽然是个半职业战队，但是手底下的功夫却是实打实的，湖大前期开局没开好，所以IXU战队的人仗着个人技术，在前期单杀了不少，尤其是下路，虽然湖大的配合威力在中期发挥了威力，甚至一度翻盘，但是到了后期ADC的发育不良让湖大的人有点后继乏力，被IXU险胜，再次淘汰，而TM战队则是撞上了JS战队，被碾压。

　　第一周出线的三支队伍为ST战队，JS战队，IXU战队。

　　林箫他们自然不是来看热闹的，时候找到裁判要到REP，主要是研究一下JS战队，这才敢了回去。

　　第二周，4月14号，林箫和杨志成一如既往的来到比赛现场，同样的，林箫再次发现了湖大，看到烽火等人越来越内敛，而内含的斗志却越来越高昂，林箫却是脸色严肃，把湖大的人放到一个很高的位置，湖大或许现在实力还不强，可是在烽火的带领下，一次次如同凤凰涅槃一样浴火重生，还是让林箫赶到很是心惊。

　　百校联赛时的湖大，自不过一时战局了优势，于是一个套路打下来，打的征途没有还手之力，可是一旦被林箫破了节奏，顿时就混乱不堪，而第一月月赛的时候，湖大一开始没有开好局，没有占到这个优势，虽然套路看起来还是很死板，但是却多了很多变化，第二月的第一周周赛的时候，湖大虽然被一支半职业队伍弄死了，但是那是个人操作上的差距，在战术和配合的演变上，湖大甚至一度占据了上风，这已经不是靠的死板的套路了，而是灵活的随机应变。

　　林箫突然觉得，这次城市英雄争霸赛，对于湖大来说，更像是一块磨刀石。

　　似乎天要降大任于斯人，必先苦其心志，这一周，湖大再败，这一周并没有太过于强力的对手，唯一可堪强力的，唯有紫夜战队和TM战队，以及一支名为BNB的半职业战队。

　　第二周出线的三支队伍，紫夜战队，TM战队，BNB战队！湖大，再次败北！

　　4月21号第三周！

　　按照杨志成的说法，武汉已经没有别的需要关注的队伍，其实征途最后的对手只有JS战队和24K战队了，至于紫夜战队和24K战队，这几次的比赛REP观看后，虽然对方在某些小细节方面有了进步，但是却不是什么天翻地覆的改变，在对方不知问题出在哪里的情况下，征途对他们的胜率依然在八成以上。

　　可是林箫还是来了，他是为了湖大而来，为了烽火而来！


第26章 湖大战紫夜

　　“林队长，这一周，没必要再来了，我老杨敢保证，这武汉绝对不会再有其它能对征途产生威胁的队伍了。”杨志成信誓旦旦的说道，这主要也是为了确认自己在征途的地位，毕竟他就是靠这个吃饭的，如果林箫不信任他，他会觉得很有危机感，大概杨志成自己都觉得，仅仅靠研究REP，一个月就能拿到比当网管还要高的工资，显得有点格外不真实吧，所以他也格外的重视这个。

　　面对杨志成的疑问，林箫微微一笑，说道，“你觉得湖大和华师怎么样？”

　　杨志成略一沉吟，说道，“华师的个人实力不弱，但是却是一盘散沙，类似于半职业战队，他们也只有这个实力。至于湖大，有职业战队的潜质，但是太弱。”

　　杨志成说的确实很中肯，但是他对于湖大和华师的两个队长了解的太少，他只能看到实际战力，却看不到潜力。

　　像紫夜，ST，甚至24K和JS战队这样的二流职业战队，他们的职业选手现在是很强，但是可塑性不够，可以这么说，他们已经定型了，以后也很难有什么大的发展，他们经过了职业选手的训练，可是也仅仅能达到这个水平，就算是在细节方面做一些完善，也不会再有什么突破了，而湖大和华师则不同，他们根本就没有经过职业选手的蜕变，可塑性极强，而现在还没有专业的训练，实力就已经不弱了，可谓是潜力极大，华师就算了，毕竟参照征途，进行过一定的最基础训练，而湖大却是完完全全没有过任何专业的训练，能达到这个水平，全靠自己，林箫看到了湖大几次比赛的蜕变，而杨志成却没有看到。

　　林箫把自己的想法说了出来，杨志成表情很严肃，林箫说的这些，他之前从来没有考虑过，他很快就意识到了这个观念的重要性，要知道，现在他的工作是做这个，而不是以前的吹牛打屁了，很多东西，也都要跟职业接轨，包括专业训练，训练后达到的效果，他都需要有一定的了解，丰富自己分析REP的眼路，从而去看到对方更多的缺点，这是他存在的意义和价值。

　　两人再次来到了比赛现场，果然如林箫所料，湖大同样来，而且林箫还看到了何晓雅，不知道为什么华师前两周没有参赛，一直到第二月的最后一周才看到他们的身影。

　　何晓雅对林箫的态度已经很明朗了，两人已经很久没有好好的说上一句话了，大部分都是何晓雅在呛林箫，林箫这人也是个骄傲的性子，虽然平时看着很随和，但是一而再再而三的，林箫也不愿意再主动往何晓雅那去凑了，说句不好听的话，哥哥又不是没有女朋友，当你是朋友才容忍你，可是既然你看不上咱这个朋友，不凑上去也罢。

　　可是何晓雅这时候却是难得的主动上前跟林箫打了招呼，弄的林箫一副惊悚的看着她。

　　何晓雅翻了个抚媚的白眼，“看什么看！”

　　“你今天没发烧？”林箫忍不住问道。

　　“发你妹啊！”何晓雅愤怒，这人怎么回事啊，好不容易心态平和了，跟他好好说说话，就这样说自己？自己以前有那么可怕吗？

　　“咳咳，前两周怎么没有来参赛？”林箫转移话题。

　　何晓雅沉默片刻，然后坚定的说道，“破釜沉舟，不留后路！”

　　林箫同样沉默，何晓雅的性子就是这样，如果说烽火是那种越战越勇，越挫越勇的真男人，那何晓雅就是那种孤注一掷的真女人了，两人是完全两个极端一样的存在，一个热情似火，心里冰冷，一个冷若冰霜，内心火热。

　　“加油，我在这看着。”林箫说道。

　　何晓雅点了点头，没有再说什么，开始准备入场比赛。

　　这时候已经没有什么职业战队了，但是半职业战队却是不少，林箫甚至看到了很多熟面孔，比如比如TOT战队，比如OLO战队等等。

　　这已经是最后一周了，虽然第二月很是火热，但是到了末尾，同样跟第一月的第三周一样，已经没什么人再来了，所以这一周同样没凑够24支队伍，而且很幸运的是，湖大和华师没有分在一起，两轮都避开了，两支队伍都杀进了前三出线，而第三支队伍则意外的是TM战队。

　　林箫暗暗嘀咕，这还好兮兮没来，要不然这群货估摸着绝对跟出线无缘了。

　　第三周出线队伍，湖大，华师，OLO战队。

　　尤其是湖大，在林箫之前特意的点过之后，杨志成和林箫就站在湖大身后围观，杨志成自问，如果是第一次研究这个队伍，他依然会给出一个配合不错，个人战力偏弱的评价，但是结合百校联赛时候的印象，尤其是对比一下不顺的时候的应对手段，完全是千差万别，这也让他很是震惊，如果说那时候的湖大是拿着轩辕剑的幼年宇文拓的话，只不过依靠的是外力，现在的湖大就已经是剑痴了，心里有剑，所以随手为剑。

　　湖大的崛起，已经初见端倪。

　　虽然短时间内对征途还构成不了威胁，但是面对这样的情况，杨志成自然也是需要放在心上的。

　　第二月出线的九支队伍也出来了，分别是：

　　ST战队，JS战队，IXU战队。

　　紫夜战队，TM战队，BNB战队。

　　湖大，华师，OLO战队。

　　而第二月的月赛，时间是4月30号，九进三，一如第一月月赛的模样，会轮空两次，如果有队伍运气好，直接就能晋级。

　　第一轮，在裁判要求下，队长进行了抽签，最后是由BNB战队轮空，这一只也说不清是半职业战队还是比较强力的业余队伍，都不是什么有名气的人物，这一刻却让人有些艳羡，不得不说，有时候运气也是占了三分的，就好像你跟人野撸排位，本来是逆风局，突然对面掉一个，然后你们就翻盘了，这就是传说中的打得好不如掉的好。

　　而剩下的八支队伍，则分成了四组厮杀，ST战队对战OLO战队，JS战队对战TM战队，湖大对战紫夜战队！华师对战IXU战队！

　　对手排出来了，林箫一阵沉默，湖大就这么多灾多难么？

　　不过随后林箫也释然了，九支队伍里，ST战队、JS战队、紫夜战队，三支职业战队占了三分之一，除非职业战队自己碰上，否则想要晋级，总是会碰上一支职业战队的，这个概率太大了，只不过没想到湖大第一轮就碰上了。

　　烽火也有点沉默，不过林箫看到这个沉默的男人并没有因此而心怯，反而如同一个即将爆发的火山一般，战意越来越激昂。

　　华师和IXU战队的比赛林箫没有选择去看，双方都是半职业战队的水准，这两只战队的对碰，或许很精彩，但是却没有什么亮点值得林箫这个层次的人去看，这种秀操作的表演，再精彩也仅仅是精彩罢了，相比起来，湖大经过磨练的配合，以及紫夜战队可能拥有的变化，更能够吸引林箫的注意力。

　　双方猜硬币，湖大胜，拥有先BAN先选，并且是作为蓝方的权利。

　　湖大这群人知道紫夜战队，知道他们是一支职业战队，第二月的第二周，紫夜是踩着湖大的尸体出线的，但是那时候职业战队并没有用招牌式的隐身配合引诱伏击的战术，提莫是作为上单出现的，却没有寡妇出场，所以湖大也没有办法针对性的做出什么布置，虽然战斗是从BAN英雄开始的，但是烽火也没什么好想法，只能按照常规来。

　　他先BAN掉了慎，慎经过重做后，在上单很是OP，很少有对的过他的英雄，当然，主要也是要看个人操作的，并不是说慎就无敌了，而是说玩慎，可以用足够简单的操作，发挥出更强的效果出来，并且全球支援这个特性，配合下路GANK，说不定瞬间就变成了四打二或者五打二，中后期团战的时候，可以单独找一条线带线，团战爆发时瞬间传送过去，不仅不耽误经济，更能保护好ADC或者APC，在这几个月，慎一直都是作为必BAN的英雄存在的，这个英雄很强力，但是烽火却是对他玩的不多，所以相对而言，就把自己玩的不怎么样，却又很强力的英雄给BAN掉再说。

　　接下来是紫夜的队长，紫夜凋零（抱歉，这货是上单，好像之前写错了，写成AP了），他选择了ban掉盲僧，林箫一看，心里就是咯噔一下，这紫夜显然是要把隐身发挥到极致了，否则也不会BAN掉专克隐身的瞎子。

　　可是烽火却是不知道，虽然有点愣神，但是却只是联想到了提莫和小丑，所以他BAN掉了小丑，对于提莫，上次虽然紫夜战队也用了提莫，但是烽火却觉得，提莫虽然造成了一定的麻烦，但是却不是湖大输掉比赛的关键，所以相比起提莫，烽火BAN掉了更恐怖的小丑。

　　接着是紫夜凋零，他想了想，BAN掉了卡牌，卡牌不论是反隐还是半球支援甚至控制和爆发，都是很不错的英雄，也是必BAN英雄之一。

　　最后烽火BAN掉了卡萨丁，对于他们这种业余队伍来说，最怕的其实是职业选手使用操作性高的英雄，秀操作来打死他们，所以其实烽火还想BAN掉狐狸的，但是只能BAN一个了，只好选择了卡萨丁。

　　最后紫夜凋零选择了BAN掉莫甘娜，莫甘娜现在中单也很强力，或许她在前期并不怎么强力，很少能够单杀，但是她的作用对于团队来说绝对是巨大的，哪怕是小范围团战，能爆发，能强控，能群控，还有防护技能，也是作为排位必BAN英雄之一存在的，同样的，莫甘娜的禁锢和大招灵魂镣铐都是有一定的反隐特性的。

　　六个英雄BAN完了，分别是慎、瞎子、小丑、卡牌、卡萨丁、莫甘娜。

　　除了瞎子以外，另外五个正好是一般中端排位必BAN的英雄，在高端排位，第六个英雄一般会选择狐狸、瑞兹等英雄。

　　烽火是先BAN的，自然也是先选，他想了下，没有首先选择上单英雄，上单英雄越晚选择越好，这样可以避免过早的选择从而被对方克制，所以他想了想，还是选择了死歌，虽然瞎子被BAN了，但是现在的湖大也不是曾经只有走套路的湖大了，双GANK已经切切实实的是一种战术，而不是瞎子和老牛的套路。

　　双GANK配合死歌的宇宙天空流，成功的把握就更大了，虽然之前这样的阵形被职业战队给打跪了，但是那是操作上的差距，并不是战略上的错误，所以经过苦练的湖大，依然是选择了这个战略，双GANK配合宇宙天空流，之所以不急着选择船长当上单，是担心对方出个石头人，那绝对是把船长压的死死的。

　　轮到紫夜的人选择，因为是后选，所以他们能够同时两个人选择。

　　提莫和寡妇果断的被双双选择。

　　湖大的人顿时有些哗然，这才明白对方为什么会首先BAN掉了瞎子，他们之前甚至猜测是不是针对他们的双GANK战术，没想到是在这等着湖大。

　　接下来轮到湖大二三楼选择。

　　“选飞机和宝石。”烽火突然说道。

　　安雅诗和影彦一愣，这是征途曾经在百校联赛上用过的组合，威力很大，他们虽然没用特意的用过，但是这两个英雄都是会玩的，再联想到飞机的Q技能和E技能，顿时了然，Q能破隐形，E是群攻，算是比较克制隐身系列了，而宝石的禁锢也是能打断对方GANK节奏的。

　　飞机，宝石！

　　然后轮到紫夜的三四楼，紫夜凋零皱了皱眉头，这个组合是比较讨厌的，飞机不好抓啊，宝石断个后，飞机一个瓦尔基里俯冲就逃了。

　　“选老牛和男枪吧。”紫夜凋零想了想说道，他本来是倾向于选择老鼠当ADC或者辅助的，是要把隐身贯彻到底，并且在前期就打蹦对方，让对方连买先知的钱都没有，买一次强杀一次，从经济到战局，全面封锁。

　　接着轮到湖大的四五楼，烽火想了想，说道，“选蛇女和剑姬吧。”

　　烽火想的也很明白，紫夜战队出了男枪，又出了提莫，那么提莫必然是上单了，除非老牛是打野，提莫当辅助也可以，但是相对而言，提莫上单的威力更大，那么打上单的提莫，手短的半肉当然不行了，或者不该说不行，像潘森和贾克斯都是可以打的，但是要拼操作和意识，显然烽火自认自己实力再怎么不错，也不愿意跟职业选手在这方面硬拼，虽然烽火是跟ICE一样是走冷傲路线的，但是却没有ICE那样格外的具有攻击性，所以更愿意规避一下对方的强处。

　　打提莫，最好的自然是女警了，大家一起射，女警仗着射程射死它，完全无压力，但是选择女警的话，双ADC路线，很容易被对方针对，如果死歌被打废了，那么中后期湖大完全就没有AP输出了，对方要是一人来件荆棘护甲，那湖大的人只能找地方哭去了。

　　所以思来想去，也唯有吸血鬼和蛇女以及兰博这三个英雄比较适合跟提莫对抗了，但是就操作性而言，蛇女的操作虽然复杂，但是相对要安全一些，出于这些考虑，烽火选择了蛇女。

　　而打野人员选择剑姬，这么一个新英雄，属于女版剑圣，但是现在是剑姬刚刚更新，很是OP，不论是打野还是上单都是很不错的，本来烽火也考虑是否用剑姬当上单，剑姬是跟潘森和贾克斯差不多类型的，都是靠突进爆发击杀脆皮的，而且剑姬变态的攻击力，以及两段式突袭，打提莫应该是很轻松的。

　　但是同样的，近身攻击，难免会拼操作，这是湖大最后一次机会，烽火是慎之又慎，最后还是选择了剑姬打野。

　　他的这些思量，林箫也是了然，看到湖大的英雄配制，双方BAN英雄以及选英雄的交锋，林箫这样有经验的人自然能看出这里面的暗斗，这是一个不见血的战场，战斗从这时候就已经开始了。

　　如果让他来选的话，他就会选择剑姬上单，然后潘森打野，这样才有肉有办法，团队才比较全面，没有短板，像湖大这样的阵容，就显得不够肉，团战很不好打，而紫夜的阵容同样也很脆，但是却有老牛这个强控加肉，双方都是脆皮，拼的是先手和爆发集火，而有了老牛，相对而言，紫夜战队的人更容易战局团战的优势。

　　“湖大的人是以单体英雄做出的应对，而紫夜的人却是凭借整体安排出的战术，虽然双方都是脆皮，但是紫夜明显是有目的性的，如果让他们打出节奏来了，这局又是一场虐杀了。”林箫叹了口气说道。

　　杨志成心里一惊，他从阵容上分析，觉得湖大针对性的布置很不错啊，可是听到林箫这么一说，再把英雄结合起来看的话，隐隐觉得，林箫说的似乎是对的，他只有反复研究打完后的比赛，才能够分析出来一些别人看不到的东西，可是却不具备这种深远的战略眼光。

　　“难道湖大输定了？”杨志成纳闷的问道，如果湖大输定了，林箫又何至于这么重视这支战队。

　　“未必，这场比赛的重点不在上单，不在中路，全在打野和下路了，如果下路的宝石和飞机能够配合好，打蹦对方，那么自然就有的打了，熬过中期前半段，等到APC的作用弱化了，ADC的作用显现出来了，湖大就能赢，或者打野的在前期跟辅助双游走能够取得较好的成效，从一开始就把节奏掌握住，并且不在上单和中路浪费时间，打压对方的打野和下路，那么同样能赢，有中路死歌的配合，如果前期打出了优势，中期的死歌装备同样能起来，会一路优势下去，只要中后期眼位做好，不失误，不大意，同样能赢。”林萧说道。

　　杨志成若有所悟的点头，这些东西，是他看不到的，但是听完后却又能够明白的。

　　最后轮到湖大的五楼，选择了火男，火男打死歌，确实很好打，死歌的移动速度偏慢，火男是那种爆发加群攻型的法师，烈焰之柱的范围很大，操作预判的好的话，死歌会很难办，那可怜的Q技能延迟，范围太小，跟火男的W技能延迟一对比，就显得格外的寒碜。

　　火男拥有在中路单杀死歌的能力，并且是个团战大杀器，紫夜的诱杀伏击战术，配合火男，更能发挥强大威力，把敌人打蒙，同时也是确保了埋伏在敌人团队身后或者阵形之中的提莫和寡妇的安全，火男配男枪，两个高爆发，配合提莫高爆发，以及寡妇的减防，老牛的强控，紫夜的纸面实力，充分的展示了职业战队的强大。

　　英雄选择完毕。

　　湖大阵容：蛇女，剑姬，死歌，飞机，宝石。

　　紫夜阵容：提莫，寡妇，火男，男枪，老牛。

　　游戏开始。

　　湖大为蓝方，紫夜为紫方。

　　“寡妇刷野很慢，如果2级不GANK的话，第一波野怪刷完就没有能力再GANK了。”林箫说道。他为了针对紫夜，自然也是玩过寡妇，但是寡妇是偏向于AP加成，而刷野自然是要依靠AD攻击，虽然不清楚紫夜的人符文和天赋是怎么打的，但是对方的寡妇在刷新速度上也并没有快上多少。

　　“一般紫夜的人，要么2级就GANK，要么就会等到4级，或者6级以后才会GANK。”杨志成说道。

　　杨志成是通过长时间研究来确定的，而林箫听到这个数据，却是能够了解到为什么会这样，因为他会算一下野怪的经验，那么自然能推算出寡妇在这些等级的时候，是什么时间，什么状态，刷了哪些野怪，甚至会去哪路GANK，这些都不是什么太难太复杂的推测，说到底只不过是一个精于打野人员的经验罢了。

　　游戏进入，双方都没有选择抓野，这毕竟是最后的机会了，可没有第三个月给他们去重新站起来，所以双方都很保守。

　　两边都是从蓝BUFF开始，林箫却是暗叹一声，如果紫夜的寡妇2级就要抓的话，那么作为紫方，显然寡妇只能抓下路，因为中路爆发不够，又没控制，寡妇2级的时候，中路也才1级，火男的技能打不出组合，就没办法控制，死歌又有闪现，他带的闪现和传送，闪现作为一个保命技能，就算跑去抓他，能把他闪现废掉，却不足以获得更大的利益，相对而言，2级直接抓下来，有老牛的闪现加大地粉碎强控，还是有机会抓死的，男枪也点的大号铅弹，一个点燃，三人三个技能爆发，随便A两下，只要配合的好，飞机连闪现都用不出来，就能够被秒，所以如果让征途来的话，林箫绝对会根据双方的所处的位置，选择打红BUFF还是打蓝BUFF，既然紫夜是紫方，那么作为蓝方的，为了防止2级寡妇的GANK，自然应该从红BUFF开始刷起，尤其是剑姬这个英雄，对蓝的需求并不是那么的迫切，还不如刷了红BUFF，然后去下路GANK下，顺便防一下寡妇，就算没抓成功，打一波出来，让对方没血回去，也是给了己方ADC两波兵的优势，然后再一路刷上去，把蓝BUFF让给蛇女，这才是最佳打野方案。

　　1分40秒，野怪刷新，双方都在队友的帮助下刷了三狼，明显看得出来，剑姬的刷野速度很快，寡妇就相对慢得多，这也是没办法的事情，寡妇和剑姬都点的E技能，寡妇的E技能是一次性的魔法伤害，然后降低目标防御，包括护甲和魔抗，而剑姬的E技能则是一个增加攻速和移动速度的技能，用来FARM自然是极为犀利。

　　接着是蓝BUFF，这时候差距就更大了，寡妇开始磕第二瓶红药，而剑姬在打完后才磕第一瓶，且血量还必寡妇多，剑姬磕了一瓶药后血近乎满了，寡妇第二瓶磕完也不过才大半血。

　　“等会控好视野，我把红BUFF刷了就下去。”【小碎骨很多】说道。

　　影彦点头，他带了个真眼，但是没有急于插下去，毕竟他们是蓝方，下河道口的草丛是靠近紫方的，所以兵线刚刚在中间汇聚，影彦没有急于去插眼，并且也不方便去插眼。

　　可是这却给了寡妇机会，紫夜战队的打野人员，【Groove】，这个连林箫都很重视的打野人员，紫夜的MVP选手，节奏带动者，队长紫夜凋零的好基友，他刷了蓝BUFF，磕下第三瓶药，并且同时往河道口的草丛跑去，一旦看到宝石有来插眼的动向，他就会第一时间按下W技能，隐身埋伏他，只不过对方似乎没有急于插眼，【Groove】当然也是乐的开心，多等了一会，等到第三瓶红药的作用发挥完毕后，这才一个隐身，等了1.5秒，等寡妇完全陷入潜行状态后，这才走出草丛，往宝石和飞机两人身后绕去，而紫夜的老牛却是没有过于压迫，避免攻击性的动作引起对方的警觉，反而是漫不经心的在草丛里窜来窜去，既不隐藏，让对方感觉压迫，也不一直在外面，让对方防范。

　　“先把真眼插在下草丛吧，等会我从你们后面进草丛GANK。”【小碎骨很多】说道。

　　“好。”影彦应了一声，然后一个真眼插在蓝方下草丛里，准备反隐对方老牛插进来的普通眼，可是在眼睛插下去的一瞬间，飞机身边的寡妇身影，顿时被显露了出来。

　　影彦和安雅诗都是大惊失色，还好影彦反应快，一个炫光就晕了过去，而安雅诗也没有急着逃跑，因为对方老牛的位置并不好，所以她下意识的就爆发了一波技能，她方才升到2级，QE两个技能都具备，一个磷光炸弹加上格林机枪的集火，再配合点燃虚弱，居然瞬间就把只有大半血的寡妇给打残了！

　　寡妇大惊失色，这尼玛怎么那么倒霉！他带的是虚弱和惩戒，没有逃生技能，他们的战术本身就不需要他逃生，可是这时候真恨不得自己带的有闪现，没奈何，只好把虚弱丢给了飞机，然后拼命往老牛那跑。

　　这只发生在两秒之间，紫夜的老牛位置并不好，在寡妇暴露的时候还没反应过来，等到飞机集火后，这才怒吼着往这赶，刚才他的注意力全部被对方插进草丛的真眼给吸引了，下意识的就觉得对方是要破自己的普通眼的，会去拆眼，自己还想抓住机会打他一波的，没想到对方真眼插下去的瞬间，居然把寡妇也给照了出来，并且反应很快，直接就把寡妇给晕眩了，这下好了，寡妇正好就在飞机的枪口下，连走位都不用调整，直接爆发的。

　　老牛一看看不及了，这要再让飞机打两下，寡妇就挂了，这千里送一血，礼轻情意重？这礼物可不轻！

　　闪现！大地粉碎！

　　男枪这时候离得更远，因为可以的控线，导致现在才1级经验满，还没有2级，他连忙抬手一枪干掉一个残血小兵，然后快捷键点了E技能快速拔枪，接着用E技能突进，倒是节省了一点时间，但是依然是没跟上老牛的闪现节奏，等到飞机落地后，才把飞机纳入攻击范围。

　　可是安雅诗却也是咬着嘴唇，不躲不闪，强A了寡妇一下，干掉了寡妇！

　　First blood！

　　本来是需要两下的，但是寡妇暴露后，小兵也有一定的集火伤害，再加上飞机的被动增加百分之十的真实伤害，只不过是一下，就把寡妇A死了，拿到一血的安雅诗根本就不贪心，果断一个闪现就退了，虽然也只剩半血了，但是却是妥妥的脱离了危险。

　　紫夜的几人大眼瞪小眼的，很是无语，尤其是【Groove】，更是郁闷的要吐血，点子背怪不了党中央。

　　湖大的却是一片欢呼，尤其是【小碎骨很多】，得意的说道，“要不是哥哥我有先见之明，你们还不知道要死几个呢。”

　　“靠，狗屎运！”【影彦】鄙视。

　　林箫傻眼了，这也可以啊？林箫很是无语，这没办法啊，运气好是一方面，安雅诗的这一次反应和操作都很不错，或许杀人后的闪现逃跑显得有点浪费和狼狈，但是不可否认，安雅诗确实在刚才抓住了机会，一秒都没有浪费，说声nice绝不为过。

　　“寡妇这个跟头栽大了，这个英雄确实有些偏弱了，本来刷野节奏就慢，这再死一次，更是元气大伤啊。”林箫叹气，这个英雄，虽然在【Groove】手里打得很出色，但是却掩盖不了她的弱势，刷野将就的是一个速度，因为要GANK，要带动节奏，寡妇的特色只是隐身的突袭罢了，可是如果等级拉开太多，装备又没起来的话，相当于废了。

　　比赛还在继续，现在观众们的重点则放在了【小碎骨很多】的剑姬身上，毕竟前期在线上，补兵也没什么可看的，这是个枯燥的基础功力，却没什么太大的观赏性，而打野的则牵动着局势，自然要重点留意了。

　　很快的，【小碎骨很多】就刷完了红BUFF，这时候已经是4级了，【小碎骨很多】的打野路线很标准，是那种正宗的一波流，所谓的一波流就是1分40秒刷了三狼，然后刷了蓝BUFF，接着是四幽灵以及石头人，最后才是红BUFF，而红BUFF刷完后四幽灵又刷新了，再去刷掉，正好4级。

　　这是打野的常规套路，是这种时候最有效率的刷等级路线，4级后的【小碎骨很多】自然是奔去下路了，他没有准备去河道口GANK，虽然那里的草丛位置对于蓝方来说有利，但是这种最基础的眼位控制，对于紫方来说肯定是不容有失的，这已经不是当年那个一局六十分钟打下来都敢一个眼睛不插的年代了，所以【小碎骨很多】走的是事先计划好的路线，四条GANK路线选得第一条，藏兵于草，从己方身后，躲进草丛，利用草丛压到线上来，然后让队友勾引一波，等双方胶着的时候，突然上去，成为打破平衡的新生力量。

　　等到【小碎骨很多】就位后，影彦也是全神贯注，最基础的不要打草惊蛇，他还是懂得的，没有表现的过于明显，湖大在等一个机会，等对方主动打过来的机会，这是一个示敌以弱的诱杀。

　　突然影彦在对方草丛里插了个眼睛，草丛边缘埋伏的老牛顿时就暴露了出来，并且开始A这个眼睛，眼睛是拥有真实生命的，所谓真实生命，就是只能使用普通攻击进行伤害，并且每次攻击的伤害被强制性的压制为1点，一个眼睛的真实生命为3点，也就是说三下攻击就能拆掉。

　　而如果当着一个人的面丢眼睛，首先英雄会自动锁定一次攻击，就是在眼睛插下去的瞬间攻击一次，然后在眼睛插下到潜伏这中间，类似于寡妇的W技能一样，是有一个持续时间的，乘着这个时间，眼睛面前的人，能够在眼睛消失的瞬间，再次攻击一下，但是第三下却是没可能攻击到的，不过如果是下路，有队友的配合，很多时候能够在眼睛插下，然后到潜伏之前，一起攻击三次，直接就把眼睛点掉的。

　　老牛是这样想的，男枪也是这样想的，他这时候站的位置跟老牛比较靠近，所以在老牛A了第一下的时候，他就调转枪头准备去打一下了，如果他打了一下，那么老牛再打一下，这个眼睛就拆掉了，不用真眼直接破掉。

　　可是在这时候，影彦突然上了，一个炫光命中老牛，接着砸碎宝石护盾，而安雅诗的飞机更是一个瓦尔基里俯冲，同时格林机枪开启，磷光炸弹更是在第一时间丢了出去！

　　可是即使是这样，【小碎骨很多】的剑姬依然没有动！

　　野蛮冲撞！大地粉碎！

　　恢复过来后，虽然血量一下子就被爆下去了一大截，可是紫夜的老牛没有跑，反而是一个WQ的二连击锁定了飞机，而男枪更是一个快速拔枪突进，大号铅弹爆发，接着烟幕弹丢了出去，剥夺飞机的视野。

　　点燃！点燃！

　　治疗术！治疗术！

　　虚弱！虚弱！

　　双方的这一波爆发召唤师技能如出一撤，而且看这架势，似乎先死的会是老牛，但是接着死的绝对是飞机，最后男枪对宝石，说不定也能弄死他，如果是这样换的话，吃亏的绝对是湖大，用辅助换ADC，虽然人头上是一样的，但是补兵上却至少落后了两波，甚至可能是三波，野撸玩家中有这么一个说法，一个人头15个兵，这并不仅仅是指人头的价格是300，一个小兵的价格平均是20，而是死亡一次，就是三波兵，18个小兵，好好补的话，怎么也能拿15个，相当于死亡一次，丢了600块。

　　可是就在这种极为关键的时刻，【小碎骨很多】他一直埋伏在草丛里按兵不动的剑姬终于动了！

　　这一动，顿时让湖大的两个人脸色大变，如同雷霆一击狠狠的砸在老牛和男枪的身上，以及两名选手的心上。


第27章 战斗白热化

　　【小碎骨很多】的剑姬并没有第一时间就使用Q技能破空斩来进行二段式突进，因为老牛的WQ二连突进，使得老牛深入到了蓝方这边，所以【小碎骨很多】的只不过从草丛边缘出来，绕了一下就堵到了老牛的身后，接着开启了E技能。

　　E技能【前进喷泉】：菲奥娜获得60/75/90/105/120%的攻击速度加成，持续3秒。在此期间，她的每次攻击或者破空斩都会提升她7/9/11/13/15%的移动速度，最多叠加3次，持续3秒。完成对一名英雄的击杀后，前进喷泉会立刻冷却完毕。（完成助攻则会减少基础冷却时间的一半。）

　　这个技能是增加攻速的，【小碎骨很多】虽然没有主点，但是1级也是增加了百分之六十的攻速，而【小碎骨很多】主点的是W技能。

　　W技能【劳伦特心眼刀】：被动：菲奥娜的攻击力提升15/20/25/30/35。主动：菲奥娜摆好架势，准备招架下一次普通攻击，持续1.5秒。被招架的敌人会受到60/110/160/210/260（+1）的反弹伤害。对英雄，野怪，和大型小兵有效。

　　【小碎骨很多】现在是4级，所QWE三个技能都点完后，W技能点了2级，被动攻击就增加了20，而且他选择的打野符文是红色和紫色的纯攻击符文，一共加了15点，天赋加了3点，4级的裸装攻击力就有104点攻击力，这个攻击力是很恐怖的，再加上攻速的加成，紫夜战队的老牛被剑姬唰唰唰几次刺剑挥舞，就马上被肢解成了灰常有劲道的上家牛肉……

　　紫夜战队的男枪更是脸色大变，谁料到对方的剑姬居然埋伏在咫尺之间，可惜快速拔枪还没有冷却好，他想跑只能闪现，可是在男枪闪现前，剑姬就是一个Q技能破空斩对准了男枪，一个刺剑冲刺，就来到了男枪身边，接着虚弱逃了上去，下一秒男枪闪现走，而有着E技能【前进喷泉】的移动速度加成的剑姬，把移动速度的加成叠加了三次，就是增加了百分之二十一的移动速度，并且刷新的有3秒的时间，虽然不多，但是追一个被虚弱的男枪还是绰绰有余的。

　　而且剑姬的Q技能破空斩是二段式突进，可以如同赵信的无畏冲锋一样，瞬间突进，并且是两次，所以【小碎骨很多】追了几步，就把男枪纳入了射程，再次激活Q技能破空斩，出现在了男枪身边，因为之前那个人头是剑姬唰唰唰几剑切死的，所以E技能【前进喷泉】再次冷却好，攻速飙升，移动速度随着刺剑攻击落下同时增加，男枪大半血，就这么被剑姬一路活生生的用刺剑给削死了，如果不是特效不到位，那男枪一定是被分尸而死的。

　　Double kill！

　　自此湖大拿了一血以后，再次双杀！

　　“不错的开局，如果接下来的时间，剑姬能够一直把目光放在下路的话，那么这局湖大能赢。”林箫赞道。

　　“寡妇的话，攻击力偏低，中期也就只抓的死ADC吧？现在落后了，前期本来也能抓上单，但是现在不会去了吧？那不是都挤在下面了？”杨志成迟疑的问道。

　　林箫点点头，说是的，如果双方都意识到自己团队胜利的关键点在哪的话，下路很容易变成绞肉机，说不定上单的都会抽冷子跑下来阴一下。

　　仿佛为了印照林箫的话一样，紫夜的队长紫夜凋零，在一次跟烽火互拼后，双方都回城，而紫夜凋零的提莫则是直接跑到下路去埋伏了，同样是藏兵于草，同样的草丛插有真眼，反了对方的普通眼，然后英雄从下路，己方英雄身后卡着视野藏入紫方下草丛，只不过不同的是，提莫就位后是隐身的，除非湖大的插个真眼丢过来，否则是没有任何作用的，因为他们那个草丛的真眼也被反掉了，如果要破紫方草丛的提莫，除了在那边插个真眼外，就只有在己方草丛插个真眼，然后在对方草丛插个普通眼，用普通眼照亮视野，然后用真眼破隐形。

　　紫夜的男枪和老牛复活后，跟着提莫一起赶到下路，并且一次都埋伏好了，甚至连紫夜的【Groove】都来了，他升到4级后，先点了2级W技能【暗影迷踪】，把潜行时间增长到了40秒，这样一来，就足够他在很远的地方潜行，隐身过来，就能够无视普通眼了。

　　知道紫夜的人有寡妇，所以影彦出门自然是带了一个真眼的，而且他也看到了对方在己方草丛插了个真眼破了之前的真眼，所以同样的把真眼插进了草丛下边缘，对方的真眼在草丛上边缘，中间隔了很远，这样是为了防止对方强拆眼，插远点，对方不敢过来，反正一个草丛的，插进去几乎就能照亮全部了，之所以说的是几乎，是因为有时候也有一些特别的地方，即使在草丛插了个眼，也是照不亮全部的。

　　影彦却不知道，紫夜的人看到他把真眼插到了草丛下边缘，老牛的嘴角就挂起了一丝冷笑，“就是为了让你插那的！”他看的出来，对方的宝石，只带了一个真眼，插得那么远，就算破了那个草丛的真眼，这边的草丛却是兼顾不到了，因为要用普通眼照视野，真眼反隐的话，真眼就必须差在两个草丛靠近的地方，毕竟真眼也是有侦查范围的，现在那个真眼插得那么远，即使影彦再用一个普通眼点亮了紫方的下草丛，远离真眼的提莫也是不会被照出来的，这也是紫夜的人的用意，看似压着兵线，让对方在那个位置，只能够选择插进草丛的下边缘来进行反眼，一步步都是设计好的，而在对方插下去后，就放线，本来湖大就打的很顺，果断就一波压了过去，主要也是因为在草丛插了真眼，要破了对方的真眼，然后就能够彻底掌控这个草丛的视野，从河道口GANK的几率不大，所以影彦打的注意是让【小碎骨很多】再次从身后藏兵于草来GANK。

　　可是影彦却不知道危机已经临近，就在他们把紫夜的人压过去后，影彦一个普通眼果然如所有人的意料插进了紫方的下草丛，看到对方的老牛被自己一个眼睛照亮后，影彦顿时牛叉的直接跑进去，看这架势是要丢炫光打一波了，他们湖大占据了优势，又学习了征途的作战风格，甭管打不打的死，反正把技能全部砸出去，丢出去，飞机跟宝石的组合，还真不怕跟谁拼爆发。

　　炫光！紫夜的老牛当然不会退，可是也没有主动上，在反复犹豫中，被湖大的宝石近身，影彦一击得手，顺势就冲上去砸碎护盾，降低敌人的防御，同时造成魔法伤害，而安雅诗自然是紧跟其后，一个瓦尔基里俯冲就过去了，接着自然是格林机枪和磷光炸弹，只不过是几秒的爆发，老牛的血量就唰唰唰的往下降，可惜的是双方的点燃都没冷却好，回血也一样，所以紫夜的老牛虽然抽着冷气，可是却强忍住后退的冲动，恢复过来后一个大地粉碎控制了宝石，然后在男枪爆发完毕后一个野蛮冲撞把飞机撞到提莫和寡妇的枪口下！

　　之前【小碎骨很多】那一动，如同雷霆万钧，如同天空中闪过的一道闪电，而紫夜的寡妇和提莫这一动，却是如同一阵闷雷，一个闷棍，狠狠的敲在湖大的人的脑门上，把他们打了个七荤八素。

　　提莫隐身后再现身的爆发极高，攻速加成，还有小莫飞刀丢上去，再加上寡妇的降防E技能，提莫的每次攻击附带的毒性攻击，飞机之前就被男枪A了一枪以及一个大号铅弹命中，并且在被老牛撞退的时候又挨了男枪锁定的一枪，这时候血量也只有大半，可是在寡妇和提莫的集火下，三秒没撑到就死了，接着自然是宝石了，四打一，没有闪现，没有炫光的晕眩，根本就死的没有悬念。

　　“湖大的人，沉不住气啊。”林箫摇头。

　　杨志成也想起来一件事，寡妇没削弱前，简直是个BUG一样的存在，可以说出门在外永远不要一个人，永远要想着寡妇时刻就在你身周才行，虽然现在削弱了，可是在职业选手的手里，寡妇的缺点自然会被规避，寡妇的有点自然也会被发扬，那么就要时刻觉得自己面对的线上人数是N+1，对于下路来说，就要时刻觉得，是在2V3，剑姬不来，不可强杀，以安全至上为原则，可以压线，可以骚扰，但是绝对不能强打，更别离开真眼的范围。

　　影彦两眼充血，“怎么都来了！”

　　“不好意思，是我没注意到提莫MISS了，这是怪我。”烽火道歉。

　　影彦一愣，这才意识到刚才自己那句话看似是抱怨，实则是指责上单没说MISS，没把敌人看住了，是在指责烽火了。

　　“烽火老大我不是说你……”影彦连忙说道。

　　“没事，好好打，剑姬不去，你们下路别开战，或者至少保证一个真眼插在线中央，如果一定要进攻的话，随身带上一个真眼，开打的瞬间插下去，没人埋伏就打，有人埋伏就撤。”烽火说道。

　　影彦点头，他也明白刚才是自己有点太鲁莽了，明明知道对方有两个隐身的，却还这么不够警惕，连累了安雅诗，安雅诗是看到自己上才上的。

　　“小龙也丢了。”影彦懊恼的说道。

　　对方四打二，弄死他们自然联合中路的一起，五个人把小龙给打了，FISH和小碎骨两个人面对对方五个人，又不敢上，只能怏怏的看着对方打了小龙离去。

　　这一下湖大从上风，直接落到下风了。

　　“稳住，前期别给他们机会，把寡妇废掉就好了。”烽火说道。

　　影彦和安雅诗都是了然的点头，这话主要是说给下路听的，寡妇缺乏控制，6级以前很难抓死上路和中路，就算是6级了，寡妇学了类似于剑圣的攻速和移动速度的加成大招，也很难弄死上单，搞不好还会被反杀，寡妇最大的作用就是抓死下路的ADC，废掉对方ADC，哪怕自己废了也在所不惜。

　　紫夜的人也一直是这么做的，哪怕是在团战的时候，寡妇和提莫伏杀的也首先是对方的ADC。

　　林箫看到湖大的剑姬总是时不时的来下路游荡，顿时笑了笑，湖大的人未必就是知道了下路将是他们获胜的关键，但是战局这东西都是相互的，紫夜的人加大了下路的关照力度，那么自然的，剑姬也被吸引下去了，不论他是主动的还是被动，都无所谓，主要的是他在下路了，那么下路就成了绞肉机。

　　接下来的几分钟，下路都是互有死伤，把真眼控视野，然后GANK的战术发挥到了极致，但是却没有在出现一方一个未死，对方全军覆没的事件了，双方大致是持平的状态。

　　“紫夜的人，真的很厉害啊，寡妇这么一个弱势的英雄，剑姬这么一个强势的英雄，对方还有死歌的大招呼应，居然能打成均势，而是紫夜的人还占了一条小龙，这样拼下去，也不算太吃亏，虽然让对方的ADC杀人了，但是最后死的一般都是紫夜的辅助或者打野的，ADC却是幸存者，所以补兵上，紫夜的ADC已经有了明显的优势了。”林箫说道。

　　被林箫这样点拨着，杨志成也能有一种纵观全局观棋的眼光了，他也是知道的，这样的绞肉机不会一直进行下去，必然有一个临界点，一个打破僵局的时机，而第二条小龙的刷新，就是这个时机了，到时候小龙的争夺，必然会引起一番大规模团战，以双方在下路打出的谨慎，绝对是会把五个人招集齐了的。

　　“抓中打小龙。”烽火突然打字道。

　　【小碎骨很多】和影彦都是一愣，随后恍然大悟，双GANK！

　　影彦借助插眼的时机，在蓝方外塔上边的野区十字路口草丛处插了个真眼，发现这里没有对方的眼位，然后就大胆的往上跑，【小碎骨很多】的剑姬也同样刚刷掉红BUFF，两人汇合后，就往中路压了过去，两人并没有进河床，就在蓝方四幽灵右边站着，这里可以通向中路，不过跟河道口有个坡度挡着，没办法直接过去。

　　FISH接到信号，自然也是要有所行动，不过他并没有就这么冲上去，而是在一次火男的烈焰之柱之中刻意放缓了步调，被成功命中，紫夜战队的火男当然不会放过这个机会，直接一个闪现就避开了小兵，接着一个火焰烙印就要丢出去，接下来的连招绝对是所以技能爆发个遍，是想直接把死歌给秒了，可是在这时候，影彦的宝石突然一个闪现穿墙出现在了火男身边，火男和死歌之前的位置，就比较靠近下河床，这一下闪现，都快脸贴脸了。

　　炫光！

　　影彦一个晕眩打断了火男接下来的技能，而且FISH的死歌更是一个闪现躲避了死歌的火焰烙印，没有被晕住，同时开启污染，并且对着火男狂QQQQQQQQ。

　　【小碎骨很多】的剑姬这时候自然也是赶了过去，没有吝啬破空斩，直接开启破空斩赶路，接着E技能【前进喷泉】开启，攻速提供，唰唰唰的开始挥舞着手上细长的刺剑，火男终究是一个APC，一个脆皮，哪里经得住这样的蹂躏啊，如果不是火男爆发高，但是一个死歌就能造成不小的输出，而配合宝石骑士，死歌的输出更安逸了，一个Q必然命中的死歌，绝对是可怕的，哪怕不是他自己的预判，是队友的配合，那也依然很可怕，毕竟打着身上的就是伤害，可不会管你是一个人打出来的还是几个人打出来的，总之火男的血量是在快速的下降。

　　不过毕竟是满血，要死也没那么容易，火男在死前还是把大招丢了出来，可是这时候剑姬一个大招【利刃华尔兹】，在战场上进行五次冲锋，随意锁定敌人，有点类似于剑圣的【阿尔法突袭】，除了第一次锁定的目标必然命中以外，其余的目标是自由锁定的，而不同点在于，【利刃华尔兹】会对一个目标进行重复打击，比如这时候，只有死歌一个人在，没有人替他分担伤害，剑姬的大招五次冲锋全部对准了死歌进行着，这时候的剑姬是处于一种绝对无敌状态的，除非是点燃、失血、中毒等持续性状态，否则的话任何攻击和技能都是无法锁定剑姬的，包括非锁定性的范围技能，也不能对剑姬造成伤害，于是火男的这一个大招自然就无视了剑姬，火男瞄准的是死歌，但是死歌跟宝石，本来是一上一下的，中间有个剑姬，如果剑姬没有用大招，那么火男的烈焰风暴的弹射自然也就没了搭桥的，只在死歌身上弹了下，就被身后的小兵引走了，死歌也不过被第一下命中，虽然血量不多，但是还是坚挺了下来，而下一刻，火男倒在了剑姬的刺剑下。

　　“这才是真正的双游走GANK，而不是那死板的套路。”林箫赞了下，以前的湖大，太过于死板，双游走，就一定要两人一直游走，路线固定，战术死板，太容易破了，这要是碰到个损点的，视野做好后，明知道你们两个人在埋伏，偏偏假装不知道，既不退，也不进，就把你们活生生的耗在那里，拖累发展，那才叫苦逼。

　　几人一波杀了火男，正好汇合赶来的烽火，五个人就去打了小龙，紫夜的人也只能干瞪眼，火男是个重要的输出主力，他死了，紫夜的人不可能开团的，而且他们这个阵容，更适合掌握主动权，然后设伏，而不是小龙被被人掌控着，他们去冲击，这个阵形，本身就不是个冲击阵形，于是紫夜的人只能眼睁睁的看着湖大的人把小龙给拿了。

　　说是眼睁睁也不对，因为紫夜的人在这时候发挥了他们的职业素质，吃亏可以，但是也绝对要在吃亏的时候占点对方的便宜，在湖大的人拿小龙的时候，知道抢夺无望的紫夜四人，果断的就把中路兵线一带，直接就把湖大中路给拆了。

　　“MD，太阴险了！”影彦大叫，正准备赶回中路去，可是却被烽火叫住了。

　　“我和FISH回去，你们去他们下路！”烽火下达命令，影彦郁闷，却不得不收回脚步，他也看出来了，中路的塔是不可能抱住的，只不过是因为一个下意识的行为，要跑回去守家罢了，可是如果所有人都回去了，依然改变不了任何状况，外塔依然破了，还不如趁机把对方下塔也给破了，至少在经济上不吃亏，虽然局势上要吃点亏。

　　紫夜的人一看对方分兵了，正准备连破中路内塔的，可是死歌和蛇女却是来了，这两个都是守塔推线不错的英雄，牢牢的守住了内塔，紫夜的人想要强打，可是四个人，爆发并不够，也得考虑下蛇女的大招群体石化，这要是在塔下中了，绝对会是一件很悲催的事情，而且死歌就是死在塔下，他们也很难办，如果只有死歌一人，他死了，大家就退好了，熬过死歌的那7秒灵魂状态，再一波推上来，可是这时候再加个蛇女，他们就难受了。

　　“去上路。”紫夜凋零没有犹豫，一看到对方两个人回防，知道内塔不是短时间能破的，没必要在这浪费时间，四个人一窝蜂的穿越蓝方蓝BUFF野区，偷掉了对方的蓝BUFF，然后把上路给拆了，这里虽然死歌和蛇女同样跟了上来守塔，可是在上路，却是不敢怎么守了，这里距离援兵太远了，而且紫夜的人很霸道的四个人站在塔后堵住了，死歌和蛇女根本就去不到防御塔下，被远远的对峙着。

　　而湖大的人拆起塔来也是很快的，尤其是剑姬，攻击高，攻速快，再加上一个ADC，两人拆起塔来效率不比拆迁办的低，最关键的是，影彦居然突然奇想，带着两个拆塔工人一路拆掉了紫方下路的内塔！

　　这一手出乎了紫夜战队的意外，紫夜的四人去拆了上塔，在他们看来，对方拆完下塔后，要么回去，要么汇合他们中路的人去拆中塔，所以紫夜复活的火男是守在紫方中路外塔的，只要撑住一会，上路的紫夜四人就能赶来支援了，这一波虽然紫夜吃了亏，但是却也占了一点便宜，没有纯吃亏。可是湖大的这一手直捣黄龙，却是让紫夜的人呕的吐血。

　　“混蛋啊，这是要拆高地啊！”紫夜的火男大叫一声麻辣隔壁的啊，就连忙往下路高地跑去，可是湖大下路三个人，却是格外的YD，一看都拆到内塔了，还没人管他们，果断的一吆喝，哥几个就把紫方的高地防御塔给破了，这时候才赶来的火男看到一哄而散的湖大三人，以及满地疮痍的高地，顿时那叫一个欲哭无泪啊。

　　紫夜凋零也是想死的心都有了，如果知道对方这么狠，他们拆完上塔直接就回城了啊！

　　可是他们本来就以为对方拆了下路外塔，必然是会来拆中塔的，所以火男是早早的守在这里，上路的四个人也是往这边在跑，可是等到对方三人一路打到内塔去了，紫夜的人才感觉不对劲，在想要赶去救援，已经完了，可是又不敢回城，因为如果这边人回城多了，人家再杀个回马枪，中路的外塔保不住不说，说不定一波团还要吃亏，现在的局势对于紫夜来说，已经有些不利了，可是就在他们犹豫的时候，看到下面三个地老鼠一样的贱人居然还真的得寸进尺，看架势是要上高地了，紫夜的人再也忍不住了，火男率先跑过去，紫夜的其余几人怕他一个人吃亏，当然是也一起过去了。

　　“放弃中塔，堵死这三个！”紫夜凋零咬牙切齿，紫夜战队的五人也都是红着眼冲了上去，要堵湖大的三个人。

　　可是还是没来得及，高地的防御塔已破，而且火男赶到的时候，湖大三人更是一哄而散，不过紫夜的火男虽然恨的牙痒痒，又是无奈的要死，却也没放弃，果断的选择了对方的ADC进行追杀，因为身后还有四个队友。

　　紫夜凋零的提莫藏在蓝BUFF那里隐身，寡妇也在附近，男枪和老牛则去跟火男一起伏杀男枪，而湖大的剑姬却是正好选择蓝BUFF这条路逃生，却正好撞上了埋伏的提莫和寡妇，紫夜的人却是很清楚的，三人分散逃，也就这么几条路，堵住紫方蓝BUFF这里，必然是会撞上一个了，这不，剑姬就被堵住了。

　　高地的防御塔不是那么好破的，兵线拉的太长，没跟上，所以剑姬是和宝石轮流顶塔的，这时候才十几分钟，等级都偏低，所以宝石和剑姬的血量都很低，被埋伏的提莫和寡妇一堵，剑姬两个浪花都没翻起来就没秒掉了，而宝石一看到处都是敌人果断的朝着紫方的中路高地发起了自杀式冲锋，被防御塔干掉了，反正也没人攻击到他，被防御塔干掉就当是免费回城了。

　　而且更过分，让紫夜的人更加吐血的是，在他们去围堵截杀湖大三人的时候，湖大的烽火和FISH两人又带着兵线攻上了中路的外塔，虽然最后安雅诗的男枪也死掉了，但是在紫夜的人再次赶去中路之前，两个法师活生生的把防御塔给A爆了。

　　这一波战斗，首先是紫夜死了一个人，小龙丢了，然后紫夜拆了对方两个防御塔，而湖大的人又拆了对方四个防御塔，但也折损了三个人，紫夜拿了两个人头。

　　四个防御塔外加一条小龙是790的整体经济，也就是3950金币，而一个人头是300，加上中路和下路的差不多收了六波线，当然，也不是每个兵都补上的，估摸着推线的时候能有一般拿到钱就不错了，而紫夜的人两个防御塔不过是300的整体经济，两个人头也不过一共600多，仅仅是这一波，紫夜的人在整体经济上又损失了两千。

　　“这一波湖大打的好，顺势而为，趁势而为，掌握了整体局势的节奏，很灵活。”林箫赞叹。

　　杨志成也是默默点头，他之前对于湖大一直缺乏兴趣，被林箫说过后，仔细研究，发现每次湖大出现，就会有较大的进步，可谓一次一个新面貌，这一次，更是让职业战队在他们手上都讨不到好。

　　虽然紫夜的战术没发挥好，选择的阵形偏向于前期，而前期没打出优势，这时候的紫夜就显得有些疲软了。

　　“紫夜的战术太过于明显了，就算湖大的人没看出来，打着打着，也自然而然的被对方牵引着做出改变了，如果是我们征途，绝对不会这么明显的暴露出我们要打蹦下路的意图，然后让对方疲于奔命，而不是同样的不管不顾的，双方都耗在下路，只有扰乱对方的意图，甚至让对方误以为我们打的是上路，然后再找一会给下路一击必杀，这才是真正的战术，紫夜的，不行。”林箫评论。

　　杨志成倒吸了口冷气，紫夜好歹也是一个职业战队，虽然有着这样那样的缺点，但是职业战队的素养还是具备的，林箫简简单单的几句话就一针见血，就定下了紫夜不行这句话，可是他也是有一定眼光的，发现确实如同林箫所说的那样，随后居然也忍不住的觉得，紫夜真的不行。

　　这TMD可是职业战队啊！

　　杨志成也有点半疯了，从前的他从来没想过，原来会有那么一天，自己会如此牛X的觉得，紫夜不行！一支职业战队不行！哪怕它仅仅是一支二流的职业战队！

　　紫夜的战术确实使用的很灵活，但是却变化太少了，同样的亏，别人吃上几次，就长教训了，紫夜走的是“奇”路线，而战术，是需要“奇”和“正”相辅相成的，“奇”能打破僵局，能剑走偏锋，让人在意料不到的时候获取扭转战局的力量，可是首先需要有“正”，需要一股堂堂正正的正面力量，才能配合“奇”带来的优势打出胜势来，紫夜的“奇”有余，而“正”不足，他们这种阵形，注定了他们大不了堂堂正正的碰撞，他们甚至连发起进攻的资格都没有，碰上前期很稳的队伍，一旦取得不了优势，就会疲软。

　　他们确实是职业选手，在补兵上，除了上路的差距不大以外，中路和下路在19分钟的时候都超了湖大的人四五十个补兵，也正是因为这个，才让紫夜撑到现在，而没有出现经济大差距。

　　并且在下路的时候，如果单纯的2V2，以老牛和男枪营造出来的骚扰强打局面，单杀都是可能的，可是一旦局面上升成了3V3，4V4，紫夜的局面就打不开了，寡妇的疲软就显现了出来，紫夜的战术适合以多打少，以逸待劳，引诱然后伏杀，根本打不了堂堂正正的对决，除非是碾压的装备，同情况下，紫夜，不行！

　　第三条小龙也刷新了，一下子拆掉了很多塔，紫夜的人很是谨慎，加上提莫的蘑菇战术，紫夜还是守的严严实实的，湖大的人碍于操作，有几次机会都没打进去，反而是自家折损了一些，一直到了第三次小龙的刷新，湖大的人才松了口气。

　　第三条小龙，紫夜的人如果要争夺，那么就得出来，不争夺，那么就是作势湖大扩大优势，要知道他们主攻，在补兵上的差距，已经慢慢的要弥补回来了，如果紫夜的人一直毫无动静的话，绝对是会被湖大在某一成熟的时机，用堂堂正正的优势，碾压过去，挡都挡不住。

　　“去反大龙的视野。”紫夜凋零突然说道。

　　【Groove】意会，出了个真眼，然后跑出去到处排眼，把大龙附近的眼位给排掉了，同时在几个关键路口插下了属于紫方的视野，接着就是游走在小龙附近。

　　湖大的人在小龙那里插了个真眼，因为已经知道对方的寡妇有先知，在排眼了，所以湖大的人一直在小龙附近，看到寡妇在真眼附近游走，似乎是想要去拆眼。

　　而湖大的人却也乐得如此，把真眼当作一个饵，如果寡妇敢来拆，就弄死他。

　　可是湖大的人不知道的是，在寡妇一个人现身于对方真眼探测的视野里的时候，紫夜的其余四个人已经悄悄的摸向了大龙，紫夜要偷大龙！

　　湖大的人并非是没有警觉的，只不过在看到寡妇来到小龙附近后，这份警觉就消失了，在他们想来，只要看到一个人，对方就肯定没打大龙，似乎打大龙就一定是要五个人，缺一个人都不成。

　　于是在寡妇三番五次的调戏下，湖大的人被拖住了，最后实在忍不住，开始刷小龙，可是等小龙刷完后，突然视野里的寡妇身上出现一个大龙的BUFF光圈，湖大的人顿时脸色大变！

　　大龙没了？！！！

　　“MD被骗了！”影彦懊恼的说道。

　　湖大的人包括烽火都是脸色不好看，这时候还不明白那就是白痴了，别人用一个寡妇就把自己这群人给忽悠了，安安心心的偷了大龙，主要也是湖大占据了上风，紫夜这一会一直都没打出来，所以没看到对方其余人，占据了局面优势的湖大，并没有过于的警惕，再次是因为这时候不到二十分钟，对方有一个人在身边，4个人打大龙太勉强了，一旦被发现，随随便便打个团灭，顺便收了大龙，紫夜的人完全是在铤而走险，如果被湖大发现并且团灭丢了大龙，紫夜绝对没有翻身的任何机会了！

　　可是！富贵险中求！大龙带来的不仅是经济上的整体300，还有战斗力上，差不多没人提高了两层的战力，就相当于六打五了，当然这样算并不科学，但是大龙BUFF的强力是切切实实的，尤其是这种时候，装备并没有成型，一个大龙BUFF的效果，绝对能让弱势的紫夜瞬间翻盘，成为优势一方，现在要看的，就是紫夜能否在大龙BUFF消失之前，打出实实在在的优势出来，毕竟大龙BUFF的优势是有时间限制的。

　　一边看着的林箫，这一瞬间有点沉默，倒不是一切有什么出乎他意料之外的事情，而是想到了另外一件事，越是高端的局势，越是高端的战队，对于节奏的把握就越好，连紫夜这样的二流职业战队，对战局的节奏都了如指掌，就算他们落了下风，控制不了节奏，但是了解节奏，同样也能发挥大作用，比如这时候的偷大龙，大龙很多时候在后期是被作为一种压到骆驼的最后一根稻草存在的，大部分是属于优势一方的福利，但是还有很少一部分，是被弱势队伍掌握了，而在有些时候，就能够成为弱势队伍翻盘的契机，之前征途就遇到过16分钟偷大龙的，现在又看到了这十八分钟打大龙的，对于节奏把握极好的职业战队，就算一时之间控制不了节奏，被对方带动着，处于被动，但是他们也能通过对节奏的了解，找到逆转局势的契机，职业队和业余队另外一个不同就在于，他们打的了逆风，并且打的稳！


第28章 紫夜，紫夜

　　大龙之所以能够成为战役转折点，因为它在价值上，相当于五个人头，在战斗力上，相当于每人提高了两成战力，如果是均势，得到大龙的一方，顶塔都敢强杀，小优势，就敢强攻高地，大优势，那就是摧毁敌人士气的最后一击，如果在大优势下还抢到了大龙，弱势一方往往就GG了。而如果是小劣势一方，抢了大龙自然双方就拉平了，野外打一波团战，甚至还有优势，如果是劣势较大，一个大龙，虽然没办法马上让劣势被弥补，但是至少在大龙BUFF效果持续的期间，以塔而防，敌人很难攻破，缓和了失败的节奏，而只要没有失败，一切就还有可能。

　　比如此时的紫夜，前期没有打顺畅，还在整体经济上吃了亏，本来依靠补兵的整体经济还优于湖大的，结果湖大的那一波直捣黄龙让紫夜马上陷入了被动，随着时间的推移，被动的紫夜在补兵上缓慢增长，而湖大却是在慢慢的拉近差距，而湖大又有了小龙和防御塔的整体经济优势，再加上寡妇在技能上的弱势，提莫的肉装还没成型，一时之间，紫夜变得风雨飘零，显得很凄凉，可是大龙BUFF一拿，顿时给人的感觉就是气势一变，用句古文，那就是“大龙所属，所归攻守之势异也”。

　　“紫夜如果能趁着这段时间，打对方一波团灭，破一路高地，这局还有得打，否则的话，不过是拖延了一会失败的时间罢了。”林箫自言自语。

　　他不知道有多少人看出了这个关键，但是他知道紫夜的就算看不出来，也必然感觉得到那种紧迫感，只要不是个傻子，就肯定会在大龙BUFF持续期间打上一波，当然，对紫夜最好的情况就是湖大的人看着紫夜的让人身上套上大龙BUFF，还要嗷嗷叫的冲上去主动进攻，而紫夜依塔而防，天时地利人和占了个遍。

　　“守一波。”烽火说道。

　　湖大随着烽火的命令，攻势立马一缓，由攻变守，影彦开始到处插眼，控制的眼位都是以防守为主的己方野区的关键路口，虽然这样的布置对于林箫来说，有些铺张浪费，必要的几个眼位就好了，没必要把整个野区都点亮，可是湖大的辅助毕竟不专业，破财消灾，就当图个安心了。

　　随着湖大的防线收缩，紫夜自然是趁势而出，抢占防线，双方的放线本来由紫方的内塔转换到了蓝方的内塔，中间的区域之前是被湖大占领，现在却换了主子，成了紫夜的纵横地。

　　烽火说守一波，但是紫夜的却没第一波就打过去，而是如蝗虫一样席卷了整个地图，到处打钱，这样的行为看的林箫都是严肃了起来，紫夜战队不愧是职业战队，对于节奏和局势的把握非常清晰，他们很明白什么时候该干什么事情，有着明确的计划和耐心的准备。

　　大龙BUFF拿到了，是要打一波，但是又没说第一波就打，反正这个时候，紫夜也只有打一波的能力，那么为什么不趁着大龙BUFF在身上的时候，多多打钱抢占地盘，发展经济武装自己，到了大龙BUFF快结束的时候，然后再去打一波呢？这是先蓄力，再重拳出击！

　　林箫由此想了很多，紫夜战队的一些缺点征途已经是明了了，可是大局上的缺点林箫也是现在才看出来，紫夜没办法逆天改命，也就是只能顺势而为，却没有掌握局势的能力，他们能够清晰的把握战局的局势，知道什么时候该做什么事情是最合适的，但是却只能顺势，不能控势，而这么一支能够随时顺势而为的职业战队不过是二流职业战队，那么一流的职业战队到底有多么的恐怖？征途对于局势的掌控，和一流职业战队对局势的掌控，到底谁强谁弱？谁能最终引导节奏和局势？

　　不过林箫很快就压下了这个念头，至少区域决赛之前，征途应该是不会碰到一流的职业战队的，大部分职业战队都集中在沿海发达地区，一流职业战队，应该只会在TGA总决赛上遇到。

　　比赛时间很快就进行到了25分钟，大龙BUFF的效果也快消失了，湖大的人虽然憋屈了几分钟，但是谨慎点的话，让对方的大龙BUFF效果直接消散于无形，那当然也是好的。

　　可是就在湖大的人试探着把防线推到中间的时候，紫夜的人居然发动了雷霆一击！

　　这是一场伏击战！

　　湖大的人搞不清楚对方在干了些什么，但是观众们却是看的清清楚楚，紫夜的辅助买了个先知，没有急于排眼暴露自己，而是直接跑到蓝方U型草丛那里，这里没眼，然后往下，在蓝方三狼右方的草丛里逛了圈，依然没眼，于是紫夜的其余人，就顺着老牛走过的没眼的路线来到了这里，静静的等待，提莫在中间带线，一波压了过去以后，就停留在蓝方蓝BUFF野区U型草丛下方通往右侧中路出口的位置静静的站着，几秒后提莫陷入了被动效果的隐身之中。

　　接着就是静静的等待，十秒，二十秒，三十秒，本来观众们很不解紫夜的这种行为，因为他们的大龙BUFF顶多就一分多钟了，现在浪费了一半，他们还能打一波吗？难道就要白白的浪费掉大龙BUFF的效果吗？

　　可是林箫却突然想起了一句话，曾经有个玩DOTA的家伙在那吹牛嘲讽LOL，说DOTA里的辅助能够耐心的埋伏一两分钟，就为了收一个人头，LOL能么？林箫一向是不愿意参合进这种没有意义的争执的，所以根本没理会，但是现在却没来由的想到了那件事。

　　如果说那话的家伙，现在看到紫夜战队的行为，想必不会再口放厥词了，林箫恶趣味的想到。

　　就在观众们不解的目光下，三十秒过后，一波兵压了出来，是湖大的ADC飞机和APC死歌，两个人都想要打打钱，所以看到紫夜的人一直没动静，两人就一起推了出来，正好两个人走也安全，而湖大的辅助也开始重新补一轮眼，之前的眼位已经到了时间，他现在正在红BUFF野区那补眼，主要是为了还有两分多钟就要刷新的小龙做下准备，然后才会去蓝BUFF野区补眼，因为大龙不在了，一般人在这种时候，经常会对上边野区的眼位不太重视，影彦就是如此。

　　而这个习惯性的缺点，立马就让湖大吃了苦头。

　　在湖大的飞机和死歌浑然不觉中跨过了隐身的提莫以后，紫夜的寡妇就陷入了潜行，从埋伏地走了出来，他的身后还有其余三个队友。

　　安雅诗和FISH两人本来推过中间就要退的，可是正好撞上了平行拦截的紫夜等人，一看对方的三人，安雅诗和FISH都是脸色大变！

　　安雅诗毫不犹豫，果断的一个瓦尔基里俯冲就要逃跑，可是紫夜的老牛却是极为果决，直接一个闪现出现在了飞机的退路上，对着他就是一个野蛮冲撞，把飞机重新撞回了提莫身边，这时候的提莫更是现身，配合寡妇一起，两个潜伏者同时攻击，对着飞机就是一通眼花缭乱的攻势，紫夜的男枪跟是毫不客气的一个大号铅弹收割了飞机的人头，接着众人调转枪头对准死歌。

　　这时候就能看出湖大的人业余所在了，这时候最佳的逃生路线是往蓝方红BUFF野区跑，这里可谓是紫夜围三缺一的地方，并且紫夜没有伏击的第六人了，所以可以放心的跑，但是慌乱之下的FISH一个闪现是直挺挺的往中路内塔跑，结果直接送到老牛身边，紫夜的老牛哪里会跟他客气啊，一个大地粉碎就把死歌给控制住了，死歌充分的上演了没有最脆只有更脆的APC小身板，华丽丽的被推到，化成一个白色的灵魂孤零零的站在那里仰望黑幕。

　　抓死了两个！

　　很多时候，在5V5，并且面对敌方防守防御塔的情况下，都会显得难以攻破，或者付出的代价太大，结果不可预料，甚至包括在打大龙的时候，为怕敌人五个人来干扰，都会选择用一种最佳的方式来解决这个困扰，那就是先抓一波。

　　抓死那么一两个，然后立马去进行之前有困扰的行动，比如打大龙，比如强攻。

　　紫夜这时候就是这样！

　　之前一直不动，设了个伏击抓了一波湖大的，死了两个，就变成了5V3！而且紫夜身上的大龙BUFF还有不到1分钟的时间！

　　可是，这已经够了！！！

　　紫夜强攻！一波兵线带到蓝方中路内塔，就开始拆塔，湖大的人象征性的抵挡了下，可是看到防御塔血量下降那么快，根本不敢多停留，连忙弃塔守高地。

　　一鼓作气！

　　紫夜的人根本不停留，直接就要上高地，可是湖大的三个人却也退无可退了，拼了命的阻挡，尤其是烽火的蛇女，湖大的双AP路线居然在这时候救了他们一命，蛇女拼命的清理兵线，弄的紫夜的人很被动，之前集合了两波兵线破的内塔，结果直接就被蛇女给清光了，可是高地的防御塔才拆了一点呢，没奈何的紫夜战队不愿意等下一波兵线的到来，硬是咬牙强拆，顶塔的是老牛，开着大减伤，本来紫夜的人是想顶塔强杀的，可是蛇女根本不近身，远远的喷着毒液清理兵线，而提莫和男枪都要拆塔，紫夜的上单是提莫，缺乏突进的半肉，拿灵活走位的蛇女很是无可奈何，所以紫夜的一群人只好闷着头拆塔。

　　可是这时候，烽火突然一个闪现就来到紫夜的几人面前，一声嘶哑的蛇鸣，蛇女面前紫夜的四个人顿时被石化！

　　蛇女大招！石化凝视：卡西奥佩娅对前方所有敌人造成200/325/450（+0.6）魔法伤害。眩晕面朝她的敌人2秒，减速背朝她的敌人60%。

　　这时候都是拆塔，自然全部都是面对着蛇女，被蛇女大招一喷，顿时扇形范围内有四个人被囊括中招，老牛、寡妇、提莫、男枪，全部被实话，唯有火男站的偏一点，一看到蛇女来了，虽然晚了一步，但是紫夜的火男却是火力全开，烈焰之柱，火焰烙印直接二连击把蛇女晕住，打断了他的肆虐，原来烽火冲上来就是送死的，喷住了四个人，就开始全力爆发技能，短短两秒不到就把寡妇给秒了，然后在集火提莫，一秒两发的双生毒牙，直接把提莫打成半血，可是却也被火男给晕住了，并且火男接下来的两个技能对着蛇女丢了个遍，尤其是大招，一个巨大的火球在蛇女和对方的宝石之间弹射。

　　可是就在这时候，湖大的剑姬突然插入，对着老牛就是一个破空斩，借位！第二次破空斩就直指提莫！

　　紫夜的火男大惊失色，这时候他已经没有了技能，而石化的队友还需要零点几秒才复活，根本拿剑姬没办法，毕竟紫夜的控制现在就只有老牛了，老牛却是在最前面顶着，就是恢复了也未必能就得了提莫！

　　前进喷泉！

　　剑姬开启了攻击加速，刷刷两剑就把提莫打成残血，接着看到对方都从石化中恢复过来，二话不说，直接开启大招【利刃华尔兹】，首先锁定了提莫，虽然对方队友很多，分担了不少伤害，但是提莫还是中了两次，而且是第一次和最后一次，剑姬复活后落脚点正好是空血的提莫身边，刷的一刀就灭了他。

　　可是下一秒，剑姬也被愤怒的紫夜众人集火，虚弱点燃全部都套上了，男枪全力爆发，还有老牛的控制，剑姬寸步难行，直接被男枪干掉，接着紫夜的人重新开始拆塔，根本就没人再敢来挡了，蛇女之前虽然没死，但是却是被火男爆发成了残血，根本不敢上，火男一个烈焰之柱，如果他躲避不开就绝对能秒了，至于宝石，一个孤零零的辅助，冲上去的作用也不大，顶多当肉盾帮防御塔抗几下，结果也改变不了防御塔被破的结局，还会送掉一个人头，划不来。

　　紫夜的人硬是顶着防御塔破了湖大的高地，并且拖到湖大人复活，以及蛇女在泉水恢复完毕，这才把水晶也拆了，可是这时候双方也只有两个身为的距离了，紫夜的老牛也是光棍，看到飞机一个【瓦尔基里俯冲】就要来追杀这群强弩之末，根本就没犹豫，叫了声我断后，就一个野蛮冲撞把飞机重新踹了回去，并且一个大地粉碎控了死歌，用庞大的身躯挡在湖大的几人面前。

　　而紫夜的人也没有犹豫，头都不回的跑掉。

　　“够果断。”林箫赞了下。

　　断后的事情经常会发生，即使是低端排位局里也常常见到，但是最悲剧的是，明明你是断后的，队友还要喷你送人头，或者明明知道你断后了，还退得不果决，甚至还想要返身去冲杀一阵，MD，您当您是常山赵子龙啊，可以1V5？还是残血对五个满血满魔的全盛时期的敌人？

　　发生这两种情况，最是让断后的人情何以堪的，不过紫夜却是不会发生这种事，甚至男枪还在火男的帮助下，把小龙给刷了。

　　这一波，紫夜的人事先抓死了两个，然后强拆两个防御塔，5V3还死了两个，带着大龙BUFF却依然如此险胜，双方的差距和英雄配置不可谓不大。

　　紫夜这种牺牲后期的战术，确实不是正规的战术，过于剑走偏锋了，换了任何一个配置均衡点的队伍，这一波顶多死一个就了不起了。

　　湖大一共丢了五个防御塔，上路还剩内塔，下路本来两塔都在，在之前紫夜仗着大龙BUFF纵横的时候给破掉了，中路则是高地都被打穿了。

　　而紫夜一共丢了五个防御塔，上路还剩内塔，本来是双塔的，但是外塔被小兵给磨破了，中路还剩内塔，下路也是破了高地的防御塔，水晶却是安好。

　　到目前，至少紫夜的人在防御塔的整体经济上是不吃亏的，并且四条小龙，双方各拿两条，而且紫夜还拿了大龙的整体经济。

　　在整体经济上，紫夜已经优于湖大了，毕竟一个大龙就是五个人头，双方在人头的数据上差距并不大。

　　战局往往分三种，一种是双方杀的人都特多，但是就是防御塔不破，一种大家彼此都没死多少次，但是偏偏防御塔都快被拆光了，第三种则是正常的进度，节奏不快不慢的那种。

　　而湖大跟紫夜的这一战，就是属于第二种，人头没拿多少，但是因为节奏的顺势而为，防御塔却是拆了不少。

　　如果有OP系统，统计双方的整体经济，就会发现在紫夜拿下大龙前，紫夜的经济是落下不少的，拿下大龙，经济也没有持平，一直到后来紫夜四处打钱，这才勉强把经济扳平，到了最后一波拆了两个塔一个水晶，甚至拿下一条小龙，紫夜的经济才反超了湖大。

　　可是如果这个时候双方在野外硬碰硬的打一波，失败的绝对是紫夜。

　　因为紫夜这边的英雄配置决定了他们必须在前期打出大优势，中后期才不会显得疲软，可是紫夜却没有那样的大优势，仅仅是微小的经济优势，而且是集中在男枪身上的，跟寡妇和提莫没有太大的关系，提莫还好，至少有个上单这条线，现在冰锤也出出来了，好歹也有点生存之力了，可是寡妇就完全的疲软了，没有输出，又扛不住，装备寒碜的都不好意思跟人打招呼，人家都在后期了，他还在前中期的装备水准线上混。

　　紫夜的人很明白这个道理，但是湖大的人好像不是很明白的样子，林箫看着接下来的湖大的行动，顿时又是摇头不已，这时候应该重新打出去，抢占纵横区域，压迫敌人放线，压榨对方的活动空间，滞缓对方的经济发展，积极的积蓄力量，发展己方经济，在合适的时候一波碾压打过去获得最终的胜利，可是湖大的人却是有点畏首畏脚的。

　　现在湖大的状态是稳字有余，进取不足，等于给了紫夜翻身的机会，如果让紫夜先一步发展起来了，湖大将更加难打，除非撑到双方都六神装，湖大才有机会，因为那时候拼的就不是装备了，而是英雄的技能，团队的配合。

　　不过这种情况并没有发生，烽火等到己方中路水晶恢复后，守了最后一波的超级兵之后，终于开始三路带线，全图做眼，湖大的攻势终于在这一刻重新展开！

　　“紫夜的机会，就是趁着对方还没有打团的时候，在局部占据更大的优势。”林箫默默的想着，默默的看着紫夜的应对。

　　可惜，随后林箫也是摇头叹息，紫夜终究是风格偏向于防守反击，偏向于引诱伏杀，可是这个时候的湖大，已经有两个人脑袋上顶着先知了，甚至在一些紫夜之前打过伏击的位置上插了真眼，闭眼紫夜的再次利用这些地形。

　　“紫夜输了。”林箫说道。

　　杨志成一愣，现在双方还没开打呢，而且局部上，紫夜还是占据了一定的优势的，怎么就输了？

　　林箫没有解释，杨志成也需要培养出自己的眼光的，这是他的工作。

　　“看着吧，自己去想明白。”

　　随着比赛的进行，湖大稳扎稳打，虽然不是阵地战的英雄配置，却是打出了阵地战的风格，一路问问的推倒了中路，也不顶塔强杀，一次次的反复压迫，终于等到3分钟，6波兵，才把紫方的中路内塔磨破，接着围攻高地。

　　同样是磨，只不过高地的困难更大，所以湖大调转枪头，突然转移进攻重心，以紫方下路高地为突破口，这里的防御塔之前就被拆了，只有一个水晶，没有防御塔的阻拦，湖大直接把阵形在紫方高地铺开，拆水晶，紫夜的人上去打了一波，被杀了两人败退而回，湖大拆了水晶，破了下路，之后再来到中路，破了中路高地，拆了水晶，没有一波拆完，他们之前也受了不小的损伤，不愿意再在水晶中枢的两个防御塔前跟对方强打，而是步步为营，重回上路，把紫方的上路内塔拆掉，逼近高地，不过紫夜的人却是也复活了，守住了上路高地，湖大回城，然后第二波压了过来，中路和下路带线，接着从上路为突破口，磨了紫夜三分钟，中路和下路的超级兵全部攻入高地，紫夜的人终于无可奈何了，打出了代表认输以及祝贺对方的GG。

　　Good Game。

　　湖大，赢了！！！

　　杨志成目瞪口呆，这样就赢了？一点也不华丽，一点也不曲折，跟之前的攻守转换，引诱伏杀一比，这样的结束，让人有点不可置信，偏偏又隐隐觉得，好像理所当然一样。

　　“为什么？”杨志成忍不住问道？

　　“这就是，堂堂正正，以正破奇。”林箫说道。

　　杨志成若有所悟。

　　湖大战胜了紫夜战队！

　　这样的结果出乎了很多人的意料之外，包括紫夜。

　　紫夜的人面面相觑，一片沉默不语，他们没想过自己居然会一次又一次的输给一些业余队伍，一时之间，心里满是凄凉，而且想到俱乐部的现状，他们更是有些难以接受，可是看到鲜红的失败两字在屏幕中央，他们终于是认清了现实。

　　“走吧，回家。”紫夜凋零强笑着对队友们说道。

　　没有人关注紫夜战队的离开，只有林箫看到了，但是却没有兴趣追出去，他看到对方的表情，大致能猜出一些东西，但是有些事情，终究是会发生，竞技，必然是有输赢的。

　　“队长，紫夜……要散了吗？”【Groove】咬着嘴唇，声音有些哽咽的问道。

　　【紫夜凋零】沉默，随后苦涩的说道，“俱乐部已经经营不下去了，我们打不出名气，不能为俱乐部带来收益，没有人找我们代言广告，光靠出售竞技产品周边，是没办法维持一支俱乐部的。”

　　紫夜众人沉默，他们早就知道了这个结果，现在的职业圈子，并不像业余玩家们想象的那么风光，好像所有的职业选手都是年薪几十万上百万的，或许WE那些顶级职业战队的选手们有，但是二流职业战队的职业选手，生活一直很拮据，像紫夜这样因为梦想而聚集起来的队伍，赞助老板也同样是他们当年的伙伴，完全是在亏损经营，只为了心中的一个梦想罢了，而现在，大家都知道撑不下去了，可是梦想，却依然没有实现。

　　“真的要解散了吗？”紫夜的几人喃喃自语，两年的梦想，两年的坚持，两年的辛苦，六百多个日日夜夜，就这样失败了吗？

　　【紫夜凋零】突然一个90度的鞠躬，深深的埋下了身子，遮掩住了脸上的泪痕，他愧疚的对着众人说道：

　　“对不起！都是因为我，大家才坚持使用寡妇和提莫的战术，如果不是因为这个，我们一定会成功，对不起！是我拖累了大家！”

　　“队长！”

　　“队长！怎么能怪你！”

　　“队长你起来啊！”

　　【紫夜凋零】被众人拉了起来，一时之间眼泪纵横，再也掩盖不住。

　　【Groove】咬着嘴唇说道，“不要这么说，这是她当年的愿望，也是我们走在一起，踏上职业路的原因，你又何必道歉。”

　　【Groove】嘴中的她，是当年华科的电竞协会的副会长，似乎每一个大学的电竞协会，总会有那么一个学姐，她热爱游戏，跟宅男打成一片，然后会有一大批的学弟们暗恋着这个善良单纯热爱游戏的学姐，愿意为了她可能只是一句简简单单的话语，就踏上一条遍布荆棘的追梦之路。

　　“凋零，他们为什么要说提莫坑呢？我觉得提莫很可爱啊，也很厉害哦！凋零，你说会不会有一天，有人用提莫在WCG的总决赛上取得冠军呢？如果有，我一定要当他最忠实的粉丝！”

　　学姐挥舞着粉拳，激动的神情历历在目。

　　“Groove，你玩寡妇时候好猥琐哦，不过也很可爱啊，呵呵呵呵，诶诶，你说你要是跟凋零一起用提莫，会是什么样子啊？真的好想看哦。”

　　学姐偷笑着调侃。

　　“你们两人要是用提莫和寡妇打出名气来了，要记得找我给你们当战队经理哟，嘿嘿，到时候给你们一人奖励一个小学妹，新鲜到货的小学妹哦！”

　　学姐无良又猥琐跟两人勾肩搭背着说话。

　　……

　　往事历历在目，直道，一片白色的世界染上了一滩红色的血。

　　前年，学姐出事故死了，这是一场交通意外，华科的校门正对着一条十字路口，那时候并没有红绿灯，经常容易出车祸，谁也没想到，居然会有一天，不幸的事情发生在了身边的人身上。

　　她还没有看到有人用提莫完成WCG的登顶之战，还没有看到他们用提莫和寡妇在国内打出一片偌大的名头就已经去了，赶往医院后的凋零和Groove，支看到一个嘴唇苍白，脸色安详的女孩，闭着眼睛，却永远不会再醒来了。

　　她会做一个美好的梦吗？会梦到自己化身提莫，蹦蹦跳跳的去种蘑菇吗？还是梦见自己变成了寡妇，穿着高跟鞋，偷偷摸摸的跑到别人背后，然后突然拍一下别人的肩膀，然后嘿的一声下别人一跳？

　　“我喜欢紫色，高贵，我喜欢有一天我能穿着紫色的裙子在夜晚里曼舞，那样的感觉，就好像全世界都属于我一样，就像……就像寡妇隐身后，谁也看不到她！”

　　“为什么要夜晚呢，白天你也可以穿啊？”

　　“因为人家腿长的不好看嘛！只好在晚上传出来咯。”

　　“那我也要看。”

　　“还有我，还有我，学姐我也要看。”

　　“嘿嘿嘿嘿，好啊，等你们哪天获得一个全国冠军，姐姐我就传给你们看！”

　　“一言为定哦！”

　　“当然！”

　　那一天，终究是没有到来……

　　我喜欢紫色……

　　我要在夜晚穿着裙子曼舞……

　　紫夜，紫夜！

　　没有人知道紫夜战队是为什么成立，就好像没有人会关心紫夜这个名字背后有什么含义一样，它就如同一只普通的职业战队那样，成立了，然后奋斗了，然后失败了，然后……解散了。

　　每一个少年心里都会有一个仙子一样的姑娘，每一个少年心里也都会因此而衍生出一个愿意为之拼搏的梦想。

　　仙子走了，梦也醒了。

　　最后的最后，终究是什么都没有做成，四月末的风吹来，听到的不是一声叹息，而是学姐那银铃般的笑声。

　　也许，她只是想他们快乐，而不是想他们背负什么。

　　紫夜战队解散了，就在数码广场门外的路边，大家终究是各奔了东西，那个曾经一起追求的梦想，一起守护的承诺，也终于是败给了现实。

　　“你以后有什么打算？”Groove咬开一瓶啤酒，说完这一句，就咕嘟咕嘟的灌了下去。

　　“先回家一趟吧，当年毕业选择做职业选手，被家里给骂死了，两年都没回去了。”紫夜凋零说道。

　　“之后呢？”

　　“会找份工作吧，不管怎么说，咱们也是华科毕业的不是？”

　　“对，是该找份工作了。”

　　“你呢？”

　　“我？我不想放弃，我还想再试一试！”

　　“职业选手吗？”

　　“对！她……喜欢我玩寡妇，那么，我就一直玩下去，玩到有一天，打进WCG！”

　　“那么，如果有那么一天，记得用提莫去登顶哦。”

　　“哈哈，好！”

　　“一定？”

　　“一定！”

　　……

　　武汉的一个墓场，紫夜凋零一个人来到一个偏僻的坟墓前，放下手里的那束紫色的丁香花，然后就这么坐在坟前，看着墓碑上的那张穿着紫色裙子的女孩的照片，喃喃低语。

　　“对不起，我没有做到我对你承诺的，你那么一点小小的要求，我都没有完成……”

　　“对不起，我输了，紫夜输了，我们没有获得一个全国冠军，我们……看不到你穿紫色的裙子了。”

　　“对不起，终究是没有办法，在WCG总决赛使用提莫来为你登顶，为你战上一场，我……做不到！”

　　“紫夜战队，是为你成立的，可惜，你却已经看不到了，而现在，我们解散了。”

　　“Groove那小子说他不会放弃，他说你喜欢看他玩寡妇，他要一直玩下去，玩给你看，让你开心。”

　　“对不起，我家里的情况，不容许我再这样走下去了，对不起，我走不下去了……”

　　“我会找一份工作，安稳的生活，然后谈个女朋友，然后结婚生子，我会给我的孩子将一个故事，那是一个关于紫夜的故事，我会要他记住，紫夜，是他父亲一辈子的理想，如果有可能，不管是在什么项目上，以紫夜为名，拿下一个全国总冠军。”

　　没有人知道紫夜战队的命运会如何，因为大家只会关注胜利者，就好像业余的玩家只会观看一流战队的视频和动态，而连二流战队的名字叫什么都不知道一样，有时候，对于梦想来说，现实总是那么的残酷，总会无情的埋葬很多本该很美好的梦想。

　　可是，梦想之所以那么美好，不正是因为它的难以完成么？正是因为它的困难，所以在历经艰辛后完成了，才会显得格外的美好。

　　关于梦想，有的人失败了，于是放弃了，有的人失败了，但是不远放弃，依然在追逐着，努力着，梦想会再次完成吗？也许会，也许不，但是这并不妨碍人们会以它作为心里的信仰，去执着。

　　紫夜有梦想，湖大，也有！

　　第一轮胜出的队伍，分别为：ST战队！JS战队！湖大！华师！BNB战队！

　　ST战队淘汰了他们的对手，内涵队OLO战队，JS战队把TM战队给菜了，五音符灰溜溜的再次败北，暗叹果然征途的人在场，他们就没好运，这群人已经在考虑要不要转战长沙了，听说那里的电竞氛围很不错。而华师也战胜了半职业战队IXU战队，最后还要算上第一轮轮空的BNB战队，这样的五支战队晋级第二轮。

　　接着自然是再次抽签了，第二轮同样会轮空一支队伍直接晋级三强，剩下四支队伍则捉对厮杀。

　　其实紫夜战队的人不知道的是，因为他们的过早的离开，让裁判也很是无奈了一会，规则上说，理论上是单败淘汰，但是裁判可以根据现场具体情况，根据战队的实际战斗力，给于再一次的机会，裁判本来想让紫夜战队也参加第二轮的，他们的实力毋庸置疑，而且这是选拔强队去参加省决赛，强队获得好成绩，是给武汉争光，自然大家也没什么意见，最关键的是，不论是月赛出线，还是省决赛获得前三名，都是没有任何奖励的，唯有区域决赛前三，才有奖励，所以裁判是想加上紫夜，六支队伍一起打第二轮，然后决出前三，给他们一个机会，可惜，人们总是会错过一些东西。

　　第二轮抽签，轮空的居然是JS战队，让林箫好生失望，他之前在看湖大的比赛，没有看JS的比赛，所以对JS战队的风格和实力都不甚了解，也就从杨志成那里得出了一些信息，虽然比赛后可以要倒REP，但是多打一局，自然研究的题材就多了，最好是让JS跟ST的人打一场，这才能更好的研究嘛，林箫是这样想的。

　　如果杨志成知道了林箫的想法，一定会大叫一声，猥琐，十分之猥琐，居然想让两支职业战队自相残杀，从而减少省决赛的对手，太猥琐了，征途又不是没有那个实力！

　　也不知道是为了给林箫点报应还是什么，两支职业战队倒是没碰上，可是两支林箫关系好的大学生队伍确实在这一轮碰上了！

　　ST战队对战BNB战队！

　　湖大VS华师！！！！！！


第29章 阿宝的打野之战

　　生活总是充满着惊喜和无奈，就好像现在这样，你永远不知道下一秒会发生什么。

　　在城市英雄争霸赛这种全国性的正规赛事上面，来自三个大学校园的学生队们，难免会有一种自己人的感觉，百校联赛已经结束了，当初的龙争虎斗，恩怨情仇也都结束了，这是新的开始，可是前一刻大家还欢声笑语的讨论着最好三支队伍一起杀出省决赛前三，去打区域决赛，然后打进TGA，打进全国总决赛，可是下一刻，湖大居然就和华师在月赛出线的最后一轮上，要去进行残酷的死磕，单败淘汰。

　　生活就是这么无奈，哪怕是这一天之前的任何一次，两支队伍碰撞上了，不论谁输谁赢，大家都会看得很开，但是偏偏是在这一天，是在这最后一轮碰上了，胜利者，将获得出线的权利，而失败者，再无翻身之日，将会无缘本次的城市英雄争霸赛，当初的豪言壮语也将会随着这一败而烟消云散。

　　或许大家不是承受不了失败，只是没想到最后的对手居然是彼此双方，这就注定了会有一支校队踩在另外一支校队的尸体上前行。

　　一时之间，三家的人都有点沉默。

　　“命该如此，全力一战吧？”林箫说道。

　　被他打破了沉默，何晓雅白了他一眼，“反正也不是你要去死磕，说的倒是挺轻松。”

　　“确实啊。”林箫感慨。

　　这下连湖大的人都要鄙视林箫了，靠，典型的站着说话不腰疼！

　　“good luck。”烽火说了一句，对着何晓雅伸出了手。

　　“good luck。”何晓雅和他握了下手，双方便在裁判的安排下，坐到了指定的位置。

　　比赛，就这么开始了。

　　首先当然还是猜硬币了，赢得一方拥有房主权限，然后作为蓝方，并且先BAN先选。

　　华师赢，在裁判的安排下建立好房间，之后进入BAN选英雄界面。

　　由华师先BAN一个。

　　何晓雅首先BAN掉了瞎子，湖大的双打野战术她也是记忆犹新。

　　接着轮到湖大，烽火BAN掉了慎，没有特意的针对华师，而是进行常规的BAN选英雄，他知道湖大的实力如何，还没有到达能够无视单体强力的英雄，像征途那么针对性的破坏敌人的战术配合，像慎啊莫甘娜啊卡牌啊之类的，即使是单体使用，也会对湖大造成很大的伤害。

　　何晓雅接着BAN掉了卡牌，烽火再次BAN掉了莫甘娜。

　　由此可以看出中单APC的重要性，从往常必BAN的英雄当中，一般都会有一半以上是BAN的AP英雄，为了什么？还不是害怕这个战局了战场中路的英雄能够统领全局吗？中路AP的作用远远不是在线上打钱那么简单的。

　　何晓雅最后BAN掉了石头人，而烽火最后BAN掉了卡萨丁。

　　烽火也很是无奈，何晓雅BAN掉了瞎子和石头人，对于湖大的战术并没有什么影响，但是却遗漏了卡萨丁和小丑这两个强力的英雄没有BAN掉，这时候烽火就尴尬了，不论他BAN哪一个，另一个都会落入对方的手里，偏偏他又知道，华师的特点就是个体实力很强，这些英雄不论哪一个落在华师手里，对于湖大来说都是压力，可惜终究只能BAN掉一个，相比起小丑，卡萨丁更加的灵活，小丑的话，湖大的战术，还真不怕。

　　华师先选，何晓雅自然选择了小丑。

　　接着是湖大，烽火沉思一下，让湖大的一楼和二楼选择了飞机和宝石，这样的组合确实很犀利，不仅拥有直接击杀对方的能力，而且也能够较好的反小丑的GANK。

　　接着是华师的二三楼，何晓雅让他们选择了男枪和星妈，宝石和飞机的组合是以削弱护甲来达到加深伤害的，而男枪和星妈的组合，无疑是把护甲增加到了顶峰，男枪的被动就能增加10点护甲极值，而星妈的治疗在拼斗的时候，也具有护甲加成的效果，而且星妈和男枪的组合在骚扰和对耗能力上，完胜宝石和飞机，除非宝石和飞机能一波打死星妈和男枪的组合，否则一旦没打死，接下来难打的就是宝石和飞机了。

　　轮到湖大的三四楼，他们选择了乌龟和嘉文！

　　这一选择，何晓雅还没觉得什么，可是林箫却是心里一惊，湖大是要将破甲进行到底了啊！

　　乌龟的嘲讽能降低敌人护甲，嘉文的巨龙撞击同样降低敌人护甲，再加上宝石和飞机，这没两百点护甲，根本都不够看的，这要是飞机再出个黑切，还要不要打的？

　　林箫也是因为看到湖大之前选择符文的时候，ADC的符文有一套是全攻击符文，才想到这一点的，想必上单的符文也是这个，看到湖大对于这一套战术，是有预谋的有准备的，他们准备了很多套方案，而现在这一套破护甲战术，是他们早就计划好了的，否则也不会特意做一套全攻击吩咐。

　　如果都没有护甲了，那么护甲穿透自然也就没有意义了。

　　何晓雅没有想到这一层次，她只是看到这几个英雄，下意识的就觉得对方皮很厚，护甲值很高，那么自然就要出一些AP英雄，要不然谁知道打不打的动啊。

　　所以华师的四五楼选择的是死歌以及吸血鬼，走的算是双AP路线，但是不可避免的，华师的阵形偏向于脆皮。

　　湖大五楼选择的AP法师则是邪恶小法师。

　　最终的阵容确定。

　　华师：吸血鬼、小丑、死歌、男枪、星妈。

　　湖大：嘉文、乌龟、维迦、飞机、宝石。

　　“完败啊这华师。”林箫看的直摇头，何晓雅缺乏全局观，看事物看的太片面，而且华师的人过于强调个人实力的发挥，比如林箫就知道，华师的吸血鬼、小丑、死歌甚至男枪都能玩出很好的操作出来，如果没有外力借助，湖大在线上说不定会被打得很难受。

　　但是为什么会有打野这个职业出现呢？就是为了改动线上的局势，从而以线带面，从局部带动整体，如果这样一看，把所有英雄放在全局上来观看的话，除非华师能在线上打蹦，GANK一抓一个准，20分钟把湖大打的没有还手之力，否则华师获胜的希望随着时间无限减少。

　　先说小范围的配合，星妈和男枪还能说勉强算是为了配合来打飞机和宝石的组合，但是小丑的选择完全是为了抢夺强力的英雄，那么既然选择了小丑，团队就要针对性的选择偏向于控制的路线，这样才能让小丑在前期发挥出他应该发挥的实力来，可是现在呢？华师居然看不到一个强控！

　　唯一那可怜的控制大概就是死歌的减速，男枪的烟幕弹勉强减速，星妈的沉默罢了，看起来都觉得寒碜，这小丑要怎么抓？打野的跟线上配合不起来，勉强在6级以后能跟死歌有一定的配合，但是没控，就意味着你一来抓，现身的同时，别人就可以安然逃跑，你根本就打不了多少血，即使有死歌的安魂曲来进行宇宙天空流的袭击，也同样是打不死人的。

　　林箫最擅长玩的就是小丑，怎么会不知道小丑最喜欢什么样的队友？一般他玩小丑，辅助必然是老牛，其次也是宝石，中路好歹也会出现个安妮之类的，上路更是应该换成潘森，贾克斯，女刀锋等等，不说强控，至少有强力减速技能的英雄，这下倒好，林箫倒要看看华师的准备怎么打。

　　何晓雅也是意识到了不妙，她没有林箫想的那么多，但是一看对方嘉文啊、乌龟啊、宝石啊，可以当肉的多了去了，而华师呢？就算吸血鬼出半肉装，小丑也出半肉装，可是那也顶多是肉一点，却当不了T。

　　什么是T？T是坦克，是团队顶在最前面的那个，可是要顶在最前面，就不能说只是皮厚点，血厚点就行了的，还要有一定的控场技能，否则人家直接无视你，跨过你，直接去切后排，你连个减速的干扰技能都没有，让队友情何以堪啊？

　　何晓雅很想秒退然后装作点错了重来一次，可是看到林箫似笑非笑的看着她，顿时就没好意思这么做，还有裁判在催促比赛开始，何晓雅这才怏怏的没说什么。

　　“前期带真眼出门，让阿宝好好GANK。”何晓雅吩咐道。

　　华师的众人都是点头，他们都是老玩家了，个人实力碾压湖大，但是在阵形上，却是完败，现在唯一的机会就在于阿宝的小丑了，能否在前期就带领大家打蹦对面的。

　　“等会去抓他们蓝BUFF，下路控制好视野。”烽火说道。

　　安雅诗应了一声，他们这次的阵形，并不是偏向于双游走的，所以辅助重新换成了安雅诗，影彦来打ADC，影彦的基本功，还是强于安雅诗一些的，对面下路是男枪和星妈，这很不好打。

　　“你点燃好了就上，先杀星妈。”影彦说道，他带的是闪现和虚弱，安雅诗的宝石带的是回血和点燃，他们要打的是稳，所以没有选择让宝石带闪现，但是虚弱和点燃却是必须具备的，下路是由宝石找机会发动进攻，理应他带点燃，第一时间点燃星妈，减半她的回血效果，争取直接秒掉，然后再2打1杀男枪，杀不了也能逼退。

　　“嗯我知道了。”安雅诗说道。

　　比赛开始。

　　湖大的人没有犹豫，快速的买好装备，安雅诗的宝石只不过买了一个普通眼和一个真眼，就第一个出门了，她不想浪费时间去买装备，那么会耽误好多秒，她的宝石没鞋子，跑得慢，自然是要先跑的，湖大是紫方，华师是蓝方，烽火要求的抓野路线是从上边走，而不是走中路，走中路的话，对方只要有个跑得快的人直接跑到中路中线的位置，就能让湖大的人原形毕露，最近从中路抓野太火了，大家都会格外的防范，反而是从上路去抓蓝方蓝BUFF的抓野路线，变得有些无人问津，烽火是打的这个注意，出其不意嘛。

　　小丑打野，一般是不会去抓野的，因为小丑的盒子特性，注定了他刷野很快，去抓野如果没抓到，会得不偿失，所以华师的人是守野，而且很是警惕，因为湖大的控制太多了，小法师如果1级点的扭曲空间，那就是个团控，还是分割型的团控，宝石就不用说了，炫光单体晕眩，强控，乌龟也有个嘲讽。所以华师的人一开始就跑去蓝BUFF那里守着，并且如同烽火料定的那样，除了小丑要做盒子以外，几乎所有人都站在U型草丛那里防备着，甚至死歌点了点河道口的草丛，看到里面没人后，还跑了进去在那守着。

　　“他们不来GANK？那下路的回去吧。”阿宝没多想，看到时间都1分20秒了，对方还没有现身，就让大家散了。

　　“蓝BUFF那里肯定有小丑的盒子，大家小心点，直奔草丛去堵人。”烽火说道。

　　湖大的人都是点燃，然后一个个的跟随着安雅诗的宝石骑士，一溜儿的从河床贴墙进入蓝方蓝BUFF野区，并且没有直奔蓝BUFF的池子，而是进去后往上绕，经过左上方的三岔路口的草丛，绕了个n型的路线，从左边那条道去抓对方的蓝BUFF。

　　1分35秒，湖大众人进入到了蓝方蓝BUFF的草丛那里，依稀可以看到小丑正站在三狼那里等待，显然三狼那里也是有盒子的，准备先从三狼开始刷起，而小丑要刷三狼，也不是那么容易单刷的，必然会有队友帮忙点几下。

　　小丑打野不用人帮忙，指的是单刷蓝BUFF，因为埋得盒子够多，可是不代表打三狼不用人帮忙，1分40秒刷新，如果只是小丑一个人，是很难在1分55秒的时候刷完三狼的，这样会耽误对于蓝BUFF的刷取，而且小丑会受伤，磕一瓶药，这是得不偿失的。

　　“FISH先手控。”烽火说道。

　　FISH点头，安雅诗的宝石没鞋子又没闪现，这里距小丑还有段距离，如果对方不想拼的话，说不定是可以逃掉的，所以要让小法师走在前面。

　　“水饺和嗜血来帮我点几下。”阿宝喊道，可是他的话音刚落，突然从蓝BUFF的草丛里跳出了湖大的人来，一马当先的居然是小法师，一个扭曲空间准确的用外边缘把他的小丑给晕眩在原地。

　　一看到这种情况，阿宝大惊失色，连忙叫道，“退退退，赶紧退，都不要上！”

　　小法师后面是宝石，宝石接着一个炫光丢了过去，然后是飞机，看着格林机枪凸凸凸的就对着小丑射击，乌龟也赶了过来，在小丑转身逃了两步的时候，一个嘲讽又把他给拉了回来。

　　阿宝的小丑死亡，湖大获得了一血。

　　人头居然是安雅诗拿得，这让她有点尴尬，“不好意思啊。”

　　烽火等人都没介意，在他们看来，这种抓野的人头，谁拿都有可能，因为每一次攻击都很重要，谁落到最后一下，全看人品。

　　当然林箫是不会这么认为的，如果是征途的人在抓野，这种情况下的辅助绝对会停止攻击的，因为小丑已经没可能逃跑了，他没有闪现，又被虚弱，甚至还有点燃，只不过随便几下就能打死的，辅助完全没有必要参合，征途的人跟对方拼斗的时候都会在百分百把握下，刻意的把人头让给ADC。

　　湖大这一次只抓死了一个，烽火也很是无奈，对方居然根本就不管小丑，头都不回的就跑掉了，这不合常理嘛。

　　其实这也是阿宝的功劳，随着他的巨大的改变，他在华师的威信甚至隐隐超过了何晓雅，很多时候他的命令都会得到贯彻执行，所以阿宝让他们退，水饺和嗜血都没有试图再上，因为下路的安雅诗已经走了，小镇男人虽然没走，可是却从U型草丛绕到上河道口，准备去插眼的，却因为时间差的关系，正好跟湖大的人错开了，现在还在湖大那群人身后呢，华师这样的分布，自然是没可能打团的，但是人总有个惯性和犹豫反应的时间，如果不是阿宝反应快，跟小丑不远的吸血鬼说不定一个犹豫，就把自己给葬送了。

　　林箫看到华师的反应，还是赞了一声，虽然之前的防范不到位，算是一个错误，但是小丑被抓后，另外几个没有贸然再上，却是一个正确的选择，果决，干脆，壮士断腕，该断就断。

　　之所以说华师之前的防范有错，是因为他们既然定下了防御守野的基调，那么就不需要所有人站在一起，站在一起是为了力量集中，从而在对方抓野的时候能够反杀对方，而华师这边明显的一个控制都没有，根本就不该跟对方打1级团，甚至华师自己的人都说了，1级不要团，既然已经定下了这个基调，他们需要做的就不是集中，而是分散开，把整个蓝BUFF野区的各个入口给看的严严实实的，然后见人就跑，只需要在蓝BUFF草丛那里插个眼就好了。

　　定下了战术，就要按照战术的核心基调去执行，而不是明明定下了一个战术，却又因为贪心和犹豫或者疏忽，而无视了这个战术的基调，如果是这样的话，团队和野撸玩家的区别又在哪里？

　　林箫摇头不已，华师要走的路还很长，主要问题不在队员的实力上，而在队长何晓雅身上，不论是统率力还是战场调控力，何晓雅都不如阿宝，而阿宝偏偏又爱着何晓雅，他的性格和思想，注定了他也不可能成为一名统帅，华师就像一群散兵游勇，个人实力很强，打打排位完全没问题，但是一旦碰上一个犹如一体的团队，即使个人实力远超对方，也会打的很辛苦，甚至一不小心就会输。

　　这就好像很多时候他们个人在打排位的时候，明明自己实力很强，打得很好，为什么还是会输，会有败绩一样，因为这终究是一个团队游戏。

　　华师的三狼和蓝BUFF都丢了，湖大的人抓的时间比较靠后，弄死小丑正好三狼就刷了，因为触发了小丑在三狼的盒子，没有利用到这一个便利，但是人多力量大，也没分一定让给谁，一群人一起拿掉了三狼，然后在小丑盒子的帮助下，【小碎骨很多】用惩戒拿掉了蓝BUFF，影彦是早早的就回城赶往下路去了，而安雅诗则帮烽火在上路河道口插了个眼睛，这才回城。

　　“在我们蓝BUFF那里插个眼。”【小碎骨很多】说道，他怕小丑去偷他们的野。

　　安雅诗点点头表示知道了，她之前出门只带了一个普通眼和一个真眼，本来是有备无患的，但是却没有用掉，只是给上路插了个普通眼，475只花了200，然后拿了一血，获得了400块，加上1分30秒后自动加金币以及天赋和符文的金币加成，现在已经是有740多金币了，足够她稍等一会直接买上一件工资装，但是这样的话，她身上就只有一个真眼可用了，所以安雅诗犹豫了一会，还是选择了先补上三个普通眼睛，花去了225，用剩下的五百多，买了个180的小件，仙女护符，等了一会，凑够了350，买上了一双一级草鞋，这才往下路赶去。

　　在途径紫方蓝BUFF的时候，在那里插了个眼睛，然后才赶往下路，下路影彦的情况很是不妙，他已经催了很久了。

　　安雅诗赶到下路，才意识到问题的严重性，对方虽然没有控制，但是男枪和星妈的配合二打一，还是让影彦的飞机很受伤，之前看他连闪现都交了，而且现在都不敢上兵线上去了，安雅诗这耽误的时间，让他错过了两波兵，男枪都已经2级了，影彦的飞机才1级。

　　这样一开始就落后，被人压着打，是很不利的，宝石和飞机的组合是要打出去，给星妈造成压力，造成补给不足的压力，而不是让星妈慢条斯理的一直让男枪保持着全胜状态，然后压垮影彦的飞机，如果被堵门的话，安雅诗的宝石，作用会降低百分之八十，只拥有一个加血的作用，可是她毕竟不是星妈啊，没有那么强力的奶水……咳咳，邪恶了。

　　“下路来帮帮啊。”影彦看到安雅诗来了，也没有太大的改变处境，只好像【小碎骨很多】求助了。

　　“马上就去，等会。”【小碎骨很多】说道，他刚才打了蓝BUFF，并没有升到2级，经验被别人分了点走，所以去打了红BUFF，这才升到2级，直接就去上路GANK了，可惜没有抓死，打成半血让吸血鬼逃了，接着他又从石头人开始刷，准备一路刷下去。

　　可是在这时候，紫方蓝BUFF野区，因为安雅诗事先放的侦查守卫，让湖大的人都看到了华师的小丑居然顶着红BUFF跑去想要偷蓝了，在下路事情不多，一直关注全局的安雅诗是第一个看到的，她迅速用G在地图上做了标记，中路的FISH自然是抛开对方的死歌，直接跑去野区，而下路的安雅诗和影彦也是赶了过去，三人一起要去阻止小丑偷蓝，【小碎骨很多】的乌龟刷完四幽灵，更是滚着往这边赶。

　　“退退退！”何晓雅连忙示意阿宝敌人都去堵他了。

　　“我知道，我不打的，你们下路确立优势。”阿宝说道。

　　何晓雅意会，下路本来就有两波兵的优势了，她已经超越对方10个补兵了，这才2级呢，而阿宝这一动，又把对方都牵扯过去了，一来一去不知道得耽误多久，说不得又是两波兵的优势，何晓雅自然是开始安心补兵的。

　　阿宝在紫方蓝BUFF草丛插了个眼，然后直接在蓝BUFF那里丢了个盒子，看这架势，是浑然不觉对方要来抓他，想要偷偷把蓝BUFF给偷了呢。

　　湖大当然也愿意他在这折腾了，再抓死他一次，小丑就差不多废了。

　　阿宝是把盒子放在石头人身后的，盒子触发后，石头人先是被恐惧的往前走了几步，然后转身去攻击盒子，阿宝的小丑自然就站在石头人背后开始攻击，小丑的被动是在背后攻击敌人有百分之二十的伤害加成，阿宝师承林箫，当然不会不注意这个。

　　他现在的心态是，能偷就偷，偷不来也要尽可能的多耽误一会，因为他也看的很清楚，华师线上都没有什么控制技能，下路在压线，中路抓不死，上路不是抓，是需要帮忙压一压，除此之外，他的小丑根本没有什么作用了，可是如果只是用来刷野的话，就浪费了小丑的作用，所以阿宝把自己的主要作用定位在了，反野上面。

　　既然不能帮队友在线上确定优势，那么至少不能让对方的打野有控线去干扰线上的队友。

　　最先赶到的是FISH的小法师，他看到小丑旁若无人的偷着蓝BUFF，利用安雅诗之前插得视野，直接隔墙就是一个扭曲空间，利用外边缘把小丑晕眩，接着是宝石和飞机赶到，只不过他们要赶到这里，需要绕一下，所以双方的配合没有搭配好，小法师的扭曲空间结束，宝石和飞机也是没有赶到现场，而这时候蓝BUFF只不过才打了一半血，即使是惩戒也偷不掉，所以阿宝当机立决，从扭曲空间的晕眩中一脱离就是一个欺诈魔术跳跃潜行，他是穿墙逃的，直接出现在了小法师身后，不过却没有轻举妄动，反而是埋伏在了紫方的U型草丛那里，跟中路赶来的死歌汇合，并且在边缘丢了一个盒子。

　　湖大的人看到小丑逃了，也是无奈，只好各回各线，在黑暗的野区找小丑，实在是太费精力了，得不偿失。

　　FISH正要回到中路，路过U型草丛的那个出口的时候，突然被恐惧，他大惊，果然草丛里小丑现身，虽然只有2级，没有学习双面毒刃，但是小法师也不过才3级，草丛里的死歌也是一个痛苦之墙直接丢到小法师的身上，减少小法师的护甲和魔抗，接着自然是荒芜使劲的点了起来。

　　FISH没有犹豫，果断的一个闪现就逃的远远的，阿宝追了一会，也就放弃了，没有强控就是这点不好，明明碰到了好机会，却偏偏抓不死，人家想怎么逃就怎么逃。

　　不过阿宝的目的还是达成了，飞机现在才1级，宝石也是，而华师下路的何晓雅已经4级了，小镇男人都三级了，如果把小镇男人的星妈换成老牛，说不定都能找机会直接强杀了。

　　阿宝去中路晃了圈，现了下身，然后就去打四幽灵了，接着再次奔到紫方蓝BUFF野区来，因为刚才乌龟就是把小法师接应走了，他的小丑才没有继续追下去，而乌龟应该是刷了三郎以后，也开始刷蓝BUFF了，看这样子应该是给小法师打的，他自己身上有一个了。

　　阿宝又把视野切了下中路，看到小法师果然开始快速推线，不顾蓝的消耗，在推了，一点都没有好好补兵的意思，看到这里，阿宝就心下了然，觉得自己猜想的应该没错，所以偷偷的摸到河道去了，他没有进U型草丛，因为担心小法师在那守着防自己，等到蓝BUFF残血了才去收割，所以阿宝就站在河道，他也在那插了眼精，到时候快打完了自己一个欺诈魔术就跳进去偷了。

　　结果正如阿宝所料，蓝BUFF快没血的时候，湖大的乌龟就停止了攻击，开始带着蓝BUFF周旋游走，而小法师也从阿宝插得视野里现身，正在绕路。

　　“就是现在！”阿宝一个欺诈魔术跳进蓝BUFF池子里，果断的用冷却好的惩戒直接偷了就走，使用惩戒，并不会让自己从潜行中现身，所以阿宝只不过用欺诈魔术作为一个跳跃突进技能，没有丝毫现身攻击的意思，偷了转身就走。

　　湖大的乌龟什么都没发现，还以为小法师拿了蓝BUFF呢，而小法师也什么都没发现，还以为乌龟误杀了呢，毕竟乌龟身上有一个蓝BUFF，FISH一时之间也就判断失误了，虽然郁闷，但是也没说什么，转身就走了。

　　【小碎骨很多】余光看到FISH身上没有蓝BUFF，这才怔住，“你没拿到蓝BUFF？”

　　FISH也是愣了下，突然脸色大变，“靠，被小丑偷了！我怎么说不对劲！”

　　【小碎骨很多】也很是郁闷，果然是只有千日做贼，没有千日防贼的，防不甚防啊。

　　阿宝偷到了蓝BUFF，也升到了3级，这才又出现在了紫方U型草丛，小法师再次从这里赶往中路的时候，又被阿宝给埋伏了，一个盒子的控制，加上一刀平A，直接E技能双面毒刃丢出去。可是接下来却没办法再攻击了，小法师对着自己原地丢了一个扭曲空间，顿时让阿宝的小丑止步，一个欺诈魔术跳了进去，再在小法师身上摸了下，下一秒就不追了，小法师穿过扭曲空间逃了出去，而阿宝的小丑虽然用欺诈魔术跳了进来没有被晕眩，但是却没可能再跳出去，这个扭曲空间反而成了束缚他的牢笼，阿宝也没想杀，就是尽可能的骚扰，给嗜血提供单杀的机会。

　　等到扭曲空间结束后，阿宝从里面出来，在中路晃了下，进入河床，做出一副去上路GANK的架势。

　　FISH当然很是敬业的提醒了一下上面的烽火，本来压的有点狠的烽火就放缓了攻势，而且一看兵线都这样了，想了想就往后退了几步，回城，正好补个真眼，防小丑。

　　其实阿宝根本就没想上去，如果湖大的嘉文不退，他才会上去随便抓一波，打压一下嘉文，让水饺站住脚，弥补之前被乌龟GANK落下的劣势罢了，阿宝很清楚自己该做什么，自己的队友单体实力都是很强，他需要做的就是帮他们扩大优势，或者弥补对方乌龟GANK造成的劣势，接着就交给他们自己了，能不能打蹦，华师能不能胜利，阿宝是干涉不了的。

　　看到湖大的嘉文退去，阿宝也就没有再跑上去浪费时间，反而是绕了一下进入紫方的红BUFF野区，把紫方刚刷新的四幽灵给刷掉了，接着又把红BUFF在小地图上的图标给刷新了一下，这样下次紫方的红BUFF刷新的时候，他也能在小地图看到提示，从而选择性的做出一些决定，接着又是石头人，阿宝是彻底的把偷野贯彻执行到底了，做完这些，他才回到蓝方的蓝BUFF野区，从三狼开始刷起，一路刷过自家的四幽灵和石头人，把地图逛了个圈，这才回去。

　　说起来似乎是没做什么事情，但是时间过的还是很快的，眼看下一次的蓝方蓝BUFF就要率先刷新了，这也是一个节奏问题，如果节奏快，干的事情多，给人的感觉就好像发生了很多事情，觉得时间应该过了很久，其实根本没过多久，而什么事情都没发生，只是安分的打钱，那么感觉没过多久，怎么等级都四五六级了。

　　阿宝很清楚的记得BUFF的节奏，先是蓝方的蓝BUFF，接着是紫方的红BUFF，然后是蓝方的红BUFF，最后是紫方的蓝BUFF，四个BUFF是按照这个顺序被杀掉的，自然刷新的时候也是按照这个顺序，阿宝清楚自己的定位，GANK就不说了，至少要把四个BUFF牢牢掌控，让对方摸不到一个BUFF，要知道在前期，BUFF可是升级的大量经验啊。

　　而在阿宝之前偷了紫方蓝BUFF的时候，华师下路也出了点问题，乌龟看到自己这边下路被压的叫一个惨不忍睹，果断的跑去帮了帮忙，乌龟跟开了电动小马达一样，高速运转的引擎声宣示着它的速度，果断的直接不带犹豫的从河道华师视野里呼啸而去，撞上了躲闪不及的星妈，一个嘲讽就把星妈给拉了回去，让宝石给了一个炫光，配合飞机打了一波，还好湖大的飞机等级低了点，虽然小镇男人被逃了点燃，但是星妈的强大治愈能力还是发挥了作用，配合召唤师技能治疗术以及W技能星之祝福，总算是撑过了这一波，果断的闪现就逃了，而何晓雅的男枪则趁着这个机会集火乌龟，乌龟之前打野本来就消耗了不少血量，是半血跑古来的，虽然有护甲加成，但是男枪等级多高啊，差点都5级了，直接就把乌龟打爆，成了残血，这要是晚上一步，让男枪升到了6级，那必须是一波被打死啊！

　　华师这一波有惊无险，湖大同样有惊无险，不过说到底还是湖大占了便宜，至少让飞机缓过气来，小镇男人的星妈退了，何晓雅没有再撑下去，兵线也压得太过了，看对方那架势，短时间内是推不过来了，不如回城。

　　这短短一会，何晓雅就积攒了一千三百多，买了个十字镐，买了个鞋子，花了个一干二净。而阿宝的小丑却是没那么多钱的，买了个鞋子，带了几瓶红药，最后的钱买了个眼睛，就成了穷光蛋了，连小红爪都出不出来，不过他相信对方的乌龟也好不到哪去，他打野数目是优于对方的。

　　第一轮的野战，阿宝的小丑从一开始的吃亏，到最后的扳平，现在，即将开始第二轮野战！


第30章 华师逆风

　　第二轮野区的战斗要开始了，阿宝带了两个眼睛出门，他直奔蓝方蓝BUFF，在赶到的时候还没刷，因为没有第三方辅助软件，阿宝也没有那种计算精确到秒的习惯和能力，他只是觉得大致是这个点要刷新了。

　　他把三狼刷掉，在蓝BUFF那里丢下第二个盒子的时候，蓝BUFF刷新，借助之后第三个盒子，他没有用惩戒就把蓝BUFF给打了。

　　他回忆了一下之下乌龟的行动路线，是偷了蓝方的蓝BUFF然后就去上路GANK了一下的，所以让【水饺大神】被压制了好几分钟，之后才是去打的红BUFF，阿宝不知道乌龟从这里去GANK，完后再去打红BUFF一共花了多少时间，就好像他只知道下一个刷新的BUFF绝对是紫方的红BUFF，但是他却不知道是一分钟还是两分钟以后一样。

　　不过这并不是什么太大的问题，阿宝还是来到了紫方红BUFF野区，四幽灵这里没有看到乌龟，他把四幽灵给偷了，然后开始在四幽灵上边的草丛丢盒子，一直到他丢到第三个盒子，紫方的红BUFF也刷新了，他在红BUFF身后丢了个盒子，激活，蜥蜴长者被恐惧，然后转身攻击盒子，阿宝的小丑就站在蜥蜴长者的身后开始A它了，他这样做自然是为了好好利用小丑的被动技能效果，在目标背后攻击，伤害加成百分之二十。

　　借助惩戒，他迅速的拿下了紫方红BUFF，但是并没有就此离开，而是再次来到先前丢盒子的草丛，丢下了第四个，但是之前第一个丢下的盒子却是已经消失了，阿宝很遗憾，小丑的盒子削弱的只存在60秒了，比起以前的90秒，实在是千差万别，最明显的就是，90秒的时候能够最多埋下6个盒子，而现在顶多4个，6个盒子和4个盒子的战斗力可不能等同计算。

　　阿宝在这里自然是为了埋伏乌龟的，他们的红BUFF刷新了，一般BUFF刷新，打野的就要第一时间给刷了，不管是自己拿还是给队友，总之得刷了，要不然留着就可能便宜了别人，而且红BUFF的减速特性，注定了要趁早拿它，要用来GANK，这点在前期尤为重要，很多时候GANK失败，就是差那么几下的攻击，而一个红BUFF的减速，说不定就能弥补这一方面。

　　等了十来秒，阿宝丢下了第四个盒子，他决定再等盒子冷却一轮，如果乌龟还不来，他就要走了，因为蓝方的红BUFF也快要刷新了，他不能拖累了自己控BUFF的节奏。

　　十来秒后，乌龟还没有来，阿宝皱眉，对方的打野按理说不该来的这么慢，就算是从三狼开始刷这时候也该来了，除非对方是在下路或者中路埋伏着准备GANK。

　　这样想着阿宝就看了下中路和下路的情况，发现并不需要自己担心，就算乌龟埋伏也找不到机会，顶多是浪费时间罢了，阿宝无奈，乌龟浪费了时间，倒是也把自己的时间给浪费了，这样想着，他便准备走了。

　　可是就在阿宝转身要走的时候，突然乌龟的身影出现在他的视野里，他心里一喜，果断的一个欺诈魔术跳到乌龟身后，而乌龟则朝着草丛撞了过来。

　　脸探草丛！

　　下一秒，湖大的【小碎骨很多】突然发现自己的英雄不受控制了，定睛一看，草丛里密密麻麻一片的小丑的盒子在摇摆着对自己进行攻击，他头皮发麻、大惊失色，可是还来不及反应，小丑的身影已经出现在了他的身后，并且他看到，小丑还在他的退路上也丢了一个盒子。

　　“救命啊！！！！！！！！！！”【小碎骨很多】也顾不上丢人了，扯着嗓子就吼了句。

　　这一下倒是把湖大的人都给吓着了，搞的下路的两人差点操作失误被华师的抓住机会给打死，最后还是用了闪现逃的，影彦郁闷的看了一眼【小碎骨很多】，看到他被小丑埋伏了，虽然也有些担忧，但是自己下路也很忙，哪里顾得上管他。

　　倒是中路的FISH，虽然被【小碎骨很多】吓得差点把鼠标给丢了，但是还是第一时间赶了过去。

　　WWWWWWWW！！！！

　　【小碎骨很多】在那狂按W键，裁判看他那样子都有点忍不住想上去警告一下，说你要是把我们键盘给按坏了，是要赔偿的，可是裁判也是个LOL爱好者，看到这个情况，也知道【小碎骨很多】是给逼得，乌龟的W技能是【尖刺防御】。

　　尖刺防御：拉莫斯进入防御状态，持续6秒，提高40/60/80/100/120护甲和魔法抗性并向攻击者反弹15/25/35/45/55（+）点的魔法伤害。这个技能会获得相当于10%护甲值的伤害。激活动力冲刺将会移除该效果。

　　好不容易把W技能按出来了，可是【小碎骨很多】还没来得及使用E技能破甲嘲讽来勾引小丑，就再次被恐惧了，原来他逃跑的时候却是再次触发了小丑后来又放的盒子，而就这么一会，被三个盒子集火，又被第四个盒子再控，加上小丑的爆发，即使是皮很厚的乌龟，也已经变成了残血。

　　好在这时候湖大的FISH赶来了，眼看【小碎骨很多】就要挂了，连忙一个闪现外加扭曲空间就把【小碎骨很多】给接应了下来，虽然没有直接把小丑给晕眩，但是却成功的让两人一内一外的被阻隔了开。

　　阿宝遗憾，如果是90秒的盒子存在时间，那么多放几个盒子，绝对能弄死乌龟。

　　他也不恋战，晃了一下，避开了小法师的黑暗物质的攻击，等到扭曲空间消失后，转身就消失在了黑暗里。

　　【小碎骨很多】很是郁闷，没奈何，不愿意浪费红药，这么个残血，就是把三瓶药全吃了也补不满，他只好回去。

　　阿宝本来准备在中路GANK一下的，小法师的闪现交了，现在GANK是个不错的时机，但是似乎是知道小丑应该没有走远，湖大的小法师很是谨慎，虽然兵线是偏向于压在蓝方的，他却也不愿意上前，没有给阿宝丝毫机会。

　　而阿宝看到己方的红BUFF已经刷新了，他也不愿意耽误下去，于是绕了一下奔到红BUFF那里，把自家的红BUFF给刷了，又打了蓝方的四幽灵，于是再次埋伏在中路附近，准备GANK小法师。

　　因为他记得，当初自己刷完蓝方的红BUFF，的确是朝着紫方的蓝BUFF去的，但是却跟对方在那里纠缠了很久，所以紫方的蓝BUFF应该还需要一会时间刷新，与其去那里埋伏，不如抓一下中路，刚才没把乌龟打死，这次即使是去埋伏，也很难打死他。

　　也许是过了许久，所以湖大的小法师觉得中路应该是安全了，于是又把兵线压了出来，小法师打死歌还是有一定的优势的，当然，这也跟华师的嗜血示敌以弱有关系，毕竟如果死歌Q的不准的话，是很难单杀敌人的，所以没必要在线上拼的太热闹，省点蓝好好补兵，华师的阵容没有肉，他想要先出时光节仗，然后出冰仗，再出帽子，这样先把血量堆到3000再说。

　　在湖大的FISH觉得对方的AP不怎么样的时候，阿宝来了，小丑出现在了他的身后，而嗜血的死歌也同时动了，一个精准的【痛苦之墙】丢在小法师身上，不仅让小法师减速，同时还降低了他的护甲和魔抗，嗜血的死歌是主Q副W，所以这时候的痛苦之墙也有两级了，减速效果也得到了强化，同时Q技能也一点一个准的对着小法师的后路，进行预判性的输出。

　　阿宝的身上带着红BUFF，小丑本身攻击就带有减速，两个叠加，FISH的小法师更是寸步难行，想要闪现，这才发现闪现之前已经用掉了，满头大汗的跑了几步，终于等到扭曲空间冷却好。

　　之前阿宝选择的进攻时机很好，正是对方用扭曲空间想要强杀死歌却失败的时候，只不过之后机会不好，又耽误了几秒才上的，跳出来，到赶上去，到一路追杀，虽然小法师已经残血了，但是却依然没有打死，偏偏小法师的技能再次冷却好了。

　　扭曲空间！

　　FISH一个扭曲空间对着自己丢，用边缘把小丑直接晕住，同时把死歌困在了里面，而他自己的小法师，则已经跑进了防御塔的防御射程。

　　嗜血动了！这一刻他终于不再选择藏拙，开始全力爆发！

　　果断的一个闪现就从扭曲空间里跳了出来同时突进赶路拉近了与邪恶小法师的距离，一个Q技能荒芜精准的点在他下一步的落脚点，然后鼠标操纵着死歌往前跑两步，再次用Q技能荒芜点在小法师下一步的落脚点。

　　这是一种节奏，即使是观众都能看出来的节奏感，就好像ADC玩出甩枪一样，和谐而流畅的攻击节奏！

　　Q荒芜！Q荒芜！Q荒芜！

　　连续三次精准命中的Q技能荒芜，嗜血居然顶着防御塔挨了一炮，活生生的就把小法师给点死了！

　　“nice！”阿宝叫了一声，嗜血弄死了小法师，他也拿到了助攻的钱。

　　“嘿嘿，那是那是，下路的要杀人的时候记得留眼我传送。”嗜血得意的说道，甚至还对着下边的何晓雅等人叫了句。

　　【小镇男人】闻言还真的就丢了个眼在下路草丛，靠近紫方的那边，他们一直在压线，等会如果有机会就放线，其实也是准备引诱乌龟我GANK，这样的话，2V3先纠缠一下，接着死歌传送，小丑最后赶来，来一波反GANK。

　　华师用的战术很浅薄，就好像野撸玩家们一样，完全靠的是个人的实力，而不是整体的配合，他们本来也有一定的战术修养的，看到对方的阵容和己方的阵容，本来还有点担心的，可是打到现在发现对方那么弱，顿时信心又回来了。

　　如果林箫知道华师的人的想法，一定会哈哈哈大笑三声，然后轻飘飘的来一句，当初紫夜也是这么想的。

　　阿宝没有留下来帮嗜血推中塔，因为他估摸着紫方的蓝BUFF要刷新了，他吩咐嗜血推一波兵线就过来，见到嗜血应下来才先一步跑去蓝BUFF，在草丛里插了个眼，然后把紫方的三狼刷了，阿宝很是好奇，对方的乌龟又跑哪去了？难道是在刷石头人？或者是上路？

　　阿宝便刷三狼便调转了一下镜头，看向上单，突然脸色大变：

　　“水饺小心！”

　　【水饺大神】一愣，本来他准备单杀了对方的四阿哥（嘉文，外号周杰伦，四阿哥），可是听到阿宝一说，顿时手下放缓，转身就走，而在他转身的一瞬间，突然从上路上边缘的草丛里滚着出来了一个乌龟，咚的一声就撞在了他身上，把他击飞了一小下，接着一个【破甲嘲讽】就把吸引着朝四阿哥那边去了，而湖大的嘉文就好像变了一个人一样，配合的很是精妙，一个【德邦军旗】插在自己身后，接着一个【巨龙撞击】指向军旗，四阿哥一下子就对着军旗冲刺了过去，而自己的吸血鬼就处于这条直线上，顿时再次被击飞，同时中了巨龙撞击的破甲效果，结合乌龟的破甲，【水饺大神】下意识的看了眼自己的护甲，愕然的发现，自己居然没有多少护甲值了，这么十来点护甲，联想到对方的物穿属性，顿时脸都白了，现在的自己就像是一个没穿衣服的赤果小羔羊一样。

　　天崩地裂！

　　烽火怎么可能放过这难得的机会，直接对着吸血鬼跳了过去，然后挥舞着龙枪快速的攻击着吸血鬼，四阿哥的【德邦军旗】插下去的时候，周围的友军会获得攻速加成的效果，虽然清醒过来【水饺大神】第一时间就用了【血红之池】，弗拉基米尔化成一滩持续2秒的血池，期间无法被选作目标，血池减少敌方40%的移动速度。

　　可是他却依然没办法逃脱，【小碎骨很多】的虚弱早就套了上去，而烽火的点燃也没客气，好不容易等了次GANK，怎么能让敌人跑了。

　　【水饺大神】死，成为了第一个线上被抓死的人。

　　“哎，晚了一步。”阿宝叹了口气，他也是跟林箫学的，根绝敌人野区的情况，判断对方打野的动向，虽然没办法像林箫那样，好像开着全图挂作弊一样，但是却也在把握住节奏的情况下，能做出一定的推算。

　　“怪我自己，贪心了，没视野还想强杀。”【水饺大神】自责道。

　　阿宝劝慰了几句，【水饺大神】也就没有太过于在意刚才的死亡了，虽然烽火的实力不错，但是他觉得并没有自己厉害，但是刚才对方展现出来的配合的默契，却是把他给震了下，虽然不是第一次跟湖大交手了，但是每次在SOLO中产生优越感，接着又被对方的配合给震惊，这种感觉，实在是不怎么美妙，偏偏又再一次的发生了。

　　这时候紫方的蓝BUFF也刷新了，阿宝帮助嗜血拿下了蓝BUFF，接着在小龙那里插了个眼，身上带出来的两个眼睛算是用完了。

　　而他并没有第一时间打野，而是跟死歌一起赶去了下路，准备GANK了，当然是不会走河道，而是准备从第四条GANK路线，也就是紫方下路外塔后边的那个野区出口，四条GANK路线分别是：

　　第一条：藏兵于草，从己方下路跑到下路草丛去埋伏，让队友放线或者跟对方打一波，在纠缠的时候去GANK。

　　第二条：蓝方下塔上边的十字路口草丛，在这里埋伏着，等到对方强杀的时候跳出去，适用于拥有跳跃技能的GANK英雄，比如小丑，比如稻草人等等，甚至瞎子也可以。

　　第三条：从河道口，这是一个最容易被限制的GANK路线，当然也是威力最大的，如果敌人不插眼的话。

　　第四条：两面夹击，出现在对方防御塔后面的野区出口，然后让队友一波兵线压过来，兵临塔下，然后皮厚的率先开打，顶塔，众人一起包抄，强杀。

　　四条GANK路线配合各种时机，这时候华师的下路，显然更适用于第四条GANK路线，毕竟他们没有什么控制，只能设置一个两面伏击的阵势出来，用站位的优势来弥补没有控制的缺憾。

　　“上！”阿宝一声喝，率先冲上去，没办法，都没肉，只能他上。

　　不过华师几人的节奏也很不错，在阿宝喊的时候，嗜血也上了，只不过阿宝是直接跳进去的，而嗜血的死歌却是要拐个弯绕进去，果断的一个【痛苦之墙】当作先手控制就对着湖大的飞机和宝石丢了过去。

　　阿宝的小丑跳到防御塔下，自然是被防御塔破了隐形，被宝石直接一个炫光给晕在了原地，不过他也没打算隐藏，总要有人去挨打被集火嘛。

　　【小镇男人】也没有落后，及时的一个星之祝福就把阿宝的血量拉了起来，这也得亏湖大的人不够坚决，如果虚弱和点燃套上去，阿宝的小丑是绝对活不了的。

　　可惜因为这个犹豫，让他们毫无收获的被灭杀。

　　男枪爆发本来就高，再加上死歌开着【污染】，点着【荒芜】，飞机虽然有瓦尔基里俯冲，却因为攻击小丑耽误了时间，被男枪果断的【大号铅弹】和【终极爆弹】给秒掉了大半血，再被嗜血的死歌活生生的追着用Q点死，嗜血的死歌功力显露无疑。

　　“不拆塔，打小龙去。”何晓雅说道。

　　阿宝一听就停下了拆塔攻势，于是华师四人赶去小龙，把小龙拿了下来，何晓雅不愿意拆塔，显然还是担心阵容的问题，怕打不过对方团，所以想要在线上多耗一下，把对方耗死在下路，让己方的优势无限扩大，大到团战的时候无视对方的阵容，以力破巧，一力降十会的干掉湖大。

　　“这湖大，个人技术确实要好好下点功夫啊。”林箫也是看的直摇头，湖大的个人技术实在是弱的让人觉得惨不忍睹，之前那波GANK，人家一个控制都没有，还死的这么凄惨，如果想要死磕，直接一个虚弱和点燃，先把小丑秒了，然后一个瓦尔基里俯冲就逃了，顶多留个宝石断后就得了，又不是什么困难的操作，他看的是现场，看到当时GANK的时候，对方的影彦和安雅诗都有点手忙脚乱的瞎点的感觉，这就是水平太差，导致遇到突发情况不够冷静，胡乱操作，但凡高手，为什么能够玩出一次次的极限强杀和极限逃生？首先就是因为他们足够冷静，其次才是对英雄的理解，冷静了，才能做出判断，对英雄理解，才知道怎么用这个英雄来完成心里想的系列操作。

　　而且，刚才如果宝石和飞机一心要逃的话，谁也奈何不了他们，一个炫光晕住小丑就跑好了，飞机直接飞走，谁还能给他打下来？刚才明明就是想打却又打的不坚决，要跑又跑的不果断。

　　丢了一条小龙，湖大已经落入了下风，只不过下风还不明显，但是对于乌龟来说，下风却是切切实实的，他去抓上路之前就看到红BUFF没了，然后回去后准备帮复活的FISH打一个蓝BUFF，结果蓝BUFF也没了，最后他跑去小龙逛了一圈，小龙自然是理所当然的也没了，他想要偷蓝方的红BUFF，这个更没有了，最后的最后，【小碎骨很多】只能泪流满面的偷了蓝方的四幽灵就回去了。

　　“这样不行，他们个人实力强，我们要早点团。”烽火说道。

　　“老大，怎么搞？”影彦问道。

　　“下路不要了，先把死歌抓死，然后再一起去搞下路，如果抓不了就把上路也破了。”烽火说道。

　　影彦没有迟疑，和安雅诗复活后，没有去下路，而是直奔中路，这时候除了乌龟还是5级以外，别人都是6级以上了，不过以多打少，也不在乎这点等级了。

　　几人都是绕了下，埋伏在草丛里，由【小碎骨很多】开头，乌龟开启了Q技能电动小马达，顿时嗡嗡嗡的冲刺了出去，乌龟并不是从草丛冲的，而是从蓝方四幽灵旁边的通道冲出去的，所以这一下就冲到了死歌身后，在死歌反应过来之前就撞到了他身上。

　　可是嗜血还是同时按下了闪现，虽然死歌依然被控制了，但是却不是被原地控制，可惜的是这个闪现却没有达到应有的作用，不过是从乌龟的身前出现在了身后，而且被撞晕的这一个耽搁，乌龟三两步跑过来，【破甲嘲讽】开启，拉着死歌就往紫方那边跑去，而湖大的人也都涌现出来，一马当先的当然是安雅诗的宝石，一个炫光，接住了控制节奏，而影彦的飞机自然也是冲了过去开始爆发。

　　飞机这样的行为看的林箫很是摇头，飞机的蓝很少，一轮爆发几乎就是半管蓝，主要是因为瓦尔基里俯冲这个技能耗蓝太多，像这样的接力控制，根本没必要浪费，多跑几步路会死啊？林箫觉得在这一点上，精打细算的安安就是无师自通，当初跟韩轩的宝石配合，就没有出现过浪费蓝，打团的时候少蓝的现象。

　　扭曲空间！

　　黑暗祭祀！

　　能量爆裂！

　　湖大的FISH果断的一套连招把死歌带走，这让林箫更是翻了个白眼，尼玛把人头让给ADC不行啊？就算不让，一个黑暗物质就打死了，至于这么浪费么？这要是对方援军正好在旁边，马上就赶来了，湖大还要怎么打？粗糙！太粗糙了！林箫在心里批评道。

　　杨志成说的确实没错，湖大有职业战队的潜质，但是太弱，尤其是个人操作和细节上，太弱。

　　不过华师也不是什么强队，上路的依然去了上路，下路的何晓雅不愿意拆塔，自然是为了赖在下路，可是虽然防御塔不拆，不代表人家湖大就一定要下去啊！所以何晓雅在看到死歌被对方一波打死，中塔被破的时候，很是无语，算盘落空了，不过她也没有太过于沮丧，湖大又不是傻子，心甘情愿被华师耗在线上给耗死，何晓雅只是没想到对方反应的这么快罢了，湖大放弃的太过于坚决，他们华师还没有积攒到足够的优势，对方就早早的洞察到了这一点，做出了应对，一想到湖大的阵容，何晓雅刚刚在线上打出的自信，就又有了犹豫。

　　犹豫归犹豫，何晓雅和【小镇男人】以及阿宝都赶去了中路守塔，生怕湖大的人来个直捣黄龙，何晓雅可不敢赖在下路拆对方的塔。

　　四打三，华师有防御塔，湖大的人放弃了，飞机和宝石做出一副往下路走的样子，因为湖大的下路堆积了两波兵，第三波兵也要来了，当然要去收钱了。

　　何晓雅理所当然的这样想着，于是她和【小镇男人】也下去了。

　　而何晓雅不知道的是，在退到华师看不到的黑暗中的地方，湖大四个人又汇聚到了一起，赶往了上路，从河床进入蓝方蓝BUFF野区，没有从河道口GANK，而是选择了第四条GANK路线，两面夹击。

　　烽火在上路迅速的推线，只不过四阿哥推线却是推不过吸血鬼，努力半天都没压到塔下去，弄的烽火也很是郁闷，不知道对方为什么不顺势让自己压过去算了，何必在这卖命的补兵呢？

　　其实【水饺大神】看到四阿哥推线，想的却是他想要回城，所以想要把兵线压一波压过去，然后回去，避免自己拆塔，【水饺大神】当然不乐意了，于是就开始互推，想要干扰烽火回城的目的。

　　“靠，上了上了，我打头！”【小碎骨很多】受不了了，打字说了下，乌龟果断的开着小马达就加速冲刺了出去，这时候塔下是没有兵线的，乌龟这么冲过去，当然会被防御塔攻击，同时也暴露了出来。

　　【水饺大神】一看后路来了那么多人，顿时大惊失色，同样惊呼的还有何晓雅，她没想到对方居然当了次演员，把自己等人给骗了，可惜何晓雅和【小镇男人】在下路，阿宝在中路带线打钱，短时间内根本帮不了他，倒是嗜血的死歌，准备等复活，就传送了过去。

　　可是那毕竟还要几秒，这时候的【水饺大神】当然要跑了，而且他可不会犯低级错误，迎着敌人跑回塔下，他直接就往河道跑，想要绕一下，可是烽火却也不是白给的，一个战旗插在了河道草丛，也就是【水饺大神】的前方，如果他敢再走两步，烽火绝对会一个【巨龙撞击】用龙枪把他挑飞。

　　与此同时，在【水饺大神】在犹豫要不要现在就化身成血池逃离的时候，烽火一个大招【天崩地裂】就跳了过来，把吸血鬼牢牢的困在了里面，而正好这时候，【水饺大神】化成了血池，他顿时两眼一黑，白白浪费了一个技能，这个血池是没办法突破四阿哥的大招范围的，只有闪现出去，可是这么一个耽搁，乌龟已经冲了过来。

　　烽火取消了大招的限制，在吸血鬼血池效果消失的同时，乌龟正好撞了上来，这下【水饺大神】闪现都没放出来，接着自然是不用说，一个嘲讽就把他拉住了，不过这个拉的方向不是朝着湖大后面三个穿越防御塔而来的飞机宝石和小法师，而是带着他往河道口拉了两步，正当他觉得还有希望，觉得对方失误的时候。

　　烽火果断的一个【巨龙撞击】把他挑飞，【水饺大神】这才脸色惨白，心里绝望，明白了对方为什么要往右下边拉，因为后面几个人的速度，本来是还差一点才能赶到的，即使是乌龟的嘲讽结束后，对方也还差两三个身位的距离，这也正是【水饺大神】看到希望的原因，可是乌龟只是让他跑了两步，正好处于四阿哥和战旗之间的直线上，顿时三点一线，四阿哥对着战旗放出Q技能【巨龙撞击】顿时就把他的吸血鬼挑飞了，而在落下的瞬间，对方借着这一点点的时间，弥补了那两个身位的位移，什么炫光啊、扭曲空间啊统统招呼了过来。

　　几秒过后，【水饺大神】死的不能再死了，这次倒是让影彦的飞机抢到了人头，结果林箫还是摇头，这一点让人头的意识都没有，打个人头还要靠抢的，ADC的发展堪忧啊。

　　湖大的人才不会理会林箫这个扫兴的家伙，果断的士气高涨的把上塔给拆了，清了蓝方刚来的一波兵线，这就撤了回去，而乌龟则没有，【小碎骨很多】落后了不少，于是辛辛苦苦的从石头人刷到四幽灵，再刷到三狼，这才回去。

　　阿宝叹了口气，现在才十二分钟不到，就打成了这样，只不过对方简简单单的两波，就把华师给压制了，这么快就进入了中期，这是华师不想看到的结果。

　　不过阿宝却没时间多想，第三波的BUFF怪又快要刷新了，他已经控制了野区的节奏，怎么也不能再乱了，如果这个也乱了，让湖大的人拿到BUFF，那岂不是如虎添翼？

　　林箫自然看出了华师的处境以及阿宝的所想，对于阿宝，他还是抱有很高的评价的，懂得审时度势，知道之前GANK没什么作用，就转而控了四个BUFF，掌控了野区，甚至之前一波借助大势，强行GANK下路，然后留塔拿龙，即使是林箫，对于这样的结果，也在鸡蛋里挑不出一根骨头来，只能赞一声。

　　可是随后何晓雅的行为就不值得认同了，她希望对方被她耗在线上，就想当然的以为别人死了就一定要去下路，这是在骗自己，于是华师吃到了苦头，大意的苦头，这样的错误犯得人实在是太多了，结果中路破了。

　　而何晓雅居然在同样的地方连续栽两个跟头，看到下路有一大堆己方的小兵，看到对方ADC往下路跑，就想当然的以为对方一定是去下路收兵收钱了，结果也屁颠屁颠的跟着过去，让上路再次失守，前期的优势完全被葬送了。

　　不知道是谁说的，当人心有了欲望，并且以为会获得利益，他们就会给一切看似不正常的现象，自动的填补上一个欺骗自己的理由。

　　何晓雅的欲望自然是让对方耗在下路，这样她就能打出优势，于是看到对方往下走，看到下路有大波的己方兵，就想当然的以为对方肯定要去收钱了，可是却也不想想，即使走了一个ADC，那也还是有三个人呢，这三个人在全图无眼的地方，除了去上路，还能去哪？难道回家奶孩子？

　　第三轮BUFF要刷新了，阿宝取得了第二轮野战的完胜，可是团队却没有得到相应的收获，上中两塔告破，直接进入到了中期，缺乏肉和控的华师，形式急转直下。

　　【水饺大神】苦逼的去上路收兵，兵线已经快压到内塔了，而阿宝则是刷了四幽灵之后，赶去三狼，刷完后就开始在己方蓝BUFF这里丢盒子，第三轮BUFF要刷新了。

　　“这华师，吃亏没吃够么？下路不要了？”林箫嘲讽，这么明显的局势发展居然看不出来，就是用脚指头想也知道湖大要攻下路了啊，上路和中路的防御塔都破了，何晓雅的ADC在下路打钱，人家湖大既然决定了直接开团，怎么可能再分散？

　　“下路？下路有眼啊？”杨志成疑惑的问道。

　　“有眼，不代表不能GANK，而且就算华师的人知道湖大要GANK又能怎样？五个打两个，湖大还怕他们了不成？杀不了人也拆了塔啊，三个防御塔就是450的整体经济了，相当于领先了7个人头了。”林箫撇撇嘴说道。

　　结果杨志成马上就看到了湖大的行动，果然如林箫所说的一样，这群人直奔下路，而【小镇男人】在小龙和蓝方下路那个十字路口草丛都做了视野，所以湖大的行动被探测了个明明白白，可是湖大显然是没有埋伏的心思，就这么直愣愣的冲了上来。

　　湖大也并不是五个人一起到的，最先到的自然是影彦和安雅诗，两人是带着线在线上的，走的下路正路，而另外几个却是从中路穿越野区来的，毕竟之前小丑也在中路带了下线，虽然没有拆塔，但是兵线却压在塔下，FISH他们去推了下，才下去的。

　　这时候影彦和安雅诗也不求拿钱，快速推线，直接兵临塔下，何晓雅一个迟疑，就被湖大的人直接绕后给堵住了，湖大的人从十字路口一直绕到蓝方石头人那，从那个草丛里直接出现在了蓝方下塔后边，FISH的小法师率先发难，一个占地面积极广的扭曲空间直接就把男枪和星妈给限制住了。

　　“这白痴女人，居然还犹豫。”林箫纳闷。

　　杨志成汗了下，心想要是换了我，我也会犹豫一下才跑，杨志成却是能够体会何晓雅的心思，防御塔不愿意轻易丢，毕竟一个防御塔就是整体经济150，还是希望能够撑一下，因为华师的人明显已经在往这边赶了，何晓雅肯定是觉得对方还是会埋伏一下，大家对峙一下，让湖大的人觉得没有眼睛，想埋伏从而打个措手不及，等到发现其实有眼睛的时候再强上，这样耽误点时间，就能撑到华师的援军抵达，可是没想到湖大的人这么不讲究，直接就上了，何晓雅的一厢情愿完全落空。

　　结果自然是没什么好说的了，五打二，控制又多，别说何晓雅没有带净化的习惯，就是带了也跑不了，华师再死两人，再破一塔。

　　直到现在，湖大的人一塔没破，华师连破三塔。


第31章 华师，败！

　　“这种明摆着肯定要打下路的局，华师的居然看不出来？！”林箫不可置信的说道。

　　杨志成沉默，他觉得林箫说的虽然有点夸张，但是也确实是如此，中塔破了，上塔破了，就下路的防御塔还挺着，而且华师的ADC和辅助也在下路打钱，湖大刚刚打完一波回去，并且已经有了打团的意识了，这显然要从华师下路开刀了，可是吸血鬼却跑了上去，小丑还在打野，AP还在中路带线，难道就没有一个人想到下路可能的危机么？还是以为插了几个眼就安全了？那是眼，又不是防盗网！

　　下路被强杀的时候，阿宝并没有跑下去，因为蓝BUFF已经刷新了，下路那局面他看的很清楚，是断然没有救援的可能的，中路和上路的跑下去，不过是为了防止对方直捣黄龙一波破了下路内塔罢了，所以他没有乱跑，把蓝BUFF刷掉，就跑去了紫方的红BUFF区域。

　　第三轮的BUFF刷新，他同样要全部掌控住，他是小丑，在这种混乱的团战局面并不能发挥太大的用处，他更适合单兵作战，以一己之力改变局势，然后从中取利。

　　这并不是开玩笑，阿宝把紫方的红BUFF偷了后，就跑去上路带线，直接拆了紫方的外塔，湖大的人本来在下路压线，并且一路压倒了蓝方下路内塔，想要破塔，可是华师的吸血鬼和死歌及时赶到了，一时之间湖大的人也没敢直接上，而且这时候死亡复活时间很短，在战绩框里可以看出对方死亡的ADC和辅助已经复活了，再加上看到上路的小丑也快带线到了内塔，烽火犹豫了一下，选择了回去。

　　“阿雅，把小龙那里视野做一下，等会团小龙。”烽火说道。

　　安雅诗应了一声，湖大的人这便退去了。

　　林箫赞了一声，阿宝很清楚自己的定位，这很好，作为一个打野人员，不该跟着节奏被动的走，最好是能够带动节奏，带动不了，就掌握好节奏，比如阿宝的控BUFF，而在逆风的时候最好还能通过一些手段改变节奏，比如阿宝上路带线偷塔，马上就让湖大感觉到了压力，如果阿宝下来了，跟着一起守塔，搞不好湖大的人在对峙恢复一会后，会选择强攻！湖大之所以犹豫，无非就是之前大招用掉了几个，不愿意用不好的状态对上全满的状态外加有防御塔守护的华师，毕竟他湖大的优势还没有那么大，如果阿宝什么都不做，过一会，等湖大的人状态全部恢复了，哪怕是以惨烈的代价全灭华师，在士气上，也是一个重大的胜利，而阿宝做到了，湖大成功被逼退，这时候华师跟湖大的人以命换命显然是吃亏的，因为必然每一次团灭，华师死的人都会多于湖大，吃亏的始终都是华师，这是个亏本的买卖。

　　湖大的人赶去上路守塔的时候，内塔已经被阿宝拆了一半了，一看有人来，阿宝就撤了，不过还是把对方石头人也给刷了，这才藏草丛里丢了个盒子，原地回城，回去以后阿宝终于出了灯笼和狂战士胫甲鞋子，然后直奔己方的红BUFF野区，帮助何晓雅打了个红BUFF，刷掉四幽灵以后就跑去紫方的蓝BUFF野区，这时候阿宝已经能够感觉到这个野区的危险了，他在刚进入紫方U型草丛的时候，正好看到从小龙那里往中路跑的对方辅助，而用欺诈魔术跳到紫方蓝BUFF草丛里的时候，又看到了在刷三狼的乌龟，阿宝没敢逗留，用灯笼在草丛里做了一个视野就悄悄的跑到右下角的三岔路口的草丛了，开始在这里丢盒子，等待蓝BUFF的刷新。

　　等到湖大的蓝BUFF刷新后，果然如同阿宝所想的那样，居然来了三个人一起打，阿宝却没有过于紧张，没有真眼没有先知，小丑想要火中取栗，并不是什么太难的事情。

　　他在等，没一会，他就等到他要的时机了。

　　湖大的人自然是要打给FISH的小法师了，而小法师的攻击自然是低的不能再低了，所以乌龟和飞机帮打到残血后，就停止了攻击，让小法师慢慢的A着石头人。

　　欺诈魔术！

　　阿宝跑了两步直接跳过去，一个惩戒果断的收了蓝BUFF！

　　这时候湖大的人没有人身上有蓝BUFF，哪里还会不明白发生了什么事情啊，顿时一个个大怒，尤其是FISH，连续两次被小丑偷蓝BUFF了，果断的一个扭曲空间盲丢。

　　阿宝那个郁闷啊，因为他在逃离的时候正好被扭曲空间的边缘给触碰到了，顿时给晕在了原地，小丑在被晕的时候，依然是隐身，但是隐身的是时效的，小丑的隐身时间是3.5秒，而扭曲空间5级以后是2.5秒，还要算上阿宝之前跳出去耽误的那么一会，所以当他的小丑现身以后，依然是处于被晕眩状态的。

　　湖大的人一看小丑果真被晕住了，哪里还会客气啊，顿时一个个就冲了上去，尤其是乌龟，开着小马达就要撞上去，活生生的酿造出一场车祸，撞死小丑再拖行个几百米，然后再牛X的说一句我老爹是XXX。

　　就在这么千钧一发的时刻，作为一个不想被官二代撞死的屌丝，阿宝逆境中求生存，果断的一个小丑的大招【幻想】就召唤了出来，可惜的是他身上有BUFF，幻想太容易分辨了，如果不是这样的话，他完全可以让幻想走前面，自己走后面，欺骗一下对方。

　　不过即使是这样，幻想的召唤，一下子就让小法师的手抖了下，锁定错了目标，QR技能全部丢给了幻想，而乌龟也因为幻想的阻碍撞了上去，至于阿宝的小丑，虽然在飞机的追杀下很受伤，但是却已经不至于被秒掉，他连忙跑到三岔路口的草丛，借助盒子的恐惧把飞机阻拦住了，绕了一下跑进了河床，在小龙那里丢了个盒子，等到Q技能冷却完毕后，果断的从小龙池跳进蓝方的红BUFF野区，彻底摆脱了追杀。

　　而这时候华师却是兵分两路，小丑、死歌、吸血鬼团中，男枪和奶妈却是推下，只不过显然这一次的华师很光棍，湖大本来想继续打团抓下路的，但是做好视野了的【小镇男人】，时刻警惕着被包围，一看到对方似乎想要来抓，就拉着何晓雅远远的跑开了，弄的湖大也没有办法，而且中路告急，也只好跟着分兵，三个人去了中路，留下ADC和辅助在下路守塔。

　　何晓雅和【小镇男人】重新推了过来，这时候湖大的ADC在经济上已经不弱于何晓雅了，虽然在补兵上还是有一定的落后，但是整体经济却是超过何晓雅的，所以湖大的影彦就动了心思，想要强杀，飞机和宝石的双人组合，还没有在这场比赛发挥出应该有的威力呢。

　　“你点燃如果好了的话就上，先秒奶妈。”影彦说道，这种打奶妈和ADC的组合的时候，果断的要先把星妈给干掉，要不然自己这边大半天，她一口奶就奶起来了，果断的伤不起。

　　“好。”安雅诗应道，然后小心走位，跟对方的星妈同时在自己这边草丛往对方草丛插了个眼。

　　而这样一来，双方都暴露了，安雅诗下意识的就是一个炫光丢了过去，接着跑上去砸碎护盾，更是把点燃套了上去。

　　影彦虽然没想到这么快就上了，但是队友之间的默契还是存在的，果断的一个瓦尔基里俯冲就冲了过去，格林机枪和磷光炸弹自然是没客气的全部丢了过去。

　　【小镇男人】的星妈吱都没吱一声就挂掉了，双方削弱护甲以后，加上点燃的抑制治疗效果，根本没到三秒，星妈就光荣倒下了，可是这个时候影彦也面对了一个尴尬的地步。

　　他没蓝了！

　　飞机的蓝一直都是很紧缺的，先前他在蓝BUFF那里追杀小丑就爆发过一波，蓝条本来就只有一半，这一波爆发的又太快，虽然一波爆发完还有一点，可是也只够R技能的发射，并且杀掉星妈后，已经彻底没蓝了。

　　不好好在男枪的技能也爆发完了，华师的男枪没跑，在那跟他互A，2V1，影彦当然没什么好怕的了。

　　可是就在这时候突然从影彦身后的草丛跳出了一个死歌，影彦和安雅诗都是大惊失色，连忙丢下男枪就想逃跑，可是嗜血哪里会放过他们，首先死亡的就是宝石了，虽然男枪集火的是飞机，但是QR两个范围技能首当其冲的就是宝石了，再加上嗜血不想让他用炫光干扰追杀，所以先把他给点死了，接着就把目标放在了飞机身上。

　　影彦想要往防御塔下跑，可是嗜血这时候才把痛苦之墙丢了出来，4级的痛苦之墙直接让飞机的速度降到一个令人发指的地步，接着嗜血展现了他对死歌的操纵绝对不是吹出来的，跟在飞机后面不停的扭着屁股，释放者Q技能荒芜，硬是活生生的把飞机给点死了！

　　蛇形步！死歌如同ADC甩枪一样，一个很是高端的操作！

　　因为死歌在举起法杖对准目标地点释放魔法印记荒芜的时候，整个人也要正对着这个地点，而当一左一右的点着荒芜的时候，死歌的人自然也会有个小范围的左右摆动，如果再配合移动施法，看起来就好像一条毒蛇在后面蜿蜒追杀一样！

　　这并不是什么技能，而是选手的操作技巧，利用逃跑人的心理，先是往偏左的地方点一个荒芜，对方下一次自然下意识的往偏右的地方跑，而有了预判的死歌，下一次点荒芜的命中率就更高了，配合高等级的W技能痛苦之墙的高减速效果，这一蛇形步的操作看起来格外的恐怖，尤其是死歌是嗜血手里被玩的很流畅，看起来就更加恐怖了。

　　有些人或许觉得没有什么，但是其实跟甩枪是一个原理，主要是要把移动和攻击有节奏的融合到一起，不会因为攻击而停步太久，又不会因为攻击导致步伐凌乱，这里面还都涉及一个预判，一个提前量的计算。ADC要算好自己的攻击射程，死歌自然也是要的，同时还要算好技能爆发的时间，虽然看起来是死歌的操作要更难一点，其实不然，死歌的荒芜却是一个小范围的爆炸伤害，所以这一点弥补了他操作上的难度，却是一个跟ADC甩枪操作同等级的操作难度。

　　林箫也没想到一直不显山不露水的华师APC，居然能玩出死歌的蛇形步来，而根据这一个操作，林箫自然而然的就想到了如果蛇女在对方的手里又会发挥出什么样的威力？由此而延伸出来的自然也就想到了，如果兮兮那个坑爹小妞再碰到人家了，要怎么办？

　　最后得出的结果是，还是把兮兮那坑爹小妞换下去，让陈佛宝来打APC吧……

　　湖大的人死了两个，主要是ADC死了，而华师支死了一个辅助，何晓雅当然没有浪费这个好机会，果断的把刚刷新的小龙给拿了，湖大的人没忍住，上去打了一波，湖大的三个英雄，小法师，乌龟，四阿哥，看起来有输出有空的，并且一上就把华师的死歌给秒了，把小丑给打残了，可是一波技能放完后，后继乏力的缺点就暴露了出来，四阿哥是被何晓雅活生生的点死的，而乌龟则是被死歌点死的，死歌虽死，但是依然是一首名为安魂曲的歌，弄死一个护甲上两百，但是魔抗只有50多的乌龟，简直跟玩一样，最后的最后，只有华大的小法师跑了，并且小龙也没抢到。

　　这一波换的湖大吃了大亏，总共统计下，湖大用了四个人人头，换了华师两个人头，然后还丢了一条小龙，丢了两个防御塔。

　　湖大都死成这样了，中塔和下塔自然是没了，中路的兵线一直不错，【水饺大神】的吸血鬼和阿宝的小丑把中塔给拿了，何晓雅则在下路顺势把下塔给拿了，再次获得300的整体经济。

　　这个时候，在大势上华师终于扳平了，双方都是三塔一龙，在这一点上却是没了差距。

　　人头上虽然湖大还占点优势，但是在补兵上，却稍微还是落后一些，尤其是ADC方面，何晓雅已经反超了湖大的飞机。

　　“湖大不够稳，多好的优势，被一下子葬送了个干干净净。”林箫叹气。

　　“湖大还能赢么？”杨志成楞了一下问道，他知道林箫一直是很看好湖大的，但是湖大现在这个样子了，还能赢么？

　　“急什么啊？华师不过是刚把劣势打回来罢了，又不是打出优势，更不是打赢了，只要湖大之后不犯错误，依然是稳赢的。”林箫说道。

　　杨志成没有再说什么了，他之前研究的方向一直都是个人的操作，在他看来，华师的人有无数个碾压湖大的理由，但是当他接触到团队大局观以后，发现个人的技术虽然很重要，但是并不是万能的，典型的例子就摆在眼前，在操作方面，华师一次次的展现了他们的能力，可是在团队配合方面，湖大又展现了他们的峥嵘，双方可谓是龙争虎斗，而从内心里，杨志成是倾向于华师的，不过显然林箫是倾向于湖大的。

　　湖大的人守住了中路内塔，华师的人退去，这时候双方好像又回到了起点，不仅防御塔数量一样，血量也差不多，湖大的上路内塔半血，华师的下路内塔半血，整体经济上也差不多，不过这显然不是针对个人的经济的。

　　比如湖大的乌龟，【小碎骨很多】打到现在，一直都是很尴尬的，他的乌龟虽然GANK成功过一次，但是也仅仅是一次罢了，而且从了刚开局的时候拿了两个BUFF，一直打到现在，15分钟了，他再也没有摸到任何一个BUFF，这不得不说是一件很凄苦的事情，同时也是一件对于打野人员来说很打击人信心的事情，小丑就像野区的幽灵一样，他能把握住自己的动态，而自己却总是不知道他会在什么时候出现。

　　“乌龟买个先知，我带眼。”安雅诗说道。

　　【小碎骨很多】翻了个白眼，他怎么觉得被叫乌龟感觉那么别扭呢？不过没有成绩就没有人权，【小碎骨很多】很是低调的没有反驳，乖乖的买了一个先知，首先是陪安雅诗去大龙那里逛了圈，排了对方一个普通眼，同时安雅诗也在两个位置控制了视野，虽然现在才十几分钟，二十分钟都不到，但是节奏已经打成这样了，大龙的争夺无疑也要提上日程了，他们以前虽然从没想过会这么早就打大龙，但是在或是经历或是围观到高节奏的战队十几分钟就刷大龙的案例，怎么会不做一定的防备？

　　接下来就是一段对峙阶段，双方都没有打团，而是刷野打钱带线，这也只有业余队伍里会出现这样长时间的对峙，打死都不团，到处打钱，不知道是在等什么，你这边打钱出装，对方也在打钱出装，难道比谁打钱更快么？那得有多无聊啊？或者是在等对方先露出破绽？

　　“职业战队虽然不说一秒钟都不浪费，无时无刻的不在打团，但是也不会出现这种漫无目的的情况，面对这种情况，职业选手只会把兵线带一带，过中路就好，然后集中一条线打上去，打死个几个就退，去打大龙好了，这样的对峙，难道双方都在等对方主攻？真无聊啊。”林箫叹气。

　　杨志成很想说一句你以为谁都跟你一样啊，但是想想林箫可是他顶头上司，也就保持了沉默，只是很委婉的说道，“华师肯定是不会选择主动进攻的，而湖大的话，拖下去对他们也是有好处的，优势毕竟会扩大，他们都是在等时机吧。”

　　“是的，但是这样拖节奏，实在没有必要，压迫式打法同样能够逼得对方露出破绽，湖大的人又太保守了，该稳的时候不稳，不该稳的时候，又四平八稳的。”林箫摇头。

　　杨志成无语，决定不跟非人类进行技术上的交流。

　　比赛一直在拖，期间有接触性的碰撞，在中路和下路都有开火，但是却始终打不起来，双方好像都有顾及似得，看到落单的，想打，可是转眼看到对方队友在草丛里若隐若现，又担心是埋伏，于是又都和谐的退开。

　　打成这样，确实不是华师的错，华师这阵容以及经济的发展，自然是不适合主动进攻的，双方现在差不多是个均势的局面，而华师是没有打破这个局面的能力的，唯有湖大可以。

　　终于等到25分钟，双方在小规模死伤以后，终于是按捺不住了，想要改变一下这个胶着的局势，当然，可能主要是因为湖大的【小碎骨很多】的乌龟终于憋出了几件装备，可能承受顶塔的重任了。

　　林箫耸耸肩，在业余选手看来，这似乎是磨刀不误砍柴工，其实不然，因为随着时间的流逝，防御塔的攻击也会增长，对手的实力也会增长，对于乌龟来说，其实不仅没有获得优势，反而是获得了劣势，因为他总不可能比对方打钱更多。

　　而林箫也看到了，阿宝居然连冰锤都出出来了，这很是不容易，而不经意间看到阿宝小丑的补兵居然不比上单的少，顿时了然，阿宝已经明白小丑这个英雄应该怎么玩了，小丑不是打不了后期，而是一般使用他的人，不知道怎么让他打后期。

　　湖大的选择了从下路突破，虽然可以理解为下路的防御塔只有半血了，但是林箫却是不赞同，这种时候湖大压上来，只要打赢一波团战，直接破了中路的高地更加的划算，更能第一时间赶到大龙去打大龙，下路高地破了的意义没有中路那么大，而且如果想打大龙的话又要多花一二十秒的时间赶路，实在不值。

　　不过湖大的人当然不会遵从林箫的意识，在烽火的带领下，他们在下路带线，一路逼近了华师的下路内塔，华师的人自然是跟着转移防守重心，集中在了下路。

　　“我从后面偷袭，把对方ADC勾引了，烽火老大你注意搞他。”【小碎骨很多】说道。

　　烽火面无表情的看了他一眼，【小碎骨很多】顿时汗了一下，心想这不是说老大是搞基的？这不是在指使老大爆别人菊花？有心解释一下，又怕烽火老大暴走，【小碎骨很多】顿时乖乖闭嘴。

　　湖大的人等到一波有攻城兵的支援到来的时候，【小碎骨很多】顿时点燃了电动小马达，轮胎高速旋转，嗖的一声就冲了出去，从野区左边的出口，对准华师身后毫无防备的脆皮就撞了上去，也没管装的是谁，反正【破甲嘲讽】是死死的锁定了何晓雅的男枪，然后果断的往湖大那边拉，而【小碎骨很多】的乌龟也同时受到了防御塔的进攻，不过湖大也在同时发起了攻势！

　　扭曲空间！

　　FISH率先发难，一个扭曲空间，虽然只晕住了一个人，顿时却成功的华师的阵形给分割了开，尤其是男枪，被乌龟嘲讽着带着走，本来没被晕的，结果直愣愣的朝着扭曲空间的边缘撞了上去，何晓雅现在怄火的要死，十分想念召唤师技能净化，无比后悔自己不敢那么托大，明知道对方控多，还不带净化，还想着强杀。

　　男枪自然是第一个死的，FISH把小法师的一波流全部丢给了他，而烽火在FISH发难的同时也跳了出去，却是把吸血鬼和死歌困在了一起，同时用闪现自己跳了出来，返回影彦身边，因为小丑在攻击他，而安雅诗的宝石骑士这时候也停止了冲锋，赶到影彦身边，一个炫光把小丑晕住，同时砸下了大招【辉耀】，增加友军的攻击和法强，接着在这个状态下，才砸碎了宝石护盾，造成了更多的伤害，同时减少小丑的防御，出了无尽的飞机一波就把小丑爆发死。

　　华师的局势一混乱，尤其是男枪首先被秒，小丑深入敌后，被困的嗜血和水饺两人等着小法师的扭曲空间一消失立马就用闪现逃出了四阿哥的【天崩地裂】，他们没有再上，男枪死了，没有ADC的团战是打不赢的，尤其是在本来还算势均力敌的情况下，没看见小丑除了冰锤都没撑过三秒么？

　　华师也不是一无所获，最先顶塔的乌龟虽然护甲值很高，但是奈何死歌和吸血鬼都是法术攻击，尤其是吸血鬼，出的吸血书，附带一个周围友军增加法强和法术系血的光环想过，和死歌共享后，让死歌的法强也得到了强化，只不过是吸血鬼的一波波及性的爆发以及死歌的无差别污染攻击，就让【小碎骨很多】的乌龟成功挂掉了，但是华师却已经呈现败军之势，阿宝让他们退去守高地，湖大的人一时之间也没有什么控制技能能够咬住对方的溃败，只能先缓了一波，让华师的人撤走，他们则就着兵线拆掉了蓝方的下路内塔，成功的突破了内塔，比赛进入后期，一个属于破高地攻水晶中枢的时期。

　　“去中路！”烽火说道，他没有想跟对方在高地纠缠，现在的湖大还不具备破高地的战力，乌龟是护甲值最高的了，居然也没扛过几次防御塔的攻击，对方还有死歌、吸血鬼、星妈没死，虽然没有肉守塔，但是死歌却是出的时光和冰仗，帽子没有先出，倒是先把血量撑到3000+了，烽火考虑到FISH的大招一时之间也没办法冷却，秒不掉死歌的话，对于湖大攻高地，非常的不利。

　　林箫以为湖大想要去打大龙的，正准备说何必呢，当初破中路不就好了，跑到大龙不也近一些？结果居然看到湖大的人跑去把人家中路内塔给拆了，然后才跑去打大龙，林箫顿时无语死了。

　　杨志成看到林箫这样，忍不住问道，“怎么了？这样有问题？”

　　在他看来，这样很是顺理成章啊，为什么林箫跟一副便秘了的表情一样。

　　“破了一个内塔，就好像破了对方的防线一样，所以不要急着把别处也破了，该打大龙就打大龙，该收了BUFF回去就回去，等下次来的时候再借着没破的内塔打上一波，如果把对方在高地外面打痛了，那么不就有了一次上高地的机会？下路内塔那次机会，没有打出来，那么就更不能浪费中路和上路的机会了，这个内塔它现在不150块，而是一次上高地的机会，尤其是边路的内塔，可能对方会觉得，丢了就丢了，我们守高地，但是中路的内塔，一般人都会下意识的守一下，这个机会就显得尤为珍贵了。”林箫说道。

　　杨志成懂了，利用内塔打一波，然后顺势而上高地，而不是先把内塔偷了，然后苦巴巴的在高地那磨，找机会，这就好像把下路一抓，然后打小龙一样，是个顺势而为。

　　杨志成不得不感慨，林箫所属的层面确实跟大家不一样，一般人都是只看到了眼前的利益，看不到深远的意义。

　　湖大耽搁了这么久，才跑去打龙，而华师的人已经复活了。

　　“大龙！直接去！”何晓雅杀气腾腾的喝到。

　　刚才那一波居然是因为她的失误导致华师形势急转直下，她怎么受得了，在她看来，湖大的虽然控制多了一些，爆发也挺狠的，但是如果好好走位，诱骗对方一波，湖大反而后继乏力，而华师只要死歌起来了，绝对还有的打，前提是，她的ADC必须一直存活到最后，她的无尽之刃也出出来了，点人还是很疼的，再加上快速拔枪的攻速加成，打起人来可不慢。

　　现在说什么都没用了，刚才的一波已经结束了，何晓雅很明白，现在的重心是大龙争夺，他们华师必须赶在对方打完大龙之前赶到，最好能团灭他们顺势拿走大龙。

　　湖大这时候打大龙当然是不理智的，但是如果放弃回城的话，对湖大来说也不是个好结果。

　　“湖大应该打不下来吧？”杨志成看着双方都在往大龙赶去，虽然华师才出门，湖大已经快到了，但是湖大的人却是状态不满，30秒内华师就能赶到，湖大却还打不下来。

　　“如果是我的话，就选择埋伏，先把华师冲最前的干掉，灭了他们的士气，再去打大龙，或者干脆回城，休整一下再来打大龙。”林箫说道。

　　杨志成一愣，倒不是因为林箫的话，而是林箫刚说完，湖大居然真的就开始了埋伏！

　　他用看变态一样的眼光看林箫，感觉在他眼里很清楚直白并且简单的事情，怎么到林箫这里，就总能做出不一样的判断来，杨志成觉得，湖大肯定会打一会，看到对方来了，就放弃回去，然后留几个人在这干扰，如果能让对方放弃打大龙自然最好，如果不行，那就准备抢，最坏的结果也无非是龙没抢到，然后死两个，接着湖大就要转攻为守，再拖上几分钟。

　　可是一个简简单单的埋伏，却能够带来完全不同的未来。

　　华师在大龙没眼，当然没眼了，被湖大压迫着打了几分钟，眼睛的持续时间早就到期了，再加上觉得湖大几个状态不满的半吊子，华师的人冲的很奔放，【水饺大神】的吸血鬼和【嗜血】的死歌一马当先，冲在最前，【水饺大神】也出的有冰仗，也算是个半肉了，再加上他技能的效果，倒也能抗一下，所以也冲在最前。

　　可是就在他们路过U型草丛，要冲进河道，奔向大龙池的时候，突然一阵刀光剑影晃花了华师众人的眼睛，而等到平静过后，死歌和吸血鬼已经变成了尸体……

　　当然没有夸张了，湖大只不过是【FISH】的邪恶小法师凭借扭曲空间占据了先手控，带领湖大打了一波AOE罢了，大部分人的大招还没有冷却好，但是这却不包括小法师的，小法师的大招冷却时间相对较短，而别的还需要个二三十秒左右的样子，不过这已经足够了。

　　用扭曲空间直接控了死歌和吸血鬼的FISH，一套连招带走了皮相对较薄的吸血鬼，并且黑暗物质波及的死歌也掉了差不多五分之一的血，接着是湖大的一波combo，由宝石骑士和四阿哥完成了接力控制，飞机完成了最后一击，杀掉了死歌，在强力的控制下，华师连反抗都来不及就折损了两人，而杀了两个AP以后的湖大，没有恋战，马上就退。

　　何晓雅气了个半死，怎么能让他们就这样安然退去？在她的带领下，阿宝紧随其后，两人朝着对方追了过去，毕竟死歌死了也能存活7秒，痛苦之墙还是把湖大的人给减速了，同时污染和荒芜也差点把宝石和飞机给弄死，湖大存活的几人，除了小法师血量多以外，飞机和宝石都是残血，四阿哥也只有半血不到的样子，而小法师却是蓝不多了，这也是何晓雅追击的底气所在。

　　可是何晓雅用自身的死亡给所有人上了生动的一课，那就是不管敌人残血有几人，除非你有秒杀并且无视控制的手段，否则1V4只能带给你死亡的快感。

　　“华师，输了。”林箫叹道。

　　何晓雅和阿宝追杀了一路，没有迎来收割人头的高潮，却迎来了宝石突然转身的迎面一击，何晓雅被晕眩，接着是小法师的黑暗物质，小法师的蓝不多了，但是黑暗物质还是能丢出来的，有炫光的晕眩配合，跟扭曲空间配合的效果差不多，这就是combo，由队友一起组合打出来的配合连击效果。

　　再加上影彦的飞机，同样没蓝没血的小苦逼，却仅仅是使用了一个格林机枪加上平A，就把何晓雅打成了残血，最后被烽火插了个棋子在背后，然后龙枪一指，直接戳死在枪上，这要是特效好一点，就会看到一具尸体被嘉文挂在龙枪上。

　　何晓雅死了，阿宝也没活成，倒不是他想殉情来着，而是已经复活赶来接应的湖大的【小碎骨很多】，变成了告诉旋转的轮胎，直接把他碾压了，酿造了一场车祸事故，刚才是四打一，现在是五打一，虽然湖大的状态格外的糟糕，但是飞机平A就是伤害，小法师的【冥火之拥】也冷却好了，同样也是个输出，最后的蓝也Q了阿宝一下，不过主力输出还是飞机和嘉文，嘉文这么一个四阿哥，却是一个很坚挺的男人，在战旗的加持下，快速的挥舞着龙枪，就这么活生生的把小丑给砸死了，倒不是阿宝不想用欺诈魔术跳走，实在是追杀的时候就已经用了，而且刚用就被对方返身打了一波，十几秒的冷却看似不长，可是要知道何晓雅的男枪不过是撑了四秒，他的小丑被逃了虚弱，倒是挺坚挺的跑了七八秒才死掉，这还是奶妈大招全图加血的原因，可是却依然没有撑到欺诈魔术冷却好，最后只剩两秒的冷却，却让其成了天人永隔。

　　湖大的人回城休整，然后直奔大龙，华师借助对方一回一去的时间，倒是也都快复活了，可是却注定他们赶不上了，大龙在对方全胜状态下，顶多30秒就打完了，从泉水赶到大龙池都至少要30秒呢，更何况这边还有人没复活。

　　湖大毫无悬念的拿到了大龙，中路一波直接压上了高地。

　　华师的两次贸然，让他们提前结束了比赛，比林箫预料的还要早，还要快。

　　“GG。”何晓雅沉默着打出GG，然后发起了投降。

　　湖大VS华师。

　　华师，败！


第32章 什么是战队？

　　“你觉得华师为什么会败？”

　　城市英雄争霸赛第二月月赛在下午就已经结束了，湖大先败紫夜，再败华师，终于晋级前三，另外两支晋级队伍分别是ST战队，JS战队。

　　武汉的职业战队，除了紫夜战队落败以外，其余队伍全部晋级完毕，而紫夜战队的解散，是林箫他们所不知道的，这种在夹缝中生存的二流战队，什么时候成立了，什么时候解散了，都不会有太多的人知道，自然也就不会有多少人关心，当然，除了华科校队王凯文那群人除外。

　　而同样落败的，还有骄傲的何晓雅，和她带领的华师。

　　林箫邀请她来商贸玩，她来了，现在是晚上，两人又坐在了屋顶，一如当年。

　　“是我的错，几次直接被秒，导致团灭，本来挺好的局势被湖大扭转了，是我浪费了阿宝营造出来的大好局面，对面除了第一轮，一次BUFF都没拿到，可是还是输了。”何晓雅黯然的说道，跟林箫的恩怨，似乎随着这一败也都散去了，散去的还有她的斗志和信念。

　　“我不是说局势上的过程。”林箫摇了摇头，“而且真要说起战局，其实华师从一开始就败了，一个没肉没控的队伍，或许在低端局打打普通玩家还能打赢，在面对同水平的战队，胜率不到三成。”

　　何晓雅默然，她不想再争辩什么，事实上，林箫确实没说错，她自然也没办法去争辩什么了。

　　“英雄和英雄之间需要搭配，英雄都有英雄的特色，比如高爆发的英雄一般都缺乏强力的控制或者持续输出，总不可能三个都占了，他必然会缺少一项，而强控的英雄必然是缺乏输出能力，有持续输出能力的一般又缺乏控制和逃生手段，相对而言皮又比较脆。”林箫说道，“那么高爆发就要配合强控，脆皮就要搭配主T。”

　　何晓雅看了他一眼，眼神有些复杂，“现在还说这些做什么？”

　　她已经不想再聊这些了，她愿意跟林箫来，并不是想听他说游戏什么的，或许是因为想要放弃一件事情，所以想要跟一个虽然不怎么像朋友，但是确确实实是同一个世界，能懂她的朋友的人说说话。

　　“怎么，一次失败，就想放弃了？我刚才问你，你知道你败在哪里吗？”林箫反问道。

　　“呵呵，你说，我听着就是了。”何晓雅随意一笑，没有跟他再争执，她突然觉得好累好累，甚至连争吵的力气都没有了。

　　“你太骄傲了，骄傲到了，以为自己天下第一，只准胜，不准败，否则一旦失败，你就要切腹，就要自刎，就要跳楼自杀。”林箫淡淡的说道。

　　“P，我还活着，也没想死。”何晓雅翻了个白眼，这死人，说什么话呢！

　　“但是你想放弃电竞了，在电竞生涯里，你就相当于死了。”林箫说道。

　　何晓雅默然，许久之后说道，“那你就当我死了吧。”

　　“每个人都应该有自己的选择，别人自然是应该尊重的，我也尊重你的选择，但是我只是觉得，不是因为不爱，而是因为爱不起就放弃的人，都是SB。因为他们太懦弱，因为他们不坚定，甚至他们根本就不相信自己，连自己都不相信，又怎么让别人相信他爱着别人。”林箫喃喃的说道，意有所指。

　　何晓雅有一阵的恍惚，她不知道林箫是在说她还是在说他自己，但是她知道这种感觉，因为他们都是有故事的人，他们都曾经历过那么一段，明明很爱，却偏偏不敢爱，爱不起的经历。

　　“我不想干涉你的选择，但是你想清楚了么，你是真的不喜欢电竞了，还是怕输才放弃的？”林箫继续质问道，“你有没有想过，WE战队，作为目前国内最强的战队，他们输了多少场？远的就不说了，我们征途，就拿我个人的战绩来说，我从内测玩到现在，总战局超过4000，失败场次多达1000局，如果失败一次就放弃了，那我是不是要放弃一千次？”

　　“这不一样，我还不是玩了两三千局了，输了也有八九百，这不一样。”何晓雅反驳道。

　　“那我们说个一样的。”林箫点点头，然后说道：

　　“湖大，在烽火的带领下从城市英雄争霸赛第二周开始，就跑去观摩了，第三周湖大参赛，败！第二月开始，第一周，湖大败！第二周，湖大败！第三周，湖大胜！一直到第二月月赛，面对紫夜战队，或许所有人都以为湖大会再败，可是他们胜了！接着战你们华师，华师的实力达到半职业战队，甚至比湖大曾经败给的那支半职业战队更强，很多人觉得湖大也会输，可是他们还是赢了。”

　　“湖大在烽火的带领下，一败再败，职业战队，半职业战队，凡是能在个人操作上碾压他们的，他们一场都没胜过，但是他们从来没有想过放弃，每一次失败，都是一次成长，直到这一天，他们胜了，他们胜了半职业战队，也胜了职业战队，他们的技术很高吗？我们都知道不是这样的，不论是你们华师还是我们征途，在SOLO上我们都可以完爆他们，可是偏偏就是这么一支看似很水的队伍，碾过了紫夜，打败了华师，最终从月赛里出线。”

　　“你明白我要说什么吗？”

　　林箫静静的看着何晓雅。

　　何晓雅有些沉默，她之前并不知道湖大的事情，可是就是林箫的那句，败！败！败！湖大一败再败，却一战再战，让何晓雅热血沸腾的同时又有点汗颜，她知道，她没有烽火那么有韧性，武汉大学生校队里，她大概是最差的队长了。

　　“你是不是又要责怪自己，什么哎呀人家不是个好队长啦，哎呀人家是个女孩子嘛，哎呀……哎呀！”林箫正在继续的阴阳怪调的学下去，突然何晓雅暴走了，果断的一拳头就挥中了林箫的脑门，这下是真的哎呀了。

　　“滚！老娘有那么恶心吗？！”何晓雅愤怒。

　　“靠，你这个死女人！”林箫一时不察，下意识躲避的时候咣当一声仰倒在地。

　　……

　　“安小妞，你看这一拳已经有兮姐的七分火候了，不错不错，揍死林箫那个混蛋！”同样的屋顶，自然也有同样的隔墙有耳，作为兮姐兮大神，怎么能容忍自己男人单独跟别的女人在屋顶聊天看星星？所以兮姐来了，拉着安小妞又再次偷偷摸摸的来偷听了。

　　看到林箫被揍，兮兮眉飞色舞。

　　安安哭笑不得的弹了下她脑门，这小妞刚才还说何晓雅是敌人，要来看着林箫，免得这货对组织不够忠贞，万一一个意志力不坚定，投敌叛国了怎么办？结果刚来就马上站在林箫的对立面了，这不是典型的敌我不分么？

　　……

　　“君子动口不动手！”林箫刚起身抱怨了几句，看见何晓雅又有了动手的欲望，顿时护住胸口，跟少女防色狼一样，看的何晓雅青筋暴起，真想在他那张无辜惊恐的脸上狠狠的碾上几脚！这个猥琐的混蛋！

　　何晓雅深吸了口气，平复了下心情，然后静静的说道，“今天能不说这个事了吗？”

　　“那我们日后再谈？”林箫小心翼翼的问道。

　　何晓雅正想点头，可是看到林箫表情里的戏谑，再联想到他的猥琐，顿时又是暴走！

　　“你是在调戏我么？”何晓雅突然似笑非笑的抚媚的看了一眼林箫。

　　“呃，我是说，那我们过些天再谈……”林箫连忙解释刚才那不是一语双关，而是真正的口误，他绝对没有想跟她“日”后再谈的欲望。

　　“你为什么不愿意我放弃，女孩子毕竟不能玩这个一辈子，不是么？”何晓雅想着他已经有了好几个女朋友了，刚才的一丝情愫瞬间破灭，复杂的看了他一眼，幽幽的问道。

　　“的确，女孩子还是好好学习，然后找个有钱男人嫁了得了，不要在游戏上浪费青春了，对着电脑太久也伤皮肤，还有辐射，你本来胸部就不大，不要以为辐射能让你身体变异，其实辐射久了会让人变得枯萎，所以你的胸部只会越来越小越来越小……哎呀！你又动手！”林箫一脸哀怨的看着她，现在的姑娘怎么那么喜欢动手动脚的？

　　“我胸部很小么？”何晓雅似笑非笑的问道。

　　林箫猥琐的目光在她胸前刮了一下，顿时让何晓雅脸色更是绯红，却又抚媚的盯着林箫，眉眼含春，何晓雅本来就是走的性感抚媚路线的，跟李瑶的小女人抚媚不同，何晓雅是女王抚媚路线，比如她最喜欢穿的就是黑色的紧身皮衣……

　　看到何晓雅那如同荷包蛋一样被近身皮衣勾勒出的轮廓，林箫下意识的说道，“这个嘛，需要手测一下才行，你知道的，我眼睛其实有点近视，看不太清楚……”

　　“你不是摸过么？”何晓雅诡异的笑着问道。

　　“又没伸进去摸，那怎么能算数呢？”林箫本来下意识的觉得不妙，何晓雅前些天还恨自己恨的要死的，怎么今天就开始跟自己玩暧昧了？不过林箫一直是秉持着有便宜不占王八蛋的心态，所以也没多想，就随口调戏道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两声不同的冷哼突然从林箫身后传来，林箫顿时就石化了，尴尬的扭过头去看了一眼，只见兮兮和安安两个面带怒色的小姑娘正一脸不善的看着他。

　　林箫悲愤，“你们怎么能偷听人说话！”

　　“哟呵，安小妞，这混蛋嫌我们碍事，走吧走吧，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找么？”兮兮嘲讽的说道。

　　林箫顿时心里一寒，这小妞是真的火了，林箫能感觉的到，生怕她一时冲动干出什么天怨人怒的事情，比如用手指头把安小妞给破了处，又或者拿胡萝卜把自己给破了，然后得意洋洋的对自己说，想拿一血？门都没有！那林箫就只能自刎以谢江东父老了。

　　兮兮和安安还是走了，林箫悲愤的盯着何晓雅，本来以为何晓雅会嘲笑她，然后得意自己的陷害成功，但是他却看到何晓雅一脸的复杂表情，甚至还有一丝的羡慕。

　　“靠，你个妖精，不跟你玩了，好心来劝你，你还来坑我，尼玛果然玩LOL的每一个好人啊，全都是卑鄙无耻下流YD猥琐不要脸的混蛋啊！”林箫悲愤欲绝，他招谁惹谁了？

　　何晓雅横了他一眼，风轻云淡的说道，“谁要你来安慰了，我就是输了比赛，想找人聊聊天罢了，是你自己想多了，英伟达杯QQ网吧冠军联赛湖北赛区在五月份也开赛了，一个城市可是只有一支队伍能出线，洗干净脖子等着吧，我一定会干掉你的。”

　　何晓雅说完后，哼的一声，如同一只骄傲的大公鸡，昂头挺胸的离开了，留下目瞪口呆的林箫。

　　“苍天啊！TMD这也行啊？女人都TMD在想些什么？”林箫仰天哀叹。

　　女人在想什么，大概连女人自己都不知道，很多时候，也许我们需要的并不是什么答案，只是一个很小很小的理由，一个说服自己坚持下去的理由，这个理由甚至可以跟自己没有丝毫关系，也对自己没有丝毫的好处，但是只要能说服自己的心，让自己的心在那么一刹那，有了继续走下去的信念罢了。

　　其实林箫应该是懂得，因为这就好像爱情一样，很多谈了很久的恋人，之所以会分手，是因为都加都太累了，累到了连一个继续下去的微小的理由都找不到了，或许不是找不到，而是在当时的那一刻，双方都没有想要再继续走下去，心里满是疲惫，不见一缕阳光，于是就觉得，已经没有继续下去的必要了，就选择了彻底的放弃。

　　就如同很多年以后，选择继续走下去的人，当他们回想到这一刻的时候，他们连自己都忘记了，当初究竟是什么理由，让自己走下去的时候，那些选择放弃的人，同样也不会记得，当初到底是因为什么，让他们连一丝走下去的信念都没有了。

　　……

　　“我感觉我们华师很强，可是很多次战斗，明明可以胜利，偏偏最后输了，我不明白。”何晓雅有些愁苦的问道。

　　林箫无语，他现在不想讨论这个问题了。

　　现在是晚上了，他邀请何晓雅来，当然也要给她送回去了，而现在林箫只想早点把这瘟神送走，哪里还想跟她聊她的华师？说句猥琐的话，华师怎么样管劳资屁事啊，越弱越好，少个对手……

　　“小心眼的男人。”何晓雅鄙视道。

　　“谢谢啊，这点激将法，还真没用。”林箫不屑。

　　“怎么？难道要让我亲一下你，你才说？”何晓雅娇嗔的说道。

　　林箫默念几遍女人是老虎，这才没有被女人的表象给蒙骗了，他可不敢再跟何晓雅搞什么暧昧，现在他一身的麻烦都没搞定，晚上回去还不知道是要跪键盘还是跪鼠标呢。

　　“我谢谢你了啊，你就被添乱了。”林箫哼了一声说道，“你们华师，个体实力，其实根本不比我们征途差，但是聚合在一起，就弱了好几个层次了。”

　　“我知道你们几个队员的排位分数好像都有一千八一千九吧？这个水平在业余里面已经是一流的了，甚至一些比较倒霉的职业选手，可能也就这个分数，可是不用我说你们也知道，你们跟职业选手的差距不可以道里计，有没有想过为什么？或许他们的单体实力未必就比你们高多少，但是聚合在一起，却能碾压你们，甚至连湖大这样的单体很弱的队伍聚合在一起爆发的威力都能打败你们看似强大的华师，为什么？”林箫问道。

　　“你有病啊！我就是想知道为什么才问你的，结果你说了一大堆，结果又把问题丢回来了。”何晓雅翻了个白眼。

　　林箫差点没一口气背过去，心想怎么能有这么蠢的女人啊？

　　“都说了，整体！整体！你难道还不明白吗？这是一个整体游戏，是一个团队游戏，你们华师有进行过专门的配合联系吗？上单和打野有对可能遇到的各种情况进行模拟式训练吗？不同英雄之间的技能配合？节奏配合？走位配合？还有打野和APC，打野和下路，APC和下路，APC和打野双GANK？辅助和打野双游走？辅助和ADC的各种组合？你们有进行过训练吗？”

　　何晓雅愣住了，随后一脸苦涩，林箫说的，他们一项也没做过，他们的训练，就是不停的开黑打比赛，凭借大量的实战训练来增加队伍的实力，这也是一般业余队伍所能做的唯一选择，如果不是何晓雅从林箫那里得到的基础补兵训练方法，他们华师的实力还要弱上一个层次。

　　“你们华师队伍，完全是靠个人的实力在打比赛的，就拿你们跟湖大的那一场来说，阿宝打野做的不能更好了，他完成了他能完成的所有事情，可是对你们整体有用吗？没有！你们根本没有想过凭借这个优势，打出什么配合来，就说个最简单的，阿宝偷紫方红BUFF的时候，上单的是不是可以过去一起埋伏下对方的打野？然后把对方的上单和APC都吸引过去，而对方三个人是三路包抄而来，而你们必然是两个人在一起，中路的APC又是一路，这样两路先把对方的APC给包抄灭杀了，然后合在一起，以三对二，或者以三对一，是不是能占到更多的优势？”

　　“打野的是带动节奏，带动带动，打野的把节奏给带了，你们不动，有个P用？就拿我刚才说的，如果你们随便抓了是一个，对方的中塔是不是就没了？既然缺乏肉和强控，那么就不该打团战，而是时刻记住以多打少，凭借阿宝的小丑营造出来的一次次机会，埋伏，诱杀，小范围团战不要停，不停的积累优势，尤其是要认清楚双方的局势。你们不想打团，而对方想要打团，那么你们就是被动，对方就是主动，被动的一方要因势导利，你们没可能自主决定局势，去让对方配合你们的，就拿中期的两次团战来说，你们想当然的以为，把对方拖在线上就能获得更大的优势，是，这的确是可行的，可是难道你就不会想想吗，对方为什么要听你的？为什么要跟着你们节奏走？你们是被动，他们是主动，凭什么你们ADC和辅助跑去下路了，对方的也就要跑去下路？”

　　林箫喷完了，神清气爽，心里暗暗想到，难怪国服的喷子那么喜欢喷人，原来喷的人不敢还嘴是件这么爽的事情啊。

　　何晓雅羞愧，她这才明白，原来华师对湖大的转机，是从那时候开始的，她仔细想想，确实是有两次她的判断失误，单纯的以为自己出现在下路，又没拆对方的下塔，对方就一定会一样跑来下路，却不料对方根本就不在乎下塔，直接打团，破了华师中路和下路，一度扭转了局势，让华师前期线上辛苦建立的优势荡然无存，第三次对方倒是来了下路，却是五个人一起来的，直接强杀破下路，三次因为下路的失误，导致了华师的全线崩盘。

　　顺着这种思路，何晓雅再想下去，虽然后来华师又一度打出了不少优势，但是败势已显，在双方经济差不多的情况下，华师的阵容打团战明显是要吃亏的，这个时候就不能打团了，而是以防守反击为主，如果对手不攻，就做好视野，反而去抓对方的落单，何晓雅就想到了有一个对峙的时期，华师公布出去，湖大又不攻过来，双方很是和谐，只是偶尔意外相碰，会有小规模的摩擦，一想到这里，何晓雅就是后悔不已，如果这时候做好视野，有针对性的抱团抓对方的单，甚至趁机打大龙，都会是不错的选择啊。

　　一想到华师本不该败，偏偏败了，何晓雅一时之间又是憋屈又是懊恼。

　　“想清楚了？”林箫问道。

　　“嗯，这一局，华师本该胜的！”何晓雅不服气的说道。

　　林箫咣当一声就栽倒在地，何晓雅莫名其妙，林箫无奈的说道，“难怪华师这么有潜力的队伍，一直没办法真正的变强。”

　　“靠，你什么意思？！”何晓雅杀气腾腾的看着他。

　　“我给你讲个我曾经还在1400分排位的时候的故事吧。”林箫微微一笑说道。

　　“那时候的赵信还是蛮强的，我用的赵信打野，前十五分钟，杀人6个，助攻8次，算是完美的完成了打野的任务，把上路的阿卡丽给带活了，他发展的很好，可是最后我们还是输了，因为有三次团战，因为我的缺场，而导致被对方翻盘。”

　　“事情是这样的，第一次团战是对方把下路打蹦了，把下塔破了，因为下路不好GANK，所以我去的比较少，把中路和上路带起来，下路却是被对方打蹦了，然后我们那个时候的ADC跟你一样，喜欢赖在下边打钱，于是对方五个人就一起跑去下路，绕到我们紫方蓝BUFF野区那里，从内塔前面那个野区出口堵了我们ADC的后路，想要弄死ADC和辅助，但是却被我留下的一个眼睛给侦查到了，于是正好在中路的阿卡丽和死歌就去反杀他们，而这时候我在上路带线，刚趁对方不注意，把对方上塔给拆了，正好红BUFF刷新，于是我在刷红BUFF。偏偏阿卡丽觉得自己超神了，便跟着死歌一起2V5，不过倒是还真被他得手了，他和死歌一上来就把对方的ADC女警给秒了，不过后来却是死掉了，两人都死的挺快，不到八秒吧，然后ADC和辅助这时候也才赶到，又被对方给弄死了，而我却在打红BUFF，根本就不想去，最后他们指责我个打野的准备什么时候才出山？反正就是嘲讽，你懂得。”

　　“接着我要守中路，可是对方死歌残血，就这么顶塔直接把我强杀了，我说了句，现在你们看到了，不是你满血，对方残血，你就能够1V4的，人家能把你控到死。结果队友却说如果我不打红BUFF，直接过来，团灭的就是对方了。”

　　“对啊，既然对方都是残血了，你的赵信又发展起来了，只要你过去了，对方肯定是会团灭的。”何晓雅想到赵信的横扫新月，以及短时间爆发，顿时赞同的说道。

　　林箫没好气的白了她一眼说道，“阿卡丽和死歌的2V5，只持续了七八秒，从红BUFF赶到蓝BUFF需要20秒左右，我去个P啊，送死？我们ADC和辅助不就是教训么，看到对方被死歌和阿卡丽打成残血，就想去收人头，结果2V4，还不是泡都没冒一个就死了。”

　　“然后呢？你们队友肯定不会相信什么20秒的鬼话。”何晓雅说道。

　　林箫点点头，“他们说如果在对方刚被视野侦查到的或死后我就赶过去，不就能赶上了。”

　　“对啊，那还是你的错！”何晓雅说道。

　　“靠，你哪边的？”林箫不满的说道。

　　“好了，继续说。”

　　“可是你有没有想过，对方是五个人报团了，而对方冒头的时候，我还在上路，阿卡丽和死歌在中路，ADC和辅助在下路，我们分了三块，对方却是一个拳头，怎么打？我们这边就我一个肉，既然我都不在，阿卡丽和死歌为什么要上？还是2V5的上？因为ADC和辅助最后也上去送死了，就我完好无损的，所以他们就把炮火集中在我身上，来喷我了，可是他们却从来没有想过，如果不是阿卡丽太得意，哪怕是等到ADC和辅助就位，4V5也是好的啊，那也未必会输，偏偏要两个两个的人，结果死了四个人，才弄死了别人一个，害的我也被对方顶塔强杀，丢了中塔和小龙。”林箫摇头。

　　何晓雅不明白林箫说这话的意思，这种争执必然是会有的，林箫觉得他是对的，首先不该上，其次死了两个，ADC和辅助更不该上了，而四个人都死了，他还是不上也是对的，但是他队友却觉得赵信不该耽搁时间打红BUFF，他们因为不知道从红BUFF赶到蓝BUFF所需要的时间，也不知道自己从战斗到死亡的时间，所以便觉得林箫是胡扯，是单机王。

　　“第二次，那时候我们依然有优势，我们要进攻，所以我选择了先带线，我在上路带线，他们在中路带线，上路被压到我们内塔了，我一路带到中线，可惜被对方埋伏偷袭了，五打一，一路追杀我，你知道的，赵信没有什么逃生技能，这种时候没办法，结果我被抓死了，他们又开喷了，说我是带线王，要那么有补兵有个P用啊，哦对了，再说一句，那时候我的补兵是十个人里最高的，超过对方发育良好的ADC。”林箫继续说道。

　　“你确实是个带线王，单机王，人家没说错。”何晓雅点头说道。

　　林箫翻了个白眼说道，“你知不知道进攻是需要至少两条路一起带线的？这样在一处没进攻下来，就立马转移另一处攻击，进攻方掌握着主动权，防守方会很被动，这样声东击西，或者两线进攻的战术才是最佳的进攻战术。”

　　何晓雅从来没接触过战术这类的，但是就着林箫说的，自己模拟了一下，很容易的就得出了结论，于是连忙把这一点记了下来，以后进攻的时候就要同时带两条线以上，并且还要做好视野，免得带线被人抓单。

　　“在野撸玩家心里，他们只有简单的，进攻，防守，团，打钱这些完全没有什么战术素养的词汇，从来不会考虑稍微深层次一些的东西，偏偏还自以为是，从来不愿意听别人的意见和指挥，更不懂得战术的实行，有时候需要放弃一些眼前的利益来达到目标，就像你一样。”林箫说道。

　　“靠！我就是觉得你是个单机王！”何晓雅愤怒，然后又说道，“是不是第三次还是你单机，结果害人家大龙都丢了？”

　　“对！”林箫点点头。

　　“哎哟，还真是，说说。”

　　“当时我差一百左右出春哥甲，结果死歌把四幽灵抢了，阿卡丽把中路的兵线抢了，无奈我只好从ADC手下抢了三狼，然后回城，可是还是差30块左右，而整个野区被他们狗啃固头一样，扫的干干净净，而且从我三级开始，阿卡丽就喜欢打了我的石头人，死歌就喜欢打了我的四幽灵，还有ADC没有打我三狼的习惯，否则我真不知道我这打野要怎么活下去，前期因为他们清我野怪的举动，弄的我很被动，虽然还是取得了不错的成绩，但是明明可以更好的，而这些他们种下的孽因，就酿造了后来的孽果。”

　　“你在泉水等钱，然后对方打大龙，你们团灭了？”何晓雅猜测道。

　　“靠，你是不是当时的ADC？”林箫怪叫一声，这姑娘怎么什么都知道。

　　“鄙视啊，你果然是个单机王，坑爹货啊。”何晓雅找到了优越感。

　　“这真不怪我，我提前就说了，差点钱出春哥，叫他们别团，等我，结果对方打大龙，他们还是去了，其实对方准备去打大龙的时候，我已经出完装备在往那赶了，差不多相当于刚回程，然后对方准备打大龙，于是我立马赶过去，前面那段时间，对方也没准备打呢。我拼死的喊他们别上，一个肉都没，结果他们不听，非要上，4V5，被华丽丽的团灭，虽然把对方打死了两个，还剩三个残血，可是一个雪人，一个女警，还有一个女刀锋，三个虽然都是残血，可是一个个减速效果恶心死人，再加上女警的射程远，结果我1V3，根本连女警的边都碰不到，被活生生射死了。”

　　“活该啊，你真的好坑。”何晓雅幸灾乐祸的说道。

　　“当时队友喷我，我就问他们，一条大龙不过五个人头，而团灭加丢大龙，是十个人头，哪个划得来？队友们说，如果你在，那就是对方团灭，我们拿大龙。”林箫说道。

　　何晓雅从来都不介意鄙视下林箫，顿时赞同的说道，“对啊，你真坑，如果你要是在，对方肯定团灭了。”

　　“你也说了是如果了，可是这个世界没那么多如此，第一次和第三次的团灭，都没有如果，只有结果，结果就是，其实我在，而他们偏偏在没肉的情况下，还要飞蛾扑火，结果团灭了，他们的如果，不成立。而且第三次，如果不是他们太贪心，害的我辅助在前期就一直没野怪刷，最后会因为这几十块钱耽误时间？如果不是他们太自以为是，觉得没我这个肉他们也能打赢，不愿意听我只会，他们会丢了小龙又丢大龙？团灭了一次又一次？当然，我并不是说全是他们的错，我最后的成绩是13杀5死17助攻，几乎参与了每一次的战斗，当然，除了他们私自送死的那几次。我的这个成绩足以说明我的节奏是很好的，我在前期带动了线上的节奏，让阿卡丽和死歌都起来了，让下路没有送太多，我在中期出了肉，单反是我参与的战斗，我绝对是出现在最适合的时机和位置，从来都是顶在最前面的，到了后期，我更是唯一的一个肉，他们凭什么不听我的？凭什么不跟着我的节奏走？前期节奏是打野带动的，中期节奏是APC带动的，后期节奏是出肉的主T带动的，既然是在后期了，我又是唯一的肉了，就算丢了大龙，也应该以我的节奏为主，而不是自顾自的冲上去送死。”林箫说道。

　　“我怎么感觉你是在狡辩呢？”何晓雅乜着眼神看他。

　　林箫却是摇了摇头，严肃的说道，“你误会了，我从一开始就没追究是谁对还是谁错，因为谁对谁错都没有意义，因为这个世界上没有如果，如果他们听我的，我们不会输，如果我听他们的，我们也不会输，而结果就是，我们双方谁也没听谁的，我们一个团队有了两个指挥的声音，你懂我的意思吗？”

　　何晓雅一愣，若有所思，确实，以林箫现在的身份地位，还真没必要去追究一个1400分排位的失利局，优势打成劣势然后输掉比赛的情况，谁没遇到过啊，追究有什么意义？还不是输了，扣分了？

　　“你是说，团队需要一个正确的指挥吗？”何晓雅问道。

　　“不，团队需要的不是一个正确的指挥，而是唯一的一个指挥，不论他指挥的是对是错，所有人都必须无条件的服从，而不是去质疑，而不是去各干各的，一如我所说，前期的核心是打野，大家都要听他的指挥，他准备GANK哪路，哪一路的就要做好准备，提供便利，而中期的核心是APC，因为他是主力输出，中期的APC要游走起来，他要指挥打野的人或者辅助给他提供一定的便利，从而让他能够抓到人，这时候一般APC会重点关照下路。后期的团队核心是肉，因为不论是ADC还是APC，在对方成型的炮火下，都只是脆皮，说秒就秒了，只有肉才能抗住，能顶住，能冲在最前，他说上就上，他说不上就不能上，有时候不用语言交流，看肉的动作自己来进行调整和走位，看到他上了，马上就一波打过去，千万不要看到他犹犹豫豫不上，你就自己往上冲，ADC的身子，MT的心，这是最伤不起的一种。”林箫摇头说到。

　　“你到底想说什么？”何晓雅问道。

　　“我想说，即使是现在，我的排位分数也不高，也才一千六七八百，具体多少我也忘了，因为我有了一支团队，我能够指挥一支队伍，这支队伍对我绝对服从，所以我们征途战无不胜，而我，也没有什么兴趣再去陪野撸玩家玩游戏了。而你，同样有着一支队伍，但是你的队伍只是一群在线下走到一起的野撸队，除了你们现实认识以外，你们没有其它的任何优势。”

　　“当你什么时候明白野撸队和战队的区别，并且带领一支真正的华师战队站在我面前的时候，你就明白我到底想说什么了。”


第33章 腐女孙琪

　　送走了何晓雅，林箫没有马上回去，反而是打电话给了孙琪，既然都来华师了，怎么能不看看征途的数据帝，这要是让孙琪知道了，保证暴走，骂林箫没良心。

　　说起来也真是没良心，人家孙琪名义上是征途的人，不仅一毛钱没拿，还辛辛苦苦为征途做计算，这两个月，林箫一直没顾上来看看她，就连给这小姑娘买点零食都没有，太不地道了。

　　“喂，小林子呀，我在网吧打游戏，呜呜，你快来！”

　　电话里传来孙琪略带哭腔的声音，林箫一惊，连忙赶去她说的那个网吧，还好这一块他还不算陌生，询问了几次路就找到了地方。

　　一走进网吧，林箫差点没被呛死。

　　“我靠，失火了啊？”

　　看到网吧里烟雾缭绕，林箫目瞪口呆。

　　他旁边的一个网管妹子鄙视的看了他一眼，嘀咕了一句，“少见多怪。”

　　林箫顿时羞愧欲死，这时候也才看清楚，不是失火了，而是网吧的牲口太多，而且一眼望去，三十四个抽烟的，搞的跟TMD开坛做法一样，烟雾缭绕的。

　　林箫捂着口鼻，艰难的找到了正眼睛红红，一边哭一边打游戏的孙琪，二话不说拉着她就往外跑。

　　“唉唉，干嘛呀，人家还没打完啦！”孙琪叫道。

　　“打你妹啊，打完你也完了。”林箫怪叫一声，带着孙琪冲出了网吧。

　　两人一直冲到大街上，才拼了命的大喘气，孙琪恢复了一下就使劲的锤着林箫，“小林子你干嘛！你个坑爹货！还没打完你就把我拉出来了，你这不是坑人吗？”

　　林箫翻了个白眼说道，“打个游戏你都哭成这样了，还打你妹啊。”

　　“靠，我那不是哭，是被熏得！”孙琪呲着牙说道，看这架势，是想动口咬人了。

　　“七爷威武，七爷怎么会哭呢，小林子看错了，七爷你大人有大量，原谅则个吧？”林箫没好气的说道。

　　“靠，你还不服气啊？”孙琪叫道。

　　林箫有气无力的说道，“哪敢啊？话说你又不是没电脑，跑到网吧来干吗？你也不把自己被熏死？”

　　孙琪撇了撇小嘴说道，“寝室里的笔记本太坑爹了，一卡一卡的，还老是掉线，网吧机子好啊。”

　　林箫无语，“感情你就是为了玩游戏跑到网吧来的啊，我说你太沉迷了吧？”

　　“小林子我们包夜去吧？”孙琪突然眼冒小星星的一脸期待的看着林箫。

　　林箫正准备严词拒绝，但是一看到这小姑娘那可怜兮兮的模样，眼睛都还是红红的，为了玩个游戏再苦再难都在网吧熬过去了，对于游戏的热情简直快超过她对她男朋友了。

　　“得，去我们那边包夜吧，我陪你玩一晚上。”林箫想到反正这几天周末放假，也没课，就应允了。

　　“等下，我先去超市买点东西。”孙琪说道。

　　林箫心里一动，刚才还在想也没好好待孙琪，正好在超市帮她买点东西。

　　两人都是宅级的，孙琪也就是买了点不同味道的洗头膏和沐浴乳，然后买了一盒牙膏，最后自然是宅男宅女必备——泡面了！

　　东西不是很多，一共也就七八十块，可是孙琪却严辞拒绝了林箫买单，坚持自己刷了卡，弄的林箫很是郁闷。

　　“小林子，我不喜欢花别人钱，甚至连我父母的钱我都不乐意花。”孙琪说道。

　　林箫郁闷，没有说话。

　　“你别不信，我上大学不用交学费，是保送生，每个月还有几百块的学校补贴，你也知道我写小说，在起点女频签约，一个月也能混混全勤奖，加起来一个月也有上千块钱，根本不用找家里要钱的。”孙琪得意的说道。

　　林箫这下更郁闷了，基本上一个大学生，四年大学要花家里的10万块，这小姑娘太牛X了，上个大学直接就给家里省了十万。

　　“我就是跟他谈恋爱，都是AA制的，以前他还在武汉的时候，我们每个月花钱都会记下来，平时是他付账，然后到月底，一次性给他几百块钱的。”孙琪说道。

　　林箫纳闷，“这叫什么谈恋爱。”

　　“我不喜欢欠别人的。”孙琪说道。

　　林箫沉默，对孙琪的了解更深了一层，这么一个倔强又独立的小姑娘呀！以前他们只聊游戏，然后也聊了聊自己的感情，偶尔也一起很猥琐的聊聊岛国小电影，比如说孙琪就偷偷摸摸让林箫给她拷贝了8G的苍老师的艺术片，在寝室跟小姐们一起研究，林箫曾经猥琐的说不如我们一起研究吧，却被孙琪无情的给嫌弃了，说女孩子在解决问题的时候不方便有外人在场，林箫顿时羡慕嫉妒恨各种情绪爆发。

　　“他现在没在武汉了么？”林箫注意到了这个问题，便问道。

　　“他去深圳工作了。”孙琪说道。

　　林箫默然，异地恋么？

　　他知道孙琪今年其实已经大三了，算起来还是林箫学姐，只不过林箫年龄却是比孙琪还大一点，这里面自然有林箫和韩轩一起留级的缘故，也是因为孙琪父母就是老师，所以上学也早了一些，结果弄得林箫在孙琪面前很是抬不起头。不过这并不是主要的，重要的问题是，孙琪下学期就要去实习了。

　　“下学期你就去实习了，你要去深圳？还是他回武汉？”林箫虽然没有说的太狠，但是这确实一个很现实的问题。

　　“他说不混好是不会回来的，我之前想去深圳的，但是后来就放弃了，应该会在荆州中学或者襄阳五中当老师吧。”孙琪说道。

　　“那你来襄阳五中吧。”林箫大喜。

　　“为什么？”

　　“因为我在襄阳。”

　　“靠啊，小林子我就知道你没安好心。”

　　“呃，我就说你要是在襄阳的话，我也好照应一下你。”林箫解释道。

　　“哎，小林子，我好累啊，坐一会吧，走不动了。”孙琪突然说道。

　　于是两人在华师梅园的亭子里坐着，林箫听着孙琪给他介绍梅园，林箫却是突然问道，“以后不要再吃那种药了，你身体完全被搞废了，那男的什么心态？你们分手吧！异地恋本来就很难谈下去，那男的为了自己的私欲，连你的健康都不在乎，你凭什么要爱他？！”

　　从华师正门旁边的超市买完东西走到这里，不过十来分钟的事情，孙琪就累的气喘吁吁的，她当初滑着轮滑，连华师最陡的坡都敢往上冲，两者体力可见一斑。

　　孙琪沉默，许久之后才说到，“小林子，我早就没吃避孕药了，没事啦，我现在也不玩轮滑了，没关系的。”

　　“那么异地恋呢？”林箫没有想就这样被她糊弄过去。

　　沉默，还是沉默，最后孙琪才说到，“其实，最近我们已经没怎么联系了，我也不知道怎么说，只是觉得，自己好像并没有那么爱他……”

　　“那就分手吧，何必折腾自己，这样的男人，真的不值得珍惜。”林箫有点愤愤，他知道孙琪的事情，他不是卫道士，对于大学生情侣发生关系没有那么多的抵触，但是做就做吧，怎么得也要珍惜身体吧？听孙琪说她一共吃过三次避孕药，那男的嫌带套不舒服，就哀求孙琪不戴套，最后再哀求孙琪吃避孕药。

　　“小林子，每次他求我吃避孕药的样子，我都记得，每次他都说这是最后一次，我都记得他当时的模样，每次我都心软，去吃了避孕药，然后下一次又忍不住被他说服，你说我是不是很傻？”孙琪喃喃道。

　　“你TMD不是傻，你整个就是脑残！”林箫有点愤怒，经过李瑶的事情，他真的很讨厌那些不爱惜自己的女孩子。

　　“可是我还是同意了，你知道为什么吗？”孙琪问道。

　　林箫沉默，其实这样的对话，双方已经进行过几次了。

　　孙琪自顾自的说道，“我说过，我已经付出了太多太多了，我已经付出了我能付出的全部，如果我听你的，跟他分手了，那么，我就输了，输的精光，我输不起，也不想输，你明白吗？其实我自己都知道，我已经没有那么爱他了，还记得我跟你说过么，我觉得我以后一定是个浪荡的女人，我要找N个男朋友，我要跟N个男的一起玩NP，我不是作践自己，我就是想要体验下，没有顾虑的去体验下。”

　　林箫苦笑，“是不是新时代的腐女写手都是这么的惊世骇俗？”

　　“你不能接受？”孙琪问道。

　　“我可以理解你，真的，我真的明白你的那种感受，包括你说要找N个男的做，我都可以理解，但是，我不希望你放纵，因为你不能放纵一辈子，放纵的那时候，自己确实是很快乐的，觉得这就是自由，不用顾虑世俗的眼光，什么都不用管，不用担心爱，也不用担心不爱，就是为了单纯的快乐。可是之后呢？之后你怎么办？”林箫苦涩的说道，她是他的好朋友，好朋友不是时间堆积起来的，而是心和心的交流。

　　“之后啊？找个没有人认识我的地方，如果有人喜欢我，我就嫁了，然后安安静静的生活，就把年轻时代的疯狂，掩埋在时光里吧。”孙琪抱着双腿，安静的说道。

　　“真是疯狂的青春啊，可惜的是，我不会答应的。”林箫叹了口气。

　　“为什么？”孙琪抬起头，眼睛瞪得大大的看着林箫。

　　“因为我不会让你输光，你就像一个赌桌上的赌徒，明明已经输的很多了，却不愿意就此抽身，因为你一旦放弃，就意味着之前输的全部打水漂了，所以你拿着自己仅剩的筹码再次赌下去，结果越陷越深，直到哪一天，你一无所有。”林箫说道。

　　孙琪不服气的说道，“也许我能翻本呢？”

　　“你觉得希望多大？”林箫撇了她一眼。

　　孙琪突然泄气了一样的靠在林箫肩膀上，“没有希望，但是不输光，不甘心啊。”

　　“是啊。”林箫感慨的说道，他想起了自己的过往，很多时候，其实早就已经知道了结果了，但是不输光，就是不甘心，然后一直到输光，到彻彻底底的绝望。

　　“所以，我不会让你输光，我不会参与到你们的赌局里，我会站在你身后，当你输个精光，凄凉的离开的时候，一转身，发现我会是你最后的筹码。”

　　“靠，别把我说的那么惨好不好？再说了，我不需要你同情。”孙琪鄙视道。

　　林箫认真的说道，“跟同情无关，我是说认真的，当你输完的时候，就来找我吧，跟我在一起。”

　　“可是我又不爱你啊，小林子，你不会爱上我了吧？靠，你家里都三个了，你还不满足？”孙琪叫道。

　　“靠，我又没说我爱你，咱俩是好基友，一辈子，跟爱情无关，我这里是你最后的避风港，你要是爱上我了，我就收了你，你要是没爱上我，我就一直收你到你重新爱上一个人为止，总之，我不会让你放纵自己就是了。”林箫坚定的说道。

　　“啧啧，小林子，我突然发现我有点喜欢你了，可惜了，你来太晚了，以后的事情以后再说吧，我还没输光呢，你别诅咒我。”孙琪说道。

　　“随你好了，你要赌随你赌，但是有一点你必须答应我，不准再吃避孕药了，你还嫌自己不够残废？”林箫说道。

　　孙琪撇了撇嘴说道，“靠，那玩意儿又不是棒棒糖，你当我多爱吃啊！每次吃完后，大姨妈都要提前来，疼得死去活来的。”

　　林箫翻了个白眼，“活该。”

　　“小林子我掐死你，你个没良心的！”孙琪顿时暴走，扑倒林箫身上就掐住了他的脖子。

　　“起来啦，我靠傻琪你好重啊，看着这么袖珍，没想到这么重，也没见你胸前有肉啊，肉都长哪去了？！”林箫纳闷，感觉到身上孙琪的重量，开玩笑的说道。

　　“去死，不跟你玩了！”孙琪敏感的跳了起来，女人的体重就跟男人的长度一样，是非常敏感的话题。

　　“好了好了，你不是要包夜嘛，休息好了没有？走吧，先把东西放回你寝室。”林箫说道。

　　孙琪突然可怜兮兮的看着林箫，“小林子，要是我说我突然困了，不想去包夜了，你会不会揍我？”

　　林箫顿时一脑门子黑线，丫的你变卦也太快了吧？！虽然跟美女通宵是件很愉快的事情，但是考虑到孙琪的身体，林箫也没有在意，点了点头说道，“那你就回寝室洗洗睡吧，姑娘家通宵不好。”

　　“可是我又很想玩撸啊撸。”孙琪可怜兮兮的看着林箫。

　　林箫翻了个白眼，“来吧来吧，我的让你撸一发，撸完你赶紧睡觉去。”

　　“我倒是无所谓啊，小林子，难道你不怕撸多了伤身体？”孙琪好奇的问道。

　　林箫汗了下，调戏不成反被调戏，这一刻林箫觉得自己真TMD纯洁，跟腐女比起来，完全HOLD不住啊。

　　林箫决定闭嘴，两人走到寝室楼下，孙琪抱了林箫一下，然后说道，“我决定还是去玩一夜LOL，靠，姑奶奶我今天首胜都没拿，我才想起来，好了，我现在又有精神了，你等我啊。”

　　林箫感慨，他以前一直不相信，居然会有妹子沉迷游戏到这种地步，寝室有电脑，但是玩的不爽，于是即使是网吧跟失火一样的烟雾缭绕，也要坚持着撸啊撸，明明困得要死，一想到首胜没拿，顿时又精神的不行，这劲头，比他当年玩传奇还要疯狂，林箫觉得世界上有个徐美夕就已经是朵LOL界的奇葩了，没想到又出了一个孙琪。

　　等了半小时，等的林箫都要暴走了，孙琪终于下来了。

　　“我再也不相信女生了，什么马上就下来，难道在女生眼里，所谓的马上就是指半个小时吗？”林箫大声叫道。

　　“靠，小林子你真没风度，不就是半小时嘛！”孙琪不满的说道，“人家也要洗个澡才能去上网啊，这还是体量到你在下面等着，要不然我还准备洗个头呢。”

　　林箫无语，想到刚才那网吧烟雾缭绕的，孙琪一身的烟味，难怪花了这么久。

　　“好了好了，走吧走吧。”林箫搂着孙琪往外走，倒不是占便宜，林箫觉得孙琪就像是自己小妹妹一样，需要人疼，而且孙琪大大咧咧的，估摸着跟男生勾肩搭背的事情干多了，就是不知道有没有干过往男厕所丢鞭炮的天怨人怒的事情。

　　林箫带孙琪去的是月牙儿网吧，这个他虽然觉得自己跟孙琪之间是纯洁的，因为他确实没有那方面的心思，是真心把她当朋友的，虽然有时候动作之间有些亲昵，但是双方都没有往那方面想，因为他们都是意志坚定的人，很明确自己想要的是什么，林箫知道他家里还有三个姑娘没解决，孙琪也不愿意就此放弃，这是一份剔除了暧昧的友情，虽然看似依然暧昧，却更像两个受伤的人相互扶持着，并且能够进行深层的思想交流，这些东西，是林箫跟那三个姑娘，绝对不会说的事情。

　　就好像李瑶虽然也有过不好的过往，但是那是一种心疼，林箫扮演的是大男子主义，他自然不会在李瑶面前展露自己脆弱的一面，至于兮兮和安安，他就更不会了，这两个纯洁的姑娘，他其实心里一直抗拒和她们在一起的，总觉得自己会玷污了她们的光明，虽然他已经玷污了。

　　唯有孙琪，可以跟他毫无顾忌的说话，聊天，交换各自的心事和想法，这大概就是所谓的红颜知己吧。

　　林箫知道，不论自己怎么辩解，都会被人鄙视的，到处招惹姑娘，一个不够，还来两个，三个不够，又来第四个，不过林箫并不打算辩解，也并不打算让所有人都知道，很多时候，做人做事讲究的是一个问心无愧，虽然看起来似乎这样做很对不起他的女朋友，但是林箫却是明白自己的内心，他跟孙琪的关系，容不得他对孙琪不理不管，如果不知道，不认识，不熟悉，那就算了，可是既然已经成了这样的知己和朋友，孙琪的事，他就绝对不会坐视不管。

　　但是很多事情，是说不清的，就像并不是所有人都会觉得男女之间会有纯洁的友情一样，所以林箫并不打算让那几个姑娘知道，但是他又选择了月牙儿网吧，因为他问心无愧，就算那几个姑娘自己听说了这件事，他也可以坦然，这或许是男人心里很古怪的心态，甚至可能找不到任何靠谱的理由，但是这就是林箫，跟孙琪一样有点神经的林箫。

　　“嗯嗯，这坏境不错。”坐在包间里的孙琪，很是满意，虽然是四月天，但是武汉这些天又抽风了，其实还是挺冷的，网吧开的有空调，孙琪把外套脱掉，然后就把林箫给震住了。

　　“我靠！你居然真的是B的！”林箫惊叫道。

　　“我靠！小林子我要掐死你！”孙琪又暴走了。

　　两人打闹的时候林箫不小心把手伸进了孙琪贴身的小羊毛衫的下摆里，顿时摸到了孙琪细腻光滑的腰肉。

　　“哎哟，手感不错，很烫啊，听说这样的姑娘都格外敏感，你老实交代，你SY一次几分钟就高潮了？”林箫惊讶的问道。

　　孙琪一脸黑线，“我靠，小林子你个该死的处男居然懂这么多？我觉得你可以不用写竞技小说了，去写后宫啊种马啊什么的小说，保证火。”

　　“开玩笑！哥哥六年的18X论坛的超级版主是白当的？还有，哥哥早就不是处男，那可耻的处男帽子，你真以为我会带着去过世界末日？”林箫牛X的说道。

　　“靠，打游戏，赶紧的，你说教我玩安妮的。”

　　“你先打吧，我在旁边教你。”

　　孙琪依言点头，开了局游戏，对她来说，神马搞基呀，SY呀，百合呀，谈恋爱啊，搞暧昧啊，都没有玩游戏重要！

　　林箫看了会，孙琪习惯性不锁定视角，也就是屏幕随着鼠标的移动而移动，这样的操作难度很大，像林箫他们比较专业的，就是锁定和不锁定之间来回切换，务必保证拥有最佳的视角，同时在团战的时候保证尽可能少的操作，因为如果团战的时候，还要浪费时间弄视角的话，很可能会导致操作失误。

　　比如这时候的孙琪，把视角晃得眼花缭乱的，看的林箫眼睛都晕了，而在团战的时候，孙琪居然可耻的找不到自己的英雄在哪里了！

　　“啊啊啊啊！又死了！都是你小林子！你个坑爹货！还说包我超神呢！都是你都是你！”孙琪埋怨道。

　　林箫哭笑不得，尼玛团战连自己在哪都找不到，你还好意思超神？打电脑你都超不了神！

　　“多久没有遇到过这么清新脱俗的菜鸟了？”林箫感慨。

　　征途自从走上正轨以后，林箫甚至连跟野撸玩家玩的时间都少了，也不会出现当年的各种坑爹事件了，而且不论是跟别的学校打交流赛，还是百校联赛，还是城市英雄争霸赛，相对而言的水平都比一般的野撸对局要高得多，至少也不会出现这么坑爹的事件，都快有一年林箫没遇到过团战找不到自己英雄的坑爹小姑娘了，兮兮当年坑是坑了点，但是好歹找得到自己的英雄，因为她从来不打团战……

　　不过林箫也看出来了，孙琪的操作其实还是很快，虽然无效操作占据了一大半，但是手速快，好好培养下，也很不错的，不说打职业比赛了，至少能脱离打电脑的层次，开始跟玩家对战了，并且胜率保持个百分之五十还是没有问题的。

　　之后的时间，林箫并没有带着孙琪打电脑，因为他就是随便选个英雄，打电脑也能超神，甚至十几分钟就堵到对方泉水，出来一个杀一个，一点意义都没有，林箫是就着孙琪的机子，做一些指示，让孙琪按照自己说的来玩，这样一来，孙琪跟电脑对打的时候就冷静多了，不会一碰到敌人就紧张，慢慢的终于打赢了几把普通的电脑，甚至还有一把打出了超神。

　　“小林子，我们打普通难度的吧，我觉得我现在可以打死普通难度的电脑了。”孙琪激动的说道。

　　我靠多大点事啊！林箫顿时受不了了，感情在孙琪的眼里，打赢普通电脑是件很有难度的挑战，是个很有成就感的事情？

　　林箫耸耸肩，说随你高兴好了，于是孙琪就屁颠屁颠的准备开一局普通难度的游戏，可是就在这个时候，孙琪的QQ响了，她弹出去一看，顿时愣住了。

　　林箫也看到了，是她男朋友的信息，林箫认得她男朋友的昵称，有时候那男的会在孙琪的空间说说上来点回复。

　　林箫在一边保持安静，安静的看着，大致就是孙琪男朋友问她为什么不回去睡觉，在网吧包夜，两个人说着说着就有了争执，孙琪的态度还算好，那男的就有点疑神疑鬼，说话比较呛人。

　　林箫是理解的，女朋友大半夜在外面通宵，换了哪个男的心里都不舒服，都会酸溜溜的表达自己的不满，语气自然隐隐有些责怪，甚至带着命令。

　　林箫默然，他突然懂了一些事情，当他以旁观者的身份查看孙琪跟他男朋友的交流的时候，却是忍不住想到了同样经历的自己，自己当初不也是这样的恶劣态度吗？硬生生的把自己的女朋友给气走了，让她对自己产生了绝望，给了别人可趁之机，在她心神大乱，情绪不好的时候，被别人找到机会挖了墙角。

　　林箫苦笑，人有时候是不是就是这样，还是说永远都只有旁观者清？如果他是个对孙琪有想法的人，那男的这样，自己只要在旁边说几句阴损的话，让孙琪对那男的更加绝望，然后就可以有机可趁了，以孙琪对自己的信任以及两人的亲昵，今晚直接上三垒来个全垒打都不是什么大问题。

　　孙琪的男朋友，到现在都还不清楚他跟孙琪的现状，孙琪其实已经没有那么爱他了，只是因为为了付出了全部，所以不愿意轻易离开他，而这个男的却把一切都当作了理所当然，觉得孙琪为他的付出是必须的，是应该的，他就该获得她，拥有她，孙琪若有一点让他不满，就是孙琪的错，就是孙琪的不对，他就要指责孙琪变了，说孙琪以前不是这个样子的。

　　“我不想跟你说了，我要打游戏。”孙琪终于有些不耐烦了，这样的情况，两人已经持续了很久了，总是指责，总是埋怨，总是争吵，总是阴阳怪调，总是意有所指，她很累。

　　“游戏那么重要？比我都重要？你现在怎么变成这个样子？整天就知道玩游戏，每次我跟你说话，你就说要玩游戏，玩游戏，我就那么不在乎我吗？”

　　“小林子，我们开游戏吧。”孙琪强笑着对林箫说道。

　　林箫静静的看着她，没有说话。

　　“干吗啊小林子，来不来玩啊。”孙琪也同样看着他，内心里的落寂和痛苦展现的清清楚楚，明明白白。

　　“这个是逃避不了的，如果你今晚不跟他把话说清楚，你不用赌了，你们已经完了，他到了暴走的边缘，你也到了崩溃的边缘了。”林箫突然说道。

　　“孙琪！说话！我觉得我们需要好好谈谈，我不明白，你以前那么爱我，爱我爱的要死，现在却这样对我？”

　　“小林子，我们打游戏好不好？”孙琪眼里有了哀求。

　　林箫突然一笑，说道，“傻琪，你还欠我一个吻，你说要看看我接吻技巧的。”

　　林箫刚说完，孙琪突然凑过来在林箫嘴唇上碰了下，然后跟只受惊的猫一样，把自己缩成一团，静静的看着林箫。

　　“还有呢？”林箫笑。

　　“靠，小林子你真猥琐，你不会想让我在这里帮你撸吧？我没意见，你自己脱裤子吧。”孙琪说道。

　　林箫顿时满头大汗，HOLD不住啊！

　　他摇了摇头，跟孙琪坐到一起，拿过孙琪的键盘。

　　“你说了这么多，有没有想过，这一切是建立在我爱你的前提下，可是如果我不爱你了呢？你还有这样的自信吗？”

　　“别总是在那里指责我这个，指责我那个，什么都是我的不对，什么都是我的错，我的一切你都要管。”

　　“你有没有想过，你做错过什么！你关心过我么？你真的爱过我么？你为我想过吗？”

　　“你知道我想要什么吗？你知道我喜欢什么吗？你知道我在想什么吗？”

　　“你什么都不知道，你凭什么指责我变了？”

　　“我想告诉你的是，其实我一直都不怎么爱你，可是我一直在努力的爱你，你从来都不想，我为什么爱你，你凭什么让我爱你，你总是觉得一切都是理所当然，我想问一句，凭什么？”

　　“在你质问我的时候，你能不能先质问下自己？你有什么地方，是值得我爱的，或者说，你凭什么让我来爱你？就简简单单一句，我以前爱你，你也爱我，所以我就要一直爱你吗？”

　　“你从来都不懂我，也不懂我们的感情，我已经很努力的在爱你了，我为你付出了那么多，你有没有想过我需要多大的勇气才能说服自己去爱你？你有没有想过我已经为你付出了多少了？当你在指责我的时候，你有没有想过，你凭什么指责我？你又凭什么让我爱你？”

　　“现在的事实是，我发现自己没有那么爱你的，是，我不爱你了，但是我不想离开你，所以我在努力的让自己爱上你，我为你付出了那么多，并且一直都在努力的爱着你，而你呢？你一直在把我推开，你在让我放弃你，你在让我对你绝望！”

　　“现在你懂了吗？不是我变了，不是我不爱你了，而是你变得越来越不值得我爱了，我找不到爱你的原因了，你能想清楚自己错在哪里吗？你能不再阴阳怪调，以进为退的指着我了么？你能让我重新爱上你么？”

　　林箫停止了打字，他静静的看着孙琪，孙琪也静静的看着他。

　　“小林子……”孙琪突然捂着嘴，眼泪掉了下来。

　　林箫笑，笑得很开心，笑得很伤心，他很开心他的朋友孙琪，不用面对自己当年的命运，错过一段坚持了很多年，付出了全部的爱情，他很伤心，他一直到失去后很多年才明白这个道理，才明白墨儿当年的心，才明白她的想法。

　　很多时候，当我们在指责自己的爱人的时候，觉得对方变心了，不爱自己了，当自己茫然，愤怒，焦躁的质问为什么的时候，从来没有想过，对方是不是很失望，是不是已经在你身上找不到继续爱你的理由了，当她已经很失望了，再看到你好不反省的坚持自己，指责她，她的失望便会变成绝望。

　　“我懂了，是我疏忽了你的感受，对不起！我会重新让你爱上我的！”

　　“你早点睡觉吧，明天你还要上班，我们会好好的。”孙琪接过键盘，敲下了这么几个字。

　　之后她又看向林箫，“小林子，看来我不能帮你撸了，也不能跟你睡觉，跟你接吻了。”

　　林箫笑了笑，“是不是觉得我很傻，有便宜不占王八蛋，我居然放着占便宜的机会不要，跑去帮你们复合。”

　　“小林子，谢谢你。”孙琪眼泪差点没忍住又流了出来，她捂着自己的嘴，看着林箫。

　　“没什么，如果是因为你今天跟我包夜，让你们分手，你一定会不甘心的，觉得是我干扰了你，你输的不痛快，所以我干脆就让你输的明明白白，干干脆脆，等到你输到一干二净的时候，我会一直在赌桌旁，在你身后看着你，然后成为你最后的筹码，最后的归宿。”林箫笑道。

　　上三垒，全垒打的机会没有了，林箫说不遗憾是假的，但是心里却也有庆幸，既有失落，又有开心，人心总是复杂的。

　　两人之前已经玩了好几局了，之前跟那男的纠葛以后，现在已经是三点多了，看到孙琪眼睛红红的，林箫没有再让她玩游戏了，抱着她靠在自己怀里，用自己的外衣盖在他身上，就这么静静的让她依偎在自己身边入睡。

　　林箫心里确实怅然若失，一个愿意帮你撸的腐女，一个连SY都跟你交流的腐女，一个绝对能满足你任何SEX欲望的好姑娘，一个一旦爱上你，就对你死心塌地的好姑娘，哪个男的不渴望？而林箫本来距离得到她，只不过是举手之劳，有那么一刻，他们那么近，近到他只需要一个拥抱的动作，就能深深的吻上她，然后发生一些18X的事情，把生米煮成熟饭。

　　可是生活终究不能图一时的快感，他很遗憾，同时也很欣慰，自己最后做错了一个问心无愧的选择。

　　搂着孙琪的林箫，感觉自己的手离二垒那么近，他在那一刹那有了些犹豫，孙琪主动亲了下自己，就是嘴唇那么一刹那的接触就离开了，他有些意犹未尽，这算是上了一垒，可是男人都是贪心的，现在他搂着孙琪，右手距离二垒就只有那么几寸的距离，只要一抬手就能摸到。

　　林箫挣扎了，他从来都不是正人君子。

　　她睡了么？应该睡了吧？她会反抗么？她会讨厌自己么？还是她会默认？

　　林箫心里那个纠结啊，都快纠结成了山路十八弯，最后的最后，两个小时过去了，林箫就这么瞪着含有血丝的眼睛，挣扎到了天亮，而他的手，始终老老实实的放在孙琪的腰上，偶尔帮孙琪把快要滑落的衣服披好，然后搂得更紧了。

　　天亮了，孙琪悠悠的起来，看着林箫的第一句话就是，“小林子，你不会以为我真的睡着了吧？”

　　林箫顿时泪奔，还好自己没做什么出格的事情，可是……可是尼玛这句话突然说出来，到底是在暗示什么？

　　走出网吧，林箫接到了一个电话，不是兮兮或者安安，也不是李瑶，而是一个男人，居然是王凯文。

　　他告诉林箫，紫夜战队解散了，他觉得很迷茫，想要跟林箫谈谈。

　　林箫顿时泪流满面，尼玛劳资把征途战队解散得了，开个征途感情问题资讯中心！


第34章 家有悍妻难外遇

　　当林箫有气无力满眼血丝脸色憔悴神色疲惫的出现在王凯文面前的时候，王凯文被吓了一跳，以为林箫后宫乱了，被几个妇女联手打入冷宫并且进行了一系列惨无人道的宫廷刑法，简称宫刑，这才弄得一副憔悴损如今有谁堪摘的样子，于是王凯文很是感慨，这女朋友多了也不是个事儿，要不是自己这个当朋友的救援，说不定这货还在跪键盘或者跪鼠标呢。

　　林箫一脸黑线的看着王凯文一脸得意洋洋深入YY的YD表情，心想这货莫不是抽风了？还是说发春了？想找哥哥我来讨教点追女孩的经验心得？不过林箫一想到自己这么疲惫的这货还装颓废茫然把自己骗来，结果来了以后就看到一个猪哥在发春，心情本就不爽的林箫顿时就更加的不爽了，他暗暗的想到，这货要是真找自己帮他追姑娘，一定要把小哀那二百五的追姑娘手段教给他，坑不死他就坑死那姑娘。

　　“我说你到底怎么个回事啊？”林箫没好气的问道，他的开口终于打断了王凯文的无限YY，那荡漾的小样终于又变成了迷茫，看的林箫直翻白眼。

　　接下来的半个小时里，王凯文充分的展示了他这个闷骚男外加话痨的鲜明特色，林箫在一边瞌睡的不行，偏偏又不能睡过去，还得听着王凯文在那对他进行疲劳轰炸，这是一种精神和肉体上的双重折磨。

　　“停！”

　　林箫终于受不了了，做了个暂停的手势，王凯文意犹未尽的砸吧了几下嘴，然后一脸期盼的看着林箫。

　　“我的头又疼了。”林箫在心里无力呻吟，可是又不能不管他，好歹这货到处对征途也很是热情，韩轩那王八蛋跑人家家里去偷了个姑娘，人家也没跟征途翻脸，要是换了林箫，谁要敢来偷兮兮或者安安，林箫绝对翻脸，绝对没二话的。

　　“我知道你想说什么了。”林箫深吸了口气，这当然不是清晨的那什么紫气东来，只不过是冷口气罢了，他想让自己更清醒点。

　　“紫夜是因为一个学姐而成立的，所以他们坚持提莫和寡妇的组合打法，而这是因为那个学姐喜欢，但是这两个英雄却又比较弱势，导致紫夜很难发挥出真实的实力，所以输掉了比赛，而紫夜战队一直出不了更好的成绩，所以战队经营不下去了，于是在城市英雄争霸赛上被淘汰，战队便解散了，你立志于做一名职业选手，可是看到紫夜战队的遭遇以后，对自己的未来产生了彷徨和迷茫，你不知道这条路是对是错，你甚至不知道自己的梦想是对是错，是应该好好学习，放下游戏，然后找个工作安度晚年还是应该继续下去，可是那微薄的薪水和悲惨的结局让你看不到希望，尤其是二流职业战队的处境，你越想越糟糕，于是就来找我了？”

　　林箫一口气不带喘的说完。

　　王凯文呆住，傻傻愣愣的看了林箫半天确实这是个人而不是妖，也不是人中之妖，这才缓缓点头说道，“原来你都明白了，看来我的叙述能力还不错。”

　　“我一口盐汽水喷死你！”林箫顿时张嘴就喷，我勒个去啊，多么简单的一件事啊，这货居然说了半个小时！说的哥哥头晕眼花的。

　　“你就说怎么办吧？”王凯文光棍的说道。

　　林箫眼前一黑，麻辣隔壁的，这尼玛求人还一副大爷样？！

　　“你有没有什么学姐，然后你要为她只玩一个英雄一个战术？”林箫问道。

　　“没有。”王凯文摇头。

　　“你家里有没有什么特殊情况，比如单亲啊，父母病重啊，亲戚有困难啊，家庭经济不好啊什么的？”林箫问。

　　“没有。”王凯文摇头。

　　“你专业课有没有挂过科？有没有做过弊？有没有可能拿不到学位证？”林箫问。

　　“没有。”王凯文摇头。

　　“你家里有没有干涉过你当电竞协会的会长？有没有制止你玩游戏？”林箫问。

　　“没有。”王凯文再次摇头。

　　“麻辣隔壁的，那你纠结你妹啊！”林箫暴怒。

　　王凯文呆呆的看着林箫，不明白他激动什么。

　　“没有人限制你只能玩哪个英雄，那么你有多少实力，自然就能发挥多少实力。你家里又没有什么特殊情况，不需要你一毕业就去找工作来维持家里的生存，你只需要保证自己不饿死就行了，职业选手薪水再低也包吃包住发两千左右的月薪，你死不了。你专业课过硬，就算以后职业选手做失败了，大不了再去找工作好了，华科的学位证牌子还是很硬的，你还怕找不到工作？你家里又没反对你干这个，说明你家里支持你追寻自己的兴趣爱好和梦想，即使你当职业选手，家里人想必也不会反对。那么，你TMD还纠结个什么？”林箫大声叫道。

　　“可是紫夜……”王凯文一时之间也说不出什么，但是就是觉得很迷茫。

　　林箫无语死了，这人都是给笨死的，要么就是给尿憋死的。

　　“你喜欢LOL，你喜欢电竞，是为了什么？是为了赚钱么？如果你是为了赚钱，那你放弃吧，你华科毕业的，好像你还是学的计算机吧，好好学专业课，出来随便找个工作就比一般的一流战队薪水高，工作个几年，努力当个小主管，保证那些顶级职业选手薪水都没你高。而如果你只是为了梦想，为了自己的心，那么，职业选手薪水低点，对你有影响吗？”林箫愤愤的问道。

　　“没有。”王凯文眼神有了些明亮，是啊，紫夜是混的挺凄惨的，可是大家又不是为了钱才走上这条路的。

　　“你有华科这个硬牌子在身上，就算以后不敢职业选手了，又不是找不到事干了，所以这不过是一个年轻时候的梦想和追求罢了，又不是一辈子的事情，你就当作一种跟大学一样的生活体验，反正你又没有后顾之忧，你还担心什么？就算最后你的战队跟紫夜一样解散了，难道就生存不下去了？就要去要饭了？”林箫幽怨的想到，麻辣隔壁的，哥哥还是三本大学的破牌子，都没想这么多，你个一本的搞这么矫情搞你妹啊！

　　“可是如果技术不好，追求梦想，还有必要吗？”王凯文忍不住问道。

　　林箫翻了个白眼，“得，我们这样来算一下。”

　　“如果你技术好，那么你自然会成为一名优秀的职业选手，不论是金钱还是名誉，还是梦想，你都会获得你应有的成功，那你担心个屁啊。”

　　“如果你技术不好，那么我们再来假定两种情况，第一种是你没有达到职业水准，那么你自然是当不了职业选手，既然当不了职业选手，那你担心个屁啊。”

　　“另一种是你技术不好，但是勉强能当个二流的职业选手，但是你又不是靠这个吃饭的，下半辈子也不指望这点钱来养家糊口，你自己应该也想明白了，这只是梦想，只是想要在年轻时候去追寻的一次旅途，反正你有退路，就算在职业选手里混的在凄惨，也不过是一种生活体验，搞两年体验过了就转行得了，又不是不当职业选手就活不下去了，那你还担心个屁啊！”

　　看到林箫一脸不屑，王凯文终于想明白了，他汗了下，他估摸着自己要是再不明白，林箫绝对是要把自己鄙视到死的。

　　“好吧，你说的确实很有道理，被你这么一说，我好像还真觉得没有什么需要担心的，奇怪啊，为什么我刚开始的时候觉得有那么多问题，可是被你一说，好像什么问题都没了？”王凯文纳闷的说道。

　　林箫扣了扣鼻子，实在懒得跟愚蠢的地球人再进行什么思想上的交流了，直接说道，“等你什么时候水平到了职业水准再说，现在想那些有个屁用啊，如果你大学毕业都还到不了那水平，你也过了职业选手的最佳年龄，早点洗洗睡吧，找个工作，养个老婆，生个儿子，好好培育下一代就得了，好了，没事我先闪了，困死了。”

　　“唉唉唉，我还有事情啊，哎！”王凯文被林箫说的一愣一愣的，等刚反应过来林箫要闪人了，才想起自己貌似还有一件事情没说，可是远处的林箫已经果断的拦了个出租车走人了。

　　“靠，跑那么快，难道赶着回去再来一发？”王凯文恶狠狠的在心里揣测。

　　“这年头的孩子，怎么都那么不靠谱啊？”林箫自言自语的说道。

　　……

　　“去哪了？”

　　别墅门口，林箫刚刚偷偷摸摸的进门，就看到三个姑娘坐在客厅沙发上，也没开灯，也没开电视，气氛很是诡异，而且李瑶也来了。

　　林箫一惊，强忍住想要夺门而逃的冲动，僵硬的扭过身子，尴尬的看着三人。

　　安安、兮兮、李瑶，三个姑娘全部都静静的看着林箫，林箫顿时垂头丧气，知道躲是躲不过的，低着头走到三人面前，跟个委屈的小媳妇一样的半个屁股坐在沙发上，如坐针毡，低头认错。

　　没有人说话，室内诡异的沉默着。

　　“咳。”安安清了下嗓子，打破了沉默，兴许是三个姑娘里，安安很有大妇风范，所以三人一向以她为主，而这种时候，自然也是应该她来发话。

　　林箫抬起头，胆怯的看了她一眼，然后迅速的低下头，态度要多良好有多良好。

　　安安没好气的哼了声，“别装委屈了，自己交代吧。”

　　“昨晚跟孙琪包夜，然后跟王凯文聊天，帮他们解决了下感情问题。”林箫嚅嚅的说道。

　　“是么？”安安玩味儿的说道。

　　林箫顿时哭丧着脸全部交代了，当然，他肯定没说孙琪亲他那一下，也没说两个人约定要互撸什么的，只是把孙琪的感情问题做了详细的说明，并且强调自己没有趁人之危，反而是成人之美，让本该破裂的一对重归于好，功德无量，应该值得表扬。

　　“那你意思是，你跑去跟别的姑娘孤男寡女的呆在一起通宵达旦，咱们还应该奖励你？”安安好奇的问道。

　　“理论上是这样的，但是我这人就是热心肠，做好事从来不留名，一般别人问我是谁，我都说我叫雷锋的。”林箫心虚的说道。

　　“是吗？”安安似笑非笑的看着他。

　　林箫硬着头皮说道，“你们别这样，有啥不满直接说，我承认我做错了，我昨晚应该给你们提前说一声的，不该擅自跟别的姑娘跑去通宵而不像党组织进行报备申请，在组织没有审批的时候擅作主张，对于这种逾矩的事情，我发自真心的认错，并且表示绝对不会再有下一次，孙琪毕竟是我们征途的数据人员，之前一直让她帮忙，却没有给过她任何回报，昨天送何晓雅回去，这才想到她，本来准备给她在超市买点东西的，但是小姑娘比较独立，不愿意我出钱，所以最后她说她想去通宵打游戏，我才同意的。”

　　安安静静的听着，相信林箫在这一点上至少是没有撒谎的，但是安安敢肯定，这货绝对有些事情没有说。

　　“你可以不说，但是你不能撒谎，嗯，至少你目前说的，我觉得你没撒谎，好吧，原谅你了，厨房有早饭，自己去吃吧。”安安说道。

　　林箫如蒙大赦，同时感动的稀里哗啦的，而且被安安这么一说，他确实也饿了，连忙跑去厨房找吃的。

　　“安小妞，干吗还给这个牲口吃的？饿死他个混蛋算了！让他到处招蜂引蝶！真当自己是向日葵啊！我看他就是欠曰！”兮兮不满安安的决定。

　　安安没好气的白了她一眼，“兮兮！你又耍流氓！说话要文明！”

　　“我也觉得他是个混蛋。”李瑶小声的说道，她虽然不是月牙儿网吧的老板，但是也差不多了，毕竟网吧是她家开的，林箫昨晚带孙琪去的时候，网管看到后就通知李瑶了，所以她昨晚就连忙来别墅找到兮兮和安安，让安安拿主意，结果还是安安沉得住气，一直到第二天早上林箫回来才摆了个三堂会审，只是李瑶也没想到安安居然这么轻易就放过林箫了。

　　“是吧是吧？我就说了他是个混蛋，不能心软，该让他跪键盘！”兮兮叫嚣道。

　　安安没好气的说道，“干脆跪CPU好了。”

　　“不如跪鼠标吧，不能掉下去，也不能让鼠标点击。”李瑶同气连枝。

　　兮兮和安安目瞪口呆，真狠啊。

　　李瑶不好意思的吐了吐舌头。

　　厨房的林箫吃着安安买回来的早餐，那叫一个心惊胆战，他在犹豫自己要不要装一下食物中毒，然后去医院避难算了，或者让韩轩赶紧回来把家里的鼠标键盘外加CPU全部都给扔了算了。

　　太凶残了！这些女人！林箫恐惧的想到。

　　吃完早饭，收拾好以后，林箫胆战心惊的再次来到三女面前，陪着笑，小心翼翼的看着她们。

　　“好了，你先去吃饭吧，我们还有事，出去了。”安安说道。

　　林箫大惊，顿时扑倒在安安身上，抱着她腰，哭天抢地的喊道，“不要啊！安安安安，亲爱的安安，不要抛弃我啊，不要去找汉子啊，我以后再也不敢鸟～”

　　安安哭笑不得的看着林箫在自己肚子上蹭啊蹭啊蹭的，没好气的说道，“我还没怀孕呢，你蹭什么蹭！”

　　“哦。”林箫很听话的往上挪了挪，然后继续蹭啊蹭啊蹭的。

　　安安顿时又羞又气，怎么有这么混蛋的人，光天化日之下，当着别人面就往自己胸口蹭！

　　兮兮顿时愤怒了，那地方不是兮姐专用的么？什么时候轮到一个混蛋来占便宜了？

　　兮姐撩阴腿！送你进后宫！

　　“啊～～～～～～～～！！！！！！！！”林箫顿时一声惨叫，倒在沙发上抽蓄。

　　“活该！”李瑶啐了一口，三个姑娘手拉着手走掉了。

　　“喂喂，你们到底干吗去的啊！”林箫一边捂着要害，一边疼得满头大汗的叫道。

　　“白痴，当然是QQ网吧冠军联赛啦！”兮兮的声音飘飘摇摇而来，林箫这才知道为什么三个姑娘全副武装的出门，每个人都把自己的键鼠带上了，感情还是想要去参赛的啊，拖了一个月，总算是等到了英伟达杯这项赛事传播开来。

　　林箫依稀记得昨天好像是听兮兮说了这件事，月牙儿网吧目前有两家店，一个是总店，一个是原来那家后街店，两家都是QQ网吧，自然也就可以拥有两支参赛队伍分别代表网吧出战，征途代表的是月牙儿总店，而兮兮显然是找到了李瑶，想要走后门，然后代表月牙儿原店出战，显然兮兮是对众诚网吧绝望了，跑去问比赛，居然说没听说过？！

　　而在这时，林箫也接到了ROAD的电话。

　　“林老大，兮姐她们确定是去月牙儿网吧竞选了吗？”ROAD小心翼翼的问道。

　　林箫鄙视的说道，“看把你给吓得，就那点出息？！好了，你不用担心了，她们是去月牙儿原店参赛去了。”

　　得到确定消息，ROAD一颗心才按了下来，他的得意和放松，又被林箫好一顿嘲笑，可是刚挂了电话，林箫就发现一个尴尬的事情，貌似自己刚才也才被这神经妞给来了一下狠的吧？似乎ROAD畏惧兮兮也不是什么不可理解的事情了……

　　家有悍妻难外遇啊……


第35章 又来了砸场子的

　　城市英雄争霸赛湖北省的省决赛是定在5月12日的，地点依然是在武汉赛博数码广场，而今年的参赛队伍只有十支，去年武汉有六支参赛队伍，宜昌和荆州分别有三支参赛队伍，并且武汉的六支队伍里，是没有如今在武汉称霸的ST战队、JS战队、24K战队以及已经解散了的紫夜战队的，毕竟LOL发展也来这么两三年，去年这些职业战队，或者还没成立，或者还没打出名气，或者实力还不够，而去年的那些强力战队，今年却是一个都不见了踪影，就拿武汉的六支队伍来说，2011年城市英雄争霸赛，武汉市的六支出线队伍分别是：JYD战队、5HaN战队、UNI战队、LYF战队、FC战队、Aurora战队，而这六支战队，除了杨志成依稀有点印象外，征途的人没有一个人听过其中哪怕一支战队。

　　今年打进省决赛的十支队伍，武汉占了六支，恩施、荆州、十堰、宜昌四个城市则分别只有一支队伍最后晋级，这十支战队可谓是湖北省的精英战队了，外市的几个战队还不知晓，而武汉市的六支队伍虽然让人有些意外，却是实实在在打出来的名声。

　　ST战队，目前呼声最高的省冠军队伍，虽然败给了征途，但是支持者依然众多。

　　JS战队，省冠军的最有力争夺者，被好事之人称为万年老二。

　　24K战队，论胜率，本该这支队伍最高，但是选手态度不怎么得人心，太骚包了，但是却又不能否认他们的实力，被人排在第三。

　　征途战队，最让人意外的队伍，在很多人眼里，打了几场漂亮的战斗，但是几局的胜利并说明不了什么问题，所以实力不好评估，被人成为打出什么成立都有可能的战队。

　　湖大战队，这是一支以大学名称命名的学生战队，就目前来说，还是城市英雄争霸赛第一支正儿八经的大学生战队，虽然给人一种很坚韧的感觉，可是却不被人看好。

　　TOT战队，典型的业余队伍，运气好才是真的好的最佳代言人。

　　省决赛还没开始，就在一些好事人眼里把前三名给排了出来，对于另外四个城市的四支队伍，武汉人很明显没看在眼里，因为目前国内的LOL水平也就这样了，分布到一个省，更没几个厉害的战队了，更别说还要再分布到市里去，本来一个城市预计的是六支出线队伍的，结果最后整个湖北省就只有五个城市有出线队伍，并且有四个城市就只有一支出线队伍，甚至连襄阳市都没有任何一支队伍，这让林箫也好是遗憾，估摸着根本凑不齐那么多人来打比赛，于是也只能不了了之了。

　　当然，距离省决赛还是有半个月的，并且征途做了充分的战斗准备，根本就不急，他们都对自己有信心，所以现在另外一个赛事是摆在大家面前的重点。

　　英伟达杯，QQ网吧冠军联赛。

　　当然，湖北的城市赛是在五月的第二周，而湖北的省决赛，则是在五月的第四周，说起来也是有半个月的，不过自从3月份传下来消息，一直到四月末，已经经过了一个月的沉淀，大部分的QQ网吧或多或少都得知了这个消息，而如果报名人多的话，很多本来不想多事的网吧也都选择了组织这项赛事，以网吧业主的身份在网上报名，然后在网吧里选择一支代表队。

　　5月1号，本来林箫计划带众人出去游山玩水，顺便把孙琪也喊上，征途全体成员来个福利假，可是不少网吧都是在这个时间段进行网吧冠军队的选拔，所以只好取消。

　　昨天晚上林箫跑去折腾了一夜没睡，一号这天自然是在家里睡觉的，因为张老板已经直接把征途在网上报名，是作为月牙儿总店的冠军队的，根本就没有任何选拔的步骤，不过也没人能说的出来什么，而月牙儿原店以及众诚网吧，甚至包括凑热闹的商贸后街另一家五洲网吧也都选在了这个时间点来进行选拔。

　　在李瑶的帮助下，兮兮带领着英语系队，参加了月牙儿网吧原店的选拔赛，至于有没有内幕，有没有黑手，有没有暗箱操作，这个就不好说了，至于ROAD的土木系队，则是参加了众诚的选拔赛，武院的那些人，打听完毕后，自然是跑到五洲去了，避开了商贸三霸。

　　当然这一切林箫都是不知道的，他依然在睡觉。

　　伴随着名气，有了崇拜和支持，自然也有了敌视和不屑，不知道谁说的，当双方的差距太大的时候，人人都只有敬畏，因为目标离我们的生活太远，嫉妒是没有意义的，而如果差距不大，对方只是比我们强一点点，但是却拥有无可比拟的人气和名气，那么就会引来很多害了红眼病的人看你不爽，就会引发很多人的嫉妒以及敌意。

　　这些人会觉得，大家都差不多，凭什么你就那么引人注目，就那么成功，而我就那么的碌碌无为？

　　ROAD的DTM战队自然是不会引起谁的嫉妒的，但是林箫的征途就不一样了。

　　百校联赛的冠军，巨额的奖金获得者，城市英雄争霸赛武汉市出线队伍之一，省决赛的冠军有力争夺者，这么多耀眼的名头集中起来，自然就有很多害了红眼病的人看着不爽了，而月牙儿网吧总店的豪华配置，自然是引得N多牲口蜂拥而至，可是张老板的一个不选拔，直接指定征途作为代表队，却是引起了那些本来就不爽的牲口们的更加不满。

　　以前他们不爽，顶多酸溜溜的说几句嘲讽的话，来彰显自己的地位，却是没什么由头发难，而现在由头来了，月牙儿网吧总店，一片混乱。

　　今天韩轩去了华科陪张春霞，ICE不喜欢凑热闹，在寝室自己撸，兮兮和安安带领英语系队参赛，所以只有小哀和白菜在，并且不是在月牙儿网吧总店，他们两人是在兮姐的“热情”邀请下，“诚心诚意的”、“心悦诚服的”、“心甘情愿的”来为兮姐的【安妮女王队】加油打气的。

　　就像当初土木系队虽然一个人没上，却仗着征途的出手，用DTM战队之名打败了及其著名的TM战队，DTM名声大噪，ROAD这么一个雁过拔鸟的奸商，自然是秉持着品牌效应，果断的把土木系队冠以了DTM战队之名，DTM，大土木！多么霸气测漏的名字！

　　而安安则是在几次超常发挥后，每每以国服第一AP自诩，完全无视了WE的若风，于是作为国服第一AP的兮姐，自然也要有个响亮霸气的外号以及私人战队，于是，【安妮女王队】出炉了。

　　“下面是由【安妮女王队】对战【MC战队】，争夺最后的冠军资格！获得冠军的队伍，将代表本网吧参加英伟达杯QQ网吧冠军联赛，并且将获得本网吧赞助的100元上网费用！现在，比赛开始！”

　　随着网管的主持宣布，月牙儿网吧最后的决赛在十来个人的围观下开始了，这也不怪人气如此凄凉，实在是关于这个英伟达杯，很多人都不怎么感冒，感觉不怎么正规，很多人虽然有心参加，却奈何找不到门路，最后即使是以月牙儿网吧的名气，也不过是引来了四支完整的参赛队伍以及一些放假没有回去，在网吧里上网，顺便凑了下热闹的牲口们临时拉起来的队伍，最后七凑八凑，总算是凑够了八支队伍，这下简单了，八进四，四进二，然后总决赛，二选一。

　　【安妮女王队】在兮兮和安安的带领下，拥有两名征途战队主力选手的情况下，成功的碾压了另外两支队伍，完成了两轮的晋级，现在，却是最后一场，一个名为MC的业余战队，看样子不像是学生，应该是住在附近的年轻人组织的，也是一路过关斩将来到了最后一轮，而且在明知道月牙儿网吧名气大，必然竞争激烈，高手如云的情况下，还敢来月牙儿网吧参赛，并且走到最后一轮，这支队伍的实力在业余圈子里，也是很不错了，如果林箫在场，一定可以分辨出，这支队伍的实力至少已经远超ROAD那贱人的土木系队了，哦不对，是大土木战队。

　　而在这时候，湖大附近的网吧，却出现了一个令人愤怒又无奈的场景。

　　“哟，这就是所谓武汉最强的六支战队之一，湖大战队？也不怎么样嘛，果然是盛名之下其实难副，搞了半天，原来全是靠运气打上去的啊。”一个年轻人尖酸刻薄的嘲讽着面前这支刚刚失败的队伍。

　　影彦捏着拳头，对着说话这人怒目而视。

　　被嘲讽的，赫然就是湖大校队的五人！

　　烽火，FISH，小碎骨很多，影彦，安雅诗！

　　“看什么看？菜鸟就是菜鸟！不行就好好练，要不然就别出来丢人现眼！”那人不屑的说道。

　　“就是就是，让你们这种菜鸟战队占据一个出线名额，简直跟占着茅坑不拉屎一样的坑爹，浪费啊浪费。”另外一人接腔，同样对着湖大等人进行嘲讽。

　　“靠！嚣张你麻辣隔壁的，赢了就赢了，有什么大不了的？一群人渣！有本事去找征途，去找ST战队耀武扬威啊，在这得瑟你麻痹！”湖大校队几个人都是沉默着，无奈着，偏偏输了比赛，却没办法反驳什么，只能任由对方嘲讽，可是同为湖大的牲口，这是湖大的地盘，网吧的人自然是以湖大的人居多，这时候顿时就被点爆了，大有一言不合，就上去来场真人团战的。

　　“怎么，湖大的人就这么输不起？竞技打不赢，就在现实里靠嘴巴逞能？”先前说话的那个年轻人色厉内荏的说道。

　　虽然知道这货是用话逼住大家，但是却说的是事实，一时之间周围的牲口都是被呛住了，说也不是，不说也不是，个个愤怒的要死。

　　“这就对了嘛，至于你们说的什么狗屁征途，放心了，等会我们就去找他们麻烦，让他们见识下什么才是真正的实力，什么才是真正的战队，LOL，不是你们大学生玩的转的！”这个年轻人一看对方被自己话拿住了，顿时得意洋洋的说道。

　　“就你们这些人，放征途面前还真不够看，好了，你们可以去找征途了，如果你们打败了他们，我湖大二话不说，直接把名额让给你们OLO战队！”烽火冷冷的说道。

　　站在湖大面前的这群人，赫然就是TOT战队和OLO战队的混合体！而且湖大等人还在里面看到了紫夜战队的一名职业选手！那个打野很犀利的【Groove】，只不过他就像一个打手一样，却是一直没有开过口！

　　如今的TOT战队，居然是一支由三支战队组成的混合体！

　　除了已经出线的TOT战队以外，OLO战队和紫夜战队，赫然都是在湖大手里被淘汰的！

　　（孤独感觉非常抱歉，写到这里才发现一个不小的BUG，城市英雄争霸赛，第二月的月赛九支队伍，应该是没有OLO战队的，是TM战队，OLO战队是被湖大淘汰的，所以才有了这个恩怨，这个恩怨是之前就设计好了的，没想到刚才重新翻得时候，居然发现出了这么一个BUG，我怎么说TM的戏份突然没了，罪过罪过，最近家里出了点事，状态不好，老是出错，请原谅。）

　　如今的TOT战队，居然是一支复仇队？！而且听烽火的话，这人似乎打的是湖大的出线资格的主意。

　　比赛规则中虽然强调比赛过程中，最多只能更换三名选手，并且参加区域决赛的队员中，至少要有四人参加过省决赛，但是毕竟是在省决赛之前，管的人并没有那么多，所谓的不更换队员，其实是对QQ号的限制，而没有做人员的详细统计，所以OLO战队的人就钻了这个空子，不知道怎么的就跟TOT战队的搅合在一起了，并且还拉来了紫夜战队的【Groove】，刚才叫嚣的那两个年轻人，全部都是原OLO战队的，正好是打下路配合的。

　　看到烽火之前一直沉默不语，这时候突然开口，冰冷的眼神以及魁梧的身姿，OLO这两人一下子就被震住了，不敢再过分下去，生怕等会走不出网吧，反正他们的目的也达到了，羞辱了湖大，报了当初的一箭之仇，同时也定下了一个关于出线资格的赌约。

　　TOT战队的人走了，包括神色复杂的【Groove】。

　　而影彦则是恨恨的对烽火说道，“老大，如果征途万一输了，我们真的要把名额让给OLO战队吗？”

　　让名额，也就意味着要交出自己的QQ号给对方用，QQ号是个很私人的东西，甚至比战队的招牌更容不得人玷污。

　　烽火沉默片刻，然后说道，“他们打不赢征途，就算万一他们打赢了，那就说明这种比赛，还不是我们这个水平的战队可以参与的，连这种跳梁小丑都解决不了，如何去面对全国的精英战队？好了，与其想那些，不如好好把技术练起来，我们基础差，那么，就从补兵开始练起吧。”

　　一次沉重的打击，没有打垮烽火，反而是让烽火领悟到了基础的重要性，居然让湖大战队意外的开始了关于补兵的最基础的专业训练，这不得不说是一件因祸得福的事情。

　　TOT战队，这么一支不被人看好的队伍，事实上也确实是实力最弱的队伍，不甘心在这样的比赛里走到这么远了，却只能打个酱油，于是也做出了改变和调整，吸收了OLO战队的两员大将，同时得知紫夜战队解散后，还找上了目前无所事事的【Groove】，更是让TOT战队如虎添翼，只不过显然这支队伍内部也不怎么团结，否则也不会来私下跟人约赌出线的名额，想要顶替出战。

　　但是同样的，不论TOT战队发生了什么样的改变，这个祸水，却是被烽火引到了征途身上，倒不是烽火想坑征途，而是他根本就不相信这支杂牌军能够打败征途，只要他们败给了征途，那么自然的，湖大也不用让出出线名额，同时也让征途了解到这支TOT战队已经不同于之前的那支酱油队了，让征途提前有个准备，否则要是在省决赛的时候被对方出其不意的阴上一下，开局失利，也是一件很糟糕的事情的。

　　于是，在林箫睡觉，韩轩谈恋爱，兮兮和安安正在月牙儿网吧原店参加最后一场选拔赛，小哀和白菜在现场当亲友团，ICE在寝室自己撸自己的时候，全新的TOT战队却是出现在了月牙儿网吧总店，扬言要作为网吧的代表队参加QQ网吧冠军联赛，同时摆场子接受任何队伍的现场挑战，可谓嚣张之极，砸场子的意图暴露无遗！


第36章 ToT战队

　　“什么？！砸场子的？！”

　　月牙儿网吧原店，小哀接到电脑后一阵惊呼。

　　“废话，我现在在华科，等会赶回去，你赶紧把林箫叫去，我朝，弄死他们丫的！”

　　电话里传来韩轩气急败坏的声音。

　　他本来正在跟张春霞约会的，结果李瑶打电话找到他，说月牙儿总店有人在砸场子，兮兮和安安正在比赛，她没有通知他们，林箫在睡觉，电话打不通，所以只好给征途副队长，韩老二打电话了，被打扰了约会的韩轩一肚子火，平时多老实个人啊，几乎从来没跟人翻过脸的，现在给气得暴跳如雷，这也幸亏张春霞知道他们就是干这行的，很是体量他，表示愿意陪他一起来，韩轩感动归感动，对于打扰自己约会的家伙们，却是依然不会原谅。

　　“怎么了？”白菜问道。

　　“轩姐说月牙儿网吧总店有人砸场子，指名道姓要灭了征途，现在已经挑翻了两支队伍了。”小哀急声道。

　　“什么？哪来的牲口胆子这么大？兮姐灭了他丫的！”

　　正在打比赛的兮兮正好听到了，她刚才看小哀和白菜在说什么的时候就取下了耳机，自然是听了个真切，闻言就要拍键盘而起，然后点齐人马灭了那群送上门来找死的牲口们了。

　　“兮姐，比赛比赛！”小哀连忙提醒道。

　　“哦哦！”兮兮连忙手忙脚乱的重新开始操作，刚才对方看她这样子，在中路想要趁机偷杀她的，幸好小哀眼尖，提醒的及时，兮兮闪现逃掉了。

　　兮兮大怒，敢偷袭兮姐！

　　“行了，你们赶紧投降吧，都打成这样了，你们还有希望？”兮兮不想跟他们在这磨蹭，连忙叫道。

　　那边的人本来打的心力憔悴，满头大汗的，兮兮的安妮和安安的女警两个人都超神了，【安妮女王战队】一共就27个人头，兮兮11个，安安11个，其余三个人，辅助1个，上单2个，打野3个，兮兮和安安完全超神了，而现在比分是27：12，差距不是一般的大，就是防御塔没拆多少而已，现在都还没破内塔。

　　“那可不行，打下去说不定还有希望呢？”那边人嘴硬的说道，其实他们本来就想放弃了，只不过因为对方是一群女生，这群大老爷们不甘心被一群姑娘给菜了，一直在强撑，就算输，也要展现一下爷们的顽强拼搏，奋勇斗争精神，这叫输人不输阵，要把气势打出来，所以一直在苦苦的撑着，心里巴不得对方赶紧一波拆光，然后自己留下几句场面话，大家散了算了，可是没想到事情居然出现了转机！

　　是的，就是转机！人在焦急的时候，伴随着发生的就是不耐烦，冒进，甚至搞毛了直接不打了！这群牲口虽然不知道对方发生了什么事情，但是明显现在是有急事了，想要走，这样一来这群牲口顿时大喜，非常萎缩的一致龟缩守塔，不投降，也不出门，完全放弃了获胜的希望，就指望着拖时间，拖到对方不耐烦！

　　兮兮一看，顿时大怒，“猥琐！非常之猥琐！”

　　周围的观众也是纷纷指责，但是因为放假人不多，兮姐的后援团人不齐，这围观的十来个人，也没几个认识兮兮，自然也是乐的看热闹，说了几句就没说了。

　　那群人也是松了口气，他们这么做，确实有点猥琐不要脸的嫌疑了，如果他们大度的发扬一下骑士风度，说你们有事就先去忙吧，这局算我们输了，这样不仅会让人高看一层，更能获得对面五个美女的好感，这本来对于任何牲口来说都是求之不得的事情，可是偏偏这几个人不是自己来的，他们五个人是陪一个姑娘来的，这姑娘自己技术不行，却偏偏对LOL比赛情有独钟，非逼着他们来打比赛，这个姑娘是其中一人的亲妹妹，另外两人的梦中情人，最后两人认得妹妹，这么一个姑娘，在这五个牲口里绝对是称王称霸的存在，有她在，这五个牲口就算再想泡妞，也不敢表露出来啊，毕竟就算给兮兮他们留下了好感，也仅仅是好感，毕竟大家也就第一次见面，以后能不能见到还说不清楚，可是眼前这个，却是天天陪在身边的，孰轻孰重，高下立判，所以五个牲口是豁出脸不要了，也不愿意当着这个妹妹的面，去勾搭别的姑娘。他们最怕的是旁边的人阴损的说三道四，到时候万一给妹妹说的也看不下去了，逼着几人投降，那才成了赔了夫人又折兵的，比赛没赢到，还落下一片狼藉的名声。所以在看到周围人说了几句就没人说话后，顿时就松了口气，同时精神大怒。

　　而一如他们所料，兮兮确实接下来打的格外的焦躁冒进，虽然弄死了对方几个，但是【安妮女王队】的损失却是更大了一些。

　　小哀一看这段时间内也分不出胜负，更是急得不行，正在这时候，ROAD那伙人来到了月牙儿网吧，进门的时候小哀下意识抬头看了眼，顿时眼前一亮。

　　“ROAD，这边这边！”小哀兴奋的喊道。

　　ROAD打了个冷颤，差点就像扭脸就走，因为小哀表现的太反常了，“难道他知道哥哥我跟兮姐的赌约了？不对啊，兮姐就算打的再牛叉，又没跟我们土木系队打。”

　　ROAD这样一想，顿时也就放下心来了，走过去一看，兮兮正好进行这一次自杀式袭击，ROAD没忍住，顺口就来句，“兮姐你家昂口真的是本拉登啊？”

　　说完以后的ROAD就觉得不妙了，因为下一秒兮兮就挂掉了，屏幕顿时就变成了黑白电视机，然后兮兮带着一股杀气扭身看向ROAD。

　　ROAD干笑了几声，“兮姐威武，为了拆塔，舍身成仁，本拉登炸了五角大楼跟您老一比，根本就不算什么……”

　　“好了，兮姐没空跟你折腾，赶紧的，来接我们班，跟着群牲口打一打，我们还有事，有人在月牙儿网吧总店砸场子。”兮兮不耐烦的说道。

　　“砸场子？”ROAD愣了下，随后大惊道，“林老大呢？林老大人去哪了？”

　　“靠！别跟我提那个混蛋！快点，来接场子，替我们打完，我们先撤了。”兮兮边说边要起身让位子。

　　而这时候对面那群牲口又不干了，“你们这干什么呢？打着一半还找人替打的？找枪手啊？多大个比赛啊，还找枪手？”

　　兮兮一听顿时愤怒的怒火都要点爆小宇宙，然后来个力量爆发，一个天马流星拳，瞬间泯灭眼前这群贱人，可是她知道她不能出手，她要积攒能量去灭了另外一群牲口，所以她深吸了口气，平静的说道，“你们都打不过了，还拖时间有意思嘛？我找我小弟跟你打，你有什么不乐意的？”

　　“打不过也不是你说了算的啊，你们真要厉害，赶紧把我们水晶拆了啊，比赛规定能打着一半的时候换人吗？有你们这么正大光明的作弊蔑视规则的吗？”那人嘴硬的说道。

　　“我朝！”兮兮终于没忍住，爆了一句粗口，那边人还想再损几句，可是看到兮兮愤怒的表情，顿时噎了下去，但是如果兮兮他们坚持要换人，这群人是绝对要闹将起来的，反正他们占着道理，到时候直接就让裁判判【安妮女王队】输掉比赛，除非裁判公然搞黑幕，不过这名声要是传出去了，对网吧的信誉来说，是个沉重的打击。

　　兮兮当然知道这些，于是她想放弃掉这场比赛了，毕竟跟征途的名誉比起来，她自己拉起来的这支队伍在她心里的地位，还是比不上征途的名声重要。

　　“ICE那小白脸呢？难道也去陪猫猫了？”得知林箫在睡觉，韩轩在华科，ROAD顺口就问了下ICE。

　　小哀一听顿时眼前一亮，连忙说道，“ICE在寝室自己撸，我打电话叫他！”

　　兮兮一听也是精神一震，突然想到征途貌似还有一个人，陈佛宝，林箫指定的征途AP替补，兮兮知道自己如今占着主力AP的位置，多少有点不厚道，靠的是蛮不讲理，其实别看她平时叫嚣自己是全国第一AP，她却是也知道，陈佛宝的技术是在自己之上，只是她也很想玩啊，所以林箫没说，她就一直装疯卖傻，等到哪天装不下去了再说，可是这时候却是想到了陈佛宝，连忙对小哀说道，“你给陈佛宝打电话，让ROAD给ICE打，这样你们加上白菜就有四个人了，你们先过去，等韩轩回来就能凑够五个人，这样的实力也差不多能弄死对方，如果你们要是输了，就集体切了小机机挂在校门口风干吧！”

　　几人一听顿时全身一抖，小腹下方觉得凉飕飕的，接着就开始疯狂的打起了电话，吼叫着催促两人赶紧过来，没一会，ICE和不明所以的陈佛宝就来到了几人面前，小哀也来不及慢腾腾的跟两人聊天，刚才韩轩又打电话来说，对方已经又干掉了一支队伍了，催促他们先赶紧过去稳住场子。

　　于是小哀便拉着两人，路上边走边说，ROAD他们自然也是跟着去了，在这里看兮姐打比赛太危险了，会有心理以及身体上的创伤，珍爱生命，远离兮姐。

　　一群人赶到月牙儿网吧总店的时候，却是发现网吧围了N多人，有不忿叫嚣的，有看热闹的，有幸灾乐祸的，凡此种种，很是热闹。

　　“让让，让让，征途的来了，谁在砸场子呢？”小哀叫了声，顿时一群人很是自觉的给他们让了一条通道，让小哀他们来到最里面，而一群人正好终结了五个小哀看着有点眼熟的牲口们，显然这群人应该是看不过出手的月牙儿网吧的老玩家了。

　　此时这五人正一脸沮丧的站起身来，而TOT五人却是冷笑着看向了分开众人走进来的征途等人。

　　“TOT战队，OLO战队，还有，紫夜战队？”小哀愣了下。

　　“哟，征途的终于舍得露面了？不当缩头乌龟了？我还以为征途的人都是忍者神龟呢！”原OLO战队ADC，现在的TOT战队ADC，ID名字叫做【老衲射了】的贱人，顿时就拉开了嘲讽的序幕。

　　小哀很是不解，觉得这群人怎么这么没格调啊，上门踢馆都喜欢用忍者神龟来刺激别人？看看人家湖大的那群人来踢馆，那才叫道貌傲然，衣冠禽兽，笑里藏刀，再看看流氓队啊，TM战队啊，还有眼前的TOT战队，怎么看都不入流，一点格调都没有！小哀心里鄙视。

　　跟着兮兮和林箫混久了，小哀也没那么毛毛躁躁，被人呛几句就火烧火燎的要冲上去跟人拼命，自信源于实力，征途现在有实力，所以小哀很是不屑的哼了一声，“哪里来的阿猫阿狗要挑战我们，难道我们也要随时等着么，你哪来的自信？城市英雄争霸赛打赢我们了？”

　　【老衲射了】顿时被小哀呛得眼睛都红了，因为他找不到反驳的话，道理很简单，他原先所在的OLO战队虽然没有跟征途打过，但是他们败在湖大手里，湖大又败在征途手里，即使是【老衲射了】再自信，也知道如果是以OLO战队的实力来打征途，绝对不够人家看的，虽然现在TOT战队焕然一新，但是来到征途主场，月牙儿网吧的豪华配置以及征途拥有的人气，还是把他给震住了，本来想要先声夺人的，可是没想到在这种气场下，小哀只是很不屑的随口一句，就让他憋得脸色通红，一句话都说不出来。

　　“少废话，把你们队长叫来，我们就是上门踢馆来的。”

　　TOT战队的队长【麦子熊】不耐烦的说道，本来TOT战队侥幸打进省决赛，就已经是他们超常发挥以及运气爆棚了，本来麦子熊也没想怎么样了，就是输了也无所谓了，可是OLO的【老衲射了】和【贫道撸了】两个人找到他，想要临时加入他们战队，说是强强结合，从而走的更远，还说他们跟紫夜战队的人输，能帮忙拉来紫夜战队的职业选手，【麦子熊】头脑一热就答应了，OLO的这一对ADC和辅助的实力确实是比他们TOT战队的下路两人要强，而且他们也如约的拉来了紫夜战队的强力打野人员【Groove】，这些都让【麦子熊】喜出望外，因为他是APC，而且他们队伍里最强的正好是上单【芒果】，这下全新的TOT战队可谓是集合了三支队伍的最强选手，纸面实力说不得也能达到二流职业战队的最低标准了，不过【麦子熊】却没高兴太早，就很悲剧的发现他在队伍里的话语权降低了不少，尤其是【老衲射了】这个人，隐隐有了取代他决定战队意志的倾向，比如这次找湖大报仇，就是【老衲射了】鼓动【Groove】，【麦子熊】才不得不带队前往的，以前的TOT战队不过是一支欢乐的娱乐战队，绝对不可能做这种嚣张的打脸行为，但是这时候已经由不得【麦子熊】了，而且挑了湖大以后，【麦子熊】更是隐隐觉得不妙，因为【老衲射了】居然要抢夺湖大的出线资格，而这件事，是【麦子熊】之前一直不知道的事情，这也就代表着，这是【老衲射了】私自决定的事情，而他为什么要出线资格？难道他还想要脱离TOT战队？【麦子熊】不可遏止的想到，这样的念头让他更加的不妙了，而出现在征途的时候，他之前因为想事情还没注意，可是等到真来了，看到人家的主场是这样的规模，顿时心里更是直打鼓，尤其是想到征途的战绩后，【麦子熊】悔的肠子都要青了，恨不得把已经自信过头，变得不可一世的【老衲射了】真的一发给射墙上算了！这个贱人！

　　百校联赛，碾压了湖工、华师、华科、中南民大、华农等一系列老牌强校，强势登顶的冠军队伍。

　　城市英雄争霸赛，灭了紫夜，打败ST，两支职业战队都在征途手下毫无悬念的被压，更是让征途的凶悍传播开来。

　　【麦子熊】很后悔，不就是来了一个紫夜战队的打野么，他怎么就昏了头跟着【老衲射了】来砸场子？人家紫夜战队全部都是由职业选手组成的，还不是败给了征途，现在TOT战队不过是有一个职业选手，凭什么来跟征途叫板？

　　可是【麦子熊】虽然不愿意为人嚣张，却是一个极要面子的人，否则也不会同意三支战队的融合，骨子里的【麦子熊】也想要功成名就，万人膜拜，所以现在骑虎难下，【麦子熊】就算是后悔的肠子都青了，在心里把【老衲射了】给骂了千万遍，也只能硬着头皮往上顶了。

　　当他看到征途来的人里，居然只有一个ICE是主力选手的时候，他先是一愣，随后大喜，他觉得征途肯定是不清楚自己这支战队的实力，所以轻视他们，随便派了点人就想来把自己等人摆平了，虽然不爽对方的嚣张，但是对于这种情况却是非常满意的【麦子熊】自信心顿时充满全身，不过场面话还是要摆下的，所以他极其不耐烦的对着小哀说道：

　　“你们的队长呢？不会以为就你们这些阿猫阿狗三五只，就能打败我们了吧？”

　　【麦子熊】对于自己的表现很满意，霸气十足，威武不凡，一股上位者的气质油然而生，霸道中带有不屑，不屑中带有不耐，不耐中带有轻视，轻视中又更显自己的伟岸形象，【麦子熊】当然满意，在征途主力未出的情况下，打败他们，然后大肆宣扬一番，就算到时候征途说这不是我们的主力，也没人信他们，咱们都打上门了，砸了你们的场子，管你出的是不是主力啊，总之你们场子被砸了，这是事实，就这么简单！

　　【麦子熊】这时候心里想的只有打败征途后获得的满足感和荣耀感，甚至他这时候还觉得，跟着【老衲射了】一起去湖大打脸，似乎也挺爽的……至于【老衲射了】试图分裂TOT战队的事情，这一刻全部都被他抛到脑后了。

　　“阿猫阿狗三五只？”小哀顿时给气笑了，MD你们才是阿猫阿狗好不好？

　　“我们队长？睡觉在，没空搭理你们这群手下败将，直接说吧，你们想怎么着？”小哀用更加不屑和更加不耐烦的语气把问题丢了回去。

　　【麦子熊】听到对方队长在睡觉，不会来了，心里高兴的同时，还是装作一副要你好看的冷笑，“别到时候输了又找借口，知道天为什么黑了么？”

　　“哎哟我说你烦不烦啊？不就是被你吹的牛牛满天飞了嘛！多有智商的一道题哟？我说你们敢接说，到底想怎么着吧？”小哀更加不耐了，其实心里确实乐开了花。

　　“吵吧吵吧，等会轩姐就来了，我就喜欢听你说废话。”小哀心里偷笑。

　　【麦子熊】又气又怒，发现自己以前并不擅长跟人吵架，居然超不过眼前这个死菜鸟，如果小哀知道自己在别人眼里是死菜鸟，一定会暴走，让他见识一下征途前任主力ADC绝对不是菜鸟，更不是死菜鸟！

　　可是【麦子熊】随后又纳闷了，对方一直问自己到底想要怎么着啊是什么意思？不说了我们是来砸场子的么？难道这里面还有什么由头？

　　他知道征途的人对这方面很有经验，而【麦子熊】对这些完全没有经验，可是又不愿意显露自己的无知，吱吱唔唔的说不出个所以然来。

　　【老衲射了】一看【麦子熊】这幅熊样，顿时心里鄙夷不已，连忙插嘴说道，“你们征途要是输了，也别参加什么城市英雄争霸赛了，自动弃权吧，同时把你们的参赛账号交出来！”

　　“参赛账号？”小哀一愣，虽然明白过来，就是QQ号。

　　QQ号是个很私人的东西，小哀的反应跟影彦一样，顿时就怒了，不过他却是有足够的自傲，冷笑着找了一个机子开了自己的QQ号，然后展露出征途五个人QQ账号，对TOT几个人冷笑道：

　　“既然是赌注，那么自然要公平，我们队长QQ6位数，等级皇冠，QQ会员马上7级，各种高等级钻石，以及N多QQ游戏，包括DNF，QQ幻想，LOL等高等级账号，保守估计10万。”

　　“我们副队长，没有那么多钻石，但是游戏角色都差不多，先不说LOL全英雄全符文的价值，就是DNF的天空套装，以及N个满级角色还有华丽的装备，你们都未必出得起钱，更不用说QQ幻想当年还是点卡收费的满级角色了。”

　　“我们的APC，QQ号为7位，所有QQ钻石齐全，统一7级，LOL全英雄全符文，至于QQ炫舞和QQ飞车，我不知道她玩了没有，但是仅仅是这个，你们出得起么？”

　　“别人的就懒得说了，这么一批QQ号，既然你们想来堵，那么，麻烦晾晾你们的堵住。”

　　小哀展示完了后，冷笑着看着TOT众人。

　　这下不仅【麦子熊】被噎的无语了，就连嘴贱的【老衲射了】也是无语的说不出来一句话。

　　“朝！这是一群什么变态！”【老衲射了】想死的心都有了，一看对方QQ，统一的六位七位靓号，各种钻石，各种皇冠，各种Q龄8年以上，看得人都心惊胆战的，或者说流口水，【老衲射了】知道，这不仅仅是需要钱而已，更是一种时间的沉淀，别说全部了，他一个都拿不出来！他自己的QQ是9位的，Q龄才3年，拿什么跟人家比？

　　“MD，搞了半天是一群富二代啊，得，咱们穷人跟你们比不起，那么就赌带着自己战队LOGO的鼠标，敢不敢？！”要不怎么说【老衲射了】这人够贱呢？贱人一般都有机智，这货灵机一动，就直接把仇恨转移到了阶级斗争上面，把征途的人孤立成了富二代，毕竟这年头富二代的名头绝对是嘲讽的代名词。并且【老衲射了】还继续了这次的砸场子之行，没有让对方把自己等人的意图给破灭。

　　“战队LOGO，你们有么？”小哀不屑的哼了一声，亮出自己的鼠标，他的鼠标是百校联赛的时候弄到手的，价值300多的逻辑G5系列的鼠标，不过这并不是关键，在罗技的LOGO旁边，上面还印着征途的LOGO，LOGO虽然是相印就印，但是一般业余选手，连个固定战队都没，更没有所谓的战队名，自然也就不存在战队LOGO了，而除非是打大规模的线下比赛，而且是成绩很好的那种，有现场直播的，那样职业战队的选手才会把战队的LOGO印在显眼的地方，所以可以这么说，一般只有职业战队，或者在这个圈子混很久的人，才会有一种LOGO情节，就好像武馆立的招牌一样，很多小年轻，现在根本就不懂这个传统，也不明白他的意义，但是像一些电竞圈子的老鸟，都知道这个习惯，比如TM战队那群牲口，虽然人品和实力都不咋样，但是却是确确实实的电竞圈子的老鸟，他们有战队名，并且在外作战，都会亮出战队名，自然也有战队的LOGO印在鼠标上彰显自己的身份。

　　就好像《轩辕剑》里剑痴每次介绍自己都要捏个剑诀说自己是齐云山穹苍洞府太乙真人门下入室弟子剑痴一样，那个招牌式的剑诀就是LOGO，而什么穹苍洞府就是战队名了，竞技，追逐的无非就是名，真正的竞技人，绝对会很看重这个的，自然也会印上代表自己“名声”的战队LOGO。

　　小哀不屑是有原因的，因为即使是他之前也根本不知道这一茬，可是林箫和韩轩两人却是不折不扣的电竞老鸟，他们也是从小就经历了SC和CS电竞之路的，虽然那时候的他们还是中学生，还是以娱乐为主，但是心向往之之下，自然是对这些门门道道和传统很是了解以及推崇，所以征途在成立的时候就制定了战队的LOGO。

　　LOGO的印制正规的一般分两种，一种是用雕刻好的镂空板子抵在鼠标上，然后用喷漆喷上去，这样镂空的部分就被喷漆染上了颜色，拿开板子后，LOGO就形成了，另一种是用贴纸，去一些正规点的打字复印店或者说小规模点的广告定制公司定制，然后用贴纸的形式直接贴在鼠标上，这样花钱多点，但是省事多了，征途就是用的这种方式。

　　不过还有第三种方式，那就是自己画上去……

　　在小哀的鄙视下，TOT战队等人，就亮出了自己的LOGO，果断的第三种，最寒碜的方式。

　　不过小哀却没办法在这方面呛对方，因为两者都是独立的战队，虽然实力不同，但是在竞技方面，两者的地位是平等的，就好像大门派和小门派，虽然门派的山门气势有强有弱，但是大家都是门派，在某种意义上是平等的，所以小哀是不能够以对方鼠标太烂，LOGO太丑为理由再次拒绝。

　　因为这时候鼠标的价值是被无视的，双方堵得是LOGO，是战队的招牌，而不是制作招牌用的材料和费用。

　　“好！你们要战，那便战，输了的人留下带有战队LOGO的鼠标，事先声明，我们征途会把上门挑战的战队的鼠标，挂在月牙儿网吧的一面墙上，如果你们输了，欢迎下次继续挑战，赢走你们的鼠标。”

　　突然一个声音传来，众人回首望去，不是林箫，却是终于赶回来了的韩轩，以及他的女朋友，陪同而来的张春霞！

　　“轩姐！你来了！”小哀兴奋不已，终于撑到韩轩赶到了，他终于可以松一口气了，跟对方扯了半天。

　　韩轩对小哀点点头，然后看向【麦子熊】根本理都不理【老衲射了】，他其实来了有一会了，只不过站在外面了解了下情况，这一下来了就直接赤果果的无视了【老衲射了】。

　　【老衲射了】被韩轩憋得脸色通红，本来刚才一直是他在说话的，结果对方副队长一来，看都不看他一眼，顿时就让【老衲射了】觉得很是尴尬以及被轻视和无视的那种被打脸的羞辱感。

　　“来就来！怕你们不成！”【老衲射了】顿时叫嚣道。

　　韩轩这才撇了他一眼，惊奇的问道，“你是队长？”

　　这明知故问的行为，顿时让【老衲射了】更是内伤，可是却让【麦子熊】心里很是爽了下，不过他也知道现在不是让他爽的时候，连忙结过话茬说道，“他是我们副队长，既然说定了，那么就这样吧，我们踢馆，提了堵住，那么，比赛规则，你们征途来定！”

　　韩轩笑了下说道，“很上道啊，那行，我这里有两种比赛方式，你们选吧。”

　　“一种是，三场1V1，一场3V3，一场5V5，分别代表1分3分5分，总分11分，得6分者，胜。”

　　“一种是直接5V5，一局定胜负或者三局两胜，五局三胜，还是十一局六胜，随便你们，打到你们高兴为止！”

　　【麦子熊】顿时就感觉被对方的强大自信给刺了一下，他不由的有些惊疑不定，征途加上这个最后出现的副队长，主力选手也只有两个，【麦子熊】却是也做了征途的功课，征途的五个主力，上单ICE，中路兮兮，打野林箫，辅助韩轩，ADC安安，以及替补小哀，现在到场的主力只有上单ICE和辅助韩轩，辅助可以无视掉，可以说征途真正的主力只有ICE！他们的自信哪里来的？真的以为我们是菜鸟吗？！

　　虽然心里不爽，可是他不会觉得征途的人脑子秀逗了，否则他都要怀疑是自己脑袋秀逗了，所以他下意识的看了眼【Groove】。

　　说到底，【Groove】才是他们这里最强的人，而怎么打，显然专业的人更有权威，也更有发言权。

　　【Groove】想都没想，就说5V5，三局两胜，开玩笑，跟征途的人打SOLO？这群菜鸟不懂，他们紫夜可是亲自跟征途打过的，MD，补兵超过职业选手，走位骚扰点人更是碾压他们紫夜的，还有什么好说的？SOLO？还不如回去洗洗睡吧。

　　而5V5，一局的话，如果开头没开好，很难翻身，相对而言，三局两胜就比较说明真实问题了，如果打三把都打不过，打再多也没什么用了，偶尔赢一两把，代表不了什么的。

　　“就5V5，三局两胜！”【麦子熊】跟着说道。

　　韩轩点头，反正林箫是起不来的了，打电话打死都没人接，说不准这货昨晚撸了几发，居然睡死成这样！韩轩是不指望他了，而现在征途的实力也很强，有一个比兮兮更强的AP，一个不比安安弱多少的小哀，虽然白菜菜了点，但是打辅助还是可以的嘛，他则可以代替林箫来打野，征途的实力并没有什么明显的下降，所以韩轩根本不怕谁来挑战。

　　如果征途会败，那么不是败在实力上和人员配置上，而是败在没有林箫所在后进行的战术安排和指挥上，不过韩轩可不相信对方这么一支杂牌军，会有什么战术素养和指挥艺术，所以说林箫不在，对现在征途对TOT的比赛，没有太大的影响，顶多就是赢得够不够华丽和好看的问题罢了。

　　“来吧，哪个区？”韩轩问道。

　　“当然是诺克萨斯了！”【老衲射了】理所当然的说道。

　　韩轩顿时喷了，目瞪口呆的看着他，【老衲射了】被看的莫名其妙，但是却听到周围人的嘲讽，顿时脸色阴沉。

　　“虽然我不觉得在艾欧尼亚玩就有什么优越感，但是这至少是种证明，证明从公测第一天一直玩到现在，一般这样的人都拥有全英雄和满符文。算了，我给你们找一批账号，我们去体验服打吧。”韩轩懒得跟对方废话，找李瑶要来了十个体验服账号。

　　这一手又把TOT的人给镇住了，体验服的账号虽然不难获得，但是也不容易弄，一下子搞出十个来，显然人家网吧是早有准备，如果他们知道月牙儿网吧不定期会举办争霸赛，大概就不会跑来挑衅了，虽然他们连败了好几支队伍，但是有些实力的都不在，月牙儿网吧的LOL水准还是很高的，不少都达到了半职业战队的水准，只不过因为五一放假回去了罢了，这种长假泡网吧的人就少了很多了。

　　如果不是这样的话，平时他们来踢馆，说不定不用征途出手，TOT的人就被车轮战给轮了。

　　这时候韩轩等人坐定，一边打着符文天赋，一边开始安排战术了。

　　“白菜玩星妈吧，操作简单，做好眼位，对了白菜完成过这个训练了吗？”

　　“没问题，林老大做的那个插眼教学，我有反复看过，这个还是没问题的。”白菜说道。

　　韩轩点头，然后对安安说道，“安安你看你是玩男枪还是EZ，尽量选择这两个吧。”

　　安安点头表示明白，这样是为了搭配白菜，尽量的发挥出最大的威力，同时弱化白菜的缺点，用团队来弥补个人的缺憾，下路以安安为主，白菜为辅，这样白菜的个人战力低下就被团队掩盖了。

　　“OK，其他的，等BAN英雄的时候再看情况决定吧。”韩轩说道，林箫不在，他可不能砸了征途的招牌，要不然别说林箫了，兮姐都能剁了他，更何况张春霞还在旁边看着呢，韩轩现在热血沸腾！


第37章 韩轩要老牛！

　　远来是客，虽然是恶客，但是韩轩还是很有风度的让对方先BAN先选，因为是三局两胜，第一局让给了TOT战队的人来BAN选，第二局则由输的一方先BAN先选第三局也是一样，就好像输的一方发球一样，拥有了一定的主动性。

　　符文打好，天赋打好，甚至【老衲射了】和【贫道撸了】还风骚的买了几个皮肤，不过韩轩却是已经坐在了对面，不知道对方的行为。

　　房间创建完毕，开始游戏。

　　TOT战队的队长好歹也是【麦子熊】，所以他自然是占据了1楼，他首先BAN掉瞎子。

　　他的选择让韩轩愣了下，随后韩轩直接BAN掉了小丑。

　　【麦子熊】脸色大变，没想到韩轩这么干脆的就把小丑给BAN了！【Groove】一阵无语，突然觉得加入TOT战队或许是个错误的决定，他只是一时之间找不到去处，正好被【老衲射了】邀请，想要在城市英雄争霸赛打出点名气，找点出路的【Groove】自然是答应了，可是现在才发现这群人是有多么的恶劣以及坑爹啊，别的就不说了，他是紫夜战队的打野人员，他最擅长的是使用隐身类英雄打野，他们TOT战队来之前也商讨了一定的战术，基本上是抢到了小丑就相当于赢了一半，可是【Groove】没想到【麦子熊】这么坑爹，你一上来就把盲僧给BAN了，这不是摆明了告诉别人你要选小丑么？还敢不敢智商再无下限点？

　　因为常BAN的英雄一般是：卡萨丁、慎、莫甘娜、卡牌、小丑、石头人（或者狐狸、瑞兹等）。

　　除了第六个石头人有一定的波动性以外，前面五个可以说百分之八十的排位局里都会BAN掉，不过有时候BAN英雄也是一种技巧，比如先BAN的一方直接BAN了两个无关紧要的英雄，而另一方如果还BAN这六大英雄的话，必然会导致最后有两个英雄需要那方来选择BAN一个，而先BAN的一方自然就能够抢到没被BAN掉的另一个，【麦子熊】就是这个心思，最后留取小丑或者卡牌莫甘娜之类的AP英雄，让对方去纠结去，对方最后一个英雄不论BAN的是哪一个，他都能为TOT抢到另一个，如果对方两个都不BAN，他也可以优先抢夺小丑，比如对于TOT战队来说，AP英雄的重要性，是比不上小丑的重要性的。

　　可惜韩轩虽然不知道对方是什么心态，但是看到对方BAN了瞎子，在常BAN的英雄里自然是果断的优先BAN掉了小丑，这本不是一个太难进行的选择，毕竟韩轩如果打野的话，还是比较倾向于赵信、船长、潘森、盲僧等半肉打野英雄的，对于小丑，会玩，但是没有林箫那么专注就是了。

　　接着【麦子熊】BAN掉了男枪，虽然对方的主力ADC没来，但是【麦子熊】还是听说征途的男枪很犀利，而且这个英雄爆发太高，如果下路玩得好的话，说不定直接打爆了，虽然【老衲射了】和【贫道撸了】吹得很牛X，确实也比原TOT战队的下路两人要牛叉，但是【麦子熊】下意识的就觉得，他们肯定是没有征途牛叉的，可是这么一想，【麦子熊】突然惊惧的想到了另外一件事。

　　他们TOT嚣张的自信其实是来源于【Groove】这个职业选手的加盟，所以他们嚣张的去灭了湖大，虽然最后被湖大拿话逼住，来找了征途，这个本不在他们计划内的战队，可是自信过头的他们似乎从来都没有想过一个问题。

　　征途连全盛时期的紫夜战队都给弄死了，现在TOT战队不过是只有一个紫夜战队的职业选手，而他们另外四个，显然是比不上紫夜战队的其它职业选手的，那么，他们来挑战征途，自信是从哪里来的？

　　【麦子熊】一呆，随后脸上极为精彩，他之前一直没有想过这个问题，现在才想到这件事，而且其余人似乎也没提醒道，甚至大家好像都没有想到，本来是个很简单的事情，征途灭了紫夜，然后TOT一群杂牌军，带着一个紫夜的职业选手来再次挑战征途，这个底气和勇气，到底是从哪里来的？

　　“靠，我为什么会在这里？我为什么会来挑战征途？”【麦子熊】懵了。

　　韩轩BAN掉了第二个英雄卡萨丁，主要是他问过陈佛宝了，陈佛宝说玩的一般，会玩，但是谈不上多么好。

　　卡萨丁这个AP英雄很犀利，但是陈佛宝因为是长期打排位，这个英雄又是长期被BAN掉的，结果导致很少打匹配再去练英雄的陈佛宝，对于卡萨丁其实很是有些手生的，并不是说不会玩，玩了就坑，而是玩的没有别的AP英雄那么顺手，韩轩一听自然就有了决断，他也看得出来对方的主意，无非就是排位里的常用抢英雄手段嘛，如果自己跟着BAN那六大英雄，必然最后会导致有两个需要BAN的英雄让自己来二选其一，最后被对方抢走另外一个。

　　可是跟着林箫混那么久的韩轩怎么可能连应对方法都没有，心想既然你不BAN，那我也不BAN得了，最后留他个三个，你选一个，我们这边选两个，看哪边吃亏大点。

　　【麦子熊】第三个英雄BAN掉了狐狸，狐狸作为风骚突进的AP英雄，拥有控和高爆发，很是一个很讨厌的英雄，如果AP选手玩的好的话，用狐狸掌控全局，到处GANK，那威力绝对不在卡萨丁之下，熟不见国内真正的第一AP，WE战队的若风，用狐狸打排位的胜利目前都还在百分之百，虽然是在韩服，但是由此可见一斑，这样的一个AP英雄，落在一个犀利的AP选手手里，绝对是个大杀器。

　　而现在比较强力的，玩家们一般会BAN掉的英雄还剩三个，是【麦子熊】刻意留出来的，想要给韩轩下个套子。

　　等等！三个？！

　　【麦子熊】突然瞪大了眼睛，不是应该只剩两个才对吗？

　　卡牌、莫甘娜、慎！

　　“靠，怎么还有三个？！”【麦子熊】不可置信的看着BAN掉的英雄。

　　瞎子、小丑、男枪、卡萨丁、狐狸。

　　【麦子熊】顿时明白过来自己刚才走神，没有留意好BAN掉的英雄，最后不应该BAN狐狸的，而是应该BAN掉卡牌和莫甘娜的一种，然后留下另外两个让对方去做选择，不论对方BAN掉哪一个，他都能选择另一个，可是现在居然出现了失误！这种抢英雄，顶多只能选择两个非必BAN英雄，他之前已经选择了瞎子和男枪，结果最后又因为走心，选择了狐狸，导致出了这么一个结果，顿时【麦子熊】想死的心都有了。

　　【麦子熊】知道他肯定是刚才想到征途干掉了紫夜，然后他们TOT还屁颠屁颠的打上门来，觉得自己是个二百五，所以才走神分心的，出了这么大个纰漏，他瞪大了眼睛看着韩轩准备BAN掉哪个英雄，在他眼里，不论韩轩BAN掉哪个，TOT选掉一个，征途也能够选择另外一个。

　　韩轩冷笑一声，凭什么我们只能选一个？

　　他BAN掉了宝石骑士。

　　既然对方BAN掉了男枪，那么征途下路的组合就只剩下一个了，那就是星妈和EZ的组合，这个组合比较怕的是飞机和宝石的降防爆发组合，破了宝石，基本下路就无忧了，现在就要看能否选到这两个英雄了。

　　TOT战队先选，【麦子熊】为自己选择了卡牌，他在BAN选英雄上的失误，导致【老衲射了】几人很是不满的嘟囔了几句，显然是在指责他，只不过在别人地盘上，不好内讧，倒是让【麦子熊】松了一口气，他选择卡牌的用意也是想要弥补自己的过失，相比起莫甘娜，他这个TOT战队的APC，显然对于卡牌的操作更加熟练，同时能够跟打野的【Groove】更好的配合，进行双GANK，提高GANK成功率。

　　韩轩一看对方选的，更的乐了，对方要是选慎的话，他还真不好办，莫甘娜和卡牌，两个AP英雄，除非是走双AP路线，但是那样的话后期无力，因为缺少肉，除非辅助是老牛，打野当主T还差不多，但是显然这并不适合征途现在的情况，至于把卡牌当ADC玩，却是太浪费了，不仅浪费了卡牌这个英雄的AP输出能力，也浪费了白菜的星妈辅助，因为卡牌是可以自己回蓝。

　　不过现在韩轩就不用担心什么了，也不用浪费掉这些强势的英雄了，他没有林箫那么多的英雄组合战术，既然能抢到单体强大的英雄，那干脆就来一把仗人欺人好了。

　　征途一楼和二楼选择，果断的选择了莫甘娜和慎，这一幕更是让TOT战队的人脸都变绿了，尤其是慎，卡牌好歹还是个半球流，慎完全是个全球流，6级以后，出现的绝对比卡牌还快，即使卡牌先手偷袭下路，慎至少也能保一个，到了中后期，慎完全可以自己找一路好好发展，团战的时候直接大招过去，爽死了，光明正大的兵分两路，偏偏对手还有些无可奈何的感觉。不管吧？一路给你拆到高地去，看你管不管。管吧？这边人一少，人家队友直接打一波团，那伙又能瞬间传送过来，以更多打更少，恶心死了。

　　轮到TOT战队选择，【Groove】在2楼，他选择了梦魇来打野，他不准备再玩寡妇了，至少目前是的，因为他首先得证明自己的实力，保证自己的获得一定地位后，再去选择自己喜爱的英雄来玩，没有哪一个职业战队，会引进一个只玩寡妇打野的选手的，而且寡妇也确实很弱，所以【Groove】决定在寡妇增强前，暂时不在去玩这个英雄，反而是先把自己增强，用增强后的自己，再去匹配增强后的寡妇，然后再去完成自己的承诺和梦想。

　　而且【Groove】选择梦魇也是为了跟【麦子熊】搭配，万一梦魇要是被征途给抢了，卡牌一开大招，梦魇就同时开大招，简直就是卡牌的克星啊！梦魇可以说跟卡牌是合则两利，分则两弊，虽然看起来梦魇是克卡牌的，但是卡牌虽然视野没了，却不代表不能传送了，依然能够赶到战场上去，就好像机器人的盲拉一样，卡牌也可以根据情况来进行一定的预判，即使没有视野，也可以盲降，所以如果两个英雄一边一个，虽然卡牌会吃点亏，但是双方都不会觉得好受。

　　【Groove】解决了这个忧患，【麦子熊】自然是很高兴的，两个半球支援流的英雄，这让【麦子熊】突然意动，他对【芒果】说道，“要不你选潘森吧！”

　　【芒果】愣了下，他刚准备选女刀锋的，毕竟慎的话，有点恶心，用女刀锋来打会比较不错，可是听到【麦子熊】的话，他也是意会，看到卡牌和梦魇都出来了，显然是想打半球支援流了，虽然他们没有专业的战术素养，但是突然的灵机一动，大家还是能够意会的。

　　战术这玩意就好像一层窗纸，捅破了就发现其实什么都不是，但是捅不破的人就一直懵懵懂懂，TOT的人这时候就好像无意中用口水舔了舔手指头，然后在窗纸上点了下，小心翼翼的偷窥了一眼窗内的美女洗澡，便觉得很兴奋了。

　　上单英雄最好是最后选择，等对方选择后再进行针对性的选取，毕竟上单也是个很重要的位置，虽然在前期感觉像是单机一样，但是一进入中期，上单的作用就凸显出来了，他比打野的更快肉起来，虽然血量未必有多少，但是却可以说是团队这时候唯一的一个能抗的，作用自然不需要说，想想WOW里的每个团队都要有一个MT就明白在这个时候上单能起到的作用了。

　　不过韩轩也不在意，至少潘森还克不了慎，慎的BT不是吹出来的。

　　接下来是征途的三楼和四楼，对方居然选择了潘森和梦魇，这有点出乎韩轩的意料之外，却有让人觉得不出意料，毕竟卡牌的风格注定了如果梦魇和潘森来配合的话，会在前中期打出很好的效果来，如果潘森6级后回城然后直奔下路，绝对能够一波打蹦征途下路然后拿下小龙，奠定一下前期的大优势，中期依然能够占据一定的优势，虽然这些英雄在后期相对而言比较弱势，但是如果征途没有补平对方前中期累计的优势，后期TOT自然也谈不上劣势了，英雄的劣势，可以通过装备的碾压来弥补。所以TOT的选择这些英雄来搭配的话，并不出人意料，只是韩轩没料到TOT这么一支普通的战队能够拥有这样的心机和战术素养。

　　这倒是韩轩高看他们的，【麦子熊】完全是因为BAN英雄走心了，结果导致遗漏了三个强势的英雄，让征途选择了两个，而【Groove】则是为了配合【麦子熊】才选的梦魇，这点基本的战术素养作为一个职业选手，【Groove】还是具备的，选梦魇本来就不是什么值得惊讶的事情，只不过【Groove】的行为倒是刺激到了【麦子熊】，很少发挥队长权利的【麦子熊】居然对【芒果】进行了英雄的选择指使，这也是【芒果】愕然的原因，他们一般都是各选各的，偶尔需要抢什么英雄，才会进行一定的交换，完全的野撸玩家队，只不过因为实力较强罢了，而【麦子熊】却是灵机一动，居然结合几个英雄，想出了战术的安排，卡牌、梦魇、潘森，这是最简单的战术了，也是最常用的战术。

　　接下来轮到征途选择，自然没什么好说的，EZ和星妈果断抢到手，没有男枪和宝石以后，下路的组合里，很少有能够匹敌星妈和EZ的了，当然，如果是犀利点的大嘴和雪人，还是能够跟星妈和EZ的组合打一打的，至于雪人和VN，却是不行，耗不过，而且很难拼死，毕竟EZ足够灵活。

　　而另外一些组合，考验的就不是ADC的功力了，而是辅助的功力，比如说风女和机器人，如果TOT的辅助这两个英雄玩得好的话，自然也可以破星妈和EZ的组合，甚至老牛和ADC搭配的默契的话，强杀EZ和星妈也不是不可能。

　　但是韩轩却始终觉得，至少在面对TOT战队的时候，征途有这个自信，除了飞机和宝石的组合，他们没有任何一个组合能打败征途的下路，这个却是无关于组合的搭配，而是个人的实力和配合的默契了。

　　林箫喜欢用大势，用战术来打败敌人，而韩轩却是没那份心思，果断的就用个人实力碾压对方好了。

　　之后轮到TOT战队的四五楼，也是【老衲射了】和【贫道撸了】两个人，BAN男枪其实也有他们的注意在里面，他们想要用星妈和EZ，或者星妈和女警的组合，可是没想到最后星妈给对方抢去了，一看到对方的星妈和EZ组合，两人就是一阵头疼，ADC的组合说多不多，说少也不少，可是【老衲射了】和【贫道撸了】两人还是一阵头疼。

　　常规的ADC组合有：

　　【星妈】和【EZ】：回血回蓝，EZ主攻，带点燃，星妈带虚弱，EZ如果点燃好了，找准时机上去打一波，奶妈这一边给EZ加持，一边虚弱对方的ADC或者辅助，总之跟着EZ来进行集火，这个组合是可以杀人的。

　　【星妈】和【男枪】：有星妈E和W技能对半点，让男枪无限Q，做好视野以后，由男枪一个人压制对方两个人，把对方憋在塔下，让防御塔干扰对方ADC补兵，同时Q技能自然也要朝着人射，打野的在一定的时候可以直接来强杀。

　　【机器人】和【女警】：女警丢夹子，机器人站在夹子后拉人，拉人——夹子禁锢——女警再丢夹子——机器人击飞——第二个夹子再次生效，这样是最完美的接力控制，但是却不是每次都能完成的，一般就是拉人——夹子夹住——机器人击飞接力控制，仅仅是这三个，但是女警在这时候全力输出，也是很恐怖的。

　　【雪人】和【VN】或者【大嘴】：有雪人的攻速加成，这两个英雄相对而言会显得更加恐怖，相比起别的ADC英雄，VN和大嘴更依赖攻速，或者说有攻速后更恐怖，VN的W技能三连击以后强制扣血，是真实伤害，大嘴也同样，有每次攻击的百分比扣血的真实伤害，虽然飞机的被动也有，但是飞机却不是走攻速路线，毕竟普通攻击射的不够远，更多的是依靠技能的爆发。

　　【宝石】和【飞机】：双削弱护甲组合，下路杀人的最佳组合之一，专克各种星妈组合，星妈的W技能治疗且带有护甲加成，在这个组合面前，直接被无视，一般是宝石带点燃，飞机带虚弱，宝石点燃一好，就可以上，炫光先手控，直接冲上去套点燃砸护盾。

　　【老牛】和【男枪】：强控加强爆发的暴力组合，这种组合必须打出爆发效果来，不要跟人消耗，老牛先手控，不论是WQ的二连还是找准时机的接力控，男枪都需要在第一时间跟上。

　　【老牛】和【VN】：VN在前期的爆发并不高，但是大地粉碎加野蛮冲撞加VN自己的击退，三次强控的搭配，也能让这个组合成为杀手组合，只不过对老牛和VN的要求更高了一点，老牛自然是要尽可能的来选择接力控，并且要靠墙，VN也需要预判性的走位来搭配。

　　【拉克丝】和【艾希】：突进型的组合，打的算是一波流，或者说长江三跌浪的打法，两人没什么先手后手的区别，比如艾希前期要是跑得快，就用减速把对方黏住，然后拉克丝赶上去禁锢，或者拉克丝先用减速，禁锢把对方两次控，艾希赶来，一路追杀致死，甚至到了6级以后，艾希先手大招，接着拉克丝也配合接力控同时爆发大招，共同输出。

　　【发条】和【赏金】：在前期看不出什么效果，到了6级以后，甚至团战的时候，发条的先手控聚集敌人，赏金的范围爆发，配合起来也很是暴力。

　　这是最主流最佳的辅助和ADC的二人组组合，当然这并不是全部，也并不是说别的组合就不行，什么东西都讲究一个合适，合适又分两种，一种是英雄的合适，一种是选手的合适，这些组合，只是理论上的英雄跟英雄的搭配的合适，而如果选手之间的配合默契，什么样的组合到他们手里都是威力巨大的。

　　【老衲射了】和【贫道撸了】两人自然是好基友无疑的，一起来TOT就说明了问题，可是好基友不代表配合就一定是神级的，只能说还算默契，两人还没到什么英雄都能打出好配合来的地步，还是需要英雄和英雄的配合才行，而现在，男枪没了，宝石没了，星妈没了，EZ没了，一下子少了四个英雄，相对而言，可以供他们选择的余地就少了很多。

　　以及等等……

　　【老衲射了】和【贫道撸了】也不是傻子，星妈的技能他们自然是清楚的很的，回血回蓝还带短时间的防御加成，面对这样要爆发有爆发，要持久能持久的组合，无非就只有两种应对的方案，一种是高爆发，用更高的爆发来突破对方的防护，就像男枪和老牛、飞机和宝石等组合，一波就杀的对方无还手之力，奶都奶不回来。另一种就是拼消耗，当然是拼不过星妈的，只不过却也不至于被对方压制，然后就安静的等队友吧，比如女警和机器人，女警和老牛，辅助做好视野，甚至可以丢ADC一个人在下路憋塔控线打，然后ADC和辅助去双GANK，先把别的路打蹦。

　　结果自然是没什么好说的了，宝石和男枪都没了，虽然用飞机和老牛也能打出不错的效果来，但是【老衲射了】却是个飞机玩不好的ADC，这说出来很丢人，其实也是可以理解的。

　　在很长的一段时期，其实ADC的主流英雄只有三个，分别是EZ、VN和女警，像飞机、艾希、大嘴、希维尔等英雄，甚至一度被归为偏门英雄，大嘴其实威力一直都很强，只是以前玩得好的人不多，而后来出了男枪，主流英雄里又算上了男枪，至于艾希和飞机，甚至一度成了坑爹的代名词，也很少会有人选择玩，而玩的人里面，虽然也有不少玩得好的，玩的犀利的，但是自然更多的是对英雄了解不够，来试试英雄的坑爹货，自然也把这两个英雄的名声给拉下去了，【老衲射了】就是这样的一个人，他自然是玩过飞机的，却只不过是实验一下这个英雄，玩玩而已，对飞机根本没什么了解，主要还是当初有个活动，送了飞机的一个限定版的皮肤，他才买的飞机玩了几把，发现不怎么爽以后就没玩了，所以老牛和飞机的组合，显然【老衲射了】和【贫道撸了】两人是不会考虑的。

　　其实打EZ和星妈的组合，走位风骚的VN也是一个不错的选择的，尽可能多的利用W技能的三次扣血效果，只不过却不是直愣愣的原地互射，而是通过走位甩枪，并且具有足够的攻击性，三次攻击要命中才有效果，所以注定了玩VN有时候需要一波狠狠的追杀，然后速退，这个时机的把握很考验人的意识和操作。

　　意识是软件，操作是硬件。

　　【老衲射了】自然是没有考虑VN了，想来想去，他决定在女警和好运姐之间选择，犹豫了下，还是选择了好运姐，虽然女警更加的安全，但是【老衲射了】还是有一些自傲的，他没有【麦子熊】想的那么多，他就觉得，他跟【Groove】的加盟，让TOT打赢征途这种学生队不是轻轻松松的？没看到湖大都被他们给轻松菜了？

　　这样想着的【老衲射了】果断的就选择了好运姐，因为好运姐也具有一定的攻击性，而且W技能附带的效果，也很能克制星妈这个全球第一奶。

　　W技能黑枪射击：被动：厄运小姐每次攻击对目标造成6/8/10/12/14（+0.05）魔法伤害，对同一目标最多叠加4次。主动：厄运小姐的攻击速度增加30/35/40/45/50%，持续6秒，她的攻击会降低目标所受治疗及生命回复的50%，持续3秒。

　　这个技能，不仅有攻速的加成，被动加持魔法伤害，更能够抑制回血效果，是个三合一的高品质技能，尤其是降低恢复效果，想想，目前唯有点燃和死刑宣告具有这样的效果，本来早起的船长也有这个效果，可惜太OP，被拳头公司给削的惨不忍睹，好运姐一向都是用来克制星妈组合的，【老衲射了】这时候选择了她而没有选择女警，显然也是存了要在下路强杀的心思。

　　于是他的好基友【贫道撸了】自然也要出一些配合性的英雄来了，好运姐跟发条的组合是针对团战来的，征途就曾经用过这个组合来破阵，而在前期下路，2V2中，却没有什么太好的效果，不能说一无是处，只能说不够好，控制不够，但是骚扰力度却又不错，如何取舍自然是看下路两人想要打的风格，而【老衲射了】想要打出强杀的效果来，发条自然是不行的了，【贫道撸了】跟好基友也是老配合的了，看到他没有选择女警而是选择了好运姐，果断的就选择了雪人。

　　雪人的W技能又是加攻速又是加移动速度的，跟好运姐搭配起来，也算是一个最佳组合之一了，可谓是把好运姐的速度飙到了极致，要知道好运姐的被动效果本来就是增加了很多的移动速度的，W技能激活后又增加了攻速，带上雪人的这么一个强力加持的BUFF效果，下路还是可打的！

　　最后轮到征途的五楼，征途这边已经选了上单、APC、ADC和辅助，就差打野了，征途现在的配置是慎、莫甘娜、EZ和星妈，慎和星妈都是偏向于辅助的，所以征途这边的输出就显得有点捉襟见肘了，按理说韩轩应该选择一个偏向于输出的打野英雄，最好的当然是瞎子，不过瞎子被BAN了，梦魇又被选了，潘森也被对方拿走了，这样一来，偏向于输出的打野，无非就是赵信、剑圣、亡灵、武器、蛮子、蒙多、船长、巨魔、皇子、蝎子、UD、瑞文等等了，还是有不少可以供选择的，但是这又要符合韩轩自己的特色，比如他不喜欢去别人野区玩，喜欢常规的打野GANK，那么就需要有一定的控制，蛮子和剑圣以及船长甚至蝎子首先都被剔除了，鞋子虽然不错，但是却不适合征途这时候的阵形，而征途现在的肉也不多，打野的也必须出肉，相对还是弱势的赵信和武器也被剔除了，这两个英雄成型太慢了，想要可攻可守，需要大量的装备支撑，装备意味着钱，钱就是经济，抓到人了自然有了经济，可是如同没抓到了，平稳发展呢？所以这几个英雄也被剔除了，至于亡灵，不够纯粹，手短是硬伤，虽然跟征途的阵形挺搭配，但是却被对方的阵形克制，这种时候选择蒙多和皇子或者UD来打野的话，会是一个比较好的选择。

　　“帮我拿老牛。”韩轩说道。

　　“靠，轩姐你疯了。”小哀叫道，他是五楼，没想到韩轩居然会让他拿老牛！

　　“麻辣隔壁的，别废话，就要老牛。”韩轩坚持道。

　　“我说轩姐你闹哪样啊，我们输出不够，难道你要让白菜主Q吗？”小哀一边埋怨一边还是选了老牛，从这点就能看出来征途的人在纪律上还是很好的，如果是林箫让小哀拿牛，那小哀是绝对不会有任何疑问的，韩轩的话也只不过是让小哀抱怨了下，却也不至于反着来。

　　“靠，大家要有信心，我们直接在线上打蹦他们，20分钟结束就好了嘛！”韩轩说道。

　　小哀一想，也是这个道理，老牛前期打野很虎的，虎虎生风的虎，下路没有空，单杀有难度，需要磨血，然后一波爆发，追着A死，风险也挺大的，不过若是有老牛的强力GANK的话，那就舒服多了。

　　征途五楼，选择了老牛。

　　双方阵形出来。

　　蓝方TOT战队：潘森、卡牌、梦魇、好运姐、雪人。

　　紫方征途战队：慎、莫甘娜、老牛、EZ、星妈。

　　如果仅仅是看阵形配置的话，果断的，TOT战队完胜征途了，这个道理不仅征途的人知道，就连围观党们也是很清楚的，月牙儿网吧的LOL氛围是很浓厚的，就算很多牲口们上手能力一般，但是理论知识还是一套一套的，所以这两个阵容一出，不少人都看出征途的不妙了。

　　但凡一个团队，就要注意均衡，所谓“刚不可久，柔不可守”意思就是，如果全是输出，那么必定没办法持续，所以一般团队需要一个辅助，而如果全是脆皮，又挡不住敌人的进攻，这就是刚不可久，柔不可守，一个团队需要刚柔并济，面面俱到。

　　征途现在的情况就是不和谐，莫甘娜虽然是个不错的团战英雄，输出也不错，但是比起火男那些纯爆发英雄，还是显得有些疲软，她的定位是团战辅助型AP输出，慎同样是半肉辅助型英雄，然后是老牛和星妈，两个本来都是辅助，老牛算是半肉强控型英雄，也是属于辅助类的。征途的阵形看起来很肉，慎和老牛都是皮厚的，但是其实说到底，还是属于“柔”的范畴，因为他们都没有“刚”，皮再厚，也是个沙包，就好像没人会觉得沙包属于“刚”一样，就好像一个打不还手骂不还口的小媳妇一样，任打任骂的，说到底，征途的这阵形，输出极度匮乏，真正拥有输出的只有莫甘娜和EZ，虽然EZ的持久输出也不错，但是团战的第一波爆发力度也很重要。

　　“靠，林老大不在，这群混蛋怎么就乱来啊，输了比赛咱们月牙儿可丢不起这人。”

　　“就是就是，韩老二你昨晚是不是撸翻了？尼玛没睡醒吧？选你妹的老牛啊。”

　　“韩老二你要输了比赛，姐姐把你小机机切了数年轮！！！”

　　最后一个彪悍的姐们一声吼，顿时让所有牲口们满头大汗，包括韩轩，韩轩心虚的看了眼张春霞，看到她没有生气，反而是有些担忧自己，顿时松了口气，风骚的吼了句，“MD，急什么，打完你们再喷！哥哥我绝对不反抗！！！”

　　“好！你就洗干净菊花等着老娘给你爆了把！”那姐们又特牛叉的来了句，周围人顿时大汗不已，就连这姐们身边的闺蜜都是羞红了脸，一副我真的不认识她的表情。

　　“我靠！太凶残了这娘们！”韩轩顿时眼都红了，对着征途众人吼道，“都给我打起精神来，谁要是被人在线上打蹦了，没什么好说的，自己把菊花送上去给那姐们！”


第38章 征途对战TOT

　　比赛开始，双方打野人员分别是征途的老牛，TOT战队的梦魇，双方自然都是一开始就需要一个蓝BUFF的。

　　“抓么？”陈佛宝问道，他玩的莫甘娜，如果抓的话，就点Q了，暗之禁锢，控制技能，如果不抓的话，就点W，痛苦腐蚀，推线技能，莫甘娜一般是会主W的，在线上很给力，哪怕对方只是碰了几下，也会掉不少血，用来骚扰补兵，再合适不过了。

　　“抓，GOGOGO！进去买东西的速度快点！”韩轩打字说道。

　　众人了然，进入游戏，这时候就显示出征途的纪律了，像TOT战队的人等游戏开了，还慢悠悠的等了会，才又慢悠悠的开始点商店，开始选装备，而征途就牛了，个个都是鞋子三红，除了星妈，白菜的星妈直接带了四个普通眼就出门了，没有买小件，等会抓完了回来再买。

　　7秒出门！

　　对于出门，一般英雄都没什么特殊要求的，除了小丑，小丑是越早出门越好，一般对自己严格的小丑选手，都会选择把出门时间压制在7秒以下，这还是因为小丑要买布甲和五红，点的多。像林箫，甚至能把出门时间压制在5秒以下，如果修改下初装推荐的话，这个时间将会降低到3秒。

　　老牛打野的效率很低，一般人用老牛打野，为的是GANK，所以不少人都是选择鞋子出门的，老牛的GANK，甚至比小丑的GANK更疯狂，更加无视经济的发展，完全就是冲着前期去的。

　　等到征途的人出了高地的时候，TOT战队的辅助才离开泉水，开始陆陆续续的往蓝方的蓝BUFF跑去，而征途的人却是因为速度很快，出门时间又早，直接就跑到蓝方的U型草丛去了，这个速度很恐怖，因为蓝方的人都还在U型草丛下面的草丛，这还是跑的最快的，而其它的人都还在后面呢，梦魇却是在蓝BUFF的草丛里站着，而征途的四个人已经深入敌区了。

　　这就看出了差别，如果是野撸队，肯定不会做到这样的令行禁止，即使是实现交流过，也总会有那么一些人在那浪费时间。

　　征途的人直接在U型草丛靠近蓝方这边埋伏，只要TOT战队的人一走进，必死！

　　率先靠近的是TOT战队的APC，卡牌的操纵者，也就是他们的队长【麦子熊】，接着是潘森，来那个人走在一起，然后准备靠近U型草丛。

　　在他们两个靠近的一瞬间，韩轩率先出手，往前走了两步，刚刚暴露的同时，果断的一个大地粉碎，直接就把潘森和卡牌全部都给控制住了！一箭双雕！这也怪【麦子熊】和【芒果】走的太挤了，才让韩轩一下子空了两个。

　　排在第二的是ICE的慎，他1级点的是嘲讽，果断一个冲锋，再次把两人全部给嘲讽住了，再然后是莫甘娜的禁锢，接力控制，EZ和星妈自然是可了劲儿的输出，白菜1级点的是回蓝，对友军是回蓝，对敌军就是沉默加魔法输出，他却是也丢给了潘森，防止闪现逃跑，而众人集火对象首先是卡牌，最后被小哀点死，虽然没有集火潘森，但是潘森却也被白菜那随后一个沉默给耽误了一秒的逃生时间，之后半血虽然闪现逃了，却是带着虚弱逃的，征途众人没有吝啬闪现，哗啦啦的一大片闪现跟着闪了过去。

　　“我靠！这TMD也挺壮观啊。”

　　围观的人也看的很爽，尤其是一大片闪现唰唰唰的一起施放，还是很惊爆的，被虚弱的潘森没能逃掉，又被小哀的EZ最后用冷却好的秘术射击，活生生的给射死在了防御塔前。

　　“射的好！”韩轩叫了声，小哀的这一个秘术射击是预判性的，潘森已经都跑到中路，防御塔下面去了，眼看视野就要消失了，小哀果断的一个秘术射击，照着消失的视野里射了出去，根本就没看到潘森的人，却收到了系统的击杀提示！

　　预判！或者说是盲射，虽然有一定的运气成分，但是更多的也是考究人的心理战，你需要对敌人的心里把握的足够好，才能够预判成功，同样的，要躲过预判的攻击，也是一个心理战，心理战的那些真真假假，假假真真，总而言之就是想要互相欺骗，达到自己的目的，显然现在是小哀成功了，所以他又拿到了一个人头。

　　韩轩很高兴，他没有理由不高兴啊，还没全军出击，ADC就拿了两个人头了，这果断的700块到手了啊，小哀本来出门就是多兰，要是在杀个的话，直接裸三个多兰了，攻击也起来了，血量也被撑起来了，多兰这玩意儿，越是前期威力越大，越是成规模，效果越显著，为什么说草丛伦是哥有四多兰，对面全是菜？虽然是个玩笑话，但是确实是用事实证明过盖伦四五级就裸了四把多兰的恐怖。

　　TOT的梦魇自然是跑了，已经死了两个了，再上是傻子，而征途的人却没有就此撤离，果断的赖在对方的蓝BUFF这里了，显然是要偷了他们蓝BUFF，到了1分20多秒，白菜和小哀回城，ICE和陈佛宝帮忙韩轩打了三狼，然后又清了蓝BUFF，韩轩的老牛直接升了2级，陈佛宝回到中路，韩轩却是跟ICE直接去了上路，老牛埋伏在河道口的草丛，他料定对方等会必然会来插眼，果断的再杀一次，就算不插眼，反正他闪现也没用，自然能强袭。

　　至于白菜，很是严格的按照林箫所教的插眼教程，之前回去前就在上路帮ICE做了个视野，还有三个眼睛，同时因为两次助攻，得了两百块左右，回去出了回蓝小件，奢侈的等了几秒补了两个真眼，把钱花了个干净这才出发，并且在紫方蓝BUFF这里插了个眼睛。

　　这就是林箫的教程里的插眼技巧，比如如果换了是蓝方，辅助就应该在赶往线上的时候，顺手把红BUFF那里的视野给做了，当然，前提是己方的打野人员首先刷掉的是蓝BUFF，然后想要去GANK或者偷对方的红BUFF，己方的红BUFF一时之间不会打，所以就要用眼睛侦查好，避免被对方给偷了，这时候处于紫方的征途也是一样。

　　韩轩的老牛偷了对方的蓝BUFF，又是准备在上路GANK，一时之间是没办法把紫方的蓝BUFF给刷掉的，为了避免被对方的梦魇给偷了，白菜很是认真的给做了个视野在蓝BUFF这里，如果说打野不能走套路，走套路就会像当初百校联赛的湖大一样僵硬，那么唯一能够走套路的，就是辅助的眼位教程了，什么时候插哪里眼，可以制作出一个套路，这个影响并不大，只不过后期的变化越大，所需要应对的情况多了，自然方案也多了，但是不论方案多少，都是有迹可循的，这点白菜还是能够理解的，也能够做好的。

　　因为征途打野的是老牛，所以小哀很低调的没有推线，而且白菜没来，对方两个人，他只有一个人，也是很小心的跟对方在周旋，一直等到白菜赶到，给下路草丛丢了个眼，这个地方的眼位很重要，或许在辅助眼里很无所谓，反正劳资站在后面，管你怎样，但是对于ADC来说，如果这个位置没眼，对方辅助又蹲里面在，那绝对是补兵都提心吊胆的，根本就不敢上，为什么说要辅助和ADC互相精通呢，因为只有这样，才能了解彼此的心思，有些坑爹辅助，觉得自己站在后面是安全的，草丛有人管我毛事，果断不插眼，弄的ADC想死的心都有，不补兵吧，辅助还喷你不好好补兵你干什么？补兵吧，又势必要上前，万一被对方给包抄控制打死了，辅助又要喷你什么垃圾走位？顿时那个心儿叫瓦凉瓦凉的，还好白菜还没那么菜，一来就在草丛插了个眼，把对方的雪人给逼出去了，然后等到小哀稳住兵线，往外推了下，这才在河道口草丛插了个眼。

　　而在这时候，TOT的上路，潘森再次死亡，杀人的自然是韩轩和ICE的组合了，潘森并没有出门带眼，所以自然也就没有来草丛插眼了，韩轩没有得到这个绝佳的机会，却也没有丝毫不耐的多等了会，终于等到对方2级，居然先手想要打慎，一个圣盾打击就跳了过去，跟ICE的慎纠缠到了一起，这种绝佳良机，韩轩怎么可能放过，闪现都没浪费，果断的三两步赶上去就是一个野蛮冲撞，把潘森往紫方撞的更深入了，接着是ICE的慎，一个嘲讽赶路的同时再次把潘森控制住，W技能佯攻开启，抵挡潘森的嘲讽攻击，同时Q技能利刃插了上去，手上的忍刀也开始唰唰唰的进攻，韩轩的老牛三两步再次赶来，一个大地粉碎，接力控制，老牛在中后期没什么输出，但是在这种大前期，大家都那么几级，老牛的伤害还是很可观的，在ICE的点燃效果下，两人直接就把潘森打死，没办法啊，潘森又没闪现又没回血又没鞋子技能又用完了，怎么跑？

　　人头居然可耻的被韩轩拿到了，不过ICE也没说什么，老牛的发育很慢，前期适当的拿点人头，更利于他的GANK，反正ICE对自己有信心，平对情况下，他都不怕对方，更何况助攻的优势和补兵的优势都会被他转化成战斗力，ICE又怎么会怕对方呢？

　　随着潘森的死亡，【老衲射了】顿时就不爽了，尖酸的说了句，“我靠，插眼都不会啊？”

　　这就是完全的嘲讽和制造不和谐因素了，【老衲射了】觉得自己说的已经很含蓄了，刚开始送两个人头，还是TOT战队的老人，【麦子熊】和【芒果】送的，这让OLO过来的【老衲射了】本来就已经很不爽了，只不过碍于队长也死了，他没说，现在【芒果】的潘森再次死亡，是因为没插眼，被人GANK死的，这么低级的错误，顿时就让【老衲射了】小小的爆发了一下不满的情绪。

　　【麦子熊】有些不爽，但是却没说什么，【芒果】更是尴尬的要死，买了个眼重新奔去上路，而【Groove】却是暗叹了一声，业余选手的心态就是这样，这样的事情在职业战队里是绝对不可能发生的，这是职业选手最起码的职业素养，不过老牛的身形曝光，也给了他机会，他后来是先刷的红BUFF，把紫方红BUFF野区刷光了，看到老牛在上路，他自然也就想到了征途的蓝BUFF，想要去给偷了。

　　【Groove】一看下路没什么机会，位置都不方便GANK，吩咐了下【贫道撸了】注意控一下河道口的眼位，好让他等回来GANK，接着【Groove】的梦魇就跑去了紫方的蓝BUFF那里，开始偷刷蓝BUFF。

　　不过显然他的意图被暴露了，白菜的一个眼位把梦魇的行动侦查的显露无疑，顿时小哀和陈佛宝就动了，一上一下开始夹击梦魇。

　　“退退退！”【老衲射了】还是很敬业的第一时间发现了征途下路的ADC和辅助的异常，一看【Groove】在偷野，再一看中路也消失了，自然是知道对方在蓝BUFF那里做了视野，要去伏杀【Groove】了。

　　一时之间，风起云涌，双方三人全部都在往蓝方蓝BUFF那里赶，不过TOT战队多了个打野的，一共有四个人，而征途，韩轩却是不在这边，中路和下路赶过去也不过是三个人，在人数上占据了劣势，但是征途的优势在于他们的地利，占据了地利，同时在时间上也有优势。

　　如果【Groove】不退，他首先需要面对三个人的夹击，除非他能撑到援军的赶来不死，但是2级的梦魇想要完成这个拖延的任务，靠死磕显然是不可能的，除非利用空间换时间，现在的情况很明朗，到底是征途先把【Groove】的梦魇弄死，然后汇合后再跟对方三人对峙散去，赚个人头，保住蓝BUFF，还是【Groove】的梦魇成功的拖住了征途，等到了援军完成空间上的布局，汇聚到了一起，成功接应他，甚至打一波反杀，就算杀不了几个人，至少也能成功夺下蓝BUFF。

　　【Groove】也不是个庸人，职业选手当然不是，所以得到【老衲射了】的提示后，一看对方的动静，再算了下蓝BUFF的血量，果断是没办法偷掉，于是不再犹豫，直接退往河床，征途两人是直接从河道来堵的，【Groove】即使退得及时，退到河道口的时候，也不可避免的跟征途下路的两人遭遇。

　　白菜罕见的占据了先手，一个法力灌注对着梦魇就是丢了过去，可惜【Groove】2级点的是黑暗庇护，可谓是防抓防控的大杀器，不仅抵消了白菜的沉默效果，还获得了攻速效果的加成，当然，【Groove】是不会傻到这时候利用攻速去1V2的，他只需要抵挡住这次的控制就好了，在星妈和EZ的身后，他已经看到了队友的赶来，毕竟好运姐被雪人加持了状态后，移动速度还是很快的，只不过不敢一个人过于冒进，生怕对方两人反而折身伏杀他。

　　而看到【Groove】兜了个小圈子直接跑到小龙池里，【老衲射了】心里还咯噔了下，这不是主动跑进了死地了吗？这时候征途中路的莫甘娜也赶来了，跟下路的EZ和星妈一起直接堵住了小龙池子，眼看就要瓮中捉鳖弄死【Groove】了，就在【老衲射了】心急如焚，心丧若死的时候，突然【Groove】一个闪现，居然就这么从小龙池里脱离了出来。

　　用闪现跳墙逃生，本不是什么大事，也不至于让【老衲射了】愕然，他之所以接下来狂喜，是因为不知道【Groove】是从什么角度跳的，居然看起来像是跳了很远的距离一样，直接从龙池又跳到了河床，反而是跟他的好运姐汇合了，再加上赶来的雪人，三个人居然汇合到了一起，而追杀进了小龙池的征途三人，反而是被TOT战队下路三人加上中路赶来的【麦子熊】的卡牌给堵住了！

　　猎物与猎人，追杀与反追杀，围剿与反围剿，居然就这么在瞬间完成了转换！

　　“靠！怎么跑进小龙池了。”小哀大叫一声，之前追得有点深入了，结果他跟陈佛宝的莫甘娜都是进了小龙池，却不料对方居然闪了出去，更没料到居然被对方把小龙池的口子给堵了，而本来没在池子里的白菜，一看对方堵了过来，却在不得不也退进了池子，征途三人居然被堵在了小龙池！！！

　　韩轩一看下方的形式，顿时大感不妙，他跟林箫最大的区别就是他没有临场指挥的应变和能力，所以刚才陈佛宝和小哀他们去堵人的时候，韩轩没有做任何指示，如果是林箫在的话，怎么走，怎么堵，该不该追，什么时候撤，一声命令，绝对不会让众人陷入如此险地！

　　可以这么说，这时候的征途完全是个1800分左右的排位野撸玩家队，完全不具备林箫曾经对何晓雅说的那种，真正的战队。

　　“哎，还是有差距啊。”韩轩叹了口气，以前队伍没拉起来的时候，韩轩跟林箫几乎是没有差距的，而当队伍拉起来以后，林箫的个人实力或许依然没有什么变化，但是指挥能力的全面展露，直接就把韩轩甩了几条街。

　　小龙池里，首先死亡的是陈佛宝的莫甘娜，他的闪现之前交了，这时候实在是逃不了了，而白菜的星妈和小哀的EZ都是半血穿越小龙池逃进了蓝方的红BUFF野区，白菜虽然才1级，但是他的闪现却是没用掉，这时候正好用掉逃生，而小哀却是2级了，习惯性的点了E技能奥术跃迁，虽然之前闪现用掉了，但是还是用奥术跃迁跟着白菜一起逃了出去，不过危险并没有因此而解除，因为小哀和白菜依然是处于对方的野区里。

　　拥有上帝视角的观众们很是替征途捏了一把汗，这时候网吧人不多，所以只开了三个大屏幕，却已经足够所有的围观党们来看了，观众们都看到TOT的人并没有因此而放弃追杀，首先是TOT的ADC，头上顶着【老衲射了】ID的好运姐，直接冲进小龙池，点死了莫甘娜以后，直接一个闪现跟着征途的星妈和EZ一起闪进了蓝方红BUFF野区，可谓是紧随其后，死死的咬住了两人的尾巴，不让小哀和白菜消失在视野里，同时TOT战队的APC，队长【麦子熊】同样操纵着他的卡牌从上边包抄，而【Groove】则被【贫道撸了】加持了一个雪人的W技能热血沸腾，增加攻速和移动速度，这时候的攻速自然是没用，主要是为了移动速度，以便更好的完成包抄。

　　“送塔！送塔！”小哀焦急的喊道，白菜意会，两人好不停留的直接往左下角跑，那里是通往蓝方下路内塔的野区出口，从这跑出去，就能到内塔，或者跑去高地防御塔，总之最好敢在对方攻击落在自己身上之前，被防御塔打死，享受一把免费回城的优待，总之不能让对方拿到人头的钱就成了。

　　“啊！追上来了，我断后，你跑吧！”

　　白菜和小哀刚跑到红BUFF这边，就看对方的好运姐紧随其后的追了过来，好运姐的移动速度加成真心太恶心了，两人都没有鞋子，本来小哀是够钱买的，但是他的700块，却是买了一把多兰，还剩225，却是也不够买鞋子了，虽然自动增加的一些金币，让他在买完多兰后还有将近300块，但是如果要等到350，显然需要半分钟以上，那就是一波兵，就是一百多经济的损失，得不偿失，所以小哀也是带了个眼，补了几瓶红药就到线上去了，这时候却是吃到了苦果，因为对方的好运姐本身就是鞋子出门，被动又有移动速度加成，虽然现在雪人的BUFF效果过了，但是之前还是加持着在，很是缩短了追杀的时间，并且在上方，卡牌也是一个闪现突兀的出现在了视野里，显然是穿墙越过了红BUFF的墙壁，看到这种情况，送塔无望，白菜就很尽职的要履行辅助断后的职责。

　　“小哀从红BUFF池子里跳过去！”韩轩连忙叫了一声。

　　“靠，还有好几秒才冷却！”小哀郁闷，奥术跃迁的1级冷却时间却是有十多秒，从小龙池子跳过来跑到这里，也不过才四五秒，还有一半的时间呢，怎么跳？闪现又没冷却！

　　“靠，绕圈子，白菜别急着送死！”韩轩焦急的说道。

　　“你来试试！我靠！”小哀一声怪叫，险之又险的躲过了卡牌的万能牌的攻击范围，从缝隙内躲过了那张擦肩而过的卡片，可是卡牌的脑袋上，还是顶着一个黄色的卡片，只要再拉近几步距离，一旦晕眩住一个，那么那人必死！

　　“绕个圈子从四幽灵跳出去！”韩轩又喊道，林箫不在，他当然要试着从全局进行指挥，虽然一时之间肯定是办不到的，但是以旁观者的身份，却是能够给小哀进行一定的指引。

　　小哀听到韩轩的话，果断的绕了个U型转折，从红BUFF草丛直接往左下角绕，然后绕道墙后，往上拐，再往右拐，牵着对方兜了个圈子，成功进入到了四幽灵的池子了，果断的一个冷却好的奥术跃迁穿墙进入中路，成功拜托了对方的围杀，当然，白菜的星妈为了完成断后的任务，把对方引诱到了跟EZ相反的方向，EZ往左下角跑后直接拐上去了，白菜却是往下拐，并且还不停的攻击挑衅对方，灵活的EZ和笨重的星妈，TOT战队的人自然是选择了先杀星妈，白菜毫无疑问的挂掉了，却让小哀有惊无险的逃脱。

　　“好白菜，我会记得你的。”小哀感激的说道。

　　“你好好补兵吧！别让我白死了！”白菜无语的说道，搞得好像自己已经成了死人一样，不知道十八秒后又是一条好汉吗？

　　小哀跳到中路，自然是在中路补兵了，反正陈佛宝的莫甘娜死了还没赶过来，不能浪费啊。

　　这一波小哀并没有吃亏，双方都是同时丢下兵线赶去支援的，补兵上小哀甚至还超过对方的好运姐几个，后来双方一直没有补刀兵，而好运姐虽然拿下了莫甘娜的人头，可是白菜的星妈人头，却是被【麦子熊】的卡牌给拿走的，这自然也引起了【老衲射了】暗自的不爽，这个暂且不提，而先一步回归线上的小哀，在中路补了几个兵，并且没有推线，却是把双方ADC补兵的差距拉到了12个，整整两波兵，在补兵上，小哀还是有一定的自信的，尤其是跟对方在线上相互走位骚扰了几次，算是在一定程度上摸清了对方的底子，感觉对自己没什么威胁。

　　至于人头上，目前是只有半个人头的差距，小哀人头拿了700，而【老衲射了】在人头上拿了475，一个300，一个175的助攻，两人的差距其实并不大，但是如果看看只不过是3级，经济差距就差不多470左右了，都算是一件多兰的差距了，在这个时候，已经算是较大的差距了。

　　小哀等到陈佛宝来了就跑回了下路，他没有急着回去买鞋子，鞋子只不过增加一点移动力，这并不是他想要的，对战斗力并没有什么影响，反正有白菜的星妈在，他又打定主意不强攻，控线等GANK，所以有鞋子没鞋子，影响并不算太大，唯一可能的影响大概是追杀时候的不给力。

　　“河道真眼控一下。”韩轩喊了声，他之前拿了潘森的人头，再加上刷野的钱，正好够他把鞋子合成五速鞋，移动速度直接飙升，吩咐白菜控制下路视野，显然是要来GANK的。

　　这时候死亡复活的时间短的很，EZ和星妈甚至是一起出门的，白菜身上本来就有真眼，只是之前没有空闲去插罢了，重新回到线上，跟小哀一起直接就把真眼插在河道，破了对方的眼位。

　　白菜不仅把河道的眼位给破了，甚至很过分的在对方十字路口草丛里也丢了一个真眼，这下好了，两个关键的眼位都控制住了，只不过十字路口草丛里对方也没有插眼，显得有些不专业。

　　要知道，在正常对线的情况下，蓝方对于河道口草丛的视野，需求的并不是很迫切，反而是十字路口草丛的视野，很关键，因为下路的河道口草丛是靠近紫方的，除非是压过去了，否则即使对方藏在那等GANK，也不容易等到机会，一般作为蓝方，在刚开局的时候，首先应该把十字路口草丛的眼位给控制好，这一点连白菜都知道，TOT的辅助却不够专业。

　　韩轩一路狂奔，直接来到下路对方的十字路口草丛，示意小哀看到自己的存在后，庞大的身体扭着不搭的极速桑巴步就动了起来，那感觉真的如同一辆悍马朝着TOT战队的下路两人撞了过去，比乌龟的滚盘子有说服力多了，震撼性也强大多了。

　　野蛮冲撞！

　　韩轩突兀的出现在TOT下路两人的身后，让他们有些措手不及，五速鞋子带来的超高移动速度，让对方在没有反应过来之前，就已经被韩轩一脚给踹到小哀面前去了。

　　尤其可贵的是韩轩的这个角度选的很妙，正好把对方的好运姐踹的脱离了兵线，这点很重要，因为小哀玩的是EZ，EZ的秘术射击是主要输出技能，但是在一条直线上却可以被阻挡，如果把好运姐踹到兵线里面去，那么小哀就会很尴尬的不能在第一时间用秘术射击来进行输出，这个技能的冷却时间很短，自然是越早使用冷却的越快，使用的次数也就越多了。

　　秘术射击！

　　精华跃动！

　　奥术跃迁！

　　小哀爆发自己的手速，瞬间三个技能全部命中了好运姐，尤其是奥术跃迁，直接出现在好运姐平行的位置。

　　这还没完，白菜很是配合的一个法力灌注对准好运姐丢了过去，自然是为了防止好运姐的闪现，只不过白菜却还是不够专业，刚才好运姐的闪现已经叫了，也就意味着这时候的好运姐是没有逃命技能的，白菜的控制是没有效果的，不过造成点输出也是好的，没见白菜正在卖命的QQQQQQQQQQ吗？

　　大地粉碎！

　　【老衲射了】根本就没有摆脱厄运，被老牛用180码的时速撞飞，没死就不错了，可是又被接踵而来的打桩机给震飞上了天，悲催的被征途的老牛和星妈像围堵一样给团团包围，然后把人头让给了ADC，这样明显的停止攻击的手法，是个人都能看出来，而这样的结果更是让【老衲射了】吸了口凉气，本来还有些得意于刚才的围堵截杀，却不料征途的细节方面体现出来的素质，更让人感觉到恐怖。

　　被三个人围堵伏杀，当然是没有存活的希望，就是【贫道撸了】想要舍生取义，替他好基友去死也办不到，所以他只要远远的退开，然后眼泪汪汪的看着三个邪恶的混蛋把自己基友的菊花给捅了个七零八落，好不凄惨。

　　弄死了好运姐的老牛，没有留恋，转身就走，消失在了地平线上，留给世人一个强悍的背影，几秒后，火力全开的老牛再次喊着“没有什么能够阻挡俺”的口号，浩浩荡荡的冲向了中路。

　　韩轩的闪现是一直都没有用掉，这时候直奔蓝方四幽灵的池子里，结果发现四幽灵居然被刷掉了，显然梦魇刚出现不久，韩轩看了眼下路，下路的视野好的不能再好了，于是也就不再担心，示意陈佛宝留意到自己的存在，接到陈佛宝的答复后，韩轩果断一个闪现，顶着四幽灵的最凹处，果断闪现穿墙而出，出现在了中路蓝方外防御塔前，同时也是卡牌的身后，接着告诉悍马再次找到了撞击的目标，卡牌那小身边被韩轩的老牛一个野蛮冲撞给顶到墙上，缓了一下以后，又是一个大地粉碎，接着莫甘娜赶来，陈佛宝果断的QW二连击，禁锢住卡牌，完成接力控的同时，造成输出，陈佛宝主点的W，这一下卡牌被接力控制弄得完全承受着莫甘娜的痛苦腐蚀，血量哗哗哗的往下降，最后还被陈佛宝套上了点燃，虽然闪现逃了去，却是被活生生的给烧死了。

　　“爽！”

　　韩轩只觉得从内到外都爽到透彻了，他想到了去年跟华科去打友谊赛，就是去找张春霞的时候，林箫就是用的老牛，他用的阿木木，结果风头全部老牛给抢走了，老牛其实没有做到什么输出，但是极具冲击力的控制效果，还是能给人带来很强的视觉冲击，让人觉得震撼以及……爽！

　　爽过后的韩轩自然是想要更爽的，可是他看了眼上路后，顿时就撇了撇嘴，“ICE你不要压线啊，我好GANK。”

　　“不用。”ICE冷冷的说道。

　　“靠！难道你弄的死对方？”韩轩顿时叫道。

　　结果韩轩这句话刚落下，系统提示，ICE击杀了对方的潘森，韩轩目瞪口呆。

　　“能。”ICE这时候才淡淡的回答道。

　　韩轩顿时泪流满面，尼玛果然酷是装出来的，哥哥还是不够火候啊，韩轩反省自己，这年头都流行冷酷哥，自己整天像个屌丝一样上串下跳，人家姑娘根本不稀罕，反而是ICE这样装酷，话少，对人爱理不理的冷酷哥，更能吸引少女的尖叫，没看到ICE这一做派，不仅对方一脸不爽，观众里的牲口们都不爽了。

　　为何？因为身边的妇女们个个都尖叫着跟发现了流川枫一样，就TMD差拉出一条横幅了！

　　“大家安静点啊，不要干扰比赛啊！”看到几个妇女的音调有了上升的趋势，韩轩吓得连忙站起来说了句，这才让妇女们镇静下来。

　　这不嫉妒！这是维护秩序！！！韩轩默默的在心里对自己说道。

　　既然没有机会GANK，韩轩自然是要刷一波回去，然后再来找机会，毕竟他也得给对方死亡复活然后赶到线上的机会不是？

　　只不过韩轩却是心里怨念很深，上路的潘森已经死亡三次了，以ICE的技术水平，碾压一个连兵都不敢补的废材，显然是没有什么压力的，那么韩轩的GANK范围就只有中路和下路了。

　　那就把下路打蹦吧。韩轩默默的想到。

　　而这韩轩完成中路的绝杀后，【Groove】却是也准备在下路进行GANK了，毕竟下路很关键，上路已经废掉了，下路的重要性就格外的凸显了出来，不论是为了后期的胜利，还是中期的不蹦，下路都成了重中之重。

　　【Groove】挑选的GANK路线很有讲究，征途在压线，他却没有想要从河道或者十字路口草丛去GANK，这样确实能完成包抄，但是却是建立在对方无眼的情况下，虽然【Groove】问【贫道撸了】对方有没有插眼，他说不知道，但是【Groove】作为职业选手，职业素养还是有的，自己弹开对方的装备栏，察看了以后，就知道这两处肯定是有眼的，就算十字路口没有，但是想要绕到对方身后，必须要经过河道，那么显然这里对方是不会放过的，眼位肯定会控制的妥妥的，【贫道撸了】也表示河道确实有眼，还是真眼，破了他的普通眼。


第39章 打完再吵

　　所以最后，【Groove】唯一的GANK路线就只有从己方防御塔后直接往上冲，打出一波流来，而这样的难度，不问可知，GANK讲究的是突然性和隐蔽性，而不管哪一样，都是为了更好的突进，在尽可能短的时间内，或者说，在对方没有发现你之前，尽可能的拉近双方的距离，而你当着别人面，直接想喷别人一脸，就是个傻子也知道要躲了，所以从正面GANK的成功率是最低的，想要成功，就需要考验很多东西。

　　【Groove】在防御塔后的视野里卡着，他们这些职业选手，对于细节的掌握比业余选手多了不可以道里计，就说最简单的卡视野，很多业余选手也知道这个东西，但是有谁能精准的判断出敌方每一个单位的具体视野是在哪里？怎么尽可能的站的又近，又在对方视野外？TOT战队的人都不能，而【Groove】却可以。

　　看到【Groove】在后面严阵以待，【老衲射了】和【贫道撸了】也是有些紧张，这样的GANK很难成功，但是不是不可能，对队友的要求也比较高，另外就是时机的把握了，这是一个双方的，首先是【老衲射了】和【贫道撸了】的配合以及制造出纠缠住对方的时机，而【Groove】则需要把握住这个时机。

　　征途这边，浑然不知危险就在前面黑幕下不远的小哀和白菜，还是很虎的在压着线，虽然韩轩叫了半天，但是小哀却是想要多压两波，然后等对方推出来，这样至少两波兵线的优势就能占到二分之一，也就是6个兵的优势，有防御塔的干扰，小哀这还是保守估计的，12个兵还不知道对方能不能补到6个呢，这就是压线的优势，但是同样也意味着风险，压那么狠，就是河道放眼了，如果对方来两个人一起GANK，随便几个控制技能一上，也是很难逃掉的。

　　而小哀之所以有自信自然是因为他玩的是EZ，闪现又冷却好了，河道又有视野，真要被堵了，连续两次跳跃，还是可以逃掉的，至于白菜的星妈，呃，自求多福吧……

　　奥术跃迁！

　　秘术射击！

　　精华跃动！

　　小哀眼前一亮，窥得对方一次走位失误从兵线后面暴露出来的身形，没有丝毫犹豫的就一套连招打了上去，用奥术跃迁调整了位移，QW技能二连放，中！中！

　　TOT战队的【老衲射了】顿时就只剩半血了，可是他却不惊反喜，并没有因此而后撤，反而是直接一个Q技能一箭双雕拉开了强打的序幕，同时W技能黑枪射击开启。

　　小哀一愣，随后自然是冷笑不已，双方开始互A，可是小哀的冷笑还没挂上几秒，就变成了惊恐，不是因为对方的雪人冲着自己丢了个冰块，而是在好运姐的身后冲出来了一个梦魇！而且这个时间点卡的居然是如此的精妙！正好是在自己准备攻击的那一瞬间，想要取消又来不及，结果就是这一个攻击耽误的时间，梦魇直接冲了上来对着自己的EZ就是一口黑色的梦魇之径喷了出来，命中！

　　小哀脸色大变，转身就想跑，可是他先是被雪人减速，又被套上了虚弱和点绕，而且【老衲射了】一看他想要逃跑，更是一个E技能枪林弹雨丢了过去，这却是一个减速的范围技能，大概就是船长大招的缩小版了。

　　N重减速直接把小哀的EZ的移动速度降到了一个举步维艰的地步，没奈何，闪现！

　　可是没用！

　　小哀的EZ中了梦魇的技能，梦魇之径，这个技能看似好像意义不大，伤害不高，又没什么控制效果，其实却是一个追杀的极品技能。

　　梦魇之径：魔腾扔出一把暗影之刃，对命中的所有敌人造成60/105/150/195/240（+0.75）点物理伤害，并留下一条持续5秒的影径。被击中的敌方英雄也会留下一条影径。在影径上时，魔腾无视任何碰撞体积，并且会提高15/20/25/30/35%的移动速度和15/25/35/45/55点的攻击力。

　　这个技能的恐怖不在于它造成的物理伤害，而是被击中的地方，随着他的逃跑，屁股后面会有条黑色的影径，就好像在煤堆里滚了圈，然后一步一个黑脚印，如果是这样顶多恶心下，可是悲剧的是，在这样的影径上，梦魇的属性获得了加强，首先是移动速度的加成，这就让这个技能成了追杀的极品技能，比如这时候，虽然小哀用闪现跳了，但是奈何身上减速效果多，又没有鞋子，没几秒就被梦魇追了上来，而且最悲剧的是，对方的雪人的热血沸腾技能没有加持给好运姐，反而也是给了梦魇，这样梦魇的速度就更恐怖了，直接就冲了上来对着小哀用处了E技能无言恐惧。

　　如果说这已经很惨了，那么更惨的事情马上就发生了，这或许也活该是小哀的报应，他刚才还想，就算被人GANK，自己一个奥术跃迁和闪现两次跳跃就跑了，至于白菜，自求多福吧，于是小哀的报应就来了，因为白菜为了救他，对着梦魇就是一个法力灌注，想要沉默梦魇，想要在梦魇用出无言恐惧之前沉默掉他，给小哀更多的逃命时间，可惜想法是好的，操作是慢了一拍的，白菜是眼睁睁的看着对方已经对着小哀缠绕上去了以后，才又丢出的法力灌注，如果是操作快的，首先就能赶到梦魇之前沉默他，或者看到他已经施放完毕后就不会再使用这个技能了，因为这时候梦魇身上已经套上了一个白色的光圈，赫然就是黑暗庇护，直接就把白菜的法力灌注技能给抵挡了，同时黑暗庇护的效果被触发，梦魇再次增加攻速。

　　小哀的EZ被恐惧，然后雪人和好运姐也赶了上来，三下五去二的干掉了小哀的EZ，本来小哀就注定了要死，又被梦魇之径喷住，要知道梦魇在梦魇之径的影径上的时候，不仅是有移动速度加成的，还是有攻击力加成的，【Groove】本来就是主点这个技能的，小哀的血那是哗哗的往下掉，白菜的星妈根本就拉不回来，而且因为要救小哀，同样没鞋子的白菜也是没跑掉，两人全部被【Groove】的梦魇给切死了。

　　“靠，一个人头都没拿到。”【老衲射了】不爽的说道，两个人头都被【Groove】给抢走了。

　　【Groove】一顿，随后觉得很是无奈，他不是不想让给【老衲射了】人头，而是他比任何人都明白这支队伍根本就没有表面上那么强大，不是他自傲，这个团队，完全是他一手带动起来的，相比起ADC，他更需要人头来发育，从而更好的带动全局，可惜这个道理，显然【老衲射了】是不会明白的。

　　【老衲射了】看到对方的那种刻意保护着让人头的行动，再看到【Groove】的抢人头行为，自然是不爽，没忍住就喷了句，可是说完后却又讪讪然，看到【Groove】似乎没有不满的情绪，顿时才放下心来，以为【Groove】也知道是自己的不对，顿时心里就更得意了，训斥职业选手，可不是什么常有的机会，这种情况在以前可是想都不敢想的。

　　“靠，小哀你个白痴！”韩轩气得都想拿鼠标把小哀个二货给勒死算了。

　　小哀尴尬的说道，“失误失误，没想到对方居然藏在塔后，正面GANK这种事情都能成功，对方果然不愧是职业选手啊。”

　　“我朝！你知道你还浪？”韩轩顿时气急反笑，知道对方是个职业选手在打野，还拽的跟个二五八万似得，鞋子都没买一个就敢压线。

　　小哀也是苦逼，之前他还想着，没有鞋子，轩姐又是老牛打野，控线等GANK就好了，可是跟对方打着打着，就把对方给压制了，然后慢慢的一不小心就把兵线给推过去了，然后就压线了，压线了以后看到白菜把视野做的挺好的，于是小哀就更浪了，各种风骚走位点人射Q，屡屡奏效之下让小哀一度产生了顶塔强杀的念头，还好他没有那么疯狂，忍住了，当然这也跟对方还有半血的原因有关，如果对方只有小半血，说不定不用【Groove】来GANK，小哀这浪货自己就往蓝方的塔下冲了。

　　补了不少兵，虽然死了，但是身上的钱还是够小哀买了个鞋子，这时候第二波BUFF也要刷新了，韩轩郁闷的带了个眼往蓝方的红BUFF冲去，在蓝方红BUFF草丛这里丢了个眼睛，然后偷了蓝方的四幽灵以后就回到紫方的蓝BUFF，刷掉了蓝BUFF，老牛前期打野GANK还是很费蓝的，所以并没有把蓝BUFF让给陈佛宝的莫甘娜，陈佛宝除了两个多兰戒指，回蓝效果还是很不错的，合理分配下技能使用，还是能够支撑的。

　　说道陈佛宝，韩轩又忍不住吐槽，麻辣隔壁的，个个都当自己是大神了，压线压的都恨不得上别人高地去了！

　　陈佛宝玩莫甘娜，真心很犀利，虽然不敢说凡Q必中，但是走位和W技能的施放，就能看出陈佛宝绝对是个老手，把莫甘娜玩的极为熟练，绝对不是兮兮那种半吊子水平可以比拟的，一般每个人都有那么一两个能玩的出神入化的英雄，但是其余的英雄就达不到这么高的水平了，可是团队的需要，又不可能只玩那么一两个英雄，这就需要每一个职位上的选手，都必须精通尽可能多的英雄，不说每个都能玩到出神入化，至少要玩到熟能生巧，操作连贯，对英雄有足够的了解，就好像陈佛宝这样，他最擅长的并不是莫甘娜，但是玩起莫甘娜来，打的【麦子熊】的卡牌狼狈不堪，补兵已经落后了20个了，都跟下路的ADC差距一样了。

　　卡牌本来补兵很容易的，无限蓝牌补兵，就跟安妮用Q技能碎裂之火补兵一样，本来是可以很安逸的，但是如果连兵线都不敢靠近，只敢用Q技能远远补兵的话，那自然就谈不上什么好补兵了。

　　其实陈佛宝也不想压线的，毕竟老牛打野，如果只是单纯的让老牛去刷野怪，而他们压线却又杀不死人的话，看似在前期占尽了优势，把对方压着打，可是一旦到了中后期，老牛完全没发展起来以后，征途的缺乏输出的弱点就会暴露出来，而TOT合理的搭配就能够从逆风翻盘，这不是说说而已，是一个必然的，所以老牛打野，必须在前期，建立起足够大的优势才行，至少也要让老牛成长起来。

　　可是陈佛宝不愿意压线，那也得看对方的卡牌同不同意啊，对方太弱了，弱到他总是忍不住想要直接弄死对方，结果W技能是范围伤害，一不小心就把兵线推过去了，而对方补兵实在稀烂的很，半天兵线都推不过来，如果是控线，陈佛宝还会凝重，可是对方不推，是因为完全没怎么补到兵，陈佛宝有自信，15分钟的时候，补兵能是对方的两倍。

　　其实这还真是冤枉人家【麦子熊】了，他不是不想补兵，也不是补兵真的那么稀烂，这玩意儿是个相对而言的，如果是面对一个一般的对手，【麦子熊】的实力自然能够全力发挥出来，也是一个很不错的业余玩家，否则也当不上TOT战队的队长，可是他的对手却太强，陈佛宝本来就是极其强悍的野撸玩家，经过一个多月的职业训练以后，至少在补兵和走位上，已经完成了从业余过度到职业的蜕变，征途就是有这个底气，在基础补兵和走位上，征途里所有人，除了兮兮以外，绝对都是有一流职业水准的，甚至陈佛宝都怀疑，一流职业战队的人，有没有这个水准还是个问题，因为他从来没听说过有职业选手会进行这么变态又枯燥的补兵和走位的训练。

　　【麦子熊】之所以表现的这么弱，却是因为陈佛宝给的压力太强，很多时候对战都是相互的，一方变现的太强势，另一方自然就被压的抬不起头了，相信谁都有过打的别人抬不起头同样也被人打的抬不起头、成绩稀烂的情况。

　　可是不论怎么样，韩轩现在很苦恼，非常非常的苦恼！

　　上路，ICE眼看又想要单杀了，对方的潘森又是残血，中路，卡牌都不敢站在塔下，而是在塔后，下路，呃，下路人还没赶到……

　　韩轩泪流满面，你们这是让打野的情何以堪啊！！！

　　没奈何，韩轩只好真的开始打野了，从蓝BUFF开始，老老实实的一路刷了上去，在打红BUFF的时候，小哀和白菜也回到了线上，而他之前插在对方红BUFF草丛的眼睛，也把【Groove】的梦魇给侦查到了，【Groove】在打红BUFF，韩轩的注意力被他吸引了过去，双方差不多同时开始打的红BUFF，自然梦魇刷的要快很多，韩轩的红BUFF还有大半血，梦魇那边就打完了，然后往下路赶去。

　　韩轩友情提醒了一下，白菜在河道又丢了个真眼，破了对方的真眼，韩轩估摸着对方辅助要郁闷死了。

　　【贫道撸了】确实郁闷死了，抓狂的心都有了，他穷，就带了一个真眼出门，插在河道，本来破了对方的真眼，可是没想到对方出门又带个真眼，MD，真眼是大白菜吗？不要钱吗？

　　这就不得不说白菜确实是个听话的好孩子，林箫说了，大部分时候，辅助越早出工资装越好，白菜就曾经看到过林箫玩辅助，有次双工资装都出出来了，对方一件工资装都还没出，而且是在双方辅助都没有人头的情况下。但是白菜也记得林箫说的另一句话，辅助出工资装是为了更好的买眼，而如果为了出工资装，连眼都不买了，工资装有个P用啊，必要的时候，花钱多买几个真眼，工资装不出都行，毕竟那么几分钟，工资装又能加多少钱？如果这个时候被对方抓死两个，那么就是600块，孰轻孰重？这是个很简单的计算，所以白菜本来钱够出贤者之石同时带个普通眼，但是却放弃了，买了两个普通眼和一个真眼，并没有第一时间出工资装，真眼自然是插在了河道，破了对方的真眼，普通眼没有急着插，他同样很清楚的记得，辅助要时刻留意下路的两个草丛，根据兵线的情况来选择插眼，看是插在哪个草丛最合适。

　　白菜的这一举动，造成的直接后果是【Groove】的梦魇转身就走了，没有去GANK了，毕竟从正面GANK这种事，可一不可再，只要对方不是个傻子，吃了一次亏就会长教训了，而且【Groove】看对方补兵的架势，确实也没有推线压线的劲头了，那么在河道和下草丛都被对方做了视野的情况下，除非他到了6级，否则几乎是没有GANK成功的可能的。

　　不过【Groove】却没韩轩的那些担忧，可以供他选择的GANK地方多的是，上路被压，中路被压，已经求救好久了。

　　这说好听点不怕没地方忙，说难听点尼玛这叫到处失火，可怜了【Groove】的两条小短腿，护都护不过来！

　　韩轩插得眼睛没看到对方，但是却代表着已经看到了，为什么这么说呢？因为白菜是在十字路口的人字草丛插了眼的，对方梦魇的一举一动都被看到了，先来后走，而梦魇往上走，又没有经过红BUFF草丛，没有被韩轩在那做的视野探测到，那么显然的，他自然是往中路赶去了，埋伏在河道附近。

　　“梦魇去中了，你小心点！”韩轩喊了声，生怕陈佛宝也跟小哀一样，浪荡的不知道自己姓什么了。

　　陈佛宝还是比较稳重的，一听到韩轩这样说，果断的就退回去了，正好回家出装备，【Groove】一看对方这么光棍，顿时郁闷的吐血，没奈何，上路求救，他又得往上跑，可是【Groove】的前进路线也很有讲究的，作为一个打野人员，如果GANK失败，千万不要把自己暴露在敌人的视野里，因为那样的话，很容易被有心人所防范，甚至被一些变态推测出你的打野路线，打野节奏，比如林箫就能够做到这样，而【Groove】作为职业选手，虽然还做不到那么精细，但是却也能大致的推测出一些，而且在他的职业生涯里，也遇到过两个在这方面极强的一流职业选手，所以【Groove】思前想后，唯一的办法就是尽可能少的暴露在地方视野下。

　　最后【Groove】是从四幽灵这里，从野区往上路绕去的，韩轩虽然没看到对方，但是想必是去了上路了，这就是视野的重要性了，下路梦魇不可能去，中路没人了，而他又在红BUFF这么一个腹心位置做了视野，很多时候，视野做出来，不代表看到了，才知道对方在哪，有时候没看到，也能知道对方在哪，比如现在这样，韩轩没有看到梦魇，却知道他去中路，中路又没有看到梦魇，知道他GANK失败后，饶了一圈去往上了，韩轩虽然没有林箫那么变态，但是这些基本的逻辑推理，还是会的。

　　韩轩等的就是这个时机，等到过了好几秒，大概梦魇应该是跑远了，韩轩从中路下边的路口进入蓝方红BUFF野区，然后绕了一下，从红BUFF池子正面直奔石头人右下角的草丛，可谓是深入腹地了。

　　“压塔！”韩轩打字吩咐道。

　　小哀应了一声，下路果断的迅速推了过去，【老衲射了】这个人却是警觉度不够，看到对方突然推线，兵线一泻千里，一点异样的感觉都没有，甚至没想过跟对方互推，把兵线顶住，还顺势让小哀推了过来。

　　“下路求GANK，我控线！”【老衲射了】对着【Groove】喊了声。

　　【Groove】顿时翻了个白眼，打野的最讨厌这种菜鸟了，不懂就会瞎嚷嚷，只要一有可以GANK的机会，就马上喊着要GANK，从来不管打野的人路线，难道打野的就要守在下路不动了？一点配合都不懂，就只会站着说话不腰疼。

　　【Groove】没理他，径直去上路，上路再不救救就彻底蹦了，还好【芒果】是个稳重的小伙子，没有自己凑上去送死。【Groove】还在心里赞了一声，上路的劣势从一开始就挺大，如果说1级团被抓死还不算什么的话，毕竟慎没拿到人头，那么老牛的第一次GANK，就把差距拉开了，虽然慎依然没有拿到人头，但是这个助攻就是175，加上1级团的两个助攻，也相当于一个人头了，潘森打慎，不好打，但是也不至于难打，1个人头的差距，算不上太大，按理说不该被单杀的，但是偏偏【芒果】就被单杀了，那么就不能从英雄上找问题了，显然是选手之间的实力差距，是操作上的差距，【Groove】没有看到ICE的操作，但是【芒果】却是时时刻刻不在心惊胆战的体验着，他只感觉自己只要往外踏一步就会在第一时间从天外飞来一把刀插在自己脑门上，很是受伤。【Groove】觉得【芒果】稳重，是因为上单在处于劣势的时候，哪怕少补点兵，也不要再死了，显然死一次，就意味着两波兵没了，同时送一个人头，差距更大，为了补兵而死亡显然是得不偿失的，在劣势下的上路，唯一需要做的就是防守，不死亡的防守，哪怕防御塔破掉，也要尽可能的抱住生命，等待队友的救援。而在【Groove】看来，【芒果】虽然技术不咋样，至少不冲动，没有一次次的上去跟慎互拼，而是很老实的在防守。

　　“上路有眼吗？”【Groove】问道。

　　【老衲射了】一看【Groove】还是去上路了，忍不住一阵气闷，可是却没有多说什么，他虽然觉得【Groove】从上面下来很难，就算他不下来，说一声自己也好受点，可是【Groove】根本理都没理他，就直接去上路了，顿时让【老衲射了】很是不爽，只不过碍于对方职业选手的身份，不敢像往常那样喷人，心里却是忿忿不平。

　　【Groove】自然是不会管【老衲射了】是个什么心态，这样的人，【Groove】真心不喜欢跟他来往，若不是往日有些情分，又正好【老衲射了】给他提供了个机会，他才懒得跟这样的人当队友呢。

　　“没有吧，他已经很久没回去了。”【芒果】说道，虽然他不会计算眼的时间，但是一个眼一共就那么点时间，ICE已经好几分钟没回去了，就算是之前来的时候插眼了，这时候时间也到了。

　　得到确认的【Groove】直接就进入河床，在草丛里停顿了下，看到对方的慎果然没有一丝，就准备上了，不过他还是忍了一下，因为【芒果】刚被对方压回去了，距离慎太远了，他需要等到【芒果】的潘森就位。

　　可是就在这时候，【Groove】突然看到慎一个大招【并肩作战】就开始了传送的读秒，【Groove】脸色大变，余光扫到小地图，发现下路己方队友身后出现了个老牛的头像图标，他来不及切下去去看，只想用最快的速度打断ICE！

　　“晕他！”【Groove】大叫道。

　　【芒果】急切的朝着ICE的慎跑去，只恨爹娘少生了几条腿，这一刻【芒果】居然有了些无厘头的念头，潘森还是不拿盾，会不会跑的快一点？可是随后又想到，要是不拿盾，还放个P的圣盾打击啊？

　　就在【芒果】胡思乱想的时候，ICE的慎已经嗖的一声消失在了他的面前，【芒果】和【Groove】只能眼睁睁的看着慎离开，然后两人迅速的切视角看往下路。

　　当【Groove】看到下路的时候，已经发现征途的老牛身上套着慎的光圈在顶塔了，而且看老牛的位置，显然是从后面冲上来的，一个野蛮冲撞就把【老衲射了】的好运姐给撞出了防御塔，朝着征途的EZ和星妈那边飞去，而且眼尖的【Groove】还看到，这个角度是把【老衲射了】往右下角的墙上撞的，这就意味着EZ跟他的好运姐之间，是没有小兵的阻碍的。

　　果不其然，下一秒EZ三个技能爆发，全中！

　　这还没完，征途的星妈一个法力灌注对准【老衲射了】的好运姐，直接沉默，下一刻从野蛮冲撞中清醒过来的【老衲射了】根本就没有机会使用闪现，虽然星妈的沉默时间并不长，但是老牛赶过来的时间也不长，最悲剧的是这时候慎也传送过去了，一个E技能影袭就冲了过去。

　　之所以说慎是个团战辅助型英雄，一个是因为他的大招【并肩作战】，另一个就是因为他的E技能【影袭】了。

　　并肩作战：施放一个护盾到目标友方英雄身上，在5秒的持续时间里为他吸收250/550/850（+1.35）的伤害。在吟唱3秒后，慎将传送至友军目标处。

　　这个技能的射程是25000，也就是全图了，而且会加持一个护盾在友军身上，如果主攻的时候，就套给顶塔的，遭遇战的时候就套给ADC，绝对是ADC的一个生命保障。

　　影袭：慎向目标区域猛冲，对英雄造成50/85/120/155/190（+0.5）点魔法伤害，并对行进途中的敌人们进行嘲讽，持续1.5秒。被嘲讽的敌人会被强制对慎发起攻击，并且伤害输出会减少50%。每击中一个敌方英雄，慎就会恢复40点能量值。

　　这个技能别看介绍一大堆，其实最重要的效果只是嘲讽而已，是个奔袭的群嘲技能，团战利器，同时也是GANK的大杀器。

　　有这两个技能，再加上慎重做后的加强，在排位里，可谓是必BAN的英雄之一，很少会有例外，一般有例外的，都被打的很悲催，偶尔有胜利的，也是很艰难，至少在前中期下路是肯定会很艰难的。

　　【贫道撸了】一看好基友被人强撸着带走，顿时大叫一声，亲，我于你同在！于是也冲了上去，对着老牛那宽厚的背膀，挥舞着两支小拳头，咿咿呀呀的打个不停，却如同挠痒，老牛不屑的回头看了一眼，哼了一声就扭过头去，继续伸出罪恶的双手，对准好运姐的小内内，狠狠的往下一拔，结果动作过大，不仅把小内内脱了下来，还把大地都给锤碎了，好运姐顿时被击飞上天，一时之间，没穿内裤的好运姐裙舞飞扬之间春光乍泄，【贫道撸了】顿时眼都红了，双手挥舞的节奏更快了。

　　而老牛、慎、EZ，三个汉子4P弄死了好运姐以后，狞笑着扭头看向蜉蝣撼大树可笑不自量的雪人，EZ问了句，这个怎么办？

　　老牛狰狞的说道，菊花也不放过。

　　慎轻飘飘的来了一句，在我们暗影岛，菊花是最受人喜爱的，没有之一。

　　于是三人朝着惊恐的雪人扑了上去，爆菊啊爆菊，嘿咻嘿咻，啪啪啪，雪人倒下了，几个擅闯民居，还奸杀了主人的恶棍，在一个望风辅助的协同下，还拆了别人的房子，哦不是防御塔，然后扬长而去，可谓嚣张至极。

　　“小龙！”韩轩说道。

　　这自然是没有意外的，四人把小龙打了，然后直奔中路。

　　“傻逼啊！”【Groove】在【贫道撸了】冲上去送死的时候，忍不住喷了句，这明显的四打一，没活路的，有那精力早点扭头跑掉，少送一个人头不好吗？这下好了，对方ADC又多了两个人头，作为职业选手，他深刻的知道为什么EZ之前一直称霸首席ADC的位置，EZ成长起来是个很恐怖的存在的，而现在，对方的EZ正朝着恐怖的阶段进化着。

　　【老衲射了】一听【Groove】的嘲讽，顿时就怒了，“刚叫你来GANK你不来，跑去上路，结果呢？人家慎还不是下来了，你GANK你……的什么东西？”

　　【老衲射了】本来想说你GANK你妹的，最后还是忍住了，可是却忍不住心里的怨气。

　　【Groove】皱着眉头看了他一眼，没有搭理他，【老衲射了】更怒了，气急反笑的说道，“下路不要你管了，是死是活我们自己负责。”

　　“别送太多。”【Groove】轻飘飘的来了一句，泥人也有三分火气，更何况【老衲射了】这货一点都不懂得谦虚，只晓得推卸责任，指责队友，职业选手是最反感这些的。

　　一时之间，TOT战队内部的气氛极为沉重，搞不好就是个分崩离析的下场，这局不用打，就已经输了，多少本来大优势的，因为队友开喷闹矛盾输掉了，可谓是屡见不鲜，更何况是本来就没什么优势的TOT战队？

　　【Groove】无奈，自从打职业以来，多久没有遇到过这样的人了？

　　别说【Groove】了，就连征途自成立以来，都很少遇到过这样的对手了，只有偶尔在游戏里跟人对战训练的时候，偶尔会遇到一些，现实里的线下比赛，还真没遇到过。

　　“好好比赛啊，打完再吵。”【麦子熊】连忙安慰双方，【Groove】一听更无奈了，本来【麦子熊】作为队长出来说几句，大家也就压下了情绪，好好打了，他也是知道自己不该刺激【老衲射了】的，只不过是心里实在是气不过了，可是没想到【麦子熊】也是个脓包，居然来了句，打完再吵，这是一个战队的队长该说的话么？野撸玩家就是野撸玩家，烂泥巴糊不上墙！

　　【Groove】真心不想看不起野撸玩家，毕竟最开始，大家都是野撸玩家，他没有身为职业选手的优越感，但是碰到野撸玩家中的极品，还是搞得人很不愉快，忍不住想要喷一下野撸玩家是多么的没有职业素养以及竞技素质。

　　【麦子熊】本来是6级了的，在下路出状况的时候，就想往下跑，然后开大传送过去，毕竟卡牌的大招射程可没有慎那么远，他在中路原地传送，是没办法传送到下路防御塔的，距离不够，需要大概跑到四幽灵那边才行，可是他一动，征途的莫甘娜就动了。

　　【麦子熊】6级了，陈佛宝自然也6级了，看到对方的卡牌往下跑，哪里还会不知道对方想干吗啊，果断的跟上去，然后一个闪现拉近距离，直接开了大招灵魂镣铐，紫色的锁链开始了牵引，卡牌被减速，陈佛宝调整了一下就一个暗之禁锢对着卡牌丢了过去，却不料对方也不知道是有意还是无意的，居然停顿了下，顿时避开了陈佛宝的这个预判的袭击，最后虽然被陈佛宝晕住，给拖在了中路，没有赶下去，却也脱开了莫甘娜的杀招，利用闪现穿过四幽灵的墙壁逃出升天。

　　而这也导致下路赶上来的四人扑了个空，征途五人在中路汇合，直接拆了中塔，然后全部回程休整，这才偃旗息鼓。


第40章 开水来了！！！

　　第二轮BUFF刷新，就破塔进入了中期，时间也不过才指向了8分钟。

　　“小心啊，没塔了我们反而有点危险。”韩轩看到回到各线上的队友们说道。

　　众人点头表示明白，对方有潘森，有卡牌，有梦魇，没有防御塔的束缚，一旦集合起来破一路，征途也会很受伤，毕竟他们是分散在线上的，而对方却能够集合成一个拳头，来个重拳出击，即使TOT战队在整体局势上处于下风，但是5V2，5V3还是没什么压力的。

　　不过这也是因为韩轩是个二百五，如果是林箫在，就绝对不会出现这种情况，征途既然已经在局面上占据了主动，为什么还要分散到线上去？就因为现在时间还早？如果林箫在这看着，一定会把韩轩骂个狗血淋头，这种时候，不仗着优势主动打团，居然还把人分散到线上去，这不是给了对方各个击破的机会吗？节奏不看时间，而是看局面，该团就团，既然已经破了两个外塔，就代表已经进入了中期，如果线上兵线压在己方塔下，花点时间去带一下没什么，但是带过中线就要去集合打团了，如果对方趁机偷塔，那就让他们偷好了，以多打少，拆了内塔甚至高地，岂不是更好？

　　这不得不说是一般玩家的劣根性，就好像很多人看到防御塔还在，就下意识的要回到线上去守塔一样，非要等到自己防御塔被破了，才会想要放弃这条路，去别的路帮队友建立起优势来，就好像现在的TOT战队，其实早就6级了，非要等到对方先手破了一路，然后连带效应的再破一路，才想起来要团了。同样的劣根性也在韩轩身上展露了出来，明明破了对方两路，战局进入了中期，可是有了优势却不知道扩大优势，反而是跟前一种人想的一样，既然防御塔没破，那么就要回到线上去守塔，结果有了优势，又分散开，给对方机会，让对方有了各个击破的机会。

　　防御塔还在，就要在线上守着。

　　这么一个思想禁锢了多少人的眼界和格局啊，很多时候有些人不是不知道这个道理，说起理论来一套一套的，可是真的到了游戏的时候，却是忘了个一干二净，这不由让人想起那句你知道，但是你做不到的亘古不变的话语来。

　　这也许就是一般玩家和指挥型玩家的区别所在吧！这是一种境界上的差距。

　　“我来下。”【芒果】说了句，潘森回城后，就往下路跑去，显然两路破塔，也打开了他的眼界，之前ICE的慎当着他和【Groove】的面传送去下路，在【Groove】的指挥下，他们把征途的上塔也拆掉了，然后回城，这时候却是不准备再去上路了，反正上路也没兵线。

　　其实人都是这样，当禁锢你思想的固有的樊笼被打破了，才能够有所变通，才能够看到更多的东西，不过这种看，是一种被动的看，比起那种远见的目光，却是差了好几个层次。

　　这时候TOT战队的人都活了，同样的，这种“活”，完全是被征途的人打破了禁锢他们思想的樊笼，然后被逼的没办法了，于是就“活”了，所谓树挪死，人挪活，穷则变，变则通，通则达，TOT战队的五个人，一下子好像全部都开窍了一样，全部往下路跑去。

　　而隐隐觉得有些不妙的小哀却是犹犹豫豫的还在下路补兵，他跟林箫混了很久，这场比赛没有林箫的指挥，顿时就有一种找回原来的自己的感觉。可是原来的自己是什么样的？靠！那是野撸玩家的意识！

　　小哀一时之间好像觉得哪里不对，可是想到自己曾经好像也是习惯性的这样打的，没有觉得哪里不对，但是小哀却记得，有林老大在的时候，征途好像没这样打过，到底是哪里有不一样的地方？

　　有时候人就是这样，你拼命的想要回忆起一件事，偏偏死活就是想不起来，让人郁闷的想撞墙，想吐血，可是想不起来就是想不起来，再抓狂也没用。

　　韩轩这时候也觉得有点不对了。咦？对方人呢？他选的是老牛，自然是要GANK的，可是突然发现线上没人了，韩轩下意识的就跑去刷野了，可是老牛刷野不是一般的痛苦，看着慢吞吞的刷野速度，韩轩自然而然的就想到了GANK，想到了GANK就要往线上看，可是往线上一看，尼玛！怎么三条线都没有人了！

　　哦不对，下路有人了！我靠！怎么那么多人！

　　韩轩还没反应过来，突然屏幕就黑了，韩轩当然不会傻到喊一声，包租婆，怎么停电了呢？！这显然是梦魇的大招嘛！！！

　　接着韩轩还看到，自己脑门上顶着一个眼睛，显然卡牌的大招也发动了，韩轩呆呆的看着下路，虽然一片漆黑，但是黑幕下传来的嘿咻嘿咻的声音，还是清晰的传达出了这里面正在干着什么样的邪恶的事情，好不容易熬过那一秒一年的黑暗，等到屏幕恢复以后，韩轩呆呆的看着下边的马路上躺着两具被人蹂躏践踏先O后X再O再X的惨不忍睹的衣衫凌乱并且一动不动显然是已经死透了的死体，那四仰八叉躺着的凄惨模样，实在是闻者伤心见着落泪，尤其是星妈，本来就像一条毛毛虫，死了以后，更像一条死毛毛虫了！

　　征途下塔没了，双方2塔对2塔，本来征途的局面优势，顿时丧失殆尽。

　　韩轩懂了，为什么他觉得不对劲，小哀也懂了，尼玛被人轮了还不懂？

　　“靠！刚才就不敢分散的！要团啊同志们，这下好了，白死了！”小哀郁闷的说道。

　　韩轩同样郁闷的说道，“那你还往下路跑，不会去中路？去上路？”

　　“靠，我不是没反应过来么！”小哀怪叫一声，确实是他的错，他不该往下路跑去的，白菜没有主见，自然是他去哪他就跟着去哪。

　　“嗯，知错能改善莫大焉，好了，等会我们团吧，团上路。”韩轩点头，一副很是欣慰的表情。

　　小哀突然觉得不对劲啊，顿时又是一声怪叫，指着韩轩骂道，“轩姐你个坑爹货啊！林老大不在，自然是你指挥，靠！明明是你自己没有意识到，结果居然把责任推卸给我，林老大要是在，绝对不会发生这样的事情。”

　　韩轩顿时内伤了，尴尬的说道，“我要是能跟他一样，他也不会那么多年都压在我头上了。”

　　众人无语。

　　小哀和白菜复活，幸好之前小龙被征途拿到了，要不然这一波损失的还重，现在虽然在防御塔的经济上平衡了，但是整体经济上，征途不仅有补兵的优势还有人头的优势，更有一条小龙的整体190金币的优势，总体来说，还是优于TOT战队的，尤其是征途战队除了陈佛宝和白菜以外，都已经进行到了第二阶段的训练，是关于经济转化为战斗力的最优化选择，这个东西其实跟补兵一样，都是一种无形的东西，它并不能给人一种明显的实力提升，但是如果仔细对比的话，还是可以察觉到差距的，比如说补兵，反正每个兵都会射一箭，可是拿到钱和没拿到钱，一时之间是看不出来，可是如果20分钟超了对方六七十个补兵的时候，那经济就体现出了恐怖的差距了。再说经济转化为战斗力，很多人看别人装备，觉得人家打野不就是个灯笼和小冰锤嘛，也没看到有多少牛X的装备啊，其实却是一种菜鸟的见解了，如果这样的装备放在十来分钟的时候，你就知道有多恐怖了，或许很多人已经用身体体会过这种恐怖了，可是偏偏就是找不出为什么，就觉得对方打得好疼，没几下自己就死了，可是对方也没什么装备啊，这到底是为什么呢？

　　第二阶段的威力，往往敌人要比自己人的感触更深。

　　征途这边等到小哀和白菜复活了以后，果断的几人直扑对方上路。

　　“团中！”【Groove】打字说道，【老衲射了】虽然对他有些不满，但是却也不至于这时候跟【Groove】对着来，当然最重要的原因还是下路的防御塔破了，兵线又退了过去，他也没事做啊，一路刷上去，把红BUFF野区的野怪刷掉，然后赶到中路汇合。

　　【Groove】看了他一眼，懒得说话，抢夺野怪这种事，对于打野的人来说，其实是一件很蛋疼的事情，你们线上的在线上补兵本来经济就优于打野的，结果还要来抢野怪，真心是一件很蛋疼的事情。

　　并不是说线上的人就不能刷野了，比如说中路的习惯性的刷掉四幽灵，蓝方下路或者紫方上路的则习惯性的走过去的时候顺手刷点石头人，这是一种最大化的经济发展，当然，这个前提是，打野的一时之间不会去刷，等到想要去刷的时候，被你们打掉的野怪也刷新了，这是打的一个时间差，可是有些人却是习惯成了自然，人家打野的就在打着野怪，然后那些人跑过来一个技能全收了，林箫曾经就跟何晓雅讲诉了自己当年1400分的时候遇到的那次坑爹时间，有时候打野的就差那么几十块钱，真心的是恶心死人，野区被狗啃了样的，干干净净的，兵线又被推的全部压对面去了，打野的站在自己家里，茫然的心展露无遗。

　　【Groove】虽然心里也开始不爽了，但是却是克制的保持着职业选手的自我修养，他知道现在的团队已经很不和谐了，如果他再不忍一忍，退让一下，跟【老衲射了】搞起来，对他没一点好处，一时意气带来的后果是输掉比赛，对于职业选手来说，赢得比赛永远是排在第一序列目标的，受气什么的，只能往后靠。

　　TOT战队的人集合在了中路，他们中塔没了，但是征途的中塔还在，从局面上来说，虽然双方都是破了两个塔，但是有中塔的一方，征途还是占点优势的，因为中路是通往敌人老巢最近的一条路，同时也是兵线抵达最快的，同样的兵线，上下路抵达需要慢上个五六七八秒，这样也就意味着在进攻的时候，防守方缓口气的时间也更多了。而且大多数的团战都是在中路爆发的，中塔不破，如果一时打不过对方，退一下，有防御塔的依仗，有时候就能成为决定胜负的屏障，就算不说这些极为巧合出现的情况，单单是有塔，绝对就比没塔强，这是毋庸置疑的，哪怕防御塔放上一炮也是输出啊是不是？

　　这时候的征途众人却是出现在了上路，这下可好，征途在上路，TOT在中路，双方居然是开始了互拆！

　　征途虽然是死了两个，但是却是先一步抵达上路，因为TOT战队被【老衲射了】拖累了下时间，他把野区的怪刷完后去中路把兵线一推，直接就回城了，弄的【Groove】很是郁闷，而【芒果】一看【老衲射了】回城了，自己也是回去了，因为之前他顶塔了，还是很受伤的。

　　【Groove】一看这样，顿时自己也回去了，反正都是要等的，不如回去休整吧，结果这么一耽搁，反倒是征途先抵达线上。

　　而【Groove】看到征途的人居然全部出现在上路，不惊反喜，更是催促着众人快速的推中线，拆中塔。

　　等到征途众人开始拆上路的时候，却是也发现了对方在拆自己的中塔，韩轩等人又是脸色大变，显然上塔换中塔是划不来的，而且如果铁了心胡拆，估摸着自己这边还没把人家内塔拆掉，自己家高地都没了。

　　征途这边三下五去二就把上塔拆掉，毕竟ICE压线压的很稳，早就把防御塔磨了不少血，拆起来也快，一拆完五人就连忙赶去中路，这时候的TOT却是也拆完了中路外塔，直奔征途的中路内塔，开始拆了起来。

　　“我朝，揍他丫的！”韩轩怪叫一声，征途众人顿时嗷嗷叫的直接从河床进入中路，堵住了TOT战队的后路，团战，一触即发！

　　TOT战队：潘森、梦魇、卡牌、好运姐、雪人。

　　征途战队：慎、老牛、莫甘娜、EZ、星妈。

　　韩轩的老牛冲在最前，他们有慎存在，不怕ADC没人保护，所以他是作为一个先手控的存在的，反倒是TOT战队这边，潘森说半肉简直是太看得起他了，不过是出了个灯笼和水银鞋子，身上倒是还有点钱，可惜还没转换成装备，之前他回去的时候有九百多，他想要出两把小剑，然后合成残暴之力，可是看到【Groove】的梦魇也不够肉，顿时又犹豫了，于是最后没出装，准备攒够1110金币以后先出个巨人腰带，这时候还没出出来，自然是不算肉的。

　　而且TOT战队的人刚才大招到是放爽了，连雪人都来了个空大，结果现在团战爆发，居然没一个人有大招！

　　野蛮冲撞！

　　韩轩以一种极其强悍的姿态冲进了对方的阵形里，对着最外面的雪人就是一撞，把他撞到防御塔下，只不过防御塔还没开始攻击他，因为塔下还是有蓝方的小兵的，而【贫道撸了】的雪人也没攻击征途的人，防御塔自然是不会攻击他。

　　大地粉碎！

　　韩轩把雪人踹开后，自然是出现在了他的位置上，直接一个大地粉碎，看起来就好像一个连招失败的作品，其实却是韩轩刻意为之，反正雪人是个辅助，直接给踹开，免得等会干扰视线和走位，这一个大地粉碎却是把换了个方向，把卡牌给控制住了。

　　韩轩这么嚣张的一个人扑上来，自然是捅了TOT战队的马烽窝，一时之间，什么圣盾打击，梦魇之径，一箭双雕全部对着韩轩招呼了上去。

　　韩轩却是不惊反喜，哈哈一笑，开启大招，就在对方阵形里横冲直撞，他两个技能放完了，又用E技能回了下血，就在狂A好运姐。

　　结果【老衲射了】被韩轩一贴身，顿时惊吓的连忙跑路，根本就没想到一个没有技能了的老牛，有个P怕的，这大概是一般玩家玩ADC的心态，一看到对方有英雄要追杀自己，顿时就要跑开，队友们的反应则也很一致，一看到ADC被追杀，自然是首先集火冲在最前面的那个。

　　结果韩轩的老牛开着大招，硬生生的吃了一波对方的集火，虽然直接被秒掉了大半血，却是格外高兴，就像是一个SM的狂热爱好者，越是被打越兴奋。

　　而这时候征途的其余人也是赶来了，韩轩的老牛虽然开启了坚定意志，但是开得很早，虽然TOT的限制技能还没丢上来，韩轩自然也就没办法解除，之后梦魇的无言恐惧先是把他给恐惧了，雪人更是一个冰块丢了上来，还有好运姐转身释放的枪林弹雨，各种限制技能都套了上来，可悲的是TOT的卡牌，韩轩眼睁睁的看着他选择了一张蓝牌，然后打在自己身上，然后……回了蓝！

　　ICE的慎是第二个冲上去的，他的目标是卡牌，当然，因为卡牌最近，好运姐被韩轩撵的都快上征途的高地了。

　　影袭！

　　ICE一个奔袭嘲讽，直接命中TOT战队的卡牌，小哀的EZ一个奥术跃迁跳跃赶路，同时调整位置，直奔被ICE控制的卡牌，一连套技能丢过去，同时大招也开启，直接把脆皮卡牌秒掉，陈佛宝非常郁闷，他很想大喊一句，有大招的莫甘娜不是应该先手的吗？你们能不能尊重下团控！！！

　　没事这时候征途的人都打疯了，谁还管他啊，陈佛宝只好慢慢的在后面跟白菜的星妈一起赶路，等敌人进入射程后，一个暗之禁锢对准潘森丢了过去，而这时候，TOT的梦魇居然开启了黑暗庇护跑上来挡了下。

　　别人没有注意到这个细节，陈佛宝却是惊讶了一下，这么混乱且逆风的局面，对方居然还有心思注意到自己的控制技能，并且用黑暗庇护来为队友格挡，同时加持状态，这份眼里和操作，绝对不是一般玩家能够达到的。

　　这就是职业选手吗？陈佛宝默默的想到，如果是在野撸玩家队里，哪边要是有个这么犀利的打野，那绝对是碾压对面无压力的。

　　“可惜你遇到了征途，而且队友都是1400到1500的坑爹货。”陈佛宝默默说了句，也投身进了战场，果断的一个闪现就跳进了最中间，大招灵魂镣铐开启！

　　顿时雪人、潘森、梦魇和好运姐，四个人身上都出现了灵魂镣铐。

　　【老衲射了】一看形势不妙，果断闪现跑了，沿着紫方高地的外墙，绕了个圈就进入了紫方蓝BUFF野区，先一步消失了。

　　雪人倒是想闪现，可惜撞墙上了，没穿过去，他里莫甘娜太近，想要往左边穿墙进入红BUFF野区，奈何墙太厚，距离没掌控好，果断撞墙没逃掉。

　　【芒果】这时候也被防御塔给盯上了，EZ的大招把兵线给扫干净了，防御塔自然开始调转炮头攻击塔下的敌人，结果【芒果】悲剧的成了首选，他拼了命的想逃离，可是可能么？现在才10分钟不到，他那点装备，挨了两炮，直接就半血了，被小哀冷却好的技能再次集火，然后直接点杀！

　　而这时候韩轩的老牛却是也快不行了，TOT战队的卡牌虽然死的早，但是还是一个选牌命中了他，同时万能牌也紧随其后，打掉了他不少血，好运姐虽然坑爹的跑了，但是跑之前，至少几个技能还丢了过来，并且也是点射了好多下，虽然白菜用了全屏回血，可好运姐的黑枪射击却有压制治疗效果的属性，韩轩的老牛血量始终没上去。

　　【Groove】顿时心丧若死，这群混蛋太坑爹了，主力输出，一个跑，另外那个，一个照面就被秒杀了，这打个P啊，留下他们一群没输出的，能怎么办？【Groove】知道跑不掉的，所以他拼命的狂A韩轩的老牛，终于是在死前活生生的拉着韩轩做了垫背。

　　“靠！死都还要拉个人下水。”韩轩郁闷。

　　小哀却是哈哈大笑，“轩姐，这说明你足够威武，天生就是嘲讽脸，我还是第一次见有人把全部技能朝开了大招的老牛身上丢，这不是找不自在么？”

　　小哀心情很好，他心情当然好，四杀啊！要不是好运姐跑的快，在征途的保护下，小哀绝对能拿到五杀！

　　这一次团战，TOT四死一逃，征途一死四生，大优势碾压。

　　TOT战队团战如此不堪一击，除了没有大招以外，也是因为阵形和时机，在错误的时间、错误的地点，跟错误的对手打了一波错误的团战，胜利的希望在哪里？

　　天时地利人和全部不在。

　　这样说或许有点飘渺，那么说详细点，所谓天时，自然就是TOT战队的大招都没冷却，别的就不说了，卡牌和潘森都传送性质的，或许用处不大，但是雪人别看是个辅助，真要原地大招，没有了控制技能的征途，被雪人全力爆发一下，那也是很受伤的。还有好运姐，这么一个狭窄的中路，征途迎着冲锋，如果好运姐往后站点释放大招，可以说征途所有人都无法幸免，而且很难逃出大招范围，这样机会就来了。更有梦魇，如果梦魇大招还在，直接冲上去切EZ，缠住他，至少卡牌就不会死，要知道卡牌可是TOT最强力的输出，这种时候，卡牌的输出能力是爆发型的，一个万能牌就能把征途的脆皮削下去不少血，多存活个十几秒，放个几轮万能牌，结果就未可知了。而且潘森大招，完全可以原地起跳，然后原地下落，这么密集的纠缠，征途的人也是很难逃出潘森的技能范围，不说多的，至少会有两个人被命中，和梦魇配合下，集火EZ，说不定直接就把EZ给秒了。

　　这就是天时，天时不好，不仅技能没冷却，而且也没有占据到先手控，TOT战队的配置，别看是犀利无比的半球支援流，但是这个阵形绝对不是就无敌了，半球支援流，支援支援，何为支援？自然是拖在线上，然后瞬间形成以多打少的局面，像这种5V5的正面大规模团战，半球支援流没有一点优势，甚至还隐隐有一些劣势，毕竟好几个大招的效果在团战的时候作用都不大。

　　而地利，自然是因为TOT战队的人处于征途的防御塔下，没看到潘森还没丢几个技能，防御塔就A了他两三炮么，就算潘森装备再怎么没起来，那也是个战斗力，也是个肉盾，也能吸收点火力，可惜防御塔直接就要了他半条命，EZ一波爆发直接A死，根本就没缓过EZ的爆发期，如果他血量很多的话，挺过EZ的一波爆发，然后跟梦魇丢开老牛，去弄一下EZ，就算弄不死，至少给团队拖延了足够的时间，同时也压制了对方的火力。

　　至于人和，MD，ADC丢了一波技能转身就跑了，还有个P的人和，APC更是第一波就被秒了，3V5，人和在哪里？

　　自古天时地利人和均不在的战役，还没有打赢过的先例。而TOT战队不过是为这个理论又增添了一个例子罢了。

　　【Groove】懒得打了，ADC很容易让人在逆风中看到希望，也很容易让人更加绝望，【Groove】就是被【老衲射了】给弄绝望了。

　　他对整个队伍很失望，居然没有人做视野？！让征途的人摸到了他们身后才发现，【Groove】以为对方会从野区穿插进来，然后绕到防御塔后来防守，并且不敢一个个的上，要试探好一会，足够他们拆掉内塔然后后撤，可是没想到征途的人这么强悍，直接就冲了上来，别看说的简单，这其实是很需要勇气的，如果对队友不够信任，老牛一个人冲上来了，后面的不跟上，那么结果就是老牛被秒，然后TOT战队5V4，反灭征途。

　　很多细节和背后的事情，让【Groove】看到了征途的威力，同时对自己的团队更加失望，尤其是出装这方面，【Groove】看到己方的出装跟对方的出装，都有点不忍目睹的感觉，他是职业选手，虽然没有林箫那么变态的找个人来专门计算什么样的装备和血量，被什么样的攻击和物穿法穿所克制，怎么让装备的效果达到输出的最大化，可是他们职业选手对这方面却是比业余的玩家强多了，他们判断的依据是经验，【Groove】一眼就能看出，征途ADC的装备，绝对是经济最大化的出装，打起人来疼到心肝脾肺肾，没见几下子就把卡牌和潘森弄死了么？

　　【Groove】又看看了自己这边的ADC，前期拼命出多兰，出了三把，然后为了出黄叉，又卖了一把，最后攻击力不行，攻速不行，物穿更不行，整个儿就是一个不行！

　　几分钟后，TOT战队复活，同时第三轮BUFF怪刷新，【Groove】刻意的看了一下对方ADC的装备，发现对方没有出三项，EZ早点出三项，在中后期的威力很大，但是【Groove】作为职业选手却是知道出装不用这么拘泥于形式，对方的那些装备，在接下来的一次团战，威力绝对比三项大！说到底，ADC出装备是为了输出，三项只是为了更好的配合EZ的技能输出，而如果有更好的选择，自然是不会选择一定要出三项了，完全可以等一等。

　　看到这里，【Groove】直接就没有打下去的欲望了，他有一种在面对职业战队的感觉，虽然对方的全局观很是稚嫩，如果是他带着紫夜战队来打这时候的征途，他有八成的胜率，因为对方的队长好像不在，征途打的乱七八糟的，就好像野撸玩家队伍一样，可是奈何没人可用，【Groove】忍不住想到一句话，蜀中无大将廖化作先锋。这句话的意思是，三国时期的蜀国，到了后来，刘关张都死了，赵云也老了，五虎将死了个干净，最后的最后，诸葛亮居然无将可用，不得已只能启用廖化这么一个曾经的贼匪头子，战斗力只有五的渣渣来当先锋大将，要知道这样的角色，一向都是赵云啊、张飞啊这类大将担任的，而放在曹操那边，也是像许褚、夏侯惇之类的猛人担任。

　　【Groove】觉得眼下的TOT战队就是这样，完全是一群业余玩家，战斗力太低了，而且根本不懂得配合，偏偏还有某些人喜欢搞一些有的没得勾心斗角，尖酸刻薄，这样的团队，劳资当初怎么就选择加入了？【Groove】自嘲的想到。

　　他已经没有打下去的心思了，这也是他跟林箫的区别，其实林箫当年组建的征途，还不是一群坑爹的菜鸟对，甚至连血月和月白那样的人都存在，战队里除了他跟韩轩，完全没一个拿得出手的人物，但是林箫跟【Groove】最大的不同在于，他有足够的耐心以及热情，去改造这支战队，而【Groove】作为一个插班生，外来户，同时作为职业选手的自傲，让他对TOT战队没有一丝的归属感，甚至有些清高的不屑为伍，如果【Groove】能够花费时间和精力，在之前对TOT战队进行一定的战术素养的培训，以及配合的训练，那么今天的征途绝对会遇到大麻烦，想想当初的华农，不过是学来的一套半吊子的职业选手的配合，就能打进六强，一度把华师逼到险境。

　　可惜很多时候，都是没有如果，只有结果。

　　结果就是【Groove】不屑去指导TOT战队的人，而TOT战队的人又以为有了一个职业选手，就能碾压一切业余战队了，最后以半吊子的水平，撞死在了征途这块礁石上，还是粉碎的那种。

　　这时候不过才12分钟，接下来的时间，【Groove】完全就在梦游了，他买眼很勤快，到处插眼，很多关键位置的眼位，一次次的避开了征途的围堵截杀，让TOT战队的人苟延残喘，一直都没有人员的伤亡。

　　他这样的行为更是让征途的人感觉到了职业选手的恐怖，一个打野的职业选手，连辅助的插眼技巧都比一般人要强上那么多，感触最深的是白菜和【贫道撸了】，两人都是作为辅助存在的，白菜还好，他看不到对方的眼，但是对方一次次好像未卜先知一样的避开他们的GANK，还是让白菜明白了对方必然是做了足够好的视野，白菜不知道对方怎么做到的，但是这并不妨碍他知道对方有多厉害。而【贫道撸了】是能够看到【Groove】插得眼的，一次避开对方GANK，【贫道撸了】没在意，两次三次没在意，可是接下来的七八分钟，一直都是这样，就不得不让【贫道撸了】在意了，尤其是他看到【Groove】的装备跟10分钟的时候没有丝毫变化，顿时更加尴尬了，他也不是个傻子，知道【Groove】没把装备全卖掉来插眼已经是很厚道了，但是他这样的行为却也足够表明，他已经不想打下去了，等20分钟GG吧，【贫道撸了】猜到了【Groove】的心思，可是这却让他很是羞愧，说到底自己才是辅助，而跟【Groove】一比，双方的差距差的不可以道里计。

　　“开水来了！开水来了！！前面的人让让！小心小心！”

　　就在比赛快要成定局，小哀等人不耐烦的要结束比赛的时候，突然一声清脆的声音响起，这声音极具穿透力，就是带着耳机的征途众人都听见了，所有人都下意识的朝着声音的方向望去。

　　“我靠！快躲啊！”

　　“妈呀！走开走开，让让！”

　　“别泼我别泼我，我马上就让！”

　　……

　　在征途众人目瞪口呆下，之间围着他们的观众有一个方向人仰马翻，好不狼狈，然后就看到兮姐抱着杯酸奶，一边优哉游哉的走着喝着，一边大声的喊着开水来了……

　　众人大汗，这也可以啊！

　　兮姐身后，四个姑娘鱼贯而入，众人被兮兮摆了一道，虽然很是郁闷，可是看到是兮兮，不少人都认识她，顿时就没了怨气，反而是讨好似的跟兮兮打招呼，搞的安安在一边都不好意思了，兮兮这派头，就跟个女王似得，嚣张死了。

　　“哟呵，打得不错啊，都快赢了啊。”兮兮扫了眼屏幕，小哀连忙用tab弹出战绩框给兮姐看，这时候比分也挺大的，虽然没有到夸张的地步，但是补兵的差距已经很夸张了，而且蓝方的防御塔已经破到高地了，征途的完全可以一波压过去结束比赛。

　　“那是，也不看是谁指挥的。”韩轩得瑟的说道。

　　“是吗？那等会可要好好看看REP。”兮兮嘟囔了一句，错过了这么美好的一次虐菜游戏，让兮兮很是不满意，虽然在月牙儿网吧原店也是虐菜，可是那群贱人居然跟忍者神龟一样，硬生生的拖到40分钟才被伟大的兮姐率领的【安妮女王队】给砸碎乌龟壳，弄得兮姐一点快感都没有。

　　韩轩一听兮兮的话，顿时就心虚了，这要是让林箫看到他选阵容和之前的几次坑爹指挥，那绝对是要鄙视到死的，万一在张春霞面前说上那么几句，自己好不容易建立起来的光辉伟大形象，不就轰然倒塌了？他却是很清楚，之前的好几次形势的转变，非有一定战术素养的人看不出来，张春霞自然是看不出来的，张春霞只看得到韩轩的老牛在战场上冲杀，威风八面，却是不知道里面的那些道道，韩轩自然也不想他知道，所以听到兮兮说要看REP，顿时就心虚了，嚅嚅的没有再放大话，只是说了句：

　　“打比赛打比赛，我们先打比赛。”

　　兮兮一听，也没有再打扰韩轩，毕竟人家上门踢馆的，怎么着也要拿出征途的风范出来，所以兮兮很是有老大风范的站在那里，风轻云淡同时挂着高深莫测的表情，很是唬住了不少人。

　　安安翻了个白眼，这小妞绝对是个演技派的！不过她却也懒得揭穿她，要不然还不知道这小妞恼羞成怒之下会发什么疯呢。


第41章 战利品展示墙！

　　兮姐大驾光临，在旁边看着，韩轩也不想再拖下去了，兮姐现在眼光见涨，不经意间就曾经指挥了好几次很精彩的战役，韩轩也不确定自己会否被他看穿，自己好歹也是副队长啊，这要是被兮姐鄙视了，以后还怎么混下去？

　　所以韩轩准备打大龙。

　　“白菜买个400，去大龙那排下眼，ICE和我陪一下。”韩轩说道。

　　白菜听了后点点头，果断回城，买了三个普通眼一个先知，就跟中路的韩轩和ICE汇合，三人往上河道赶去了，小哀在下路把压到征途内塔的兵线往前推，等会就要进攻了，自然要把兵线弄好，否则打赢了团战再跑回来带兵线，不是浪费时间？陈佛宝则在中路，反正他们两个DPS是最缺钱的，经济越好自然装备越好，金币这东西，自然是多多益善了。

　　白菜在韩轩和ICE的陪同下，把大龙附近的几个眼位都走了一遍，果然发现了对方做的视野，而且还不止一个！如果疏漏了一个，绝对会把己方的行为暴露在对方的视野之下。

　　大龙的视野为什么那么重要？它的目的其实不是让你知道对方打没打龙，更多的是把握好对方大龙打到什么阶段了，方便另一方伺机而动，冲上去抢龙打一波团战，这种机会往往稍纵即逝，所以需要眼位的监控来让他们把握住这个机会。至于说大龙的埋伏，在LOL发展到现在，很多过于老套的战术都已经被众多的普通玩家所掌握并且有了防范，一般小心点的，用眼位阵地战来推进，根本就不担心这个，所谓眼位阵地战，就是一步一个眼，站在这个视野的极限往那边看不到的地方插眼，用眼睛来推进，足够安全，同时自然是需要更多的队友掩护着一起去了。

　　拆完眼后，征途众人根本没犹豫，果断开搞，关于打大龙，以前的时候，大家都是比较顾虑，犹豫半天才开打，结果给了对方可趁之机，每每在就差那么一点的关头被人打断，就好像你眼看家里没人，把门关上，犹豫半天要不要点开岛国小电影，挣扎许久后终于鼓足勇气打开了，然后撸啊撸，结果因为之前耽误时间太长，撸到要爆发的时候，突然听见家里防盗门被打开——爸妈回来了！那郁闷到吐血的感觉，真心让人不想来第二次了。所以渐渐地，从高端玩家流传下去的节奏感，也慢慢被广大的玩家所接受，现在打大龙，越来越趋向于抢杀了，不犹豫，排完眼就开打，早打早结束，这样对方在没有视野的情况，犹豫一下，召集队友一下，再为了防止对方埋伏，缓慢推进，说不定等赶到的时候，大龙已经被拿下了。

　　韩轩打的就是这个主意，把快节奏进行到底，其实征途之前的节奏是很快的，只不过后来耽误了一会，要不然早就可以结束比赛，哪里还用等到现在。

　　有的队伍打野不给力，让前期在线上耗了十几分钟才在APC的帮助下，破了一路，进入中期，然后战局一般都要持续到35分钟以上才能结束，而征途一般性的比赛，都是10分钟以前就进入了中期，不到20分钟就进入后期，25分钟结束比赛是常例，这还是面对比较强的对手，如果林箫在，指挥征途打TOT战队，说不定不要20分钟就直接拆光，让对方连投降的机会都没有了。

　　“20分钟了，最后一波吧，去大龙团一次，打完投降。”【Groove】懒洋洋的说道，他早就不想打了，一群坑爹队友，让人绝望的ADC，整个队伍一点士气都没了，打个屁啊，跑去给人虐菜吗？他可没有这个习惯，早点投降早点结束，然后回家洗洗睡吧。

　　对于【Groove】的提议，大家都有些默然，这个自然也就是默认了TOT战队的失败了，尤其是【老衲射了】，他又不是个傻子，双方ADC的装备都差距成那样了，还有那恐怖的补兵差距，他自己都绝望了，他到现在才出了无尽和黄叉，对方呢？三项、无尽外加一把大剑和吸血镰刀，眼看就要合成吸血剑了，这还有打下去的必要？

　　其实ADC出了无尽，还是有的打的，哪怕是逆风，只要能够第一时间把对方的ADC秒掉，然后肉们能够站得住，让ADC安心输出，也不是没有翻盘的先例，可是偏偏对方玩的是个EZ，虽然很浪很风骚，可是谁让人家身边都有个老牛当保镖，星妈当御用奶妈的，想秒EZ，谈何容易！指望到现在连帽子都没出的卡牌吗？

　　【老衲射了】心里有怨念，他知道自己跟对方的ADC有差距，但是他却不觉得是自己的原因造成的，多完美的一个半球支援流的阵形啊，居然在线上一点优势都没有占到，反而是在对峙的时候把对方的ADC养起来了，简直就是坑爹啊！

　　不过【老衲射了】也是个机灵人，眼看这局是肯定要输了的，等会交出带有战队LOGO的鼠标是小事，毕竟LOGO打的是TOT战队，他对TOT战队又没啥归属感，他之所以不爽这时候却也安静不再喷人说尖酸的话，却是因为不想得罪【麦子熊】，他心想反正输都输了，如果再去喷人，【麦子熊】要是来句，既然你不乐意呆在这队伍，你就走好了，那样的话，他就得不偿失了，而且【老衲射了】看到【Groove】这么不给力，对职业选手的光环也是大失所望，之前他嚣张，还不是靠着跟【Groove】的关系？现在【Groove】的不给力，【老衲射了】觉得【麦子熊】也肯定看在眼里，那么自然的，也就不怎么看重他们这群半路加入TOT战队的人了，尤其是【老衲射了】知道自己似乎还得罪了【Groove】，让【Groove】对自己很是不爽，他心想自己要是再嚣张，那完全是没事找不自在了。这种人趋利避害，欺软怕硬，还是深得其中三味的。

　　所以对于【Groove】的吩咐，他也没有抵触，很是低调的跟着大部队一起往大龙那边奔去。等到一路插眼探路到了U型草丛，都没有看见埋伏，显然对方已经在打大龙了。

　　“卡牌开大。”【Groove】说道。

　　【麦子熊】没有犹豫，直接大招开启，同时W技能选牌已经开始转换，随时准备选取黄色卡牌，然后传送过去打上一波。

　　【Groove】一看大龙只剩小半血了，没有再犹豫，对【芒果】喊道，“跳过去！”接着又对【麦子熊】吩咐道，“等潘森先手，你们俩集火EZ！”

　　“上！”【Groove】一声喝，拉开了TOT战队最后一战的序幕，就像飞蛾扑火一样，充满了最后一扑的惨烈，这一刻，什么差距都不存在了，如果一群人，连死都不怕了，连输都已经接受了，那么他们还在乎什么？不过是一场用生命演绎的最后一战罢了。

　　堕天一击！【芒果】的潘森，落脚点选在了大龙池的正中央！

　　命运！再次被激活！【麦子熊】的卡牌，落脚点选在了大龙池外！

　　鬼影重重！目标锁定！【Groove】的梦魇，直奔EZ而去！

　　而地面上，还有告诉移动的好运姐和雪人正在往大龙池那边冲，TOT这一动，赫然是给人一种凛冽的惊心之感，可谓是3D全方位打击，有直上直下的宇宙流打击，有天外飞仙的天空流打击，还有陆地上的长途奔袭。

　　TOT攻势一展开，即使是征途，都有一种心惊肉跳之感，被剥夺视野后，耳边传来的阴风嚎嚎，很是让人惊心，而小哀更是脸色大变，对方的第一波攻势，赫然就是全面集火于他！

　　奥术跃迁！

　　在潘森落下的一瞬间，小哀迅速跳跃出了小龙池，可是他却根本没办法摆脱对方的如潮攻势！

　　小哀确实是跳出了潘森的圣盾打击范围，深陷泥潭的潘森被最近的韩轩一个野蛮冲撞就给踹到墙角画圈圈去了，主要是韩轩也没有视野，看不到小哀的情况，不知道卡牌的落脚点在哪里，这种时候自然是优先保护大龙，大龙已经快打完了，放着不打都不行，万一潘森打几下然后一个惩戒给抢了就亏死了。

　　韩轩没有看到小哀，不代表小哀就是安全的，小哀刚跳出狼窝，又跳进虎口，【麦子熊】也没想到对方EZ居然往自己枪口上撞，那自然是没什么好说的了，黄色卡片果断的丢EZ身上，晕眩！

　　万能牌！【麦子熊】没有客气，连招直接丢出去，两个技能还是打了EZ半行血左右，这要是换了正常发育的卡牌，这两下绝对秒掉EZ大半血，而不是这么可怜的半行还差一点点，不过这已经不重要了。

　　早就冲来的梦魇，在【Groove】的操作下，无言恐惧对着EZ就缠绕了上去，即使是EZ的奥术跃迁也没有跳开缠绕的范围，一时之间小哀只觉得自己都浑身难受，仿佛陷入泥潭的不是EZ而是他一样。

　　弹幕时间！这时候赶来的【老衲射了】的好运姐，果断的调整好位置，出现在大龙池和EZ的延长线上，三点一线，大招爆发，小哀那有限的视野里，只看到自己被晕眩后，然后一大片的子弹横扫过来，然后他哼都没哼一声就倒下了。

　　“哼！”小哀哼了一声，心想EZ哼不了，自己还不能哼？

　　“MD，快跑啊，还打！”小哀对着还在大龙边上奋斗的众人就是一声惨嚎。

　　“啊？你已经挂了？”韩轩惊叫道。

　　“靠！你才知道啊！”小哀郁闷。

　　这时候大龙池的征途众人却是在陈佛宝的带领下，由ICE完成了最后一杀，然后才说道，“怎么不喊？”

　　潘森的降落，吸引了他们的注意力，即使是ICE的慎，也没在第一时间发现小哀的险境，至于白菜，就更不靠谱了，一个辅助居然不贴身保护ADC，一次治疗都没落到小哀身上，否则小哀也不会死那么快。

　　现在的局面是4V4，但是征途这边吃点亏，好运姐的一个大招，让大龙池里的众人避无可避，所有人都受到了一定程度的伤害，而且雪人也跑了过来堵门，一时之间没有控制技能的征途众人，很是焦急，这要是让雪人把原子弹放出来，大家都要玩完！

　　关键时刻，白菜居然给力，也不知道灵机一动还是瞎放的，一直没用的法力灌注，对准雪人就是丢了过去！

　　沉默！

　　法力灌注附带沉默效果！雪人的大招顿时就被打断，虽然依旧造成了一些伤害，但是跟雪人读完进度条后全面爆发的原子弹来说，这顶多算是烟花爆竹，不足为虑！

　　可是这时候征途众人却依然脸色难看，因为雪人的爆发，也打到了大龙，虽然伤害不高，但是冲进来的梦魇却是一个惩戒把大龙给抢了！

　　大龙被抢！TOT剩下的四人身上，顿时就出现了大龙那特有的紫色BUFF效果，属性顿时全方面暴涨，再一次缩小双方的差距！

　　一个大龙五个人头，如果以两死的代价，换下对方团灭，或许还有的打！【Groove】顿时心里就火热了起来。

　　“上！”韩轩顿时愤怒了，老实人也是有火气的，当自己自己女人的面，让自己出丑，杀了自己小弟，抢了自己大龙，NND，欠揍啊！！！

　　韩轩老牛率先扭着大屁股往大龙池子口冲去，这时候陈佛宝的技能也冷却好了，一个禁锢对准门口堵门的雪人，命中之后，果断的丢出【痛苦腐蚀】，超高的伤害，让雪人的血量一截一截的往下降，而且一边的梦魇也受到了波及，没办法啊，【Groove】想要把征途的人堵死在大龙池里，这样正好也保护了后排的ADC和APC，只要他跟雪人把口子堵住了，那就是又一次的瓮中捉鳖，没有什么比安心输出的ADC和APC更恐怖了。

　　可是用一首歌来形容【Groove】他们的行为，那就是，“堵口不是你想堵，想堵就能堵！”

　　韩轩一个野蛮冲撞，就对准梦魇一脚踹了过去，直接就崩开了一个口子，这还没完，他移形换位到了梦魇之前的位置，接着又是一个闪现，果断的瞬间来到好运姐身边，一个大地粉碎，却是把好运姐跟卡牌都给控制住！

　　而陈佛宝更是展露出了他非同一般的意识，在老牛行动的时候，在他把雪人禁锢住，丢出痛苦腐蚀以后，就果断的往前冲了几步，然后一个闪现越过雪人，跳出了大龙池，出现在了对方阵形中间！这可是正儿八经的中间。

　　眼前的是卡牌，下边是好运姐，右下角是被踹出去的梦魇，后边是雪人。

　　然后……灵魂镣铐！

　　陈佛宝果断的一个大招，直接就把四个人给牵引住了，而且有韩轩的配合，好运姐和卡牌都被控制住，雪人也被他自己禁锢住了，梦魇想要脱离，却是没办法管他，不过这三个绝对跑不掉了。

　　影袭！

　　ICE的慎是把大招加持在陈佛宝的莫甘娜身上的，这时候跟着陈佛宝一起出来，刚现身走两步就一个影袭，接着韩轩的控制，完成了控制接力，而且ICE并不是傻乎乎的往上撞的，那样的话只能在直线上控制住一个人，他调整了两步，完成了一个斜角，直接用影袭把卡牌和好运姐再次控制住，然后还往陈佛宝那跑了一下，虽然嘲讽的时间不长，但是至少让对方跑了一步，等到清醒过来，再调头逃离，却是根本不可能来得及了。

　　果不其然，两人连闪现都来不及交，刚从嘲讽里清醒，莫甘娜的大招就已经完成了牵引，除了梦魇逃了出去以外，另外三个人全部都被晕眩住了。

　　不过这时候征途输出短缺的弱点也暴露了出来，莫甘娜技能陷入冷却，只能把点燃丢给好运姐，然后平A，老牛更是没技能了，平A，慎唯一的攻击技能就是Q技能利刃丢出去插人，不过ICE这么一个攻击型的选手，自然是出了一定的输出装，再加上白菜的星妈很努力的QQQQ的，倒是也把好运姐打死了，然后把雪人和卡牌打残了，卡牌趁着对方攻击好运姐，回复后直接一个闪现逃开，跟梦魇汇合，雪人也是趁机跑了出来，不过【麦子熊】还是很敬业的，技能一冷却好就丢了出去，正好命中白菜的星妈，白菜别看没人直接攻击他，其实也是很受伤的，好运姐的大招全中，潘森的一屁股，外加没找到EZ目标后，拼死攻击他，还被卡牌的好几次Q技能万能牌给命中，对于一个不会走位的小菜鸟来说，混乱的团战，完全是他们的葬身之地，这果断的没有躲开，华丽丽的死掉了。

　　3V3，双方对峙恢复技能。

　　征途这边还剩APC，陈佛宝的莫甘娜，大招用过，半血。上单，ICE的慎，血近乎满的，大招用过。打野，韩轩的老牛，大招用过，半血。

　　而TOT战队这边，还剩ADC，【老衲射了】的好运姐，半血，有吸血镰刀。打野，【Groove】的梦魇，大半血。辅助，【贫道撸了】的雪人，半血。三人也是大招全部用过。

　　这样的3V3对峙了一会，【贫道撸了】忍不住问道，“打么？”

　　他问的自然是【Groove】，毕竟现在他是唯一的肉了，现在的局势很明朗，征途这边缺少输出，但是皮都比较厚，血也很厚，莫甘娜的防御都上百点，谁让人家出了沙漏呢，老牛和慎更是恶心的人不想打他们。而TOT战队则不同，有雪人的加持，如果梦魇能够挡住敌人，那么好运姐完全可以把攻速飙起来，拥有无尽之刃的他，虽然面对对方的豪华装备有点无力，可是射啊射啊总能射出来的。

　　【老衲射了】很是不满，觉得自己基友问了句废话，这种时候，不是应该ADC出来拯救世界的吗？有他在，他们还担心什么？攻击力，他有了无尽和大龙BUFF，攻速，有黄叉还有雪人的加持，ADC追求的是什么？不就是攻击力和攻击速度吗？

　　在【老衲射了】看来，现在正是他以一种强悍的姿态出现在所有人面前，同时用最强硬的攻击打爆敌人最后的妄想，来一次完美的三杀，接着一路破了对方中路高地，带领队伍反败为胜，来一次逆转翻盘，他将成为TOT战队的功臣，成为拯救世界的英雄，成为即使职业选手，也不得不对他说一声NICE的超级高手！

　　现在的情况【Groove】自然也是知道的，这并不是个很难做出的选择，尤其是TOT战队的人ADC存活，而对方的已经死了，并且他们还带着大龙BUFF，只要【老衲射了】操作的好，放风筝都能把他们放死，所以【Groove】没有再犹豫，喊道：“上！”

　　这一声令下，他就率先出击，就连【贫道撸了】的雪人都冲在了前面，只为当个肉盾，吸收伤害，挡住面前的敌人，让【老衲射了】在他们身后安心的射。

　　“挡拆！佛宝杀好运姐！”韩轩下达了命令，然后自己的老牛果断的调整了下角度，斜着方向一脚把雪人踹开，避开已经开启了黑暗庇护的梦魇，之后才是一个大地粉碎，破了梦魇的护盾，这还没完，ICE得到韩轩的命令以后，自然也是动了起来，他同样调整了一下角度，一个斜着释放出的影袭，把破了护盾的梦魇给牵扯到了另一边去！

　　原来韩轩明知对方有护盾还要浪费控制技能，却是为了跟ICE打掩护！而现在他们两人调整角度，都是把对方的两个英雄斜着引开，如同一个八字，本来挡在好运姐身前的两扇门，就如同被两个恶汉狠狠的一脚踹了开来！而最后一个同样凶神恶煞的同伙，面对娇嫩脆弱的小娘子，完成了本垒打的最后一击！

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　中！中！

　　接着两人挡拆制造出的机会，陈佛宝怎么可能浪费，他早就全神贯注等待这个机会很久了！配合极其默契，时间点卡的天衣无缝的暗之禁锢，从对于【老衲射了】来说本来很安全的防线中间突兀的射来，即使他的移动速度再快，却也没办法用自己的反应太慢来快过敌人的料敌先机！

　　只有半血的【老衲射了】，被暗之禁锢一打，直接去了半血，紧随着而来的痛苦腐蚀更是在【老衲射了】绝望的眼光下，让他的好运姐血量一截一截的往下掉，直至死亡，而他【老衲射了】，一向自视甚高的ADC，却是连一枪都未发，死在了一场非常关键的战役上，巨大的落差，让他一时之间有些难以接受，他瞪大了眼睛，不可置信的看着已经倒在了地上的好运姐，以及自己已经黑掉的屏幕，瞬间眼睛都红了，然后他就爆了！

　　“TMD还职业选手呢！连个人都挡不住！要你有个P用啊，垃圾！”【老衲射了】确定自己死亡后，顿时就不想再忍了，这一刻，什么职业选手，什么踢馆子，什么还在打比赛，全部都被他抛诸脑后了。

　　三杀没有了，强悍的姿态没有了，强硬的攻击没有了，拯救世界没有了，逆转翻盘没有了，TOT的英雄也没有了，甚至连职业选手的崇拜和NICE也没有了。

　　前一刻的志得意满和意气风发，下一刻一枪未发，就成了梦幻泡影，想要得到的全部没有得到，反而是落下了一堆嘲讽和鄙夷。

　　是的，鄙夷，虽然没有人嘲讽他，但是他却深刻的感觉到了鄙夷，来自观众的赞美。

　　“我靠，好犀利的配合！这尼玛简直神了！”

　　“是啊是啊，靠，看看这配合，以前看的那些都是渣渣！”

　　“可是我怎么觉得那么猥琐？你看，扒开左腿，扒开右腿，然后一挺，单刀直入！噗哧，射中了！”

　　“……我靠！淫才啊大哥！你混哪的？”

　　“过奖过奖，我其实是混月牙儿网吧原店的。”

　　“是吗，我也是啊！大哥以后多交流啊。”

　　“好说好说。”

　　……

　　来自于观众们对征途的赞美，对这次配合的惊叹，都深深的刺激到了【老衲射了】那脆弱的神经，观众们对征途的赞美每多一分，他都感觉到是对他的嘲讽和鄙夷更深一分。

　　这些惊叹本该是属于我！【老衲射了】恼羞成怒，怒极而发，一发不可收拾，根本就不管什么战队对友情，什么正在比赛，什么团战未结束，什么职业选手应该敬畏，他对着【Groove】狂喷不已，这不止惊呆了围观的观众，还惊呆了正在团战的【Groove】。

　　他有些不可置信的看着【老衲射了】，这一刻的【老衲射了】状若疯狗，也确实如同一只疯狗一样在咬人，只是【Groove】觉得很不可思议，甚至还觉得是不是自己对【老衲射了】产生了偏见，从而导致自己出现了幻觉和幻听，可是带了几秒，发现【老衲射了】确确实实的是在喷他，并且还在继续喷他，他终于确定了这是真的。

　　【Groove】有些疑惑，有些不解，这人是不是被人打傻了？他跟【贫道撸了】被对方三个强控给控制住了，这种事情是人为可以改变的吗？是小宇宙爆发就能人工精华的吗？还是说他可以打出一秒百发的天马流星拳？

　　【Groove】有很多事情没有想通，但是并不妨碍他做出一个决定。他拔下自己的鼠标，键盘是网吧的，他没带自己的，所以他的全身装备，就是这个印着紫夜战队LOGO的鼠标了，他在众人的注视下，细心的收好，然后站起身来，拍拍屁股，直接朝外走去，走到人群堆前，他还很有礼貌的说了句，“对不起，请让让，谢谢。”

　　【老衲射了】不可置信的看着【Groove】即将离去的背影，一种被无视的羞辱深深的刺激了他已经非常敏感的神经，他怒不可遏，大叫道，“站住？坑爹了就想跑？”

　　“脑残。”【Groove】回头不屑的看了他一眼，然后头也不回的走掉。

　　【老衲射了】顿时两眼一黑，NICE没有收到，却收到了NC，强烈的反差让他两眼发黑，差点没晕死过去。

　　兮兮目瞪口呆的看着这出闹剧，然后忍不住称赞道，“太TMD精彩了，比小轩子刚才的配合还精彩。”

　　本来得意洋洋，打的对方弃械投降甚至内讧翻脸的韩轩，很是满意这次精彩配合造成的后果，正准备跟兮兮炫耀的，可是一听到兮兮的话，搞了半天自己这么一次有技术含量的指挥和操作，还没一只疯狗咬人看的爽？这尼玛是什么世道啊！韩轩也两眼一黑，差点晕死过去。

　　【麦子熊】脸色铁青，这场比赛自然不用打下去了，他留下的鼠标，带领丢人现眼的【老衲射了】等人灰溜溜的离开了月牙儿网吧，一句场面话都不敢交代，生怕徒惹人笑话，而且【麦子熊】也怕【老衲射了】再守点刺激，万一跟人动起手来，保证横着出去的是他们TOT战队的这五人，哦不，是四人了现在。

　　“怎么处理？”韩轩拿着对方带有TOT的战队LOGO的鼠标，对着兮兮晃了晃，询问道。

　　“不是听说你不是要给人家鼠标挂墙上么？那就挂呗，兮姐也觉得挺牛叉的。”兮兮兴奋的说道。

　　韩轩顿时望向了李瑶。

　　李瑶翻了个白眼说道，“太招摇了吧？”

　　“混蛋林箫也肯定很赞同这个，我觉得他一直都想这么干了。”兮兮说道。

　　李瑶无奈，找了面空白又比较显眼的墙，然后买了一些挂钩贴在墙上，第一支带有别人战队LOGO的鼠标战利品，首次登上了舞台，这是一面属于征途的战利品展示墙。

　　做完这一切，征途众人顿时感觉自己的气质都变了，变得有一种暴戾在里面，有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势，那种渴望征战天下，然后抢夺战利品，最后挂到这面墙上，如果有一天，这面墙被挂满了，也就代表征途，功德圆满了。

　　征途！征途！征战天下的路途！不知不觉中，居然是从这一天开始的。

　　“嗯嗯，不错，兮姐很喜欢，以后跟人打比赛，就要加上这一条，输了的战队交出带有自己战队LOGO的鼠标，也不要多，一只就成了。”兮兮兴奋的手舞足蹈，然后拉着安安，炫耀的说道，“安安安安，有木有觉得特别有江湖气息？踢馆，然后抢招牌，当作收藏品一样展示出来，然后吸引对方来报仇，同时引来更多的对手，有木有觉得兮姐有一种江湖女侠范儿？”

　　“女侠没看到，女土匪倒是看见了一个，是你么？”安安没好气的翻了个白眼，这小妞，简直是唯恐天下不乱，一如她所说，被抢了战队LOGO鼠标的战队肯定心里不会是高兴的，那自然是要想办法抢回来，自然就会再来挑战，同时这样的行为也会引起一些别的好胜的战队的不满，想要来打压下征途的火气，于是征途的对手只会越来越多，除非征途有一天成为全国前几名那样的超一流战队，否则这样来挑战的对手，永远不会消停。

　　“看来以后有的忙了。”安安头疼的看着兴奋的兮兮在几个小弟面前叫嚣什么犯我德邦者，来一个砍一个。

　　……

　　“什么？TOT来挑战？兮兮晋级了？”林箫醒来后，得到这两个消息，不可置信的瞪大了眼睛看着兮兮，却没在意韩轩说的打败了TOT战队，TOT战队是什么战队？听说过吗？没有听说过吗？靠！又不是一流的职业战队，打败了就打败了吧，有什么值得兴奋的！林箫很不理解韩轩的得意是从哪来的，倒是兮兮的晋级让林箫更加吃惊。

　　结果林箫的态度顿时就引起了两人的不满。

　　“那可是兮姐带领的队伍！”

　　“那可是职业选手带领的队伍！”

　　“哦？哦？”两人异口同声的辩解，让林箫一下子没反应过来，他头疼的让两人先闭嘴，问韩轩道，“什么情况？”

　　兮兮越发的不满了，兮姐打赢比赛，这么牛叉的一件事情，难道不该被重视吗？小轩子不就虐了几个神经病嘛，有什么大不了的？

　　“紫夜战队的【Groove】还记得吧？那个特别牛叉的寡妇，不知道为什么加入了TOT战队，听说已经把湖大给挑了，结果跑来征途闹事，被我带人给灭了！要知道，我们可是连白菜都上场了！”韩轩得意的说道。

　　“就一个职业选手？完了？”林箫问道。

　　“对啊！你不知道，不玩寡妇了的【Groove】更加犀利，我朝，好犀利。”韩轩犹自兴奋的炫耀自己的牛B。

　　林箫却是不爽的扣了扣鼻子，鄙视的说道：“轩姐你越活越回去了，紫夜战队全职业选手都被我们干掉了，一个【Groove】，不过是一个职业选手罢了，有什么好得瑟的？”

　　韩轩一呆，然后不服气的说道，“你要是看了人家的REP，你绝对不会再这么说了！”

　　“哦？是吗？放出来看看。”林箫说道。

　　韩轩顿时无语了，不说他没录REP，就是录了，也不能拿出来啊，虽然最后一次配合打得很精彩，但是却有一种欺负对方ADC操作稀烂，走位稀烂的嫌疑，最关键的是，要是让林箫看到他前期的指挥那么稀烂，再加上征途众人好像一点长进都没有一样的翻了那么多低级错误，肯定会把众人虐的死去活来，不知道还会折腾出什么变态的训练来搞人，说不定一怒之下，把所有人打回去重新训练补兵，那才叫悲剧，补兵这玩意，练起来实在是枯燥恶心至极。

　　“靠，算了，哥出去约会了，没事别找我。”韩轩扭头就走，显然是去陪张春霞了，在林箫这找不到成就感，自然是要跑到自己女人面前去得瑟了，万一张春霞羡慕的崇拜一下自己，然后自己顺势搂住吻住，然后……哎哟，羞死人鸟！

　　“靠！贱人！”林箫一看到韩轩走的时候，眼底闪过的激动和兴奋，哪能不知道这贱人打的什么主意，不由暗叹，多好的一个五讲四美三热爱的新世纪四有青年啊，一谈恋爱全堕落了！

　　不过林箫却是没有一点自知之明的去想他都三个女朋友了，论起堕落，估摸着比包子还要严重了。

　　说起包子，就不得不提一下这个花花公子消失了那么久的原因了，自从征途正式成为了职业战队，不仅要在北京的职业战队联盟里报备，然后才能获得第二年的各种职业赛事的参赛资格，更是要找些维持战队运营下去的收益项目，比如接广告，比如开商店卖电竞周边，不过主要的还是接广告，搞代言，这样才能有收入，就如同已经成规模的职业篮球和职业足球一样，都是有赞助商的，只不过那些职业项目更受人关注，自然选手的身价也高，电竞项目却是个新兴项目，要走的路还很长。

　　林箫知道包子最近好像是在谈一个代言广告，所以对于韩轩和兮兮的闹剧，没有反对，其实这个想法他自己早就有过的，毕竟征途的名气越响亮，包子那边的压力也就越小，尤其是见到紫夜战队的凄惨遭遇后，林箫更是不愿意征途走上这条凄惨的路，这个时代，不论干什么，都是需要全方位发展的。


第42章 人体彩绘与大鸡……吧？

　　“LOGO争夺战，赌上武器的江湖规则。”

　　“你热爱LOL吗？你知道征途战队吗？”

　　“如果你热爱LOL，却又不知道征途战队，那么现在，你需要了解一下这支战队了。”

　　“他们是如今最热门的大学生LOL战队，他们是去年轰轰烈烈，拥有巨额奖金的百校联赛的冠军获得者，他们是一支完全由在校大学生组成的新晋职业战队，他们是城市英雄争霸赛武汉站第一月月赛的出线队伍，是打进省决赛的学生队。”

　　“你还想知道更多吗？”

　　“他们是最近流行起来的堵上带有战队LOGO鼠标一战的始作俑者，他们击败了同为城市英雄争霸赛武汉市六支出线队伍之一的TOT战队，并且获得了对方的LOGO鼠标，挂在了嫡属于他们的战斗主场，月牙儿网吧的荣耀墙上。”

　　“他们是武汉大学生里最强的战队，是全国大学生战队里的翘楚，他们声称敢于接受一切来自LOL江湖的各种挑战，不论你是想要SOLO，还是3V3或者5V5，不论你想一局定胜负还是三局两胜，只要你出得起鼠标，那么，来战吧！”

　　“下面是本报对征途成员的独家采访。”

　　“记者：林箫队长，对于征途引起的这次风波，您是怎么看待的呢？

　　林箫：哦？有什么风波吗？最近一直在家里睡觉。

　　记者：呵呵，林队长可真是淡定啊。自从征途上次跟TOT战队赌过带有战队LOGO鼠标以后，这股风气顿时席卷了整个武汉LOL界，现在时常可以听闻有哪只LOL战队，又带着自己战队LOGO的鼠标去挑战了另外一支战队，然后成功或者失败。林队长不会觉得这种氛围过于激烈了吗？

　　林箫：原来是这个事情啊。其实我觉得这是一件好事，很多业余玩家都会三五成群的开黑店，众所周知，开黑店嘛，一般都比较低调，结果很多新兴的队伍，连自己战队的名字和LOGO都没有，这样的队伍，是缺乏一个灵魂，缺乏一种凝聚力的。在一些老牌电竞游戏里，一些古老的业余玩家战队，都会有自己的战队名和战队LOGO，哪怕他们不是职业选手，也不是职业战队，但是他们这样做，是表达自己对于电竞的一种热爱和信仰，这种精神，在这个略显浮躁的社会，加上玩家的低龄化，渐渐的已经快要被遗落了，我改变不了时代什么的，只是想尽一个老电竞玩家的心意，营造一个好点的电竞氛围，仅此而已。

　　记者：听着很像是江湖的感觉，不过确实很怀念啊，我记得八九年前我还小的时候，只在电竞江湖的边缘艳羡的往里面看了一眼，却是没有进去过，林箫队长说的话，却是勾起了我那时候的回忆，这样的氛围，一定会很精彩吧？

　　林箫：不好说，主要还是看大家的心态如何，如果大家是善意的接受这件事，那么互相争夺战队LOGO，会变成一种良性的竞争，从而提高国内LOL界的底层水平，这个就好像浪打浪一样，底层的整体水平提高了，自然的中层水平也被迫提高的，自然的，顶尖水平也同样会提高，WE战队可以说是国内LOL的代表队，也是最强的队伍，可是放在国际上却并不如国内这么风光了，是他们不够强么？不，他们已经很强了，可是为什么却打不过别的国家的队伍？在我看来，是我们大家太弱！

　　记者：我们太弱？呃，这就是林箫队长说的，整体实力的压迫吗？

　　林箫：没错，我们国内玩家水平太差，同样的也阻碍了顶尖选手的发展，因为他们缺少足够多的对手来磨练自己，外国的顶级战队，会轻易跟WE战队的人打友谊赛来相互学习吗？显然不会。大家都知道，WE战队往往都会在美服和韩服打排位，去训练，组队开黑打5V5，为什么呢？因为这些国家的普通高端玩家，都足够强，强到能够让WE战队的选手提高自己，见识更多的战术和操作技巧，而这些，国内做不到。

　　记者：那么，林箫队长掀起的这场争斗风波，能够提高国内的水平吗？

　　林箫：谁知道呢，我没有那个改变所有人的能耐，我只不过是顺势而为，国内的LOL土壤很肥沃，只是情况过于复杂，这也一直是我们的民族特色，所以，我只不过是尝试性的在这片土壤上种下了一粒种子，能否成熟，还得看这片土壤，也就是所有人LOL玩家的心态。

　　记者：虽然不想承认，但是国内的喷子确实太多了，很多人都不具备足够的友善去看待一件让自己不爽的事情，比如说林箫队长引发的争夺战队LOGO的热潮，会不会有些实力强但是人品差的战队，赢了比赛开始嘲讽奚落别人？结果引来一片骂战，反而弄巧成拙，引起各种冲突？

　　林箫：呵呵，这个显然是必然会出现的，不过我觉得出现的几率会比较小，因为毕竟是线下赛，一般人都会保持必要的礼貌，要不然你态度恶劣，很有可能引起围观者的反感，这不像网络，大家谁也看不到谁，喜欢瞎起哄，在现实里，这样的情况还是要好一些，我就是希望通过现实的束缚，引导出一种较好的竞技潮流，从现实影响到网络，这是一场缓慢的改造。

　　记者：很大的计划，林箫队长你为国内LOL界做了一件大事啊！

　　林箫：这个就说过了，我说了，我做的其实很小，就是种下了一颗种子，而且这也不是我的计划，只是我的一份心意，一个梦想，一个老电竞玩家渴望的江湖罢了。

　　记者：为了同一个LOL江湖，加油！

　　林箫：为了同一个LOL江湖！”

　　……

　　“靠啊，真风骚啊。”韩轩拿着电竞周刊的报纸，嫉妒的说道。

　　小哀也是忍不住说道，“老大威武了，不知道多少妹子要把老大当梦中情人了。”

　　“是么？”兮兮冷笑。

　　小哀顿时觉得背心里寒气直冒，如同受惊的猫，感觉到林箫充满杀气的眼神和兮姐不善的目光，知道自己说错话，卷入了一场纷争的小哀，顿时乖乖闭嘴，缩墙角画圈圈去了。

　　“你要不要出去走几圈，然后牵几个小姐妹回来？”兮兮冷笑着看向林箫。

　　林箫耸耸肩，这小妞还真是精力十足啊，最近挑战者那么多，大家都有点打疲了的感觉，也就兮兮还有力气在这方面还有精力去折腾。

　　见到林箫没有出言反驳，兮兮便自以为是的觉得自己掌握了话语权，于是哼哼两声，很是得意的没有再去为难林箫。

　　而安安却是皱着眉头说道，“最近比赛很多啊，会不会闹得有点大啊？”

　　“没办法啊，包老板说闹得越大越好，征途的知名度打出去了，才会有更多的赞助商和广告商，他说第一个跟他谈广告的，已经谈好了，这些天就准备去拍广告了。”林箫说道。

　　征途众人听到这个消息，都是精神一震，兮兮和小哀那是喜欢凑热闹的心态，而陈佛宝和杨志成，却是更加的实际了，因为这关系到他们的收入，杨志成是纯社会人士，自然是会关心这个，而陈佛宝也是因为家里的缘故，以前从来没有为金钱考虑过太多的一个少年，经此大变，已经成熟，至少已经开始承担家里的一切，包括赚钱，养家。

　　安安有些迟疑，林箫看到她有些异常，便开玩笑道，“安啦安啦，哪个无良广告商要是感对我家安安搞潜规则那一套，劳资让他这辈子都潜着抬不了头。”

　　“对！切了他小JJ数年轮！没有人能够打我家安安的主意！”兮兮挥舞着拳头叫嚣道。

　　林箫汗了下，自己都说的那么内涵，那么隐晦了，这小妞居然还听懂了，当年多纯洁的一个小姑娘啊，如今怎么变得什么都懂了？难道女生宿舍也看岛国小电影？不对啊，兮兮老早就住别墅了，偶尔回去寝室住一下罢了，难道他们寝室的妇女们还在熄灯后偷偷摸摸的研究这个？

　　一瞬间林箫想了N多，心里痒痒，真恨不得哪一晚能偷偷藏在女生寝室的床下，偷听以下姑娘们晚上都聊些什么，是否跟牲口们一样，聊着一些关于寂寞，关于爱情动作，关于异性结构之类的话题。

　　这是个让男人兴奋的话题，可惜太过于虚无缥缈，对于骗过楼管大妈潜入女生寝室，这难度有点大，至于潜入兮兮和安安的闺房，倒是不难，不过安安是绝对不会跟兮兮聊这些乱七八糟的东西的，所以这玩意儿是不成立的。

　　林箫觉得很遗憾，如果学生时代没有偷听一次女生宿舍，那么很可能一辈子都没机会了。

　　“靠！笑的这么猥琐，一定在想什么不要脸的事情！”兮兮突然凑到林箫面前，大声的说道。

　　“我靠！”林箫被吓了好大一跳，一看是兮兮得意的脸，顿时无语的翻了个白眼。

　　“被我说中了！”兮兮越发的得意。

　　跟她在这个问题上纠缠显然是不理智的，林箫转过头去，转移话题：“休息休息，等会继续去月牙儿网吧，最近几天挑战的人多，这是难免的，等这段时间过了就好了，没点实力的，应该是不该再来了。”

　　月牙儿网吧的荣耀墙上，已经挂了两排了，虽然还没有挂满，但是却也有十几支战队陆陆续续来挑战征途，显然是征途的行为和关于林箫的采访起到了一定的作用，作为一个电竞玩家，一个宅男，天天窝在家里自己玩有什么意思？这玩意在于交流，在于互动。为什么那些简单的种菜偷菜抢车位游戏能够那么火？说到底，是因为他是一个互动的社区游戏，所有网络游戏都是互动游戏，但是因为太过于互动，是在网上的互动，反而让人觉得有点寂寞了，而这种现实的互动，顿时就引起了宅男宅女的广大兴趣，和朋友一起去跟另外一群喜欢LOL的撸友打一场比赛，认识一些人，打上一场大呼小叫的游戏，不是很好吗？

　　众人没有什么意见，虽然没有签具体的合约，但是其实大家已经是职业选手了，虽然在心理上还没怎么接受这个身份，但是事关战队的声望，而且又是打比赛，理所应当尽力。

　　在大家纷纷离开别墅，准备前往月牙儿网吧的时候，安安却是拉住了林箫，林箫知道她大概是有话要说，便让别人先去，最后房间里只剩下兮兮、安安和林箫三人。

　　“怎么啦？”林箫有些疑惑，刚才安安就有点不太对劲。

　　“如果我也去拍广告，出现在镜头里的话，我爸妈一定会知道的，那时候你就完蛋了。”安安说道。

　　林箫汗了下，心想你要不要那么直白了，直接就完蛋了？岳父岳母都是老虎来着？还带吃人的？

　　不过林箫也不想想，要是真让人家父母知道你一边跟另外两个姑娘谈恋爱，一边还招惹人家女儿，别说老虎，就是刽子手也当了，先剁了再说。

　　“该来的总要来。”林箫默然片刻，便坚决的说道，“你们愿意跟我在一起，已经很委屈了，如果我还不敢面对你们父母，还算什么男人啊，这事早晚要解决的，就看看叔叔阿姨有什么条件吧。”

　　安安哭笑不得，你当是做生意啊，还谈条件？不过安安心里还是有些小窃喜的，毕竟带男朋友回家给妈妈看，对于女生来说是一件意义很重大的事情。

　　“专业制作战队LOGO，贴膜，战队一条龙服务，一人只要二十元，选择专业，选择我们，DTM牌战队LOGO，你值得拥有。”

　　刚进到月牙儿网吧，林箫就听见一个猥琐的声音透过播音喇叭在那喊广告，而且是反复滚动型的，林箫一个踉跄栽倒在地。

　　“这尼玛声音听着怎么那么耳熟？”

　　林箫目瞪口呆，安安和兮兮也是愣住了，还是兮兮反应快，大叫了一声，说道，“我靠！这不是ROAD那贱人的声音吗？搞什么啊？”

　　“进去看看好了。”安安说道。

　　三人都是不明所以，进到网吧，看到先走一步的韩轩等人正一脸想死的表情被ROAD等人拉着，他们身边为了一大群人，林箫甚至依稀可以看到ICE脑门上暴起的青筋。

　　“靠！你们闹哪样啊？”林箫郁闷的问道。

　　“林老大你总算来了！”小哀一声惨嚎，挣多了building的拉扯，就要扑到林箫身上，被林箫一脚踹开，警惕的看着他说道，“有话就说，别跟武汉的二月天一样，冻手冻脚的。”

　　小哀顿时受伤，一脸可怜兮兮的看着兮兮，“兮姐你要替我做主啊～～～”

　　“靠，谁把你菊花爆了？拍照了没？”兮兮问道。

　　“嘎！”小哀顿时受伤的心变得支离破碎，再次蹲到墙角画圈圈去了。

　　“放开我！我靠！ROAD你个贱人！再不放手劳资踹你小JJ了！”就在林箫等人跟小哀说话的时候，那边又传来韩轩的挣扎和喝骂，林箫跟兮兮都是扭头看去，顿时笑喷。

　　五月的武汉，已经挺热的了，武汉这个城市就是个变态，每年就两种季节，冬天和夏天，冬天完了，于是夏天来了。而ROAD不知道什么原因拉扯着韩轩的衣服，弄得轩姐红内裤都漏出了小半片，看的众人哄堂大笑。

　　“我说ROAD，你闹哪样啊？”林箫上去帮韩轩解了围，发现征途众人都一脸愤恨的盯着ROAD，尤其是ICE，白皙的脸居然涨的通红。

　　“你TMD当众爆了他们菊花？”林箫纳闷。

　　ROAD讪讪笑道，“哪能呢？这不是大家都是朋友么，拉着他们来帮帮忙，结果一个二个一点都不配合，太让我伤心了。”

　　“我朝！ROAD你个贱人，你太不要脸了，尼玛！”韩轩一看ROAD居然这么说，顿斯就愤怒了。

　　“朝！”ICE这么淡定的冷酷哥都不淡定了，林箫顿时就知道，绝对是ROAD这货干了什么天怒人怨的事情。

　　“唉唉，我说你们怎么这样啊，不就是让你们帮忙宣传下吗？至于么？”ROAD抱怨道。

　　韩轩一脸悲愤，“尼玛你刚开始说的时候，谁没帮你？你个贱人，实在太不要脸了！”

　　林箫大惊之下，连忙询问，这才知道原来商业嗅觉敏锐的ROAD，从征途掀起的这一事件里迅速发现了商机，那就是为战队定做战队LOGO以及贴膜服务。

　　以前的玩家基本就是开黑队伍，三五成群随便打打，从来没想过要找一个固定的五人队伍，然后还给队伍起个名字，并且制作一个LOGO，贴在键鼠上，说到底，因为LOL才兴起，而很多玩家又太年轻，这种偏向于专业化的行为根本就没流行起来，结果被征途这一弄，至少这一片的LOL玩家，已经把这件事情给流行起来了。

　　看准商机的ROAD，自然是立马掏出自己的私房钱，跟土木系的几个牲口一拍即合，买了一批设备，花了上万块，一个专业制作LOGO和贴膜的店子就开起来了。

　　呃，说是店子就太抬举ROAD了，一个店面，转让费都是好几万，ROAD可没有这个财力，像ROAD这种雁过拔鸟的贱人，怎么舍得弄个店面？而且月牙儿网吧附近也没有店面，所以ROAD干脆的就把机器直接拉到月牙儿网吧里面，反正月牙儿网吧是个大型仓库改造的，别的没有，就是空地方多，ROAD腆着脸求着李瑶通融，让他们把机器摆在一个角落，于是ROAD的店子就算开张了。

　　李瑶也是哭笑不得，对于ROAD这人也是很无语，不过毕竟是林箫的朋友，而且平时也挺熟的，毕竟ROAD等人喜欢泡网吧，说起来跟李瑶在一起的时间比林箫跟李瑶在一起的时间还长，双方也是挺熟的。

　　哦对了，要说一句的是，ROAD这贱人当然不会自己花钱来网吧上网了，要知道他寝室可是有电脑的，之所以要跑到网吧来上网，是因为每次月牙儿网吧争霸赛，擂主奖励都有网吧上网消费金额，征途自然是用不到的，被ROAD全部收刮了去，能卖就卖，卖不了就自己用，可谓是个节俭持家的好男人，新时代好男人的典范。

　　所以虽然有时候很是受不了这贱人的抠门程度，但是心软的李瑶，还是挺佩服ROAD的，这年头的学生，都是独生子女，花钱大手大脚的，衣来伸手饭来张口的，花着家里的钱，一点负担都没有，甚至为了购买奢侈品，不顾家里的经济条件，大吵大闹，甚至以死相逼，可谓NC到了极点。

　　从这方面来看的话，其实ROAD真心是个很懂事的孩子，如果他没有那么猥琐和贱格的话……

　　“ROAD，你到底是让他们怎么帮你宣传啊？怎么一个个跟被拔了裤衩的小媳妇一样的，那么委屈？”林箫纳闷的问道。

　　一听林箫说扒内裤，征途众人顿时脸又白了，尤其是ICE，又青又白又红又紫，看的兮兮惊讶的不行，还以为ICE这货什么时候学了四川的变脸呢。

　　“也没什么，就是让他们帮我展示下战队LOGO……”ROAD小声说道。

　　“就拿着？然后听你说一堆坑爹的废话？”林箫问道。

　　“靠！什么叫坑爹啊，那台词我们想了一晚上呢！”ROAD不满的说道，不过随后又不好意思的说，“不是拿着，要更激情一点点～”

　　“激情一点点？”林箫愣了下，好奇的问道，“贴脸上？难怪ICE都要暴走了，这小白脸最在乎自己脸了。”

　　一边的ICE青筋暴起，随时准备暴走，不仅一脸悲愤的看着ROAD，还包括林箫。

　　“贱人！”ICE在心里狂骂，不擅长思考的脑袋怎么都想不明白，怎么会遇到这群贱人？怎么就遇到了呢？

　　“还要再激情一点点～”ROAD羞涩的说道。

　　林箫打了个冷颤，这贱人羞涩的时候，搞的众人差点射了，实在是太猥琐，太销魂了！

　　“尼玛，赶紧说！要不然不帮你了啊！”林箫威胁道，他本来是想帮一把ROAD的，ROAD这人扣是扣了点，但是交往下来，其实真心够意思，仗义。林箫自问，换了自己，绝对没办法做个横幅，丢人现眼的去现场为别的战队鼓劲，哪怕那战队是自己学校的战队。

　　“我是觉得，人的身体是大自然对我们最大的恩赐，也是自然界最美的艺术品。”ROAD一本正经的说道。

　　“废话，要不然维纳斯也不会不穿衣服了。”林箫没好气的说道，这贱人难道还有艺术修养？

　　不过随后ROAD就马上恢复了他那猥琐YD的本性，“我的意思是，不如把战队LOGO贴在ICE和轩姐他们身体上，贴满，就像赛车手身上的赛车服一样，五颜六色的全是商标……”

　　ROAD还没说完，林箫就懂了，忍不住叫了声我靠，“尼玛这不就是人体彩绘嘛！ROAD你个贱人是刚上过18X论坛才来的吧？”

　　ROAD有些讪讪，“广告宣传嘛，广告宣传！这要是拍下来，传到网上，我敢保证，绝对上官网首页！还是头条哟亲！”

　　“衮你吗的！哥哥我不想说脏话的，我靠！ROAD你个贱人，我跟你拼了！”韩轩终于忍不住，朝着ROAD扑了上去，一边的小哀和ICE二话不说，果断上前动手就打。

　　“啊～啊～！啊！！！不要啊～！啊啊～！雅蠛蝶～！！！哦哟～！呃啊……”

　　几分钟后，ROAD变成了一个猪头脸，还顶着熊猫眼，不过众人确实越打越愤怒，尤其是ROAD叫的，那叫一个销魂，没看到周围的观众都忍不住抱着胳膊只打冷颤了？

　　兮兮忍无可忍，踩着小皮鞋就想一脚狠狠的踹在这贱人的嘴上，让他叫，叫的这么YD！丫的你当是在看岛国小电影啊！！！兮兮愤恨，到了现在，她都还没正儿八经的看过一次岛国小电影，ROAD显然勾起了她不怎么美好的买片之路的回忆。

　　林箫实在是看不过去了，觉得ROAD也挺可怜的，把众人拉开，没好气的说道，“你丫的也太扯了吧，轩姐可是有女朋友的人了，你这要是让他裸了，还来个人体彩绘，非主流什么的，还要传到官网首页去，保证第二天轩姐就羞愤的找你同归于尽了，还有ICE，你不是找死么？你傻啊，找小哀不就成了？”

　　ROAD眼前一亮，对啊！轩姐有女朋友，难怪他反应那么大，ICE这货一向冷酷形象，让他搞这个，比杀了他还难受，最佳人选不就只有小哀和陈佛宝了？陈佛宝还不输，这果断的要找小哀啊！小哀好歹也是征途曾经的主力选手，出场率也是很高的。就算大家不认识，在他脸上贴个征途的LOGO，也算是大家双赢了不是？

　　小哀一脸悲愤，尼玛为什么是我？老大真坑爹！比ROAD还坑！这果断的是死道友不死贫道啊！

　　看到小哀一脸欲仙欲死的表情，兮兮当大姐头顿时就跳出来了，指着林箫大骂，“混蛋林箫，你真坑啊，手下小弟为你打生打死的，你果断的就华丽丽的把人卖了，就是卖肉一晚上还几十块呢，卖给ROAD有钱拿么？”

　　林箫汗了下，小哀本来挺高兴的，可是一听兮兮的话，顿时脸就跨的更狠了，泪流满面的看着兮兮，“兮姐，俺一晚上就只值几十块吗？”

　　“几十块不错了，就你这小身板。”兮兮鄙视道。

　　咔嚓。

　　听，心碎的声音……

　　“靠，你们傻啊，ROAD这贱人又猥琐又上镜，你们直接把他扒了，然后强行把他贴满LOGO，最后再拍果照，来个LOL艳照门事件不就成了？有ROAD那贱人的天生的表情配合，想不火都难啊。”兮兮撇了撇嘴说道。

　　众人眼前一亮，尤其是韩轩和小哀，两人都挂着狰狞的笑看向了ROAD，就连ICE都是眼里寒光一闪，往前走了一步。

　　兴许是ICE的气势太过于逼人，又或者是ROAD足够了解ICE，这小白脸绝对是二话不说，想做就做的行动派，想当初林箫让他去接个插座，这货居然招呼都不打一声，一屋子人正在玩游戏呢，他就敢直接把插座给拔了，论生猛，未必就比林老大差。

　　可是ROAD刚退了一步，就被人在身后推了下，结果又被推向了韩轩等人，ROAD不可置信的扭头看向自己的基友们，只见2B他们也是一脸冷笑的看着他。

　　“为……什么！”ROAD不可置信的看着几人，失神的目光，空洞的眼神，喃喃低语，不可置信，迷茫中带着绝望，绝望中带着凄凉，凄凉中带着撕心裂肺的质问。

　　在这一刻，他是那么的伤心欲绝，是那么的心丧若死，是那么的哀伤。

　　他喃喃的质问，那凄凉，那哀伤，闻者伤心，见着落泪。

　　可是他换来的，只有对方冷漠的眼神，淡淡的讥讽。

　　然后……他落入了韩轩的手里。

　　韩轩带着狰狞的笑容，狞笑着朝他扑了过去，那模样，极像一个面对刚强掳到手的小媳妇，准备动手饱餐一顿的饥渴大汉。而最悲惨的是，他并不是一个人，身后还有一个同样狞笑的瘦子，和一个挂着冷笑的小白脸。

　　这一下，本来长的跟黑煤球一样的ROAD，在这一瞬间，有那么一刻脸居然白了。

　　然后是……

　　“啊～啊～！啊！！！不要啊～！啊啊～！雅蠛蝶～！！！哦哟～！呃啊……”

　　十分钟后，ROAD被拔光了，本来韩轩只是想脱了他上衣，然后贴满他用来打广告的LOGO，可是没想到土木系的那群牲口居然更狠，面对自己老大ROAD，不仅不伸以援手，反而是落井下石，有2B控制，cement来GANK，呃，就是脱裤子，最后由house完成击杀，贴满了ROAD那毛茸茸的大腿，果断的贴了八个，超神鸟。

　　众人看着躺在地上已经不挣扎了的ROAD，没有一丝同情，全部都毫无形象的大笑不已，因为ROAD这货，居然穿的是红色的三角大裤头！就是很多年前那种坑爹的内裤样式，这只有传说中才会看见的东西，没想到在21世纪的今天，众人得以再次重温而是关于父亲的回忆，一时之间，好多人都是盯着ROAD的大三角，露出缅怀的神色。

　　而这时候，突然他们发现，内裤，好像鼓起来了……

　　众人一时之间没有反应过来，可是下一秒，顿时一片我靠之声此起彼伏。

　　林箫也是目瞪口呆的看着ROAD，这货，居然在这种时刻，勃起了……

　　跟ROAD相熟的这群人，顿时一个个有点尴尬的看着ROAD，ROAD现在想死的心都有了，他有个特点，这个特点除了他自己以外，别人都不知道，那就是他激动或者害怕或者惊慌的时候，肾上腺激素总会分泌过多，结果自然是导致某处昂头挺胸，而这一刻，这个特点，果断的被暴露在了大庭广众之下。

　　可是ROAD这贱人变态就在于，他在恨不得想死的时候，想要找条缝钻进去，可是心底里，居然还有隐隐的兴奋。

　　林箫看着ROAD略带潮红和兴奋的眼神，顿时忍不住想到，“难道这哥们……有暴露癖？”

　　而兮兮更是在一边激动的掏出手机，全程记录了这次的扒衣见君行动，尤其是最后ROAD精彩的龙抬头，兮兮很是无良的给了十几张特写！

　　“可惜啊，house，下次记得把内裤正中央贴一个，这多没有美感啊。”兮兮惋惜的说道。

　　House顿时有种风中凌乱的感觉，一个美妞，跟你聊这个，应该兴奋吗？可是他是兮姐啊？想到ROAD的凄惨遭遇，不过是兮姐的一句话，house顿时心头的火热又没有了，生怕遭殃的下一个就是自己，那种又热又冷的感觉，真心如同风中凌乱，还是发着烧在风中得瑟的那种凌乱。

　　ROAD见到众人诡异的盯着他，啊的一声惨叫，连忙抓起衣服快速的套上，可是找了半天，都没找到自己裤带。

　　“裤带呢？劳资裤带呢？谁拿了，赶紧叫出来！！！”ROAD暴走了。

　　“靠，不就是条裤带吗？赔你一条！”韩轩仇也报了，觉得刚才有点过分了，他不知道ROAD刚才居然隐隐有些兴奋的感觉，怕ROAD受伤，果断的要安慰下这朵在狂风暴雨的侵袭下，在那风中凌乱的受伤的黑色野菊花……

　　ROAD一声惨叫，“MD，那可是劳资的罗技鼠标啊！！！”

　　众人顿时愣住，随后才想起来，ROAD这个贱人，从来都是把鼠标当裤带的，所谓一物三用就是这个意思了。

　　林箫无语，肯定是有哪个识货的，在混乱中把ROAD鼠标摸走了，这贱人用的可是300多块的好鼠标，虽然罗技那白色的鼠标被他玩的有点恶心的黄色的色变，但是牌子却是实实在在的杠杠的。

　　“得了得了，赔你一个。”林箫无语死了，而ROAD一听这才安下心来，强过house的鼠标，先系在裤子上，一脸杀气的看着2B等人。

　　这四个牲口顿时若无其事的去忙工作了，因为这一闹，还真引起了轰动，不少人都跑来要求制作战队LOGO了。

　　而在闹剧结束的时候，一波未平，一波又起，在土木系等人忙碌的时候，征途众人自然是准备离开，前往他们专属的二楼天字一号房，坐等挑战者上门，这段时间，他们一有空都会出现在这里，训练也是在这里进行的。

　　而在他们转身要离开的时候，突然传来一个清脆的声音，是个男孩的声音，而且绝对是个小屁孩。

　　“大叔，给哥来个妲己吧。”

　　顿时所有听到这个响亮而又清脆的声音的牲口们，全部集体昏迷。

　　大鸡……吧？

　　ROAD一脸惊恐的看着眼前的五个小学生，咳咳，不是小学生，而是个子很小的学生，应该是念初中或者高中的样子，明显的一脸青涩，连变音都没有开始，正儿八经的儿童。

　　“抱歉，我们这里不做那么低俗的LOGO。”ROAD义正严词的说道，都说现在的00后一个个牛叉的要死，这群小屁孩，居然这么明目张胆的要大鸡……吧，我靠，有没有王法了？这孩子父母怎么教育的？学校是干吗的？ROAD愤怒了，居然比哥还牛叉！

　　“靠！都说大叔只有猥琐没有文化，果然如此，听清楚了，哥说的是妲己！吧是吧，不是大鸡……吧！你个SB！”领头的一个小屁孩指着ROAD的一个样本一脸不屑的看着他。

　　林箫等人顿时石化，再一次风中凌乱，现在的孩子，真心碉堡了……

　　ROAD一脸黑线，恨不得一巴掌呼死这倒霉孩子，会不会说话呢？

　　不过ROAD还是一个很敬业的商人的，虽然顾客拽的跟个二五八万一样，以为每把胡牌都要凑它一对，其实劳资完全可以走七对，但是ROAD还是很敬业的收了他钱，记录下了他们的战队名字，同样叫做妲己，然后制作成了LOGO贴纸，交给了他们。

　　这几个小屁孩子当场就把贴纸贴在鼠标上，而且一亮相，居然TMD统一白色的罗技鼠标，顿时看的周围的人一片哗然。

　　我靠，不会是富二代吧？众人不禁想到。


第43章 殴打小朋友（上）

　　“哪个是征途战队，出来！我们妲己战队要挑战你们！”为首的小屁孩见自己手下的小弟们都贴好了LOGO，顿时嚣张的大叫道。

　　林箫等人顿时就乐了，尤其是兮兮，蔫儿坏的环顾四周，喊道，“谁？谁在说话？！”

　　为首的那小屁孩顿时青筋暴起，他就站在兮兮面前不远，结果兮兮还做出一副平行四顾的模样，这不是摆明了鄙视他个子小吗？

　　“我们在这里！”

　　“我靠！谁在说话？站出来！躲躲藏藏的算你妹啊！”兮兮叫道。

　　“就在你面前！”

　　“靠！兮姐面前有个P啊，赶紧滚出来，再不出来，兮姐蹦炫舞去了！”

　　“在下面……”小屁孩终于委屈了，主要是兮兮表演的太夸张了，他害怕自己再不服软，眼前的“母霸王龙”真的要去蹦炫舞那种NC游戏，来鄙视他热爱的LOL。

　　兮兮这才满意的低头看去，然后夸张的笑道，“哪里来的小学生，你们成年了吗？不知道未成年人不能进网吧吗？这么小屁孩子不好好写作业，跑出来干吗？小心一会你们妈妈喊你们回去吃饭！”

　　“噗哧！”众人笑喷，倒不是兮兮的话有多搞笑，主要是这几个小屁孩子太搞笑了，一般我们说又碰到小学生，小学生又放假了什么的，其实是种鄙视，坑爹的可能是大学生，也可能是大叔，但是在技术上，就是个小学生，是一种形象的词，而眼前……哦不，是眼下这几位，怎么看都像是正儿八经的小学生。所以，他们站在这里，本身就是个笑点。

　　“别废话，来战斗吧！你们这群菜鸟！”为首少年跳了起来，指着兮兮大叫，就好像放出了一记天马流星拳一样。

　　“哟呵！”兮兮顿时就感觉自己老大的威严被挑衅了，一群小屁孩子，居然敢指着兮姐呼来喝去的，找屎呢？兮兮立马就准备好好教训下这群小屁孩子，让他们知道，兮姐脑门拳，一样能够送你上西天。

　　“好了好了，别闹了。”林箫连忙拦腰抱住兮兮，这小妞张牙舞爪的就要跟一群小屁孩子较劲，你就是打赢了，有个屁用啊。

　　“没身份证，不能上网，你们不知道吗？”林箫对几个小屁孩子说道。

　　“真不上道。”领头少年，一边对着林箫摇头，一边一字一顿的叹道，那模样，似是对林箫极其失望，顿时林箫就青筋暴起，跟兮兮一样有了狂扁他们一顿的冲动。

　　安安连忙拦住林箫，她哭笑不得，这两人还真是折腾到一起去了，跟一群小孩子闹什么劲儿。

　　“不打就不打，好好说话，你们俩能不能别动不动就发疯啊。”安安训道。

　　兮兮撇了撇嘴，林箫皱了皱眉，安安瞪了瞪眼，然后兮兮和林箫耸了耸肩，这时候众人才发现，果然征途当家作主的还是安安啊。

　　这时候为首的小屁孩从兜里掏出五张身份证，在众人眼前晃了晃，大声的喊道，“赶紧的，打完我还要去接我女朋友吃饭，你们这群菜鸟！居然敢耽误哥的时间！”

　　所有人顿时被雷的外焦里嫩。

　　“你们就是妲己……吧？得，赶紧打完赶紧给劳资滚回家写作业去。”林箫懒得说废话，一群小屁孩子，随便打发了算了。

　　因为网吧是有监控录像的，是公安局装的，是为了防止未成年人进入网吧，所以这几个小屁孩子是不能出现在1楼大厅的，没奈何，众人只好把他们领导2楼，2楼说是包间，其实更像是月牙儿网吧的私宅，征途的专用训练室，2楼没几个包间，一般不对外开放，所以把几个小屁孩子弄上来，算起来可以算是邀请对方来自己家里玩，大不了不收他们费用，真要被人举报到公安局，也说得过去。

　　“林老大，求直播，求围观啊～～～～～～”

　　“是啊是啊，林老大，求围观殴打小朋友～”

　　“这么有爱的事情怎么能偷着自己玩？”

　　“独乐乐不如众乐乐。”

　　“自撸不如群P～”

　　“群P不如野外～”

　　……

　　“我靠！果然是一群YD的牲口。”林箫无语，不过这是众人的统一要求，也不好抚了大家的热情，林箫点头，李瑶便安排网管打开所有的大屏幕，全网吧直播征途殴打小朋友的比赛视频。

　　而且为了增加娱乐效果，网管还特意开启了语音同步效果，这个是可以切换控制的，比如网管可以控制同一时间，只显示征途一方的语音，或者显示妲己战队，甚至可以集中某一个人。

　　众人没有等太久，就看到大屏幕出现了画面，双方已经进入了游戏选择的画面，妲己战队的ID再次让大家外焦里嫩。

　　妲己丶胸好大。

　　妲己丶你好美。

　　妲己、还是妃。

　　妲己、狐狸精。

　　妲己丶没有把。

　　“这年头的孩子，已经不是我们能理解了的。”某个长着胡子的老男人叹了口气。

　　众人萧索的点点头，跟现在的小孩子一比，大家都觉得自己确实是老了。

　　开始BAN英雄，征途作为东道主，自然是把先BAN先选的机会让给了对方，没想到小屁孩们却以为是什么阴谋，最后只好征途先BAN先选，作为蓝方。

　　而征途这边太过于镇定沉寂，没什么人说话，或者大家都懒得说话，于是网管就把语音切到妲己战队这边。

　　“BAN剑圣，免得小瘪三又玩剑圣。”一个声音传来，众人直接喷了。

　　“靠！哥玩剑圣怎么了？哥玩剑圣你打的过哥吗？你个小JJ。”被叫做小瘪三的少年，是妲己战队的老三，也是ID叫做【妲己丶还是妃】的小屁孩，而之前说要BAN剑圣的，是他们的老二，ID叫做【妲己丶没有把】。

　　“MD别吵了！”妲己战队的老大发话了，老大，当然要胸大，才能胸怀大志，所以他的ID叫做【妲己丶胸好大】。

　　【妲己丶胸好大】一发话，众P孩就闭嘴了，然后楼下的观众就看到妲己战队首先BAN掉了剑圣。

　　“靠啊，那把赵信也BAN了，免得小老二玩赵信坑我们！”【妲己丶还是妃】不爽的说道。

　　听到这话的众人，这才明白，原来老二的另一个意思就是小JJ，这下好分了，之前说话的老二老三大家都猜测出来了。

　　“哥的赵信哪坑了？你麻辣隔壁的啊！”【妲己丶没有把】怒了，他还准备用赵信大发神威，打蹦对方呢，结果被小瘪三给坑了。

　　“好了别吵了！我把蛮子也BAN了，我不用他上单了，这下好了吧？”【妲己丶胸好大】虎躯一震，霸气侧漏的说道。

　　众人这下闭嘴了，而楼下的人已经笑喷了。

　　“哎哟我的妈呀，小学生太有爱了。”

　　“是啊是啊，以前被小学生坑的时候觉得挺怄火的，现在觉得小学生也挺不容易的。”

　　“我说，当初不是有一个小学生上单蛮子视频解说很火的吗？我怎么听声音跟这个老大那么像啊？”

　　“什么视频啊？”

　　“就是一个用蛮子解说，全程一直在说今天发挥不好，让让他们的小学生，00后的。”

　　“听你这么一说，我也觉得挺像的……”

　　“等会打完找网管要录音，要视频，此战必火。”

　　“前排围观，带上板凳，瓜子饮料矿泉水。”

　　……

　　且说征途，在开战之前还有了些纠纷，征途现在人员有点多，超过了五人，现在一般战队，都只需要五个人，不需要替补，一来是没必要养个替补，二来是还没有发展到那么专业的地步，多养个人就多花点钱，三来也很少有人愿意打替补，大不了去低一点的战队打个主力，要不然打不上比赛，说不定技术就下降了。

　　现在很多一流职业战队，甚至连位置都不固定，选手一般都是全能型的，先给选手定个位置，然后在比赛中观察表现，如果在这个位置上不合适，就会做出调整，一直调整到一个合适的位置，如果所有的位置都不合适，那么显然，这个人就会被淘汰，就拿当今最热门的WE战队来说，WE战队的五个成员，基本上是都做过一定的调整，很多人都不是他们最初的位置。

　　而征途，却显得有些臃肿。

　　上单是ICE无疑的，中路却有兮兮和陈佛宝，ADC有安安和小哀。ADC还好说，大不了一个打ADC，一个打辅助，可是别忘记了，还有林箫和韩轩，打野和辅助只有两个位置，却有林箫、韩轩、小哀三个人来分。

　　这还是没有算上替补白菜，不过白菜确实不适合征途的主力阵容，差不多就是个后勤，跟着大家一起玩的朋友罢了，白菜更偏向于属于电竞协会的成员，商贸电竞协会还是有不少人的，白菜也算是一个管理了，毕竟是老人了。

　　小哀还好说，毕竟已经确定了是主力替补，尤其是他和韩轩的辅助风格并不同，韩轩虽然是个全职业精通的人才，但是他在所有职业中，是辅助最强的，但是他的辅助风格，偏向于稳重，而小哀的辅助风格，则偏向于进攻，也就是足够风骚，但是有时候又太浪。所以两人很多时候并不冲突，尤其是在有杨志成的帮助下，提前了解对手的情况，然后根据情报制定战术，下路是偏防还是偏攻，辅助自然也就更细致了，这样对选手的要求就低了些，但是却多了个人，在经营性的俱乐部里，俱乐部经理是不会这么傻的用两个人来完成一个人的工作，可惜这里是征途，大家不是为了钱才聚集到一起的。

　　征途现在最大的问题，集中在了APC的位置上。

　　从理智上来讲，自然是陈佛宝担任APC是最合适的，但是从感情上来说，大家都是偏向于兮姐的，林箫在这个问题上也很是头疼，一边是梦想，一边是心爱的人，相信任何一个男人在碰到这种问题的时候，都会很头疼。

　　“我的训练还没有完成，当替补学习学习好了。”陈佛宝很是上道的说道。

　　他想要证明自己的能力，因为林箫给他开了工资，但是他却不想因为自己引起战队的不和谐，对于征途，这么久接触下来，他也是一清二楚，也知道这里面的道道，兮姐是肯定不能得罪的，可是尴尬的是自己偏偏是个APC，陈佛宝觉得兮姐看自己的眼神都不像看人类，而是看牲口一样的不善，好像哪天就会把自己给咔嚓咔嚓了……

　　兮兮得意的点头说道，“佛宝很上道啊，不错不错，以后兮姐爽够了就让你上，嗯，难打的比赛你上，好打的比赛兮姐上。”

　　众人顿时无语，您老还能再无下限没节操点吗？

　　林箫没好气的说道，“感情风头都让你出了，艰苦战斗都是我们的。”

　　“是不是男人啊？你不上难道我上？哎哟我的小安安，你说咱们命怎么那么苦啊？怎么就跟了这么一个没出息不知道心疼女朋友的混蛋啊？”兮兮顿时哭天抢地。

　　林箫想死的心都有了，不过他也知道，其实兮兮已经让步了，她让他没有太过于为难，这小姑娘有时候其实还是很心疼人的。林箫得意的想，自己好歹还是她男人呢！

　　于是阵容确定了下来，上单自然是ICE，中路兮兮，打野林箫，下路ADC是安安，辅助是小哀。本来对于殴打小朋友这件事，林箫是没有什么兴趣的，他可没有兮兮那变态的嗜好，就喜欢虐菜鸟，在林箫看来，跟菜鸟打久了水平是会下降的，这也是他觉得WE战队在国内成长不起来的原因。

　　本来林箫是想让白菜上场的，毕竟白菜平时跟大家打比赛的机会不多，可是白菜却拒绝了，本来是殴打小朋友的，万一上去被小朋友殴打了，那不丢死人了，他可不想上去丢人，他知道自己斤两，虽然从感情上来说，一群小朋友，随便打打就是了，可是从理智上来说，每一局比赛都充满了不确定性，他可不想跟征途抹黑，更不想成为对方失败的借口，比如说什么，要不是线上被你们打蹦了，就你们那垃圾打野，随便玩也玩死你们什么的。

　　没奈何，最后只有林箫上了，这引起了兮兮的不满，因为林箫打野的话，肯定会经常关注下路，谁让安小妞在下路呢？而如果是韩轩打野的话，在兮姐的王霸之气吸引下，绝对是要多GANK中路的，让兮姐爽这件事，兮兮是从来不嫌多的。

　　而这也是林箫上场的原因，免得这小妞玩疯了，把人家打哭了，回去告人家爸爸妈妈就不好了。

　　开始，林箫随手BAN了卡萨丁，而看到对方第一个BAN了剑圣，众人愣了下，有些不明所以。

　　林箫面无表情的BAN了盖伦。而看到对方第二个BAN了赵信，征途众人呆滞。

　　林箫无奈的BAN掉了嘉文。最后，对方BAN掉了蛮子，征途众人顿时笑喷了。

　　这下好了，德玛西亚五流氓全部被BAN掉了，说实话，征途这边众人，真心没看懂对方在闹哪样。

　　而在楼下，听到妲己战队交流的观众们，却是早就笑的东倒西歪了，这群小孩子是来卖萌的吧？

　　开始选英雄，林箫随手选了个诅咒巨魔。而妲己战队第一个人选择了猴子。

　　“哦耶！我们赢定了！我抢到猴子了！”【妲己丶胸好大】叫道。

　　“对面好傻啊，居然不BAN猴子，反而把盖伦BAN了，真是菜鸟。”

　　“什么征途啊，看来都不用我们认真了，单手操作都玩死他们。”

　　“是啊是啊……”

　　楼下的人面面相觑，静默几秒后，顿时笑喷了。

　　“尼玛这群小屁孩子想什么呢？一个猴子就赢了比赛？”

　　“我靠，真当猴子是斗战胜佛啊，一个跟头全屏支援？一棒子砸了对方水晶？”

　　“我笑了，猴子被削弱的一B，随便个上单主流英雄，打爆他稳稳的。”

　　“这尼玛自信是哪里来的啊？”

　　“算了小学生嘛，西游记看多了……”

　　“是啊是啊，以为有了猴哥，就算师父和二师兄还有沙师弟还有白龙马全部被妖怪抓走了，那也是没有一点点问题的。”

　　……

　　“不准选那六个英雄啊，免得说我们欺负小朋友，用普通点的英雄跟他们对打就好了。”林箫事先说道。

　　他说的六个英雄，自然是包括卡萨丁在内六个必BAN英雄，卡萨丁已经选不了了，剩下还有慎、莫甘娜、卡牌、小丑、石头人。林箫觉得征途要是在用这些英雄，估摸着对方十五分钟都撑不到。

　　具体的选择英雄过程就不用说了，这是征途遇到的唯一一场没有心机，没有心理战，没有针对性选择英雄的征召模式。

　　所以最后，妲己战队的英雄分别是：上单【妲己丶胸好大】（老大）选的猴子，中路【妲己丶狐狸精】（老四）凯南，打野【妲己丶还是妃】（老三）选的龙女，下路ADC【妲己丶你好美】（老五）是EZ，辅助【妲己丶没有把】（老二）选得是拉克丝。

　　往常的时候，妲己战队的老大都是用蛮子上单，老二是用赵信辅助，老三是用剑圣打野……

　　而征途这边，却也阵容一般，甚至都不敢选择太过于搭配的英雄，ICE选择了瑞文上单，林箫选择了巨魔打野，兮兮选择了发条当APC，安安则是玩的女警，小哀玩的机器人。下路算是唯一好搭配的英雄。

　　比赛，开始。

　　在观众们的要求下，网管把第一视角锁定在了兮兮身上，也就是发条魔灵。

　　出门鞋子加3红。

　　林箫是用的巨魔打野，巨魔没有什么强控技能，但是却是个挺强大的半肉英雄，他有个阻路的技能，就是从地上一柱擎天，突然勃起一根巨大的……那啥，然后阻挡别人的去路，算是一种控制了。

　　防守。

　　征途没有选择在1级开始打团，林箫觉得这样实在太欺负人了，一群小朋友，还要1级去虐别人，太掉份了。

　　而征途众人见林箫直接跑到三狼，自然也没有想去打1级团了，纷纷在这边准备守野。

　　征途作为蓝方，安安在三狼这边呆了下，然后就直接跑去下面，到了蓝方红BUFF那里，显然是准备在这里守一下，她1级点的是夹子技能，在一定程度上，是能够当作侦查技能来用的。

　　而兮兮，则在中路顶了个球开始跳舞玩蛋……

　　小哀则是一路直奔河道，往上绕进对方红BUFF野区，守在紫方上路外塔下方的人字草丛。

　　“别太过分哦。”林箫提醒道。

　　“我就玩玩他们。”小哀猥琐的说道，他是机器人，显然，估摸着是准备在对方快打完的时候一个钩子把红BUFF拉过来，然后听对方喊一句，麻花藤，偶滴红BUFF怎么木有了捏？

　　小哀一路畅通无阻，胆子挺大，如果对方在这里埋伏防守，小哀绝对非常危险，可是小哀一路走到紫方红BUFF草丛，都没看到对方一个人，众人无语，这群小屁孩子闹哪样啊？不会是去偷他们的红了吧？

　　妲己战队的打野是龙女，显然龙女一般都不会选择从蓝BUFF开始打，现在小哀在对方红BUFF草丛丢了个眼，跑这么深入都没遇到一个人，征途众人自然是想到对方会不会来偷红了，而安安也在几个关键路口丢下了夹子，如果对方偷红的话，不可能不被发现。

　　那么唯一的情况就很简单了，对方还在泉水赖着，根本就没急着出门。

　　看到小哀一路这么顺畅，林箫就知道，这货肯定是有想法了，对面龙女打野，小哀是绝对要反下红的，1级打BUFF，还是很伤的，如果没人拉的话更上，别看机器人是个辅助，搞不好还真能直接把对方打死，打野的在刷BUFF的时候1级死了，那节奏叫一个风中凌乱。

　　1分40秒，普通野怪开刷！

　　兮兮顶了个球过来，然后丢了个求砸了下三狼，帮忙输出了一下，当然，为了防止三狼乱跑导致浪费刷野时间，第一下自然是林箫的巨魔开的先手，更有ICE的瑞文在那帮打。

　　三狼很快就被刷掉。

　　而小哀在对方红BUFF池子后边的草丛也埋伏了下来，在红BUFF上边的草丛里插的视野，也成功的把对方的龙女的身影在红BUFF那里显示了出来，而且，只有她一个人。

　　1分55秒，BUFF怪开刷。

　　兮兮顶着个球站在蓝BUFF池子后边，隔墙踢了个球进去，帮忙林箫拉了下蓝BUFF，接着直奔对方红BUFF野区，同时过去的还有ICE的瑞文，既然小哀已经想要反野了，那么自然的，他们也要过去分一杯羹。

　　“靠，都叫你们别太过分了。”林箫一边刷野一边在那嘟囔着，显然对于殴打小朋友这件事极为上心的兮兮和小哀，是肯定不会听的，小哀是觉得反正有兮姐撑场子，他怕个鸟啊，至于ICE，抢人头这种事情，对于一个上单来说，是不可抗拒的诱惑，拯救世界是需要资本的，资本就是靠一个个人头积累起来的，所以他果断的就跟着兮兮一起去了，他们是从靠近中路的野区入口进入紫方红BUFF野区的，是在红BUFF下边，跟上边的小哀一上一下，形成了一个围堵之势。

　　而对方龙女打野其实还是挺谨慎的，没队友帮他拉，他就自己把红BUFF引出池子，在外面打，这个位置还是很安全的，逃跑的话还是比较方便的，当然，前提是针对从红BUFF上边的草丛来反野的话，如果是上下一起来，除非有闪现，否则很难逃。

　　很快，ICE和兮兮就要位了，小哀同时开始走动，进入最佳位置，在兮兮即将暴露在对方视野的前一刻……

　　机械飞爪！

　　命中！

　　为了让惩戒效果最大化，早早的就把技能用掉的龙女，好不容易把红BUFF打残血了，突然被人拉走了，试问，如何不怒？

　　龙女下意识的就往那边跑，想要去夺回自己的红BUFF！

　　他敢冲过去，也是因为对方草丛暴露出来的人只有机器人一个而已，所以想要先把红BUFF拿掉，然后再跑，可是这时候，兮兮个流氓顶着个球就这么出现在他身后鸟！

　　点燃！

　　Q技能指令：攻击！

　　兮兮一个Q就轰了上去，就好像国脚一射，直接飞起一脚一个求就把对方的龙女砸死了。

　　一血！小哀助攻！

　　ICE撇了撇嘴，他没兮兮跑得快，手又短，自然是连个边都没摸到的。

　　龙女死了，不过他的目的也达成了一半，他临死前终于刷掉了红，但是目的的另一边，却没有成功逃跑。

　　兮兮拿到了红BUFF。

　　“小哀不错，有前途，兮姐给你买颗糖吃。”

　　兮兮表扬了小哀，发了朵小红花，开了个空头支票，以示鼓励。

　　小哀也恬不知耻的表示了自己掌法没有白练，咻地一下就把对方红BUFF给捞着了，不仅具有如来神掌的威力，还有抓奶龙爪手的速度和意境。

　　“小瘪三你个废材，打个野都被人抓，你个J8脸。”妲己战队的老二喷到。

　　“哥是让他们的，你们知道个屁！一点都不懂哥的内涵！”老三嘴硬道。

　　“这尼玛真有内涵啊。”楼下观众忍不住感慨，没人看野，没人拉野，而且好像大家都觉得理所当然一样，就连被人抓死的刷野的人，都没想到责怪队友不帮忙守野拉野，真和谐啊。

　　“原来征途上的是小哀那个SB，难怪这么不要脸，连小朋友都欺负。”其中一个跟小哀熟悉的人说道。

　　“猥琐才是王道，要把小朋友打的以后再也不想玩游戏了才对，这叫教育祖国未来的花骨朵，帮助他们脱离沉迷游戏。”

　　“真是残忍的慈悲啊……”

　　“这个例子也告诉了我们，以后惩戒一定要留着最后用，免得赔了夫人又折兵。”

　　……

　　兮兮顶着个球和红BUFF回到了中路，而小哀并没有就这样直接回城，而是躲在了中路上方的河道口草丛里，看这架势是要再GANK一下中路了。

　　中路发条对凯南。

　　说实在的，凯南这个英雄也是很恶心的，是一个线上骚扰能力很强的英雄，不论是上单还是中路，甚至是打ADC，都是挺恶心人的，仗着一手犀利的菊花镖，凡中三镖者，菊花必然朵朵开，满地殇。

　　而拥有红BUFF的兮兮，毫不畏惧的跟凯南互A对点，你丢我个菊花镖，我砸你个球，红BUFF不仅是附带减速效果，还是附带持续性的魔法伤害的，所以兮兮根本不怕吃亏。

　　这时候，两人瞬间接触，想要打一波，而双方打野，机器人和龙女也是同时出现，可惜发条和凯南一触即分，两个打野都没有找到机会，反而纷纷暴露，没奈何，这四人就像一吸一放的菊花一样，从四个方向而来，又从四个方向散去。

　　小哀选择了在草丛回城，他准备去下路了，而龙女直接往下跑去。

　　“龙女是要去下路吧？”楼下观众猜测道。

　　“不像，你看她切入的角度，是个斜线，看着像是跑去蓝方的红BUFF野区。”

　　“是啊，这么明显的意图，巨魔有等级优势，虽然血量不多，但是也不惧怕他个1级的龙女，这不是送死么？”

　　“小学生嘛，不都是这样，你打我一巴掌我就打你一巴掌，你推我一下我就推你一下，反正你动手我就动手，绝对不动脚，你动脚我就动脚，绝对不用拳头。”

　　“精辟啊～兄台已经对小学生的理解入木三分了～”

　　“哪里哪里，久病成医，被坑多了，自然也就了解了，俗话说的好，最了解你的人不是你的敌人，而是被你坑过的队友。”

　　……

　　林箫自然是看到对方的龙女毫无掩饰的往自己这边奔来，他正在打四幽灵，虽然只有半血，却也根本不惧。

　　没要多久，龙女出现，直接开着W技能【烈火燎原】就冲了上来，这却是一个增加移动速度的技能，并且带有一定程度的范围伤害。

　　林箫本来准备跟对方龙女打一波的，毕竟兮兮支援绝对比对方快，但是看到兮兮的血量居然比对方少，林箫就是好一阵郁闷，这妞不会连小学生都打不过吧？

　　林箫下意识的扭头过去看了下，却见这小妞居然单手操作，另一只手还在剥泡泡糖，林箫顿时一脑门子汗，敢不敢认真点？

　　如果跟对方龙女开战，万一对方不打他，反而跟凯南一起把兮兮一堵，搞不好先死的还是兮兮，而且四幽灵还没刷完，都残血了，这样一想，林箫也不愿意跟对方开打了，而且他血量只有一半不到，也挺危险的，果断的直接一个远距离的一柱擎天就把对方挡住了。

　　这却是诅咒巨魔的E技能【污秽之柱】，有阻碍敌人且减速的效果，当然这个阻碍是双方性的，只不过友军不会被减速，但是障碍却是障碍，如果嘉文的大招天崩地裂生成的阻碍强一样，还有冰鸟的冰墙，对双方都是一个阻碍效果。

　　被擎天柱挡了下的龙女眼看对方已经走入草丛，原理了他，自然是知道偷袭失败，于是直接往下走，进入红BUFF后边的草丛，看的林箫哭笑不得，亲，你就不能隐蔽点吗？要不要这么霸气外露？

　　没有打起来，中路兮兮的发条再次跟对方的凯南互相骚扰，单手操作的兮兮，菊花再中一镖，居然是被对方的凯南给压着打了。

　　这时候网管或许是想听听兮兮的想法，果断切了语音，下一刻就听到兮兮的声音传来：

　　“兮姐不发飙，你居然还敢镖了兮姐一脸，丢个球砸死你丫的！”兮兮嘟囔道。

　　楼下众牲口顿时被雷的外焦里嫩，兮姐太彪悍了……

　　而这时候，果然红BUFF处龙女出现了，龙女开着W技能像一只两腿站立的狗一样扑了过去，林箫血量不多，一个擎天柱减速，兮兮下去支援，龙女在追林箫，而小哀之前回城，这时候购物完毕还没赶到下路前线，就又折返回来，准备围堵龙女。

　　林箫逃跑的路线很有讲究，他是从红BUFF那直接往下，朝石头人那跑的，而没有朝左下角跑，那里是小哀来支援的地方，如果林箫往哪跑，把小哀暴露了，对方龙女肯定吓跑了，所以林箫这样一带，就掩护了兮兮和小哀，让他们两人有足够的时间完成围堵，让对方龙女绝对逃不出去。

　　龙女追啊追啊追啊追，一路追到石头人下边，林箫的血量岌岌可危，而这时候机器人和发条也暴露在了妲己老三的视野里，看到对方堵住了他的后路，他果断右撤，顺着石头人前面的道路往右跑，两人在后，一人在下，左边没路，只能往右。

　　而这时候，不知道什么时候对方的拉克丝居然是埋伏在了石头人右下角的草丛里，显然是在龙女跑去反野的时候，就已经在往这边赶来，想要支援了，在队友龙女跑过草丛后，拉克丝突然出现，一个光之禁锢，一Q就定住了林箫的巨魔，而这时候小哀的机器人却是冲了上来，一个机械飞爪，几乎是抵着拉克丝的脸把她拉到了身边，这个Q一拉，同时赶到的安安，在拉克丝身后对准他菊花就是一个重狙喷薄，直接把血量不多的拉克丝打残。眼看不妙的拉克丝，果断一个闪现，可惜逃跑的位置似乎是选错了，居然是往左边跳了进去，这一下可好，发条，巨魔，机器人，甚至后边的女警，把他围了个圆圆实实，一点缝隙都没有。

　　对于送上门的人头，兮兮向来是不会手软的，林箫一个一柱擎天，从拉克丝的短裙下边顶了起来，把拉克丝顶的两腿一软，速度顿缓，血量更是降到极其危险的程度，然后转身就走，显然是懒得跟兮兮抢人头。

　　兮兮才不会客气，果断的顶着一个球出现，直接把拉克丝点死。

　　2：0，妲己老三玩的龙女，果断卖队友走了，而且是卖得很彻底的那种，从路过草丛，到拉克丝跳出来禁锢了林箫的巨魔，龙女居然连头都没有回一下，直接就让拉克丝挡在他身后，然后一骑绝尘而去，留下绝望的拉克丝，惨遭蹂躏。

　　“这光辉支援的看不懂啊？”楼下观众纳闷，你说是来接应吧，显然应该禁锢机器人啊，一个巨魔，落后那么多身位，而且血量又不多，对逃跑的龙女造不成什么太大的威胁，如果说是想要反杀吧，可是你说你们队友就坐在一起，也没见龙女回过头啊。

　　“而且这闪现交的，太2了吧，要么早点跑，就不该上，如果上了，好歹龙女别跑啊，就算龙女跑了，被队友卖了，你丫的往右边闪现啊，左边挤着四个人，你还往人家怀里撞，真心没看懂是什么意思。”

　　“这还不简单啊，小学生一受到惊讶，管你什么技能啊，乱七八糟的全按下去再说，哪还管方向啊，这种必死的局，真要不反抗死了也就死了，还要浪费一个闪现。”

　　“果然啊，高手和小朋友的差别就在于临危乱不乱，以及一些细节上，这尼玛是小朋友的典型案例啊！”

　　而这一次小朋友们没有相互吐槽，这也是众人百思不得其解的地方，难道对方拉克丝觉得龙女卖了他是理所当然的？还是他本身就是心怀断后掩护的心态去送死的？可是有没有想过，其实他根本可以不用死？

　　连续拿到两个人头的兮兮并没有急着回城，她刚才在剥泡泡糖吃，所以在线上被压制了，这时候中路紫方的兵线全部压到了蓝方防御塔下，她却是赶到中路推了一波兵线，然后跟凯南对骚，呃，是骚扰的骚。


第44章 殴打小朋友（中）

　　这时候的中路可以看出兮兮的进步其实也是很大的，她用发条补兵，几乎没有出现失误过，这在以前兮兮玩安妮的时代，是不可想象的，法师那孱弱的攻击力，绝对不是兮兮能HOLD的住的，在新手时代，补兵一直是新手最大的问题。

　　4级，中路双方都到了4级。

　　两人对骚了一会，凯南走位绕路找到一个机会，果断开E朝着发条奔了过去，凯南之前就丢了一枚菊花镖命中了兮兮的发条，同时激活W技能电子脉冲，造成伤害同时再次叠加一层风暴印记，这一个E技能闪电冲击加速突袭，如果命中的话，就是三层效果，果断的兮兮就要菊花开满地殇了。

　　而兮兮移动速度没对方快，被追上是必然的，不过却在被孕前，哦不，是被晕前E了一下，这是发条的一个防卫技能，俗称防狼剂。

　　E技能【指令：防卫】：被动：魔偶为附属的友军英雄增加10/15/20/25/30护甲和魔法抗性。主动：奥莉安娜指挥她的魔偶前往并附属在友军英雄身上，保护他们在接下来4秒免受80/120/160/200/240（+0.4）伤害。魔偶经过的敌方单位受到护盾值75%的伤害：60/90/120/150/180（+0.3）。

　　而且兮兮走位的角度也很好，之前把球顶了出去攻击到了凯南，这时候再扯回来，不仅命中了凯南，造成伤害，还为自己添加了一个护盾，免受八九十点的伤害。

　　不过下一刻，兮兮还是被晕住了，没办法，E技能防卫是减伤害的，却不是个免疫控制的技能。

　　可是下一秒，凯南撒腿就跑，因为凯南发现，一波打了过来，对方居然没有费太多血，而他的技能却都陷入了冷却，自然是想趁着发条被晕了以后早点脱离。

　　发条回复，A！A！兮兮追着凯南连续A了两下，拥有红BUFF的发条，普通攻击中附带着减速效果，弥补了每次攻击造成的停顿，所以一连A了凯南三下，并且一个Q用球砸中了凯南，同时再次激活W技能【指令：杂音】，发条的球顿时铺开，释放了一股电脉冲，对周围敌人造成了伤害，同时减速！

　　凯南速度一减再减，兮兮却操纵这发条追上去再A了一下，同时路过W技能铺开的光圈，增加了自己的移动速度，快速的追了上去，接连A了两下，凯南死！被顶着一个球的兮兮活生生的给A死了，而且最悲哀的是，凯南和发条的普通攻击看起来挺像的，都是菊花镖，只不过凯南的菊花镖大一些，发条的菊花镖小一些，结果小镖破开了大镖的菊花，从凯南身后活生生的追着射爆了他的菊花！

　　3：0！三个人头都是在兮兮身上！兮兮得以无比，推了一波兵线就回去了，最后一个【指令：杂音】刚好消耗完了她最后一点法力值，而且她也该回去换装了。

　　“凯南四级不是可以打一波的么？这货怎么那么水？居然被活生生的A死了？”楼下观众有个人疑惑的问道，凯南不是没人玩过，4级打一波就退，是常有的事情。

　　“那也是要看情况的啊亲，发条身上有红BUFF，平A带减速效果，本来凯南是有大半血的，居然被活生生的A了那么多下，始终没有逃脱发条的攻击范围，再加上后来这货好像有一个停顿，想要折身反杀，没想到又中了发条的球和杂音脉冲，连续造成伤害还再次减速，活该被活生生的A死。”

　　“看到木有，谁说APC拿红BUFF没有用的？！”说这话的哥们显然是曾经无意之间抢了AD队友的红BUFF然后被喷过的。

　　兮兮回城，网管瞬间把视角切到上路，显然是发现了上路有情况。

　　而观众们眼前一花，就看到上路的情况，瑞文一个点燃套在了猴子身上，残血的猴子被瑞文撵得到处跑，最后还是被活生生的烧死了。

　　这显然是一次单杀，上单的单杀，虽然英雄的相克也是一方面因素，但是更多的还是看个人的操作和意识，什么时候打，打到什么程度，什么时候不打，而不打又要怎么走位才能承受最少的伤害，这都是一种意识，一种经验，甚至是一种学问，而显然，ICE在这方面是碾压对方的，瑞文在这个时期还是主流的强力上单，打削弱了的猴子，本身就较为轻松，再配合ICE个人的实力，果断单杀，而且补兵上也可以看得出，双方的差距不是一星半点。

　　看到这里，再联想到开局时小朋友们说的有了猴哥我们赢定了，楼下的一群牲口顿时个个都笑得不行，都什么年代了，还以为猴哥是无敌的象征？是金枪不倒的保护神？这年头，猴子绝对是早泄阳痿不举的最佳形象代言人！要说上单6300英雄里，猴哥可谓是某种程度上最差的了。当然，事无绝对，有些意识好的，还不是可以用猴子打爆一切主流上单，英雄是一个重要的因素，召唤师的操作也是关键，两者是分不开的。

　　上路被打蹦，兮兮回城后买了三戒指，一个眼，几瓶血，本来差一点就1600了，直接裸大棒多潇洒，可是终究是差几十块，兮兮心虚的看了一眼林箫，要知道，征途第二阶段的训练可就是训练这个的！兮兮一时之间却是没注意去算金币，如果她算了，回来前把四幽灵一刷，直接出大棒，同样可以买红药。

　　兮兮回到线上，推了波兵线，凯南也出现了，双方又开始对骚，这次没了红BUFF，凯南开始了一套连招的骚扰，凯南开着加速朝着兮兮的发条冲了上去，兮兮给自己带了个套子……咳咳，是护盾，然后点点点，平A了几下，凯南被撵得跟狗一样的跑了，而发条身上的印记才叠加了两层。

　　兮兮顶着套子追了上去，一个Q就要打凯南，可是凯南突然停步折身反向跑，兮兮这一个球没踢中，而凯南集火W技能电子脉冲，引爆印记造成魔法伤害，同时再次叠加一层，三层！兮兮虽然带着套子，却不料敌人隔山打牛更胜一筹，直接穿透套子，直达深处，果断就把兮兮打晕了。

　　可是凯南的技能也用完了，凯南的这一套技能是用来骚扰的，骚扰完了就要撤，可是凯南因为折身返回去，却是没来得及跑，兮兮从晕眩中清醒过来，自然是跟着凯南互A，有着等级优势和套子的防护，凯南这样跟兮兮互拼，是很吃亏的，凯南最后又被撵得跟狗一样的飞了，看似占据了上风和主动，其实血量掉的比兮兮要多。

　　中路两人继续互骚，菊花镖与光蛋球的互丢，凯南几次开着加速冲上去都吃了亏，现在却是老实了一点，没有再贸然上前，双方一时之间陷入了对峙。

　　两个人之间就跟打太极或者说事先约好了一样，你骚我一下我骚你一下，打的无比和谐，而在一次移形换位，凯南出现在上边，兮兮出现在下边的时候，突然从上路草丛冲出来紫方的打野英雄龙女！！！

　　而兮兮本来移形换位到了下边，没有犹豫，直接就往下路跑，而正巧的是，林箫的巨魔也正好赶到了中路下边的河道草丛，兮兮自然是要去跟他汇合了。

　　可是凯南却是已经6级了，不肯轻易放过逃跑的兮兮，开着加速同时大招开启，呼啦啦的从后面咻地一声就追了上来，还是闪现开大，瞬间拉近，果然不愧是电耗子，充电了就是跑得快！

　　凯南晕住发条，龙女赶来，而林箫的巨魔也冲了上来，四个人挤在一堆，不过林箫和兮兮都是处于凯南的大招范围内！

　　林箫一个一柱擎天，果断的挡在了龙女凯南和兮兮的发条之间，这一下极为精准，正好从三人中间插了进去，直接组个开来，龙女一时之间居然是攻击不到血量不多的兮兮，而龙女和凯南的虚弱加点燃，全部套在了发条头上，从晕眩中恢复过来的兮兮，却是仗着强大的法术伤害，一个Q技能砸中两人，同时开启W技能杂音，再次造成范围伤害同时减速对方两人，而林箫挥舞着大棒子就朝着凯南劈头照脸的呼了上去。

　　指令：冲击波！

　　凯南血量不多，想跑，龙女想要追杀血量同样不多的发条，可是兮兮及时的一个大招冲击波，直接把两人聚拢到了一起，想跑的没跑掉，被拉了回来，想追的又被拉了回去。

　　“nice！”林箫抽空赞了一下，兮兮喜滋滋的没有卖队友逃跑，站在足够安全的位置上尽可能的输出，凯南在后，龙女在前，她自然不会为了攻击凯南而冒进，反正打谁都是输出，在保命的前提上尽可能的输出就好了。

　　凯南瞬间血量掉空，只有大概两格血，林箫的巨魔追杀凯南，死命输出，这时候龙女又尴尬了。

　　四人现在是在一条直线，跟中路垂直，凯南最前面想跑，接着是追杀他的林箫的巨魔，再然后是龙女，最后站在中路下边的河道草丛里的是兮兮的发条，带了个套子但是血量不多，没敢冲出去。

　　龙女尴尬在于，他血量还有大半，但是草丛没眼，他知道发条没血，却不敢贸然追上去，谁知道会不会被对方先手突袭打一波，发条有减速龙女也很难办，更何况没有视野，鬼知道血量不多的发条跑了没，那么现在他就面临了一个选择，是追上去保护凯南呢，还是自己逃了拉倒。

　　按理说二打一，他应该追上去，但是他却看到了凯南的血量极其危险，估摸着自己要是追上去，给了凯南误以为的希望，反而折身冲杀，那就是找死，那点血，估摸着还没丢两个技能，就被巨魔手上的大棒子给砸的屎都出来了。

　　龙女没有控制技能，不过他还是没有选择逃跑，反而是冲上去对着巨魔的菊花吐了口气，然后转身就跑。

　　这时候凯南的闪电冲击技能也冷却好了，果断开启加速逃跑，林箫一见势不可为，转身就开始追杀龙女，龙女掉头就跑，而凯南似乎有一个迟疑，林箫抓住凯南的迟疑，果断的再次跳转方向追杀凯南，凯南没出鞋子，居然又被林箫拉近了距离，而兮兮的发条也从草丛里出来，远远的吊在后面，随时准备远距离的技能支援，这时候龙女看到发条出来，本来同样吊在巨魔后面，又想回去收人头，留下凯南一个人面对林箫的巨魔。

　　林箫果断丢出技能诅咒感染，却是一个增加自己攻速和移动速度的辅助技能。

　　诅咒感染：特朗德尔诅咒并感染目标区域8秒，增加自己在该区域20/25/30/35/40%移动速度，20/30/40/50/60%攻击速度，并减少自己受到的控制效果20/25/30/35/40%。

　　这一下让林箫直接追上了凯南，虽然凯南迈着小碎步，只恨爹娘生的腿短并且少生两条腿，但是却不可避免的被巨魔追上，一直到U型草丛，终于被林箫从后面一棒子塞进他的菊花，爆掉了他，楼下的观众们看着巨魔那巨无霸的棒子，再想想凯南那小小的个子，顿时轻抚菊花，笑而不语。

　　而折身想要追杀兮兮的龙女，却忘了自己也只剩四格血不到，而兮兮的发条之前虽然血量差点见底，但是连磕两瓶红药，却是把血量拉起来了不少，面对龙女像条站立的狗一样扑过来的攻势，兮兮没有慌张，果断的Q了一下龙女，命中的同时触发W技能杂音，再次减速同时造成魔法伤害，接着在龙女跑了两步，出现在球球和发条之间的时候，兮兮更是一个E技能，召唤套套，果断的又把球球招回来一吹，变成了白色透明的套套把自己给罩了起来，而且在球球回击的路途中，又砸了龙女一下，连续三次技能的伤害输出，直接把龙女打残，而且技能释放的间隙，兮兮的普通攻击也没有停，小号的菊花镖不停的咻咻射出去，结果龙女居然悲催的还没有摸到兮兮身上的白色透明套套，就这么悲惨的倒地，连死两次的龙女，居然金币都不够300了，只给了270多，兮兮这一精彩的操作，居然完成了风筝单杀，兮兮果断四个人头了，并且还获得了林箫击杀凯南的助攻，175块到手。

　　“小朋友就是小朋友，遇到突发情况脑子就乱，这个也想打，那个也想打，结果GANK别人的，反而被对方反GANK死了两个。”楼下观众哄笑道。

　　“这果断的就是高手跟小朋友遇到突发情况的两种截然不同的反应的经典案例，看看人家征途的，兮姐被GANK，毫不犹豫的就往下跑，而没有脑子一乱只晓得往塔下跑，那么说不定还真被龙女给截住了，再看看人家林老大，什么时候该追谁，时机把握的多好，而那龙女呢，既没有帮到凯南的忙，又没有杀掉残血的发条，反而被人家放风筝放死，连人家英雄都没摸到一下就挂了。”

　　“兮姐真凶残啊，一个人就拿了四个人头了吧，啧啧，可怜的小朋友们。”

　　而这时候，征途下路居然也传来了击杀，赫然是安安的女警击杀了对方的拉克丝，之前视角一直在中路的兮兮身上，人们却是不知道下路是怎么死的，网管连忙把语音切到征途那边，发现根本就没人说话，显然这对于征途来说，单杀个人，根本就不是什么值得激动的事情，尤其是职业级的安安杀一个小学生。

　　兮兮清理了中路一波兵，就再次回城，而这时候发现征途没人说话的网管，只好把视角直接切到下路，而刚切过去，就看到女警和机器人双双残血，追杀对方的EZ到了河道，然后一个极具穿透力的灌肠菊花弹就从女警的枪头喷薄而出，砰的一声命中同样残血的EZ，EZ死亡，安安的女警再次拿到一个人头。

　　而回城了的兮兮直接出了1600块的无用大棒，法术强度更是飙升，比赛进行到现在，不过是8分多种，兮兮都出了三个多兰一个无用大棒，看到这里的楼下观众，顿时无语，忍不住摇头喊道，“小朋友们，给点力啊！”

　　而网管直接把语音切到妲己战队那边，果断的就听到作为队长的【妲己丶胸很大】开始训话了：

　　“都给哥认真点了啊，再让他们，小心我们输了！”

　　“知道了知道了，哥不让他们了。”

　　“放心，哥就是再让他们几个人头，他们也打不过哥，哥可是选的猴哥！”

　　……

　　一时之间，楼下众人浑身颤抖，全TMD是给笑的风中凌乱了。

　　而就在大家刚听完小朋友们的对话，大家看到兮兮第一时间的屏幕上，又传来了击杀。

　　是上路的，ICE的瑞文又击杀了小朋友赖以打赢比赛的猴哥。

　　单杀！

　　这下观众终于忍不住了，哄堂大笑。

　　“真想看看小朋友们的表情啊，刚说完不让别人了，马上又被打爆了，猴哥～打不过，就去找观音姐姐吧～”

　　“还是找玉皇大帝麻花藤吧，求他把猴哥改成被动技能不坏金身，所有物理攻击强制扣除血量1点。”

　　“再增加技能火眼金睛，一开，全图亮。”

　　“还有还有，三味真火，果断的法术伤害技能，法术加成3倍，人家雪人大招法术加强都2.5倍，猴哥可不能弱了。”

　　“我靠，那干脆加技能定海神针得了，直接让金箍棒变大，跟EZ大招一样，一条直线，全屏贯穿，砸谁谁死。”

　　“我日，那再加一个，召唤猴群，尼玛拔根毛弄来几千个小猴子，直接把地图填满得了。”

　　“哎哟喂，兄弟们这么一说，猴哥的五个技能还真齐了，这尼玛才是招牌式技能啊。”

　　“是啊是啊，猴哥那么强，麻花藤坑爹呢，害的人家小朋友被打的那么惨，这不能怪小朋友，也不能怪猴哥，要怪就怪麻花藤。”

　　……

　　中路兮兮在之前击杀了龙女后，也弄到了他身上的蓝BUFF，毕竟妲己战队这边，凯南是不用蓝的，龙女也是不用的，那么自然的，打野的刷了蓝BUFF也是经验和钱啊，所以蓝BUFF是在龙女身上套着在，最后却是便宜了兮兮。

　　有了蓝BUFF的兮兮在线上可谓是把对方凯南骚死了，先顶个球上去，然后玩个球，再收个球，回来吹个球。

　　一波兵线推过去压到了对方塔下，兮兮就想去下路GANK了，看到兮兮的走向，网管直接把视角切到下路去。

　　而这时候，大家突然发现，下路出现了极为精彩的一幕。

　　妲己战队或许是不想让征途的人了，所以下路打的极为奔放，兵线直接压了过来，而小哀的机器人则很是猥琐的藏在蓝方下路外防御塔上面的野区里，前面是个障碍墙挡着，而兵线则在右下方，还没有推到路口来，那么利用卡视野的优势，对方是看不到野区里的小哀的。

　　机械飞爪！

　　小哀就站在墙后，瞅准EZ走位的空档，在他毫无防备之下，一个深得抓奶龙爪手的猥琐和速度意境的飞爪就探了出去，然后果断的命中了EZ的小JJ，咻地一下就把他拉了回来！

　　还在茫然补兵的EZ哪里料到黑暗中居然有一只罪恶的色狼之爪在等着他，根本就来不及反应就被捞了进去，而站位极好的安安，根本就不用调整，先是甩了一枪，然后抬手就是一枪灌肠菊花射，硕大无比的弹头吧唧一声命中EZ，这还没完。

　　能量铁拳！

　　机器人可是有两个控制技能，小哀在两个技能的衔接上极为精妙，EZ根本就没有机会释放奥术跃迁来逃跑，就再次被机器人一拳打中了小弟弟，面孔扭曲痛苦异常的EZ嗷的一声惨叫就跳上了半空，两脚无力四肢发软，蛋蛋有一股淡淡的忧伤。

　　接着安安的女警又是甩手两枪，恢复过来的EZ直接就奥术跃迁，往上边跳开，想要经过草丛跑进河道。

　　而安安在EZ跳之前，大招“菊”击直接锁定EZ的菊花，瞄准后砰的一声，一个手指头粗细长短的菊花弹就射了出去，再次命中！

　　可怜的EZ本来血量还挺多的，被这么前后夹击的一折腾，直接残血，看血条，居然是只有两格不到了。

　　小哀可不愿意就这么放过到手的娇嫩小菊花，开着加速快速的冲了上去，不过妲己战队的辅助也不是吃素的，虽然未必有多牛B，但是断后送死这种事，还是干的挺熟练的，居然直接就往机器人身上冲了过去，倒不是他不想丢技能，刚才他的好基友被机器人拉近墙后面啪啪啪的时候，他心急之下，各种技能乱七八糟的全部丢了过去，这时候居然尴尬的没一个技能冷却，没办法，他只好发挥辅助的终极奥义，舍身成仁，用自己娇弱的身躯，地挡在机器人的钢铁冲击之下，为心爱的基友拖住哪怕几秒的逃生时间。

　　这时候三人全部挤在下路河道口草丛那里，EZ跑在最前面，然后是机器人追杀，拉克丝插在两人中间，看起来就像是男女男一样的夹心饼干。

　　眼看EZ路过拐角，自己还要绕哥弧度，小哀也顾不得节省了，直接一个闪现就跳了过去，然后一个E技能能量铁拳再次蓄力！

　　闪现！

　　命中！

　　“哎哟，可惜了，居然打中了拉克丝！”

　　“没办法，这EZ也是惊吓过度，居然闪现了，不过……TMD你闪现的方向还能再狗屎一点吗？”

　　“都说了，一遇到紧急情况，小学生就慌得不行。”

　　原来刚才小哀闪现追杀的时候，妲己战队的EZ也是感觉到了强烈的危机，果断的一个闪现就想逃了，可是他想的太过于简单了，机器人既然闪现到下路去了，那么他就往河道跑，反其道而行，理想是美好的，现实是残酷的。

　　兮兮的发条从河道直奔而下，而安安的女警更是堵住了河道往下的逃路，两个姑娘一上一下就把拉克丝和EZ全部堵在里面了，这下好了，EZ又没闪现又没奥术跃迁，居然是跟之前的拉克丝一样，自动往一个死地里面跳，如果他直接往塔下闪现跑，小哀没有冷却的机械飞爪，自然是没办法把EZ抓回来，反而直线跑是最安全的，结果不知道算机器人技能冷却时间的EZ，想当然的以为拐弯让基友断后才是最佳选择，他想着卖队友，机器人从草丛闪现到了下路，他从下路闪现到了草丛，瞬间完成了移形换位，让拉克丝挡在中间，可是却忽视了这个游戏可不是2V2的SOLO。

　　这一下好了，虽然EZ藏在了草丛，而且征途没在草丛插眼，但是兮兮却是顶着球出现，然后玩个球，直接把EZ砸死在草丛里，这还不说，兮兮还吹了个球，把白色的透明套套套在了机器人身上，机器人顿时有如神助，奋不顾身的往上冲冲冲，就要追杀见势不妙脚底抹油开溜的拉克丝了，而安安和兮兮自然是不会放过这个漏网之鱼，两人跟在小哀身上，开始了追杀。

　　可是光辉这次却是学乖了，闪现没有出现失误，果断闪走，往防御塔下跑，瞬间就拉开了距离，而且新的一波小兵抵达，小哀的机器人跟对方之间有了阻碍，虽然机械飞爪已经冷却好，却是放不出去，而只有三格血不到的拉克丝头也不回的消失在了黑幕中。

　　兮兮再拿一个人头，五个人头！得了甜头的兮兮自然是乐的屁颠屁颠的，嘴里的口香糖都嚼的吧唧吧唧响，弄的刚把语音切过来的网管满头大汗的又切走了，楼下观众面面相觑，刚才那诡异、猥琐、意味深长、又让人想入非非的啪啪啪的声音是在干什么？为什么会有一种邪恶的感觉？

　　回到中路打钱的兮兮，正好收割一波要压到塔下的兵线，接着凯南出现，两人又开始互骚，菊花镖咻咻的破空声你来我往的招呼个不停，而这时候小哀却是没有在下路跟安安分经验，下路两人死一个跑一个，安安留在那打钱拆塔，却是不需要他掩护，所以小哀是跟着兮兮上来的，只不过比兮兮跑的慢了一步，而且藏在了河道的草丛里，准备给凯南一个惊喜。

　　看到凯南压线，小哀果断的开着加速扭着大屁股跟抢作为的肥婆一样的冲了上去，而受惊的凯南这一次没有走位失误，果断的直接往上边跑，知道往后跑回塔下是不现实的，必然是会被截杀，他这一跑，自然也牵动了兮兮和小哀，兮兮对着凯南的对路Q了一下，没有命中，紧接着激活杂音，展开一个圆形的范围，兮兮经过的时候获得加速效果，小哀也是有着加速，两人快速朝着凯南逃跑的方向追了上去。

　　兮兮刚进入草丛，立马一个闪现加冲击波，就想要用大招把凯南贴身控制住，发条的技能，都是围绕着球球展开的，发条玩个球，把球丢出去，那么W技能杂音和R技能冲击波的范围就是直接在球球周围展开，而如果发条顶个球，那么围绕着球球展开的W和R技能，自然也就相当于以发条为中心施放。

　　兮兮这一闪现加R冲击波，却是想突进加控制，不是她不想把球丢出去，而是之前Q技能已经放过了，还在冷却中，她用E技能吹了个球，把球收了回来，短时间内却是没办法再丢出去，只好用闪现来赶路，让球出现在凯南身边，等于是把自己丢了出去。

　　可是却不料凯南这时候正好技能闪电冲击冷却好，果断的开了就跑，巧合之下，居然躲过了兮兮的大招，兮兮这一下闪现加大招，直接空放，空大！

　　兮兮连忙退回草丛，打字说道，“不是本人，我刚上厕所去了。”

　　征途众人顿时一脑门子汗。

　　“大家就当没看到吧。”楼下观众很是善良的说道。

　　而兮兮因为羞涩，一次空大居然就放弃了追杀，结果小哀不知道啊，他全神贯注的盯着逃跑的凯南，自己一个人就追了上去，好不容易把对方纳入射程后，果断的一个Q技能，抓奶龙爪手再次出击，命中！

　　凯南顿时就被小哀给拉了过来，可是小哀这时候才惊悚的发现……尼玛人呢？

　　兮兮顾不上打字，连忙再次跟了上去，可是却晚了N步，小哀毫不犹豫，扭头就跑，可是凯南却是大招直接开启，几次电击直接把小哀的机器人电的外焦里嫩，电线短路，动弹不得，说到底小哀也就是一个辅助，凯南再水也是个APC，占着一条线发展，并且从不GANK的他，打了不少钱，装备还是出了点的，一套连招打下来，直接就把小哀的机器人打残血了，而且这时候上路的猴哥也终于出现，E过来一个Q，挥舞着大棒对着机器人就是当头一棒，直接把小哀打成空血，凯南顺手一个菊花镖，收走人头。

　　可是让人意外的是，先提示击杀的居然不是死掉的小哀，而是下路的拉克丝，拉克丝再次被安安的女警单杀，众人跟着视角都在看这上边，哪里知道下路出了什么情况啊，甚至都不知道拉克丝是死了又来的，还是刚才残血就没回去。

　　不过当提示完了凯南击杀机器人后，又出现了EZ击杀女警，显然下路的安安是在1V2。不过众人却是没心情管下路，因为凯南和猴子顺势就又开始追杀兮兮赶上来的发条，而之前他们围杀机器人的时候，凯南受到小哀的临死反扑，血量本来就不多，又被兮兮逃跑的时候放风筝，顶了个球出去直接把凯南砸成残血，三格血量不到，不过兮兮却是不敢浪，要知道猴子还在那，有猴子大招控制，两人几下就把她打死了，不要看着残血就想上，也要掂量掂量对方的人数，这样的情况兮兮已经遇多了，早就长教训了，所以她一路往U型草丛撤，一边寻找机会再出手，因为她已经看到ICE的瑞文正好从蓝BUFF上边的路口准备进入河道，堵住猴子和凯南的身后的，想必是ICE之前回城了，后来还没跑到线上，就直接右拐折转了过来。

　　可是就在兮兮进入草丛的时候，突然她的身后，龙女像狗一样四脚着地，就这么对着她扑了过来，还浑身冒火，显然是欲火焚身，不知道待会要对她干点什么呢！

　　ICE见情况危机，直接看大，直接对准凯南的方向就放出了疾风斩，收割掉了凯南的人头，同时打掉猴子不少血，更是直接用Q技能连续三段斩来赶路，而兮兮则是一个折身的假动作，骗开堵住他后路的龙女，再次折身冲击，居然是冲过龙女的防线，把龙女和猴子都甩在了身后，然后吹了个球，弄了一层又薄又透明的套子把自己套了起来，转身就跑，等待ICE来拯救世界。

　　猴子在身后紧追不舍，终于赶来的ICE挥舞着割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡的大刀，气势如虹的朝着猴子追了上来，然后一个E技能勇往直前瞬间拉近两人距离，再一个W技能震魂怒吼就把猴子晕住，然后就开始了割鸡割鸡，只不过是几刀下去，还没把不坏金身练到小JJ上去的猴子就被瑞文切掉了，龙女本来就想跑了，之前猴子追的时候他就在草丛没追出去了，可是看到猴子想跑，又准备去接应，可是哪里想到猴子血量那么多，却是个外强中干，几下就被挥舞着大剑的瑞文给切了，再想跑的龙女，却也被瑞文贴身，开始切他。

　　可是龙女却是开着W技能，跑得跟狗一样，迅速就拉开了跟瑞文之间的距离，兮兮就想放弃了，这显然是追不上的，可是ICE却是紧追不舍，龙女跑着跑着居然还扭头喷了口龙息，可是这一耽搁又拉近了两人的距离，ICE出的2级鞋子，龙女还是1级鞋子，仗着W技能跑得快点，可是很快加速效果就消失了，又被瑞文黏了上来，本来已经跑到紫方四幽灵的龙女，慌不择路，居然直接右拐，想跑到中路防御塔下去，却不料这时候林箫的巨魔也是赶了过来，一个勃起的一柱擎天，就挡在了龙女的前面，这一条通道本来就不宽，巨魔的一柱擎天又格外的粗大，居然让龙女挤都挤不过来，这一耽搁，ICE也从后面堵了过来，两人一前一后堵住了龙女，兮兮没办法跑那么快，可谁让她是个APC呢，她只不过是跑到河道口的草丛，就把通道上的龙女纳入了攻击范围。

　　最后龙女被群殴致死，巨魔一棒子把本来就趴在地上的龙女砸的更像一条趴在地上的狗了。

　　“这尼玛龙女的数学肯定没学好，不知道两点之间直线最短吗？选择的什么逃跑路线？”

　　“就是啊，如果是想逃亡内塔，那么就直接穿越野区，从四幽灵右边的那个草丛进入中路内塔。如果想逃到外塔，那就从河道直接穿越河道口的草丛进入中路，直奔外塔，他这么一个莫名其妙的绕路是个什么意思？”

　　“没办法啊，都说了是小学生，哪里学了这么深奥的几何问题啊？”

　　“这个案例教育了我们，学好数理化，走遍天下都不怕，打个游戏都能逃跑防追杀，而不好好学习的下场就是跟游戏里的小朋友一样，被人打的跟狗一样。”

　　“有道理啊，今天回去后我果断的就要把高中的几何书拿出来重新学一遍，然后好好计算下各种逃跑路线。”


第45章 殴打小朋友（下）

　　打到现在，比分已经是12：2了，期间安安一挑二死了一次，小哀被兮兮出卖，死了一次，其中安安五个人头三个助攻，ICE三个人头两个助攻，安安三个人头两个助攻，林箫一个人头，可以看得出来，兮兮完全是畸形发展了，这时候才十来分钟，补兵的经济都还没她人头经济高。

　　“兮姐你居然卖我。”小哀一直忍到最后打完才开口。

　　“什么时候的事？”兮兮随口说道。

　　小哀泪流满面，1分钟前！1分钟前啊亲！就是1分钟前的事情，你居然都忘记了？！俺是多么的没有存在感啊？！

　　“好了好了，待会给你买瓶水喝。”兮兮依稀记起来，自己好像大概似乎貌似是把小哀坑了一下，可是那又有什么关系呢？曹老大曾经说过，宁教我坑天下人，莫叫天下人坑我，请大家以后叫我曹兮兮～

　　兮兮虽然得意，可是想了下，西瓜汁一杯五块，小哀要是狮子大开口，那兮姐不是很受伤？

　　“两块的哦！”兮兮警告道。

　　小哀咣当一声栽倒在地，一脸悲愤的看着兮兮，手拿着鼠标横在自己脖子前，说兮姐你今天看着办，你要是不给我个交代，我就把自己勒死在你面前，俺小哀为征途出力许久，没有功劳也有苦劳，兮姐你一声令下，我小哀从来没有二话，你让我朝东我从不敢朝西，你让我站着我从来米有趴着，兮姐我小哀对你忠心耿耿鞍前马后鞠躬尽瘁死而后已，难道在你的心里，俺就只值两块钱吗？此心昭昭可比日月，兮姐你伤的不是我的心，你伤的是我们广大拥护你的粉丝们的心，你不能这样啊～

　　兮兮不耐烦的说：“三块！”

　　“我……”

　　“四块！”

　　“兮姐威武～！我小哀这条命就卖给兮姐了！”

　　“滚！没骨气的东西！”众人鄙视。

　　游戏还在继续，上路打了起来，进攻性极强的ICE有着各种优势，自然是不会放错任何一个机会，这开打的地点都选在了对方的人字型草丛，兮兮的发条赶去支援，却在路过U型草丛的时候看到对方的凯南跑过来插了个眼。

　　当着兮姐的面插眼，找死！

　　兮兮大怒，追着凯南上去就是一通狂揍，一会顶球一会玩球一会吹球的，凯南完全招架不住，果断的开着E技能化身电耗子逃掉，兮兮一路贴身追杀，虽然最后让凯南跑掉了，却也跑到紫方四幽灵这边来了，顺势就直接从紫方红BUFF野区穿过往上，赶去支援。

　　上路，ICE的瑞文赫然是在1V2！

　　瑞文VS猴子加龙女！

　　这下不用网管切视角，兮兮自己都把视角切了过去，就看到ICE的瑞文在人字草丛里，居然根本就不退，顶着两人的攻击硬生生的开大砍死了龙女！而他的血量也只有一半了！猴子的血量却还有一大半！

　　“打还是逃？”这个念头从瑞文1V2的时候就在楼下观众们的脑海里回响了。

　　而那些熟悉ICE的牲口则根本就不会去考虑这个问题，冷酷哥会逃吗？笑话！

　　征途的人也知道这点，倒不是说ICE是个SB，1V2劣势还上，而是ICE极具攻击性，而且他偏偏还是有优势的，那么情况就很简单了，有优势，1V2可以打，只是有些冒险，那么以ICE的风格，是万万不会逃的。

　　正因为队友了解他，所以兮兮支援的很果决。

　　ICE也看到了兮兮的支援马上就要到来了，做了个佯装后退的架势，直接骗了猴子的大招，这也可以看得出来，猴子本来是对2V1很有信心的，本来是准备把大招用到追杀的时候，等对方瑞文逃跑的时候开大控一下，结果对方还没来得及逃跑，身边的队友就先倒下去了，好不容易熬到瑞文开始逃跑了，猴子终于是把大招放了出来。

　　可是下一刻，他就看到了瑞文身上出现了一层白色的，透明的，看起来很薄的……套套！

　　而且这个套套还吧唧一声，摊开了，摊开了以后就把他减速，猴子知道，敌人援军来了，他想跑。

　　可是下一刻，套子化成的光圈传来一股吸力，就好像金角大王的紫金葫芦一样，一下子就把他吸进去了，连续不停的打击，再加上这一控，折身反杀的瑞文果断的就把猴子切死了。

　　又是两个人头！

　　十来分钟，一个塔都没拆掉，可是楼下的观众们却是觉得大局已定，实在想不出来，这群小朋友们还要怎么翻盘，难道……求救奥特曼？

　　兮兮回到中路，凯南这货喜欢赖线，兮兮刚走没一会，他又把兵线压到塔下了，兮兮直接从河道的草丛进入中路，切入凯南身后，然后边往塔下撤边跟凯南对攻，虽然凯南血量多并且占据了先手，可是兮兮不过是Q了下，然后W技能展开，居然是直接就把凯南打掉一大截血！

　　而这时候，上路的ICE居然是又有斩获，拉克丝不知道什么时候出现在了上路，居然是被ICE顶着防御塔给强杀了，主要是防御塔血量也没多少，ICE不过是先顶着拉克丝的几次攻击，然后一边走位一边强行拆塔，试图守塔的拉克丝终于是被ICE给堵住了，随便几刀看下去，一个没什么装备的辅助就被ICE切死，又一个人头！而且上路破塔，这意味着战局进入了中期，上路快被养成神了的ICE一出山，小朋友们估摸着更惨了。

　　中路也很是激烈，兮兮站在塔下，可供走位的地方不多，居然是被对方抓住一次机会，打掉了不少血，眼看就只剩下三格左右的血量了，不过对方的凯南也是差不多，凯南身上亮起了磕血的绿色光辉，而兮兮的血瓶已经磕完了，没有恢复，而且法力值也不多了。

　　“赶紧回去吧，还不走？”林箫说道。

　　“等下，补个兵。”兮兮说道。

　　中路的兵线不好，压在塔前，她要是回城了，凯南肯定会把中路拆掉，所以兮兮不愿意回去。

　　“不要了。”林箫说道。

　　“靠，等一下呗。”兮兮还不走，反而是往外推了下。

　　而对方凯南一看发条血量不多还敢出来，果断的开了E然后闪现开大！

　　凯南激活了好大一个光圈，再加上闪现的突进，瞬间就把发条纳入攻击范围，并且E技能的加速效果也被激活，光圈极速移动，只听见兮兮触电的声音频频传来，三下后晕眩！凯南进入了防御塔的攻击范围，挨了一炮立马甩了一镖就后撤，发条死！

　　“靠！没血没回复，没技能没法力值，我真心不知道你赖那干吗。”林箫鄙视。

　　兮兮撇了撇嘴，知道是自己贪心了，觉得对方小朋友被他们打怕了，应该是不该强杀，没想到对方也挺果断的，直接就闪现冲上来开大强杀了她。

　　而在兮兮死的时候，下路的安安再次干掉了EZ，下路跟上路差不多了，崩了。

　　兮兮复活，想了想出了个锁子甲，看来是准备出漏斗的，估摸着也是担心打小学生如果还出现死亡的话太过于丢人，所以想要保险起见。

　　发条直奔蓝BUFF，作为APC，这个时候也该拿个蓝BUFF了，而征途的其余四人则在下路，显然是准备拿龙了。

　　ICE在中路把凯南推过来的线推了过去，林箫的巨魔埋伏，准备杀凯南，却不料凯南似乎刚才吃到了甜头，还想跟打兮兮一样来骚一下ICE，一套连招打过来，却是被ICE果断的一个震魂怒吼给晕住了，没跑掉，接着ICE根本就没有任何犹豫的开大，刷刷几剑，直接把凯南血量切空，然后一个旋风斩丢出去，凯南死！被单杀！林箫的巨魔根本连支援都没做到，林箫翻了个白眼，尼玛都说了叫你们不要太过分了，居然一个个这么凶残！给人家小朋友吓得晚上做了噩梦怎么办？

　　而在小龙附近，似乎知道征途要打小龙，对方的EZ和拉克丝也在反复出现侦查，他们没有眼睛，只能自己晃来晃去，结果众人还没从中路的视角回过神来，下边就传来安安的女警单杀了EZ。

　　“蹦了，崩的不能再崩了，连投降都不行，还得熬几分钟。”有观众同情道。

　　“这样也好，刺激一下小朋友们，让他们知道，这个游戏不是什么人都可以玩的，作业不做完，跑出来玩游戏还要被人欺负，回去还要挨骂，这是得不偿失的。”

　　“是啊是啊，以后乖乖学习，让麻麻和老师表扬，不比在这找虐要强的多？”

　　兴许是知道下边也没什么乐子了，就算开团也是屠杀，所以网管再次把视角切回到了兮兮身上，只见兮兮打完蓝BUFF后看到上路兵线不好，直接从河道跑了上去，刚进入草丛，就看到上路妲己战队的猴子居然也出现了，带线是想要拆塔的吧。

　　“这群小学生，不拉野，不守野，不插眼，不GANK，不游走，不打团，白瞎了猴子和凯南。”

　　“我现在在考虑，等会他们出来了要不要拍死他们，这尼玛要是放虎归山，说不定哪天咱们哥们就被坑了，还不如在这里直接干掉他们得了，为民除害！”

　　“好主意！等会打完了咱们摸上去，找个没人的地方揍他们一顿，看他们以后还玩不玩游戏！”

　　“我靠，你们太凶残了，殴打小朋友这种事情你们都做的出来！”

　　“靠，反正，我们不会打脸的，打PP好了，或者爆菊花～”

　　“此言甚善，同去～”

　　兮兮从草丛里冲出去，对着猴子就是一个Q，一个球就被发条顶了出去，落空！兮兮这一个技能居然落空了！

　　兮兮很想打字说俺手抖了下，可是看了一眼旁边人，大家都在集中中路，根本没人看她，她也就放下了心来，先手没击中，球球离猴子太远，后手自然也就用不出来，而猴子反而是趁着兮兮失误并且想退回防御塔的空档，一个E技能就对着兮兮的发条冲了过来，接着接了个Q技能粉碎打击，挥舞着大棒子对着兮兮就要当头砸过去。

　　可是搞笑的事情出现了，这一棒子居然没落下！

　　很早以前就说过，猴子这个英雄太过于灵活，攻击很容易取消掉，而Q技能粉碎打击虽然是个技能，却是加持在攻击上的，也是属于普通攻击的范畴，所以同样是很容易取消，而这时候这位小朋友就是，或许是太过于紧张，一边攻击一边走位，结果点的太快了，或者说瞎点一通，这棒子挥舞到一半，就被他自己走位给破坏了，只见画面上的棒子眼看着就要落在了兮兮的头上，居然又突然撤走了。

　　估摸着这孩子也是郁闷，于是又有了第二棒子，可是第二次居然还是这样！他一边走位想要避开兮兮的Q技能，一边想要把棒子砸在兮兮的脑门上，可是却让两个动作同时进行，没有一点节奏感，最后导致的结果就是的，第二棒子同样快落到兮兮的脑门上的时候，又被他给取消了。

　　兮兮吓了一跳，然后吓了两跳，看到猴子终于放弃了，退了回去，兮兮大怒。

　　“敢吓兮姐，兮姐弄死你！”

　　兮兮咬牙切齿的看着猴子，她有蓝BUFF，技能冷却很快，于是顶着个球开始不断的玩了个球，不停的用Q技能骚扰猴子，兮兮也是突然醒悟了，猴子被ICE打的再起不来，那也是个半肉，也是比凯南的皮要厚一些的，她方才从草丛冲出来就想跟猴子打一波，其实是很危险的，还不如像现在这样，呆在塔前，兵线后边，一边收兵，一边磨血。

　　就在兮兮在上路跟猴子较劲的时候，安安又单杀了拉克丝，征途其余人退了中塔，并且一路推线，压倒了内塔下，凯南、EZ和拉克丝都死掉了，龙女不知道死哪去了，根本就没人守塔，征途中路这边势如破竹。

　　也许是感到了压力，急于表现自己不是单机，不是不团的兮兮，想要干掉猴子来证明自己的清白，发条开始持续磨血，猴子虽然身上有嗑药的绿色光辉，可是显然还是很难在短时间内把血量拉回来。

　　兮兮顶了个球。

　　兮兮玩了个球。

　　兮兮吹了个球。

　　猴子只剩半血了，又一次互相的走位，兮兮一个Q命中猴子，然后突然接大招冲击波，同时上点燃，猴子瞬间血量降落谷底！

　　分身！居然是分身！

　　兮兮刚才还得意猴子半血被自己几下就打残了，还觉得自己威武霸气，牛13叉叉的，可是干掉猴子后发现只有25块，兮兮就呆住了，接着而来的就是暴怒！

　　兮兮果断激活W技能，光圈变成加速效果，兮兮从上面踩过去，发条得到了移动速度的加成，迅速往河道冲去，却是想要追杀猴子！

　　不杀不足以平兮姐之愤！

　　兮兮冲往河道口的草丛，可是却不料猴子居然一个E技能冲了出来！两人居然在瞬间移形换位！兮兮先是没有视野看到猴子，被猴子偷袭，结果猴子一得手，下一招还没连出来，居然又被发条冲进了草丛，失去了发条的视野！

　　指令：攻击！

　　兮兮一个Q对准猴子Q了过去，没Q上！兮兮是边往下跑边攻击，猴子避过兮兮的这一次Q，看到距离被拉远了，不愿意再追，免得被发条放风筝致死，于是回到线上。

　　兮兮磕下一瓶药，心里不爽更加不爽，愤怒更加愤怒，刚才居然过于激动，操作失误！被猴子的偷袭给吓了一下！简直是叔叔可以忍，婶婶不能忍！就算婶婶可以忍，兮姐也不能忍！

　　兮兮又操作着发条朝着中路冲了上去，对准在兵线上的猴子就是一个Q，可是没想到这个Q又落空了！原来猴子在同时移动两步同时一个E技能又再次对着兮兮的发条冲杀了过来！却是避开了发条的球球！

　　兮兮自然是迅速的召唤回来球球，吹了个球，让套套把自己保护住。

　　大闹天宫！

　　猴子没有犹豫，果断开大，对着发条就开始迅速的旋转起了金箍棒！

　　兮兮有护盾，可是血量却是不多了！被猴子连续几次得手，反而是没有对他造成多少伤害，虽然每次技能打在猴子身上都可以看得出来他很受伤，可是猴子的几次成功避开兮兮的攻击，自然是一点伤都不会受了，再牛X的攻击，打不中有个P用。

　　兮兮跑，猴子自然是紧追不舍，兮兮集火W技能，以发条为中心原地出现一个光圈，兮兮得到加速，猴子被减速同时血量再次下降，这也是个魔法攻击，兮兮的法强可不是盖得！

　　残血！兮兮的发条危险！

　　兮兮自然也是看得出来自己极其危险，再让猴子转下来，会把她的发条直接给转死！

　　闪现！

　　发条闪现逃跑！猴子大招结束，一棒子捅了过去！猴子的攻击范围却是比一般的近战稍远一点，这一棒子看的格外清晰，隔了老远捅过去的，而且兮兮是背对着的，猴子捅人的时候又有一个猴着腰的动作，看起来格外猥琐，同时棒子的落点怎么看都是发条的菊花，如果发条有菊花的话。

　　不管发条有没有菊花，至少可以肯定的是，兮姐肯定是有菊花的，看到这么清晰又猥琐的一棒子，兮兮简直是要怒火焚天了！

　　这时候的发条和猴子都是残血！

　　两人都只有一百多不到两百血的样子！两个人都只需要给对方一个技能，就能终结掉对方！

　　两人各自散开，兮兮当然是不肯善罢甘休的，追着猴子又冲了上去，Q技能随时准备着，射程显现在屏幕上，只等到把猴子纳入射程，就一个Q丢过去磨血把猴子磨死！

　　指令：守护！

　　为了安全，在接近猴子的瞬间，兮兮先给自己加了一个护盾，可是发条还来不及做其它的动作，猴子居然返身一个E冲杀了过来！伤害被护盾吸收！

　　粉碎打击！

　　猴子E完后直接接了一个Q！这下猴子没有想要走位，自然也没有干扰这个技能的施放！

　　一棒子打死！发条被猴子反杀！

　　“小朋友怒杀兮姐！”

　　“兮姐被小朋友连续戏耍三次，然后怒杀！”

　　“人小棒大，兮姐被干翻！”

　　“强杀不成反被调戏，最后被小朋友先O后X，兮姐颜面尽失！”

　　兮兮在一瞬间就想到了第二天的头条上会出现如上字眼，顿时气得浑身发抖，哆哆嗦嗦的一句话说不出来，征途其他四个人，在中路拆塔，哪里顾得上理会她啊，也就林箫看到她挂掉了，瞥了一眼，然后马上又离开，根本就不屑于关心她是怎么死的。

　　兮姐愤怒了！兮姐爆发了！

　　可是兮兮没有失去理智，她知道这时候要挽回自己的形象，楼下多少粉丝看着呢。

　　于是兮兮打字道，“刚才不是我，我上厕所去了。”

　　楼下观众顿时咣当咣当栽倒一片。

　　“我们就当没看见吧……”有人嚅嚅着嘴唇说道。

　　其它一些兮姐的粉丝顿时跟小鸡啄米一样的连连点头，江湖上有句俗话说的好，知道的越多，死的越快，知道兮姐的糗事，就等于已经跟死神在喝茶了。

　　征途众人并没有拆掉中路内塔，毕竟这时候死亡复活的时间并不长，反而是小兵也抗不了防御塔几下，因为没有攻城兵的存在，又因为对方复活赶过来守塔，所以征途四人看到对方来了，就撤回去了，把小龙刷掉，然后各回各家。

　　小哀先一步赶到线上，在中路，凯南又在压线，小哀走位补兵，楼下有个观众顿时叫道：

　　“为毛每次看到中路的时候，凯南都在那里补兵？”

　　“辛苦farm30年，只为最后拯救世界。”

　　“真敬业啊，这货除了被人撵出中路以外，似乎从来没有主动离开过中路。”

　　“中路是我家，爱护靠大家，人在塔在，塔不在，人还在！”

　　“可是关键问题是，这货在中路来了十几分钟了，为毛征途的中塔还有半血以上？”

　　“小朋友真是一个好孩子，知道破坏别人防御塔是不对的行为，是会被麻麻骂的，所以小朋友每次把兵线带过去以后，人就退回去了，等防御塔把兵线清光了以后再带线上来。”

　　“是啊是啊，真是乖孩子，这样的孩子长大后，应该励志做城管，这样的城管才是好城管，是人民的儿子，百姓的守卫者～”

　　“敬岗爱业不离线，低调善良不拆塔～”

　　兮兮的发条赶到中路，ICE和林箫则在中路下方的河道口草丛里埋伏，显然是想找机会把凯南弄一下，然后不论是打大龙还是直接上高地，主动权都在征途手里了。

　　没有防御塔，小朋友们也是很谨慎的，这次凯南没有选择再打上去主动出击，而是在兮兮上前的时候就被惊吓的连忙往后跑，弄的林箫的一柱擎天都没顶到人，白硬一场，然后软掉，很是受伤。

　　最后没办法，GANK不成那就堂堂正正的碾压过去吧，四人一波推了过去，却没有试图磨塔，而是直接从紫方内塔前的野区入口进入了紫方的蓝BUFF野区，利用障碍卡住了对方的视野，以小朋友们不做视野的习惯，可以说征途已经消失在对方的小地图里了。

　　小哀是机器人，这种时候自然是需要盲拉了的，只不过看到凯南是在靠近塔和紫方红BUFF野区的内侧，距离这边较远，应该是没可能拉到了，于是几人直接横穿野区，往紫方下路跑去。

　　这时候两路带线的好处就显现出来了，征途虽然没有刻意的在下路带线过，但是安安之前却是把下路兵线推出去了，时间一久，蓝方小兵的优势越来越大，兵线推的越来越远，小朋友们又没有精力来下路收兵，所以征途这时候跑到下路来，正好接过了兵线，同时压内塔。

　　而在征途众人路过蓝方右上方的一个路口的时候，刚过拐角，正好看见对方的光辉进入了野区，想必是来插眼的，不过明知道征途的人跑进了蓝BUFF野区，还敢一个人贸然的跑过来，简直就是瞎走，找死的做法。

　　拉克丝自然也是在第一时间就发现了敌人，甩手就是一个光之束缚，直接就把冲在最前面的林箫给禁锢住了，兮兮原地开了个W，给众人加了个速，其实也就是她跟ICE，两人快速的越过林箫要抓死拉克丝，却不料还在三狼前面，也就是跟拉克丝有一墙之隔的小哀，用机器人果断的一个灰常猥琐的抓奶龙爪手，从黑暗中探了出去，然后轻轻的勾住拉克丝的齐X小短裙，手一抖，就把拉克丝给拽了过来，拉克丝一面尖叫，一面惊恐的望着用机械音淫笑的机器人。

　　盲拉！正中！

　　可是兮兮和ICE却是郁闷的要死，他们刚追过去，却不料小哀又跟拉过来了，而现在倒好，因为有一墙之隔，反倒是林箫、ICE、兮兮三人在一边，小哀跟对方的拉克丝在一起。

　　小哀也是发现了这个让人蛋碎的现实，把敌人拉过来了，然后……队友不见鸟！

　　小哀泪流满面，不过还好拉克丝也是个辅助，他也是个辅助，不过显然的是，他这个辅助要比拉克丝发育的要的多。

　　征途这边三人自然是撒着腿踢着屁股蛋子的往小哀那里跑去，小哀也是一个能量铁拳再次控制住拉克丝，尽可能的拖延时间，等待队友的到来，同时为了防止对方的闪现，在能量铁拳这么猥琐的一击对着人家菊花勾出的掏菊手结束前，还虎躯一震，顿时王八之气爆发，把拉克丝沉默掉。

　　小朋友们自然也不是用来坑爹的，拉克丝的危险，中路的队友也看在眼里，自然是也同时跑来支援，而且他们离得更近一些，却是先一步在路口接应到了拉克丝，虽然拉克丝的血量已经不多，但是好歹也算是成功会师。

　　而这时候跑得快的林箫和ICE也终于赶到，看到小哀的机器人和对方的拉克丝都是残血，而且小哀还被人下了欲火焚身的春药，眼看就要挂了，可是两人却是毫不担心，小哀是有无敌金钟罩的，从头到脚，包括小JJ都被守护的严严实实的，一时之间还是死不了的。

　　于是到了英雄出场的时间了，作为上单这么一个有着拯救天下之心的职位，ICE从来都不缺乏攻击性的，娇弱的小身份一震，手中的断剑立马跟男人的某样东西一样充血勃起，变得老长老长的，不仅具有硬度，还附带额外攻击力，可谓杀气十足，这不禁让人想起很多年前的一个很古老的ID，叫做：裤裆里有杀气！

　　ICE带着裤裆里的杀气……哦不，是手上的杀气，对着快要跑开的拉克丝就是怒射一发，养精蓄锐的三同射，直接命中惨遭蹂躏的拉克丝，顿时众人依稀听见一声销魂的“啊～～～”，然后就看到ICE超神了，拉克丝被推倒了。

　　干翻了一个的ICE一点都不满足，继续如饥似渴的顶上来赶来支援的凯南等人，只不过这时候对方的龙女居然也从墙后面，直接对着林箫和ICE的身后扑了过来。

　　对于这么一条早就被打趴下的狗一样的龙女，就算他已经趴在了地上，很有气势的想要撕咬两人的小弟弟，林箫和ICE却是理也不理，要知道他们身后可还跟着一个专门修炼绝户大法的兮兮兮姐兮大神。

　　何为绝户大法？撩阴腿、菊花镖、断子绝孙膝撞是也。

　　而看到小哀是真的危险了，他的黄金内裤居然被烧穿了，林箫顿时也同时勃起，一根硕大无比的擎天柱从地上噗哧一声就挺了起来，堵住了野区的入口，妲己战队的中路两人顿时就被堵在了外面，可是却没想到，小哀转身逃跑，却正好撞进了龙女的嘴下，这货内裤刚刚被人烧穿，就又毫无防备的中了龙女的烈焰吐息，众人顿时闻到了一股烤小JJ的焦糊味，而小JJ被重创的小哀顿时一声惨叫，小JJ不在，何以面目存活于世？吾去也，三十秒后，老娘……哦不，劳资又是一条好汉！啊～～然后小哀挂了，去泉水转世重生，可是他却不知道，即使是复活的机器人，也是木有小JJ的……

　　菊花的绽放！

　　看到自己小弟被人当着自己的面烤了小JJ，兮兮顿时大怒，果断的顶着个球砸了出去，然后如同绽放的菊花一样，一伸一缩一下龙女顿时就被菊花给吸了回来，被控制了的龙女，引来的是征途三人的怒火，不用勃起一直都很大的巨魔的大棒子……刚刚勃起虽然射了一发但是依然坚挺的瑞文的杀气……还有发条的菊花镖！

　　别说五秒真男人了，这龙女连三秒都没撑到，血量直接一贯到底，被征途众人直接切死，炖了狗肉火锅。

　　而林箫用来堵门的一柱擎天也终于是软了下去，不过中路的凯南却是没有勇气再上了，征途众人一涌出来，他立马撤回防御塔下，而征途众人推塔，之前一波，虽然中路内塔没有推掉，但是也打掉了大半血，这一波却是很好拆了，毕竟对方已经死了两个，中路刚才还有两人，现在就只有凯南一个了，猴哥丫的又跑上路去了，于是征途三人根本不客气，就着一波兵线就开始兵临塔下干起了拆迁，凯南还想上来阻挡一下拆迁工作，而ICE立马气势汹汹的朝着他扑了过去，用武器告诉了他，在天朝，阻挡拆迁，只有死路一条！（哦NO，我不是吐槽，跟政治无关。）

　　作为拆迁的打手，ICE这流氓果断的就冲了上去，凯南悲愤的大吼一声，“老娘又没拦你，看看你都动手？”

　　流氓一脸狞笑着说道，“看你妹啊！打你是为你好，以后遇到这种事情，自己把房子拆了不就得了？还要来麻烦我们！”

　　对于欺负弱小这种事情最是热衷的兮兮，怎么可能缺席这种欺男霸女的行为？果断的冲上来配合ICE打了一波，直接干掉了凯南的半条命，然后两人笑嘻嘻的扬长而去，留下了一句，“看！这就是跟我们做对的下场！拆迁，势在必行，不可阻挡！”

　　杀鸡儆猴啊！一时之间，小朋友们赶到格外的悲凉。

　　紫方中路内塔，破！

　　而之后ICE跟兮兮更是堵着人家高地不走，四处徘徊，显然是想等小朋友出来，然后再教训一次，也就是所谓的劳资以后见你一次打你一次！

　　而在这时候，之前还在中路想要救援的猴哥在看到势不可为就跑去了上路带线，没有人搭理他，终于是拆掉了征途一个外塔，不过在这时候，晚了一步没有参与到团战，同时又不想欺负小朋友的安安，之前就直奔下路，在猴子拆掉征途上路外塔的时候，安安也拆掉了紫方的下路内塔，这一下紫方的高地以外，就只剩下上路的内塔了，而征途却是只破了一个塔，就不说人头的大差距了，光是这样的整体经济就不知道差了多少！

　　兮兮回城，小哀复活后直接赶往上路，因为猴哥居然干起了剑圣干的事情，居然想要一路偷塔！

　　“哎哟妈呀，这小朋友对猴哥的理解很深刻啊，猴哥自从误入瓦洛兰大陆，就败在了剑圣门下，跟他学艺，感情学的都是偷塔的干活啊。”

　　“这说明小朋友也是很有理想的，知道打不过，我就偷偷在你凳子上泼水，往你书本里滴胶水，然后还砸你家玻璃，往你家门口拉便便～”

　　“……兄弟你小时候干过不少吧？”

　　“贱笑贱笑～”

　　……

　　之后林箫也选择了回城，只有ICE这个流氓居然还赖在人家门口不走，这时候凯南回泉水恢复，跟着另外三个队友四人一起扑了过来，ICE是流氓可是又不是文盲，1V4这种事是不会做的，他果断的就跟下面拆塔的安安汇合，两个人就开始搞风搞雨。

　　“哎哟我去，女警一个人逼住了四个人！”

　　“废话啊，女警那伤害太恐怖了，瑞文在前面都不用挡，站那都是威慑力，小朋友都不敢上！”

　　“是啊是啊，女警在后面射啊射啊射的，谁扛得住啊！”

　　本来网管是把视角切在机器人身上，准备看小哀对抗猴哥的，却不料猴哥一看人来，转身就走，这果断是演西游记的啊，不管什么大妖小妖，反正猴哥必定是要撤退搬救兵的。

　　没什么看头后，网管也发现小地图上，瑞文和女警居然在跟对方四个人对峙，刚切过去，就看到安安的女警，又是一枪把凯南打成了残血。

　　凯南这个小苦逼连忙往左跑到队友身边，甚至连闪现都交了，可是却不料半途被瑞文给截住了，果断的一个折翼之舞，第三下的砸地把空血凯南纳入攻击范围，只见凯南被震得一跳，然后落地摔死！

　　这还没完，干掉凯南，双方已经短兵相接，当然，是指小朋友们跟流氓ICE短兵相接，欺负小朋友这种事，谁也没想到ICE也是灰常有潜力的。

　　在众人不可置信的目光下，面对对方三个人，还一脸红潮跟打了鸡血一样的ICE果断的就充血勃起了！！！他居然又挥舞着他裤裆里的凶器……哦不，是手上的凶器开始追杀对方的拉克丝！

　　一刀！两刀！三刀！

　　在所有人震惊的注视下，ICE不过是捅了三下，就又再次把拉克丝给推到在地！一个两个都满足不了欲望的ICE，又舔了舔嘴唇，把饥渴的目光转向了龙女！

　　他干掉了菊花小忍者，推到了齐X小短裙，居然连条狗都不放过！ICE你个禽兽！


第46章 殴打小朋友（完）

　　龙女想跑！

　　正在性头上的ICE怎么能容忍自己啪啪啪的目标逃掉？

　　（把ICE写成这样，我们采访了下ICE，ICE一脑门子黑线的说了一个字，“滚！”）

　　震魂怒吼！龙女被晕住，ICE挥舞着他的凶器，跟在龙女身后，就朝着他的菊花噗哧，吧唧的捅了进去，又搅了一下才拔了出来……

　　龙女好歹也是满血，虽然被瑞文爆了菊花，可是他忍着菊花传来的异样，撒腿就往高地上跑，ICE追追追，龙女跑跑跑，而安安则在后面射射射。

　　爆头！女警积攒好的被动吧唧一枪打在龙女菊花，龙女菊花再中一枪，血量咻咻下降，这还没完，调整好角度的安安，更是抬手一发灌肠菊花弹，直接命中龙女菊花，这一下从菊花到嘴真的都快乐了。

　　菊击！

　　要不然怎么说女警是菊城使者呢，这一招连一招的，根本没完，大招锁定龙女菊花，来自天际的一发子弹，正中菊心，让逃的远了的龙女，血量再降一截。

　　（我们采访了安安，安安对于把她写成这样，只是冷笑了两声，然后轻飘飘的说了一句，“晚上不准上床，就跪在CPU上吧。”）

　　可是蝼蚁尚且偷生，何况是像条狗一样的龙女，虽然被人追得跟狗一样，但是他还是开着W技能加速逃跑，他的血量不多。

　　但是ICE是绝对不能容忍到嘴的鸭子飞了的，快速的冲了上去，虽然攻击不到了龙女，却是QQQ追了上去远距离一个点燃，直接套在龙女身上，然后转身就走，他已经追进了对方的高地，一直跑到水晶中枢两个防御塔前，可谓是深入敌区了。

　　欲火焚身这玩意，比梅毒要厉害，两秒后，离泉水只有三步之遥的龙女，被内火给烧死了，ICE再干翻一人，超神一次次的刷新着屏幕。

　　而在ICE撤离的时候，EZ和猴子居然追了出来，ICE果断的往右一拐，进入紫方蓝BUFF野区，失去瑞文视野的猴子和EZ，顿时有些踌躇不前，而这时候兮兮和小哀也是在中路重新带线，看到对方追了出来两个，兮兮自然是跑了上去。

　　猴子一看到兮兮的发条，顿时嘿嘿一笑，就想要冲上来弄死她，兮姐大怒，之前被猴子弄死了一次，简直是奇尺大乳，这让A杯的兮姐怎么忍受的了？

　　（兮兮：滚！老娘是B！）

　　猴子果断的一个E就对着发条冲了上去，可是却不料这一次的兮兮身后跟着一群打手，小哀的机器人开着加速就跑了上来，而林箫的巨魔也同时接应。

　　锤小JJ拳！

　　小哀的机器人对准猴子就是一个阴损的铁拳，那角度，那速度，那目标，简直是猥琐的让人都开始同情猴子了。

　　把猴子控制住后，为了防止猴子的逃跑，小哀果断的开了大战，虎躯一震，王八之气测漏，把猴子沉默，不过猴子也是满血，小哀毕竟是个辅助，并没有造成太多的伤害，这时候兮兮和林箫都一起冲了上去。

　　EZ和猴子扭脸就跑，沉默过后一个真假猴王就避开了征途的视野，没有带先知的征途几人，自然是不知道猴子在哪里了，不过小哀却是贴着对方追了出去，他的速度极快，就率先逃跑的EZ都被他追了上去。

　　猴子现身的时候，机器人已经贴身到了EZ身边，再次一个锤小JJ拳，打飞了EZ，而加速赶来的兮兮，更是顶着个球砸了出去，在猴子跟EZ中间落地，然后一个菊花的绽放，菊花在一缩一放之间，产生了强大的吸力，把两人全部控住，往菊门里吸了进去。

　　这时候同时赶来的安安和ICE，也加入了战斗，安安的女警远距离的一枪收了EZ的人头，不过EZ也和猴子跑回了紫方的中路高地，征途人员齐聚，自然是直接扑了上去，而EZ死后，猴子却是开了大招，挥舞着棒子就在塔下转了起来，顿时征途所有人全部都被控了一下，可惜这时候小朋友们的队友却不在，一个猴子制造出了机会，却没人把握，从控制中恢复的征途众人各种猴子摘桃，撩阴腿，菊花镖，掏心拳全部丢了过去。

　　这猴子吱了一声，开了点燃套在了机器人身上，之前就是机器人顶塔，谁让小哀冲得最快呢，所以猴子吱了一声之后，把机器人干死，然后被兮兮的发条一个菊花镖封住了后面的气门，一口气没顺过来的猴子居然被一个屁给憋死。

　　犹豫兵线不好，干掉两人后，征途四人就退了回去，准备把兵线推回来。

　　“为什么每次受伤的都是我？”小哀悲愤。

　　林箫严肃的说道，“因为你是党员，是党的光辉见证下成长起来的五讲四美三热爱的新世纪四有好青年，熟话说的好，有事情，党员上，你是人民子弟兵，你做的很好，你的牺牲不会没有意义，你的价值我们会帮你实现，你的姑娘我们也会帮你照顾的，安心的去吧，我们会记住你的！”

　　小哀顿时激情澎湃的再次读秒等待下一次的冲锋了。

　　一波兵线带到高地，征途四人开始拆塔，妲己战队的另外三人没有再分散，都打到家里来了，自然是要守一下的。

　　龙女、拉克丝、凯南三人不敢过分的接近防御塔，远远的丢着技能。

　　而这时候，兮兮突然给ICE上了一个薄薄的，透明的套套，ICE顿时意会，开着大招就往上冲，一个人就冲击对方的三个人。

　　“ICE哥好凶！一个人顶三个！”

　　“是啊是啊，ICE哥果然是人间凶器，不过为什么我觉得ICE哥的血量下降的那么快？”

　　“废话，凯南开大了，三个人群殴他一个，血量能不掉么？”

　　“啊？那为什么ICE哥还要上？”

　　“你问我，我怎么知道。”

　　“要死了要死了，ICE哥要死了！”

　　ICE确实要死了，对方又是虚弱有是大招又是点燃，全部招呼了上来，他几乎满血的瞬间被打空，ICE转身就走，措手不及的征途众人本来拆塔拆的好好的，谁也没想到ICE说上就上，根本就没来得及调整走位，他们反应已经够快了，险之又险的把ICE给接应了下来，把凯南和猴子都撵走了。

　　可是一时之间，居然漏掉了龙女！龙女本来也想跑的，可是看到居然没有人来追杀他，又看见不远处虚弱刚刚消失的瑞文，顿时就想要干掉瑞文，这货都超神了，简直是个天生的嘲讽脸，就像那夏日里的萤火虫，田地里的金龟子一样的引人注目。

　　龙女追！开大！顿时龙女像狗一样的扑了过去，没血的ICE就像一个脱得只剩小内内的羔羊，只需要一勾手，羔羊就变成了赤果羔羊，那诱惑力简直无与伦比！

　　可是ICE突然的一个变向，居然是避开了龙女的扑大！走位！乾坤大挪移！ICE居然通过走位避开了龙女的大招扑杀！躲过了必杀一击！

　　征途另外几人连忙回身支援，兮兮的发条又给了他一个套套，被集火的龙女瞬间血量到底，不死心的往瑞文那里扑，只想死前换掉一个，可是ICE却是一个E技能瞬间冲锋，没料到ICE不跑反而冲了上来，瞬间让两人距离为0，粗手不及之下根本来不及反应，ICE直接连W技能震魂怒吼，把一直饱受蹂躏的龙女干掉，漂亮的走位反杀！！！

　　血量不多的ICE直接脱离战场，绕开防御塔离开了高地，可是拉克丝却是对着中路远距离一个一贯到底，大招【无尽闪光】直接把本以为逃出生天的ICE给活生生射死！

　　双方在高地纠缠，安安终于是拆掉了对方高地防御塔，而之前妲己战队死掉的EZ和猴子也复活了，征途众人撤退，这时候他们的状态很不少，虽然弄死了龙女，可是对方还是有四个人的，而他们却只有三个人了。

　　尤其是林箫的巨魔，作为一个半肉，在这种中后期的时候，绝对是要顶在第一线的，他的血量已经降到了一个极其危险的地步，而他也是跑的最快的，根本就是头也不回。

　　安安的女警跑在最后，却没有选择跟兮兮还有林箫两人直接从中路逃跑，跑到中路野区入口的时候，她向左一拐就进入了紫方的红BUFF野区，凯南选择了追杀安安的女警，猴子和拉克丝追杀血量不多的兮兮和林箫。

　　可是下一刻，传来了安安击杀凯南的系统提示，显然，凯南在追杀安安的过程中，居然是被安安给活生生的放风筝点死了，可惜网管的镜头锁定在兮兮身上，想看林箫跟兮兮能不能逃生，却是错过了安安极其精彩的一幕甩枪操作，点杀追兵。

　　点死了凯南的安安，并没有跑，因为她又被EZ给缠上了，而本来跟猴子一起追杀残血的兮兮和林箫的拉克丝，果断的跑回去接应EZ，因为EZ的血量也不多，比安安的女警更少，刚赶到的拉克丝，居然就看到女警一枪爆头，再连接两枪，直接点死了血量不多的EZ！

　　连续两次反杀！

　　拉克丝看到女警血量不多了，就想要弄死她，可是安安用操作告诉了他，什么才是ADC，ADC可不是原地无脑输出的炮台，而是走位及其风骚的移动箭塔，果断的躲过拉克丝的光之束缚，强大的攻击力以及高频率的攻击速度，让安安只不过简单的几次走位，避开技能以后，就开始原地强A拉克丝。

　　与此同时，猴子根本就没有看到拉克丝的后退，看到发条居然又冲了上来，果断的一个E就冲了上去，猴子心想这次总算是单挑了吧，哥要重复上路的那一次虐杀，玩死你！

　　兮兮却是冷笑，兮姐可是有小弟的。

　　果不其然，复活的小哀被林箫的一番话刺激后，一看到兮姐危险，果断的就冲了上去，能量铁拳对着猴子饱受摧残的小JJ又是砸了过去，有了心理阴影的猴子一看机器人来了顿时魂飞魄散，扭脸就走，小哀锲而不舍，猴子落荒而逃。

　　小哀还没有追上猴子，安安居然又三枪出了一次暴击点死了血量不多的拉克丝，三杀！！！

　　安安之前本来跑到紫方四幽灵了，在那里干掉了凯南，然后被EZ缠上，打了几下后，EZ发现打不过，居然逃跑，安安更是又追了出来，回到中路，点死拉克丝和EZ后，小哀的机器人也一路追杀猴子穿越了紫方的红BUFF野区，从四幽灵那里一路追杀到了中路，刚进入中路的猴子看到血量不多的女警，就是一个E冲了上去，在他看来，自己好歹也是一个半肉，打一个残血的ADC还打不过了？几棒子砸死的事情！

　　粉碎打击！

　　猴子一棒子砸在安安头上，女警果断的血量只剩下一格多一点，不到200血的女警只需要猴子A个三下就会死掉。

　　可是镜头锁定到这里，楼下的观众终于见识到了安安的恐怖走位，ADC的高级操作！甩枪！

　　只见安安边退边射，这个操作行云流水，一点阻塞的感觉都没有，给人一种好像理所当然的感觉，可是只有那些会玩ADC的玩家才知道，这样的连贯操作是有多么的恐怖。

　　小哀的机器人赶了上来，对准猴子就是一个能量铁拳，猴子再次被击飞，安安的女警又是连续两枪，第二枪触发被动效果爆头，猴子本来五格血，被安安甩枪操作下，直接就降到了同样的两格左右。

　　猴子怕了，他想跑，可是在女警面前逃跑绝对是个笑话，安安追上去A来一下，可是因为攻击的停顿以及兵线的到来，阻了她一下，眼看就要追不上猴子了，可是大招冷却却是在之前就好了，一直没机会用，这一下有小哀的机器人在前面追杀猴子，提供视野，安安根本不犹豫，大招菊击果断的锁定猴子的菊花，几秒后砰的一声枪响，猴子菊花再中一枪，果断死掉。

　　四杀！！！

　　楼下观众倒吸了口冷气，没有人顾得上再去嘲笑小学生的失误，全部被安安这么一个看起来文文静静的姑娘的强悍姿态给震惊到了！

　　逃跑反杀，众人会觉得她的意识不错，不茫然，杀了凯南后又反而追杀EZ，众人就觉得她胆子也挺大，抓住时机就敢涉险，而弄死拉克丝和EZ，则看得出她的冷静，没有遇到多于自己的敌人就慌乱的转身想跑，反而是冷静的判断出双方的输出力度，然后做出最佳的选择。如果说用走位躲开拉克丝的技能爆发只是大家对于安安操作的惊鸿一瞥，只看到了冰山一角的话，对于猴子的甩枪操作，残血极限反杀，就让所有懂行的人震惊的说不出话来了。

　　大家都知道征途很强，征途从出道以来，也没怎么败过，甚至大家都听说征途还打败过一些二流的职业战队，可是听说的再强，也比不上亲眼所见后的冲击来的强烈！

　　这一次的四杀，终于是让小朋友们崩溃了，最重要的是，也终于到了20分钟，妲己战队投降，征途再次取得一次挑战的胜利。

　　双方都下楼，小朋友们垂头丧气的交出了一个带有他们妲己LOGO的鼠标，弄的林箫都有点不好意思的，怎么感觉跟欺负小朋友一样，太不地道了！

　　林箫心想自己这群都二十多岁的人了，跟一群00后较劲，至于么？

　　“算了，鼠标还给你们。”林箫又把鼠标递了过去。

　　一听这话，小朋友们愤怒了，这个年龄的小孩子是心里最叛逆的时期，总觉得自己长大了，不愿意被人当小孩子看，但是却绝对不会被家里人理解，那种逆反心理顿时爆发，领头的【妲己丶胸很大】顿时就叫了起来，“你可以侮辱我的肉体，但是不能侮辱我的灵魂！输了就是输了！我们妲己战队输得起！你们征途敢看不起我们？”

　　“得，都上升到侮辱肉体了，你还是不要侮辱他们肉体了，收了吧。”韩轩被逗乐了。

　　林箫耸耸肩，收下了鼠标，发现不知道该对小朋友们说些什么，说好好努力，加油，下次你们一定行？尼玛这不是教唆未成年人打游戏么？还是说别玩游戏了，好好回去写作业？那小朋友们还不暴走啊？

　　所以最后，林箫只好干笑了几声说道，“青山不改绿水长流，不送。”

　　然后一群小朋友灰溜溜的离开了网吧。

　　“小孩子的鼠标你也抢，真是……”安安摇了摇头。

　　林箫无语，苦笑道：

　　“小朋友的心思像星空，你看得到却看不懂，我这不是不想再生事端么？”

　　安安也不知道说些什么，他们虽然不算小朋友了，但是却也没有什么教导小朋友的经验，既然小朋友们乐意，那就顺着他们好了，就当是保护祖国未来的花骨朵。

　　一场轰轰烈烈的殴打小朋友的比赛就这么草草的落下了帷幕，小朋友们还是很可爱的，虽然大话说的有点大，但是事后也没有再嘴硬或者出言不逊，处于保护小朋友，自然也没有人呛他们，这要是换了一支不友善的喷子队，保证观众们用口水吐沫淹死他们。

　　林箫把收缴的战利品，挂上了荣耀墙，荣耀墙上再次多了一个鼠标，不过这么一个罗技G5升级版的G500鼠标，好歹也是300上下的，林箫之前不想要，也是出于这个考虑，心想小朋友的零花钱也就那么一点，得攒好久才能买个这样的鼠标？林箫自己当初就是这样，他家里也不算贫困，但是一般的小孩子，家里有钱再多，也不会随意给你花，零花钱有限的很，基本上一个好点的鼠标，就要花费半年甚至一年辛苦积攒的零花钱，不过小朋友都是骄傲的，为了不伤害他们的自尊心，林箫见他们坚持，也只得手下。

　　本来他也是存了把鼠标送给ROAD的心思，反正说了要送ROAD一个新鼠标，这个G500的鼠标虽然是小朋友们用过的，但是看得出来成色很新，应该是小朋友们刚刚鸟枪换炮，就迫不及待的来挑战征途，最后被撸了去。

　　但是同样的，这个念头只是在脑袋里转了一下，林箫就放弃了，还是那个意思，别人的战利品就挂在墙上，等人家赢了就能拿回去，凭什么小朋友的战利品要直接送人？这不是明摆着欺负小朋友，看不起小朋友吗？林箫生怕小朋友们知道后，气得烧坏了脑袋，二话不说跑去嵩山少林寺出家，然后十八年学成归来，把已经打不动架的林箫等人给砍瓜切菜的来个真人团灭，那就悲剧了。

　　所以最后的最后，林箫慎之又慎的把鼠标挂在了荣耀墙上，这枚罗技G500鼠标也成为了目前鼠标里价值最高的一枚竞技鼠标，像普通玩家，谁会用这么高级的货色啊？什么双飞燕才是大路货，还是买电脑送的那种，几十块一个，要是地摊上，说不定10块都能淘一个出来，稍微有点技术的，想要弄个好点鼠标，奢侈一把，一百多块就差不多了，一百多块一个的鼠标，已经算是学生党里比较高级的货色了，这批人就相当于用4S的高富帅，那些用地摊的双飞燕的，就相当于用5232的屌丝，在竞技界，这就是差距了，本来嘛，你想想，一般人就是点点网页打打斗地主，你就是给他个1000块的鼠标，他也只能给你玩出10块的价值来，没必要啊！你要说手机吧，还能拿出去显摆下牌子，可是鼠标你总不能也拿出去显摆吧？又不是谁都跟ROAD一样，没事在腰力挂个鼠标，还要把商标的那一面显露出来，生怕被人不知道他是屌丝一样。

　　结束了小朋友的风波后，征途的挑战赛并没有结束，这几天，一直都是一些不服气的，对征途了解不多的周边的队伍，而随着征途的名气渐渐打响，不少人也就不会再贸然上前挑战了，毕竟一溜儿烟的挂了两排的鼠标已经很好的彰显了征途的战斗力，更有一些一路跟随征途成长起来的人们成了征途的粉丝。

　　这年头的职业战队，只有两种方式能够拉取一些铁杆粉丝，要么就是出成绩，像WE啊IG啊等等全国知名的队伍，打出自己的风格来，就能吸引不同口味和爱好的观众成为这种队伍的粉丝，要么就如征途这样，一路成长起来，一些见证了战队成长的人，就会成为这支战队的第一批粉丝。

　　不过这个成长也是很讲究的，看紫夜战队，也是一路成长起来的，也有他们的粉丝，但是他们的粉丝却少得可怜，为什么呢？说到底，就是他们没名气，他们没噱头，他们只是埋头干自己的，根本就没有多少机会来展示自己，偶尔打的线下赛，就说有一些精彩的操作，却也没办法让观众成为他们的粉丝。

　　而征途呢，林箫懂得造势，从最开始的校园争霸赛，就吸引了社会上的关注，哪怕是不好的。再到百校联赛，不论是最后成为冠军还是把奖金捐给陈佛宝，都是造势，是对战队的一种宣传，这样一来，这支战队的名气就更大了，别看百校联赛好像是哥不入流的比赛，但是这个比赛却是跟武汉的所有大学生挂钩的，至少在学生这一块，现在的武汉大学里，没有一家不知道征途战队的，这就是在大学生这方面造势成功了，最后是这样的挑战赛，玩LOL自然不会全是学生，觉得征途徒具其名不服挑战的人大有人在，而随着这些天的战斗下去，一路见证征途成长到现在这个地步的商贸周边牲口，尤其是常在月牙儿网吧玩的牲口们，在心里对征途的兴趣绝对是要超过WE的，毕竟WE战队太遥远，而征途却是身边的，是他们看得见的队伍，甚至很多事情都是他们参与了的。

　　神和人的距离太过于遥远，如果说大神还有人仰望，那么一些小神就没人搭理了，而征途却如同人中龙凤一样，大家都是人，都是一个层次的，就如同草根战队，更容易获得人们的认可和支持。

　　这样的差别就好像大神们写的小说，大家自然是看的，但是对这本小说却没有太多的认可和感情，就是当个故事在看，但是跟着孤独一路成长起来的征途书友，就算知道征途写的不咋滴，还是会继续看下去，这是因为他们见证了征途的成长，有了不一样的感情。

　　寻衅挑战的队伍随着时间的流逝以及征途的战绩显赫，会慢慢的变少，而抱着学习交流和挑战态度来的人，会慢慢增多，但是这个增多，也不会如同这几天一样，一天要打N场硬仗，换了别的宅男战队，搞不好就头晕眼花四肢无力了，也唯有征途这样，从一开始就保持着比职业战队还要严格的体能训练的队伍，才能应对高强度的挑战。

　　本来小朋友的挑战结束后，说不定今天都不会再有比赛了，毕竟最开始的高潮期已经差不多过了，可是怪就怪在ROAD这个贱人开的店子，你想啊，要是大家不挑战了，那LOGO不也就没有太大的存在意义了？那ROAD的投资回报又在哪里？所以这贱人在小朋友们的挑战结束后，又跳了出来对还没散去上网的观众们好一顿鼓吹，什么挑战征途，机会难得，不为获胜，只求学习什么的极具煽动性的语言就喊了出来，一时之间就有N多牲口心动了，立马呼朋唤友组成一个个战队，然后大家凑在一起兴高采烈的成立一支战队，确定一个战队名字，然后设计一下战队LOGO，一时之间，ROAD这贱人的生意居然好到爆棚。

　　林箫在一边看的目瞪口呆，你还真别说，ROAD这贱人还真是天生做生意的，就这么一会，林箫就看到这货收了大几百块了。

　　ROAD看到林箫吃惊的目光，得意的心想，游戏哥打不过你，做生意哥能甩你几条街。同时ROAD也为之前受到的委屈出了一口气，心想你们居然敢煽动我小弟拔了ROAD哥的衣服，还让大家看到了ROAD哥的一柱擎天，给你们找点麻烦，顺便让ROAD哥的生意火爆，简直是一举两得啊一举两得。

　　如果林箫知道ROAD的这点小心思，绝对会好好的鄙视他一下，让他知道心怀天下，不为个人的胸襟是什么样的。林箫之所以搞出这么一出高调的挑战，一来是为征途提供一下实战的训练，毕竟总不能埋头苦练，也要不停的跟玩家对战，别看普通玩家的技术不怎么样，其实很多战术都是从普通玩家手里诞生的，只不过很多时候是个巧合，有心人却能把握住这个巧合，加以研究完善，之后再用出来，这样形成一个多诺米骨牌的效应，渐渐的一个巧合就在更高水平的选手手里被发展成了一种战术，林箫现在寻找的就是一些巧合，一些偶然，一些灵光一闪的灵感。

　　而林箫第二个目的也就征途他之前说过的，现在的LOL太年轻，它的玩家也太年轻，少了一股沉淀，少了他们当初玩SC，玩CS的味道，林箫仔细想过后才发现是少了什么，因为匹配系统的存在，LOL玩家大可自己SOLO组队，导致LOL偏向于个人化，大多数人都赖在寝室家里，自己玩自己的，偶尔一些相熟的朋友，抽空开开黑，这就是普通玩家目前的形态了，基本上现在的普通玩家，不会再像以前的电竞玩家那样，邀上三五好友，组成一个固定的队伍，拥有一个战队名，以及自己的战队LOGO，然后不停的跟周边的同样的业余队伍打比赛，捍卫自己战队的荣耀，打响自己战队的名声。

　　林箫很怀念这股味道，如果一定要追究到最久远的记忆，那么就是《传奇》的行会，玩过老传奇的朋友都知道，当年的传奇，一个行会的人是有多么的团结，甚至会出现有些人因为是学生，交不起点卡，行会老大主动帮你买点卡送你，真的可谓是一个行会的玩家全部都是一家人，是兄弟姐妹，那种氛围自然不是自然而然产生的，是在一次次的战斗中产生的，头上顶着的行会名，就是你的招牌，每周的沙巴克攻城战，每天的盟重乱杀局，打出名气的行会，只要顶着行会名，就是红名裸奔站在安全区以外，都没人敢动你，这就是威慑力，而威慑力的背后，就是行会的团结和凝聚力。

　　就如同《西游记》里的唐僧，唐僧为什么走到哪里，都会受到当地最高统治者的礼遇？不是因为他的菊花多么的娇嫩，各国国王有多么的迷恋，而是因为他脑门上顶着大唐的招牌！

　　林箫觉得现在年轻的LOL，就缺少一股这样的江湖味道，而ROAD鼓动大家组建自己的战队，制作战队LOGO，其实完全正中林箫的心意，林箫怎么可能为了麻烦就去责怪ROAD？完全是小JJ之心度大JJ之腹！

　　因为ROAD这一闹，直接导致了他的收入增加、大量的业余战队成立、征途今天要很忙。

　　而在征途的挑战再次开始了以后，没有那么多的人去看了，因为成立的战队太多了，等不及的人就开始了互相的约战，赌注自然是如出一撤，赌上战队LOGO的战斗，就这么无声无息的被拉开了序幕。林箫知道自己在做什么，只是一直觉得这是一个久远的潜移默化的改变，而ROAD却不知道，他的无心之举，给中国的LOL界带来了多大的影响，多年以后，当林箫和ROAD再次谈起这一股风尚是怎么被掀起的时候，ROAD一脸肉疼的说道，“早知道当年哥就垄断全国的LOL战队LOGO制作了，要是这样做了，保证现在成了千万富翁。”

　　且不提以后的事情，在月牙儿开始了约战热潮的时候，殴打小朋友的故事，其实并没有结束。

　　在小朋友们狼狈的离开月牙儿网吧的时候，其实有几个牲口偷偷的跟了上去，这几个牲口就是之前在楼下围观的时候，扬言要把小朋友们给揍一顿，抢了他们鼠标，然后让他们好好学习，不要再玩游戏的几个牲口，本来互不相识，居然因为这件事走到了一起。

　　在一个五人的角落，几个牲口把小朋友们撸了过来，凶神恶煞的看着他们。

　　“大大大……大哥，有……有什么事吗？”【妲己丶胸很大】强作镇定的说道。

　　看到几个小朋友眼里的惊恐，几个牲口很是满意这个效果，其中一人恶狠狠的说道，“把你们鼠标拿出来给我们看看！”

　　小朋友们哪个反抗啊，乖乖的掏出鼠标，几个牲口正好四人，抢过来大家挑了下，就这么给瓜分了。

　　看到眼前几位大哥当着自己面就把鼠标给瓜分了，好像是在商店选东西购物一样，而且似乎是不会给钱的那种，【妲己丶胸很大】顿时有一种不妙的感觉。

　　“大……大哥，这个鼠标……”

　　“借我们玩两天，你们不会不乐意吧？”另一个牲口不怀好意的盯着他，【妲己丶胸很大】感觉自己好像没穿衣服一样的被人盯着，他心中不妙的感觉更甚，这要是反抗的话，会不会连衣服也被对方给扒了？

　　于是【妲己丶胸很大】很识时务的强笑道，“不……不会，大……大哥们要玩，尽管拿去玩。”

　　那人心满意足的点点头，然后几个牲口使了个颜色，便快速的消失了。

　　妲己战队的小朋友们欲哭无泪的面面相觑。

　　过了一会，从惊吓中缓过气来的老二顿时大叫道，“小瘪三你个SB，你不是打野的吗？怎么不GANK？”

　　“GANK你妹啊！你们都被人打蹦了，哥怎么GANK？送死吗？你TMD不会跑啊？”老三顿时反驳道。

　　“MD，卖队友这种事情劳资一个辅助会做吗？老五没跑，劳资还不是要断后？”老二顿时叫道。

　　看到战火烧到自己身上，老五也跳出来喊道，“尼玛都被人堵了，跑你妹啊，哥又没学闪现！”

　　“好了别吵了！”老大站出来说话了，本来心情就不爽，居然还被人给抢了，心情更不爽，看到小弟们居然还在争吵，他虽然不爽更甚，但是知道这时候不能跟他们瞎闹，要不然自己老大的威信全没了。

　　于是他大喝一声，“山不转水转，我们等级太低，斗不过他们这群妖魔鬼怪，以后出门带个慎哥当保镖，尼玛谁敢动哥，让慎哥开大支援！”

　　“对对，老大你让你爸拨个保安给你，以后咱们还不横着走？”

　　……

　　殴打小朋友事件算是彻底楼下帷幕，这几个抢的牲口，听说后来志同道合，居然干起了洗号的行为，选择的游戏是DNF，所谓洗号，就是从那些制作木马外挂的人手里购买ID账号，然后清洗里面的装备和金币获益的人群。

　　他们分工合作，一度控制了一个区的材料市场，很是赚取了不少的灰色收入，而在一次洗号过程中，因为某人的无聊，把别人一共十几个满级角色给删除了，并且恶趣味的建立了N个新角色，起的ID是这样的：

　　号哥给你删了。

　　以后好好读书。

　　别光想玩游戏。

　　只有好好读书。

　　长大以后才能。

　　像哥哥我一样。

　　去盗别人的号！

　　盗号哥哥所留。

　　正好8个角色，沾满了第一面，听说被盗号的是个家里特有钱的小屁孩，第二天一上号看到这个情景，顿时一口鲜血喷显示器上，被活生生气死了，为了给儿子报仇，他老爹顿时花了10万悬赏这几个盗号的，最后在警察的不懈努力下，打掉了这个盗号洗号团伙，听说这几人的灰色收入达到了十万，所以纷纷被判了两年的刑。

　　这件事告诉了我们，勿以恶小而为之，很多时候犯罪都是从殴打小朋友开始的。


第47章 征途的第一个广告

　　“林老大，我接了个广告，这周六去拍，给力点啊，这可是征途第一份商业广告。”

　　“什么内容的？”

　　“好了先这样，拜拜我还有事，嘟……嘟……嘟……”

　　林箫拿着手机，一脑门子黑线，“MLGBD，劳资最讨厌那些抢着挂电话的人了，靠！”

　　看到林箫吃瘪，兮兮自然是得意无比，心想以后你要打电话给兮姐，兮姐挂死你！

　　今天是5月10号，距离城市英雄争霸赛的省决赛已经只有三天了，13号是周末，12号是周六，显然这一次包子所谓的征途第一份商业广告，是在12号开拍的。从来没有干过这种本来只有明星才能做的事情的林箫，心里还是有点小激动和小紧张的，不过随后也就淡定了，在他看来，反正也不可能是大广告，毕竟征途也不是什么有名气的职业战队，所谓的名气仅限于武汉罢了，就是武汉，目前也仅是在大学生中出名，在整个武汉的LOL圈子里，还欠一点火候，不过如果征途从省决赛出线，然后再从区域决赛出现，打入TGA的话，那么征途就出名了，要知道，能打入TGA的，无一不是拥有一流职业战队水平的战队，靠运气是没可能走那么远的，省决赛还好说，区域决赛，每一战，绝对都是硬仗。能打入TGA，再加上征途身上的各种噱头，却是也具备不错的商业价值，那时候找征途代言搞赞助的应该会多一些，战队也可以正式的开始盈利，甚至可以试图自己开设电竞周边产品的网店，向粉丝推荐代言的电竞产品。

　　不仅仅是城市英雄争霸赛的省决赛要到来了，这一周也是QQ网吧冠军联赛的湖北赛区比赛周，五月的第二周是湖北省的城市决赛，第三周是省决赛，这一周进行到这里，征途和兮兮的【安妮女王队】都已经赛过几场了，自然是纷纷淘汰了对手，这个QQ网吧冠军联赛，门槛很低，低到ROAD的DTM战队都一路过关斩将，含金量可想而知。可是含金量低，不代表没有含金量少，低是指概率，10万QQ网吧，里面低水准的队伍太多，所以含金量低，但是同样的，因为基数大，自然出现高手队伍的几率也就大了，含金量还是很多了，只不过分散开来，越是往后，越难走，不过对于这项比赛，说实话林箫是没怎么看上眼的，说起来是个全国性的赛事，但是看看比赛规则吧。

　　“本次比赛2011年比赛成绩最好的WE、iG、EHOME、CLC四支战队现役队员不能参加。”

　　举办方的用意是好的，害怕这几支一流战队把普通玩家吓得丧失信心了，但是同样的，有利有弊，举办方保护了低端玩家，却同样也限制了它的最高水准，没有最高水准队伍参赛的比赛，它的价值是不会被广大撸友们认可的。

　　就好像为什么WCG是电竞界的世界杯一样，因为它是全球性质的，是世界的，是以国家为单位参赛的，在某种意义上来说，是跟奥运会、世界杯同等级的，虽然它现在的影响力还没有那么大。

　　如果不是张老板想要在QQ网吧这一块借助这个机会打响名气，然后接手以后的滕讯各种游戏的城市赛举办权，林箫是绝对不会去凑热闹的，毕竟这个比赛是跟城市英雄争霸赛同时进行的，两相比较，有点野心的人都知道该选哪个，如果哪一天，两个比赛的时间冲突了，林箫绝对是会毫不犹豫的放弃QQ网吧冠军联赛的比赛，去参加城市英雄争霸赛的。

　　不过现在不急着做决定，在林箫看来，现在的日子很不错啊。

　　当初刚踏进大学的时候，怀着梦想的少年，就这么无所畏惧的往前冲，虽然过程有过曲折，但是到了现在，战队成立了，并且有了一定的成绩，最关键的是还在继续努力往前走下去，没有什么比正在处于追逐梦想的路上更让人着迷了。而且林箫还尽了自己的能力，尽可能的改变着LOL的风气，致力于形成一种文化，一种江湖气息。还有什么事情，比做着自己喜欢做的事情更让人满足的吗？

　　每天早上起来跟一群志同道合的朋友跑步锻炼，然后去上课，体验大学生活，比如上课睡觉嗑瓜子聊天看小说，然后跟心爱的姑娘一起吃饭散步，再就是业余时间也有兴趣爱好，这样的大学生活，很充实不是么？

　　尤其是拜ROAD所赐，现在杨家湾附近组建战队的风潮越来越盛行了，这直接导致了ROAD的生意火爆以及LOL游戏在这一块的盛行，林箫有时候心想，如果麻花藤知道ROAD做出的贡献，不知道会不会给他搬个好人奖。

　　战队的增多，征途遇到的挑战反而变少了，经过最初的激烈反弹后，征途用实力镇压了一些不服气的人，很多人都开始理智的判断双方的实力，发现差距确实挺大的，于是也就不愿意没事给人家送鼠标了，更多的倾向于找同级别的队伍比赛。这段时间就连林箫都听说了好几支打出了名气的队伍，比如卷土重来的TM战队，比如异军突起的【安妮女王队】，还有以猥琐偷塔著称的【DTM战队】等等。这样的结果还带动了另一项赛事，那就是QQ网吧冠军联赛。

　　这个比赛本来很多人都是不怎么上心的，但是因为林箫和ROAD的推动，导致业余战队越来越多，作为LOL界最低端的战队，还有比这项赛事更适合这些找乐子的新人吗？

　　报名的火热，也刺激了各个QQ网吧的业主们，很多QQ网吧如同当初的众诚网吧一样，网管对这个事情完全不知情，老板根本也不关心，但是这么多人的一次次的询问，只要网吧老板不是个傻子，都会做出一定的安排来，否则失望的玩家说不定以后都不来你这个网吧了，觉得网吧没水准，这样的客户流失，对任何做生意的人来说都是重大的打击。

　　闲话少说，时间一晃就过去了两天，今天是周六，说好的拍广告的日子，不止是林箫有点紧张，所有的征途成员都有点紧张，毕竟大家都还是大学生，大家在一起玩战队，虽然心怀梦想，但是总觉得梦想总是遥不可及的样子，真的有一天，成功的希望和阶段性的收获摆在眼前的时候，大家还是有一种不真实感，就好像你追了那么多年的女孩，终于在七夕那天晚上得逞，看到床上的一滩鲜血和女神娇羞的表情，你也会有一阵恍惚和不真实的感觉一样。

　　第一次嘛，都这样。

　　征途众人一如既往的起得很早，进行了常规性的锻炼以后，时间还早，大家分两队开黑打了几局娱乐局，征途人不少，虽然凑不够10个，但是凑8个还是没一点问题的。

　　打到9点，林箫接到包子电话，众人这才启程赶到目的地，见到包子后，林箫很是疑惑的问道，“虽然我不是很清楚广告是怎么拍的，但是好歹也是十几秒的动态宣传吧，难道就没有剧本和台词？”

　　包子目光诡异的别过头去，敷衍的说道，“唔，没什么复杂的动作，就是你们突然跳进去，然后拿着产品，说一句台词就好了，对了，广告商要求你来说，毕竟你是队长嘛。”

　　“哦哦。”林箫恍然道，果然是小广告，他也没起疑，不过还是下意识的问道，“是什么产品？叫什么名字啊？别是什么坑人的东西，你小子可不能为点小钱把我们征途名声给坑了。”

　　“放心吧，我可是战队经理，我有那么2么？肯定不会是有害产品，而且我保证这个广告做了后，征途的关注度立刻上升一个台阶！”包子斩钉截铁说道。

　　林箫怀疑的说道，“这次的广告费有多少？”

　　“两万，虽然是针对一整个队伍的，但是也不算少了。”包子苦口婆心的劝道。

　　林箫点点头，倒不是嫌弃钱少，毕竟什么样的身价拿什么样的报酬，征途说不定未必就值两万，别小看两万，要知道现在一般大型赛事的奖金可能都没有这么高，就说这次QQ网吧冠军联赛吧，这么一个全国性质的赛事，而且奖金比城市英雄争霸赛要高得多，可是季军也就是第三名，却依然只有两万的奖金，而征途不过是拍个广告，就相当于拿到了QQ网吧冠军联赛第三名的奖励，确实是很不错了。

　　不过林箫对这个产品很是疑惑，包子居然敢说征途会因为这一个广告，名声再上一个台阶，到底是什么广告？难道是游戏广告？现在的页游发展势头确实很不错，也是一个暴利行业。

　　“战队进行到现在，其实根本就没有开始盈利，虽然百校联赛的冠军奖金很多，但是征途捐给了陈佛宝，而且你也知道，其实一般比赛是不可能有那么高的，所以，这份广告是征途真正意义上的第一份盈利收入。”包子突然严肃的说道。

　　“别来这套，说，到底有什么猫腻，是不是产品有问题？”林箫不屑的说道，跟哥玩心计？

　　包子顿时泄了气，不过还是不甘心的说道，“作为一个男人，我们是不是该关爱女性？不应该有性别歧视？”

　　林箫却是不接话，反而直接问道，“是女性产品？不会是内衣吧？”

　　“放心，怎么会是那么庸俗的东西，我一直觉得女人根本就不该穿那玩意儿，应该为国家省布料……”包子这边说着说着就眉飞色舞了，可是却突然感觉到两股惊人的杀气，他顿时如芒在背，刚才的激动戛然而止，对着兮兮和安安讨好的干笑。

　　林箫也是哭笑不得，跟这骚货讨论敏感话题绝对是个错误，“快点说，到底是怎么回事？”

　　“是月月舒……”包子知道林箫是忽悠不了了，于是光棍的摊牌，他不信林箫会拒绝，虽然有点难为情，但是以林箫对战队的负责，绝对是会上的，不过暴走是肯定的了……

　　果然，林箫一听到这个名字，顿时呆住了，然后暴跳如雷，直接就朝着包子扑了上去，还一边喊道，“轩姐，揍他！”

　　“靠！搞死他！”韩轩也是气疯了。

　　尼玛月月舒，一听名字就知道是干吗的，这果断是跟女生大姨妈有关的东西，我朝，居然让一群大老爷们来给这玩意儿打广告，这尼玛传出去，征途绝对不叫征途了，别人绝对会喊他们卫生巾战队，称他们征途成员是卫生巾之友，我靠！！！！！

　　“别打别打！我靠！轩姐你个贱人，留着指甲还扣我脸！我靠我跟你拼了！”包子抓狂，韩轩居然抓他脸，他这张帅脸每天早上起来都要看十五分钟的，尼玛居然被人抓鸟！包子捍卫脸蛋绝对比他捍卫贞操的意志还要强烈。

　　“说，台词是什么！”林箫心里有一股很不妙的预感，如果广告是视觉上没有什么冲击效果，那么必然是在台词上有让人印象深刻的地方，而跟这玩意儿有关又能让人印象深刻的台词，尼玛怎么想都不会是什么好话。

　　“对对台词，你们赶紧联系下。”包子连忙转移注意力。

　　林箫和韩轩停手，毕竟获胜就像强X，不能反抗那就闭眼享受吧。

　　“咳咳。”包子清了清嗓子，然后申请的说道，“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“………………”

　　沉默，死一样的沉默，就好像暴风雨前的最后宁静，火山爆发前的最后酝酿。

　　然后是……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　包子一声凄厉的惨叫，那菊花被人塞了狼牙棒的人叫的还要凄惨，不过却没有人同情他们，反而是兮兮和安安一脸同情的看着林箫等人。

　　“既然是以战队名义，那么你们几个人穿着战队统一服装上就好了，我跟安安就不上了，要不然我们两个穿裙子的站中间多不协调啊，再说又是这个东西，人家害羞嘛～”兮兮幸灾乐祸的笑着说道。

　　阴谋！害羞？啊呸！

　　众人都是穿着队服来的，围堵兮兮和安安两个姑娘是平常的打扮，之前林箫还纳闷，不过想到是姑娘，穿什么都无所谓了，那张脸就是最好的招牌，可是却没料到兮兮却是在这里摆了他们一道，大家又不是傻子，顿时杀气腾腾的望向包子。

　　包子赔笑，一脸的不知情的表情，韩轩终于是忍不住了，这贱人绝对是提前跟兮姐通风报信了，却始终不告诉他们，明摆着就是要坑他们一次的。

　　“揍他！”

　　又是一顿围殴，就连ICE都动手了，这让众人又是侧目，不过大家很是理解为什么淡定的冷酷哥也暴走了，这尼玛让冷酷哥这样的男人拿着一盒月月舒，然后说上句越撸越舒服，保证会瞬间击毁所有熟悉ICE的人的人生价值观以及世界观的。搞不好护短的猫猫就要跳出来跟征途的人拼命，居然作践她的帅哥收藏品，贬值了怎么办？损坏了怎么办？

　　可是就是把包子打死也没用，大家都很清楚，他们现在已经拿着战队的薪水了，除了百校联赛以外，根本没有为战队赢得任何收益，而且百校联赛本来就是包子举行的，说到底还是赚的自家钱，而且还捐献给了包子，所以对征途是真心拥护和热爱的征途众人，虽然很是无奈，可是还是接受了这么一份人生第一份广告。

　　“人生的污点啊！”林箫唉叹一声。

　　“学姐会笑死我的。”韩轩泪流满面。

　　“我再也找不到女朋友了。”小哀伤心欲绝。

　　“……草！”ICE说脏话了……

　　落井下石一直是兮姐保持的很好的优良传统，这时候她有跳出来煽风点火道，“放心吧，征途会记住你们的，撸友们也会记住你们的，整个大商贸都会记住你们的，你们绝对是开了新世纪的先河，以男儿身为女性的健康推广做了巨大的贡献，兮姐代表全中国的妇女少女对你们表示衷心的感谢，等这条广告开播的那天，兮姐一定会号召全校师生为你们呐喊助威的。”

　　于是众人想死的心都有了，想想都觉得可怕，每天走在校园里，就有人指着他们大喊，“看，这就是月经哥！”

　　“什么是月经哥？难道他们每个月还有月经？”

　　“你奥特了吧，月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“哦哦哦，我想起来，难怪征途LOL打的那么好，感情是喝了这个啊，要不然咱们也去买点喝喝？”

　　“听你这么一说，我觉得很有道理，同去同去。”

　　……

　　“征途的人在哪里？开拍开拍了！”

　　负责人的一声吆喝，开始了征途的一次噩梦之行。


第48章 月月舒月月舒，越撸越舒服～

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！跳出来的动作幅度要大，不要这么僵硬嘛！”

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！是让你们幅度大，不是让你们跳舞，要有一个伸展的过程！”

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！伸展！伸展懂不懂？！就是跳下来，然后半蹲，如同弹簧一下，一个缓冲的动作，有节奏性的站起来！”

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！这次动作做得不错，但是别忘记了要伴随一个语气词，呵啊～想像一下，KOF玩过没有？你把对方干死一个人后，第二个人出场的时候，就有一个跳进来的感觉，就是要的那种感觉！”

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！前面做的不错，喊这句台词的时候，要有个左右转换的动作，想象一下曾小贤，曾小贤你不认识？！爱情公寓你都没看过？跳出来，然后用右手持着产品，右半边身体突出去，说一句月月舒，第二句月月舒说的时候就是左边身体突出去，然后左右指向产品，做出一个介绍的姿势，第三句越撸越舒服说的时候，再次把右边身体突出去，同时右胳膊伸出去，把手上的产品对准镜头！明白没有？！”

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！表情！表情！要面带微笑！你不觉得这是一件很美好的事情吗？你要法子内心的喜悦！这样你才能感染观众！你自己都不喜欢，你凭什么让观众喜欢？”

　　“月月舒月月舒，越撸越舒服～”

　　“咔！OK，杀青了。”

　　……

　　“包子！劳资杀了你！！！！！”

　　被咔了N次重来的林箫，一拍完就红着眼睛二话不说冲了出去，弄得那个拍广告的小导演吓得连忙后退好几步，实在是林箫之前瞥他一眼实在太过于骇人，就如同一头择人而噬的猛兽，拍完后导演自然不愿意得罪林箫，讪笑几声就连忙退开了，生怕这货一冲动把自己揍一顿，他看得出来，眼前这些小年轻完全是新人，一点都不懂规矩，而且他看得出来，这群人显然也是不准备遵守什么规矩的，真要火上来了，打人那是不要太犹豫，这导演也是个老油子了，知道犯不着跟这种小年轻硬扛，所以果断拍完就跑了。

　　林箫也不是不讲道理的人，这导演虽然贱了点，但是也是分内的工作，不过老大火很大，必须要有人来承担怒火，所以自然的，林箫就暴走了，目标是包子。

　　冲出影棚的林箫，找了一圈都没有找到包子，林箫顿时气笑了，这王八蛋也知道后果，居然提前跑了，林箫掏出手机打包子电话，果然这贱人关机了。

　　韩轩、小哀、ICE、陈佛宝，几个人的脸色都不好看，陈佛宝还好点，经历了贫困，他并不是很在意这些，顶多就是让安雅诗笑话他一下，不过他却是能够坦然处之，这年头赚钱自然要付出，哗众取宠也好，扮演小丑也好，陈佛宝觉得，没有什么比赚钱救命更重要了，尊严那东西，首先得活下去才能拥有。

　　没有找到包子，一群人脸色阴沉的都要滴出水了，一边的兮兮和安安笑的都要满地打滚了，尤其是兮兮，那笑的叫一个夸张啊，本来几人没那么阴沉的，兮兮的嘲笑绝对是最佳的火上浇油。

　　安安也是笑得肚子疼，尤其是想到林箫一次次跳出来，然后又是尴尬又是羞愤又是无奈的笑着介绍女生月经止痛的产品，她就笑的眼泪都要出来了。

　　“靠！笑够了没！下次接男性内裤，就让你们两个姑娘上！”林箫恶狠狠的说道。

　　“这算什么啊，总比越撸越舒服好吧～”兮兮做了个林箫的月月舒的三段式动作，弄得林箫满头黑线，眼看就要暴走了，而兮兮这小妞由不自知，倒是安安看出林箫要爆发了，连忙拉过兮兮，然后对着林箫柔声细语说道，“好啦，你受委屈了，晚上给你奖励好不好～”

　　林箫脸色稍缓，他也是知道，在外赚钱，本身就不容易，他们追逐梦想，衣食无忧，不过是因为他们生了个好的家庭，如果他们都跟陈佛宝一样，连饭都吃不起，哪里还有力气追求什么梦想？所谓的梦想不过是下一顿能多吃一点吧？

　　而且林箫也有自己的骄傲，他谈了三个女朋友，不说伦理道德上不合适，光是养家糊口的问题，都不好解决，这三个姑娘哪个不是天之娇女？她们的日常生活，不敢说大手大脚的奢侈浪费，但是日常习惯和消费水准都是绝对不低的，李瑶虽然以前自己独立过，知道赚钱难，但是自从跟了自己小叔以后，就没缺过钱，吃住都是小叔管了，每个月还有五千的工资，全部被她用来玩游戏逛街买衣服和化妆品了，这是她的消费习惯。而兮兮每个月也有三千的生活费，这还是她家里想让她节俭的结果，她的钱都花在了买乱七八糟的小首饰和吃乱七八糟的食物上面了。最后是安安，看似不乱花钱，安安也确实不喜欢买衣服，对吃也不是太讲究，但是架不住人家有品位啊，各种杂志每期都订，每个月光是订各种杂志，就要七八百，然后安安最喜欢的就是去那种有情调，又安静的咖啡馆啊之类的地方坐一坐，这里的消费可都不低。可以说三个姑娘都有自己的消费范围，看似不花钱，实则三个姑娘一个月的花费，都差不多有一万了，这其中还是因为李瑶占了一半，而兮兮和安安还是学生的原因，以兮兮和安安家里的情况，如果真的毕业了走近社会了，每个月的花费绝对是比李瑶只多不少。那么一个问题就出现了，林箫每个月要赚多少钱，才能保证能够养活三个女朋友？如果养都养不活，凭什么去谈？又凭什么让人家家里人放心？林箫自己都觉得自己是个笑话。

　　所以虽然之前有点不忿，但是其实林箫心里并不排斥，也没觉得受了羞辱，只是单纯的想找包子练练手。林箫对于赚钱这件事其实心里还是觉得挺满足的，有一种赚钱养家的责任感，每个人想要获得多少，就要付出多少，三个女朋友可不是随便就能谈的，它带来的不是4P的欢乐，而是沉甸甸的责任。

　　有了赚钱养家的满足感，又有了心爱的姑娘给出奖励承诺的甜蜜，林箫自然是很满足的。不过想到这条广告播出后的效果，林箫就又有些欲哭无泪了。

　　“老大，我还是单身啊！！！”小哀凄凉的说道。

　　韩轩对小哀很是同情，他好歹有女朋友了，虽然肯定是会被笑话的，但是真要无耻点，说不定还是一个能够动手动脚的契机，你看嘛，女朋友一般嘲笑男朋友，男朋友的办法很简单，一个字，抱住她，稳住她，推倒她！

　　所以韩轩至少在这方面是无忧的，ICE也是一样，虽然脸色也很难看，但是至少在找女朋友方面是没有障碍的，青梅竹马的猫猫在那，就是ICE想找别的姑娘，也没戏啊，猫猫绝对会先把那女人杀了，然后再跟ICE同归于尽。

　　同样无忧的还有陈佛宝，人家也是有女朋友的，还是见过家长的，而且长得比较普通，不显眼，也不怕别人认出来，反正又不是他念得广告词，林箫在前面把所有的风骚都给展现出来了，他们就是个陪衬，影响并不是很大。

　　所以小哀和林箫就成了最大的两个受害者，林箫是名声上的，不知道要被人叫多久的月经哥，而小哀则是感情上的，估摸着很少有女生敢于跟这种焦点人物谈恋爱吧。

　　兮兮恻隐之心发了，被林箫一说，觉得小哀确实挺可怜的，顿时拍着A杯的小胸脯说道，“ICE你还记不记得我们寝室那个小妇女？跟你约会几次的那个？”

　　“嗯嗯。”小哀眼前一亮，顿时顾不得悲伤了，一脸期待的看着兮兮，其实他也挺喜欢那姑娘的，只不过好事多磨，双方过了这么久，始终没有捅破那层纸，让小哀看到希望的是，那个姑娘并没有直接拒绝过小哀，这就意味着，其实是有希望的。

　　“其实吧，她也挺看好你的，觉得你也挺老师的，虽然猥琐了点，但是还算一个比较靠谱的小男人。”兮兮夸奖到。

　　“谢谢兮姐。”小哀泪流满面，这尼玛小弟不好当啊，被老大骂了猥琐，还要表示感谢。

　　“你知道她为什么看好你，却又不联系你么？”兮兮问道。

　　小哀摇头，又是纠结又是期盼的看向兮兮，他也很纳闷这个问题。

　　“你是猪啊！你TMD不会自己主动点？难道等着人家姑娘来追你？”兮兮突然暴跳如雷，对着小哀就是一记兮姐脑门拳，送你上西天，小哀触不及防，顿时一屁股坐倒在地，他顾不上疼痛，目瞪口呆的看着兮兮。

　　打得很爽的兮兮这才满意的吹了吹拳头，就想好西部牛仔干掉敌人后吹枪口一样，做作死了，接着她说道，“人家姑娘等你那么久，又没拒绝你，又没跟别人谈，我说你是不是个傻子啊？你就不会主动点？你是不是想等着人家姑娘自己送上门啊？活该你丫的打一辈子光棍。”

　　“反正我就说这么多，剩下的就看你的了。”

　　“可是，这个广告……”小哀忍不住说道，对于兮姐传达的信息，让他欣喜若狂，可是一想到这次的广告，他就心丧若死，搞不好人家姑娘以为他是变态了，跑去拍这样的广告。

　　“知足吧，当年电竞界有位前辈，接了妇炎洁的广告，拿着一个杯子，喝了一口，然后还一脸享受的来了句，味道好极了。结果就是因为这个广告，这位前辈的职业生涯都被迫结束了，因为没有哪家战队敢要他了，他私自接的这种广告，成为了所有电竞玩家的笑料。”林箫安慰道。

　　“妇炎洁跟月月舒有什么区别吗？”小哀欲哭无泪。

　　“至少你老大我不会为了这种理由把你给开了。”林箫说道。

　　“这倒也是，有老大在前面顶着，我们受到的冲击要小得多……”小哀小声说道，终于是想通了。

　　韩轩他们很是赞同的点头。

　　林箫一脑门子黑线，尼玛坑爹队友啊，就是这么卖老大的？一群白眼狼啊！！！

　　总之广告是拍完了，林箫自然也不乐意再在这里呆着，领着众人回去继续训练，明天就是省决赛了，城市英雄争霸赛可不是闹着玩的，是要认真比赛的。

　　回到别墅后，杨志成也找到了林箫，到了今天，他也摸清了湖北省另外几个城市的战队的情况，自然是要在比赛前像林箫汇报工作。

　　“这次一共有十支队伍打进省决赛，武汉有六支，分别是ST战队、JS战队、24K战队、TOT战队、征途战队、湖大战队！而另外四支其它城市的战队分别为SKY战队（书友客串）、DG战队、BBQ战队、山口山战队。”杨志成说道。

　　“哦？有什么值得关注的队伍吗？”林箫问道。

　　杨志成苦笑，“说实在，我很想说，这个水准的比赛，征途真的可以横扫了，我一直想不通，为什么征途实力这么强，偏偏名声不显。”

　　林箫沉默片刻，回想到征途一路的成长，没有人比他更清楚征途的实力了，最初的征途，完全是一直业余队伍，就如同华师现在的情况一样，一群分别在各自位置上表现不错的高分段玩家凑在一起组成了开黑队伍。只不过征途跟华师不同的是，征途有林箫，他能把征途磨合到一起，让它成为一支战队，而何晓雅就做不到，开黑队伍还是开黑队伍，业余玩家还是业余玩家，个人实力不错，凑到一块就不成了。

　　“其实征途并没有那么强，你也看到了，其实跟二流职业战队想比，征途引以为傲的基本功，就占不到一点优势了，前期还好，大家补兵都很稳，征途是有职业级水准的，可是到了中后期，在基础意识上，征途是偏弱的，毕竟训练才进行到第二阶段，征途连基础东西都还没有完全掌握，自然也谈不上融会贯通，功法大成，只不过是因为补兵是基础中的基础，所以一时之间显示不出来差距，而起征途的节奏好，配合好，意识好，所以在这方面弥补了跟职业战队的基础差距，所以看起来征途很强，其实并没有那么强，跟一流的职业战队一比，一旦大家被缠住了，被压制了，就很难发挥出来了，那么在后面的基础意识上，又比不过别人，其实还是很难办的。”

　　林箫没有说的太明白，但是杨志成却是很清楚，征途之所以很强，是因为有个林箫，因为他是打野的，其余人的节奏好，配合好，意识好，完全可以说是林箫一个人的功劳，他是总指挥，有他在，征途就有了灵魂，知道什么时候该干什么，什么时候打，什么时候退，什么时候团战，什么时候拆塔。林箫就像一个统军大帅，在战场上，用堂堂正正之兵，展现自己的指挥艺术，以势不可挡之势打蹦对方。而征途的其他人，并不是说就没有用了，他们是林箫战术的最好执行者，即使是杨志成，都没有在哪只职业战队身上找到如此彻底的执行者，很多一流战队，在这方面其实还比不上征途，这并不是说笑，研究过WE等战队的REP的人就会发现，这些一流职业战队，可以说是把选手的个人水平挖掘到了极致，而这还不够，还要一直挖，经过跟林箫的这段时间相处，杨志成知道，他们走错了方向，中国的顶尖职业战队，为什么一直没有突破？为什么在国际上一直打不开局面？因为他们都是个人武勇天下无双，凑到一起就不行的队伍，这个不行当然是相对而言的，对于国内的LOL水平来说，他们以力破巧，让你根本来不及发挥什么战术就把你打蹦了，可是在最顶尖的那个圈子，他们的个人实力虽然依然强悍，却做不到让别人发挥不出战队，看过M5战队REP的人应该会明白这个说法，M5和WE的差别就在于，一支队伍是一支真正的队伍，而另一只队伍则是一群强人组合在一起的豪华阵容。这里面的区别就在于，M5能成为世界冠军，而拥有世界第一AP若风，ADC单挑之王微笑，上单之王草莓的WE战队，每每跟欧美的顶级战队碰撞，就总是打得很水的感觉，其实不是他们水，国内没有任何一个人敢说WE战队的人是水货，但是为什么他们偏偏就打不赢别人？这就是个人武勇和团队的区别。杨志成虽然是个LOL底层的老鸟，但是眼光还是有的，他明白，征途在林箫的带领下，走上了一条正确的队伍，每每想到，如果征途成员的个人实力有WE战队那么强，再加上林箫的指挥和队员们的服从和配合，这支队伍绝对会让世界吃惊，想到这里，杨志成就觉得自己快要高潮了，小弟弟都有了抬头的欲望，没有什么比参与一场传奇的崛起更让人兴奋的了，征途如果崛起，他杨志成也将成为传奇的一员！


第49章 兮姐毒死他们

　　2012年城市英雄争霸赛的湖北省决赛，终于在这天拉开了序幕，周末这天，赛博数码广场一楼人群涌动，省决赛的地点自然是放在湖北省省会城市武汉，而武汉的比赛地点自然也就放在了赛博数码广场一楼，基本上武汉的所有跟TX有关的线下赛，都是在这里举行的。

　　之前一直没有说过比赛的奖励，城市英雄争霸赛的奖励跟QQ网吧冠军联赛比起来自然是要少一些，但是这个比赛却更加的正规和高级，所以很多人也不是冲着奖金来的。

　　不过奖励不管怎么样，也还是得有的，就拿周赛和月赛来说，周赛的冠军奖励是200块人民币外加五个蒙多蒙多的限定版皮肤，亚军是100块加皮肤，季军是50块加皮肤，而所有参赛选手都送个凯尔英雄，对于低端的玩家来说，这样的奖励已经很不错的，只是林箫一直没想明白，这冠军是怎么分出来的，不是24支队伍直接分出三强了吗？不过这点钱，林箫也没放心上，他们也没拿到手。

　　而月赛的前三，奖励又丰厚一点了，冠军是500人民币外加符文包五个和鼠标点五个，亚军是300块加五个符文包，季军只有200块。

　　同样的，征途也什么都没拿到手，不过这并不是最重要的，从奖励就可以看得出来，现在的战队，一般都是常规五人的，没有替补这么一说，业余队伍是没有毕业，职业战队是还没发展正规，不愿意花钱养闲人，而在去年，某支一流战队的一个队员不知道是跟女朋友玩太嗨厉害是撸管撸的太激动了，把自己胳膊给撸骨折了，结果导致自家战队缺席了几场很重要的比赛，没有替补的职业战队，顿时就吃到了“节省”的苦头。像其它的老牌电竞游戏的职业战队，绝对是不可能说只有那么几个现役选手，出个事连替补都找不到，而LOL刚开始发展，才会出现这种情况。林箫却是觉得这里面跟TX的奖励也不无关系，你说你奖励全部按照六人份，五个主力一个替补来发，绝对不少队伍都会有培养一个替补的习惯。

　　至于省决赛的奖励，就稍微多一点了，冠军有2000块加一堆乱七八糟的东西，亚军1000，季军500，林箫估摸着这次的省决赛应该是二进制的，十进五，轮空一队，然后五进三，再轮空一队，三进二，二进一。不过也不排除裁判现场觉得哪支队伍比较强力，做出一定的调整，给他们一次翻身的机会。

　　至于区域决赛，则是3000、2000、1000的奖金，到了全国总决赛，全国冠军的奖金是2万，之后是1万，5千。

　　这样一对比，就能看出来，包子当初举办的百校联赛，其实真的没有赚什么钱，场地是靠人情批下来的，只给了几千块的辛苦费，好不容易收点门票，全部掏出去做奖励了。不过双方的区别也是有的，比如说TX举办的这些活动，至少全部都是免费的，他们不可能收取门票费用，而奖励的发放，完全是自己掏腰包，虽然少了点，却是算是亏损的，砸钱让大家玩游戏，而包子虽然没赚钱，却也没亏钱，不仅赚了名声，还跟一些广告商搭上了关系，认真来说还是赚了的，同时也把百校联赛这个品牌深入了大学生的圈子里面，恐怖的奖金，绝对不是任何一个大学生能轻易抗拒了，基本上，打进前三，一年学费就有了，这样四年都进前三，不就意味着大学没花钱？这样的好事哪找去？

　　这一天阳光还算明媚，具体的比赛时间是从10点到下午17点，总计7个小时，征途众人抵达后，就安安静静找了个角落养精蓄锐，能打进省决赛的，无一不是强队，就算有些队伍是运气好，但是能走到这一步，也是历经磨难，这样一步步的打上来，整个队伍也得到了锻炼，当初的征途不就是这样？一支强队，的确是需要有一个好的统帅，可是同样，一支没有经历过战火的队伍，永远得不到真正的成长，只有打下一场场的硬仗，整只队伍才能得到不断的升华。

　　“老大，我突然想起来一件事。”杨志成突然对林箫说道。

　　“什么？”林箫惊讶，难道被忽视的队伍里出了什么变态？

　　“是荆州的SKY战队。”杨志成皱着眉说道，“去年，也就是2011的城市英雄争霸赛，荆州的SKY战队也打进了省决赛。”

　　“SKY战队？”林箫一愣，这才想起来，是杨志成昨天说的，武汉市以外的另外四支队伍，SKY战队是从荆州出线的唯一一支战队，林箫依稀记得，杨志成曾经说过，去年的城市英雄争霸赛，荆州一共出线了三支队伍，虽然他不记得是哪三支了，但是既然杨志成说了，那么想必这支SKY战队应该就是去年的那支出线队伍了，连续两年出线，确实不容小觑。

　　“昨天你没发现？”林箫皱眉，没有提前准备，到了赛前才突然说，这是失职，是杨志成的失职。

　　杨志成苦笑，“昨天确实是看到了SKY战队，但是一时之间没想起来，因为他们的ID跟去年的ID完全不一样，我一时之间也没有想起来，而且我研究了下他们的REP，虽然只找到了城市英雄争霸赛的，但是也看得出来，他们并不是很强，所以也就没有在意。”

　　杨志成昨天确实是跟林箫说过这些队伍都不是很强，林箫知道，这一句话绝对不是随便说说而已的，杨志成绝对是把四支战队的二三十场比赛全部研究过后才下的定论，平均一场战斗30分钟，这么多场比赛看下来，那也是十几个小时了，还要加上思考和某些地方的回放，这个工作量很大，杨志成一时之间看晕了，疏忽了这个也没什么。

　　“SKY战队很强？”林箫问道，杨志成昨天说了，这几支队伍并没有那么强。

　　“呃，至少REP上表现的没有那么强，只是突然想起来去年的省决赛也有SKY战队罢了，去年的十二支队伍里，唯有SKY战队一支战队保存了下来，再次杀入省决赛，我怕他们有后手。”杨志成解释道。

　　“会不会是重名？SKY这种烂大街的名字，实在不是什么稀奇的名字，就好像spring这种叫春的ID一样。”

　　“有可能吧，也可能是这支战队被新人继承了，老人都退出了，小心五大错。”

　　“去年的SKY战队很强吗？”林箫又问道。

　　“去年的省决赛三强里面没有SKY，这个我还是记得的。”杨志成说道。

　　林箫点头，“那就没问题了，就算他们把老选手当后手藏起来，也没什么威胁。”

　　杨志成苦笑，在绝对的实力面前，这些东西确实是没有意义的，而且省决赛也正规的多了，不会出现什么冒名顶替的事情，顶多有三个换队员的名额，应该不会出现什么变态的跟人妖一样的选手，不过能打进省决赛，必然是有几把刷子的，要在战术方面防范一下，万一对方有什么奇特的大招，一时不察，说不定就中招了，开局意外的被人打成大比分，导致战局艰难，这样的事情并不少见。

　　Groove看着林箫跟杨志成低头交流，很是艳羡，他最终还是留在了TOT战队，不过【老衲射了】和【贫道撸了】却是离开了队伍，现在的TOT战队，四个人是TOT战队的老成员，而Groove本来是【老衲射了】引进来的，跟【麦子熊】没什么交集，可是经历过【老衲射了】的挑拨事件以后，Groove倒是觉得这个队长还挺不错的，而且他也确实需要一个途径来证明自己的实力，然后去寻找一些二流职业战队投靠，继续自己的职业生涯，双方自然一拍即合，虽然战队的战斗力下降了不少，但是却和谐的多了，Groove也没想拿个冠军，只希望占据前三出线就好了，区域决赛，必然会吸引不少的二流职业战队的眼球，只要在区域决赛里发挥出自己的水平，不论最后取得什么成绩，都无所谓了，TOT是他的一块跳板，而TOT战队也需要他的战斗力，双方自然是干柴烈火，一点就着。

　　Groove羡慕林箫，是因为随着对征途的了解加深，他越发的觉得，征途的发展模式，才是真正的职业发展模式，甚至比国内的一流职业战队的发展模式都要好。这话并不是瞎说的，大家都知道，一支成熟的战队需要有主力选手，有替补选手，有战队经理，有教练，有分析师，有青训营等等，这样才完整，而很多职业战队，一般都是一个老板，带了经理又当领队，然后五个选手，队长兼职教练，没有替补，没有青训营，更没有分析师。一些顶尖的职业战队，条件好点，会配置一个教练，可是却根本不会有什么分析师，这太奢侈了。Groove不知道的是，征途不仅有他以为的情报分析师，更有一个潜在的数据分析师，以华师数学高材生的身份，为征途计算一份又一份的数据。

　　这样的配置很奢侈，也很豪华，职业战队不是不知道这样好，但是职业战队，是有老板的，老板弄战队，自然是为了赚钱的，虽然最初是为了梦想，但是说到底他们也还是个商人，还是那句话，五个人能解决的事情，为什么要养那么多闲人？就好像队长实力强，那就兼职教练好了，何必多请个人？老板就能当经理，又能领队，何必请人来打理战队？分析师？那是什么玩意儿？所有选手都会玩LOL，那么就在队长的领导下，自己去分析敌人好了，何必要找人来做这个？

　　说到底，职业选手不好混，工资低，收益少，自然能省就省，毕竟如果战队是亏损经营的话，是不可能走下去的，紫夜战队的解散就是最好的例子，一直都是亏损经营，终于熬不住了，于是就解散了，可以说，绝大多数的二流职业战队，很少有能撑过两年不解散的，能撑过去的，走上正轨的，一般都成了一流职业战队。

　　Groove很想在征途这样的战队里去追求自己的梦想，可惜的是他知道自己的想法是绝对不会事先的，因为很遗憾的是，征途的队长林箫，就是他们的职业打野，而且Groove知道自己玩不过对方，所以这就注定了，他是没可能投靠征途的。他的主要目标是24K，这支富二代的玩物，在二流职业战队待久了，自然每个人都要身兼数职，虽然他不是专业的分析师，也没有杨志成那份洞察的天赋和喜欢思考的习惯，但是从专业眼光上去看REP，Groove很容易的就能看出24K战队的打野并不算太强力，24走的是华丽大招的配合路线，这也就导致了他们的打野在6级以前，根本就没有什么GANK的习惯，很是被动，更没有什么反野掌控野区的想法，所以他动的心思，是能够取得好成绩以后，吸引24K的注意，然后被邀请加入24K战队，就算这支战队的风气不好，但是至少也得先呆着，要不然，他连工作都没有，饭都没的吃了，总不能坐吃山空，啃老本吧？

　　林箫自然是不知道Groove在注视着自己，还动了加入征途的心思，征途的人员众多，有利有弊，好处自然是如同Groove所想的那样，就算哪个主力出了问题，也有替补能顶上，同时战队里各司其职，专攻一项，做到专精，自然成长的更快。但是弊端也很明显，养一只战队没那么容易，这么多人拿工资，一个月发的工资就要一两万，这还是他们运气好，敲诈了李磊一栋别墅，算起来也是占了安安家里的权势的便宜，至少不用出场地费之类的。虽然兮兮和包子家里都有钱，可能不在乎这一点的支出，但是对于一支独立的战队来说，如果一支亏损经营，包子自己都没脸做下去，林箫自然也不愿意去欠别人人情，拿着别人的钱来玩自己的游戏。所以Groove在羡慕征途配置齐全，林箫却是要为快要见底的战队资金发愁，之前的那个坑爹广告让他看到了希望，同时也让他清楚的明白，想要获得更多更大的广告单子，他们就必须拥有足够的资本，而他们唯一能做的，就是胜利胜利胜利，一路胜利下去，然后打出名气，制造噱头，成为明星战队，这样才能够为战队盈利，才能让战队健康的发展下去。就好像写小说一样，写了那么多，必须要有收入，有稿费，才能支撑写手写下去，如果写手免费写书，读者免费看书，一点收益都没有，还有自费每天的吃饭消耗，就相当于战队的亏损经营，这样的战队，本身就没有存在的必要了，它顶多只能算作一种娱乐。

　　不止是Groove在看林箫，在看征途，很多战队都把目光集中在了征途身上，包括JS战队，包括24K战队，还有ST战队，征途表现出来的实力，还不足以吓到他们，让他们觉得自己就打不过，可是却依然不妨碍让征途在他们心里被提升到一个有威胁的位置。这几家老牌战队，相互之间打过太多，彼此都很了解，突然出现一支跟他们同级别，偏偏还不怎么了解的战队，那么只要脑子正常点，不狂傲到自大，就会感觉到征途的威胁，对征途抱有足够的警惕。

　　随着众人的等待，时间悄然流逝，不论谁有什么样的心思，在裁判宣布正式开始的这一刻，大家都把心思收了起来，调整状态，准备迎接自己的第一轮对手。

　　依然是老规矩，抽号，十支队伍，五五捉对厮杀。

　　“我去？”林箫小心的问道。

　　“滚！不准去！”众人异口同声，林箫那举世无双的臭手，让征途众人深恶痛绝，谁愿意没事一路全以职业战队做敌人然后打上去？

　　“我去我去！”兮兮连忙举手跳了出来，然后一把推开林箫，让安安看好，这才冲上去从裁判手里抢了个号码，把裁判都吓了一跳。

　　“8号，888，发发发，好数字～”兮兮得意。

　　林箫耸耸肩，其实这些东西真没必要，抽个好签就能拿第一了？

　　“别天真了姑娘，想拿冠军，所有的强队都会挡在你的面前，你只要向往这个位置上爬，你就早晚会遇到他们，从来没有听说靠运气能拿冠军的。”

　　“谁说不能，兮姐下点药，把他们全毒的闹肚子去，看看谁还来跟我们征途打！”兮兮叫嚣。

　　顿时兮兮身周三丈，瞬间没人，其余战队用那种惊恐的，看变态一样的眼光看向兮兮。

　　狠角色啊！居然投毒这种下作的手段都敢喊得这么理直气壮，众人生怕这小妞是从苗族出来的，万一隔空下点蛊，还不得弄死人啊？


第50章 冤家路窄

　　不久之后，裁判公布对阵列表。

　　第一组：【24K战队】VS【山口山战队】。

　　第二组：【JS战队】VS【ST战队】。

　　第三组：【TOT战队】VS【湖大战队】。

　　第四组：【BBQ战队】VS【征途战队】。

　　第五组：【DG战队】VS【SKY战队】。

　　对阵表一出来，征途的人就乐了，没想到JS战队和ST战队的人那么悲催，就这么在第一回合碰上了，真悲哀啊，两支武汉的老牌战队，虽然这个老牌其实也就一两年，但是对于二流职业战队来说，已经足够资格作为老牌战队，却不料，两支夺冠热门，居然就这么互掐了起来，这种事情，作为草根战队，自然都是喜闻乐见的。

　　而在看到湖大对战TOT战队的时候，后来得知TOT战队情况的林箫，也是玩味儿的看向烽火等人，之前双方有打过招呼，却没有凑在一起，毕竟各个战队说不定有自己的战术安排，自然是要避嫌的。

　　林箫对TOT战队完全没印象，也不知道哪一支是的，今天来参加比赛的十支队伍，或许也有半职业的业余队伍，但是大家却是都很郑重的穿上了统一的服饰，并且上面都有自己战队的LOGO，至少在气势上，大家是处于同一水平线上的。

　　而征途的第一战对手却是【BBQ战队】，据杨志成所说，是一支半职业战队，毕竟不是每个二线城市都能出一支职业战队，像林箫的家乡襄阳，居然都没有一支队伍出线，所以有支半职业队伍从一个二线城市出线，也并不是那么不可接受。

　　第一轮的比赛，显然征途和24K都没什么看点，看点集中在了JS战队对战ST战队的这一场比赛上，要知道，理论上来说，比赛是单败淘汰的，也就意味着，如果后面裁判没大发慈悲，两支队伍中必然会有一支队伍直接被淘汰，结束今天的城市英雄争霸赛，这对任何一支二流职业战队来说，都是沉重的打击。像这种二流的职业战队，是没有资格去打职业联赛的，职业联赛的几支队伍，全部都是一流的职业战队，所以作为二流的职业战队，想要获得关注和一定的赞助甚至是奖金，就需要不停的参加各种赛事，那么自然的，像这种年度的大型赛事，也必然是他们的重中之重，不求什么全国冠军，只希望走得越远越好，至少也要从省决赛中出线，打进区域决赛，能够打进全国总决赛，参加滕讯的年度TGA自然是最好的，所以如果在这里就倒下了，对战队来说是个很沉重的打击，很可能就此一蹶不振，熟不见多少二流职业战队都是一年撑不到就解散了的？现在的电竞圈子是个怪圈子，每年都有大量的职业战队成立，涌入二流的层次，然后百分之九十五的队伍一年不到就解散了，只有极少的一两支队伍，杀入一流的行列，可是就林箫自己所看到的，前不久就有一支连续在多项比赛中没有取得理想成绩，一败再败的一流职业战队解散了，显然，一流职业战队的圈子虽然比二流职业圈子好混一些，却也不是没有一点风险的，优胜劣汰，在网络时代显得尤为残酷。

　　“要不你们上，我去围观下？”林箫问道。

　　“去吧去吧，有兮姐在，保证对面的菜鸟战队翻不起什么风浪的。”兮兮拍着A杯的小胸脯信誓旦旦的保证道。

　　林箫认真的看了她的胸口一眼，然后说道，“算了，我还是参加吧。”

　　兮兮大怒，看了兮姐胸口，然后又说这话，你什么意思？

　　“你什么意思？！”兮兮愤怒。

　　“你拍着你那A杯的胸脯保证的玩意儿，我敢相信么？”林箫翻了个白眼。

　　兮兮暴走，直接就扑了上去，却被林箫躲开了，知道自己打不过林箫的兮兮没有再徒劳挣扎，果断的扑向了安安，然后一脸冷笑的对林箫说道，“看来你是要让我拍着安小妞34D的胸脯来给你保证你才相信是么？我倒是无所谓……”

　　“靠！我有所谓！”林箫朝着兮兮直瞪眼，这小妞发疯怎么都不分场合！大庭广众之下你摸我女人的胸脯，找拼命啊？

　　兮兮得意洋洋，掌握安安，就相当于掌握了林箫，就相当于掌握了征途，兮兮觉得自己牛死了，这么给力的把柄都能被自己掌握。

　　安安懒得理这两个无聊人士，目不斜视的站在一边，根本不在意两人说什么，搞的林箫和兮兮都是讪讪，人根本不搭理他们了，闹也闹不起来啊。

　　最后林箫还是没有跑去围观ST和JS的比赛，毕竟这时候，任何一战都不能马虎，如果自己不在，这群牲口又太风骚了，打到后期一个不小心被人一波推了，那才是真的叫哭都没地方哭，大优势达到后方，想要虐杀他们，结果一不小心被团灭，一波拆完的惨剧可不是什么稀奇的事情，所以最后林箫也只能无缘两支职业战队的精彩对决，认真打好征途的这一场比赛，不过杨志成却是被林箫安排去了二组围观，看看这两只战队有没有新的变化。

　　且说湖大这边，TOT战队最终没有击败征途，湖大跟TOT的赌约自然也就解除了，当初【老衲射了】鼓动【麦子熊】带TOT战队去找湖大的茬子，本来【麦子熊】是想着打友谊交流赛的，当然，他心里也是想见识下自己这支全新战队的实力，心里也有在湖大面前显摆一下意思，两支队伍算是同一水平线的对手，TOT战队突然实力大增，自然是要跑出去秀秀musle（有同学曾问我这个单词是什么意思，这个单词念马受，是肌肉的意思，就是展示自己的肌肉，炫耀武力），结果没想到【老衲射了】这人的素质和人品都达不到正常人的水平，呛人的话，听得【麦子熊】都尴尬了，可是毕竟【老衲射了】是他战队的人，【麦子熊】这人也是个死要面子的，明知道是自己人的不对，不敢说维护吧，至少是肯定不会当场翻脸的，结果【麦子熊】最后也没想到，【老衲射了】居然打起了人家参赛资格的主意，这不明显是要过河拆桥搞分裂么，后来的事情完全出乎了【麦子熊】的预料之外，弄得一发不可收拾，一直到在征途这里碰壁，碰了个头破血流才潘然悔悟。不过TOT和湖大的梁子却是架下了，【麦子熊】看到对方用仇恨和凶狠的目光等着自己等人的时候，又是尴尬，又是有些心怯，【麦子熊】知道湖大的实力，绝对没有当初【老衲射了】贬低的那么不堪，当时TOT在线上占据了很大的优势，可是在中期以后，居然又被湖大慢慢扳回去了，要不然TOT这边的ADC，也就是【老衲射了】在前中期一支被保护的很好，而且又拿到了不少人头，发育起来，最后直接把湖大打蹦，如果不是这样，最后谁胜谁负还真说不准。【老衲射了】这人虽然嘴贱了点，但是手底下却是有真章的，【麦子熊】知道，至少自己队里的ADC肯定搞不过【老衲射了】，而现在【老衲射了】和【贫道撸了】都离开了，可以说TOT战队的战力下降了至少三分之一，Groove就算再强，如果线上的人把握不好机会，岂不是没一点用处？所以【麦子熊】看到对方战意高昂，恨不得把自己等人撕碎，还真是没什么底气，有些心怯。

　　冤家路窄，躲是躲不过了。【麦子熊】硬着头皮上了。

　　这边是冤家路窄，JS和ST也差不到哪去，都是老对手了，恩恩怨怨也说不清楚，不过双方都是职业战队，至少在心态方面不会出现那些仇恨心理，良性竞争，这是职业选手的基本素养。

　　甚至作为JS的队长，【极速1号】还很是友善的对ST战队的队长【ST丶桑尼】笑着说了句，“good luck！”

　　“good luck！”【ST丶桑尼】同样很有风度的回了句。

　　接着双方在裁判的安排下，纷纷就位，开始调试鼠标键盘，他们之前已经有了比赛专用服的账号，符文和天赋都是打好的，倒是省了些时间，随着准备工作的结束，比赛开始！

　　杨志成挤过来的时候，双方已经开始选英雄了，六个英雄已经全部BAN掉了，杨志成先是看了下双方的阵营，JS战队应该是猜拳赢了，为蓝方，先BAN先选，ST战队则是紫方。

　　六个已经BAN掉的英雄是蓝方的卡萨丁、老牛、慎，紫方BAN掉的是小丑、莫甘娜、石头人。

　　虽然没有看到BAN英雄的过程，但是对两队足够了解的杨志成，却是一眼就看出里期间的门道，JS战队BAN掉卡萨丁或许没什么值得惊奇的，但是杨志成却知道，ST战队的战术一般是围绕着ADC进行的，所以AP一般会有两个选择，一个是像小法师这样的“稳”型的，另一种则是像卡萨丁、妖姬这样的“急”型的，如果是选择“急”，那么一般是AP和ADC的双核战术，其余的队友全肉带控，抵挡住对方，ADC和AP利用走位来游走猎杀。如果是“稳”的，那么自然是全力围绕ADC来进行，优点是ADC的安全性大为增加，缺点是ADC一旦被秒，ST战队不攻自破，像华师，就是学到了ST战队的“稳”，全部以何晓雅为核心，不知道变通，ST战队却是更高级点，不可能只有一套打法，那岂不是被人研究的死死的？ST战队作为职业战队，自然是有很多应对的打法的，不过一如国内绝大部分战队一样，他们也不过是针对对方而做出布置，很少有能同时兼顾己方阵容的。所以国服最常见的是就是双方的配置都不成型，然后大家比拼个人技术为主，团队配合为辅，战术执行为0。所以JS战队BAN掉卡萨丁，想必更多的原因是为了克制ST战队的“急”属性，ST战队打的稳，那么JS战队相对来说就更主动了。

　　而ST战队BAN掉了小丑，除了小丑一般必BAN以外，自然也跟JS战队的风格有关，JS是急速的缩写，队如其名，JS战队的打法风格偏向于灵动，比如小丑，比如AP剑圣，比如龙女等等，JS战队偏爱于利用移动速度有优势的英雄来完成一种空间上的配合，打的是时间差和距离。ST战队当然不能把所有英雄都BAN掉，所以首选是BAN掉小丑的，小丑虽然没有移动速度上的优势，但是这个英雄的特性却具有这方面的潜质，毕竟小丑出五速鞋可不是什么稀奇的事情，而且这个英雄本身的威胁也很大。

　　之后JS战队BAN掉了老牛，这个显然是太好猜了，JS战队偏向于皮脆的样子，所以对老牛这种英雄是深恶痛绝的，不论老牛是打野还是当辅助，都是JS战队比较讨厌的类型，尤其是辅助的话，配合对方的ADC，简直要逆天，就拿VN和老牛来说吧，JS战队是自家人知道自家事，他们的突出点不在ADC身上，一般是在打野辅助和上单身上，打野和上单最佳，辅助次之。所以JS战队知道自家ADC和辅助的组合是绝对搞不过ST战队的黄金搭档的，所以干脆就把老牛给BAN了，虽然控制辅助不少，比如宝石啊，风女啊，机器人啊等等，但是老牛却是控制系里最狠的辅助，急速1号可是清楚的很，别的辅助在，下路落点下风至少不会死，而要是老牛在，说不定就直接单杀了。

　　ST战队BAN掉了莫甘娜，这倒没什么好说的，反正莫甘娜一般都是必BAN的，另外几个还好说，有时候有人BAN，有时候有人不屑BAN，毕竟小丑也削弱了不少，并不是所有人都惧怕小丑的，那些插眼意识好的人，还乐的对方选小丑，前中期稳着点，后期等于直接废掉一个人。莫甘娜就不同了，出了个沙漏就能横行整场战局，太过于变态了。

　　然后是JS的，BAN掉了慎，在杨志成看来，绝对是出于差不多的考虑，都是为了削弱对方对于ADC的防护。不过对于ST战队最后居然BAN掉了石头人，杨志成就有点看不懂了，石头人这种英雄，对于ST战队这种风格的队伍来说，不是一个最佳的助力么？

　　而看到JS战队的1楼秒选了卡牌，杨志成顿时恍然大悟，JS战队的人留下了卡牌和石头人交给对方选择，两选其一，于是ST战队的人BAN掉了石头人。杨志成也是很快就想明白了，石头人这种大杀器，对于两队的风格来说都是很适合的，JS战队是走轻灵路线的，但是石头人的大招可是很好用的，上单又那么霸气，多功能英雄又那么强力，自然能够适应各种战术，相比起石头人，卡牌就要显得稍微弱势一点了。

　　果然，ST的人马上就选择了梦魇和宝石，梦魇自然是为了克制卡牌，卡牌开大，梦魇就开大，在一定程度上能够克制，同时只要注意下，说不定双方能同时抵达战场。卡牌输出没起来之前，贫乏的输出手段，是个硬伤，像火男，四个技能全输出，而卡牌在爆发上，其实只相当于有两个技能。E技能却是跟剑圣的被动差不多，只有有心的人才能特意的去积攒，然后才GANK。

　　之后轮到JS战队选择，盲僧和机器人顿时就被选中，杨志成虽然猜测不出对方要如何选，可是选完后却能看懂对方的意图，一看到盲僧和机器人，就知道JS又要发挥他们的常规打法了，打野里面论灵动，自然是非瞎子莫属，就好像绝对不会有人怀疑，ADC里EZ是最灵活的一样。

　　ST战队的三四楼选择了瑞兹和飞机。

　　显然打卡牌这种一次性爆发型的，用瑞兹这样持续输出型的才能有效压制，或者选择火男这样以攻对攻的，不过相对而言，瑞兹更适合ST战队的风格，要说稳，瑞兹能当法坦，又有控制，要说急，瑞兹大招也能增加移动速度，而且很多人玩瑞兹一般都会选择疾走这个召唤师技能，游走追杀的不二神技。而选择飞机，显然是想跟宝石配合，而且有梦魇在一定程度上的视野掩护，也不怕飞机冲的太前被人秒了。

　　最后JS战队的四五楼选择了女警和泰隆，杨志成本来以为对方会选择EZ，却是没想到会选择女警，想必是真的怕了ST的ADC，选择女警更稳，要么就跟机器人搭配，要么就守住线，把机器人放出去，至于选择泰隆，杨志成能理解对方的心思，却不是很能接受这种做法，原因很简单，JS太脆了。


第51章 一血

　　ST的五楼只剩下上单英雄没有选择了，在杨志成看来，这也算是一个不大不小的优势了，上单选择的过早，很容易被人针对，一般大家都会把上单放在最后选，根据对方的上单英雄做出相应的调整，当然，很多战队又想先选择自己玩得好的上单英雄，又不想被人针对，那么就选择一个可打野可上单的英雄，打野和上单两个位置的英雄都是如此，并且在一定程度上互补，那么对方就很难有所针对了。

　　不过JS战队的五个英雄分别是：卡牌、盲僧、机器人、女警、泰隆。盲僧不是不能上单，泰隆也不是不能打野，但是显然，这两个英雄一出来，只要正常点的人，都会让泰隆上单，盲僧打野，让他们各展所长，而且两个都是物理系的英雄，带有突进的性质，从某种意义上来说，如果克制一个，差不多就能克制另一个，没有太大的互补性。

　　现在的泰隆不复当初刚出的时候的强制了，没看到ICE这么一个泰隆狂热爱好者都没怎么再玩了，甚至很多玩家都吐槽，现在的泰隆，还有打的过的上单英雄吗？泰隆的弱势，由此可见一斑。

　　而泰隆那可怜的刷野速度，决定如果泰隆去打野的话，GANK是前期必须要进行的，并且还要GANK成功，这无疑又加大了泰隆打野的难度，毕竟这货刷野速度那么慢，如果不GANK，发育不起来，中后期很无力，只能捡捡便宜，却是没办法冲在第一线了。

　　所以即使盲僧上单很灵活，近来也流行瞎子上单，但是ST的人却不会觉得JS战队会用瞎子上单，泰隆打野，所以最后需要针对的就是上单对泰隆的英雄。

　　打AD英雄无疑用AP英雄在前期比较占优势，并且还是那种皮厚的法坦，像金属大师、兰博、炼金等英雄，泰隆是AP杀手，这里的AP指的是APC，是法师，而法坦却不在这个行列，虽然在某种程度上被克制，但是其实真要算下来，吃亏的绝对是泰隆，毕竟法坦不像法师那样脆皮，被泰隆打一套就没血了，而泰隆这种雄起三秒男，一套连招用完了就尴尬了，要知道法坦一般都是“稳”型的，就是俗称的站桩型，而像泰隆这种突进的脆皮，碰到这种站桩型英雄，冲上去就跟撞城墙一样难受。甚至比较强势的主流上单，比如瑞文啊、刀妹啊甚至武器大师啊之类都不是很怕泰隆，说来可悲，当初多么强势的上单英雄，在广大玩家心里居然沦落到了小受的行列，谁都能爆他的菊花。

　　ST战队的五楼最后选择了塞恩，这个英雄其实已经较为偏门了，玩的人很少，大部分时候人们是看中了他的强力AP加成，往往会选择用他来中单，利用两个AP技能来输出，另外两个技能用到的很少，尤其是出AP以后，大招只能当个恢复技能来用，显得手段有些太少，不过用来打泰隆，却是正好合适。

　　杨志成对塞恩这个英雄没有太多的研究，也就是了解他的各种基本数据和几种简单的玩法，可是仅仅是这样，他想像一下双方的对碰，就能看出JS战队泰隆的不妙，泰隆是突进，是APC克星，可是面对塞恩，你敢上么？要突进前，不论塞恩是开盾还是直接把晕眩技能丢出去，都能有效的克制泰隆的突进，而塞恩的E技能的攻击加成，可是很恐怖，面对泰隆这种脆皮，那大斧头砍几下泰隆那小身板就受不了了，这种站桩型又带控制的英雄，专克各种突进。

　　最终ST战队的阵容也出来了，塞恩、梦魇、宝石、飞机、瑞兹。

　　从阵容上来看，可以说ST战队已经赢了一半了，ST的战术很鲜明，他们这个阵容，首先是围绕着ADC展开的，其他人尽可能的出肉带控，于是有了宝石、瑞兹，以及一个辅助型控制的梦魇，大大的强化了飞机的安全性，即使飞机突进的有点靠前，安全方面的保障也很准备的充足，尤其是在最后，看到对方选择泰隆，然后ST针对性的出了塞恩，不仅在上路取得了克制型的优势，同时塞恩的控制也是对于ADC的另一重保障。

　　再看看JS的，卡牌、盲僧、机器人、女警、泰隆。不是说这几个英雄不好，实在是这几个英雄摆在一起，就给人一种弱不禁风的感觉，就好像一朵娇嫩的野菊花，在风中凌乱一样，给人一种不堪一击的感觉。

　　杨志成对这两支战队的风格了解的很清楚，他不会因为阵容上看起来JS的人偏弱就真的以为JS战队是一支菜鸟战队，仅仅是他以前了解的JS战队的打法风格，就知道这群人根本就不乐意跟别人硬拼，他们就像狼群一样，在目标周围游走消耗对方的耐心和生命力，然后等到目标露出破绽以后，再给出必杀一击。而这个配置里，卡牌和女警都能够扮演磨血的角色，机器人更是游走在黑暗里的勾魂使者，专破各种阵形，而盲僧的高机动性，能够让他迅速完成走位攻击，而泰隆则是黑暗中的匕首，在最致命的时刻完成最后一击。这就是JS战队的风格，而跟随林箫久了，有了一点战术素养的杨志成却是明白，双方都有自己的风格，谁胜谁败，看的不是英雄的配置，而是能否成功的执行自己的战略目的，让战术得意成功的贯彻执行。

　　所有英雄选择完毕，接着自然是一连串的英雄交换，战队比野撸玩家好的就是这一点，沟通容易，大家选英雄并不是选择自己喜欢的想玩的，而是根据战队需要，根据对方的选择，做出相对应的调整，最后再大范围的交换英雄，仅仅是这一点上，就能看出两者的差别来。野撸玩家中，碰到识大体的，还问一下楼下有没有什么想玩的，帮你们抢英雄什么的，碰到一些不好沟通的，不管你楼下说什么，我行我素的选择我的英雄，最后来一句，谁让劳资是一楼呢，有本事你在劳资楼上，不就想玩什么就玩什么了？这样的话确实很有道理，但是显然，这是绝对无益于团队和谐的。

　　比赛开始，杨志成想了下，站到了ST战队这边，而且是站在ADC和上单两人身后，他们正好挨着坐，杨志成就站在他们身后看，ST战队的APC虽然也挺不错的，但是应该不具备前期单杀JS战队的APC的能力，相反，ST战队的下路绝对是有强杀能力的，然后就是上单了，双方这样的上单，必然是会出现一些情况。

　　双方带惩戒的成员分别是JS战队ID为急速3号的盲僧，ST战队ID为ST丶摘星的梦魇。

　　“摘星你个混蛋给姐好好打啊，要是再没出息的当个收尸的，你自己用鼠标把自己勒死吧！”

　　杨志成看到一个打扮性感，穿着黑色皮衣，很有女王范儿的一个美女突然一巴掌拍在ST战队打野选手的脑门上，然后警告了一番，虽然平时身边就有兮姐和安姐两个大美女，偶尔也能看到林老大的另一个女朋友瑶姐，杨志成可以说是对美女有一定的免疫力了，可是看到眼前这个性感的姑娘，内心那找虐的SM倾向还是小小的骚动了一下，不过他很快就收拾好了心情，他可不是那些校园里的初哥，比起八卦什么的，他更看重自己的工作内容。

　　“知道了知道了，靠，你当JS是征途啊，怎么可能那么倒霉。”ST丶摘星不满的说道。

　　“对面可是JS战队，你意思是说他们比不上征途？”把杨志成惊艳了一下的自然是何晓雅。

　　“当然！”ST丶摘星毫不犹豫的说道。

　　“靠！你们跟JS是同一水平的，那你意思不是说，征途比你们水平都要高一个层次？”何晓雅郁闷，这货居然长他人威风，灭自己士气，还是职业选手呢！MD，何晓雅觉得自己的偶像破灭了，比如以前她绝对不会这么随意的一巴掌排在摘星的脑门上。

　　何晓雅忍不住想到，其实职业选手也没什么嘛，还不是被姐姐我一巴掌拍的不敢还手？还不是连个林箫，连个征途都打不过？

　　“比赛比赛。”ST丶桑尼连忙说道，游戏都要读取进去了，居然还在聊天，这不是干扰比赛么。

　　何晓雅闭嘴不再说话，虽然ST战队的那层偶像光环破灭了，但是比起别的战队，何晓雅自然是更加偏向于ST战队了，只不过从当年的脑残粉变成了一般粉，当然也不能说是一般粉，毕竟一般的粉丝可不敢对着职业选手又踢又打的。

　　JS战队猜拳赢了，是蓝方，ST战队是紫方，蓝方的打红BUFF，紫方的打蓝方，倒是全部都要挤在下半边了。

　　双方成员都是快速的买好装备然后奔到中路附近准备守野，而ST战队的APC，【ST丶凝望】更快一步，直接就跑到蓝方塔下，他这样做自然是为了站住中路的视野，避免对方从中路绕到河道口草丛，利用卡视野来偷袭。

　　急速5号的机器人，带的召唤师技能却是回血和侦查，跑过来的时候看到时间差不多，果断就对着紫方的U型草丛CV了一下，直接就把飞机宝石等人探查了出来，这样一暴露，尤其是中路的瑞兹跟卡牌又对搞了起来，ST的人也不愿意再埋伏了，果断全部冲了出去，集合在中路。

　　机械飞爪！

　　双方十个人彼此试探性的接触，这么挤在一堆，急速5号抽冷子一个Q技能就对准对方的人群丢了过去，偏向于对方的ADC那块，却是把梦魇给来了过来，可是因为急速5号想要偷袭，所以站位较偏，双方因为机器人的这一拉，以梦魇为中心冲了过去，然后拼在一起。

　　可惜毕竟控制技能少了，而且站位不好，JS战队的人没能够接力控制，让ST战队的人把梦魇半血接应走了，双方各有损伤，本来应该是ST战队的人有优势的，毕竟他们控制多，所以在短暂的接触中，JS战队的人出手时间更少，不过JS战队却是有卡牌，因为卡牌的Q技能万能牌却是个AOE技能，倒是把劣势勉强补了回来。

　　而且看得出来双方都很克制，毕竟JS战队的人有机器人，所以虽然ST战队的人控制不少，却也不敢贸然前进，万一一压上去，机器人一拉，先死一个，就算控制多也没毛用啊，终究是以少打多。

　　离出兵还早，双方拼了一次，没有死亡，自然不甘心，十来秒后，机器人的Q技能再次冷却好，期间双方自然是拼技能和走位，卡牌就是为这个而生的，JS战队的人当然不怕对方。

　　不过毕竟是因为控制技能多一些的缘故，ST战队不可避免的把攻势压了过来，占据了河道范围，把JS战队的人压在河道蓝方那条线以下，只能在四幽灵边侧的通道和防御塔前这一块位置活动，ST战队的人不敢贸然上前也是因为瑞兹点的技能不是W禁锢，而是Q技能，本来他们是没想去抓的，毕竟对方有机器人，1级团又有风险，ST战队在阵容上占据了一定的优势，没必要冒险，稳扎稳打的扩大优势就好了，这种优势在职业选手手上，只要不大意，是绝对会被逐渐扩大的，ST战队面对同水平的JS战队，打得确实步步为营的持久战策略，根本不愿意承担风险去追求也许可能是更大的利益。

　　机械飞爪！

　　JS战队的英雄都偏向于灵活，所以别看有被ST战队压制的趋势，其实是攻是守，主动权还是在JS战队的手里，尤其是有机器人这么一个辅助存在。

　　中！这次命中的是瑞兹！

　　JS战队的人这次一共有三个人在同时攻击瑞兹，凝望毫不犹豫，果断的把闪现交了，就这么短短两秒不到，他的血量直接降到了小半血，三分之一左右，再耽误一会，说不得就得留下了。

　　何晓雅很想给他们一人一把掌，要么你们就冲上去，用控制技能接力留下来一个两个，要么你们就走，又不打又不走，在这转你妹啊！这不是明摆着给别人一个个拉人强杀的机会吗？

　　如果林箫在这里，一定会十分赞成何晓雅的想法，ST战队的这种配置，很稳，很结识，就算JS战队是个强攻的配置，也很难冲散ST战队，更不用说JS战队的游走配置，可是JS战队虽然冲不散对方，却能够克死他们。这里就牵扯到一种相生相克的理论的，简单点说就是突进型的克制骚扰型的，骚扰型的克制站桩型的，站桩型的克制突进型的，是一个彼此相克的圈子。

　　ST战队在英雄的配置上是优于JS战队的，但是之前就说过，到了这个层次，英雄的配置什么的，并不重要，重要的是战队能否发挥出这个配置相应的风格来，本来ST战队的配置应该具备的风格是突进型的，正好克制JS战队的骚扰型，偏偏因为他们不敢上，结果把风格完成了站桩型，相当于一个个靶子，留着给人家机器人连抓奶龙爪手，这不是找不自在么？

　　从这里也可以看出，ST战队的配置确实很好，他们“稳”，意思是说牢固，而不是说应该打防守反击。ST战队的阵形，可以随时在突进和站桩两者切换，并且两者威力都很不俗，可是这一刻却选择错了风格。

　　说到底，其实是因为ST战队谨慎，没办法不谨慎，对手是同水平的职业战队，比赛的城市英雄争霸赛，单败淘汰的，一着不慎满盘皆输，这对任何一个二流职业战队都是无法承受的打击，谁让二流职业战队的淘汰太残酷了呢？

　　JS战队是骚扰型的，那么自然占据了进攻的主动，偏偏ST战队一个靶子，又不把自己藏好，偏偏要暴露在对方眼皮子底下，就连何晓雅这种旁观者都能看出来这样是一个很危险的行为，偏偏当局者的ST战队还在迷糊，他们谨慎，却又贪婪。谨慎，所以不敢随便上，贪婪，所以不愿意就退了。

　　第三次技能冷却好！机械飞爪！

　　中！梦魇再次被机器人拉过来，这一次的梦魇却是没有跑掉，因为机器人是在四幽灵旁侧的通道里拉的，梦魇被拉过来以后，JS战队的人一堵，没有闪现的梦魇果断就被推倒。

　　一血！泰隆拿到了一血！

　　接下来的一波互拼，ST战队吃了大亏，所有人都是残血逃掉，交了所有的闪现，不过却很是侥幸的没有再死人。

　　ST丶桑尼苦笑，本来为了稳，牢守优势，所以不想轻易上，却不料稳得太狠，灵活性不够，反倒被对方一次次抓住机会，还好是在中路，好跑，这要是在野区那么复杂的地形里，一个阻碍说不定就要交代一条人命。


第52章 三路情况

　　双方各自回城休整，虽然摘星的梦魇死了一次，但是复活时间短，并且所有人都有个回城的读取8秒，所以在节奏上并没有落后一点，只不过是在经济上落后了一些，尤其是上单，急速2号拿了个人头，在一定程度上弥补了泰隆跟塞恩的英雄差距。

　　本来泰隆是鞋子三红出门的，得了400果断的买了个300的布甲然后带了一个眼睛，再补了一瓶红，虽然在技能和打法上肯定是要被站桩型的塞恩克制，但是至少劣势已经没有那么大了，说不定还有一些优势呢。

　　JS战队的女警也补了个眼睛，机器人因为拿了175，补了一瓶蓝和一个真眼，众人这才纷纷开赴前线。

　　梦魇自然是从蓝BUFF开始打起，而盲僧也是从四幽灵开始打，可是尴尬的是，JS战队的人居然没有去拉野，之前的1血，盲僧也因为站位的问题，尴尬的一个助攻都没有拿到，梦魇就被队友切死了，所以他并没有回城，他打四幽灵的时候，队友卡牌还没有来，自然没人给他拉，然后他就直奔石头人了，离得远了，队友卡牌虽然来了中路，却也没想到给他拉红BUFF。

　　打完石头人的盲僧2级，直接下路，不是他想去，而是下路居然就告急了。显然，下路的人一来就拼上了，比上路还激烈。

　　急速2号赶到的时候，机器人已经被对方干死了，女警被压回塔下，回城，他留在那里守线，瞎子说到底也是个手短的，本来他如果跟飞机SOLO的话，主W技能的话还是能占到便宜的，但是对面可不是只有一个飞机，还有宝石在那守着呢，如果他赶上，那果断的一个炫光丢过来，一波打死没商量。

　　在SOLO中，飞机这样的是骚扰型的，瞎子是突进型的，突进型的虽然会被骚扰，但是却不会被压制，找到机会打一波，高爆发绝对会让骚扰型的很骚扰，骚扰型的一般都是惧怕近身，碰到这种突进的，自然是被克的死死的，当然，逆天操作的除外。

　　所以等到急速2号撑到队友重新回到线上，已经被飞机骚扰的磕下了两瓶红药，之前刷野磕了一瓶药，就是三瓶了，可是就是这样，居然都还没有3级，不得不说是个悲剧。

　　女警和机器人重新回到线上，急速2号忍不住交代了句，“别拼，骚扰。”

　　急速4号和急速5号都是尴尬的点头，因为团战的胜利，导致他们有一种想拼的冲动，结果机器人先手把对方拉了过来，却不料反而被杀，吃亏吃大了。

　　盲僧重新回到野区打野，石头人早刷了，他一边磕下第四瓶药，一边刷野，可惜节奏被拖累的有点狠，磕着药还差点被石头人给干掉，如果打野的这时候死在野怪手上，那绝对是哥耻辱，自从野区改版后这么久了，还没听说过职业选手打野被野怪干掉的。

　　2号也是没办法，在线上被骚扰的太狠了，磕了两瓶并不是回满了，而是把血量回到接近一半了，打个石头人都差点死了，第五瓶药磕掉，却只够他刷四幽灵，连挑战红BUFF的勇气都没了。

　　刷完四幽灵，2号就想回去了，他的金币已经700了，刷野节奏被下路拖累了一下，他赶着回去出红爪，700正好够，可是读秒读了五六秒的时候，他又突然取消了，因为他想起来，如果合成了红爪的话，那么他就没有多余的钱买点红药，所以他取消回城，跑去把三狼刷掉，这才回去。

　　杨志成没有看到瞎子的打野过程，要不然一定会嘲笑对方一个职业选手，在算经济方面居然还比不上征途的兮姐，这么明显的事情，还要思考和犹豫，白白耽误那么多秒，前期打野的节奏，绝对是以秒计算的。

　　杨志成虽然没有看到瞎子的节奏，却看到了梦魇的节奏，梦魇刷了蓝，直接就奔到中路GANK了一次，直接把卡牌GANK死，这让杨志成看的很神奇，要知道他自己也是个LOL玩家，可是他却从来玩不好梦魇，梦魇他玩过几次，操作太麻烦，感觉有点不受控制的感觉，所以就没玩了，不过却也见得多了别人玩梦魇，梦魇很少在2级有能GANK成功的。杨志成看得很仔细，可是就是没看懂对方为什么就成功了呢。

　　他看到梦魇2级了以后被队友提示下路有眼，然后直接从河道奔到中路，绕到蓝方四幽灵的旁侧的道路，然后对APC队友示意了一下，接着直接就冲了出去，从卡牌的身后堵住了他，而队友凝望的流浪法师配合的很好的跟卡牌纠缠到了一起，最后两人一前一后，直接把卡牌切死，卡牌连闪现都用了都没逃出去，看的杨志成觉得很神奇。

　　这么简单就GANK死了？他看出来卡牌的反应并不慢，操作也没失误，可是梦魇就这么慢条斯理的一个梦魇之径喷上去，接着无言恐惧缠绕上去，一路跟了几步，把卡牌控制住，和瑞兹一起弄死卡牌。看起来很简单，可是偏偏卡牌就是死了，死在一个没什么控制技能的2级梦魇手里。

　　杨志成有点苦恼，他研究REP很久，自然有自己的一套判断方式，如果是以前，他只会对ST的梦魇下个结论，GANK时机把握很好，然后对ST的APC下结论是配合默契。可是随着跟林箫在一起，阅历的成长，他的眼光自然也越来越高了，对自己的要求也越来越高了，比如以前他就不会考虑GANK为什么会成功，这里面牵扯的操作、走位和时机到底是怎么回事。可是现在他就开始考虑，因为他知道，了解的越细致，越容易发现对方的缺点在哪里，如果太粗糙，根本就不方便利用，就好比杨志成如果按照以前那样来评论卡牌，就是警惕心不够，然后没了，可是这么一句话，实在是太难针对性布置了。

　　算了，反正自己就描述一下，林箫应该能够理解。杨志成这样想着，对林箫，他有一种莫名的信心，当然不是有什么基情在里面，而是林箫是他目前见过的最强的LOL选手，甚至比WE的人还强！因为杨志成本身不是职业选手，个人战斗力就是个只有5的渣渣，所以对于WE这群个人技术全国全世界都是顶尖偏偏凑在一起就不行的选手不是很感冒，反而是因为长久的研究REP，更看重团战的配合，所以对于林箫很是推崇，在他心里林箫的价值绝对是超过WE的任何一个明星选手，虽然林箫还没什么名气，但是他相信这是早晚的事情，他甚至期待有一天征途跟WE遇上了会是个什么样子，又或者偶尔幻想过，若林箫加入WE，成为WE的打野和指挥者，中国队能否在WCG夺冠奠定LOL的王者地位。不过杨志成也很清楚，在没有做出成绩之前，潜力永远只是潜力，不会有人太在意你。

　　杨志成不能理解梦魇的GANK时机是怎么把握的，但是却不妨碍他通过全局来观看梦魇的节奏，梦魇在中路GANK完了后，自然是嗑药外加刷野，同样是在线上呆了会，瞎子被人耗没了血药，梦魇却帮助瑞兹得到了一个人头，并且瞎子回城之前，居然一个BUFF都没有拿下来，而梦魇却是把整个野区刷了一遍。

　　对于【ST丶摘星】来说，刚才的那次GANK也是一次很漂亮的操作，他自己也很满意，跟凝望的配合很到位，没有人脱节，并且没有顶塔，这也就意味着，其实他并没有受到太大的伤害，连锁反应就是，他拥有更多的血量和血药，来拥有更长时间的续航能力，自然也就有了更多的GANK机会。

　　比如他刷了红BUFF，刷了石头人，第二次刷了四幽灵，已然4级，中路兵线因为之前的一波压了过去，虽然卡牌复活来了，却是没可能再GANK了，于是他跑到上路去了。

　　不过在摘星去上路找机会GANK的时候，重新回到野区的瞎子也准备去中路GANK一下，毕竟ST的凝望在中路压线有点狠，这么好的机会，急速2号自然不会坐视不理。

　　两个打野人员几乎可以说是同时冲进线上，可是最后的结果却不同，这次是ST的凝望被弄死了，而JS的3号却躲过了一劫。

　　中路本来以凝望的警觉，是不可能被卡牌顶着黄牌近身的，其实中路是卡牌有时候还真不好GANK，别看卡牌有控制，又有爆发，似乎很好GANK，但是你得考虑一下卡牌的控制技能是选牌，红牌群攻减速，黄牌晕眩，蓝牌恢复法力，你知道，敌人也知道，你顶着个黄牌往别人跑去，只要稍微有点警觉心的，都不愿意让你近身。

　　不过有两种突进是没办法防御的。

　　一种自然是闪现加控制，可惜卡牌的闪现之前交掉了。

　　另一种则是反突进，什么叫做反突进呢？自然是让敌人突进，这样面对一个主动送上门来的敌人，你凭什么打不中？

　　可是敌人也不是傻子，你站在防御塔下，满血，有控制技能，具备以上三个条件，敌人还傻乎乎的冲上去，这显然是不可能的。

　　那么要达到引诱敌人的目的，自然就只能上演一场苦肉计了，俗话说的好，舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不着色狼，急速1号可谓是用自己当诱饵了，先是故意被瑞兹打掉了不少血，本来卡牌血量超过瑞兹，结果现在卡牌只有五分之二的血量左右，瑞兹却又接近一半的样子，极速1号几次的示敌以弱，让凝望看到单杀的希望，所以在又一次的诱饵行动中，正当凝望脱了裤子，两眼欲火，嘴上挂着银荡的笑容正要朝着面前赤果小羔羊扑上去的时候，突然咚咚咚剧烈的砸门声，然后一群警察冲了出来，举着手枪对准了他的小弟弟，暴喝了一声，“不准动！警察查房！”结果？结果自然是被吓成了阳痿早泄从此不举。

　　凝望就这么凄惨的上当受骗被人弄死了，就好像小姐跟警察是沟通好的一样，小姐勾搭你来玩，然后通知警察来逮你，之后再把小姐放了，大家分钱，警察拿了大头，小姐拿了小头，比如瞎子拿了300，卡牌拿了175。

　　这件事情告诉了我们一个道理，有时候牺牲色相赚来的钱，也要分出去很大一部分，所以好好学习，本科毕业，考上公务员才是王道。

　　而上路就有点出乎杨志成的意料之外的，按理说泰隆对塞恩是很吃亏的，可是杨志成分明看到，泰隆虽然落点下风，但是却不至于被压制的兵都补不到，反而打的有声有色，塞恩的血量也并没有太大的优势。

　　杨志成看不懂，是因为他觉得泰隆是突进英雄，是脆皮，塞恩是站桩英雄，有控制又有盾，盾能抵挡无力伤害更能炸开伤敌，可谓攻守兼备，再加上塞恩恐怖的物理攻击，打个泰隆实在是轻轻松松。可是英雄并不能死板的归纳为一个类型，泰隆确实在主流上应该是突进英雄，割喉之战突进，刺客诡道输出，斩草除根减速，一连套下来，从突进到近身到输出当软控，泰隆是一个鲜明的突进英雄。可是这并不代表他就不能玩成别的类型的，急速3号主点的是W技能，斩草除根，利用这个技能，合理的走位，补兵的同时杀敌，虽然在塞恩技能冷却好的时候要被压制一下，但是却也不至于完全被压制，因为他根本就不主动撞上去，把突进英雄玩成了骚扰英雄，而骚扰英雄却是站桩英雄的克星。可是同样的，塞恩既然站桩不行了，自然也要变化，化被动为主动，利用QW两连击，反而玩起了突进流和搔扰流。由此可见，其实英雄是很灵活的，玩家的风格决定英雄的风格。

　　不过虽然上路你来我往变换莫名，可是毕竟泰隆没有想象中的那么弱势，并且被塞恩压着线，却又没有压塔，这样的好处就是让急速3号成功的躲避了方才梦魇的GANK，让梦魇无功而返。

　　杨志成再次记下了上路的情况，他隐隐觉得有些明白，可是却看不真切，只能记下发生的情况，然后去询问林箫，他不能像以前那样，随便看看，然后随便说说，他一个月拿了几千块的工资，人家就让他干这个，能不专业点？杨志成虽然是没看懂，但是眼光在啊，他觉得双方在上路展现出来的技巧，应该对ICE有利，因为他在ICE身上就没发现这种莫名的感觉。

　　上路中路是热闹，下路其实也挺热闹的，虽然没有打野的人来GANK，但是双方的辅助却在掀起了一场插眼的战斗，随着发展，辅助的出门装也有了很多的改变，比如最初的辅助估摸着出门带个多兰之剑和多兰之盾都是常事，后来带鞋子的，最后发展较为正规，开始出工资小件加眼睛，可是随着人们的研究，出门带眼，带多少眼，哪种眼，就有了不同。

　　最常规的一边就是两个普通眼一个真眼，或者有精打细算的，在天赋里点一点增加金币20的技能，这样在购买180的小件后，就能购买一个真眼和两个普通眼以及一瓶40的蓝药，把495块花个干净。（PS，现在的蓝药已经降价35。）不过也有人选择三个普通眼出门，然后去上路帮忙插个眼，帮忙打野拉个蓝BUFF，之后回城，然后自动增加的钱和没用完的钱，正好够再买一个眼，保持三个眼出门去下路，也就相当于那些点了20金币，然后四眼出门的人。

　　也就是说，现在已经不怎么流行出门带真眼了，除非有特殊的需要和战术配合，常规情况下，大家都是四个普通眼出门，至少这一场比赛的下路两个辅助，就不约而同的这样做了。

　　作为蓝方，JS战队首先要控制的眼位自然是防御塔上边的人字草丛，否则压的深一点，就被人抄了后路，这要是一不留神，说不定人家都打到身上了才发现。而紫方自然也要把河道口的草丛的眼位控制住。

　　然后双方自然也不约而同的站到自己这边的草丛，往对方的草丛丢了个眼，最常规的开始两个眼位的监控就完成了，至少在防守方面是没有问题了，如果要进攻，则要考虑更多的情况再来插眼。

　　不过在下路，其实紫方在眼位方面是占便宜的，防守的话，紫方自用在边路己方草丛丢个眼，河道口都不用管，进攻的话，也只用在河道口丢个眼就好了，顶多进攻不顺，那么就在对方草丛插个眼，就万事大吉。可是蓝方就不同了，防守的话，首先人字草丛不能少，其次己方的边路草丛也得有眼，否则对方辅助往里面一蹲，天知道ADC得有多难受！至于进攻，则更麻烦了，河道口的眼位绝对是要控制住的，如果进攻不顺，对方的边路草丛也得有眼，在下路，蓝方的眼位上要控制的地方更多，不论是进攻还是防御。而唯一的平衡就是对峙，对峙的话双方一般都是保持两个最佳眼位的控制，谁也奈何不了谁，然后大家和谐补兵。


第53章 6级

　　JS战队的急速2号在中路GANK成功，ST战队的摘星在上路GANK失败，而双方下路也是很有些激烈的在对战，一时间居然烽火燃遍三路。

　　在上路GANK失败的摘星自然不会赖在上路收尸，人死了收尸都被何晓雅给骂死，这人还没死，留这“抢食”还不知道会不会何晓雅一脚踹死，这姑奶奶可就站在身后呢。

　　杨志成看到了瞎子的GANK，所以他知道，JS战队的蓝BUFF没有打，可是出乎他意料之外的是，ST战队的摘星似乎根本没有发现这一点，直接回到野区，从石头人一直刷到四幽灵，然后在中路守了下，等到队友凝望赶来以后，把三狼刷掉，接到队友下路的求GANK消息，便回城准备待会去下路了。

　　杨志成看到对方活生生的错过一个偷BUFF的机会，对方甚至连思考和犹豫都没有，杨志成就判断出了，对方是根本就不知道对方的蓝BUFF刷了没刷，根本没去想那么多。瞎子身上没蓝BUFF，JS战队的中单APC卡牌也没有蓝BUFF，上路的泰隆也没有，那么显然的蓝BUFF根本就没人打，他之前在上路，自然是知道泰隆没打，并且想必也是看了中路的形式，绝对会看到中路的卡牌和瞎子，两人身上没有蓝BUFF的光环，这是一个很明显的事情。

　　这一次杨志成明白为什么，因为他并不是觉得对方职业选手真的那么菜，而是因为风格的问题，征途的打野太强力了，大部分时候都是野区的绝对掌控者，把全图四个BUFF按照节奏牢牢的给把握住，连带的杨志成看久了，也学会分析什么样的时机可以去偷对方的什么BUFF了。他知道，对方摘星的不作为行为，而自己却能看懂，一个是因为他是旁观者，他能看的更清楚，而游戏的选手却要被各种事情干扰，比如GANK失败，比如中路被GANK，比如兵线等着他赶紧过去守，比如队友在下路呼叫支援，都会干扰他的判断和节奏。而第二原因自然是林箫跟摘星的差距了。

　　ST战队下路告急，在桑尼和胖丁发出求GANK的信号的时候，ST战队后边的观众居然有一瞬间的骚动，似乎是不可置信ST战队的下路双雄今天居然萎了，要知道在下路这一块，ST战队绝对是可以笑傲武汉的。术业有专攻，各个转对有各个战队的特色，比如24K的中单很强，JS战队的打野和辅助不错，前紫夜战队则是上单和打野不错，ST战队就是下路厉害。可是没想到才开局没一会，下路居然就呼叫支援了。

　　杨志成伸着脑袋往桑尼的屏幕上看，没看一会就发现了异常，JS战队的女警仗着射程，居然是把兵线压到了紫方那边去，而桑尼他们，根本就不是打不过，而是不愿意互拼，小心的防备机器人，同时兵线控的稳稳的，给打野的人员提供了一个很好的GANK的机会，所以才会呼叫打野来GANK，这明明是示敌以弱，诱敌深入，哪里是什么打不过！

　　杨志成之所以做出这个判断，另一个重要的依据的双方的补刀，并不是说职业选手就全部都是补刀大神，不会错过任何一个补刀，正常情况下应该是这样的，因为这是职业选手的必修课，可是随着比赛的波动，战局的情况，ADC就会倾向于是点人骚扰还是专心补刀。而现在的女警，把兵线都压了过去，显然是骚扰大于稳定补兵，就杨志成看的这一会，女警就失误了三刀，三个兵没补好，虽然是点了对方的飞机和宝石一人一下，但是却明显的能看出他的侧重来，而且女警也并不是只补最后一刀，在点人的空隙下，基本是见到兵就补，显然是想要推线的，而在草丛里的机器人，更是Q技能一冷却就从草丛里探了出去，可惜下路草丛有眼，而且还是两个眼，一个真眼一个普通眼。

　　杨志成知道ST的辅助胖丁出门是没带真眼的，显然中间辅助是回去了一次的。

　　杨志成不知道的是，在他刚才思考ST战队打野选手摘星的失误的时候，下路就发生了一次战斗，一老够不中的机器人决定打的奔放点，于是开着W技能加速就冲了上去，贴身一个E技能能量铁拳在宝石炫光技能冷却的空隙锤在了他身上，然后双方自然是火拼一番，可是显然JS战队的人低估了ST战队的人的爆发，最后的结果是飞机双杀，女警拿到了宝石的人头，然后跟机器人双双毙命。这次战斗发生在梦魇还在打四幽灵以及杨志成在思考人生的时候，等到梦魇在中路收了好大一会等到瑞兹复活的时候，下路死亡的三个人也都纷纷复活又赶了上来。等到摘星刷掉三狼准备回城的时候，JS战队的女警居然又跟着机器人把兵线压了上来，在他们看来，他们之前一直是有优势的，结果机器人有点太冒进，所以才导致死亡。所以最后等到杨志成看到下路去的时候，居然误以为一支是这样。

　　而观众们的哗然和不可置信，却不是杨志成以为的，ST的下路双雄萎了，而是猥了！一字之差的区别在于，一个是硬不起来了，一个是明明可以硬起来，偏偏装的硬不起来。

　　“河道有没有眼？”摘星打字问道。

　　可是下路没人回话，显然两人都不敢确定，毕竟他们是被压着的，视野站不全，谁知道对方有没有趁自己等人不注意的时候把眼给插了。

　　不过摘星却是看到了下路的情况，己方的草丛那里插得有真眼，那么显然打野路线就选定在了藏兵于草了。

　　ST战队下路两人显然也不是什么菜鸟，一看摘星跑来的路线就知道应该要怎么GANK了，很是配合的把兵线往外推了推，给摘星一个跑进来的机会，避免蓝方的小兵深入太狠，探查到梦魇进草丛的猥琐身影。

　　看到摘星成功进入草丛，桑尼和胖丁立马回撤，他们刚才的位置也有点危险，因为他们没有在河道做视野，却快要跑到河道了，如果这里有人埋伏GANK的话，还不等摘星就位，他们就会被弄死，不过幸好不论是瞎子还是卡牌都没有来，那么自然也就不可能再有人来了。

　　摘星的梦魇埋伏就位，他还没有6级，没办法用大招占据先手，不过他们有宝石。

　　闪现！

　　炫光！

　　宝石护盾！

　　瓦尔基里俯冲！

　　格林机枪！

　　点燃！

　　磷光炸弹！

　　梦魇之径！

　　无言恐惧！

　　胖丁也是光棍，知道贸然上前，很难成事，反而会打草惊蛇，所以走位到正确的方向，然后一个闪现果断的拉近距离，直接就把女警给晕眩住了，之后桑尼的飞机和摘星的梦魇自然也是冲了上来，各种技能全部往敌人身上丢。

　　不得不说的是，每一个辅助，都有一种牺牲精神，在看到急速4号的女警被晕眩的时候，他果断就冲了上去，直接一个治疗术，赶在飞机之前把女警血量拉回来一些，然后一个能量铁拳砸在飞机身上，用身躯挡住了梦魇，甚至在飞机越过他想要攻击恢复过来转身逃跑的女警的时候，飞机还一个抓奶龙爪手把飞机又给拉了过来，没办法，这种时候是最机会追跑在前面，无视跟在后面的，如果这样做了，最大的坑你就是追不上的跑了，跟在后面的也借机安全抵达防御塔下，最后却是得不偿失，所以ST战队的人没有再去管射了他们一脸裙舞飞扬着飘飘后退的女警，而是把送死的机器人给弄死。

　　NICE！杨志成忍不住在心里为机器人喝彩，如果是之前的他，只会看成功一方的精彩操作，根本不会管失败的一方，可是这一刻他却能够清晰的感觉到这个机器人辅助的精彩之处，他很冷静，并且审时度势，根本不是那种遇到情况就慌乱的乱丢技能的菜鸟，在混乱的挤在一团的战场上，挡住梦魇，两次精准无误的控制飞机，不是冷静的人绝对完成不了这一系列的走位和操作。

　　而在ST战队的人还在为放走一个人可惜的时候，他们的上路居然也出现了死亡。

　　塞恩被瞎子GANK死了。

　　ST战队的上单是神父，自从上次跟征途对战被征途很凄惨的弄死了很多次以后，又被何晓雅在事后挨个把ST战队的人骂了一个遍，傲娇的神父就对自己说，以后出门一定要带眼，所以河道口那里其实是插眼了的。

　　只不过神父却没有注意掩饰自己的身形，所以让急速3号的泰隆给看到了，那么自然会知会一下瞎子，瞎子自然也就不会傻乎乎的往河道口冲。

　　说到GANK，首选当然是一前一后的包抄，其次是直角拦截，所谓直角拦截，就是从水平的位置插进去。最次是零度追杀，一前一后包抄是一百八十度，直角拦截是九十度，那么零度追杀自然是跟队友在一个方向，两人一起朝着对方正面冲过去。

　　所以瞎子这时候GANK，自然是首选绕到塞恩的身后去包抄，瞎子回去的时候也带了个眼，不是有句话说了么，不带眼出门的瞎子是真瞎子，只见瞎子跑到大龙池，果断的一个眼丢了过去，然后W了过去，这确实瞎子最常用的搭桥，如此一来瞎子直接就出现在了塞恩的身后，也怪塞恩打得太投入，让瞎子都摸到身边了才发现，再想跑却是来不了，瞎子和泰隆都是突进英雄，想从两个如今英雄的手下逃命实在有点不靠谱，GANK成功率最高的组合，首推强控组合，其次就是双突进组合，所以神父的塞恩很没悬念的挂掉了。

　　这个时候，所有人都5级以上了，升得快点的已经要6级了，而第二波的BUFF也快要开刷，当然，这是针对的紫方，要知道蓝方的蓝BUFF，到现在都还没人打呢！不过也仅仅是之前罢了。在瞎子干掉上路的塞恩后，他就给卡牌示意了下，让他来拿蓝BUFF，帮忙卡牌刷掉蓝BUFF，瞎子把三狼也给打了，之后回城，6级是JS战队的第一个转折，所以他要好好出下装备，然后准备迎接接下来的大战。

　　所有JS的人在升到6级的时候都会重新提一下神，因为他们战队的风格如此，JS战队的全名是急速战队，本身就是游走的风格，而最佳的游走时间段显然是6级到9级这个时候，随着时间的流逝，对手也会越来越警惕，越来越小心，自然机会也就越来越少了。6级以后战斗力达到了一个质的突破，所以从这时候开始游走是最适合的。

　　可是中路自然是除外的，因为中路一般升级是最快的，估摸着7级了，队友才全部升到6级，所以中路JS战队的卡牌没有急着去GANK，下路女警一支在压线，他去不了，上路刚才是准备去的，却不料被瑞兹纠缠了上来，没有赶上去混个人头助攻，反而是跟瑞兹对轰了起来，结果最后两人居然双双同归于尽。瑞兹本来是占尽优势的，不过就是贪心了，卡牌都逃到防御塔下了，他还要一个闪现冲进去一个加农炮弹把卡牌Q死，然后被防御塔一炮轰成血皮，最后被卡牌的点燃给烧死，两人同归于尽。这个例子告诉了我们，就算你杀人之前占据了再大的优势，如果两个人一起死了，在本质上是没有任何区别的，不论你们是怎么死的。

　　又是一次的三路战火弥漫，停歇后双方很是默契的全部回城，当然也有免费死回城的。ST战队的人果断的全部带眼，神父的塞恩是为了防止灵活的跟个猴子一样的盲僧，至少是要用两个眼才能封堵住河道和野区。其实这是地图的原因，整个地图是对角想同的，紫方上路的情况跟蓝方下路的情况是一样的，蓝方下路需要至少两个眼才能确保安全，三个眼才能进攻，而紫方下路只需要一个眼就能防御，甚至就能进攻，这种情况在上路正好调了个位置。

　　而凝望的瑞兹也带了眼，他是准备插在蓝方的四幽灵那里，显然是为了防止卡牌跑下去GANK，双方战队的侧重点是不一样的，ST战队是走ADC为核心或者ADC和APC的双核心路线，所以对于下路的关照力度是很大的，并且下路也确实很有优势，那么ST战队的人自然是要守护这个优势。而JS战队选了女警又是压线，显然是不准备管下路了，只求别死太多，等队友解放其他路，然后来带活下路。

　　作为辅助的胖丁自然是出门至少三个眼，下路的优势不能被破坏，否则ST的情况绝对会很糟糕，ST战队总体来说是有优势的，而优势是完全在下方的，一旦下路打不出优势，在其它线路上更打不出优势了，那么战局就会显得很扑朔迷离，自然的，胜利的几率也会直线下降。

　　凝望来到中路就直奔河道口草丛，然后准备绕进对方野区，把眼睛插进去，顺便把对方的四幽灵给刷了，这也是中单的习惯，要么把自己野区的四幽灵有事没事就给刷了，要么就是找机会把对方的四幽灵给刷了，反正总得做点什么。

　　可是凝望在进入野区刚过转角的一瞬间，突然迎面就冲来了三个大汉，双方都是一愣，因为视野的缘故，这里的一个转角，之前谁也没看到谁，结果凝望一转过去，双方就不期而遇，发生了一段对凝望来说绝对是惊而不喜的邂逅。

　　来者何人？！凝望还没有凄厉的叫出来，就被泰隆、瞎子、卡牌给淹没了。

　　割喉之战！泰隆第一个先手冲了上去就把瑞兹给沉默了，防止他用闪现逃跑。

　　天音波！回音击！瞎子直接就Q了过去，双突进的威力岂是说笑？！

　　选牌！黄色卡牌！卡牌更是一个控制，还没从沉默中恢复的瑞兹就再次被控制，晕眩！闪现却是点死都点不出来！

　　万能牌！刺客诡道！天雷破！摧筋断骨！各种技能全部招呼上去，凝望的瑞兹连个闪现都按不出来就被推倒了，他泪流满面，发出生命中最后一声怒吼，“劳资就是去插个眼啊亲！！！！”

　　凝望的死亡也让ST战队的人警惕起来了，他们确实是很防范，所以每个人出门都带了眼，但是却不料JS战队的人率先抱团，连泰隆都下来了。这也是没有办法的，之前上路的塞恩死了，兵线自然压到紫方塔下了，塞恩复活后，于情于理都应该上去，于是泰隆自然也就理所当然的下来了，JS战队的人又运气极好的撞到了送上门来的瑞兹，再次弄死一个。

　　这样一来JS战队的五个人全部集中在下边了，而这一块ST战队的人却只有三个。

　　那么自然没什么好说的，也不用客气什么，小龙开刷！


第54章 各有优势

　　这个时候JS战队的瞎子6级了，但是ST战队的梦魇却没有6级，别看瞎子最开始很尴尬的一个BUFF都没有刷，似乎要比梦魇升级慢点，但是不要忘了，瞎子可是在中路呆了不少时间，吃了两波兵的经验，这绝对要比刷野升级快得多，再加上他在上路也吃了不少经验，而梦魇却是在下路吃了经验，很简单的一个计算，上路加上打野也才两个人，分的经验自然多，下路却是加上打野就有3个人了，那么自然的经验分到每个人身上就要少一些。

　　没有大招的掩护和突进，并且人数只有3人并且还不是抱团存在的，而JS在小龙处却是五个人，五比三多，这个计算并不难完成。

　　“算了，来下路帮忙守会。”桑尼对着摘星说道。

　　小龙是肯定没办法抢到了，而对方五个人，难保他们会来下路打团强杀，那样的话，只有飞机和宝石在是很危险的。

　　摘星自然也明白这个道理，迅速的跑到下路。这时候神父打字说道，“你们拖住，我拆塔。”

　　上路的泰隆跑下来了，虽然神父的塞恩失去了对手，却不代表着他没事可做，果断的开着W技能把小兵都炸死，迅速推线，一波带到塔下同时也升到6级，大招开启，塞恩那巨大的斧头就像一根牙签一样，似乎没有一点重量，被塞恩快速的挥舞着砍向防御塔。

　　塞恩这个英雄在特质上有些类似于剑圣，比如E技能增加攻击力，大招有增加攻击速度的效果，只不过剑圣的大招同时增加移动速度，并且免疫减速，而塞恩的大招却是只有攻速和吸血效果，却没有免疫减速和增加移动速度效果，别小看这个，攻速再快，追不上敌人也没一点用，那才是尴尬。

　　JS战队的人刷了小龙，中路敌人被弄死了，自然要来下路，不过三人守塔的话，JS战队的五人一时之间也攻不破，反而是ST战队的瑞兹都复活了，急速1号一看拖下去也没意义，果断就下达撤退的指令，而这时候上路，ST的神父在第三波兵的到来下，终于是把防御塔拆掉了，ST战队丢了条小龙，先拆了个塔，整体经济上至少目前是没有落下太多。

　　这时候第二轮的BUFF也刷新了，其实之前就刷了，只不过大家都顾不上罢了，就连拖后很多的蓝方红BUFF，也差不多快要刷新了。

　　虽然时间还早的过分，但是战局已经确确实实的进入了中期。

　　看，这就是职业选手，一个机会就能把握好，抢小龙，打团战，如果不是JS战队的风格不适合打攻坚战，下路这一波ST的人是绝对防不住的，其实如果JS的人狠点心，拼着牺牲一两个人，还是能把ST战队的三个人弄死，并且能够拆塔。只不过可惜的是他们没有算好时间，之前对峙了一会，太犹豫了，导致准备强杀的时候一看战绩框里瑞兹复活了，这可不是个什么好兆头，因为隐形的威胁，生怕打到关键时刻瑞兹赶来收人头的JS战队，也不愿意冒险，毕竟收益少点就少点，稳住才是硬道理，他们都很看重这次的比赛。

　　凝望复活赶来，摘星帮他打了蓝BUFF，然后他自己刷了三狼，一路往红BUFF野区刷过去，红BUFF也刷新，终于是打掉红BUFF的时候升到了6级，这时候线上都没人，又是一波休整，之后双方再次回到线上。

　　虽然说，破了防御塔就相当于进入了中期，就意味着有一路的人是看不住的，会抽冷子到处游走，可是毕竟下路的塔没破，因为下路是两个人，下路塔一破，就释放了两个人出来，往往中期开始进入高潮都是因为下路塔破，下路集合了双方四个人，这四个人按兵不动，其余人也只能先回到线上，之后再找机会。

　　在这个平缓期，JS战队的下路居然又被女警把兵线压过去了，看的杨志成都是直摇头，他可以理解这个女警的心态，因为在2V2或者1V1里，他都弄不过对方的飞机，要知道，下路JS战队两人组合已经死了一共三次了，而ST战队的人还没有死过，虽然人头飞机只拿到了两个，但是优势却是已经确定了下来，女警这么做，显然是想要在补兵上为难对方，把兵线推过去，让己方小兵扎堆，造成伤害溢出，让对方飞机补不好兵，毕竟小兵第一波集火就把紫方小兵打成小半血，第二波集火直接秒了，怎么补？

　　可是杨志成从大局上却看的分明，如果女警不压线，反而是偏向于防守，这样就让JS战队拥有足够的战略纵横，意思就是，如果飞机和宝石压了上来，那么卡牌或者瞎子就有足够的时间和空间来完成GANK，毕竟你把人家堵在塔下，难不成让卡牌直接往防御塔下飞？强打的时候是可以，但是总得有人来顶吧？如果JS战队的辅助是老牛，那么老牛和瞎子一配合，顶下第一波，卡牌飞来，绝对很安逸，可惜不行，JS战队的辅助是机器人。

　　女警压线，机器人抽冷子丢抓奶龙爪手，可惜ST战队的下路两人走位都很好，机器人可谓是一冷却好就在找机会丢，可是到现在就只拉成功了两次，而且第一次还害的女警跟他都死亡，虽然换了对方一个宝石。

　　急速五号无聊爆了，跟四号打了个招呼，偷偷溜走，他在河道口插了个真眼，没有反到对方的眼睛，显然对方没有在这里做视野，或者眼睛到时间了，还没有机会跑出来插眼，急速五号没有急着就走，他要帮忙队友造势，他在河道口这边，利用一个小小的拐角卡视野，然后看准飞机一个走位，果断的前行两步，然后一个Q技能就丢了出去！机械爪子对准飞机精准的射了过去，可惜没有拉倒！不是准头歪了，而是距离少了一个身份，仅仅是一个身为，爪子都到了飞机眼前，就差那么几厘米，可是偏偏就是没碰到，这一下倒是把桑尼给吓的出了一身冷汗，他的法力值不多，真要被拉过去了，瓦尔基里俯冲都用不出来，只能靠闪现，闪现足不足够逃跑还是一个问题。

　　急速五号抓取失败，虽然觉得有点可惜，但也不是很在意，他本身目的就是吓吓对方，却不料居然方向精准，只是差了那么一步的距离。

　　之后急速五号再次隐身到了黑幕中，看似藏在河道口草丛等待时机，其实直接跑向中路，回城之后又赶来刷了石头人和四幽灵的瞎子，终于也等到红BUFF的刷新，刷掉红BUFF后正好看到机器人往这边赶，果断的跟上，两人在河道草丛汇合，直奔中路ST战队的瑞兹而去。

　　闪现！黄牌！

　　JS战队的卡牌一看队友要冲，先一步选择好技能，然后果断闪现就冲了上去，把见势不妙，想要逃跑的瑞兹给定住，这时候机器人和瞎子离得都还远，自然没办法控制接力，但是卡牌这么做，是为了给队友足够的时间来赶到现场。

　　ST战队的凝望在对方的机器人和瞎子冲出来的一瞬间就看到了，就想跑，可是却被卡牌给闪现定住，他也是个狠人，他对卡牌，一支是有优势的，利用走位和技能来骚扰，别看卡牌属于骚扰型英雄，又有蓝牌回蓝技能，可是却一度被凝望的瑞兹给磨得法力值跟不上，之前卡牌就只有半血左右，这时候还主动冲上来，凝望一看自己被控制住，对方两人就要赶过来，又有机器人，如果直接跑路的话，离开了兵线附近的阻碍，反而方便对方的机器人和瞎子的进攻，再加上卡牌就这么点血，一时之间凝望恶向胆边生，果断的清醒过来的一瞬间，各种技能就丢了上去！

　　绝望之力！开启！

　　超负荷！

　　符文禁锢！

　　法术涌动！

　　超负荷！

　　瑞兹的被动技能是奥数专精，当瑞兹施放一个法术技能，所有的其他技能冷却时间减少1秒。而凝望自然是主Q的，Q技能的原始冷却时间是3.5秒，加上一些天赋符文还有蓝BUFF等等之类的效果，冷却时间极短，一波技能放过去，Q技能又冷却好了，直接四个技能在一秒内全部朝着卡牌宣泄而去！有移动炮塔之称的瑞兹可不是浪得虚名！

　　而且开了大招的瑞兹的技能产生百分之五十的范围伤害，QW技能还好说，毕竟是单体的技能，就算附带范围伤害也跟卡牌无关，可是E技能法术涌动却是个类似稻草人的黑暗之风一样的弹射技能，虽然也没在卡牌身上弹几次，可是周围那么多小兵，在卡牌附近的小兵身上弹了几次，技能附带的范围伤害全部命中卡牌，这一套打下来，卡牌居然直接就残血了！

　　好在这时候机器人和盲僧也赶了过来，盲僧终于在瑞兹下一个Q技能冷却之前一个W技能金钟罩套在了卡牌身上，抵挡了瑞兹的必杀一击！

　　鬼影重重！

　　6级的摘星这时候却是从黑幕中突袭，直奔卡牌而去，残血卡牌死亡，不过凝望的瑞兹也不好过，卡牌是爆发型的，虽然没攻击瑞兹几次，可是黄牌的命中以及万能牌的横扫，还是让凝望的瑞兹也很受伤，尤其是最后一下超负荷光球丢过去被瞎子救了下来，卡牌转身还又丢了一个万能牌，深陷兵线之中的凝望也没办法躲开，再次命中，血量也很危险。结果瞎子直接一波就把他打死，这时候JS战队的卡牌也被摘星的梦魇给切死，双方一换一。但是摘星却陷入到了危险的境地，瞎子和机器人直接朝他扑了过去。

　　摘星又不是个傻子，1V2这种事是万万不能干的，而且冲得太深，后路被断，只好往上跑，并且寻求神父的支援，说起来梦魇也真能跑，居然让他一路拖着机器人和瞎子跑到了蓝方蓝BUFF这里，别看机器人是个控制，在蓝BUFF野区这一块的地形还是很复杂的，之前的一次机械飞爪就落空了，而摘星更是足够冷静，在瞎子Q过来E的一瞬间，开启黑暗庇护挡住了这一个技能，导致瞎子的E技能没办法起效，自然也没办法让梦魇减速，终于是在蓝BUFF草丛这边被神父的塞恩接应到了，可是ST的神父来了，JS战队的泰隆自然也来了。

　　眼看是跑不掉了，这里地形开阔，又有泰隆的减速拖延，再跑肯定要死一个，下一次的机器人至少有八成的几率是不会落空的。

　　眼看逃跑无用，摘星和神父都是不缺乏拼死的勇气的，两人直接瞄准了瞎子，尤其是塞恩，先是把近身而来的瞎子晕眩，然后开着大招一刀刀的剁下去，只见瞎子的血居然是一截截的往下掉，不过摘星的梦魇却是没有帮上太多忙，他血量不多，被泰隆一套连下来直接打残，又被瞎子一个大招直接踹死，不过瞎子最后也是被神父的塞恩给切死，没有来得及跑，谁让他急着抢人头呢。

　　不过弄死了瞎子的神父，却也没逃掉，毕竟泰隆虽然不是个什么群攻刺客，但是这么挤在一起，不论是斩草除根还是大招的牵连，都同时命中了神父的塞恩，不过塞恩的大招有强力回血效果，在他死之前，差点没把机器人也给切死！一刀！机器人就只差一点，神父绝对能再换一个，不过可惜，差一刀终究是差一刀。

　　急速五号被吓得出了一身冷汗，这尼玛塞恩站桩输出太可怕了，果然打这牲口只能放风筝放死他，跟塞恩原地互A绝对是一件很不理智的行为，这要不是前期把塞恩压了一下，如果让塞恩发展起来，搞不好现在死的反而是JS的两人了，这绝对不是开玩笑，泰隆跟塞恩之所以能打成持平不被单杀打蹦，全是靠着住W技能在骚扰，泰隆的技能费蓝并不多，但是却一直法力值吃紧，并且被压制，即使是塞恩被弄死，他在人头上有优势，却依然搞不过，如果换了是塞恩拿个两个人头，不论是出点攻速还是攻击力，现在死的都不会是塞恩。

　　杨志成没有看到梦魇一路逃跑的风骚步法，一支到塞恩去支援才看到这一块的情况，不过他却是迅速判断出了结果，这种互拼，ST战队的两人是绝对跑不掉会死的，问题就是死之前能拉几个垫背罢了，最终ST战队的人还是多死了一个，不过也没办法，JS战队的人一直都是多一个人。

　　而杨志成之前一直在看下路，因为就在机器人出现在中路，发现自己被耍的桑尼和胖丁两人，果断也开始了冲锋。

　　由胖丁占据的先手，如果胖丁是直接跑过去的话，是没可能用炫光丢中女警的，反而会因为宝石的反常行为察觉到空城计暴露了，打草惊蛇。所以胖丁很果断的闪现加炫光，这种闪现加控制的办法一般都是很无解的，只要操作快，防不甚防，所以女警果断就被晕住了。而桑尼更是果断，他法力值不多，飞机可是个耗蓝大户，那微薄的法力值，实在是有点不够看，而且瓦尔基里俯冲这种技能耗蓝又太多，所以现在桑尼如果使用瓦尔基里俯冲的话，接下来的格林机枪都放不出来了，不过这货也是狠人，跟着宝石就一起闪现跳了过去，用闪现当瓦尔基里俯冲的突进效果，瞬间拉近距离，然后释放格林机枪，并且贴身缠上女警，不停的缩短距离，Q技能和R技能更是放个不停。

　　不得不说宝石和飞机的组合实在是有点变态，两人都是减少护甲的存在，这一刻的女警就如同被扒光的赤果羔羊一样完全不设防，物理攻击力造成的伤害那绝对是理论伤害，不打折扣的，有多少算多少。尤其是配合豪华的技能组合虚弱加点燃，女警虽然清醒过来就闪现想跑，却被飞机远远的一炮给射了下来，一如飞机的名言，啊～人人都会打飞机，这对飞机来说，很不公平！

　　面对不公平的待遇，飞机自然是要反打了，女警死，下路塔破！

　　一时之间，很难说清双方到底是谁战局了优势，显然，JS战队初期是有一定的优势的，并且很稳的扩到了中路和上路的优势，但是因为上路的相克原因，虽然在经济上有一定的优势，在战斗力上优势却不大，并且在补兵上也有一些差距。而中路确实是有一些优势，但是并不算太大，卡牌的大招到现在都还没飞几次，可以说JS战队的优势是集中在上路和中路的，但是却不算太明显。而ST战队本来是有点弱势的，并且丢了小龙，弱势更加明显，但是上路拆塔，算是弥补回来了一些，下路又拆了个塔，彻底把整体经济方面弥补过来并且反超，而且ST战队的优势是集中在下路的，飞机身上已经有三个人头了，补兵更是跟女警差不多，别看女警打的虎，其实补兵并没有优势。

　　这么一说，双方可谓是各有优势，侧重点不同罢了。战局到底走向何方，还真不好说，从长远来看，拥有ADC优势的ST战队，又拥有MVP一样的ADC选手，自然是在后期会很强力。可是毕竟现在还早，拥有APC和上单优势的JS战队，在中期的话可以打得很主动，再加上他们灵动的配置，中期的威力绝对很大。

　　这是一场龙争虎斗！


第55章 根本性的战术

　　这一次的战斗中，虽然ST的人在上路爆发的连环冲突中多死了一个人，但是在下路，被发现势单力薄的女警却是被ST战队的桑尼和胖丁给弄死了，所以在人头上是不亏了的，而且再次推了一个塔，两个防御塔的整体经济优势，至少暂时超越了对方的一条小龙。

　　有人对整体的经济有一个错误的理解，似乎防御塔的整体经济根本就不算经济，因为就算你现在拆了我的，一会我也肯定会拆你的，大家的防御塔都是一样的，拆了得到的金币也是一样的，似乎不应该算在整体经济里。其实这种理解实在的大错特错，就好像中国现在的整体经济超过了很多欧美国家，甚至成为美国最大的负债国，可是那又怎么样呢？还不是晚了一百年，照样被各种宵小跳出来挑衅，如果是一百年前就有了这么好的经济，这个世界早就是中国的了。防御塔也是一个道理，的确，双方的数量对等，奖励一样，可是你不拆，那就永远不是你的，就好像埋在地下的矿物，有再大的潜力却也不等于实力。

　　别人先拆了两个塔你不在意，而两个塔就相当于一条大龙的经济了，虽然没有BUFF的战斗力。别人拆了六个塔你还是不紧张，心想防守一会，找到机会照样能把对方外塔拆干净，等到别人拆掉了你九个塔，十一个塔，你想在意的时候，发现比赛结束了，而对方居然一个防御塔都没有破。十一个防御塔的整体经济是1650，正好一件45点攻击力的暴风之剑的差距，或者说是80点法术强度的无用大棒的差距。

　　之前JS战队在上边占据了优势，存活下来了两个人，用2：3的战损占据了局面上的主动，可是因为泰隆和机器人的血量都不多，所以机器人是直接回城，泰隆却是在中路把塔下的兵线扫了下，居然也就回城了。

　　要知道，ST战队死了三个，另外两个人在下路，根本没可能赶过来，也就是说，泰隆和机器人，就算血量再残，也是处于完全安全的状态，因为ST战队的ADC并不是EZ，也不是艾希，没有全屏横扫的攻击，他们两人完全可以选择一路把防御塔拆掉，最好的自然是中路，扩大局面上的优势，让他们中期更主动，再不济把上路的防御塔拆掉，给整体一个150的经济也是很不错的，可是两人居然都没有这个心理，看的杨志成很是摇头，而且ST战队的人也是放过了一个大好的时机，JS战队的人上边死了两个，下边死了一个，泰隆和机器人也是在上边，根本没可能管ST战队在下路的胡作非为，这种时候不顺势就把蓝方的下路防御塔给拆了还在干吗？

　　“靠！拆塔啊魂淡！跑你妹啊！”杨志成还在那里遗憾，何晓雅却是终于忍无可忍了，果断的一脚踹在胖丁的椅子上。

　　胖丁顿时被吓了一跳，然后委屈死了，你不敢踹队长，你就踹我啊？果然尼玛辅助就是用来牺牲挡子弹做炮灰的啊！！！

　　“警告！不要干扰选手的正常比赛！”裁判一脸不满的走过来对何晓雅训斥道。

　　何晓雅郁闷，她当然知道不能干扰ST战队的人正常比赛，可是实在是忍不住了。杨志成看了她一眼，心想这真是个彪悍的姑娘啊。

　　这时候JS战队本来是在局面上有一定的主动的，但是两个塔一拆，却是立刻陷入被动了，这个道理很简单，如果外塔存在的话，人家想打就打，不想打就守塔，能够把战略纵深控制在一半地图的范围，而如果没有外塔的，就会很被动，要么就只能一往无前的攻，要么就守在内塔。攻的话要果断，否则一鼓作气再而衰三而竭，没有给他们喘息的地方，如果他们攻势被阻碍，想要后撤，碰到高明的对手，绝对会抓住这个机会一波反打出来的。而如果他们守的话，就只能守内塔，那么内塔以外的地盘，就全部让给了对手，甚至连野区都被分割了一半，自家的后花园变成了战火的牺牲地。这游戏终究是拆塔抢地盘的游戏，地盘大，自然能够获得的经济就大，而且选择的进攻点也多，地盘小，活动地方小，可供经济少，自然就被动了。

　　“我去中，等会团下。”急速1号说道。

　　这是急速战队的最核心战术，何为灵动？何为群狼战术？说简单点就是换线拆塔战术，先分散到线上，压迫一下对方，把敌人吸引过来，然后其它线上的人换线，集中在一条线上，用主动的游走打对方一个措手不及。

　　这种战术在国内LOL界最常用的战术，大家似乎拼来拼去，都是在拼这个战术的执行力度，以及个人的操作力度，不得不说，这是国内，甚至是亚洲LOL界的短板，可是很多人都没有意识到这个问题，或者说，他们意识到了，却不知道如何改进，如何变化，缺少变化是所有亚洲顶尖战队的通病，他们更注重个人技术的发展。比如WE，比如IG，比如Azubu，这些都是顶极一时超级战队，可是在碰到欧美战队却频频碰壁，战术太简单，被人一眼看穿，然后针对性的布置，个人的武勇又有何用？说来也是可笑，在将就骑士精神的欧美，偏偏更注重合作和战术，在素有喜欢玩弄智谋的亚洲人这边，却偏偏看重个人英雄主义，这不得不说是一件很奇怪的事情。

　　杨志成看不出这种战术的弊端，反而是这种战术的拥簇，因为这样的战术简单明了，并且足够有深度，何为深度？就是心理战，你勾搭我，我勾搭你，看谁勾搭成功了，然后又看谁偷人成功了，这是一门艺术！

　　甚至不止是杨志成，就连林箫在大多时候也都是采用的这种战术，这个战术就像是一个基本核心一样，因为它的思想就是以多打少，以有备打无备，成功率很高，节奏也很容易被带动起来。这样的战术跟我们通常意义说的战术是不一样的，这是一种整体的战术方针，是一种思想基调，就好像国人的处女情结和看热闹心态一样，是一种根深蒂固的东西，林箫确实是在战术上有很大的突破，走在了国内的前列，虽然现在还不为人所知，可是这种最基础的东西，却还是没有根本性的改变，只是用一些“即时”短期战术以及出众的全局观来弥补这种“根本性”战术的缺点。

　　不过显然，目前对战的两队都没有这份洞察力，为什么说这种换线推塔战术是根本性的战术呢？因为很多时候，它甚至是被选手们无意识的用出来的。打个最简单的比方，之间的很多场比赛里，都会出现这样的情况，双方都回城，或者一方集体回城，然后一方有意识的抱团，另一方却是下意识的重新各回各线，然后抱团的一方主攻一路，用大优势碾压一路，然后爆塔，拿小龙。或者之前占据优势的一方，回城休整，接着出现大意的心态，觉得刚取得优势，对方肯定不敢主动进攻，所以跑到线上去发展经济，结果本来吃亏的一方，一看人少打不过，于是就下意识的抱团主攻一路。

　　占据优势后下意识的重新分散和劣势和下意识的抱团主攻一路，这基本上就是国内LOL战局的基本情况了，很多时候就是在这种你来我往中打来打去，也正是因为这样，所以才说亚洲LOL玩家的根本性战术就是换线推塔，因为这种下意识的行为，本质上就是这种战术。

　　但是有意识的胜过无意识的，有意识防备的又胜过有意识进攻却无防备意识的，如果双方都是有意识进攻和有防备意识的，那么比赛的就是心理战，这也是中国LOL战队的基调了，双方互相游斗，等待对方露出破绽，如果双方都没有破绽，那么就只能硬拼，五人虽然是团战，但是终究算是小规模的战斗，既然是小规模的战斗，那么个人的武勇，作用就很大了，比如说一个走位风骚的ADC，说不定能用甩枪把对方全弄死。也正是因为这个缘故，所以国内的顶尖LOL战队走向了一条歧路。当年的IG横扫天下，风头一时无两，等到大家适应了他们的个人实力以后，IG一败再败。之后WE横空出世，牢牢把持住国内第一的名头，可是近几个月来，又是连连碰壁。谁敢说若风的APC实力不强？谁敢说微笑的ADC不是独步天下的？谁敢说草莓不是上单之王？可是等到敌人适应了他们的个人战斗力，发现了他们的习惯，掌握了他们的打法，WE也就没有那么可怕了。

　　现在国内的LOL水平就好像还停留在加减法的运算一样，而欧美国家却已经学会了乘除，自然是要比国内的战队更有效率。或许有人说这是两种风格，欧美就是擅长打法多变，但是个人操作粗糙，而国内的人则是操作细腻，个人武勇天下无双，只不过是战术稳重，伺机而动。没看到很多场顶尖的职业战队的碰撞，都是欧美战队在战术上占优，却被亚洲战队抓住一些破绽，反打一波，压的他们翻不了身么？

　　那么，就想想中国的武术吧，现在的我们永远无法想象武术的巅峰层次是什么样的，是否能够飞檐走壁？但是不论我们怀疑也好，相信也好，武术能流传这么多年，必然是曾经很强大过，那么可以说，国人在这方面是顶尖的，可是那些在当时习武者看来脆弱不堪的白人们，却用我们的火药和司南敲开了我们的国门。

　　这就是个人武勇和思想境地方面的差距。大家都是同样的人，你能操作好，别人也总有一天能操作好，现在的欧美选手操作粗糙，不代表就永远粗糙，这个东西是可以练出来的，而如果在思想上，在战术上存在了差距，却是很可怕的，因为很多时候，人的思想是一辈子都扭转不过来的，如此一看，就能看出孰优孰劣了。

　　JS战队的这一次换线推塔自然是取得了突破性的进展，ST战队猝不及防之下，下路死两人，逃一个，塔破，而JS战队却也因为ST战队的反扑和防御塔的集火，被弄死了一个，是顶塔的机器人。用一个辅助，换一个打野和辅助的死亡外加一个防御塔，JS自然是不亏的。

　　看，这就是换线推塔的战术，简单明了，效果显著。并不是说这个战术不好，而是缺少变化，缺少变化就意味着玩的再转，也总有被敌人窥破的一天，一招鲜吃遍天虽然很多时候还是适用的，但是不得不承认，并不是所有时候都能够用这一招的。不过两支二流职业战队，又是在国内，自然不用担心这方面的问题，他们只需要担心，谁能把这个基础战术发挥的淋漓尽致。

　　一下子打退了对方三个人，而且小龙又没有刷新，那么JS战队剩下的四个人自然是不会闲着玩蛋，直接席卷着跑去中路。这看的杨志成又是摇头，他没有看到JS战队的视野，但是等到JS战队的人出现在紫方中路的外塔的时候，才知道他们是想把中塔也给拆了。经过林箫的熏陶和培养的杨志成，现在看问题也能看出本质了，既然JS战队的人本身就在下路，下路又没有人阻碍，兵线又在身边，为啥不直接把内塔推了？显然，从下路外塔到内塔的距离，是绝对要短于从下路跑到中路的，而且中路还没什么兵线，最关键的是，中路有人守，下路没人守。

　　一鼓作气再而衰三而竭，现在的JS战队就是再而衰，他们死了一个，伤了四个，大招用了，状态不满，ST战队又有塞恩和瑞兹守塔，两个控制，JS战队根本就没有去冲击的勇气，结果白白跑了上来，跟ST战队的人反复对峙，却偏偏就是打不开局面。

　　“别跑别跑别跑……”何晓雅在一边碎碎念，因为ST战队的那两个人已经复活了，之前死亡的是梦魇和宝石，飞机本身就没死，这时候已经赶到，而梦魇和宝石也在双方反复消耗的时候复活了，正在赶来的路上，这时候如果JS战队的人撤退不及时，ST战队以全新的状态去面对一支疲惫之师，自然是能够占据很大的便宜，并且一波推过去，获得战局上的优势。

　　或许是看久攻不下，JS战队的人也到了一个临界点，于是已经有了撤退的心思，这一点ST战队的人也看了出来，所以桑尼毫不犹豫的一个瓦尔基里俯冲就冲了上去！

　　“他疯了！”

　　“我靠，空有MT的心，奈何长了一个ADC的身子。”

　　“果然飞机是用来打的，只不过被那么多人打，会不会红肿？”

　　“擦点红花油就好了……”

　　何晓雅听到周围牲口银荡的交流，顿时气得差点暴走，这群魂淡动不动什么叫做以身作饵，以身试险？JS战队的行为，自然是让所有的ST选手都看到了机会，同时他们的去意已显，目前处于一个临界点上下，又想退，又还没到不得不退的时候，如果有什么风吹草动，感觉到危险的JS战队的选手马上就会撤退，可是如果有什么机会，他们又会如同闻着腥味的鲨鱼一样扑上去。

　　桑尼一个ADC，率先冲出队友的支援范围，为了什么？还不是为了让自己变成一个充满腥味的诱饵，来钓JS战队这条大鱼？

　　可是就是这么简单的一个战术，却也不是所有人都能看懂的，也唯有那些能够看明白JS战队的处境以及ST战队的意图的人，才明白桑尼为什么要这么做。

　　果然，桑尼的飞机以冲出来，JS战队的人顿时如同发现了一支落单的羔羊一样，化身为狼就扑了过去，势必要把他撕个粉碎。瞎子和泰隆是最先出手的，因为有兵线的缘故，瞎子的Q是没办法直接命中飞机的，不过有泰隆的突进，瞎子却是用W技能突进到了泰隆身边，然后果断的天雷破就砸了出来，群伤了一下周围的小兵，卡牌更是先把万能牌丢了出来，又能攻击飞机，又能帮忙瞎子清理兵线，何乐而不为？同时他的头上还在不停的闪烁着变幻着颜色的卡牌，显然是准备选择黄色卡牌晕眩住飞机，好把他留下的。至于女警，更是第一时间抬手就是一枪Q了过去，然后也跟卡牌一样，往飞机那里跑。

　　桑尼选择的位置还是很不错的，既处于泰隆的攻击范围，又远离卡牌和女警两个身位，让两人的远距离技能能攻击到，但是短距离的却需要多跑几步，而他之所以敢这么冲上来，自然是因为第一时间发动进攻的泰隆和瞎子都是没有什么强控技能的，别看两秒不到，他的血量就只有一半了，可是下一秒桑尼就一个闪现又退了回去，再次拉开跟卡牌还有女警的距离。

　　飞机被减速，泰隆大招冷却时间短，这时候已经冷却好，之前一波就爆发了出来，因为飞机的即使逃开，所以没有命中，但是泰隆的大招释放时是隐身切增加移动速度的，果断的朝着飞机追了上去，只需要把手上的匕首捅向飞机的菊花，那么泰隆的大招就会化成九把刀全部插进飞机的身体里。

　　天音波！回音击！

　　不只是泰隆在追，瞎子也在追，果断的一个Q命中，然后再Q一下触发，瞬间就出现在了飞机身边，瞎子的Q可是按掉血比例扣血的，飞机本来血就不多，被Q一下本来就小半血的血量，再次下降一半。

　　菊击！

　　女警果断的原地瞄准，这一枪对准飞机的菊花锁定了过去，如果发射成功，被瞎子追杀的飞机，是绝对要死的，更何况泰隆也仅仅只差两个身位就能触摸到飞机了。

　　不过桑尼冲上来的目的已经达到了，他又不是傻子，一个人就冲四个人，还不是因为身边有队友，他只是为了拖延时间以及吸引敌人的注意力，现在看来效果很不错，而在他动的时候，就一直在跑的瑞兹和塞恩这时候也是接应了过来，瑞兹一套连招砸在了瞎子身上，禁锢的效果让瞎子寸步难行，而下一秒泰隆出现在飞机身边，大招对着飞机菊花按了下去，桑尼的飞机瞬间只剩一百多血，而且女警的菊击也快要完成。不过神父却真的如同神父一样拯救了桑尼，在泰隆现身的一瞬间，果断的把晕眩技能砸在了泰隆身上，同时迈着那两条大象腿跑了过来，挡在了飞机的身后，下一秒女警的菊击子弹菊花弹，就被体型庞大的塞恩给抵挡了下来。

　　接下来自然不用说，站在第一线上的瑞兹和塞恩直接跟泰隆和瞎子短兵相接，泰隆和瞎子虽然后来回了不少血，却也是大半而已，血量不满，而且瑞兹这英雄也是个很变态的英雄，至少凝望能把瑞兹很好的玩出来，一套打下来，瞎子别看出了灯笼，物防挺高，可是魔抗却只有三十来点，直接就给打成小半血了，而且神父的塞恩也是调准斧头，开着大招呼哧呼哧的几下挥舞，就把瞎子给切成血皮了，W技能冷却好的瞎子，吓得连忙一个W对着女警W了过去，算是逃离了第一线。

　　可是，跑不掉！

　　鬼影重重！

　　终于赶到大招射程的摘星，第一时间让梦魇释放了大招，锁定残血的瞎子！果断戳死，正好也出现在了女警身边，无言恐惧对准女警释放，同时黑暗庇护开启，挡下了想要救援的卡牌的黄色卡片！黑暗庇护的护盾破损，攻速得到加强的梦魇，切起ADC来更快了。

　　失去了目标的塞恩和瑞兹，自然把炮火集中在了泰隆身上，而且桑尼的飞机之前就没有再跑了，甚至还对着盲僧集火，要不然瞎子的血量也不会掉那么快，别看ADC残血了，对于风骚的ADC来说，只要没死，他们的输出就不会受到任何影响，不像很多新手，别人一个辅助没什么攻击力，都能把他撵得跑过半个召唤师峡谷。

　　急速战队的人一看形式居然瞬间逆转，一上来他们就折损了一个瞎子，反而是飞机还生龙活虎的在那蹦达，顿时一个个又是郁闷又是紧张。

　　“你们退！”急速2号，也就是使用泰隆的选手喝了一声，在后面的卡牌和女警果断转身就跑，女警用了一个闪现外加返身射网脱离了梦魇的无言恐惧的缠绕范围，卡牌临走前又丢了一个万能牌，算是一种震慑敌人的手段。

　　果然神父的梦魇不敢追上去，别看ADC和APC都是脆皮，可是如果有谁敢轻视他们，选择1V2追上去的话，绝对是会被放风筝玩弄致死，尤其还是手短的半肉，如果是个ADC去追杀还好说，半肉什么的，不适合长途追杀，即使是突进英雄也一样。短距离的突进还好，或者追杀一个也行，但是1V2的追杀，是绝对不理智的。

　　神父调转方向超想了泰隆，这一下三个人包围了泰隆，泰隆是怎么也逃不掉的，不应该说死也逃不掉，因为死了就真的逃掉了……三人的包围，加上在外面蹦达的飞机，以及已经赶来的宝石，急速2号必死无疑，他自己也是知道的，可是看到飞机在那跳啊跳，射啊射的，他还是一阵不爽，现在就是个傻子也知道这货是个诱饵了，要不然怎么跑上来一枪都不放，扭脸就跑？这就好像一个果女，跑到男澡堂，也不洗个澡，进去露个脸就跑，这不是刺激里面的牲口么？

　　所以他决定跟对方同归于尽。

　　桑尼想拿人头，ST战队的几人也是这个意思，所以放缓了攻击，泰隆已经残血了，任何一个有团队意识的队伍，都会选择在足够安全的时候把人头让给ADC，更不用说ST战队这种以ADC为核心的队伍了，要知道现在大半的人头，都在桑尼的飞机身上，桑尼已经出了大剑和十字镐了，说不定这次回去就能把无尽之刃，这个所有ADC的大杀器给出出来。

　　桑尼也是这样想的，所以他在卖力的攻击，甚至得意洋洋的看了一眼身侧的何晓雅，可是下一刻他就看到何晓雅脸色大变的喊道，“小心！”

　　等到桑尼下意识的觉得不妙，要扭头看向屏幕的时候，他的飞机已经死了，屏幕变黑。

　　泰隆技能冷却好，果断的一个割喉之战冲破包围，刺客诡道按在了飞机的菊门上，同时点燃丢上去，于是泰隆死了，飞机也死了，同归于尽。

　　桑尼欲哭无泪，充分的诠释了一句话，丫你得意的太早了……或者，装X被刀捅菊花。就好像那些爆照的妹子一样，爆照不露胸，菊花万人捅，都是很凄惨的下场。

　　虽然出现了这么一个同归于尽的小插曲，但是并不妨碍ST战队这一次局部的胜利，他们果断的一波退了过去，拆掉了蓝方的内塔，同时蓝方蓝BUFF也被凝望的瑞兹拿掉，这应该是蓝方的第二波蓝BUFF，要知道，小龙和紫方的第三波BUFF都要刷新了。虽然JS战队的瞎子在GANK上很给力，上路和中路差点就被他GANK给打爆了，但是不得不说，在全局的掌控上，JS战队的打野还是差了点。

　　内塔破了，ST战队却没办法上高地，更没办法拿大龙，这不得不说是一个遗憾，如果飞机不死的话，就算ST战队的人不敢拿大龙，也是绝对能把高地的防御塔勉强拆掉然后逃跑的。

　　虽然没有拆水晶，但是破了高地防御塔，就好像去了壳的鸡蛋，在完整性和牢固性上，已经不可同日而语了，变得不堪一击。

　　“大龙的节奏，补眼补眼。”桑尼连忙说道，通过转移注意力来弥补他刚才的失误，他能够感觉到身后传来的杀气，桑尼心惊胆战，估摸着回去又要挨踹了，这个暴力妞！

　　桑尼以前是何晓雅的男朋友，甚至到现在都一直喜欢他，否则也不会追到华师那边去当个网管默默守着她了，毕竟他又不是华师毕业的，加入ST战队，成为队长，毕竟对华师校队照顾有加，这已经足够说明问题了，这里面的艰辛不足为外人道哉，不过很多事情，都不是问值不值，而是愿不愿，他愿意，所以做了，就不考虑值不值。

　　只不过或许他的心思白费了，他很清楚的知道，何晓雅对他没有男女之情，只是当作好朋友，好兄弟，或者有一丝兄长的意思在里面，总之不是男女的恋情。他也知道她身边有个阿宝，那个瘦瘦弱弱的小男生，那执着的爱，他很遗憾，但是却足够洒脱，毕竟他们已经分手了很多年了，他也有新生活了，虽然还是围绕着她，但是确实建立了新的生活，既然自己不能够照顾自己曾经心爱的女人，那么她的身边出现一个足够执着，又对她足够好，能够照顾好她的人，这也是一种欣慰吧？这就是所谓的祝福吧？所以桑尼已经接受了好朋友的身份，毕竟那么多年过去了，两人是很好的兄弟。

　　既然是兄弟，何晓雅自然不会客气，所以桑尼可以想像得到，如果ST战队这次输了，他们这几个人回去绝对是要被何晓雅一个一个挨着踹过去的。

　　桑尼有时候就在想，尼玛到底是什么时候开始，本来跟来学技术，那个谦虚听话的好姑娘，居然变成了ST战队的太上长老一样的人物的？如果林箫在这里，一定会泪流满面的拉着桑尼的手说一句同是天涯沦落人啊，想想兮兮那神经妞，不知不觉就骑到征途头上去了，再想想孙琪，多好的一个粉丝啊，怎么就变成自己好像是自己老大一样了，天天喊自己小林子的，明明长着萝莉的身子，偏偏有一颗御姐的心！

　　这时候确实是大龙的节奏，JS先是一波被压，可是ST战队也是强弩之末势不能穿鲁缟，所以拆掉防御塔的时间，足够JS的人复活整顿完毕，而这时候的ST战队却是一个极其危险的状态，比之前JS战队的情况还要糟糕，所以他们偷了蓝BUFF就连忙撤回去了。

　　那么，ST战队的人刚回程，加上回血、买装备、挖鼻子、抠脚趾等等，至少也需要十几秒吧，等到他们赶到线上，又是二十多秒吧，等他们发现线上没人，意识到对手可能在打大龙，再次集合赶过去，差不多又是十多秒了，有这么长的时间，估摸着JS战队的人大龙都得手了。

　　所以遇到这种情况，刚刚占据优势回城的ST战队却是火烧火燎的快速买好装备往大龙那边赶了过去。

　　这样的情况看的杨志成突然若有所思，他想起了林箫的一句话。

　　很多人在这种情况下，都知道要防备大龙，可是同样的情况，却没有防备对手换线推塔的意识。

　　他现在总算是理解这句话了，就像之前说的，一波占据了优势，然后就麻痹大意，重新分散到了线上，一方有了劣势，却有了抱团破一路的心思，这跟现在ST一波占了优势，JS战队目标是大龙何其相似？如果ST战队的人也如同之前那样，觉得有了优势，就一定有了主动，对方就不敢出击，只会防守的话，等待他们的绝对是一个大亏。

　　可是ST战队的人意识到了这个，为什么两种同样的情况，前者就没有警惕意识，后者就有了呢？杨志成想到了林箫的解释，因为利益，前者的利益小，后者利益大，一个大龙五个人头外加两成的战斗力加成，这个损失太大了，大到了让人心痛的地步。很多时候我们老是犯同一个错误，那是因为错误的惩罚不够狠，让我们不够痛，所以警惕心不够，防范意识不够。就好像你穿拖鞋外出可能会磕一下一样，就算你每次外出都磕一下，作为宅男，还是会每天出门穿拖鞋（孤独当年可是连秋天初冬出门都穿拖鞋的，包括上课，可谓是校园里的一道风景线）。而如果你被火少了一下，你下一次肯定不会傻不拉唧的把手往火上凑过去，除非是有自虐倾向，或者大姨妈到来才会如此。

　　胖丁出门太急，没有带太多眼睛，身上就只剩了一个普通眼，在逃回去的时候插在了大龙那里，然后回城，可是下一刻就侦查到了JS战队的人直扑大龙，高分段的对局都是这样，就算那些野撸玩家没有职业级的技术，但是在意识方面，已经不算太差了，差的是足够默契的配合，如果碰巧队友给力，配合默契，那么往往大龙的节奏都是很快的，基本上都在20分钟左右就会把小龙给找机会拿下，绝对不会犹豫的。

　　作为职业战队，JS战队自然也拥有这种节奏感，直扑大龙开刷，而这时候ST战队的人刚刚回程，他们不敢停留，迅速的买好装备就往大龙跑去，没办法啊，因为那里的视野已经被对方辅助带来的真眼给破了，大龙那里一片漆黑，不知道大龙情况的ST战队选手，更加的焦急。

　　现在双方的整体经济其实是差不多的，或许ST战队是局面上占据了一些优势，但是这种优势并不是战斗力，只不过是一种战略纵深罢了，而如果让JS战队的人拿下了大龙，那绝对是一种整体经济上的超越以及战斗力的即时强化，这可是实实在在的直接增加战斗力！

　　在紫方四幽灵这边，ST战队的人有一个停顿，因为飞机是冲在最前的，桑尼可不敢以身试险了这次，他在等待队友，等来十来秒，队友才全部集合完毕，众人朝着大龙池扑了过去，可是这时候ST战队的人却明显出现了失误，因为他们居然不是直接进河道，去干扰JS战队的人，反而是在大龙池后边往大龙池子里丢了个眼！准备抢大龙！

　　这种抢大龙，是指团不过的情况下，不愿意跟对方起直接的冲突，想要用一些投机取巧的手段来抢最后一击，比如梦魇在关键时候开大冲进去，然后一个惩戒抢了，然后挂掉，牺牲小我，成全大我，或者飞机一个瓦尔基里俯冲进去，格林机枪啊什么的对着大龙一阵狂扫。

　　可是这种抢大龙，不论怎么抢，都是极其危险的，不管成功与否，都是要死人的。这样的行为看的杨志成直摇头，ST战队的阵容，偏向于稳，同时又能够随时转化成突击阵形，很是不错，而JS战队的配置却偏向于游走和轻灵，这种大规模团战，是硬仗，怕的人应该是JS战队才是，ST战队的人不过是因为失了先手，居然就畏缩不前，看不清楚双方的真实情况，仅仅是这一点，就能看得出，ST战队的队长绝不是一个能够统领全局的队长。

　　如果林箫在这里，已经会哈哈大笑，原来何晓雅的指挥功力，也是一脉相传，都是那么的弱啊！

　　确实，让一个ADC当队长，作为团队的指挥者，很多时候都会错失很多机会，毕竟一个ADC，他的心态决定了他指挥的风格，并不是每一个ADC，就真的有一颗MT的心的。

　　而且在这时候，可谓是屋漏偏逢连夜雨，ST战队居然又出现了意外的状况！


第56章 拼命了！

　　噗哧一声，就像那啥进入那啥的声音一样，急速五号的机器人站在大龙池子里面的边缘，对准外面插了个眼，之前ST战队丢进来的眼睛已经被破了，大龙池再次被黑幕笼罩。

　　而大龙池后边，同时也是红BUFF后边的草丛里，已经被JS战队的人插过眼了，明明白白的把ST战队的人的踌躇不前侦查了出来，可是为什么急速五号还要多此一举的再次丢个眼出去呢？

　　不止是观众，就连杨志成也没想明白，可是下一刻他就不用想了，而是瞳孔放大，一脸凝重。

　　因为草丛有眼，桑尼的飞机在草丛里，而突然一个眼睛出现在了他的射程范围内，飞机下意识的就停止走位，一个攻击朝着刚插下去还没来得及隐身的侦查守卫点了过去。

　　可是就在这时候，急速五号抓住了飞机攻击时的停顿，果断的对着眼睛的方向一个Q就探了出去，正中飞机！

　　原来这一个眼，居然是诱饵！是用来诱惑飞机停顿的！飞机之前走来走去，加大了机器人捞人的难度，机会只有一次，自然需要一些辅助手段。杨志成凝重是因为这种手段他曾经在林箫保存的REP上看过，那是记录他跟韩轩以前的一些精彩镜头的。

　　里面有一段就是林箫利用眼睛来逃生的，不像瞎子那样搭桥，而是跟现在一样，在逃跑的过程中，瞬间在身后丢下一个眼睛，敌方英雄有一个下意识的自动锁定攻击，目标正是离他更近的还没有隐身的眼睛，就算玩家操作再快，把这个攻击取消了，但是之前的攻击前摇还是做了出来，自然的就有一个停顿，有那么零点几秒的耽搁，可是仅仅是这样，就足够逃命的人多跑几步，拉开距离，没有攻击距离，就算攻击力再高，那也是如同天堑。

　　飞机就是中了这招，被机器人拉进了大龙池，然后一大片火力集中过来，幸好JS战队的卡牌准备不及，唯一的一个控制却没有晕住飞机。

　　看到桑尼被人拉了进去，摘星哪里还顾得上死不死啊，果断的开了大招就冲了进去，可是下一刻让摘星想要一头撞死的事情发生了。

　　瓦尔基里俯冲！

　　没有被控制的飞机，虽然被集火，但是却不是五个人的集火，毕竟JS战队的人主要目标还是大龙，所以飞机还是残血逃生。

　　逃了是好事，可是尼玛梦魇刚冲了进去啊！

　　在ST身后站着的观众都是愕然的看着这么一个滑稽的画面，飞机冲出来的同时梦魇飞了进去，两人在空中交错，含情脉脉，眼角有翔划过，梦魇幽幽一叹，你总是跑得太快，让我怎么追也追不上。飞机深沉的说道，十八秒后，泉水再见！

　　梦魇进去了，然后再也没出来，而且大龙也终于被JS战队的人拿下，不过梦魇毕竟是哥半肉，一时半会也死不了，这时候还太早，JS战队现在打大龙也是很吃力，三个半血两个残血，弄死了梦魇以后，终于是在撤退到U型草丛的时候再次遭遇了ST战队的拦截。

　　5打4，还是五个有大龙BUFF的人，可是现在问题是，五个人的血量堪忧，对方四个人，只有飞机是半血，其余人全是满血，这是一个很不好下定决心的抉择。

　　是战是退？

　　战场上瞬息万变，JS战队的人根本就没有太多的考虑时间，因为ST战队的人终于醒悟过来，明白自己这边的阵容是很适合打硬仗的，因为之前梦魇冲进去都很是坚持了一会，又或者是对方的残血给了ST战队的选手以死战的勇气，总之，他们缠了上去，由凝望的瑞兹率先发动了强攻，他果断的开着大招然后闪现突进，直接把JS战队的瞎子给禁锢住了，之后是胖丁的宝石，更是冲了过来用炫光接住控制节奏。

　　队友被拦，JS战队根本就不用再做选择了，这种时候本来是一个比较犹豫并且结果并不明朗的团战节奏，战也可退也可，只不过瞎子被拦，就成了战斗的导火索，显然JS战队的人并不愿意现在放弃一个队友来断后，因为他们并没有到那种地步。

　　命运！

　　卡牌开大，团战的时候似乎卡牌的大招没有什么用处，毕竟你总不能先手冲进对方的阵形，那是找死的行为，一般用在追杀之类的时候，不过另一种用处就是这种时候了，在野区这种复杂且有草丛掩护敌方英雄时隐时现的地理环境的时候，卡牌的大招能够把对方英雄全部显现出来，这样就能够无视草丛的干扰，要知道，很多时候先手就是被草丛的视野给卡没了。而且这种复杂的地形，卡牌也拥有切后排的机会。

　　面对ST战队冲上来切自己的塞恩，再次从晕眩中恢复的瞎子，果断的一脚大招踹了出去，把塞恩踹的远远的，同时还命中了宝石和飞机，这一下把桑尼给吓着了，他的血量本来就不多，结果塞恩跟个球一样被人踹了一脚飞过来把他给砸了下，顿时就更加受伤了，差点被人从飞机上打下来！

　　虽然接下来瞎子也被集火秒掉，但是他的这一下却是给卡牌提供了掩护，本来卡牌就定点传送到了飞机身后，想要把ST战队的ADC给秒了，结果瞎子这一脚踢得太好了，让卡牌成功抵达飞机身后一个不引人注意的角落，然后冲上来就是黄牌外加万能牌，直接把桑尼的飞机秒掉！

　　不过这时候，JS战队的机器人也死了，他作为辅助，在这种遭遇战的硬仗，不能随便拉人，万一把对方半肉拉到ADC身边了，这不是找不自在么？帮助对方突进么？他本身血量就不多，瞎子没撑几秒就被机关枪一样的瑞兹给砸死了，然后就是他，毕竟他一个辅助，魔抗绝对不会太高，瑞兹的技能打在身上都可以看到血量一截截的往下掉。

　　但是JS战队这边存活的还有女警和泰隆以及突进到ST战队身后的卡牌。而ST战队的自然是火力十足的瑞兹以及转身去切卡牌的塞恩以及支援瑞兹的宝石了。

　　ST现在也不好过，别看凝望的瑞兹大发神威，直接砸死了两个人，作为ST战队的主力输出，女警不点他点谁？再说也只点得到他啊！从一开始女警就在点凝望，凝望就是满血也撑不住啊，让ADC无压力站桩输出，有几个能扛得住？虽然说女警在下路被桑尼和胖丁压的挺狠，死了不少次，可是ADC毕竟是ADC，不能说他在下路被压，在别处也是萎的，女警还是在游走的小范围团战中拿到过人头的，虽然不敢说发育健全，至少没有被压的抬不起头，再加上勤能补拙，老一辈告诉过我们，小米加步枪也是能够打赢飞机大炮的，再说还有一个AP杀手泰隆的存在，两人集火瑞兹，虽然凝望在胖丁的帮助下获得了喘息的机会，凝望差点没被泰隆一波爆死，可是血量却也降到了一个很危险的地步，在女警枪口下逃跑是没希望了，他只能借助泰隆被晕眩的这一会，快速的丢了一套技能，把泰隆打残，然后就被女警一枪射死。

　　胖丁转身就跑，那边的塞恩也是一路追杀卡牌，卡牌作为APC，肯定是不会傻不拉唧的跟塞恩在那拼刺刀，放风筝战术被贯彻执行的很彻底。不过神父也不是个傻子，放着队友不帮跑来追杀，自然是觉得卡牌的威胁很大，而且有弄死他的手段，否则也不会追出来。

　　他却是在等待Q技能晕眩的冷却，之前用在了瞎子身上，却又被瞎子一脚踹开了，然后看到桑尼被卡牌偷袭秒掉，这才直接就近追杀卡牌，终于等到技能冷却好，神父本来就一直吊在卡牌身后，这时候果断的一个闪现加Q技能【基友的深情凝视】直接把卡牌给晕住，接下来自然是一幕很黄很暴力的蹂躏场面，大招攻击速度加持的效果还没过，塞恩不过是追上来几刀就把卡牌给砍成残血了，然后点燃丢了上去。卡牌恢复过来第一时间就用了闪现，却依然是被活活烧死。

　　“MD，早知道早点闪现跑了算了。”急速1号郁闷，他留着闪现不愿意用，自然是存了放死塞恩以后回去支援战场的，结果反而是把自己害死了，塞恩的攻击太高了。

　　去而复返的塞恩终于把被追得鸡飞狗跳的胖丁给救了下来，胖丁看到神父的身影出现在视野里，顿时泪流满面，“终于找到组织了啊！党啊！我的母亲！我发誓作为一个胖子，我从来木有跑的这么快过！！”

　　“兄弟你辛苦了，接下的任务就交给我们吧，我们为你准备了咱们村里最好的姑娘，那可是50块一晚上的！好好享受吧骚年。”神父如是说道，然后冲向了杀气腾腾想要赶尽杀绝的女警和泰隆。

　　两个输出对一个输出，这是JS战队的底气。最主要的是，因为有女警的存在，如果塞恩追杀女警，那么女警绝对可以放风筝玩死他，泰隆无压力输出，如果塞恩砍泰隆，那么无压力输出的就是女警了，别看女警连无尽都没出，可是塞恩也不是什么神装啊，女警每一下的伤害不算太高，可是如果真让他站桩输出个十来秒，你看泰隆死不死！要知道，魔抗这个熟悉是不会自动增长的，初始属性是多少就是多少，除非你打天赋符文或者买装备加成，而还没有出魔抗装备的塞恩别看砍死了卡牌，可是卡牌的三次万能牌命中以及一次的选牌，把本来满血的塞恩也给弄的只有半血了，这还是塞恩利用大招的回血效果看似卡牌以后的结果，现在大招时间到了，虽然装备附带吸血效果，但是真要拼下去，也挺吃亏。

　　“拼拼拼，拼死一个算一个！”桑尼叫道。

　　神父会意，这时候是JS战队打完大龙以后最虚弱的时候，此时不战，更待何时？ST战队打团战，根本就没想大获全胜，完全就是一副两败俱伤的打法，主要目的就是为了拼死对方的人员，这样大龙BUFF的效果就没了，顶多就是一些经济上的损失。

　　炫光！

　　胖丁的宝石在泰隆冲上来的时候就一个炫光砸了过去，神父自然不客气，果断就开着W技能死亡拥抱冲了过去。

　　死亡拥抱：赛恩在自己身边唤出一层能够吸收100/150/200/250/300（+0.9）点伤害的护罩。如果护罩没有被摧毁，那么10秒后它将会爆炸，并对周围的敌人造成100/150/200/250/300（+0.9）点魔法伤害。施放技能4秒后再次施放可手动引爆护罩。

　　这个技能对于塞恩来说也是一个很重要的技能了，打野的时候实用性不用说，AP的时候又是一个强力输出，别看AD流的塞恩似乎用这个技能显得有点鸡肋的感觉，可是有时候，多档几下攻击也许就是改变战局的力量，比如这时候，多吸收女警的几次攻击，就能够让塞恩多站着砍泰隆几刀。

　　秘密凝视！

　　神父砍了两刀后就是一个Q又对准了泰隆丢了过去，完成了一次接力控，有人会选择在对方逃跑的时候才利用控制技能来达到获得更多的追杀时间，但是前提是建立在，你确定能够砍得对方逃跑才行，如果不行，还不如早早的把控制技能丢出去，让对方尽可能多的停止输出，然后自己多输出一点时间，建立一些优势，再随机应变。

　　胖丁一个人的时候面对两个输出，自然是不会傻不拉唧的上的，但是2V2的时候，又有塞恩这个输出在，他自然也不怕的，好歹宝石也是跟曙光一样，本身是作为MT一样的存在的，本来就该冲在最前面，这时候胖丁也是冲了过来，直接砸出大招R技能辉耀，对泰隆造成伤害的同时，增加自己50点攻击力和法术强度，同时友军享受该效果一半的。拥有法术强度加成以后的宝石，这才砸碎W技能宝石护盾，之所以用这样的先后顺序，自然是为了更多的增加W技能的输出伤害，蚊子腿再少也是肉啊！

　　有了宝石的辅助，神父终于在自己死之前砍死了泰隆，然后下一刻就被女警射死，女警也是有回血效果的，一直没有人攻击到他，就算偶尔有所波及，射了这么久，血量也恢复满了，而胖丁的宝石血量也是几乎是满的，只不过法力值却是不多的。

　　辅助VSADC，只要不是个傻子就跑了，胖丁不是傻子，所以他跑了，可是他哪里跑得过女警啊，急速4号一连射死好几个，这时候正处于巅峰状态，果断的一个返身射网在裙舞飞扬之间飘然追去，更是一个闪现再次拉近距离，然后仗着拥有黄叉的移动速度加成，移动速度要比宝石快一些，虽然每次攻击都有停顿，可是却始终能牢牢的咬在宝石身后，最后一路追杀到了紫方内塔下，甚至都挨了两炮，才把宝石给射死。

　　ACE！

　　ST战队全军覆没，JS战队死四存一。

　　一个大龙相当于五个人头，这个是已经损失了的，如果ST战队的人不上，那么等JS战队的人休整好了以后，拥有大龙BUFF的加成，ST战队绝对比现在更加的难办。其实如果不是梦魇跟飞机的乌龙事件，说不定ST战队甚至能把JS战队给拼光，最后来个同归于尽都不是什么大问题。4V5能拼成这样，足以说明ST战队的阵容的强大，要知道双方的经济上，其实差距并没有多大，而ST却能打出这样的效果来，威力可见一斑。

　　就连杨志成也不得不佩服ST战队的果决，这要是在野撸玩家里，肯定是有的人上有的人不想上，然后上的人被弄死了，不想上的等想上的人死了以后再不得不上又被弄死了，追后一波团灭，然后互相谩骂，你骂我坑爹我骂你SB，然后你送人头我挂机，最后GG投降再像对手述说队友的2B，然后对手很开心的说谢谢福利，下次再来哟。

　　ST战队之前的犹豫不决是一错，他们不该在大龙池后面犹豫。

　　桑尼的ADC太靠近池子是二错，明知道有机器人，还要傻乎乎的中招，太2了。

　　梦魇冲进去送死是三错，看似是救队友，但是怎么救得了？如果对方控制多，飞机直接秒了，还用你救？如果对方没控制到，飞机自己就飞出来了，还用你救？没有清醒的认知对方的阵容和英雄，下意识的绝对被拉进去就一定死，然后冲进去，是梦魇的错，就算冲进去了，也是以抢大龙为主啊，切人做什么？

　　ST战队犯了三错，至于塞恩追杀卡牌，不好说错，但是也不能说对，只能看结果，如果最后塞恩没有追到卡牌，反而害队友死光了，那么就是错，而结果是塞恩弄死了卡牌，又回来弄死了泰隆，那么就不能说是错了。

　　ST战队的人虽然犯了三错，可是在之后就做了一件非常正确的事情，在对方状态最差的时候，果断的4V5扑了上去，没有一个人掉队，没有一个人犹豫，这很好，最后的结果也很好。

　　在已经落了下风的情况下，自然是要考虑怎么把差距最小化，看似ST战队又吃了亏，本来损失一个大龙就是五个人头了，拼个两败俱伤，又多送了一个人头，还把女警喂起来了，看似吃亏，其实不然，试问，用300块换一个大龙BUFF，你换不换？商店里的大药水是250，就算买了三个，增加的效果也没有大龙BUFF显著，而三个就是750，五个人都买是多少？300块买了四个人的大龙BUFF，是亏是赚？

　　这个道理很多观众没看明白，杨志成看明白了，ST战队的人自然也看的明白，而那边恨不得要砸桌子的JS战队的人显然也看明白了。不过杨志成觉得ST战队最大的收获是他们终于是明白自己的阵形应该打什么战术了，这显然很重要。你让一个抠脚大汉玩出飞燕掌上舞的细腻，这不是找不自在么？抠脚大汉就要有抠脚大汉的觉悟，奔放一点，豪迈一点才是正理。

　　不过这一场的战斗，最大的获益者绝对是女警无疑了，加上梦魇的人头，女警一个人就拿下了四个人头，不该说在经济上追上了ST战队的桑尼，至少已经没有落后太多了，回去把无尽一出，仗着大龙BUFF还在的时候，未必就真的怕桑尼的飞机了，不过显然ST战队的人是没有兴趣跟女警玩SOLO的。

　　这时候的女警是全场唯一存活的，虽然随后梦魇就复活了，但是在中路上，却是只有他一个人，那么自然的，推线是少不了的，虽然才不到20分钟，复活时间并不长，但是三十来秒的时候，足够急速4号把本来就不错的兵线带到紫方中路内塔，然后拆掉他，在梦魇的注视下扬长而去。

　　这时候小龙也刷新了，双方复活的人员自然是集中在这一块，准备抢夺小龙，同时第三轮BUFF也刷新，当然这是针对紫方的，蓝方的第二轮BUFF倒是刷新了。

　　这时候双方在防御塔上，还是JS战队吃点亏的，大家中路的防御塔都没了，下路都破了外塔，而蓝方的上路外塔也破了，紫方的却还完好无损，一个防御塔的优势，倒也算聊胜于无了，不过想想JS战队有一条小龙的优势，以及一条大龙的优势，ST战队还是很吃亏的，虽然在人头上占据优势以及补兵的经济稍微优于JS战队，但是小龙和大龙的整体经济优势，直接让双方的差距被弥补。

　　打到现在，居然还是个势均力敌！看来双方为了争夺出线资格，真的是拼了老命的在打了！


第57章 机器人的爪子

　　对于两支职业战队全力以赴打到现在，杨志成也有一些自己的思量了。

　　ST战队自然是偏向于稳重，到现在中路还没有游走过，牢牢的占据三线，而打野的则重点关照下路，上路没去过，中路也是只去过一两次，帮下路的ADC建立起了优势。这个战队偏稳，以ADC为输出核心，理论上的风格是这样的，但是在实际比赛中，却没有打出这个效果。首先稳重不代表中路的瑞兹就不能GANK游走，瑞兹如果跟梦魇配合下，双游走很犀利。其次是ADC的优势虽然起来了，但是几次团战都没有站到优势，没有把自己的战斗力发挥出来，也就是单杀对方女警的时候优势显示出来了，在团战中还没有实现ST的战术。如果这场比赛是ST战队的人胜出，那么征途对上ST，胜面很大，首先是气势上的，征途赢过ST战队一次，而且是很凄惨的弄死他们的，其次是战术上的优势，ST的战术不够灵活，因为他们是以ADC为核心的，所以前期很注意稳定发展或者在下路取得优势，而以征途ADC的实力，还真不怕ST战队的，杨志成可是很清楚ST战队队长桑尼的缺点，这货喜欢浪，仗着走位风骚，骚扰能力强，抗骚扰能力弱，可以说安安完克这货。所以如果ST战队的人在下路打不开局面，有林箫打野，保证等ST战队的下路想出山的时候，发现外面已经不是他们的世界了。

　　而JS战队则是偏向于灵动，相对而言，JS战队的打野GANK次数不少，并且成功率也很不错，上路中路换着来，而且之前下路的辅助也跑去帮忙GANK了，只不过因为几次意外，导致中期来临的太快，比赛的节奏被放快了，如果稍微慢点，JS战队的战术应该能够得到很好的事先，他们就如果狼群一样，四处奔跑，看到敌人露出破绽，便扑上去咬一口。但是他们的缺点也很明显，他们的核心是把换线推塔发挥的淋漓尽致，不停的GANK，游走，然后抽冷子强杀推塔拿小龙，不断的积累优势，就好像狼群在面对强大的敌人，不停的骚扰，在敌人身上抓出一道道伤痕，让敌人流血过多变得虚弱，同时自己得到鲜血的刺激变得更加强大。这个战术很好，可以说是LOL的核心战术，可是这也有一个问题，如果他们的打野根本就没有机会GANK，中路的APC行踪始终被锁定，他们拿什么换线推塔？而偏向于灵动，防守不足的JS战队，一旦在前期没有积累出优势，那么，中后期怎么办？杨志成可是很清楚林箫的变态，反野就不说了，全面的掌控的整个野区，没有BUFF让你拿，那么打野的人升级就会被降低到一个很恐怖的地步，没有等级，没有钱，拿什么去GANK？这就像一个连锁反应一样，打野的解救不了中路，中路的没办法去游走，上路的实力一般SOLO又打不过，一旦打野被废，上单被废，JS战队要怎么走下去？所以JS战队面对全面发展且打野强力，ADC稳定的征途战队，还真不好打。

　　这样一想，杨志成对这场比赛也就失去了兴致，他是来确认这两只战队能否对征途构成威胁，他看了这么久，也算是对两只战队温故而知新了，两支战队并不是都没有进步，就拿ST战队来说，桑尼的缺点确实是够浪，抗骚扰能力弱，可是至少这场比赛看起来，桑尼的表现一直很稳定，除了偶尔的几个小失误以外，虽然造成了挺大的影响，但是不可否认这货在个人的技术上也有了一定的进步，另外几个人也是，ST战队的选手当初被杨志成总结了一套针对性的打法，现在再来看，已经不是很适用了，这群人显然在上次败给征途后，也进行了战后反思，对自己的确定进行了一定程度的规避，或者也可能是JS战队没有发现这些，没有把ST战队的个人缺点逼出来。而JS战队的风格居然是跟湖大很像，都是那种缺少一锤定音的MVP选手，打野的虽然不错，但是感觉还是差一点，面对这样的战队，根本就不需要寻找他们的缺点，只需要把他们每个人的特色找出来，以免前期吃亏就好了，度过了前期的发展，他觉得征途的任何一个都不会再对JS战队有任何忌惮，当然前提是林箫能够稳稳的压住对方的打野。

　　杨志成想去看看湖大的比赛，虽然湖大跟JS战队的风格很像，而且JS战队更强，更容易打出精彩的比赛，但是杨志成却能看到很深的东西，比如，JS战队的风格很早就成形了，并且一直在大的方向上没有改变，唯一的提高只不过是个人的技术，GANK的时机等等这些方面的提高罢了，可以说这支战队定型了，成长潜力有限，现在是这个实力，可能一年后还是这个实力，如果JS战队能够撑过一年的话。而湖大就不一样了，湖大的进步太明显了，从最开始的走固定套路，到后来的多个固定套路转换，再到把几个套路融会贯通，随机应变，这支战队的潜力非同小可，最关键的是他们的选手足够年轻并且很坚韧，这个品性很难得。一群会动用大脑来思考，并且足够坚韧的选手，没有理由不成功，他们缺乏的是硬件设施，是操作上的天赋，可是这个东西是可以练的，他们有潜力。

　　不过就在杨志成准备离开的时候，他看到JS战队发起了进攻，想了想他又留了下来，反正也要打完了，每一场的比赛，其实最精彩的永远是前期，当然很多野撸玩家或许会反对这个说法，因为他们可能前期永远在线上，打野的还没来得及GANK一遍三条路线就不知不觉升到六七级了，某一路的防御塔就已经破了。

　　但是对于职业战队来说，前期的节奏把握的越好的战队，他们越能够占据主动，同样的，也越能够夺得优势，前期就好像刀尖上的舞蹈一样，充满了风险，又充满了利益。而中期的团战，则相对于在试刀了，试试前期磨出来的刀好不好使，如果中期确定了前期的优势，那么对于职业战队来说，他们只需要稳稳的守住这份优势，到了合适的时候，把这把尖刀一下子捅进对手的心脏就好了。

　　杨志成突然觉得职业战队的比赛很没意思，他不知道林箫会不会有这种想法，是，职业战队的比赛很精彩，他们的节奏感很强，你来我往，各种流畅而华丽的操作，给人一种赏心悦目的视觉享受，可是站在一种全局的视角来看待职业选手的比赛，发现其实比赛会很枯燥无味，排除那些看似华丽，却对战局影响很小的华丽操作，他们还有什么？单一的战术，勾心斗角的你来我往，甚至还没有野撸玩家的比赛看的欢乐，至少你们永远不知道野撸玩家的下一刻会打出什么样的效果来，而精准又苛刻的职业选手，很少会允许自己犯低级错误，那么优势劣势一明显，很容易就猜出接下来的走向，比如他们要GANK哪条路，要偷野还是刷龙等等。

　　就在杨志成的思绪乱七八糟的时候，JS战队吹响了进攻的号角，直奔中路！

　　回过神来的杨志成，又是摇头，这群人还没有明白自己的风格吗？他们这样的阵容，怎么可能打的了正面攻坚战？明显的应该去上路或者下路，把战场放在野区，利用机器人来跟对方玩心跳，弄死一个以后再打一波。

　　不过杨志成自己也知道这只不过是一种理论的设计，是纸面安排，战场永远是瞬息万变的，说不定一个操作的失误，就会引起连锁的反应，虽然这样的失误在职业选手身上很少看到，但是不代表没有。

　　而杨志成下一秒就苦笑了起来，刚才他还想，个人的操作对战局其实影响不大，就算有什么连锁反应也是很有限的，可是下一秒，ST战队居然就犯了一个已经犯过的错误，然后被改变了战局。

　　JS战队的人压到紫方中路高地，然后开始对峙，等兵线，互相丢技能，反复消磨，这一点，杨志成倒是很赞同，因为这正是JS战队的风格，不要强攻，就这样压迫着，利用卡牌的Q技能来消耗对手，反正卡牌打了个蓝BUFF，也不担心没蓝，配合W技能的蓝色卡牌，能把对手耗到吐血。再加上瞎子有事没事的一个Q踢出去，反正也不费蓝，也不想突进，完全当骚扰技能，还有泰隆的W技能，斩草除根，打一个人是一个人，能造成伤害就行了。更不用说女警的Q技能和平使者，那也是射的很远的，而最有威胁性的当属机器人无疑了，这要是拉到一个出来，是必死无疑的，JS战队可谓是全民输出，就连机器人一套爆发下来的伤害也是很不弱的。

　　而意外就是从机器人这里发生了，同样的技巧，再次用出来，ST的人居然再次中招。

　　急速5号身为辅助，自然是要带眼的，他就站在中路高地靠右点的位置，在外面插了个真眼，破了ST战队插在外面侦查的眼睛，然后等了会，看到ST的人往这边游走的时候，突然往高地里面丢了个眼睛进去，也不知道攻击眼睛的瑞兹是个什么心态，或者还是之前飞机的那样英雄自动锁定的攻击，或者是觉得对方居然往自家高地插眼太嚣张了，想要把眼睛在隐身前给拆了，又或者是正好在防御塔的反隐范围内，送个眼睛进来不拆白不拆，总不能让对方把自家高地的视野也照亮不，总之瑞兹拆眼了，而在瑞兹攻击的那一瞬间，机器人的Q技能抓奶龙爪手就探了出去，果断的命中瑞兹，拉出来！

　　然后……木有然后鸟！瑞兹死鸟！

　　比如选牌里的黄色卡牌，以及万能牌。

　　比如和平使者和爆头。

　　比如割喉之战以及刺客诡道。

　　比如天音波和回音击。

　　又或者是能量铁拳，送你上西天。

　　总之瑞兹死了，死的都没悬念。

　　杨志成苦笑，这种技巧，很可怕啊。用眼睛做诱饵，然后让对方有一瞬间的停步，死靶子绝对要比活靶子要好打的多，命中率也要高得多。

　　突然一个眼睛丢在你们面前，你打不打？敌人还有一段距离，双方还在对峙，对方的眼睛却插到了你的眼皮子底下，不论你是主动还是被动的攻击，只要是攻击了，就有一瞬间的停顿，这个机器人居然就是利用人们面对紧急情况心里的那一瞬间的来不及思考，就布了一个局，设了一个诱饵，然后抓了一个人。

　　在瑞兹被拉出去的时候，ST战队的人也如同之前JS战队的瞎子被控制一样，他们并没有什么劣势，只是既然JS战队主攻，那他们守一波再打出去好了，而现在只不过是给了一个提前打出去的理由罢了。

　　瑞兹确实没怎么反抗，就丢了两个技能就挂了，可是在JS战队把火力集中到了瑞兹身上的一瞬间，ST战队直接就干脆把瑞兹当成了诱饵，引诱了敌人的第一波集火，接着自己这边的第一轮集火，直接指向了敌人的卡牌和泰隆！

　　梦魇直接关灯，冲向了女警，飞机一个瓦尔基里俯冲，没有冲进人群，而是斜着冲了出去，出现在边缘，攻击集火卡牌，塞恩同样如此，晕眩后冲上去直接切，两人只用了几秒就干掉了卡牌，然后等到泰隆从大招里现身，出现在了飞机身边的时候，两人再次在宝石的保住下干掉了泰隆，而梦魇追杀女警，被女警一个返身射网逃掉，其实却是正中了摘星的心意，根本就不管女警，完全就是为了把他逼退，然后直接调头攻击瞎子，机器人却是没人管他，反正一个没输出的家伙，没有队友配合，就是个渣！

　　不过桑尼的飞机还是死了，他很伤心，又是卡牌个贱人，卡牌之前死的时候把点燃套在了他身上，而且仅仅是一个万能牌就打掉了他近四分之一的血，而逃跑的女警居然一个闪现跳到了他身后，几枪点下去一个和平使者直接把他打残，女警的攻击不可能有这么高，桑尼知道自己绝对是很悲催的遇到了暴击，这是没有办法的事情，只能自认倒霉，只不过最后居然不是死在了女警手上，而是被卡牌给烧死了，这让桑尼更加的伤心了。

　　女警最后还是跑掉了，机器人看到没人管他，也跑到角落去画圈圈了，而ST战队却幸存了三个人，只不过是瑞兹和飞机死掉了，这让桑尼想起来心都碎了，本来这两个人应该是战术核心的，为毛到了最后受伤的总是他们俩？

　　杨志成看到ST战队意料之外又情理之中的打赢了团战，然后跑去把小龙刷了，清空了野区，三路的兵线也在往外推。很是有些无语，他刚刚才想扮演一下理论之神，来嘲讽一下个人技术没什么大不了的，根本就改变不了战局，结果下一秒，机器人就改变了战局，弄死了瑞兹。让杨志成很是尴尬。

　　本来后面发生的事情，应该算是验证了杨志成的理论的，毕竟ST战队的阵容如此，适合的战术风格应该是阵地战，步步为营，不分散，大家按照合理的站位一起冲上去把敌人如同砍瓜切菜一样切死，就好像压路机的大轮子，直接碾压。可是随着桑尼的死亡，又让杨志成也忧伤了。

　　看来个人技术还是影响大局的，要是每个ADC都这么水货，那么那个战队是绝对没有后期的，丫的ADC上来就是第一个死的，打毛啊。虽然ST意料之中的获得了胜利，但是杨志成不但没有惊喜，反而更加鄙视桑尼。

　　当然，有同样情绪的还有何晓雅，她已经忍不住要踹人了，本来之前桑尼的走位和飞向的制定目标可谓是完美，他没有贸然的切入战团之中，否则被卡牌泰隆和女警集火，他绝对会接着瑞兹的后路被送往西天，他却是出现在了最外侧，泰隆攻击不到他，跟跑出来的塞恩合伙，弄死了最外侧的卡牌，然后让泰隆自己送上门来砍死。这本来没有错，可是在泰隆集火他的时候，他就不该麻痹大意，而是应该往高地跑，如果泰隆追，不仅有防御塔的反隐，还会受到攻击，同时也能避开之后女警的突袭。

　　很明显，这一局里，桑尼打得很水，前期确实发挥的不错，可是到了中期，一直都很不给力啊。反倒是JS战队的机器人，连续亮了两次，这机器人的爪子，很YD啊！


第58章 JS的骚扰游斗

　　大龙还没刷新，小龙被ST战队的拿了，BUFF怪也各自清理的差不多了，而战局也已经进行到了后期。双方的中路内塔均已告破，所以如果双方不想拖时间的话，现在只剩下团战一条路可以走，只不过是看谁攻谁守了。

　　双方的阵形都能够打出主动进攻的效果，只不过JS战队更偏向于进攻，ST战队能攻能守，从某种意义上来说，算是把战队的战术风格贯彻执行的不错了，毕竟他们本身的目的就是为了“稳”，这么多控制，肉也多，倒是挺稳的，只不过因为桑尼的不给力，没有吧威力全部显现出来罢了。

　　JS刚才的一波主动进攻吃了亏，这时候虽然把兵线推了出来，也摆出了一副进攻的姿态，但是却是绝对不会轻易进攻了。

　　在杨志成看来，除非对方脑子抽筋了，才会在刚刚失败一次还不吸取教训，继续往上发起自杀性的冲锋。

　　急速1号当然不是傻子，战场瞬息万变，为什么会这么说呢？因为这就要将就因果了，刚才的一次主动进攻是因，结果差点被反杀团灭。那么急速1号就要思考了，为什么会这样？

　　急速1号也确实在思考为什么，他们占据了先手，并且秒掉了瑞兹，可是最后，他们却败了，在理论上本不该是这样的，可是最后偏偏这样了。于是他就懂了，拉人秒杀，这个是没错的，那么就保持，而杀完人之后，JS战队却是5V4都打不过，那么就说明这是错的，就不该打。那么这样一想，问题就很简单了。

　　拉人，杀掉，然后不开团，不开团的话就只能撤，那么JS战队的战术就应该这样来执行了，骚扰，强杀，暂避，恢复，再骚扰，再强杀，一直到敌人足够虚弱，才能够硬冲打一波歼灭战。

　　这时候急速1号就恍然大悟了，这不本来就是JS战队的战术风格吗？结果绕了一个大圈子，打了20分钟，至不过是再一次验证了这个本来在比赛前就已经确定的战术风格，这很搞笑，但是很多队伍都是这样的，他们总以为计划赶不上变化，结果变化之后，他们在一次次的犯错中成长，警惕，然后完善，最后却发现，实践出来的完善战术，居然是跟计划的战术一样，这到底是为什么呢？

　　说到底，还是队员的执行力度以及队长的指挥功力不行，徒做无用功。LOL这个游戏拼的是谁犯得错误少，你不能在一开始就严格的执行战术，要用死亡来规避死亡，要在死亡中成长，从长远来看这很好，但是成长是需要代价的，代价就是你一次次的犯错，被对方一次次的抓住机会获得优势，等你在错误中成长到了能够应对敌人的战术的时候，你会发现，敌人又开始不用战术了，而是用实力把你给碾压了。

　　急速1号暗道一声侥幸，这时候还不算太晚，之前因为大龙的缘故，他们在经济上反超了ST战队，这时候也只不过是被ST战队扳平罢了，虽然在证明冲突里JS战队打不过ST战队，毕竟战队的配置决定了战队的风格，JS战队前中期强力，可是他们却没有取得足够的优势，并且让ADC的成长被滞缓，虽然JS战队的战术不已ADC为核心，可是不代表ADC就没有用了，相反，不论是什么战术，ADC既然是个C，就代表着他是个主力输出角色，再好的战术最终目的也是打死人，要打死人就要有输出，而ADC就是主力输出，可以说战局了整个战队的三分之一的输出。ADC的劣势却是JS战队始料未及的，他们知道打不过ST战队的队长桑尼，所以选择了女警，结果还是在下路死了一次又一次，不过幸运的是，现在的女警也终于是成长起来了，并没有直接被打爆，打的一蹶不振。

　　JS战队发起了进攻，他们三人在中，卡牌和瞎子则跑去了上路准备把紫方的上路外塔给拆掉，杨志成觉得他们拆完塔后肯定会推两波线，再去中路，让上路跟中路的兵线并行，以便他们进攻高地的时候有更多的选择。

　　这就是有战术眼光的大师的悲哀，杨志成装13的想到，摇头轻叹，知道太多也很没意思啊。

　　战局确实如同杨志成预料的那样在进行，ST战队本来想要支援上路，毕竟他们不怕团战，只要人齐，站那安心输出不追不突进，阵形保持完整，大家步步为营，绝对是不怕JS的，不过上路外塔实在有点太遥远，ST战队的神父等人还没有赶去，上路就已经爆掉了。

　　而这时候中路的急速4号的女警也快速推线，把中路的兵线压到了紫方高地，ST战队的人又迅速回援。

　　这其实是急速4号故意的，要不然卡牌和瞎子离开了上路，兵线推了过去，如果让对方的选手跑去上路守一下，把兵线又给清了，那么就相对于见解的拖累了JS战队的节奏，因为他们需要两路兵线并行，然后不停的换路推塔，而如果刚才急速4号不这么做的话，ST战队绝对会去个人到上路收钱带线。

　　不过JS战队的人好歹也是职业选手，这点心理战还是懂得的，职业选手的特色就是细节，他们或许做不到在大势上像这样一般用出围魏救赵的战术，但是仅仅是为了保存一下上路兵线的优势，在中路加强压迫力，还是做得到的。

　　于是双方又形成了之前的局面，JS压在中路高地，ST战队防守，不过这时候双方的心态却是发生了根本性的变化，之前的ST战队是也不确认自己团战的威力，大龙虽然打了个同归于尽，确实以满状态打对方的疲惫状态，并且拼了个团灭，对方幸存一人，从某种意义上来说，应该是败了，而上一次的团战，4V5，抓住敌人一个技能释放的真空期，很是漂亮的打赢了一次团战，真正的以多打少，当然，如果不是桑尼被阴死的话，这场战斗更加完美。所以现在ST是底气十足，甚至有反打出去的心理准备，而JS战队却是从之前的自信变得更加的谨慎，5V4如果打不过的话，那么只能5V3了，如果5V3还打不过，那就GG吧。

　　万能牌！万能牌！万能牌！

　　卡牌这个骚扰性攻击力最强大的英雄，对于这种场面可谓是如鱼得水，虽然身上没有蓝BUFF了，但是职业选手又不是野撸玩家，对于法力值的分配还是练过的，这一点上比征途还要强，至少征途就还没有练到英雄的技能法力值分配，大家完全靠的还是自己的经验，没有系统而正规的去训练，去精确。

　　吃亏是成长，显然这一局桑尼会成长不少，他们虽然不是跟JS战队第一次交手了，但是交手的次数实在谈不上多，毕竟大家都要进行自己的秘密训练，然后给对手一个惊喜，谁会没事找事的经常打交流赛？那岂不是把自己的底牌都暴露了？所以机器人这一手，桑尼也是第一次见，或许在野撸玩家手里也有人会这一招，但是职业选手是综合实力以及细节方面强悍，而不是说无所不会，普通玩家的基数大，集思广益，所以智慧是无穷无尽的，也许JS战队的机器人这一招也是从普通玩家手里学来的，但是至少他用出来，绝对是比普通玩家要实力强悍的多。

　　一方小心规避，一方使劲骚扰，说到底还是JS战队更占便宜，别看卡牌的命中率不高，但是相互磨了四波兵，终于是把宝石给折腾回泉水了，没办法啊，这么小一点的地方，五个人挤着，有时候队友的一个卡位，就让自己没办法及时逃离卡牌的万能牌范围。当然最关键的还是机器人，这货也是个阴损的家伙，虽然机械飞爪的冷却时间要比万能牌长，但是两人确实配合的很默契，基本上卡牌每两次攻击，就会配合机器人一起放一次，这完全加大了ST战队躲避的难度，卡牌是从正面丢技能的，机器人是从侧面的阴影中丢的，并且跑来跑去的两边绕，很是烦人，最终宝石还是败在了卡牌的骚扰下，残血退回了泉水，他这点血量，如果开团，直接就死了，别看宝石是个辅助，大招一开，几乎就相当于一个大龙BUFF了，虽然没有那么强力，但是3级的辉耀，也能够给队友增加35点攻击和法强，很是不俗了。

　　大龙的BUFF效果，具体数据是：3%最大生命值/5秒的生命回复，1%最大法力值/5秒的法力回复，40点法术强度加成，40点物理攻击力加成。

　　宝石的大招除了没有恢复效果，在攻击加成上，已经可以媲美大龙BUFF了，而且胖丁的宝石还出了军团盾，又有攻击力的加成，至少在AD的加成上，一个存活的宝石，比大龙的效果还好，这对于梦魇、塞恩、飞机来说都是强大的助力。

　　这个道理ST战队的人懂，JS战队的人也懂，可以说ST战队别看只有五个人，可是有宝石的存在，就相当于是六个人了，之前JS战队以多打少还输掉，宝石就是一个隐形的重要因素，只不过很多普通玩家看不懂而已，就连周围的观众很多人都没有看懂，只是片面的以为，ST战队的装备和英雄要比JS战队的好，所以能打赢，可是具体好在哪里，又没人说的上来。

　　本来5打4，JS战队是不想上的，但是走的是宝石，这就又让JS战队的人有些骚动了。最先骚动的还是急速5号的机器人，他实在有点受不了了，两分钟拉了八九次，每一次中的，这让人很烦躁，好不容易抓住个机会，他果断就开着加速冲上去了。

　　急速5号的机器人出的是五级鞋子，真很变态，因为在没有攻击到敌人之前，机器人的移动速度是很恐怖的，而且再加上机器人的W技能的移动速度加成，只看见一道黄色闪电划过屏幕朝着紫方高地冲了进去，越过兵线的阻碍，急速5号对着贴脸的瑞兹就是一拳，躲闪不及的瑞兹果断被击飞。

　　随着急速5号的这一动，JS战队的所有人都被迫动了起来，没办法，牵一发而动全身，很多野撸玩家胡乱冲，害死全队后面对队友的指责，很是不屑的说，我上管你毛事，我求你跟我一起走了？你又不是我家的狗，跟着我干吗？面对这样的无脑喷，有时候真心让人很无奈。不过急速5号这一次却不是乱冲乱上，这是一个机会，虽然还不足够好，但是却已经是哥不错的机会了，所以他把握住了，而JS战队的人自然也要把握住。

　　首先集火的就是瑞兹，强杀法师这种事，急速3号干的最顺手了，泰隆果断一套连下去，一人之力秒掉了瑞兹半管血，要知道泰隆虽然在补兵上稍微少于塞恩一点，但是在上路却没有怎么吃亏，他知道突进不好打站桩，所以前期很是猥琐主W骚扰打钱等GANK，这一点上，JS战队的人还是贯彻执行的很好的。

　　所以经济一直不错的泰隆虽然没怎么肉，站不住脚，但是同样的，他的输出很高，一个人就秒掉了瑞兹半管血，别看泰隆似乎必须秒人才算合格，瑞兹可不是一般法师，能把瑞兹秒掉半管血，已经能够说明泰隆的强势输出了，毕竟，他可不是一个人。

　　女警和瞎子也没光看不干活，泰隆被塞恩一个晕眩给定住了，不过他的一套技能已经放完了，这时候死了也没什么，没死的话就先退，不过现在没人管泰隆的死活，桑尼的飞机在集火机器人，塞恩和梦魇是短手，而且是半肉，直接扑向了JS战队的后排——女警和卡牌的位置。

　　闪现！

　　泰隆的沉默效果一过，凝望就往后退，毕竟法师再肉，也不适合贴身近战，还是先退几步再说。

　　机械飞爪！

　　急速5号怎么可能放过他？这时候他顶着飞机的炮火，血量唰唰唰的往下掉，而且瑞兹也是丢了个Q和W，虽然没来得及连完一套，可是也让急速5号很受伤了，他必须在自己死前帮助泰隆干掉瑞兹，用辅助换APC，很划算。

　　机器人死！

　　瑞兹死！

　　泰隆半血！

　　飞机满血！

　　战场分了两部分，ST战队的飞机和瑞兹对抗JS战队的机器人和泰隆，最后JS战队惨胜，但是划得来，泰隆弄死瑞兹后直接扑向飞机，桑尼却是一个瓦尔基里俯冲拉开小段距离，然后狂射泰隆，泰隆虽然是突进，可是又不是连续突进，这里又是在紫方高地，追杀飞机是很不理智的，所以他果断扑向了第二战场。

　　ST战队的几人也是呈弧线防守的，而机器人之前扑向了右半部分，那边是瑞兹和塞恩，不过塞恩把泰隆给晕眩后就没管他，扑向了JS战队的后排，而桑尼的飞机是在中间站着，这时候却是不适合突进太深，所以从外围稳定输出，帮助凝望打机器人和泰隆，至于摘星的梦魇则是在最左边，发生团战的时候也是直接扑了过去，结果中间的两人形成了第一战场跟JS战队突进的两人纠缠，两边的两个半肉却扑向了JS战队的后排。

　　JS战队的瞎子同样不是摆设，不过他还没来得及调整位置攻击瑞兹，就被梦魇给挡住了，所以两人一开始就纠缠到了一起，虽然他没有贡献自己的输出在瑞兹身上，让瑞兹早点死，好解救机器人和泰隆，但是他留在后边也是不错的，算是保护脆皮了。不过他挡住了梦魇，却挡不住塞恩，只是万幸的是，塞恩的晕眩没了，那么他想要攻击，就只能贴身。

　　急速4号带的召唤师技能可是虚弱，而且他的女警射程又远，本来点了几下瑞兹的，瑞兹跑了后就点梦魇，塞恩冲过来又点塞恩，瞎子那一时半会没问题，所以就连卡牌也转身开始攻击塞恩，利用黄色卡牌远远的就把塞恩给晕眩，两个输出全力攻击塞恩，别看塞恩出的冰锤，而且E技能的增加生命最大值效果让他的血量也有3000多，但是被两个主力输出集火，还没接近就去了半条命。

　　鬼影重重！

　　梦魇一个大招，不想跟瞎子纠缠了，直接扑向了女警，同时虚弱也套了上去，恢复过来的塞恩也大步流星的赶了过来，女警脸色大变，哪敢耽搁啊，果断的一个返身射网就逃了出去，只不过依然没有脱离梦魇的无言恐惧的缠绕，没奈何只能换角度一个闪现，脱离的同时也没有离开战场太远，然后开始远远的攻击梦魇。

　　失去目标的梦魇没有盲目追击，配合Q技能冷却好的塞恩，两人直接弄死了卡牌，瞎子自然是用大招踢人救场，奈何卡牌命比纸薄，而且JS战队站不稳的缺点又显露了出来，被人这么一近身，输出顿时就中断，只是之间秒不掉塞恩和梦魇的话，两个半肉切一个脆皮真心不要太容易。

　　不过卡牌死了以后，泰隆和赶了过来，再加上女警总算是稳住了阵脚，瞎子又在前面挡着，一直很受伤的塞恩率先倒下，等到飞机赶来的时候，眼看梦魇也是不活了，最终死在了防御塔下，不过泰隆也很悲惨的死掉了，被防御塔一炮干死的，说来也是他贪心，之前顶塔的是机器人，机器人死后就是他了，虽然他很卖力的跑了出来，但是血量还是在没人攻击的情况下，降到了一半以下，结果围殴梦魇的时候再次被飞机选中，再加上梦魇逃回塔下，他又是冲在最前的，果断的抢到了梦魇的人头然后把自己也给交代了。

　　桑尼退！

　　他不得不退，他瓦尔基里俯冲没冷却，闪现用来赶路也交了，如果瞎子冲上来把他减速，顶塔强杀，女警在后面安心射击，搞不好又把他当飞机打下来了，打飞机这种事，干多了对身体不好……

　　紫方中路高地防御塔，破！

　　紫方中路高地水晶，破！

　　JS战队退！同时第四波野怪刷新，顺路的瞎子和女警，一人拿红一人拿蓝，算是洗劫了一把ST战队的野区。

　　总体来说，这一次的团战虽然JS战队损失惨重，但是打得很漂亮，完成了战略目标，但是并没有吃亏，五打四，然后三换三，看似亏了，但是如果加上突破高地的成就，那绝对是赚了，JS战队可以说虽然经济持平，但是却相当于落了下风，以下风的状态打出这种效果来，绝对能称得上很不错！

　　杨志成也是发现，这些职业战队身上，总是能发现很多闪光点的，虽然作为有眼光的大师级人物，他能够在事情发生前就预判到结果，但是杨志成也不得不承认，有时候过程确实比结果更精彩。

　　这一次的JS战队算是完美的执行了一次他们战队的风格，之前骚扰骚扰再骚扰，虽然看似空洞无味，则是步步惊心，一直到逼退了宝石回去恢复，战斗从发生到结束只用二十秒不到，宝石后来赶到了，却连个水晶都没守住，等到飞机休整好了赶来时，JS战队已经完成了战略目标，成功撤退。可以说这一次的JS确实是执行的很不错，虽然也有牺牲，但是不论是前期的骚扰，还是机器人和泰隆的果断突进，都显示出了他们的战术风格，找到机会就扑上去，咬上一口就退回来，所以之后的泰隆没有继续追杀飞机，反而是回来帮助队友完成了对梦魇的击杀。虽然在之前卡牌的走位和应对略显不足，但是女警的两次撤退，不论是时机还是角度距离都选得很不错，既逃离了对手的纠缠，又没有离开太远，保持对敌人的炮火压制，没有贸然突进，算是跟桑尼的飞机一个意思，从外围稳扎稳打，游斗！这本来就应该是JS战队的风格，而现在，他们终于做到了，所以他们以劣势打赢了这一次团战。

　　团战死亡人数多少并不重要，重要的是是否完成了战略目标，就好像之前ST战队用团灭拼掉了JS战队的大龙BUFF，人是死光了，但是相对来说，打赢了那场小范围战斗的其实是ST战队，就如同现在的JS战队一样，五打四，只杀了对方三个，自己这边还死了三个，看似失败了，但是破了紫方中路高地，除了超级兵，相对而言就更加的主动了，获得了局势上的优势，所以他们这一场小战斗，胜了。

　　杨志成本来都准备走了不看了，这时候却是又留了下来，因为他本来是看好ST战队的，可是这个样子，居然是JS战队的胜面更大，毕竟他们率先突破了高地，虽然这并不能成为定居，就要说ST战队一定要输，但是不可否认，JS战队确实获得了很大的主动权。

　　不过杨志成依然坚持自己的看法，ST战队的经济并不弱，并且本身就是打后期的配置，现在已经是后期了，前中期优势不够大，反而只是跟ST战队持平的JS战队，虽然贯彻执行了一次战术，获得了阶段性的胜利，但是并不是破不了的，既然被动防守对于ST战队不利——毕竟从整体上来说，JS战队就像是骚扰型，而ST战队就像是站桩型，所以ST战队这样的被动防守是吃亏的——那么ST战队就应该主动出击，从站桩型转变成突进型，克制JS战队的骚扰型打法，这样就解决了问题，因为ST战队能在站桩和突进之间转换，JS战队却不能从骚扰型转换成站桩型，谁让他们控制不多，肉也不多呢？

　　杨志成觉得，如果ST战队还想要胜利的话，那么就守一波等中路水晶复活，接着打出去，或者直接从中路打出去，主动进攻，这么多控制，打攻坚战简直跟玩一样，当然，前提是飞机别把自己先玩死了，一个ADC，仗着一颗MT的心是真心伤不起。

　　虽然杨志成觉得自己的预测就是最终的结果，但是自己得瑟了好几次都被这两队职业选手给破坏了，他也不敢确定期间就一定不会发生什么幺蛾子，所以他还是按耐住了急躁，决定把这场比赛看完。虽然时候看湖大的REP没有看现场这么带劲，比如旁边的美女就恨不得把ST战队的人都给剁了，或者一脚踢开自己上去打，这看着就很带劲啊。杨志成也想起来她是谁了，之前他们只有过一面之缘，就是他陪林箫跑周赛的时候碰到过这个女人，是华师的何晓雅应该，上一次他因为没有注意看，而且当时何晓雅穿的挺保守的，一时之间居然没认出来。这不得不说是男人的劣根性，比如他们看着岛国小电影，能轻易的交出每个女优的全名，可是一旦穿上衣服……

　　“你穿了衣服我差点没认出来……”


第59章 胜利

　　又是一波BUFF的刷新，到了中后期，每一次的战斗都有隔膜大，间隔时间长的特性，所以越到后期，每一次BUFF刷新的区间里，能做的事情越少，很可能两次BUFF刷新的期间，双方硬是对峙着一次没开战，反倒是前期，因为大家血量不高，攻击又低，分散在线上，每一波的BUFF刷新都会发生很多事情，比如反野，比如遭遇，比如GANK等等，所以一场比赛，很多时候精彩的往往都是前期，并不是说后期不重要，而是后期往往都是团战，一堆对一堆，很混乱，对个人技术的考量降低了，更看重团队的阵形站位，能否形成有效输出和密集的集火，对于国内这种充满了个人英雄主义色彩的情调的气氛，显然大家更偏重于喜爱前期打野人员独行侠的风范。

　　紫方的中路高地破了，ST战队要守一波，否则一不小心中了埋伏被打了个团灭，那就是等着GG吧，JS战队绝对不介意直捣黄龙，从中路破了他们的老巢，本来占据优势，因为麻痹大意导致最后赢的局面被人中路翻盘直接打死，这种情况可不少见。

　　ST战队集中在了中路附近，胖丁把野区利于防守位置的视野都做了起来，一个野区两个眼，红BUFF那里一个，放对方从上边的人字草丛绕进来，四幽灵右边草丛一个，防对方从中路河道口那里的入口绕进来。U型草丛上面的S草丛一个眼，防对方从U型草丛的突进，蓝BUFF那里的草丛一个眼，放对方从小龙对面的入口绕进来。这四个位置的眼睛一控制，作为防守，绰绰有余。

　　拥有局面上的优势，JS战队再次进攻，其实现在JS战队也是很紧张的，他们这个阵型，决定了他们不得不攻，可是他们偏偏又有些不想攻，进攻方虽然在主动性上占便宜，可是在进攻性上却吃亏，毕竟人家有防御塔的帮忙，一个不好，让脆皮先攻击了，防御塔几炮就打残了，那绝对是个悲剧。JS战队紧张的还不仅仅是这个原因，更多的原因是，他们自己也清楚，他们没有优势，他们的黄金时期已经过了，优势或许有，但是绝对不足以支撑到他们打蹦ST战队。他们只能祈祷对方出现失误，让他们再次完成一个方向上的破高地行动，这样的话JS战队才算获得了更大的胜面，两路高地一破，以JS战队的风格，绝对能在不发生一次团战情况下把ST战队玩死。骚扰、推线、风筝，仅仅凭着这三个，就能利用超级兵攻克紫方水晶中枢。

　　为了达成这个目的，JS战队四人从中路推线，把兵线压过去的同时，就着卡牌在上路带线的便利，直扑上路，要从边路开始突破。从战略上来说，每一路的内塔都是一次破高地的机会，如果能够把敌人引出高地到内塔来打一场团战，那么取得胜势——不用是胜利，只需要有胜势——的一方往往都能够在进攻高地时获得很大的便利，比如干掉了两人，剩下三个人残血，他们就会面临一个很尴尬的局面。回，高地会被破；不会，他们也许会死，然后高地再被破。这样一看，似乎选择回去休整是最好的选择，可是并不是每个人都有壮士断腕的决心的，所以往往犹豫不决会造成更大的伤害。

　　而要规避这种战略上的对抗，也并不是没有可能，只需要最简单的一句，“不要了，守高地。”

　　ST战队就是这样做的，本来神父和摘星已经准备跑出去支援了，却被桑尼给叫了回来。

　　JS战队的人紧张，可是ST战队的人也紧张啊！越到后期，双方就越紧张，因为这意味着比赛将在不久后结束，那么必然是有一方会输掉的，而双方都不愿意输！所以压力也越来越大，最关键的是，目前为止，桑尼虽然知道ST战队打团战是有优势的，可是关键问题是JS战队不跟他们打团战啊！就好像一个流氓，一会跑来给你摸一下，一会跑来给你掐一把，一会跑来给你抱一下，等到你欲疯欲死的时候，才跑上来一下子把你推到。JS战队不是不跟他们打团战，而是不跟满状态的他们打团战，所以桑尼只能小心小心再小心，现在ST战队的输面更大，一个不小心，就是万劫不复，没有兵线的优势，也就意味着不能犯错误，犯了错误，就翻不了身，就会被人直接拆了老巢。而相反，相对而言JS战队至少在这一点上是有心理优势的，如果他们犯错甚至团灭，只需要把ST战队拼个半残，那么ST战队也拿他们没办法，他们有兵线，ST战队除非是顶塔强拆，要不然等到兵线带过去，JS战队的人也复活了，再说就是从紫方高地跑到蓝方高地去强拆，那也是需要三四十秒甚至更多的时间的，这就是兵线的优势，它能够让你有更多的犯错机会。当然，JS战队的人可不愿意犯错，虽然他们有犯错的机会，犯错后也不会立刻就输掉比赛，但是却会给ST战队一个喘息的机会，让他们缓过气来，等到他们水晶复活后，然后一波压过来，JS战队一样玩完，只不过是晚点死罢了。

　　JS战队一路没有受到干扰的拆掉了紫方上路内塔，这并不是一个振奋人心的消息，反而是让JS战队的人更加谨慎和小心，他们失去了一次进攻高地的机会，显然ST战队的人明明有防守的优势，却不愿意冒险，打得很稳，让JS战队有一种老鼠拉龟无处下手的感觉。

　　随着两队气氛的凝重，观众们也跟着凝重了起来，这时候的局面或许并不是每个人都能看懂的，但是那种反复试探小心走位的对峙，即使是个傻子也能感觉到这就如同暴风雨前的宁静，有如同越积越多的火药，只需要一点点的火星，或许一个走位失误，或许一个控制技能的命中，或许一次站位的靠后，都会引发一场火爆的互拼！

　　破了上路内塔的JS战队心有不甘，继续在上路高地外面磨蹭骚扰，毕竟如果ST战队铁了心的放弃内塔的话，那么即使JS战队的人跑去下路，意义也不大，反而会因为耽误时间，让ST战队的中路水晶复活，而一旦稳住阵脚的ST战队，反打出来的话，JS战队绝对会一泻千里，或许不会死人，但是绝对守不住已经获得的战略纵深，说不定下一刻被反压在高地出不了门的就是JS战队了，这种时候攻守之势的转换是很快的，同时也是惊心动魄的，也许一次转换，就意味着结束。

　　“准备一下，我们反打出去，摘星别突进，我们稳住，先杀泰隆和瞎子！”桑尼突然打字说道。

　　ST众人一愣，随后明白过来，这样磨下去，其实对ST战队没有任何好处，吃过亏又得过便宜的JS战队很清楚，除非ST战队少个人，否则他们绝对不会上，而这样一次次的消磨下去，很可能再次出现之前的情况，一个人被磨得血没了，跑回去恢复，毕竟不回去的话会被强杀，回去的话又可能被敌人有机可趁，这样的话会很狼狈，既然守不住，那么就攻吧！ST众人理解桑尼说的话，梦魇不要去切后排，所有人保护ADC和APC，就着高地附近防御塔破隐形的效果，先把泰隆给秒了，然后杀掉他们唯一的肉——瞎子，之后剩下三个脆皮，想怎么杀就怎么杀。

　　“等机器人跑到高低外面，拉过一次后就动手，梦魇先手开大，直接搞泰隆！”桑尼说道。

　　机械飞爪！

　　急速4号窥得桑尼一个停顿打字的机会，果断出手，居然命中！

　　桑尼的飞机居然被拉了出去！ST战队的众人脸色大变！如果让桑尼死了，这一波团战一旦落败，那么就代表着ST战队输掉了城市英雄争霸赛的资格！

　　刚打完字的桑尼脸色大变，果断一个闪现就又飞了过来！幸好卡牌离得远，没有办法接力控制，机器人又拉的太过于突进，除了女警给了两枪以外，在最前面的瞎子和泰隆根本就来不及反应！

　　有惊无险！所有人的心还是猛地提了起来，然后又落回了肚子里，仅仅是这一次的。

　　“动手！”桑尼又惊又怕又怒的叫道，刚才被机器人抓出去，差点把他吓尿了！真尿！强烈的尿意刚才瞬间从脊椎传递到大脑皮层，害的桑尼一个哆嗦，差点闪现都没点出来。

　　这一次的意外，就好像点燃炸药桶的火星，双方都是同时而动，只不过JS战队因为机器人的一拉，想要去瞬间秒掉飞机，却因为飞机反应太快，导致没有获得这次机会，反而是因为这一动，把阵形给牵扯乱了，在ST战队如同洪流一样反打出来的时候，JS战队的阵形却并不是完美的迎战阵型，这样说起来似乎很玄乎，但是只用说个最简单的道理大家就懂了，ST战队能够第一时间把五个人的火力向着JS战队宣泄而去，而JS战队因为之前阵形的扯乱，导致女警和卡牌跟前面的泰隆和瞎子脱节，也就是在第一波集火互杀的时候，ST战队形成了短暂的4V2，排除宝石以外，另外四个人同时集火泰隆和瞎子，而女警和开牌却不能第一时间支援。这就是阵形对于团战的重要性！

　　鬼影重重！

　　摘星果断开大冲向了泰隆，屏幕一黑，虽然英雄的周围还有一定的视野，但是JS战队的阵形本来就不够紧密，视野里一下子就失去了泰隆和瞎子的身影，JS战队众人心往下沉，而顶在最前面的泰隆和瞎子，却不知道队友的情况，只能最初最适合的选择，秒掉飞机！

　　飞机虽然反正的快，但是毕竟拉出去挨了几下，直接就小半血都没了，泰隆一套连招绝对秒，所以泰隆跑了两步在视野里看到了飞机，就想要冲上去。

　　可是ST战队准备充足，怎么会让他得逞？梦魇冲了上去，塞恩冲了上去，瑞兹冲了上去，宝石冲了上去，飞机无比牛X的站在原地脱掉内裤，把小JJ露出来对着泰隆就是一泡尿，蔑视意味十足。

　　泰隆大招倒是放了出来，却根本就寸步难行，这是在防御塔下，直接反隐，泰隆的大招隐身优势根本不存在，至于移动速度加成——你见过被晕眩的英雄还能跑得快么？就算是剑圣开大招都不行！

　　泰隆死！

　　接着是瞎子，ST战队的控制太多了，而且泰隆一次，顶塔的就是瞎子了，谁让他一个E技能天雷破命中了梦魇呢？

　　瞎子死！

　　女警和卡牌倒是赶来了，瞎子没死时，他们就在卖力的攻击塞恩，塞恩倒是也被打残了，不过不死就行，神父跟队友一起宰了瞎子果断后退，却也不回城，跟在队伍后面嗑药回血开大砍小兵同时等待Q技能恢复，到时候恢复的差不多再上去接应队友。

　　卡牌和女警一看两个突进已经死了，果断后退，一个退一个追，ST战队的人死死的要在身后不放，只等第二波技能冷却好就冲上去打一波。

　　急速1号沉着脸拼命的逃，其实他的卡牌要跑很简单，开大往中路一传就跑了，可是他却留了下来，帮助队友脱离，不论是放风筝丢Q技能还是队友被困以后用W技能黄牌来拖延，他都不能马上离开。

　　闪现！

　　禁锢！

　　技能最先冷却好的绝对是瑞兹无疑了，只不过他要追上逃跑的女警和卡牌以及机器人也不是那么容易的，好不容碰到一个野区的障碍墙，他直接穿墙过去瞬间把女警纳入攻击范围，总算是留住了一个。

　　而因为凝望的这一阻碍，后面跑得快点的桑尼和摘星也赶了过来，摘星果断的喷出梦魇之径，然后加速冲上去对着女警就是一个无言恐惧，JS战队的卡牌想要转身一个黄牌把梦魇晕住，摘星却是即使的一个黑暗庇护抵挡了这个技能，看到势不可为的卡牌，也不敢再留恋，转身就跑开，然后开大逃掉，倒是机器人，身为辅助，兼具保护ADC的责任，不论怎么样都要试试能否把女警就出来，于是他冲上去了，然后倒下了。

　　一人未死干掉JS战队的四个人！

　　大丰收！

　　观众们只觉得这一战很是激奋人心，但是仔细想想好像又觉得平淡无奇，ST战队的人就是冲锋，然后丢技能，控制，攻击，收割人头，可是怎么就打出这么大的优势来了呢？难道ST战队的装备已经达到了碾压级别么？

　　观众们不明所以，不过他们也不想明所以，看得爽就成了，杨志成却是要从中分析出原因来，英雄的搭配，技能的配合是一个主要的原因，更关键的是第一波的火力，杨志成仔细回想了下双方第一波火力碰撞的画面，很显然，ST战队的人完成了集火，而JS战队的人却濒临一个团战被人分割形成瞬间以多打少的局面，而这个分割，却是因为他们自己走位扯乱了阵形，又凑巧双方都是这时候发动了攻击，ST战队的人要打出去，被挤着，所以阵形密集，导致火力集中，而JS战队却前后分开，变成了两部分，而瞎子和泰隆缺乏视野，以为队友跟上了，贸然冲上去却撞了个头破血流，觉得面前的人似乎太多了点，其实是梦魇没有冲到女警身边去切后排，也挡在了两人的面前。

　　可是说这是一个巧合，又不算一个巧合。说是巧合，是因为ST战队是无心之举，他们也没想到会在第一波集火的时候，JS战队分成了两部分，让他们形成了瞬间的以多打少。而说这不是巧合，却是因为他们本身就准备打出去，双方因为机器人和飞机的拉拉扯扯，形成了统一的默契，开战是必然的，只不过ST战队的人运气更好一点，正巧JS战队因为之前的行为导致阵形分散。

　　而杨志成也想到了另外一个情况，就如同上上次JS战队主攻却失败的那次，机器人拉了瑞兹，JS战队集火秒掉了他，然后五打四却反被灭杀，其实情况应该是和现在差不多的，而结果不同的原因，杨志成分析后，觉得应该也是出在JS战队的阵型上。当时的ST战队四对五能够胜利，是因为JS战队的第一波集火全部集中在了瑞兹身上，被ST战队打出来的时候，一时之间处于技能的真空期，火力就弱了下去，结果就被反打死了。而这一次，虽然ST战队的人也处于一个技能真空期，相对火力没有第一波强力，但是同样的，JS战队的火力更加不堪，也就是说，JS战队是处于一种输出不够的状态。

　　这就有些纳闷了，为什么经济差不多，双方的输出却差距了那么多？说到底，还是风格的问题，JS战队这种配置的风格，根本就打不了阵地战，也打不了攻坚战，更打不了遭遇战，他们只适合游斗，骚扰，反复的来回磨对方，边打边退，如同一片网子一样缠住对手，敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，这十六字方针应该贯彻执行好才行。JS战队的第一波爆发很高，但是持续输出不行，虽然有女警，但是一个女警是不够的，卡牌是秒杀型，泰隆是秒杀型，瞎子倒是个持续型，但是火力的不稳定性，决定了他这个冲在最前面的半肉，根本没有多少时间来持续输出，JS战队的输出风格是这样，每一波都很强力，但是两波之间的稳定持续输出，就太差了，所以注定了他们只能打一波，就退回去休整，然后再打一波，可惜攻坚战，却必须保持持续而稳定的输出给于对方压力。JS战队的优势在前中期，却没有打开局面，到了后期，难难难！

　　比赛并没有就此结束，虽然ST战队完成了逆转反击，正式确立了优势，但是之前就说过，JS战队有兵线优势，三路都有兵线，急切之下，ST战队根本就打不到JS战队的高地去。

　　所以ST战队只能选择缓一缓，不过何晓雅却已经很满意了，她虽然指挥功力不行，但是实力在那摆着，对战局也有自己的经验去理解，虽然未必多透彻以及多么的有条理性，但是玩了那么多局，就好像在战场厮杀的老兵一样，虽然看不出战局的总体进展，但是却有最直观的感觉，战局好，战局不好，战局胶着，战局艰难，她至少都能感觉的出来，这就是一种经验形成的直觉。她能够感觉得到，ST战队除非傻的集体自杀，否则稳扎稳打之下，这局胜势已定！

　　水晶复活，ST战队清理掉最后一波超级兵，回去休整。

　　休整完毕以后，ST战队反攻的号角也吹响，这可以说是ST战队真正意义上的一次主动进攻，虽然之前一路拆了蓝方中路内塔，确实一种顺势而为，不是这种堂堂正正带线压过去。看到ST战队的五个英雄集合中路朝着蓝方扑了过去，周围的观众居然有一种势不可挡的感觉，可是这明明是ST战队第一次主攻啊！！！要知道同样的攻击，JS战队已经发动了三次以上了，却从来没给人过这么一种势不可挡的气势。

　　带线，兵临高地，等攻城兵，接着直接上高地，没有犹豫。

　　鬼影重重！梦魇直接冲上了女警身边，把女警首先从高地这里逼退，之后塞恩和宝石也都冲了上去，晕住了挡在最前面的瞎子和泰隆，宝石在高地上拆了个真眼，泰隆从大招中现身，摸到了飞机身边，瑞兹出手，配合宝石一起干掉了脆皮泰隆，然后一波杀掉瞎子，JS战队退！

　　蓝方，高地破！

　　还不够！

　　ST战队赫然是想毕其功于一役，居然就再次带着兵线，压到了蓝方水晶中枢前面的两个防御塔，塞恩和宝石再次冲在最前面，并不主动进攻，而是全力拆塔，他们站在这里就是威慑力，谁敢上来就是一个晕眩丢过去，然后一波强杀。

　　一个防御塔，破！

　　JS战队的三人终于忍不住了，机器人率先冲了上去。

　　炫光！

　　禁锢！

　　两个控制技能同时近身，一大波技能砸下来，机器人第二个技能都没丢出来就挂了，然后是卡牌，现在退无可退，卡牌和女警都知道到了结束的时候了，如果能打退还有喘息的机会，打不退，那就是直接拆光的下场！

　　卡牌死！

　　塞恩死！

　　JS战队很无奈，对方人多，两个输出虽然火力不算弱，但是站不住脚，反观ST战队，塞恩挡在前面，是半肉，梦魇挡在前面是半肉，宝石一时之间也打不死，人家血量也有两千多好，而且给自己回个血，效果也不比星妈差，瑞兹更不用说了，血量都是两千五往上的，想秒是不可能的。他们不敢冲，就只能打最近的，所以卡牌死了，塞恩才死掉。

　　第二个防御塔爆掉。

　　女警退，可是退了又能怎样呢？

　　“GG。”急速1号苦涩的打出了GG，发起了投降。

　　“GG。”桑尼回了一句，然后ST战队的人居然很有礼貌的停止了拆塔，没有打爆对方，让JS战队成功的投降，然后水晶自己爆掉。

　　“输了……”JS战队几人有片刻的失神，他们，居然输了。

　　JS战队，可以说是武汉这几支战队里，实力最强的，或者说是资格最老，最有资历的，这话怎么说呢？

　　2011WCG中国总决赛LOL比赛共有5支队伍参加。

　　其中包括三支职业战队：CCM（已改名iG）、NGG和WE，另有两支业余队hN和JS！

　　那时候的JS战队还是业余队伍，虽然最终在WCG中国赛区上没有打出好成绩，没有打进世界总决赛，可是能打进中国总决赛，本身就已经说明了实力，那个时候的JS战队是最辉煌的，于是他们成为了职业战队，可是成为职业战队以后，随着LOL的发展，越来越多的强力队伍和强力选手冒了出来，本钱不够雄厚的JS战队引进不了实力强横的新人，这一批老人的水平进步又太慢，甚至他们都请不起教练，当然，这也跟国内也没什么著名的教练有关系，LOL才发展这么几年，谁能当谁的教练？大家都是自己摸索，有的人摸索方向对了，进步快，有的人没有摸索到最佳的道路，于是走了很多远路，进步的慢一些。

　　自从成立了职业战队以来，JS战队就一直没有出现过什么过人的成绩，全国大大小小各种比赛打了不少，一次前三也没有拿到，沦为二流战队，跟24K、紫夜、ST战队等几支二流战队在武汉拼杀，城市英雄争霸赛是一个机会，就算不是最后的机会，也是一个很重要的机会。

　　很少有二流战队能成果两年的，也就是说，如果一支二流战队，没有在两年内打出成绩，晋入一流战队，那么百分之九十五的二流战队会濒临解散，紫夜战队如此，JS战队也不远了，不过他们虽然不是最后的机会，却也接近解散的边缘，2012年如果还没有好成绩，那么，他们过不了12年的春节，13年就是他们解散的时候了。

　　JS战队的人离开了，这里不属于失败者。

　　“赢了！”

　　“赢了！！！”

　　ST战队的人在欢呼，这虽然仅仅是第一轮比赛，可是艰难程度堪比最后的决赛，毕竟就算省决赛打到冠亚军，也不外乎如此，其中惨烈程度不足为外人道哉，最关键的是心里的压力，第一轮上来就是两支职业战队在互拼，必须有一个死，另一个才能活，最终ST战队在一度濒临危险的时刻，耐着性子保持了稳重和冷静，为他们自己赢取了比赛的胜利。

　　有人说心态是个什么玩意儿，那么飘渺的东西说来说去到底算神马？如果要问心态是什么，那么，ST战队表现出来的品质，就是心态。你能否在被对手一次次压迫的时候，保持足够的稳重，不冒进，不崩溃，始终实在第一线，面临长达几分钟的骚扰始终保持注意力集中？看似简单，有多少人又能做到？现在的LOL玩家最大的缺点就是浮躁，别说落下风了，很少有人打的了逆风局，就是战局上风，可是因为一点点小的失误，队友互喷互骂，导致赢得局面打输了，这种情况还少见吗？那么两者的心态一对比，足以可见ST战队的人的强力，或许他们的实力不算顶尖的，但是至少，他们足以被称为内心强大的人。

　　何晓雅也很高兴，毕竟她的华师没有打进省决赛，如果ST战队也没打进的话，那么这场赛事岂不是跟她一点关系都没有了？难道去看林箫那混蛋的比赛？啊呸！

　　“结束了？”

　　杨志成听到声音回头一看，却是林箫带人过来了，想必征途那边的比赛也结束了，杨志成也没有问结果，实在是没有必要，征途的实力，对一支业余选手，估摸着对方在前期的线上就蹦了，职业级和业余级，或许在实力上的差距并没有大到让人绝望的地步，但是毫无疑问，职业级的细节和基础比业余级强了不止一个档次，这样的优势很容易在前期产生压倒性的局面，而一旦业余选手的心态不够好，打的焦躁惊惧，畏缩不前，那么比赛也就相当于结束了，这就是很少有职业战队会输给业余战队的原因，细节和心态，是职业级的大杀器，或许对同为职业级的战队没什么效果，毕竟大家都是一个层次的人，但是对付业余级的，还是绰绰有余的。

　　“结束了。”

　　“怎么样？”林箫问道。

　　杨志成把自己之前的三个疑问以及后来看到的一些精彩的地方说了出来，林箫认真的听着，然后记着。

　　一边的何晓雅看到这群人居然公然的探讨ST战队和JS战队之前比赛的一些细节，顿时就很不爽了，毕竟被研究也就意味着会被找出缺点，连带着何晓雅看杨志成的眼光也很是不少，杨志成还在说，他却不知道他在何晓雅的眼里居然已经被打赏了奸细的标签。

　　林箫看到了何晓雅，愣了下，何晓雅一脸挑衅的看向林箫，林箫笑了笑，没有说什么，而是跟杨志成专注的讨论，他不停的询问一些细节，不得不说杨志成的记忆里也是很好的，连说带画，总算把自己想表达的全部表达清楚了。

　　林箫听完后没有说什么，当别人面说别人缺点，除了激怒对手同时让对手弥补以外，不会获得任何好处，何必呢？

　　林箫跟何晓雅打了个招呼，然后就带着人去看湖大跟TOT战队的比赛，不过30分钟左右，基本上优势明显的对局都已经结束了，众人赶过去的时候，湖大的人已经收拾好鼠标起身了。

　　而TOT战队的人一脸沮丧，结果不言而喻，湖大的人充分的学习了烽火的冷傲，打赢比赛后，没有一个人去嘲讽一句话，甚至都没有再多看他们一眼，对于他们来说，击败的对手已经是超越的记录，它只能见证自己的成长，却不能吸引自己目光的停留，他们永远只会望着前方，冲刺冲刺再冲刺，特步，永不止步！

　　跟烽火打过招呼，林箫带人出去买水休息，反正比赛还没全部结束，而且还有十几分钟的休息时间。

　　等到征途众人回来以后，第一轮比赛全部结束，晋级的队伍分别是：第一组获胜的是24K毫无疑问，第二组自然是刚刚击败JS战队的ST战队，第三组获胜的是湖大，第四组获胜的是征途，第五组则是SKY战队晋级。

　　当看到SKY战队的时候，林箫跟杨志成都是瞬间警惕起来，虽然说SKY战队似乎水平一般，没有表现出什么特别的地方，但是不排除人家藏有大杀器啊，万一人家练得有大招，把征途给阴了，也不是什么稀奇的事情。毕竟去年打进省决赛的队伍，或许是同名，但是小心无大错。

　　终于第二轮比赛开始，再次抽签分组，这次有五支战队，将有一支战队轮空，林箫下意识就准备去抽签，结果再次被兮兮拦了下来，林箫苦笑，尼玛队长没人权了！

　　最后在兮兮得意且炫耀的表情下，林箫终于承认了，有些人的运气天生就是好，有些人的运气天生就是差，比如兮兮就能抽到轮空的，他要上去抽，绝对是强队，这个已经验证过了。

　　最终第二轮的对战表出来了。

　　第一组：【24K战队】对【SKY战队】。

　　第二组：【ST战队】对阵【湖大战队】！

　　征途轮空！！！

　　林箫不得不承认，兮兮运气真的好，否则除非两支职业战队轮空或者直接对上，征途还有希望对上SKY战队，要不然的话必然会面对一支职业战队或者湖大，不论是哪一个，都不是好结果，征途不怕挑战，但是能跟职业战队打一次就成功晋级，又何必多打几场？征途现在不需要从这些二流职业战队身上学习什么，就算有学习的地方，但是相比起暴露自己的实力，就有些得不偿失了，作为黑马，就要一黑到底，底牌多，在区域决赛和TGA上才能走的更远。

　　不过林箫不知道的是，在他们这边安心比赛，沉浸在紧张又充实的氛围中的时候，一场针对他们而来的劫难却也在悄悄酝酿。

　　有些人，总把自己的不顺归罪于他人的不服从，似乎全世界的人都应该为了满足他的私欲而为他服务一般，一旦有人不从，他们就会记恨你，而一旦你让他们受到了他们以为的伤害，他们就会想方设法的报复你，因为他们会觉得，让他们失败的原因，全部都是你们的错。

　　【老衲射了】就是这种心胸狭窄的人，【贫道撸了】虽然没有心胸狭隘到那么夸张，但是却是一个没什么主见的人，否则也不会知道【老衲射了】是个这样的阴损之人，却还一支唯他马首是瞻了。

　　“老衲，你准备什么时候动手？”一个凶神恶煞的光头冲着【老衲射了】问道，【老衲射了】姓纳，很偏僻的一个姓，而且他ID是【老衲射了】，所以他身边的人一般都喊他老衲。

　　光头一身横肉，面露凶光，有些人似乎生怕被人不知道他是坏人似得，所以为了让别人人的更清楚，他们天生就长了一副恶人脸，光头男就是这样一个人，任何一个看到他的人，都不会觉得他是个好人。

　　“晚上，等到天黑再动手吧，白天人多，我听说了，这比赛要打到晚上7点以后，去年的比赛就打到了9点。”【老衲射了】恶狠狠的说道。

　　“现在还早，哥几个去撸几把？我发现这游戏挺不错的，走走，玩几把再说。”光头男笑着说道。

　　“李哥发话了，我们当然奉陪啊。”【老衲射了】讨好的说道。

　　他认识光头李是一次意外，两人从游戏结缘，知道光头李是个混混，而且有不少混的兄弟，虽然算不上什么黑社会老大，却也是一个挺狠的人物了，他自从上次被征途击败，感觉受到了极大的羞辱，他愤怒，他咆哮，他要报复，要让所有害他丢脸的人全部去死！所以他找到了光头李，光头李带了三个兄弟，一行六个人准备去把征途给堵了，老衲之前去看了，征途的队伍，出去两个姑娘，也就五个宅男，六打五，这团战必须胜利啊！


第60章 网黑

　　还在比赛的林箫等人自然是不知道有人因为他们击败了一支队伍，就心怀怨怼，然后寻思打击报复，毕竟网黑这种手段，已经很多年没有出现过了，就林箫个人的记忆以来，似乎也就当年的老传奇，也就是传奇最惹火的那段时期，会发生网黑事件以外，之后的七八年，林箫自己也玩过乱七八糟的各种游戏，就再也没有见过了。

　　当年的网黑程度达到了什么地步呢？最常用的手段就是装女生去勾搭一些荷尔蒙分泌过多又得不到有效发泄的牲口们，也就是第一代宅男屌丝，这群人是最大的受众，利用照片，视频，语音（当然可以找小姐来完成这一系列工作），然后把鱼弄上钩，有意无意的暗示自己怎么怎么的空虚寂寞，一个人需要梦想需要方向需要人陪……任何一个光棍屌丝，听到女神这样的暗示性语句，都不可能忍得住，别说是城市不同，就是省份不同，那也得去啊！人去了，就相当于上钩了，接着找个小姐让他爽一晚上，第二天自然是需要再去玩游戏了，这大概是网恋的通病，大家先约一个晚上爽一爽，满足寂寞已久的身体上的需要，然后就需要进行一些精神上的需要了，那么自然的，就要在他们认识的游戏上来进行交流了，大家现实里坐在一起玩玩游戏，找找感觉，大抵网恋，不都是如此？那么一旦把你带到网吧，不论是使用按键精灵的记忆功能，还是使用隐蔽的摄像头，总之是有N种方法把你的账号密码记录下来，然后果断找个机会把你打发走，接着自然是扒光洗光删光，于是上万块的装备到手，而付出的不过是一段时间恶心的装女人以及100块请来的小姐，50块一晚的旅行社罢了。这是当初最传统的网黑，不过这还不算高级的，高级网黑是需要一定能耐的，这还需要现实这个基础来进行盗窃，有的人功力深厚，不见面就把对方迷得团团赚，什么都不用付出，直接就用语言让对方把自己的账号叫了出来，这才叫高级网黑。

　　这样的网黑还算比较和谐的，属于“文黑”的范围，有文自然有武，“武黑”自然总是跟暴力结合在一起，单反热火的网游，总是脱不开PK系统的，当然最典型的还是当年的传奇，因为在盟重药店附近，可谓是长年都有PK，械斗的激烈程度甚至达到了一批人连续PK24小时都不下线的，好像谁先下线逃跑谁就是孙子一样，死亡，复活，嗑药，冲上去，再死，再复活，这样的恩怨自然积的极大，游戏里打不过，心里又不爽，一口气咽不下去，怎么办呢？那自然是要在现实里对仇人的身体进行直接的打击，有人可能要说，大家又不是一个地方的，你怎么知道我是哪的我是谁，难道会有人千里迢迢的跑来揍一个人么？还真别说，这样的人还真有！当然大家也都不是傻子，不会说你给我一个地址我就傻不拉唧的买火车票冲过去，然后买把水果刀就杀了过去，人家自然是会先进行手机上的交流沟通，比如用黄色字体在土城刷频喊话，某某某你要是个爷们就把手机爆出来，我们直接搞，怕的人就给劳资滚出传奇之类的，而那个年代的少年都是比较淳朴的，淳朴的意思就是傻B，被人随便一激就傻不拉唧的报了自己的手机号、QQ号、家庭住址等等，然后有些狠人就真的杀上门来。这就是网黑的第一代，可以说现在的网黑，大多是从传奇时代开始流传开来的。

　　不过现在的孩子要猥琐的多，大概是玩LOL的都是卑鄙无耻下流淫荡的贱人，如果真有人说要现实里来搞，让你报上自己的手机号码和家庭住址，肯定会有一些牲口很淫荡的说我的手机号码是11010086120，或者说我家住址是在湖北省襄樊市襄北监狱六监区，比如林某人就干过这种事，不过他是实话实说，别人却当他是坑人，不敢报真实地址。

　　而现在的【老衲射了】就是在做这种事情，不过他也不是个傻子，还跑去跟别人打个招呼说我要弄死你，你丫的有种给我等着，跑了你就是乌龟王八蛋是我儿子什么什么的。自然的【老衲射了】也不可能去问你家地址在哪里，你天天从哪条路走，你晚上走夜路吗？你有亲人吗？你亲人走夜路吗？这年头只要是个智商正常点的，都不会搭理你，只会把你威胁的话语录下来，然后交给警察叔叔。

　　所以，【老衲射了】只能自己去调查，然后去埋伏，这就好像LOL打野的人在GANK一样，丫的你GANK的时候会打字说亲你在哪里，我来抓你了，有种的你就报上位置来，别跑，谁跑谁是儿子，如果你这样说了，你的对手肯定会哈哈一笑，把队友一召集，然后埋伏在河道的草丛里，接着再打字说我在这里在这里，你不敢你是我儿子，如果你真的敢去，迎接你的绝对是从草丛里跳出来的五个盖伦！然后把你拖进草丛给轮了，让你知道草丛伦的威名不容亵渎。

　　【老衲射了】虽然心性烂了点，但是智商还不算太让人捉鸡，再加上他跟林箫等人打过线下赛，首先是认得这几个“仇人”的，其次征途也不是默默无名的队伍，随便查一下就知道他们是哪个学校的，更何况他还去过月牙儿网吧，算是踩过盘子了，到时候只需要让个人跟着他们，然后在杨家湾附近埋伏，果断的就把这几人给堵住了。

　　不过他也是有自知之明的，他绝对不是战队的主力，顶多算是团战时候的辅助，抽冷子拍黑砖猴子掏桃这种事是可以干干的，至于冲锋陷阵，献身断后这种事情是万万不能做的，所以他的把光头李给好好伺候着，用李哥的话来说，哥在派出所有人，怕个毛，有事我兜着！敢欺负哥哥的辅助，弄死他丫的。

　　不得不说其实【老衲射了】还真不是个一般人，一般人哪能欺软怕硬，在学生面前充老大，在老大面前当孙子啊？这【老衲射了】别看脸色苍白，眉宇之间有戾气，但是在面对光头李的时候，却是实实在在的当着孙子，最能说明问题的就是，在战队中从来不打辅助的ADC同学【老衲射了】，为了让光头李大哥爽快，果断的就从“攻”的位置转换为“受”的角色了，那尽心尽力，尽职尽责的尽头，堪比林箫当年用辅助带兮兮和孙琪的时候的劲头了，可是人家林箫带的是姑娘啊，跟姑娘打情骂俏嬉笑怒骂，那是人之常情是一件赏心悦目的事情，可是【老衲射了】一个小白脸总不能干这些吧？所以没奈何，他只能从“兄弟情”这方面突破，比如光头李要是被人弄死了，他一边大骂敌人，一边安慰光头李，并且尽可能的断后，替光头李去死，总之是让光头李觉得，这小白脸别看人不咋的，其实却是一个实实在在的好兄弟，忠心耿耿的好弟兄。你想啊，一个愿意为你去死的兄弟，你能不感激，不记在心里，不在他受到欺负的时候为他出头么？每一个老大都不会做这样的事情，所以光头李很是仗义的在【老衲射了】一提出要求就爽快的打赢，同时带着几个经常在一起撸的撸友们就来给【老衲射了】助阵来了。

　　不过毕竟时间还早，他们把动手的时机定在了晚上，【老衲射了】虽然不爽征途的人，但是不得不承认，征途的实力确实很强，所以他毫不怀疑征途一定会打到最后，因为如果他觉得征途实力不强的话，那么是不是就意味着，征途老大不出的情况下，派了几个虾兵蟹将就把他切死的自己，更是一个菜鸟中的战斗机？

　　林箫他们虽然没在比赛，被轮空了，但是显然，他们没有任何一个人会猜到这个年代还会有人使用网黑的手段来对付他们，因为热爱电竞享受生活的口号已经喊了很多年了，而友谊第一比赛第二更是喊了几十年了，征途的人也一直秉持着和谐电竞的信念，即使是上门挑衅的人，征途也不会阴损的去嘲讽对方，每每获得比赛的胜利后，他们都会保持沉默，在这一点上，其实湖大跟征途是有相像的地方的，湖大的人觉得已经击败的对手，如果再去嘲讽他，关注他，只会让自己更加的掉份，他们的目光从来不会为已经超越的对手停留，他们指挥看向远方。而征途虽然在意义上跟湖大的人不一样，但是行为上却是差不多，征途在林箫的影响，只会单纯的觉得跟人吵架互喷太麻烦，有那时间不如看看岛国小电影？所以一般正常点的人，都不会跟征途为敌，因为征途从来没有表现过自己的恶意，他们是走的堂堂正正之风，自然不能恶意的嘲讽打击别人，当初流氓队，征途帮他们开脱，后来的湖大校队，林箫也放过他们，不跟他们计较赌约，基本上智力超过60的人，就算跟征途起了冲突，事后哪怕依然不喜欢征途，也不会再刻意的去找他们麻烦，因为这个道理很简单，别人实力比你强，又放过了你，你做的那些小动作，一点意义都没有。

　　不过偏偏这个世界上总有一些人会干一些NC的事情，损人不利己的事情还就偏偏有人喜欢，他们得不到任何好处，但是他们以别人的痛苦为乐，他们看到别人不爽自己就爽了，这是病，得治。

　　第二轮有两场比赛，林箫都想看，这让他很是郁闷，24K是他们征途唯一一支还没有打过的职业战队了，不论是ST战队还是紫夜战队，他们都已经打过照面，所以从情理上来看，他应该去看24K对战SKY战队的比赛，因为这一场比赛也是对征途很有利的，24K战队的实力不弱，研究的相对又少一些，所以应该多多关注，SKY战队因为名字的原因，也让林箫和杨志成都有些警惕，毕竟小心无大错，大人物都是从小人物爬起来的，而小人物也都是弄死了大人物然后才成为大人物的，就如同征途，征途现在就是小人物，如果弄死了WE啊IG啊EHOME啊，那绝对就成了大人物了，如果这些战队知道有征途这么一支战队存在的话，他们也会如同林箫现在对SKY战队一样的小心，自信是自信，警惕归警惕。

　　不过从感情上来说，林箫还是想去看ST战队对战湖大的比赛的，因为他很看好烽火，但是却又知道ST战队确实实力不错，而且是比较克制湖大的。湖大的战斗风格偏向于JS战队，都是喜欢游走换线推塔的战队，不过湖大确实结合两队的特点的一种中规中矩的战队，他们不会如同JS战队那么极端，湖大是绝对会出肉的，并且是至少两个，上单和打野，绝对会偏向于出肉，就连辅助，也喜欢用老牛、宝石等之类能抗能控的英雄。

　　所以湖大的风格是配合默契，稳妥有余，算是跟ST战队很相像，如果ST战队打的不那么保守的话，那么既然风格是差不多的，大家拼的就是绝对实力了，其中最关键的，就是操作和配合了，两队的配合都不弱，ST战队是职业级的，湖大也是这方面最出色，可谓是不相上下，那么剩下要拼的就是个人的操作了，这也是国内的风气，很多时候到了最后，大家拼的居然还是个人的实力操作，而偏偏这是湖大最缺的地方，根据木桶原理来说，一个木桶的容量，不是取决于他的长板，而是取决于他的最短板。相比起ST战队，虽然两队风格差别不大，都是比较稳的常规战术，可是在个人实力上，湖大的选手是万万不能跟ST战队媲美的，极其考研个人意识的上单，这一点上湖大还好，是烽火亲自打上单，烽火不论是个人操作还是意识方面，都是极强的，这一路倒不会有什么问题。可是中路和下路问题就大了。

　　在职业圈子里，ST战队的凝望，虽然不是MVP级的中单，但是面对湖大的业余选手FISH，至少是绝对有实力上的优势的，而下路就更不用说了，桑尼即使是在职业圈子，也是属于MVP级的ADC，补兵，走位，骚扰，都是他所擅长的，而湖大的下路，甚至是在湖大内部，都是最弱的，影彦和安雅诗的组合，确实是湖大战队的短板，这似乎是一场没有什么悬念的比赛。

　　不过林箫还存有一丝期望，湖大一路都是历经磨难成长起来的，林箫知道他们的短板，难道作为湖大的选手，他们就不知道自己的短板吗？再加上林箫告诉了他们训练基本功的方法，虽然没有亲自指导纠正传授各种情况的经验，但是有烽火在，即使效率不如征途高，这么久练下来，也应该有点效果了吧？而且就算前期打不过，那完全可以学JS战队，下路出女警，并且吸取JS战队的教训，别有事没事就压线，首先就把自己放在一个弱势的地位，不要想着利用女警来推线，干扰对方补兵，JS战队的失败，也跟女警还不够强力有关，如果女警前期没死那么多次，没把飞机养起来，或许ST战队的火力就要降低很多，而他们自己战队的火力又要提升不少，这一增一减之下，很多极限的团战结果或许就要改变了。所以湖大只需要撑过前期，多多GANK帮忙线上，保持势均力敌，到了中期，利用本身的游走和小范围配合的优势，尽可能的打出优势来，然后再学习ST战队的战术，稳扎稳打，步步为营，守住优势，扩大优势，最后利用堂堂正正之兵，以势不可挡的姿态打过去。理论是美好的，现实是艰难的，林箫想要观看湖大能否逆袭，可是理智告诉他，他必须选择24K对战SKY战队的这一场比赛来围观。

　　虽然很遗憾，但是作为队长，林箫做出这个选择并没有经过太多的犹豫。

　　24K战队VS.SKY战队。

　　双方出场选手分别为：

　　24K战队：上单【24K丶Yagami】，中路APC【24K丶Kusanagi】，打野【24K丶Kagura】，ADC【SKY丶Nikaido】，辅助【24K丶Daimon】。

　　SKY战队：上单是【SKY丶maudie】，中路AP【Sky丶KyushU】，打野【SKY丶何堪一击】，ADC【SKY丶鲲鹏】，辅助【SKY丶Mr飞】。


第61章 开战！

　　24K战队跟SKY战队开始猜拳，最终以24K战队胜利告终，24K战队将作为房主开房，同时拥有先BAN先选的权利，24K的阵容也归位蓝方，SKY战队为紫方。

　　KYO的ID是Kusanagi，不过这ID太长了，KYO也不是每次都能记住这么风骚的ID，所以一般他用的都是KYO，这个ID取自KOF里的草雉京，草雉京的英文名字是：KYO.Kusanagi，他作为24K战队的队长，因为从小就爱打拳皇，受他影响，24K队员也都喜欢没事的时候玩玩拳皇，所以每个人都有自己偏爱的英雄，比如KYO就偏爱草雉京，火神嘛～当然很匹配他的APC身份了，而Kusanagi是草雉的意思，KYO则是京。

　　24K的上单是IORI，跟KYO一样，平时用的是这个，而ID却是Yagami，IORI.Yagami，是八神庵的英文名字，八神庵作为KOF里最帅气的格斗家，不论是性格还是风格，都是独行侠类型的，也难怪IORI偏爱于八神庵，上单嘛，一般都是有性格的人，比如烽火，比如ICE。同样的，IORI是“庵”，Yagami则代表八神。

　　24K战队的打野是Chizuru，他的ID是Kagura，代表神乐，Chizuru的意思是千鹤，这个人物是作为KOF剧情里三神家族里的神乐家族代表人，那个挥舞着长袖的女人，以动作快速举重若轻著称，显然，Chizuru是看上了她的这个特性。

　　至于ADC，Benimaru，则选择的是二阶堂红丸作为自己的代表人物，那个长腿男，有着电神外号的家伙，Benimaru.Nikaido。而辅助自然是大门五郎了，Goro.Daimon，这货实在有点像老牛。林箫也是精通KOF的，毕竟KOF可以说是那个年代竞技作品的代表作，就好像WOW之于网游一样。虽然那时候还有噬魂啊街头霸王啊之类的格斗游戏，可是论深入人心，绝对当属KOF无疑！所以林箫看到Goro.Daimon这个ID，直接就联想到了老牛，很是怀疑老牛是不是就是根据大门五郎制作出来的。

　　好了这些都是题外话，要是再多说点吐槽妹又要发飙了。

　　 KYO首先BAN掉了卡萨丁，毕竟24K战队的两种战术风格，都跟卡萨丁无关，一种是华丽的大招流，利用大招的强力输出或者强力控制配合打一波精彩的AOE，也可以算是一波流，一波流分为突进型和AOE两种，突进型的是类似于长江三跌浪的性质，一波接着一波，而AOE的意思是群体伤害，最经典的代表就是安妮呀、火男呀、木木啊之类的。显然，卡萨丁不在此列。而另一种战术风格是眼花缭乱型，比如男枪、EZ、狐狸、瞎子、老牛、慎、武器大师之类组合而成的阵容，都带有一定的走位，阵形能够瞬间改变，可能前一刻还是防御阵形，下一刻就突然转换成了攻击阵形，相反也是一样，虽然卡萨丁看似适合，其实不然，走位并不是纯突进，更不是让你近身，卡萨丁显然不适合走位调整阵形，因为这对他来说没有任何意义。而这种战术也是极其耗费操作和配合，而且效果并没有花费的操作那么显著，也就是说，无用操作太多，里面有秀操作，装13的嫌疑在里面，有费那个劲儿的操作，还不如去干掉更有效的事情。不过这也跟战队的风格有关，不论是战队经理李磊，还是同样骚包的队长KYO，都对华丽的东西比较偏爱，毕竟他们并不是真的多么热爱电竞，只不过是因为共同的癖好走到了一起，比如，热爱电竞美女。而电竞美女，用钱一般是没办法勾引的，所以就需要一定的技术，并且打得好看，这也导致24K的两种战术应运而生。

　　Sky战队的队长，中单APC，ID叫做KyushU，他BAN掉了慎，很常规的选择。

　　接着KYO选择了把小丑BAN掉，KyushU则是把石头人BAN掉了，KYO禁了卡牌，KyushU最后BAN掉了狐狸。

　　看到Sky丶KyushU最后BAN掉了狐狸，KYO顿了下，他没想到对方会把狐狸BAN掉，本来他是想要玩的，毕竟眼花缭乱的阵形用来打菜鸟的话更具视觉冲击性，不过既然狐狸被BAN掉，其它的AP中，能够适合配合这种战术的，虽然不多，但是还有一些，不过KYO是玩狐狸玩的最顺手，所以他想了想，就选择了安妮，既然这样，那就换一种战术打吧！

　　看到KYO的选择，不用交流，24K战队的人都知道该怎么选了，接着是轮到SKY战队，果断的秒掉了莫甘娜和嘉文，一点犹豫都没有。

　　KYO不屑的撇了撇嘴，真当莫甘娜是无敌了的？相比起莫甘娜，职业级选手更不喜欢卡牌，因为莫甘娜终究是要考研一下对线的技术以及预判性，而卡牌的半球支援却是让人很不舒服，在会玩的人手里都能发挥出不熟的威力，毕竟对于职业选手来说，那些能带动整体节奏的英雄更加让他们忌惮。

　　之后24K的二三楼选择了好运姐和凯南，安妮、好运姐、凯南，24K的战术昭然若揭，显然就是大招流了。

　　Sky丶KyushU也是楞了一下，其实他们SKY战队也想要选择这两个英雄的，没想到却是被抢先了，凯南上单，皇子打野，下路努努和好运姐，中路莫甘娜，多好？

　　不过排位，别人选了，再好也是别人的，SKY战队接下来选择了努努和男枪。这一下轮到KYO愣住了，SKY战队目前的四个英雄，他怎么看着那么熟悉呢？莫甘娜、嘉文、努努男枪，如果不是先一步选择了凯南和好运姐，KYO怀疑对方绝对会抢了这两个英雄。KYO冷笑。

　　“班门弄斧！”看懂了的24K战队所有人都是冷笑。

　　他们有足够的自傲，毕竟一群业余级的跟职业级的拼同样的战术，这不是找屎么？

　　之后24K的四五楼选择了树精和发条。Sky丶KyushU脸色大变，他有些后知后觉，等到对方阵形全部确定完毕后才发觉对方居然是打着跟自己SKY战队一样的注意，居然都是拼大招流！！！

　　大招流将就的是团控、群伤，也就是AOE，而在这一点上，24K战队已经胜利了一半，安妮的大招就不用说了，配合好被动，堪称最变态的AOE技能，要伤害有伤害，要控制有控制，凯南也一样，虽然伤害相对低一点，但是是个持续伤害，那就不低了，同样也是一个团控，虽然不是瞬间控制。还有好运姐，本来Sky丶KyushU就想要选择这个作为SKY战队的ADC的，结果却被抢先了，只能选择了男枪，好在男枪也不错，Q和R技能也能作为团伤技能存在，而且还是爆发型的。至于树精和发条，则是倾向于团控，团控也是分两个概念的，一个是对外的，自然是控制敌人，一个是对内的，控制队友，控制敌人就不用说了，控制队友的概念则是为队友提供团体辅助，让阵形稳固，就相当于控制队友了，而树精的大招就是这么一个技能，前期控队友，提供减伤，后期爆炸，造成AOE伤害。发条的大招同样是控制流的，就如同绽放的菊花，一缩一放，吧唧一下，就把人吸进去了。

　　Sky丶KyushU脸色阴晴不定，本来面对职业选手，他们还是有一定自信的，因为他们的战术是很克制那些靠操作来拼杀的，毕竟团控加群伤，根本就不跟你讲道理，让你连操作的机会都没有，一大片技能砸下来，一死死一片。

　　Sky丶KyushU不知道的是，如果不是他BAN掉了狐狸，24K也不会选择这个战术，如果24K选择了移形换位的战术，说不定SKY战队获胜的希望还能超过24K战队。

　　就算Sky丶KyushU脸色再难看，最后的英雄也是要选择的，SKY战队还缺一个打野或者说上单，24K的上单是凯南无疑的，凯南如果上单的话，是归类为骚然性的英雄的，打这样的英雄，应该选择偏向于突进型的英雄，而凯南也是能够作为突进存在的，所以又要选择站桩型英雄，综上所述，要克制凯南这样的英雄，选择能站桩输出，又偏向于突进的英雄无疑是最适合的。不过这个道理，并不是每个人都能明白的，很多人都知道上单是有相生相克的，但是却不知道怎么归类，什么样的英雄克什么样的英雄，于是只好喊出了上单没有谁克谁，只有谁的技术比谁好，如果真的是这样，那么一方女警，一方盖伦；一方船长，一方石头人或者剑姬或者斯巴达……

　　不过幸运的是，嘉文恰好是属于能够站桩又偏向于突进的英雄德邦军旗一插，站桩输出杠杠的，走位一个调整，长矛指向军旗，果断就插了进去，哦不，是插了过去。

　　虽然Sky丶KyushU不懂这些，但是他们本身也没准备换一个上单，最终在Sky丶KyushU的拍板下，SKY战队的五楼选择了梦魇！

　　Sky丶KyushU想的很简单，既然大家都是拼大招流的，那么先手控就很重要，而且也非常重视技能衔接的节奏，不论是火力压制还是控制接力，都是非常重要的，那么既然在技能上拼不赢你们，就在衔接上来拼吧！剥夺对方的视野，看你们怎么衔接！

　　林箫自然是能够看懂双方的勾心斗角的，看到最后SKY战队选择了梦魇，在心里很是称赞了一下，在阵容上，之前的SKY战队已经输了一半，毕竟好的开始是成功的一半，听杨志成述说了JS战队对战ST战队的比赛，这个道理已经很明显了。不过梦魇一出，SKY战队又扳回了一半，双方又再次处于同一个起跑线上，不过阵形虽好，也要看队员的执行力度啊！同样还是如同刚不久结束的JS战队对战ST战队的比赛，之前双方都没有太好的发挥出己方的优势来，也就是对于战术的执行力度不够，所以打的很是惨烈，可是到了后来几次，每一次很好的执行了战术的队伍，都在团战中取得了大优势，这就是最好的证明。战术、执行力度，缺一不可，SKY战队用一个梦魇弥补了劣势，但是同样的，如果SKY战队不能很好的利用梦魇，没有把握好时机的话，这一局SKY战队的输面还是很大。

　　这个道理Sky丶KyushU如何能够不明白？毕竟战队是自己的，可是他却只觉得嘴里发苦，SKY战队为什么倾向于选择大招流的战术？还不是因为操作太粗糙，看的欧美视频学来的，学习了那边的战术后，Sky丶KyushU大受启发，既然在操作和手速以及精准度这些硬件上不行，那么为什么不学习欧美的那种粗糙狂野的战斗风格呢？用AOE这种不讲道理的技能来决定比赛的胜负。

　　可是没想到，却碰上了同样战术的24K战队，更可悲的是，明明是大招流的粗糙打法，到了现在，又变成了双方拼谁更细致，谁对时机的把握更好，谁的走位更风骚，谁的操作更连贯，谁的出手更快速，这尼玛不是完全违背了初衷么？

　　不论Sky丶KyushU心怀怎样的怨念以及KYO心怀怎样的不屑，比赛都是要开始的，双方阵容已经全部出来了。

　　24K的阵容为：凯南、安妮、树精、好运姐、发条。

　　SKY的阵容为：嘉文、莫甘娜、梦魇、男枪、雪人。

　　24K的没有抢到雪人，SKY的没有抢到好运姐，不过显然，如果SKY战队的梦魇用不好的话，24K这阵容，可以说是完爆SKY战队，因为不论莫甘娜还是雪人，都是需要有一个酝酿的时间的，而凯南、安妮甚至好运姐，都是瞬爆，虽然不是一次性把技能曝光，却是持续输出的，而莫甘娜和雪人在技能酝酿完之前，是没有任何伤害的，只有减速效果，如果人先死了，技能也就不存在任何意义了，而且雪人的技能很容易被24K的阵容给破了，可以说除了好运姐，任何一个人都有破雪人大招的技能。而SKY战队的嘉文，大招却是辅助效果大于输出效果，梦魇的话在这种混乱的局面，个人的战斗力其实并不出彩。

　　比赛开始，24K打野的自然是树精，树精的GANK能力还是很不俗的，W技能又是突进又是控制。

　　扭曲突刺：茂凯化身为一股奥术能量，迅速到达敌人身边，造成80/115/150/185/220（+0.8）魔法伤害，并束缚目标，持续1/1.25/1.5/1.75/2秒。

　　突进到敌人身边，同时束缚目标，持续时间结束后，人也近身了，同时再用Q技能奥术重击，又能够拥有一个小控制，这个技能的效果类似于老牛的大地粉碎，只不过是弱化版。

　　奥术重击：茂凯施放一阵奥术冲击波，击飞附近敌人，对所有受影响的敌人造成70/115/160/205/250（+0.4）魔法伤害，并减速20/27/34/41/48%，持续2秒。

　　一般树精打野的话，自然是首选E技能，就是丢个树苗，差不多类似于小丑的盒子一样，是可以连续存放的，只不过小丑的盒子是激活后攻击五秒，而树精的树苗是瞬间爆炸，而且鼠标一般只能存在3个，因为他的冷却时间是12秒，而持续时间是35秒，如果配上一些减CD的符文和装备的话，能够最多同时存在四个。当然，四个鼠标肯定是没办法直接把一个BUFF炸死的，而四个小丑的盒子却能够刷掉一个BUFF怪，不过瞬爆的好处就在于给人的反应时间更少，如果是用来偷袭的话……

　　双方都是从蓝BUFF开始刷野，KYO一级点的是W技能焚烧，Sky丶KyushU自然点的是Q技能暗之禁锢。两个AP在1级的时候都选择了点取控制技能。

　　“守住，防他们GANK！”KYO说道。

　　24K的阵容不适合主动GANK，相反，拥有莫甘娜的SKY战队，相对而言更容易GANK一些。因为24K的树精是不可能1级点W技能的，如果这样做了的话，刷野就很难了，想想1级点绷带牵引的木木，就知道会有多么的悲催了，这种偏向于AP的打野英雄，不得不说在刷野的速度上有先天的弱势，所以1级的技能很重要，24K不愿意主动GANK，所以Chizuru在1级的时候点的技能是E技能，树苗投掷。


第62章 GANK

　　24K这边1级五个人的技能分别是凯南的Q技能【风电手里剑】，安妮的W技能【焚烧】，树精的E技能【树苗投掷】，好运姐的Q技能【一箭双雕】，发条的Q技能【指令：攻击】。而SKY这边五个人的技能分别是嘉文的Q技能【巨龙撞击】，莫甘娜的Q技能【暗之禁锢】，梦魇的Q技能【梦魇之径】，男枪的Q技能【大号铅弹】，雪人的E技能【冰雹】。

　　这十个技能并不难猜出来，所以双方对对方的技能配置也都可以说是了如指掌，可以看得出来，一般进攻型的英雄，几乎出门都是Q，如果不考虑防备的话，安妮一般也是Q出门，利用碎裂之火的被动效果来补兵很是犀利，安妮号称线上万金油，几乎没有能够完爆安妮的英雄，也就是说，安妮谁都能打，差别只是优势的大小而已，而很多老牌英雄几乎都拥有这个特性，在平衡性方面确实做得很不错，相比起新英雄来，稳定了不止一个档次。同样的莫甘娜本身并不是定义为进攻型英雄的，莫甘娜其实是个辅助型AP英雄，并不是说他是打辅助位的，而是他的技能效果，偏向于辅助性质，比如Q是禁锢，W是削弱，E是防护，大招是团控，可以说这四个技能都是为辅助存在的，只不过因为他的AP加成也不错，让莫甘娜拥有足够的进攻性，如果莫甘娜要削弱，必然是在法术加成上面动手脚，毕竟现在的莫甘娜不得不承认，确实有些太强了。本来莫甘娜是应该主W来推线耗线的，不过双方都很防备对方，所以刚开始的时候，不管怎么样都得有一个控制技能来镇场子的。

　　其实真要说起来，1级要开团，24K战队还是占据一定优势的，五个英雄里有四个都是远程攻击，在还没接触的时候，凯南、安妮、好运姐、发条就能率先发起一波攻击，而且因为普通攻击是具有远程的特性，这也导致了24K的站位不用太拥挤，不用非得跟敌人近身才能输出，这在1级团的时候是很占便宜的。不过24K却是缺乏控制手段，虽然KYO的安妮现在已经积攒好了被动的晕眩效果，但是这依然不够，如果树精点的是W技能【扭曲突刺】的话，那么效果会好很多，但是之前就说了，点了这个技能，树精打野就像1级点了【绷带牵引】的阿木木一样，很是尴尬。所以树精点了E技能，而24K选择了放弃打1级团，至少不主动打1级团，开始防守。

　　本来SKY战队是想要抓野的，毕竟类似于树精这样的英雄都有一个特性，那就是如果前期打野被干扰了的话，在很长的一段时间里都很难成长起来，尤其是这些过分的依赖蓝BUFF的AP英雄，如果前期没有蓝BUFF，可以说完全是个酱油，说不定别人都升到6级了，他还在野区苦逼的为4级奋斗，比如稻草人，比如阿木木，比如老牛，比如树精等等。

　　所以，如果1级打团，打赢了，并且抢了蓝方的蓝BUFF，对于SKY战队的前期来说是很有利的，至少在防GANK方面，就要省心的多，不怕你来，就怕你不来！一个发展不起来的打野，跑到发展强势的先上来，不像是GANK，更像是送人头，反杀并不是一件困难的事情。

　　Sky丶KyushU也确实很动心，毕竟他们这边的1级技能，并不需要有什么倾向性，也就是说，不论是打野还是抓野，差不多都是这个技能，梦魇刷野也是点Q，打1级团也是点Q，毕竟梦魇1级点【无言恐惧】的话效果并不大，需要那么久的缠绕，如果敌人跑不了，早就死了，如果敌人跑得了，这个技能的意义也不大。雪人和嘉文虽然是近战攻击，但是第一波技能砸过去，也都是远距离的，所以真要打一级团，SKY战队并不吃亏，只要Sky丶KyushU的Q技能能够禁锢一个人，干掉一个人没有一点问题。

　　Sky丶KyushU越想越是动心，虽然心里其实是有点惊惧职业战队的，毕竟作为一个业余玩家，不论实力有多强，在心底里，其实还是觉得职业级的都好像跟大神一样，是自己遥不可及的，第一次跟职业选手对战，难免在气势上弱了一筹，但是草根也有草根的心态，那就是一种逆反心理，或者说要破罐子破摔，真要发狠了，管你天王老子，也要把你拉下马！说到底，反正大家都是业余玩家，输了就输了，这本来就是件很正常的事情，可是一旦成功了，啧啧，想想都让人动心啊！所以当压力到了一定的地步，就激发出内心深处的狠气，本来拥有的就不多，就是豁出去也没有什么舍不得，毕竟业余队伍来参加比赛，绝对没有几个是冲着TGA去的，或许幻想过，但是绝大部分都是抱着重在参与，跑去玩玩，能走多远走多远。

　　是的，SKY战队并不是职业战队，只不过是很凑巧的重名了，重名而已，叫SKY战队的，全国没有五十也有二三十了，随便一群开黑玩家，说不定自己前面的前缀就是SKY、sky、Sky、sKy等等。反正是觉得，“天空”这个词好像很牛X的样子。

　　“抓他们蓝！”Sky丶KyushU打字说道。

　　SKY战队的几人果断调整方向，本来是准备守自家蓝的，既然队长发话了，自然是要去抓的。

　　五人雄赳赳气昂昂，奔向上河床，在从中路进入草丛的一瞬间，看到了好运姐带着一连串的红色幻影窜进了U型草丛，Sky丶KyushU暗道不妙，显然之前好运姐是在河道口草丛里守着的，看到他们来了果断就退了回去，而不用猜就知道，那里必然是埋伏着人的。

　　这时候摆在Sky丶KyushU面前的也有三个选择，一个是立刻退去，因为他们暴露了，那么敌人必然是有所防备的，1级打团，想要战局大优势，有两个要素，一个是突然性，一个是集中性，控制技能其实不需要太多，有个一两个就足够杀人了。现在他们已经丧失了突然性，而对于集中性，也没有什么优势了，对方如有防备的话，要么就集中在一起，占据着草丛的视野，说不定反打他们一个突然性和集中性。要么就直接退了，面对空空如也的野区，再集中也如同一拳击在空气里，有力没处使啊！而第二个选择则是硬着头皮冲上去，拿脸探草丛，赌对方不集中，只要一占据了草丛的视野，就对准方向Q一下，先控制一个人秒掉再说，就算1级团打不起来，至少抓死一个人，拿掉蓝BUFF，也是不错的。第三个选择没有那么保守，也没有那么激进，由莫甘娜直接一个Q先丢过去，然后再探草丛，用技能探路，如果有敌人，这一下也能打断对方节奏，让他们不至于太过于被动，如果没有敌人，至少花钱买安心嘛！技能可以等在冷却，毕竟如果没有敌人的话，有足够的时间来让技能冷却。

　　这不是一个很难选择的问题，甚至Sky丶KyushU都没有考虑太多，他只是本着小心为上的原则果断的一个Q就对着草丛丢了进去，之后用脸探了草丛，然后他发现面前站了三个人：好运姐、安妮、发条。

　　焚烧！

　　KYO虽然对于莫甘娜意外的一个Q技能直接就丢了进来赶到有点措手不及，毕竟埋伏的人突然被人朝着埋伏点打了一枪，是个人都会被打草惊蛇的。但是同样的，他的焚烧也让对方有一瞬间的措手不及，迎头重来的莫甘娜和紧随其后的雪人都被晕眩在原地，同时在一定程度上对后面的队友造成了卡位的阻碍效果。

　　战斗一触即发！

　　之前Sky丶KyushU禁锢住的是安妮，然后安妮又把莫甘娜和雪人给晕了，在这一瞬间，24K战队居然形成了三打二的效果，并且是打两个毫无反抗之力的靶子，因为莫甘娜和雪人的阻碍，后边的队友一时之间是赶不来的，也许只用两秒就能形成有效支援，但是两秒，在这种1级团战是一种很奢侈的时间。

　　一箭双雕！

　　指令：攻击！

　　AAAAA！！！

　　安妮虽然被禁锢住了，但是并不妨碍丢技能啊，再说敌人是自己凑过来的，也不用考虑距离问题，倒是被晕眩的莫甘娜和雪人没办法操作，最前面的莫甘娜瞬间就危险了，不过三人的火力毕竟还是有些不足，甚至五人只靠技能都很难杀死一个人，往往需要一波技能和一波平A，别看A一下只有四五十血，五个人的话就是多少？

　　闪现！

　　Sky丶KyushU毫不犹豫的刚从晕眩中清醒过来就一个闪现跳了，再慢点就死了，而且他身上已经带着点燃了。

　　治疗术！

　　是【Sky丶Mr飞】的雪人，他这时候也顾不上冲了，连忙跑向Sky丶KyushU的方向，毫不犹豫的一个治疗术就交了，虽然身中点燃的莫甘娜只能享受一半的治疗效果，但是这已经足够Sky丶KyushU从危险线上脱离。

　　退！Sky战队在莫甘娜和雪人退的时候连带着就一起退了，守在两人身前，防止24K战队的强杀。

　　退！其实在SKY战队退的时候，KYO也带人退了，他又不傻，就算莫甘娜没战斗力了，对方也是四个人，而他们只有三个人，他自己的控制技能也叫了，安妮的晕眩是靠被动的积攒，他现在可没时间和法力值去再次积攒一次。

　　双方居然很是默契的一触即退，SKY战队并没有退远，在U型草丛外面游弋。

　　“怎么办？”【Sky丶何堪一击】问道，他是打野的，如果再不上的话，那就退吧，否则耽误了自己的打野节奏，岂不是得不偿失。

　　Sky丶KyushU犹豫了下，最后还是没敢再上，对方有了防备，很难再成功了，在心理上，Sky丶KyushU已经没有了进攻的欲望，所以他说道，“算了算了，回去吧。”

　　得到队长的指令，众人这也就散了去，【Sky丶Mr飞】的雪人帮忙上单【Sky丶maudie】在上路河道口那里插了个眼睛，然后才回城，接着又补了个眼，保持三眼出门，这才去下路。

　　而【Sky丶何堪一击】也在Sky丶KyushU的帮助下开始了刷蓝BUFF，刷完蓝BUFF的【Sky丶何堪一击】却是直奔蓝方红BUFF野区，还是那个理念，尽可能的在前期压一下AP打野的，他们往往GANK能力强，但是刷野能力弱，如果在前期他们单体实力还很弱的时候抓死一次，就相当于削弱了他们的GANK能力，要知道这些不以AD擅长的英雄，在刷野的时候会面对一个窘境，那就是红药耗费太快，并且跟不上流失。

　　补给跟不上流失，这就意味着血量的有效值会不断下降，即使一直在补血，就算你连续磕了三瓶药在那慢慢恢复，如果只有100点有效血量，那么也不过是两下攻击就干掉的问题，那些还没有恢复的血量，等于没有，所以AP打野的往往在2级到3级的时候是个很危险的境地，【Sky丶何堪一击】对于这一点还是很清楚的，所以他直奔蓝方红BUFF野区，他是从下面绕的，因为对方的发条之前也在【Sky丶Mr飞】的雪人插完上路的视野后跑去做了个视野，那么很显然，连【Sky丶Mr飞】的雪人都还没有赶到线上，24K的发条更不可能赶来在红方的人字草丛插眼了。作为打野人员，要耳听六路眼观八方，说简单点就是要纵观全局，知道哪里有眼哪里没有眼，哪里可以埋伏哪里是不安全的。

　　【Sky丶何堪一击】虽然对于复杂以后的这些情况掌控不了，但是现在还是最简单的分析，他还是可以把握住的，他从蓝方人字草丛经过的时候，强忍着GANK下路好运姐的冲动，因为好运姐是绝对抓不死的，而且还会打草惊蛇。下路己方的ADC是男枪，男枪和梦魇的组合，以直角的路线去GANK好运姐，除非好运姐的操作者上厕所去了，或者鼠标正巧接触不良，否则这个角度没有任何控制的情况下，是没可能GANK死的，反而会把自己给暴露了。

　　【Sky丶何堪一击】没有停留，直接绕到红BUFF这里，没有看到树精，他想了想，没有在这埋伏，而是直接开刷红BUFF，他磕下了两瓶红药偷掉了蓝方的红BUFF，结果树精还是没有出现，他之前心中就有一种预感，只是说不上来，所以他选择了刷BUFF而不是继续埋伏，结果刷完后，树精还没有出现，于是预感也清晰了起来：树精选择了2级去GANK，而不是一路把BUFF刷下来——就如同瞎子这类英雄不怎么依赖蓝BUFF一样，刷了红BUFF就想去GANK，而不是一路把蓝BUFF刷掉——树精这种不怎么依赖红BUFF的打野英雄同样如此。

　　说简单点，树精去GANK了！而上路和中路还没有出现这种情况，那么树精到底去哪GANK了？

　　【Sky丶何堪一击】之前是凭借一种直觉做出的决定，并没有明确的思路，自然也不能预判性的给队友提供什么警报，直到现在绝对能够确认树精去GANK了以后，才开始警惕起来，可是树精久久不出现在线上，又让他纳闷了，【Sky丶何堪一击】开始强迫自己思考，树精肯定是先打蓝BUFF无疑的，打了蓝BUFF只有四条路走。一条是直接刷下来，继续打野。一条是往上GANK上路，而上路的视野没有侦查到树精。一条是往中路去GANK中路，中路虽然没有做视野，但是Sky丶KyushU的位置并不好GANK，就算树精出现，莫甘娜远远的一个暗之禁锢Q过去，没有移动速度的树精，很难近身。那么第四条，就是去偷紫方的红BUFF了。

　　【Sky丶何堪一击】眼皮一图，连忙对着自己家的红BUFF位置用G连续标记了三下，示意中路和上路的人赶紧去堵一下，看看树精是否跑去偷己方的红BUFF了。

　　得到【Sky丶何堪一击】示意的Sky丶KyushU一看到【Sky丶何堪一击】的位置，就明白发生了什么事情，从前线撤退，然后往野区跑去，而上路的Sky丶maudie也有了一个后退的动作。


第63章 揪心

　　SKY战队的上路Sky丶maudie刚准备跟中路的Sky丶KyushU一起去紫方红BUFF野区堵一下有可能跑去偷红BUFF的树精的，可是他还未动，他的对手——24K战队的上单，IORI，先一步动了！

　　闪电冲击！

　　风电手里剑！

　　电子脉冲！

　　凯南一上手就是技能三连招，这一套技能并没有固定的组合方式，完全是根据实际情况来进行随机组合的。比如这时候，利用闪电冲击来突进瞬间拉近鼓励，并且碰了措手不及的Sky丶maudie一下，接着风电手里剑就丢了出去，显然距离越短，这种技能越不好躲避，只要不是释放者点歪了，基本上贴着脸丢的技能，几乎没有任何躲避的可能性。最后凯南的电子脉冲，凯南释放电子脉冲对附近所有带风暴印记的敌人造成65/95/125/155/185（+0.55）魔法伤害，并对其额外附加一层风暴印记。Sky丶maudie嘉文直接就被晕眩了，三层风暴印记瞬间叠加完毕！触发凯南的被动技能！凯南的技能会对敌人施加一层风暴印记。当敌人身上的风暴印记达到3层时，就会被晕眩，与此同时，凯南会恢复25点能量值。在7秒之内施展两次会有渐减的效果。

　　这还没完！要知道凯南不过3级，凯南在线上是主骚扰偏突进的英雄，是没可能一波打死一个人的，只能不停的骚扰骚扰再骚扰，直到一个合适的机会然后突然爆发杀掉对方，比如6级。

　　Sky丶maudie本来以为是凯南要拖住自己，不想让自己跟中路的队友完成对他们树精的合围，可是他还没来得及再多想点什么，他跟Sky丶KyushU本来想要去围堵的目标赫然就出现在了他的视野里。

　　这绝对不是一件美妙的事情，甚至Sky丶maudie都没有出现那种传说中的先是一喜，随后脸色大变的复杂变化，他直接就脸色变了。

　　从猎人到猎物的转换居然这么快，快到还没开始就已经变化了。之前他还想跟中路的Sky丶KyushU一起去把树精给堵了，可是下一刻，树精居然先一步跟上路的凯南把他给堵了！

　　是的，没错，树精直接来到了人字草丛，然后堵住了Sky丶maudi的后路，之前的凯南的一个拖延，树精的一百三十五度角的GANK已经成功就位，在Sky丶maudi的嘉文刚清醒过来的时候，树精就一个【扭曲突刺】对着嘉文突进了过去，只见树精化身成了一团圆圈状的绿色能量，就好像儿时隔壁家的小姑娘有枝条编的头环一样，不过那个是套的脑袋，而这个套的是小JJ，试问——小JJ都在别人手上把握住了，你还敢动么？结果不言而喻，所以嘉文没动。

　　虚弱！点燃！树苗投掷！

　　24K的IORI和Chizuru两人恨不得自己挥舞着拳头上去把嘉文给捶一顿，只不过这显然是不可能的，所以他们只能把所有的技能疯狂的朝着嘉文宣泄，然后不停的A着嘉文，期待早点把他弄死，大家好打完收工。不过这显然是不可能的，毕竟树精才2级，凯南才3级，如果是在上路的中间路段给堵住了，嘉文或许是跑不了，可是嘉文毕竟已经有了往后跑的意识，并且也顺势走位就退回去了一点，所以虽然嘉文很受伤，血量瞬间就去了一大半，可是在恢复过来以后，他果断的一个闪现就朝着防御塔下跳了过去，并且成功的进入防御塔的防御范围，凯南的攻击或许不会引发防御塔的攻击，但是如果树精想要继续攻击嘉文，势必是要近身的，如果要近身，那么就等于也要踏进防御塔的攻击范围，2级的树精能顶几下？

　　就在Sky丶maudi以为自己安全，放心下来的时候，却突然发现自己收到的火力并没有减弱，凯南一直在追着虚弱的他在攻击就算了，就连树精也奋不顾身的闯进了防御塔的范围，开始强A他！而防御塔的瞄准红线，已经锁定了树精！

　　Sky丶maudi大怒，只觉得这两人太嚣张了，尼玛都推到防御塔下了，一个2级一个3级难不成还想强杀？很快Sky丶maudi心里就有了决断，这种前期的GANK，如果打野的人心不足蛇吞象，贪恋人头，冒死顶塔追杀，有超过7成的结果是，本来大半血几乎满血的打野人员，在防御塔干了他三炮以后，被自己的猎物反杀。Sky丶maudi现在要做的就是再次从猎物转化为猎人。

　　德邦军旗！

　　Sky丶maudi一边狂退，一边反而是把德邦军旗插在了树精的身后。

　　一炮，两炮！

　　A一下，A两下！

　　防御塔打了树精两炮，树精和凯南也一人A了两下，一人A了三下，Sky丶maudi的嘉文现在很危险！而24K的树精也同样很危险！双方拼的是谁先死！

　　巨龙撞击！

　　Sky丶maudi一直隐身，终于忍无可忍，这并不是最好的时机，因为他之前被减速，虽然树精也A了他两下，但是其实并没有太过于深入，可是如果他再不发动的话，就没有发动的机会了，再让对方A几下或者一个技能恢复完毕，搞不好他就直接死了。

　　只见Sky丶maudi的嘉文突然一个折身反杀，挥舞着巨大的龙枪指向了之前所插的德邦军旗，而军旗，正在树精的身后不远处！

　　锵的一声，如同龙枪刺穿了敌人的铠甲，嘉文一个突刺，指向德邦军旗，同时整个人也随枪一起冲刺了过去，沿路上的树精被贯穿挑飞，同时防御塔的第三炮，第四炮也落了下来！

　　黄金圣盾！

　　之前Sky丶maudi一直隐忍不放，就是为了在这个时候阴对方一把，因为黄金圣盾不仅能够提供防护能力，让他反杀的时候更加安全，还能够产生一个减速周围敌人的冲击波，这时候的树精如同之前被撵得跟条狗一样的嘉文一样，都是缓慢的想要逃跑！

　　树精的血量瞬间直降到底，甚至比嘉文这时候的血量还要少！就在Sky丶maudi以为要反GANK死一个人的时候，异变突生！

　　风电手里剑！凯南的第二波技能终于开始冷却完毕！冷却时间最短的风电手里剑率先冷却完毕！同时率先使用的闪电冲击也冷却完毕！这一刻也被凯南好不犹豫的放了出来，再然后一个平A的飞镖，却为凯南提供了第三的风暴印记！

　　凯南终于在这时候出发了W技能的被动效果！电子脉冲，被动：凯南每5次攻击附加40/50/60/70/80%攻击的魔法伤害，并为目标附加一层风暴印记！

　　三层印记，再次引爆嘉文，嘉文被晕眩！树精极限逃生！而下一刻，凯南连续两个菊花镖，干掉了不甘心的嘉文，拯救了树精，并且成功的完成了这一次的GANK！

　　“朝！真好运！”Sky丶maudi忍不住爆了句，1秒，就只用1秒！下一秒他就能挥动龙枪干掉了树精，然后转身逃跑，或许会死，或许不会，但是至少不会亏，不是么？现在倒好，曲折了过程，注定了结果，到了最后，什么都没改变。

　　被围堵的猎物成了猎人，然后又成了猎物，然后又从猎人手里逃跑，在队友的帮助下，再次把Sky丶maudi变成了猎物给捕杀了，攻守互换的极快，不到十秒的时间却发生了这么曲折的经过，也难怪Sky丶maudi要骂人了，真要是直接死了也没什么好想的不是？给了人希望又不给人个好结果，这不是红果果的调戏么？

　　如果生活要调戏你，你就自己把衣服脱了吧，免得折腾的麻烦！这一刻Sky丶maudi自嘲的想到。

　　树精从猎物变成了猎人，那么作为原来猎人之一的Sky丶KyushU自然也就没有再继续去围堵的意义了，一张网子破了两个洞，就算堵住了一个口子，另一个口子就不会漏水漏鱼了吗？

　　不过显然SKY战队的人也不愿意就这么善罢甘休。【Sky丶何堪一击】再次用G标记了24K的中路法师安妮，显然，他是想要GANK安妮的。

　　之前Sky丶KyushU退回去往红BUFF野区跑的时候，安妮自然也是紧随其后，希望能够及时的支援有可能出现的树精被堵，虽然安妮能够看到树精的位置，但是难保不会发生什么意外，再说对方的中路AP都游走去GANK了，难道让他在那安心补兵？只有野撸玩家才干的出来这种事。

　　不过也因为之后的本以为会发生的团战没有发生，于是中路的两个AP法师的一前一后的游走自然也就没有了意义，不过因为安妮是想要往紫方红BUFF野区敢去的，所以位置难免太偏前了，对于【Sky丶何堪一击】现在所在的位置来说，这是一次绝佳的GANK时机，所以他不愿意放弃，示意Sky丶KyushU准备GANK安妮。

　　Sky丶KyushU得到示意后，没有从四幽灵那条边路回到中路，而是进入河床，然后绕到了草丛里，等待梦魇就位，这时候的三人几乎是一条直线，也就是说，这是一次一百八十度角的GANK，显然这样的GANK是理论上的最佳角度，至于能不能成功，就看双方的操作问题了，毕竟，这只是一个机会而已，能不能把我机会，却不是机会本身能够决定的。

　　【Sky丶何堪一击】率先发动进攻，而Sky丶KyushU也同时跟进！两人同时一前一后出现在了KYO的视野里，KYO遇事不惊，在梦魇出现的一瞬间就看到了他，连忙朝防御塔下退去，这个位置也确实危险，他之前已经有了警觉，所以并不算突然。

　　一百八十度的GANK角度，很快就变成了九十度，眼看这样下去GANK是会失败的，Sky丶KyushU也算是拼了，果断的一个闪现就交了，然后Q技能暗之禁锢丢了过去，幸好Sky丶KyushU没有出现什么手抖或者节奏没搭配好的低级错误，这一下的连招还是很突然的，并且预判成功，并没有傻乎乎的朝着安妮之前的位置丢过去，结果KYO居然还中招了。KYO大怒，一时不察，居然被一群业余玩家给得手了，这要是被GANK死，岂不是脸都丢光了？

　　熔岩护盾！

　　焚烧！

　　KYO连续释放两个技能，【Sky丶何堪一击】还没来得及思考对方为什么放空技能，下一秒他就被先一步给控制了，只见原地被禁锢不能动弹的安妮，居然再一次如同1级他们SKY战队去抓野的时候那样，利用被动技能把他给控制住了，只不过区别在于上次是用焚烧晕了两个，这次是用碎裂之火把自己给晕了，在自己接近他，用E技能无言恐惧缠绕在他身上之前。

　　【Sky丶何堪一击】不得不佩服这些职业选手的心理素质，随时不乱，被控制了反而还有还手的心思，都被禁锢给定住了，还不见丝毫的慌张，慢条斯理的连丢两个技能，然后用第三个技能在自己近身前先一步把自己给控制了。

　　Sky丶KyushU也是郁闷，本来不该出现这种情况的，他可是莫甘娜！莫甘娜的E技能是用来干吗的？不就是用来免疫控制技能的嘛！只不过理论永远是理论，如果他的执行者做不到的话。

　　显然Sky丶KyushU并不具备一双快手，他在控制住安妮的时候，第一时间想到的不是为突进的梦魇提供护盾免疫有可能到来的控制技能，而是只顾着往前跑几步，以便自己能够把W技能痛苦腐蚀给丢出去，毕竟QW两个技能要连着用才能造成最大的伤害效果。

　　差一点，就差一点！

　　Sky丶KyushU郁闷的想吐血，其实在安妮释放技能的时候，他已经准备把护盾丢梦魇身上了，毕竟他之前的第一反应虽然不是保护梦魇，但是丢完W了以后就已经想到了要保护梦魇了，毕竟这是人的一个习惯性思维问题，好像攻击就一定要有一个套路，先是把QW二连招丢出去，然后才会去想用别的技能，Sky丶KyushU之前那一会就是这个惯性思维，似乎W技能不丢出去，E技能就不能用一样，第二反应要把E技能丢给梦魇的时候，却正好晚了一步，如果他有一双快手的话，这个结果也不会发生。

　　GANK失败。

　　Sky丶KyushU和【Sky丶何堪一击】都很遗憾，并且安妮的血量很多，让他们连顶塔强杀的勇气都没有。

　　【Sky丶何堪一击】游走了一会，没有找到任何机会，这才不甘心的退出了中路，再次回到了蓝方的红BUFF野区，他想要去把四幽灵给刷了，然后再去下路看看有没有机会，如果没有的话，就回城，然后去刷自己家野区的红BUFF，再去上路看看。【Sky丶何堪一击】已经安排好了后面的一系列的事情。

　　可是就在他刷蓝方四幽灵的时候，变故突生！不知道安妮的哪根神经搭错了，居然突然从天而降，直接出现在了四幽灵的池子里，对准刚刷完野怪，血量只有一半，还没来得及恢复起来的时候，就是一个焚烧，然后碎裂之火，再然后点燃，三个跟火有关的技能劈头盖脸的朝着【Sky丶何堪一击】砸过来，一时之间居然把【Sky丶何堪一击】给搞蒙了。

　　她怎么来了？她为什么要来？她怎么知道我在这里？她怎么可能用闪现来偷袭！！！难道这里有眼？？？

　　【Sky丶何堪一击】懵了，Sky丶KyushU也懵了，本来对线对的好好的安妮，突然一个闪现消失了，把Sky丶KyushU吓了一跳，可是随后发现，安妮是消失了，不是突进来强控他，一时之间Sky丶KyushU居然没有反应过来安妮去了哪，过了一秒多才脸色大变的朝着【Sky丶何堪一击】跑去，可是被晕眩的【Sky丶何堪一击】就算自己没懵，那也动不了啊！

　　看到【Sky丶何堪一击】的梦魇血量降到一个很危险的地步，Sky丶KyushU心急如焚，恨不得莫甘娜的翅膀真能飞起来，然后嗖的一下就赶过去了。可是这显然是不可能的，所以揪心的Sky丶KyushU只能丢出了Q技能。

　　暗之禁锢！


第64章 最悲剧打野选手

　　暗之禁锢！

　　Sky丶KyushU的莫甘娜不能第一时间赶到，毕竟有墙的阻碍，不过墙是不会阻碍技能的，所以Sky丶KyushU只能远远的把技能丢出去。

　　也许是【Sky丶何堪一击】的梦魇命不该绝，安妮的这一套爆发虽然打的又急又狠，卡的时间点简直是绝妙，但是他英雄本身却没有进行过多的位移，毕竟APC不像ADC，没有甩枪操作一说，APC更多的时候都是站桩输出，在尽可能短的时间里输出尽可能多的技能，所以Sky丶KyushU很幸运的一个Q就命中了安妮。

　　而【Sky丶何堪一击】也很幸运的迅速拉开了与安妮的距离，虽然这一波的技能全吃了，但是血量还是有个两百左右的，如果让安妮随便A几下，然后等第二波的Q技能冷却好，那果断的直接就把人头给收了，又或者A个三下左右，然后让自己活生生的被点燃给烧死，总之都不是什么好玩的事情，【Sky丶何堪一击】是一下都不想让安妮再碰到自己。

　　见势不可为，对方的莫甘娜跑来把梦魇接应走了，KYO也很是遗憾的退走，莫甘娜的血量很多，这个时候自己的安妮并不具备单杀的可能，毕竟血量还没有磨到一定的程度。

　　“靠，吓死我了，他怎么知道我在刷四幽灵，突然就出现。”【Sky丶何堪一击】惊魂未定的说道。

　　Sky丶KyushU想了想说道，“可能是你之前在中路GANK失败后，切入对方野区的方向角度太明显了，一看就知道是要去偷野怪的，他可能是掐着点算的时间，然后去强杀你。”

　　【Sky丶何堪一击】一想觉得确实很有道理，心里暗暗牢记，以后不要把自己的意图暴露的太明显了，如果之前在中路他们再深入一点，挨了一炮才退出来，那么可能导致的连锁反应就是现在自己已经黑屏了，要知道最后点燃消失的时候，他居然只有110血左右了，即使是平A，安妮也不过是需要三下罢了，甚至可能两下就干掉了。

　　【Sky丶何堪一击】退到一个足够安全的地方就选择了回城，他之前还准备去下路逛一圈的，现在是没什么可能了，于是果断回去。

　　可是就在下一刻，【Sky丶何堪一击】还没来得及做任何反应，他就回城了，只不过是被人非暴力不合作给强行送回去的。

　　不是安妮，安妮在中路，不是树精，树精回去了，更不是凯南，凯南在上路，当然也不会是好运姐，虽然他速度很快，但是他还是在下路补兵的。

　　是24K的辅助，发条魔灵。

　　他顶着个球而来，然后对着草丛踢了个球，还没有再吹了个球，【Sky丶何堪一击】的梦魇就已经挂了。

　　很常见的辅助游走GANK，比如说下路情况稳定的话，辅助就会尽可能的去帮助打野的或者中路的GANK一下，仅仅微博之力，而现在就是如此，24K的辅助是Goro，在中路开战的时候，正好ADC队友Benimaru把兵线往前推了下，于是Goro就绕了下，从草丛末端退到防御塔下，避开了SKY战队下路两人的视野，绕了下进入蓝方红BUFF野区，然后一路往上奔，等他跑到红BUFF背后的草丛那里的时候，战斗已经结束了，梦魇被安妮成功接应走，所以他没有急着现身，他跟KYO是一个心思，莫甘娜血量太多，又有控制，就算两人一起上了，也拿他没办法，一个Q禁锢一个人，然后安然撤退，不仅什么都得不到，还会暴露自己，丫的自己绕这么远跑上来容易么？可不能随便就暴露了。Goro就是这样想的，所以他藏着，等到莫甘娜退回中路他才紧随其后保持一定的距离跟上去，然后对着梦魇有可能的回城地点果断的就砸出了Q技能【指令：攻击】，这本不是什么太难猜的事情，梦魇这点血，脑子正常点都不会选择继续去刷野了，因为那将更加的危险，而回城地点，也不会选择河道里那个单个草丛，同样的道理，这里比较危险，而河道口的草丛也是一样。所以梦魇最大的可能就是选择U型草丛，蓝方的U型草丛，这里足够远，又不用跑再多的冤枉路，如果有情况，也能够利用草丛的视野提前预知然后进行规避。可是【Sky丶何堪一击】没想到来的居然是发条！！！而且是毫不讲道理的，他刚看到发条，还没来得及操作，发条就直接一个Q砸了进来，然后就木有然后了，他回城了，不是读秒回的，而是死回去的。

　　【Sky丶何堪一击】仰天长叹，这尼玛算怎么回事啊？难道这群魂淡开了全图外挂？尼玛安妮一点道理都不讲的直接闪现跳进来打一套连招就算了，这个还可以说是推测出来的，毕竟没可能有人在这插眼的吧？好不容易刚逃狼窝，又落虎口，来了个更不讲道理的发条！

　　【Sky丶何堪一击】觉得自己很委屈，开打前大家先露个面，然后说几句场面话，之后再拼刀子行不？最讨厌那些没有技术含量上来就乱七八糟一通王八拳就把人打死的魂淡了！

　　不同于【Sky丶何堪一击】委屈和受伤，Goro自然是得以无比的，而24K的队友也都是纷纷吹口哨对Goro的行为表示大加赞赏，就连下路的ADC选手，Goro的好基友Benimaru都抽空打了个NICE。

　　Sky丶KyushU觉得无奈的很，怎么感觉什么都差那么一点呢？这样不行啊，刚开局就死两个，尤其还是这么重要的两个位置，上单死一次，几乎就代表着上路要被压，要委曲求全，要从小攻变成小受，你可以想象吗，嘉文这么威武霸气雄壮阳刚的大男人，跟个小媳妇一样委曲求全，捏着鼻子撅起菊花的模样？而打野的更不用说了，直接送走双BUFF，不论是打野节奏还是续航能力，还是GANK能力，都会减弱不少，大概唯一值得庆幸的是，拿到BUFF的是发条而不是对方的安妮吧，而且红BUFF还是偷的蓝方的。

　　如果说Sky丶KyushU只是无奈的话，那么【Sky丶何堪一击】已经是心里憋着怨气了，上路的情况虽然跟他没关，但是却也是他指挥两人去围堵，结果害的IORI死掉的，或许也不能这么说，毕竟如果树精要GANK的话，没有【Sky丶何堪一击】的提醒，或许IORI会死的更没悬念，而后来虽然IORI还是死了，但是至少差点把树精弄死，也直接导致了树精的回城，在前期，打野的人回城次数越多，落后的也就越多，这或许应该算是一个聊胜于无的好处了吧，毕竟蚊子腿再小也是肉啊！而中路的情况，还是【Sky丶何堪一击】指挥的，结果GANK失败，还差点被安妮偷袭致死，好不容易在队友的帮助下逃生了，又被不知道从哪来的发条给一个球砸死了，论最委屈的打野，【Sky丶何堪一击】搞不好能评为本次城市英雄争霸赛到目前为止的比赛中的第一名了。他的指挥和行为都没错，错就错在今天大概是大便完了没洗手……

　　复活后的【Sky丶何堪一击】没有从三狼开始刷，而是直奔红BUFF野区，虽然树精死的时候身上确实是没有红BUFF，这说明树精是直接绕过去埋伏的，没有偷红BUFF，本来嘛，如果树精选择了偷红BUFF，说不定【Sky丶何堪一击】的指挥就能看见效果了，莫甘娜跟皇子一堵，树精不要死的太难看。不过虽然红BUFF没有被对方偷掉，但是显然这种战略性的资源，越早刷掉越早刷新，这是一种时间上的优势。

　　这个时候IORI的嘉文也复活了，赶去了线上，把塔下的兵线清了一下，却不见对手，显然弄死嘉文后，对方的凯南也是推了两波兵就回去了。刷掉了红BUFF的【Sky丶何堪一击】一看上路没敌人，又是一阵头大，简直是一步错，步步错，前期的节奏一被打乱，真心很难搞，比如按照他的剧本，应该是IORI和Sky丶KyushU一起把树精给GANK死的，然后他在从后路堵住安妮，他们三个人再一起把追上去帮忙的安妮给弄死，之后他去下路转一圈，不求杀人，只求把对方两个打回去，给己方ADC提供两波兵的优势，之后再回城，刷了己方的红BUFF再去上路逛一圈，然后不论成功失败都去中路，然后再绕到对方的野区，然后再去下路，这是一个路线，一种节奏，【Sky丶何堪一击】虽然没有林箫那样的变态计算能力，但是玩久了，也有自己的经验和打法套路，虽然说套路是死的，万一出现点意外情况就乱套了，回不到节奏上了，但是一个业余玩家，能做到这一步，集合刷野、偷野、GANK于一体的GANK路线，能设计出来也是很不容易的，而且他的这个套路里也把对方回城然后赶到线上的时间都算上了。结果意外在刚开始就出现了，现在他打了红BUFF，上路的凯南却是刚回去不久，显然这个节奏是跟不上了的。

　　【Sky丶何堪一击】犹豫了下，还是决定等等上路的，先帮上路把劣势扳回来再说，毕竟凯南是骚扰型加突进型的，嘉文是突进加站桩型的，如果前期没有优势，所谓站桩和突进都是笑话，如果能够帮嘉文占据了优势，那么凯南绝对会压到爆。

　　不过毕竟凯南还没有回到线上，【Sky丶何堪一击】先把四幽灵刷了，然后又去把石头人刷了，之后赶到上路，正巧IORI把兵线推到中线那里去了，【Sky丶何堪一击】自然是首选藏并于草这条GANK路线了，他直接从野区进入己方上路，然后赶到前线，再进入上边缘的草丛，没有暴露在蓝方小兵的视野内，跑到靠近紫方这个草丛的边缘，两个身位以外就是蓝方草丛，在这个位置，只需要凯南在一次突进骚扰的时候把E技能给交了，并且突进一定的深度，就能很轻易的形成一个钝角的GANK角度，也就是说【Sky丶何堪一击】的梦魇会出现在凯南的后路。

　　剧本确实是照着【Sky丶何堪一击】的想法发展的，凯南来了，然后对线，然后骚扰，然后突进，然后IORI假装不敌，然后蓝方的兵线压到紫方这边来了，然后……尼玛怎么会有个眼！！！

　　一个眼，一个75块的眼，让辛辛苦苦计划以及埋伏的【Sky丶何堪一击】顿时心丧若死。

　　是的，凯南来了。

　　是的，凯南骚扰了。

　　是的，凯南推线了。

　　是的，凯南突进了。

　　是的，凯南的E技能交了。

　　是的，凯南TMD插眼了！！！！

　　凯南的突进和插眼是同时进行的，只看见凯南化身成了电耗子，快速的朝着IORI的嘉文冲了过去，可是同时一个眼就插进了草丛，把还没动的【Sky丶何堪一击】给照了个正着，接着凯南直接一个n型折冲直接画了个弧形从河道口跑掉了。

　　IORI无语，【Sky丶何堪一击】欲哭无泪，这尼玛太欺负人了！！！人家只想好好打比赛！！！能不能不要酱紫！！！再这样搞人家不跟你玩了！！！

　　GANK失败，【Sky丶何堪一击】发泄性的喷了一口黑色的血，结果凯南轻盈的一跳就避开了，反手就是一枚菊花镖，【Sky丶何堪一击】吐血，赶紧跑了，生怕再待下去被活生生的气死，你说你不让GANK就算了，你插你妹的眼啊！你说你插眼让我们GANK失败就算了，你让我喷一口发泄一下会死啊？会死啊！！！

　　一脸愤恨的【Sky丶何堪一击】并没有注意到，中路的敌人已经消失了，而SKY的队长兼APC选手Sky丶KyushU很是敬业的打出了MISS，因为之前一波安妮推线，然后往后退去，没有直接在他的视野里选择离开中路的角度，Sky丶KyushU也判断不出安妮是去了上路还是下路，所以只是打出了MISS，不过【Sky丶何堪一击】正在走神了，哪里看到了，结果准备按照事先计算好的剧本去中路GANK，毕竟上路GANK失败了，自然是要去中路GANK的。

　　结果刚走到蓝方U型草丛和河道里那个孤零零的草丛附近的时候，突然安妮和树精现身，【Sky丶何堪一击】还没反应过来，就被人乱七八糟的一通乱打，【Sky丶何堪一击】泪流满面，气得浑身哆嗦。

　　“太欺负人了……太欺负人了……”【Sky丶何堪一击】真恨不得把鼠标当流星锤或者手榴弹，直接丢过去把对方的魂淡炸死，上一次就说了，大家打架是打架，场面话还是要讲的，出来混你们怎么能不讲规矩？结果你们倒好，一而再而二三的这样，你们这样我也很头疼，很难办的啊……

　　【Sky丶何堪一击】挂掉了，他又没闪现，面对两个控制，又有安妮这个暴力输出，这一次的莫甘娜赶来了却没救到，毕竟没有事先预判安妮会出现在哪里，更不知道树精也同时出现了，两个人的控制接力和火力爆发，让【Sky丶何堪一击】的梦魇只能眼睁睁的看着Sky丶KyushU跑来然后死在了他面前。

　　 Sky丶KyushU退，重新回到中路，【Sky丶何堪一击】拼命的大喘气，事实证明，打游戏也是一件很让人心力交瘁的活儿～尤其是精力越集中，投入的越多，越是耗费精神。比赛刚开始还没几分钟，【Sky丶何堪一击】就有一种HOLD不住的感觉了，只觉得今天的状态算是一下子降落到了谷底，然后还被人踩啊踩，踩到了尘埃里，用一句诗来概括就是零落成泥碾作尘，并且没有香如故，如果“香”是指为对方两次送去的300块人头费的话，那确实是有，只不过闻香者是24K，而不是他们SKY战队。

　　“稳住稳住。”Sky丶KyushU不知道该说些什么，只能这样来给【Sky丶何堪一击】鼓气。

　　再次丢掉一个红BUFF，【Sky丶何堪一击】虽然深吸了口气冷静了下来，却依然是满脸苦涩，可是游戏刚开始，总不能一来就认怂了吧？他再次复活，准备赶去下路，可是还没跑出高地，下路就传来了死讯，SKY战队的ADC【SKY丶鲲鹏】提示被24K的好运姐给击杀，然后是24K的发条死亡，被SKY战队的辅助【SKY丶Mr飞】击杀，这还没完，24K的ADC好运姐，再次击杀了【SKY丶Mr飞】的雪人，大波可有，两个人头到手。


第65章 情况好转

　　【Sky丶何堪一击】心里一颤，一种不妙的感觉浮现在心间。LOL战局里最怕的是什么？

　　不是坑爹队友，不是卖萌发浪，而是连锁反应。

　　所谓连锁反应，也就是我们常说的，一路崩，处处崩，看似下路是2V2，跟其余路没有什么关系，其实不然，队友的频繁死亡，是肯定会牵扯到自己的注意力和士气的，连带着的操作和意识也会受到一定程度的影响，有时候就是一个疏忽说不定就被人抓住了机会，又或者对轰的时候一个士气不足，心怯了，想退了，就被对方直接追着给打死。

　　显然这一次的下路受到的是士气方面的啰嗦反应，男枪不该打不过好运姐，有雪人的移动速度和攻击速度的加持，男枪不论是走位还是骚扰，都是很不俗的，而且爆发能力也比好运姐要强上一些，所以至少在理论上，是不惧怕互拼的，可是最后还是输了，因为他们心怯了，【SKY丶鲲鹏】和【SKY丶Mr飞】两人本来就不怎么想拼，所以在第一时间就犹豫了，被对方占据了先手，如果是被动还击的话，顶多就是占据了一次先手，比对方少一波攻击罢了，可是他们犹豫后，也没有被动还击，而是等到吃亏后，觉得心里不爽，想把便宜占回来，就好像被人骚扰点了下，虽然慢了一拍，但是却依然能够在对方走之前还一枪，这样是不吃亏的，只不过是个先后的顺序罢了，毕竟大家都是只想打一枪来骚扰。作为ADC，【SKY丶鲲鹏】本来也是这样想的，所以在好运姐准备退的时候就想上去还一波，比如一枪接一个Q再接一枪的一波攻击，可是没想到他还没出手，好运姐跟发条突然又冲了上来，再次占据了先手，等于是连续占了两波攻击的便宜，而且【SKY丶鲲鹏】和【SKY丶Mr飞】选择的攻击目标还是离得近的发条，虽然弄死了发条，却付出了两条人命。

　　“这样不行啊。”Sky丶KyushU有点急了，可以说SKY战队到现在并没有什么明显性的失误，都是一些小细节上的差距，结果引发了连锁反应，比如小规模战斗里的细节决定了这次战斗的胜利，而小战场的失利又导致了大战场的雪崩效应，如果SKY战队还不能有效的遏制这种崩盘的节奏，估摸着会被剃光头。

　　所谓剃光头，就是0杀，直接被对方蹂躏至死，一点反抗的余地都没有的那种，不要以为剃光头很罕见，就连很多顶尖职业比赛里都会出现剃光头的现象，如果阵容上选择失败，在前期又一不小心被对方占据了优势，那么以职业选手的稳扎稳打，可以说剃光头并不是一件很困难的事情。

　　Sky丶KyushU急，【Sky丶何堪一击】更急，作为打野人员，可以说是前期的指挥官，出现这种情况，他有不可推卸的责任，虽然他并没有做错什么，但是让对手把己方压制，本身就是错，一个优秀的打野人员，应该做的是带领队友压制对手，而不是被压制。就如同很多野撸玩家一样，他们觉得自己没有做错什么，队友喷的无理取闹，其实没有掌控好全局，本身就是失误，否则永远单机刷野岂不是永远不会犯错？难道就是对的么？不过野撸玩家中也存在根本不看情况就瞎嚷嚷的，本来是跟全局没关系的线上单杀，有些人也会把责任推给别人。不过幸好SKY战队还是很和谐的，一般这种线下队伍，都是好朋友，偶尔在寝室里骂几句坑爹，态度是不可能太恶劣的，所以在线上拼死，【SKY丶鲲鹏】和【SKY丶Mr飞】都没有推卸责任，毕竟打野的只有一个人，总不能三条线上时刻驻守，如果是这样的话，那就不是打野人员了，而是转职保镖，那干脆八打五好了，223战术。

　　【Sky丶何堪一击】急，却也没有很好的办法，下路刚死，这种情况又跟他之前刷完红BUFF想去上路GANK一下，很是尴尬，对方刚回去，你总不能现在就去埋伏着吧，那不是白白的浪费了1分钟？【Sky丶何堪一击】是先死的，先一步被树精和安妮弄死，所以自然是比下路的两个队友先复活，他的路线还是选择了从四幽灵开始然后去上路。

　　一路刷完石头人，【Sky丶何堪一击】从人字草丛绕进河道，之所以敢这么做，是因为这时候刚开局插的眼睛已经消失了，这个道理很简单，因为双方可以说是前后脚相差不到20秒插的，紫方的眼睛之前就消失了，那么蓝方的眼睛自然也消失了，最关键的是凯南一直没有回去，之前带了一个眼睛来，但是插在了紫方草丛，这时候身上也是没眼的。

　　【Sky丶何堪一击】就位后用G标记了一下凯南，示意【Sky丶maudie】做准备，GANK凯南也是有一定的小技巧的，最简单的无非就是在凯南把E技能刚用了的时候上去GANK，免得人家一下子化身成了电耗子，不是直接就跑没了？那GANK不就失败了。

　　【Sky丶何堪一击】埋伏了好一会，可是这凯南死活就是不用E技能，急的【Sky丶何堪一击】恨不得上去给他装个南孚电池，让他赶紧用了自己好GANK，他埋伏在这里，不见凯南有异常的退后行动，显然是说明这里确实是没有眼睛的，现在就是在等时机，【Sky丶何堪一击】不相信凯南就真的连技能都不放了。

　　凯南当然不会不放技能，24K的上单选手IORI选择了凯南这么一个骚扰突进英雄，不放技能算个屁的突进啊，而且凯南的技能是一套连招，少了哪一个都会显得不完整，威力不足，他之所以一直隐忍不发，还不是因为眼睛没了，又不愿意现在就回去，所以就保守点，准备把E技能留下来保命用，不得不说职业选手跟普通玩家的差距就体现在这些细节上。

　　【Sky丶maudie】自然是明白这个道理的，很多事情我们主动去想是想不到的，但是被动去思考，就很容易了，看到凯南死活不放E技能，【Sky丶maudie】再去想一下，就想到了肯定是眼睛消失，要把这个技能留到保命。这样耗下去也不是个事，吃亏的绝对是SKY战队，首先两个人分本来一个人的经验，其次梦魇一直在这呆着耽搁时间的话，其他路上更加吃力，所以【Sky丶maudie】决定主动点，不过他还是提前打字说道，“先别上，我跟他耗一下。”

　　【Sky丶maudie】说完就一个德邦军旗插了过去，然后巨龙撞击直接突进，这一下来的很突然，因为【Sky丶maudie】的嘉文一直是比较被动的防守的，所以IORI一时之间居然也没有躲过去，直接就被嘉文的龙枪给挑了起来，果然，这一下确实是把凯南给惊到了，嘉文这么反常的行为，对于一直小心翼翼防备GANK的凯南来说，无疑代表着一个信号：他们要来GANK了。这是一个很简单的心理技巧，一般有经验的玩家都可以判断的出，本来打得很保守的人突然要跟你拼，稍微动点脑子想就知道对方可能是要来GANK了。IORI自然不是不动脑子的傻子，所以他第一时间就用了E技能拉开距离，然后一连套菊花镖对着嘉文打了上去，直接就在嘉文身上叠加了三层印记把他晕在原地，如果有GANK的话，控制住了一个，就只用面对一个了，这显然很有利，而且从这些操作和反应中也可以看得出职业选手的强悍，这还不是手速跟精准度的爆发，这可是切切实实的基本功，如果职业选手操作不熟练不快不精准，还出现低级失误，那才叫可笑了，要知道现在国内的职业选手，基本上的训练都是以提升个人实力为主，而个人实力里，操作绝对是最重要也是最基础的一个。

　　IORI退了，可是预料中的GANK并没有来，在他看来，最佳的GANK时机应该是嘉文把自己挑飞的一瞬间，他也做好丢闪现的准备，可是梦魇没有出现，他以为是配合失误，可是一直到他使用E技能跑到安全的位置，对方还是没有出现GANK，IORI就明白了，感情是自己太敏感了，好歹嘉文也算是个突进英雄，突然来打一波也没什么大不了的，毕竟总是被自己菊花镖射来射去的，不可能说一点手都不还吧。

　　这样一想，IORI就很安心了，然后再次压到线上去，凯南的E技能闪电冲击是10秒冷却，而嘉文的德邦军旗却是13秒的冷却时间，双方再次耗在了线上，而这时候IORI就打的很主动了，各种技能一冷却好就往嘉文身上招呼，并且知道嘉文的突进技能没冷却好，所以他经常跑上去甩菊花镖来骚扰嘉文。

　　终于第二波技能冷却好，IORI果断一波就打了过去，先走位调整然后一个硕大无比的菊花镖射了过去，同时A了一下也触发了W技能电子脉冲的被动效果，再次叠加一层，接着果断的开E闪电冲击就对着嘉文冲了上去。

　　“上！”看到凯南终于上了，【Sky丶maudie】和【Sky丶何堪一击】都是一声喝，然后两人同时进攻！

　　德邦军旗！

　　梦魇之径！

　　巨龙撞击！

　　无言恐惧！

　　虚弱！点燃！

　　两人的四个技能，搭配的相得益彰，在嘉文刚把凯南挑起来，梦魇就用无盐恐惧缠绕上去了，这样能够做到不浪费一点控制的时间，能尽可能的快速完成控制接力。

　　“朝！上当了！”IORI大惊，果断的一个闪现就想跑，可是一个闪现并没有及时的逃离梦魇的无言恐惧，下一秒就再次被梦魇给接力控制，没奈何，凯南只能在恐惧结束的一瞬间就释放了大招，雷霆风暴，他比嘉文先一步6级，本来是准备强杀嘉文的，没想到最后还是用来保命了。

　　或许是老天也看不过去SKY战队的今天的运气太差了，终于大发慈悲让他们运气好了一次，就在凯南刚释放大招的一瞬间，嘉文也终于6级，这却是小兵的功劳，紫方小兵干掉了几个蓝方小兵，这些经验正好让【Sky丶maudie】升到6级，【Sky丶maudie】激动的心脏怦怦跳，手的颤抖的差点按错加技能的快捷键，不过好在【Sky丶maudie】没有那么衰，他第一时间用快捷键加好了R技能，然后毫不犹豫的朝着凯南跳了过去！

　　天崩地裂！

　　嘉文的大招，以限制为主，这一个如同石牢一样的围困，顿时就把三个人全部困在了里面，有没闪现的凯南，只能眼睁睁的看着自己顶着石牢的边缘就是出不了，不过所幸他有大招，【Sky丶maudie】的这一手，虽然困住了凯南，可是也同时困住了自己和队友，那么他们面对凯南的大招，同样避无可避，可以说是要硬扛着强杀。

　　砰！砰！砰！

　　三声雷击过后，嘉文被晕眩，可是梦魇却没有！

　　【Sky丶何堪一击】一直没有释放的黑暗庇护在这时候终于放了出来！成功的抵消了一次雷击，让晕眩的节奏往后缓了一下，就是缓了这么一下，结果就大为不同，被强杀这么久的凯南终究是个脆皮法师，在把梦魇晕眩之前，终究是被梦魇给戳死了！

　　开张了！！！！【Sky丶何堪一击】仰天怒吼，激动的泪流满面！不容易啊！终于杀人了！

　　Sky丶KyushU也是心里一喜，虽然只拿了一个人头，看似与对方还有不小的差距，其实只要打开了局面，就拥有了连锁反应，至少在士气上，不会被之前的连锁反应给继续崩坏，反而会因为这次的连锁反应士气大振，不敢说立马小宇宙爆发弄死对方，只要士气起来了，精神集中，操作流畅，意识警惕，至少在线上不会再出现失误，能够百分百的发挥自己的实力。

　　【Sky丶何堪一击】和【Sky丶maudie】退了一点，然后两人快速推线，准备拆塔，他们大概有四十秒左右的时间，也就是说，顶多有两波兵来让他们拆，这显然是不够的，毕竟前期攻击还是低了，两波普通的兵线不过是12个小兵，6个步兵抗3下，6个法兵抗2下，一共是30下炮击，差不多也是三十多秒，而两人也顶多输出30下，一共60下不到的样子，而且这还是理论值，对方也是有小兵的，对方的小兵一干扰，可以说两波兵是撑不到20秒的，两人能把防御塔拆掉一大半就很不错了，不过这并不妨碍两人拆塔的热情，这次拆不掉，下次继续拆嘛。

　　可是在这时候，两人的身后却是出现了敌人，是24K的打野人员，树精。

　　显然树精之前也是想要来上路GANK的，【Sky丶何堪一击】算到了对方河道口的眼睛消失了，24K的Chizuru又如何算不到？只不过是比梦魇慢了一拍，他之前是在下路的，没有找到机会才跑上来的，结果被梦魇给抢先了，不过这时候却是依然出现，自然是为了守塔。

　　看到身后的梦魇，【Sky丶何堪一击】和【Sky丶maudie】自然是想要在对方赶到防御塔下之前把他给劫杀了，所以两人根本就不用招呼，果断的技能就丢了过去。

　　Chizuru敢这么冲，自然也是有依仗的，否则就绕一下从下面来守塔了，也不会直接从对方身后堵过去，在SKY战队两人动的时候，Chizuru也动了，果断的一个扭曲突刺就对着梦魇冲了过去，【Sky丶何堪一击】反应还是慢了一步，他本来以为【Sky丶maudie】的二连招能够先一步把树精给控制起来，所以时刻准备着丢E技能无言恐惧的，结果没想到树精居然用W技能扭曲突刺来突进同时避开嘉文的挑飞控制，再想要用W技能黑暗庇护来格挡的【Sky丶何堪一击】却是已经来不及了，直接被控制住，不过树精可不是什么输出英雄，他的辅助作用大于输出，除非是前期那样没有任何含量的平A，否则树精其实是很难单杀人的，这一个扭曲突刺并不能给【Sky丶何堪一击】带来太大的伤害，树精这么做，只不过是想把梦魇给困在防御塔下，让防御塔来攻击他，可惜稍微早了点，或者说高估了【Sky丶何堪一击】的反应速度，在Chizuru完成了控制之前，【Sky丶何堪一击】根本就没来得及攻击他！


第66章 转移目标

　　这下好了，【Sky丶何堪一击】没有来得及攻击Chizuru的树精，而Chizuru的树精却先一步把【Sky丶何堪一击】的梦魇给困在了防御塔下，可是没有攻击，防御塔就不会有仇恨，可以说这一个控制是白费了，Chizuru也是郁闷无比，他之前有个小停顿，就是为了让梦魇用梦魇之径来吐自己的，可是梦魇反应这么慢，先手攻击的居然是嘉文，为了避免被嘉文控制，Chizuru自能提前发动，可惜这次的作战意图却是失败了。

　　而Chizuru一个单独的树精，自然也是没有什么伤害的。

　　这下反而轮到【Sky丶何堪一击】和【Sky丶maudie】不肯善罢甘休了，因为树精现在也才4级，所以【Sky丶maudie】和【Sky丶何堪一击】都是动了杀心，【Sky丶何堪一击】梦魇被控制，Chizuru的树精也动不了，所以这个技能并不是用来逃命的，因为树精是把自己化身成了奥数能量去把敌人困住，等于是跟敌人贴身了，而恢复过来的【Sky丶何堪一击】果断就开启了无言恐惧，同时开启黑暗庇护格挡了树精的奥术重击，跟折身反杀而来的嘉文一路追着树精狂砍。

　　砰！防御塔一炮。

　　刷刷！【Sky丶何堪一击】和【Sky丶maudie】硬顶着狂A树精。

　　砰！第二炮！

　　刷刷！

　　砰！第三炮！！

　　刷刷！

　　【Sky丶何堪一击】有点扛不住了，他先一步往紫方内塔跑去，深入敌后同时脱离防御塔范围，而树精则是绕塔，不过现在有嘉文继续追杀他，等到【Sky丶何堪一击】脱离了防御塔的攻击之后再次折身反杀，这一次顶塔的换成了【Sky丶maudie】的嘉文！

　　又是两炮过后，Chizuru居然是满血在塔下被嘉文给活生生的戳死了！

　　【Sky丶maudie】和【Sky丶何堪一击】迅速脱离防御塔范围，为了掩护【Sky丶何堪一击】，【Sky丶maudie】缓了下脚步，多挨了两炮，也是残血了，两人果断跑得远远的回城，虽然防御塔没有拆掉，但是却一人收获了一个人头，至少上路的局面打开了，劣势被扳平，拥有英雄优势的【Sky丶maudie】虽然觉得在操作上拼不过凯南的骚扰，但是还是有自信绝对不会被压着打的兵都补不了。

　　SKY战队的上路活了！这也就意味着在接下来的几分钟里，【Sky丶何堪一击】可以试图去缓解一下中路和下路的压力，中路还好说，双方还是比较和谐的，毕竟莫甘娜不好杀安妮，拥有免疫控制吸收魔法伤害的护盾的莫甘娜，也不是那么好杀的，安妮也很难奈何他，所以【Sky丶何堪一击】完全可以去把己方的下路局面打开，毕竟下路可是也有劣势的。

　　可是就在【Sky丶何堪一击】幻想着美好的未来的时候，SKY战队的下路又崩了。

　　【SKY丶鲲鹏】的男枪死亡！

　　【SKY丶Mr飞】的雪人死亡！

　　【Sky丶何堪一击】心一沉，连忙切下路去一看，这一次倒不是双方2V2的互拼导致的死亡了，而是安妮，24K的队长KYO的安妮，上路的人都6级了，中路的怎么会没6级？6级的安妮选择了GANK。

　　“靠！”Sky丶KyushU郁闷的抓狂，然后打字说道，“我的错，没注意安妮，刚在看上路了。”

　　Sky丶KyushU这个队长真心觉得燥的脸发烫，不好意思的很，觉得自己坑了，刚才安妮又一次把兵线推了过来，并且还跟自己打了一波，因为担心安妮的大招打一套出来，毕竟他的血量不满，所以他选择了避让，Sky丶KyushU从双方的血量判断出，如果硬拼的话，即使他把大招给交了，也弄不死安妮，反而是安妮会在残血的时候等到第二波技能冷却好然后弄死自己，所以他往塔下退了退，之后才压出来，然后上路爆发了一系列的战斗，他觉得自己在塔下很安全，就快速的在两边切来切去，可是一时之间居然没有注意到安妮已经不在中路了，这完全是他的失误，如果他即使警觉了，然后早点跟下去，就不会发生这样的事情了。

　　看到队长自责，【SKY丶Mr飞】安慰道，“算了，安妮是从对面草丛来的，我们也没办法，河道口做了视野，就是知道他MISS了，也防不到那去。”

　　【SKY丶Mr飞】说的是安妮的GANK路线是从人字草丛进入到下路，然后绕后，从他们看不到的视野里进入到下路边缘的靠近蓝方的草丛，然后ADC放线，【SKY丶Mr飞】和【SKY丶鲲鹏】都是一时不察，自然是要在线上补兵了，所以在接近的时候，被安妮突然的出现爆发给打死了，尤其是【SKY丶鲲鹏】的男枪，连个屁都没放，哦不，放了个屁，安妮的先手控是用积攒好被动效果的大招一屁股坐下来的，然后碎裂之火和焚烧的二连击以及点燃的套上，接着是好运姐的几个技能一爆发，都没有点人，直接就开大招，子弹跟不要钱一样疯狂的扫射，把【SKY丶鲲鹏】的男枪给笼罩了个结结实实，这还没完，更有那个发条在一边丢技能，万幸的是发条还没6级，如果再配合个大招，那才是死的不能再死了，不过区别也不大，【SKY丶鲲鹏】的男枪还是在恢复过来的一瞬间，刚刚把快速拔枪技能用出来想要逃跑，可惜还没逃离好运姐的弹幕就挂了，【SKY丶Mr飞】的雪人倒是藏在草丛里给了个大招，结结实实的放了出来，差点把安妮给秒了，满血的安妮砰的一下血量一贯到底，看着也挺吓人的，不过雪人也就这一下子，因为想要放大招，所以逃跑晚了，最后也被人弄死了。这里不得不说一下，雪人的这种心理是一种病态的心理，玩过雪人的都知道，那种用大招秒杀一切的快感确实是很吸引人的，不是一般的技能效果能比拟的，就好像吸大麻一样让人爽到上瘾，让人肾上腺激素飙升，想想，酝酿那么久，在这个过程中，你要一边担惊受怕技能被打断，一边又要期待技能能够持续下去，那种隐藏在草丛偷偷放大招的那种既爽又担心被人发觉的矛盾心理，太刺激了，就像有些姑娘喜欢野外露出一样，那种爽和怕纠结的心理，很容易让人高潮，甚至很多人玩雪人，为了放大招，不惜一死，就如同现在的【SKY丶Mr飞】，如果他早早的跑掉，根本就不会死，可是现在他死了，并且死的很兴奋，因为他大招完整的放出来了，差点秒了安妮，他紧张过，害怕过，期待过，然后成功以后也兴奋过，所以虽然最后死了，他心里却还有点神经质一样的快感。

　　所以说，其实这次还真不是Sky丶KyushU的错，就算他报了MISS，警觉更多的也是上路，下路的警觉却不会有太大的改善，因为下路插眼了，在河道口把眼位做得很好，并且在己方的草丛里插了个，不是不想插对面草丛，而是已经很久没回去了，眼睛已经用完了，最后一个眼睛插在了河道，之前被压了一会，所以在己方的草丛插了眼精防堵门，结果安妮从人字草丛那里绕到了后面进入草丛，然后24K的下路两人放线勾引SKY战队的两人上去，最后打出一波突袭，实在是很难防的，只能说把损失降到最小，所以说这次的败笔应该是在【SKY丶Mr飞】身上，就算你把雪人大招放出来了，把所有人都秒成残血了，可是如果打不死人，意义在哪里？白白送掉自己一个人头，难道就为了体验那种差点秒杀的快感？

　　这一幕看的林箫大为摇头，在征途，是不允许这样的事情发生的，不得不说业余选手跟职业选手确实是在细节上和价值观上都有极大的差距的，或许双方的个人实力差距并不大，都是操作很生猛，对英雄很熟练的人，但是一个经过职业训练的人和一个自己玩的野撸玩家，在个人SOLO的时候或许没什么差距，可是一旦放到全局里去，那种细节和意识上的差距就展现的淋漓尽致。比如莫甘娜的游走意识不强，甚至注意力都不够集中，比如下路的辅助警觉性不够，敌人无故推线又无故放线，这并不怎么隐蔽，有心的话就能发现蹊跷，如果ADC小心点，面对这种异常的时候多去看看其他路的情况，不就能防备可能的GANK了？甚至ADC完全可以通过站位来躲避这一劫，既然对方草丛里没眼，而河道口有眼，那么显然ADC的站位应该远离草丛，靠近河道口，也就是偏上站位，如果在这里，安妮还能强杀么？就算安妮用了闪现跳出来，可是在暴露的那一瞬间，如果男枪用出快速拔枪先逃离一点距离，等到安妮和好运姐再想赶上来的时候，他已经能够及时的脱离晕眩效果，然后利用闪现再次逃跑，有时候一点点的先手，一点点的时间的争取，空间上的争取，就是生死的差距。

　　【Sky丶何堪一击】刚刚松弛下来的神经再次紧绷，整个人苦笑不已，刚把上路拯救了，下路又出现这样的情况，连续两次两人被双杀了，是的，没错，是双杀，也就是说，现在的好运姐已经有4个人头了，在前期拿到4个人头，对于ADC来说，就是一把暴风之剑的差距了，这可是45点攻击力啊！4个人头虽然只有1200，但是也要把因为死亡导致的补兵落后给算上，这可不是个小数目了，而且24K好歹也是职业选手，再水的职业ADC，在补兵上也是专业的，跟顶尖ADC在补兵上的差距，仅仅是顶尖的ADC大概能做到百分之九十九的补兵，而二流的能做到百分之九十的补兵，绝对是碾压野撸玩家百分之七十补兵的水平的，要知道，就算是百分之七十的补兵，在野撸玩家里也是高水平，这个水平，基本是20分钟能补到150个兵左右，当然，补兵的多少也跟战局的节奏有关，这个数据是不科学的，只是一种比较笼统的形容，我们常说职业级的补刀是20分钟200个兵，一般玩家的补刀是100个，高水平野撸玩家能达到150就很不错了。所以SKY战队的ADC，【SKY丶鲲鹏】，本身在补刀这种基础活上就比不过对方的ADC，而且24K的ADC好运姐的骚扰能力，也是让【SKY丶鲲鹏】很是疲于应付，更有对方的辅助干扰补兵，本来【SKY丶鲲鹏】的处境就挺难的，再死两次，补兵的差距就更大了，一把暴风之剑的差距，在前期是压倒性的优势，这意味着，【SKY丶鲲鹏】的男枪几乎失去了跟对方ADC拼刺刀的机会，只能猥琐补刀，缩塔打钱。

　　【Sky丶何堪一击】知道自己的工作重心需要转移了，上路已经不需要他再去了，嘉文已经获得了面对凯南的优势，再加上英雄上也有一定的优势，就算技术方面不如对方，抓不到对方的人，但是仅仅是站桩以及有限度的骚扰突进，也会让凯南很难办，可以这么说，只要上路不是个傻子，就算打不过凯南，也不会被凯南弄死，除非【Sky丶maudie】真的水到一种程度了，比几百块的盗版苹果4S机子还水的水货。

　　回城的【Sky丶何堪一击】跟复活的【SKY丶Mr飞】和【SKY丶鲲鹏】差不多是同时出门的，毕竟他在上路弄死了树精以后又没有急于回去，跟【Sky丶maudie】再次把对方上塔拆了点血，已经让对方的防御塔降到一半以下了，然后看到对方死亡的凯南已经赶来了，这才退回去回城，正好在时间上跟复活的【SKY丶Mr飞】和【SKY丶鲲鹏】一起在泉水出现，三人休整一番直接去下路，不过这时候的第二轮BUFF也刷新了。

　　一边刷蓝BUFF的【Sky丶何堪一击】一边暗道侥幸，不知道对方是出于什么心态没有拆掉他们SKY战队的下塔，而且幸好树精不在，否则的话对方打完下路绝对是拿掉第一条小龙的，那样的话，他们SKY战队落后的就太多了，尤其是在ADC的差距上面，ADC的威力是中后期的时间段上，可是如果让ADC在前中期就发展起来，那完全没得打了，这时候的ADC要是超神了，别说1V2了，就是1V3也不是没有可能，直接放风筝放死不带商量的，12分钟要是把无尽给出了，几乎横扫。

　　因为对方的人也回去了，下路还没人，所以【Sky丶何堪一击】也不急着GANK，第二波的BUFF刷新，他需要先掌控一下自己的节奏，他之前是刷掉了己方的蓝BUFF然后去偷了对方的红BUFF，很显然，现在刷新的节奏也是按照刷野的先后来的，【Sky丶何堪一击】刷掉了蓝BUFF就直奔对方的红BUFF野区，树精依然没有赶在第一时间把红BUFF刷掉，这就是陷入了对方的节奏中，即使24K的打野是个职业选手，一旦陷入了对方的节奏中，那也是没有办法的事情，毕竟他只能在BUFF刷新的那一刻才知道什么时候刷，而掌握了节奏的【Sky丶何堪一击】却能在对方红BUFF还没刷新的时候就知道会在什么时间刷，提前赶去，这显然就要比对方的树精主动的多——别跟我说大脚和盒子有野怪计时，不会有任何一场正规的线下赛让你使用这些第三方插件的，真正的野区意识，全局意识，绝对是自己炼出来的，太依赖第三方插件的人，很难在技术上有什么突破性的提高，甚至很多人因为经常使用插件，结果来线下比赛的时候没的用，一时之间连视角都不习惯，因为很多人喜欢用无限视角，结果没有插件就用不了无限视角，导致看的英雄都不习惯，团战更是一团糟。

　　【Sky丶何堪一击】其实也是受到了点影响的，不过这一段节奏却是记得很清晰，所以也没有什么太大的意外，整体局势的把握是很难的，所以不少人只能把握一段一段的节奏，就比如现在【Sky丶何堪一击】所做的，他之前刷掉了蓝BUFF，然后偷了对方的红BUFF，现在己方蓝BUFF刷新了，他刷掉了，那么显然下一个刷新的BUFF是蓝方的红BUFF，于是他赶去了，赶到的时候正好红BUFF差不多刷新，这就是一段节奏被他把握住了。

　　红BUFF再次偷掉，这一次【Sky丶何堪一击】的目标，直指下路！


第67章 以牙还牙

　　【Sky丶何堪一击】的梦魇已经6级了，6级的梦魇可以说是6级里最强大的GANK英雄，GANK讲究的是什么？无非就是隐蔽而迅速的突进，还有比梦魇的大招更快更准的突进吗？瞬间从半个地图以外强行锁定着突进，绝对不会出现打歪的情况，也就是说，只要开大，梦魇必然会出现在目标身边，这个过程是没办法打断的，梦魇这个英雄未必是最强大的打野英雄，但是在6级这个阶段，所有的打野英雄里，绝对不会有比梦魇更强大的打野英雄了。

　　当然，这并不意味着GANK就一定要成功，一个人再强终究是有限的，如果队友配合不给力，以一人之力，想要弄死一个满血甚至是大半血的英雄，都不是太可能的事情。

　　【Sky丶何堪一击】偷完了红BUFF，就藏身在了红BUFF下边的草丛里，他没有贸然的往人字草丛里跑去，因为他不确定这里是否会有蓝方的视野，至少他们紫方是在这里没视野的，自然也看不到24K的发条有没有在这里插眼，不过不管对方插没插，【Sky丶何堪一击】都不需要去冒险，反正都是在大招的范围内，在近身出现在对方的视野里之前，没有人知道梦魇锁定的是谁，所以，他在等待，等待机会，等待对方的ADC和辅助过中线。

　　“等我下。”Sky丶KyushU突然说道，安妮的几次三番行为，让他很是羞愧，同样为中单，Sky丶KyushU不得不承认，他不如对方的APC，这是个很残酷的事实，毕竟，谁愿意自己不如人？就算对方是职业选手，Sky丶KyushU也不太愿意自己比不过对方，虽然现实是现实，但是心里还是会不舒服不是？所以Sky丶KyushU决定做出些改变，用一句很牛叉的话来说，“劳资打不过怎么了？劳资有队友！弄死你丫的！”

　　在野撸玩家中经常会遇到这样的人，他们用所有人喊话说，如果不是队友太SB，你就如何如何，嘲讽自己的对手以及自己的队友，因为他有战绩，他杀人最多，他把自己线上的对手打蹦了，可是自己的对手却又在别的路上把自己的队友打蹦了，连带着他也被弄死了，于是他不爽了，为了证明自己的存在，为了证明自己不可被忽视的战斗力——虽然他打不过两个三个，但是他决定用嘴来捍卫自己的荣耀，于是他开喷了，群嘲了。而这时候如果有一些风骚的人，就会得意洋洋的来一句，“劳资打不过你又怎么滴？最后还不是我们赢了，你叫的再厉害有P用？”

　　Sky丶KyushU现在就是这样的心态，很显然中路的SOLO他是打不过KYO的安妮了，这虽然很尴尬的，但是他不得不承认，他只能很猥琐的憋塔打钱，远远的丢一个W技能来补兵，却始终是不敢跟对方对骚的，所以他能够维持到现在都不被安妮单杀，但是却是绝对没有打出去的能力的，这样的被动防守，补兵是不可能不落后的，而且他一度被安妮差点给骚死，有一次他是100多血逃掉的，有一次是17血逃掉的！可以这么说，如果说第一次100多血逃生还算是勉强保持自己不死的话，第二次的17血可以说是在某种程度上已经死过一次了，因为这个太考验运气了，除了在经济上确实证明他没死过以外，毕竟KYO没有得到300块的人头费，他在双方的对决上，已经算是“死人”了。Sky丶KyushU打不过对方，那么很自然的，人类都有趋利避害或者换个词叫做柿子挑软的捏，于是Sky丶KyushU很自然的就要跑到下路来了。

　　【Sky丶何堪一击】自然是双手欢迎Sky丶KyushU的到来，于是他多等了二十来秒，等到Sky丶KyushU的莫甘娜绕了一下，从野区进入下路，然后通过卡视野进入到了紫方草丛里，选择了藏兵于草的GANK路线，待到一切准备就绪以后，就静待机会到临的那一刻了。

　　SKY战队为了这一次的GANK准备还是很充分的，因为之前【Sky丶何堪一击】就决定了要重点关注下路，当然这也是【SKY丶Mr飞】和【SKY丶鲲鹏】强烈要求的，所以作为辅助的【SKY丶Mr飞】理所当然的要为这一次的GANK提供绝佳的机会，比如他下了血本，出门带了一个普通眼和两个真眼，一个真眼插在了河道口，一个真眼插在了紫方草丛。

　　林箫看到他这样的行为，忍不住的摇头，河道口的眼睛插得完全没有意义，甚至会暴露己方的意图引起对方的警觉——你说你莫甘娜和梦魇都不会从河道口走，你何必多此一举的在那里插下真眼？如果对方这里的普通眼还没有消失，你突然来插个真眼，反了别人的视野，试问，对方能不警惕吗？对方会轻易打出来吗？如果对方辅助没有带真眼，林箫甚至可以断言，对方两人绝对是不会超过中线半步。不过这一次的SKY战队运气还不错，至少河道口没有了蓝方的视野，自然SKY战队的辅助插下的真眼也不会显示在蓝方的视野里，也就没有暴露的危险了。只不过SKY战队的人又一次用事实证明了普通玩家跟职业玩家在细节上的差距，辅助的插眼之战是一场心理战，什么时候该插，什么时候不该插，该插的时候插什么眼，这都需要拥有很丰厚的经验，比如说如果对方在河道口有眼睛，即使你带了真眼，也不该插，随便丢个普通眼就好了，毕竟你是要GANK的，GANK就意味着设伏，埋伏就意味着低调，低调就意味着你不能引起对方的警惕，如果你把对方周围的视野全排了，人家两眼一抹黑，只有傻子才会打出去，不打出去你埋伏有个P用啊！

　　大概是之前太倒霉了，现在时来运转了，SKY的一系列在林箫看来很粗糙的埋伏，还是顺利的进行着，24K的下路两人也没有太大的警惕，毕竟他们下路一直都是有优势的，换了谁都会觉得自己很牛X，不敢说自信心极度膨胀吧，至少不会那么小心翼翼的放不开手脚，最少最少都是打的不浪却很奔放，绝对不会连兵线都不上去，所以24K的ADC选手Benimaru直接就跑到线上去了，因为要埋伏GANK，所以【SKY丶鲲鹏】虽然控线能力不强，但是可以的放缓补兵的节奏的话，还是把兵线控的不错的，所以Benimaru的好运姐是直接就跑过中线了，后面Goro的发条也紧随其后，显然他应该是去人字草丛里插眼了，否则Benimaru的好运姐也不敢这么奔放的跑上去。

　　看到这里林箫又是摇头，人的惯性思维真可怕啊，居然连职业选手也有这样的忽视，24K的下路两人似乎是忘记了SKY战队的打野是梦魇，梦魇6级了要GANK的话，你在人字草丛插眼又有什么用呢？好运姐你冲那么前，底气在哪里啊？

　　鬼影重重！天黑请闭眼！

　　这就好像一个杀人的信号一般，在【Sky丶何堪一击】的梦魇点下大招，冲向好运姐的同时，Sky丶KyushU也是一个闪现加大招出现在了好运姐跟发条身边，Sky丶KyushU为了防止意外，居然奢侈的连几秒钟的赶路时间都不愿意浪费，直接闪现过来开大，灵魂镣铐牵引着发条和好运姐，同时让他们减速！并且Sky丶KyushU调整了下位置贴着好运姐的脸丢出了Q技能暗之禁锢，命中！

　　Benimaru脸色大变，别说大变了，小便都要出来了，可是没用，梦魇出现了，纠缠着他，莫甘娜出现了，控制了他，男枪出现了，集火了他，雪人出现了，开始放大，怎么跑？怎么跑得了？

　　Goro作为辅助，就要有一颗牺牲的心，所以他冲了上去，踢了个球，然后果断开启大招，含苞待放的花骨朵瞬间变成一朵绽放的菊花，在那一吸一放之间，把莫甘娜和男枪都给控制住了，雪人离得远点，差一点就被纳入射程，而梦魇却是被莫甘娜用套套给套住了，哦不是罩住了，免疫了控制技能，无言恐惧始终没有被打断，之后无言恐惧终于作用完毕，直接把刚脱离禁锢的好运姐再次给恐惧控制住，甚至莫甘娜的大招都还没有牵引完毕，没有造成晕眩以及魔法伤害爆发的效果，好运姐就死了，接着是发条，发条被莫甘娜给晕眩住，同时被大招的技能爆发造成了大量的伤害，最后在男枪和梦魇的合伙下给切死了，而努努的大招，放空，这让【SKY丶Mr飞】很是遗憾，之前他的那变态的心理甚至想过看，如果一下子把两个人头都抢了，面对队友的无语表情，也许也是一种快感吧？他甚至都想好了说辞，比如，哈哈哈一不小心就杀了，哈哈哈对方好脆啊，哈哈哈大招太给力……可是最后的最后，他都没有哈出来，他们SKY战队也是走的大招流的，三个队友的大招直接就把敌人给秒了，这让他很遗憾，不过显然他是不会说出来的。而这一次的两个人头分别是男枪和梦魇得到了，Sky丶KyushU的莫甘娜千里迢迢赶来却一个没拿到，不过他也不郁闷，毕竟现在的差距是在ADC身上，而不是在APC身上，他的莫甘娜虽然补兵落后一点，但是却没怎么死，把人头让给ADC自然是好的，让他快速发育，同时梦魇得了人头也不错啊，至少能让他们的半肉更肉一点，在前面抗的更久一点。不是有人说了么，既然矛没有别人锋利，那就把盾做的坚固一点吧。

　　“NICE！”【Sky丶maudie】赞道，他回到上路去了，早知道下路有这样的效果，他也下来了，帮忙一起打小龙，效率更高，之后还能去中路形成强大的威慑力，五个人齐聚一条路，说不定就能有什么突破进展。不过既然下路已经打赢了，他也就继续跑去上路了。

　　如果林箫知道他的想法绝对会又一顿鄙视，既然你都知道，为什么还不下去？赶不上大小龙，难道还赶不上推中路吗？

　　SKY战队几人很是紧张的在那刷小龙，他们弄死了24K战队的下路两人，拆了下塔，然后开刷小龙，却是提心吊胆，因为中路的安妮消失了，树精也不在了，这两个人隐藏在暗处，还是给了Sky丶KyushU他们不小的威慑力的，随着小龙的血量降低，这种紧张随之增加，甚至莫甘娜跟雪人都放弃了继续攻击，开始反复游弋，阻碍可能出现的敌人。

　　可是，敌人始终没有出现，这让Sky丶KyushU他们舒了口气的同时也大感意外，中路的安妮MISS了，可是始终不见人，难道是去打蓝BUFF了？Sky丶KyushU下意识的看向蓝方的蓝BUFF，可是突然意识到了危险，如果安妮去打了蓝BUFF，那岂不是去上边了？己方上路又没有视野，Sky丶KyushU眼皮子一跳。下意识的就把手指头放在了G键上，准备提醒一下上路的【Sky丶maudie】小心，可是下一秒，所有SKY战队的人都脸色大变。

　　安妮！

　　树精！

　　凯南！

　　提伯斯之怒！碎裂之火！焚烧！

　　复仇漩涡！树苗投掷！扭曲突刺！

　　风电手里剑！闪电冲击！雷霆风暴！电子脉冲！

　　砰砰砰！！！！

　　华丽丽的技能瞬间淹没了【Sky丶maudie】的嘉文，这下真的连P都没有放一个就死了，或许放了，但是24K的声势太过于骇人，【Sky丶maudie】有可能出现的一些微薄的反抗之力直接在绝对的实力面前被碾压的一滴不剩。

　　以血还血，以牙还牙！

　　SKY战队刚才在下路利用大招的组合直接把24K的两人打爆了，打的Benimaru小便都出来了，转眼24K就把SKY战队的上路给打爆了，同样用华丽又强悍的大招流，甚至让嘉文都没有一丝的反抗力，毕竟SKY战队的技能组合，是更胜于SKY战队的。

　　不过这一波SKY战队还是占了便宜，毕竟他们能刷了小龙，而显然24K是不可能在GANK了上路以后把大龙刷掉了，他们只能拆掉塔，然后回援中路。

　　可惜晚了，愤怒的SKY战队四人刷完小龙直接就把24K战队的中路给推了，因为他们知道上路是没有任何存活希望的，所以根本就没有想着去救援，只能拆塔泄愤，四个人拆塔还是很快的，根本就不用两波兵就把防御塔拆掉。

　　很快的节奏了，时间只不过定格在了10分钟就打成了这样，本来SKY战队本身是没有这种节奏感的，他们往常的比赛这个时候大概还在线上赖着补兵，之所以能打成这样，完全是在对手的压迫下奋起反击造成的，比赛就是这样，遇强越强，如果对手太弱，有时候也很难打出好节奏来，所以一个对手也是很重要的，至少他能决定比赛的观赏性，就拿24K和SKY战队的比赛来说，至少观众们看的很带劲，不论是节奏还是配合还是大招流的华丽，观众们看的都很爽。

　　“打团。”KYO说道，这样的局面对24K居然不利了，之前的优势一下子就被SKY战队拉近了一大截子，这让KYO很不爽，而且24K的中路居然这么早就被拆掉了防御塔，这在整体局势上是很不利的，KYO自然是理所当然的就决定打团了，现在所有人都6级以上了，是时候让对手见证一下大招流真正威力的时刻了。

　　得到命令的24K众人，纷纷休整回城，KYO在树精的帮助下把蓝BUFF刷掉然后也原地回城休整，之后跟复活的Benimaru和Goro一起，五人全部赶往中路，显然第一条小龙居然被一只业余队伍给抢了，这让24K的人都很愤怒，他们要找回场子，让对方见证他们的强大，让敌人在恐惧中颤抖，只有用敌人的死亡才能宣泄他们的愤怒。

　　KYO的安妮出现在了中路，其余四个人则埋伏在了紫方的U型草丛，之所以敢这样，当然不是赌对方一路都没有插过眼，而是因为树精带了个先知，本来是应该作为辅助的Goro带先知的，只不过Goro之前回城一次出了工资装并且带了眼出门，结果刚到线上就被弄死了，所以经济还是比较紧张的，买不起先知，于是打野的树精自然承担起了这个责任，虽然很拖累经济，但是如果团战成功了，绝对是值得的。

　　一人中路推线，四人安静埋伏，这赫然是一场杀局！只等敌人入瓮！


第68章 开火！大招流团战！

　　现在才十来分钟，打成这样可以说是节奏很快了，但是同样的，每个人或多或少都会有一种，时间才过这么一点，何必现在就拼死拼活的，大家有事没事还是各回各线，咱们先缓一缓气氛，补补兵聊聊天你骚我一下我骚你一下，之后实在谈不拢咱们在干点该干的事情，说白了就是赖线情绪，好像把你分配到那条线上了，你就要永远在那条线上一样，一看到线空了，又看不到对方的人，于是回城后下意识的就像要玩线上跑，偶尔有一些意识不错的，看到自己对线的敌人不在，于是也不急着去线上，而是前往防御塔没拆的那条路，一般都是去中路，可是现在24K的中路又被他们SKY战队拆掉了，这又是一件比较尴尬的事情了，24K的下塔和中塔都被破了，只有上塔还存在，按理说SKY战队的人如果要团的话自然是首选上路了，但是因为惯性思维，又因为中路24K的人有人在推线，所以自然而然的，SKY战队的Sky丶KyushU和【SKY丶鲲鹏】都赶往了中路。

　　在SKY战队的人看来，他们先稳固中路，然后再一起前往上路打一波，这才是最好的选择，所以他们所有人都没有往下路走了，而是集中在中上附近，就等待着把中路的兵线推出去以后就集合上路。

　　可是在SKY战队看来稳扎稳打的战术，殊不知却正落入了24K的下怀，最可怕的战术是什么？不是侥幸，不是利用对方的疏忽，而是堂堂正正的阳谋，让人避无可避，肯定入瓮。

　　就好像现在这样，24K的人先一步赶到线上，他们下路不去人，然后安妮在中路压塔，换了是谁都会选择迅速赶往中路，不论是抓死安妮还是稳住兵线，中路都不可能不来人，这么一来24K的目的就达到了，他们下路不去人，除非SKY战队的人一点打团意识都没有，否则不管怎么样，中路都会出现两个人，首先APC是肯定要来的，其实不是辅助就是ADC会出现在这里，甚至打野的都会出现，总之是不可能少于两个人，除非他们不要中塔了。

　　而且24K不仅有这样阳谋，也有一定的阴谋性质，也同样借助了刚刚占据优势，刚刚赶来线上还有一些麻痹大意的SKY选手的心态因素。

　　总而言之说了这么多，SKY战队的人确实是来了中路，Sky丶KyushU的莫甘娜，【SKY丶鲲鹏】的男枪都出现在了中路，他们也确实存在了稳固中路然后抓上路的心思，于是这样一处请君入瓮的好戏就在双方特别“默契”的配合下上演了。

　　比如24K战队的安妮如愿以偿的被他们打退，SKY战队的人清掉了塔下的兵线，只不过安妮却依然出现在SKY战队的视野里游走形成一定的威慑，于是为了保险，SKY战队的人决定把兵线多往外推一推，甚至连SKY战队的打野【Sky丶何堪一击】在刷掉了他们紫方的红BUFF的时候也选择了进入河道然后埋伏在了河道口的草丛准备弄死安妮的，毕竟根据【Sky丶何堪一击】的打野节奏，他是先刷掉了自己这边的蓝BUFF，然后偷了对方的红BUFF，最后才刷己方的红BUFF，之前的那一波战斗中他就是刷了紫方蓝BUFF，偷了蓝方红BUFF，之后等待队友就位，看准时机一个大招突进配合队友一起用华丽丽的大招干掉了24K的下路，奠定了一定的局势上的优势，推掉下塔拿掉小龙甚至推掉了中塔，可谓是收获颇丰，如果不是SKY战队的上路崩掉了的话，这可以说是一次完美的行动了，而【Sky丶何堪一击】的梦魇复活后自然是首先刷掉之前已经刷新却没顾得上去刷的紫方红BUFF了，他虽然做不到掌控全图的四个BUFF，但是掌控三个BUFF却已经做到了好几轮了，这时候刷掉了红BUFF自然是要来中路GANK了，梦魇、男枪、莫甘娜，只要莫甘娜能禁锢一下，果断的直接秒掉，男枪虽然装备差点，但是爆发起来也是很猛的，梦魇在莫甘娜控制的时候来个接力控制，安妮绝对死，当然，这一切的前提是，安妮真的只有一个人在中路。

　　“上！”Sky丶KyushU的莫甘娜看准一个机会，也顾不得打字了，大喊了一声就冲了上去，看到他动，【Sky丶何堪一击】和【SKY丶鲲鹏】都动了，三人直接一个弧形GANK，如同一张大网一样向着KYO的安妮扑了过去。

　　这时候观众们发出了一阵惊呼，可惜不是SKY战队这边的，而是24K那边的观众，因为在这一刻，24K的人也动了，KYO自己卖了一个两秒左右的破绽把莫甘娜给勾引了上来，直接钓到了三条鱼，梦魇的出现也让他小小的意为了下，虽然觉得对方肯定会在周围，但是之前设计的只有中路的两个人，不过对于多一份收获的KYO来说，这绝对是一件值得高兴的事情，来者不拒嘛！

　　因为24K的人埋伏在了紫方的U型草丛，绕的时候是从上绕的，结果反而是绕到了SKY战队莫甘娜和男枪的身后，而SKY战队的莫甘娜还在全神贯注的追着安妮，KYO的安妮却是直接往下河道口的草丛跑，这样一来就把梦魇、莫甘娜、男枪全部往下带的更深入了，等到SKY战队的三人发现不对的时候，24K战队的人已经完成了合围。

　　这一刻的KYO不退反进，他之前一支在走位进行规避，让莫甘娜没办法锁定自己，干扰他的控制，现在突然一个闪现就反杀而上，虽然SKY战队的莫甘娜第一时间给自己套了个套子，可是——一个套子只能套一个玩意儿，没听说一个套子能套三个的，KYO发誓绝对不会有人愿意跟另外两个家伙一起用一个套子然后大家套在一起的。

　　提伯斯之怒！

　　一只大熊从天而降，KYO选择的位置也是无视了莫甘娜，反正都控不了他，还搭理他干吗？KYO这一技能却是把梦魇和男枪都给笼罩了，这一下就见出了不同的人的反应速度，比如莫甘娜就反应很快的给自己套上了套子，可是梦魇却是一个措手不及，没有即使释放出黑暗庇护，这也是跟两人的位置有关的，梦魇之所以没有足够的警惕，是因为他离得远点，没有第一时间看到24K包抄的人，而莫甘娜却是看到了，所以他一看到安妮转身就果断的开了套子。

　　梦魇，男枪被晕眩！

　　黑暗禁锢！Sky丶KyushU看到了对方的包抄，自然不会再傻不拉唧的继续跟安妮在这纠缠了，而且他这一个Q也不是丢向安妮的，安妮的控制都丢出来了，控制了他又有什么意义？梦魇就在他的射程内，就算不用移动他也能够继续攻击，禁锢的根本没有意义，Sky丶KyushU这一个禁锢是丢向了包抄而来的24K的其他人。

　　中！没办法不中，四个人挤在一起，怎么丢都不会不中啊，不过Sky丶KyushU却吐血的发现他命中的是一个最没用的英雄，请问禁锢住了好运姐有什么用？

　　果然，下一刻被禁锢定住的Benimaru直接一个大招弹幕时间，子弹如同狂风暴雨一般朝着莫甘娜、男枪、梦魇侵袭而去，三人之前是弧形包抄，这时候依然差不多是一条直线的样子，Benimaru这个位置却是极佳，直接把三人笼罩在了最中心，意思就是说，即使没人控制，他们想要逃离好运姐的大招范围也需要两秒以上的时间，更何况队友绝对不是用来喷的，而是用来配合的。

　　雷电手里剑！凯南果断的以Q先手，然后直接激活E技能闪电冲击，凯南化身充电后的电耗子，速度飙升，同时开启大招雷霆风暴！！！凯南小小的身体却蕴含了恐怖的能量，整个人的身周化成一片雷电区域，声势骇人的朝着SKY战队的三人扑了过去。

　　如果仅仅是这样的话，大招流岂不是不够完美？男枪可是在从安妮的晕眩中清醒的一瞬间就要逃了！还没完！在IORI的凯南用大招的魔法伤害击破了莫甘娜的护盾，同时再次把男枪和梦魇晕眩的时候，下一波的攻击又到来了。

　　之前SKY战队的男枪在从晕眩中恢复的一瞬间就果断的一个快速拔枪逃了一点距离，结果Goro的发条直接把大招为他一人绽放，一朵艳丽的菊花在一吸一放之间再次把男枪给拉了回来，同时凯南的大招第三次触发晕眩，在男枪继续用闪现逃离之前完成了接力控制，而且始终处于凯南的大招和好运姐的大招的笼罩范围之内。

　　这还不够！Chizuru的树精这时候也要上来凑热闹的，果断的把大招在第一时间就丢了出去，笼罩了对方的三个英雄，为己方的英雄提供对目前来说并没有太大必要的一层保护，之后在凯南破了莫甘娜的护盾以后，果断的一个扭曲突刺对着莫甘娜冲了过去，他跟Goro的发条是同时发力的，两人一个看准男枪一个看准莫甘娜，Chizuru之前没有出手自然是因为莫甘娜的护盾免疫控制，看到莫甘娜顶着套子还要上去丢控制技能，那是菜鸟玩家做的事情，Chizuru可不会做这种傻事。

　　SKY战队的人怎么甘心就范？【Sky丶何堪一击】之前被安妮集火，看到24K的人赶来包抄住了他们的时候，他就开了大招，只不过剥夺了视野，对已经完成了部署的24K来说影响已经不大了，你说凯南那种范围攻击的大招，直接就扑了上来，谁还管你什么视野啊？而且男枪是自己撞上发条的，树精却是跑了两步直接把视野里的莫甘娜给控制住了，虽然说梦魇的大招剥夺视野，但是每个人的身周还是有一小块的视野，SKY战队的人又不多，每个人盯住一个就好了，根本就不在乎有没有视野，以多打少底气足啊！如果是SKY战队的五人都在，梦魇这一个大招来抢夺先手控的话，24K的人还会退避一下，可是现在，直接无视。

　　【Sky丶何堪一击】挣扎过了，不过效果不是很大，他想要保护队友全部逃离，那显然是不可能的，于是他只好自己跑了再说，毕竟跑一个是一个啊！他被安妮集火，一套技能下来秒了半管血，这时候虽然安妮技能没冷却好，但是【Sky丶何堪一击】也不会傻不拉唧的选择安妮作为大招的目标，他却是锁定了之前被队友Sky丶KyushU禁锢住的好运姐，而且好运姐的位置也就是他们紫方的中路防御塔前，所以【Sky丶何堪一击】直接朝着好运姐突进过去，然后也不记着逃跑，无言恐惧就缠绕了上去，他已经脱离了对方的包围圈，到了对方后排的后排，自然也是很安全的，一个半肉面对ADC，就好像玩传奇的武士身边站着一个法师一样，让人总是有一种开烈火砍上一刀的冲动，【Sky丶何堪一击】就用这种冲动，于是他把冲动化成了运动，他在砍好运姐。

　　【Sky丶何堪一击】在挣扎，Sky丶KyushU也在挣扎，他丢暗之禁锢是挣扎，等到凯南和树精冲上来的时候果断开大招，也是挣扎，可惜大招还没放完，自己就先倒了，所以最后所谓的挣扎，只能变成了无谓的挣扎。同样在做无谓挣扎的还有【SKY丶鲲鹏】的男枪，先被安妮晕眩，又被发条给控制，然后被丢进了凯南的大招范围内，再次被晕眩，男枪被晕来晕去，血量能剩多少啊？而且男枪逃跑的角度不好，让好运姐在禁锢脱离的时候，顶着梦魇的攻击跑了几步就看到了他，果断一个Q技能一箭双雕丢了过去，好运姐是主Q的，这一下打的很疼，之后又补了三枪，直接撂倒。

　　不过这时候【Sky丶何堪一击】的无言恐惧也起效了，可是他也跑了，他敢不跑么？大招的剥夺视野效果已经过了，而现场留下的是一片狼藉，莫甘娜死了，男枪死了，就他一个，对方五人直扑而来，此时不跑更待何时？

　　不过【Sky丶何堪一击】想跑，却有人不同意，虽然Benimaru被晕眩了，但是离他最近的Goro在控完男枪后就一直在帮他打梦魇，这时候梦魇想跑，Goro直接一个球砸了过去同时激活W技能杂音，减速对方的同时，如果己方人员路过杂音的范围，同时会获得增加移动速度的效果。Goro一个人自然是留不下梦魇的，不过他用减速拖延一下梦魇逃离的脚步已经足够了，KYO的安妮是一路从下打上去的，梦魇飞走，他没有理由还在下边，一直就在往上跑，甚至比合力弄死莫甘娜的凯南、树精两人跑得还快，这时候只落后Goro的发条两个身位的KYO，果断的激活E技能来堆积被动层数，然后一个闪现突进，直接把梦魇纳入技能范围，碎裂之火外加焚烧以及点燃，真可谓是三“味”真火了，忙完了的树精和凯南怎么舍得放弃到手的胜利果实？扩大战果是每一个贪婪的人必备的素质，所以他们也追了上去，最后的结果就是【Sky丶何堪一击】好不容易逃到了防御塔下，却被凯南一朵菊花镖给甩死。

　　5V3，24K战队大获全胜！！！三个人头，凯南拿到了两个，好运姐拿到了一个，也算是皆大欢喜了，而且不仅仅是三个人头，24K还获得了两个防御塔，他们在中路一路推进，直接拆掉紫方中路内塔，之前SKY战队的上路被破，兵线被推过来了，所以上单【Sky丶maudie】和辅助【SKY丶Mr飞】两人是一起往上路跑的，而另外三个，【Sky丶何堪一击】的梦魇往野区跑，Sky丶KyushU和【SKY丶鲲鹏】往中路跑，五个人集中在上半段，准备把兵线推出去后等对方上单来人后，他们集合打一波团，干掉24K的上路，破塔，让战局彻底走向中期，却不料他们的计划还没来得及实施，却反而被24K的人率先打了一波团战，他们这种阵容，团战的威力都是非常巨大的，而孰优孰劣，就得看先手控了，一方占据了主动，就绝对是一波打死，绝对不会让对手哪怕有一丝的缓气机会，而24K也用事实证明了这一点。上单【Sky丶maudie】和辅助【SKY丶Mr飞】看到中路发生团战就往这边跑了，还没跑过来战斗就结束了，甚至他们两人连守塔都做不到，2V5，谁敢在外面守塔？两人只敢在中路高地这里死守，毕竟这里是两人心里的一个底线，如果24K的人想要强攻高地，他们就是死也要守住，而外面的两个塔，显然就是在他们底线之上，至少他们不会愿意为了一个高地以外的塔在送掉两个人头，然后再被人拆掉防御塔，这是得不偿失的，对于肯定会丢掉的防御塔，过多的牺牲也就没有必要了。

　　这一波的先手团战，24K彻底扭转局面，再次掌握战局的优势！！！

　　“我们也要团了！”Sky丶KyushU这样说道。


第69章 对碰！！！

　　SKY战队的中路被人一路打穿到高地门口，这就意味着SKY战队的活动范围就更小了，而对方可以纵横的地方就多了，所以SKY战队的人复活的第一件事就是先把中路的兵线推出去，这没办法啊，总不能让对方占据着兵线的视野，随便过个人就把行踪暴露在对方的视野下吧？五人团体游戏，就好像特种兵作战一样，大家都身怀绝技，然后擅长小范围配合打斗，没有动辄成千上万的兵力，在大战场中每个人的力量是微不足道的，而这种小范围的精英战，每个人的力量都是举足轻重的，试问，在差不多的情况下，3V3，然后突然来了一个人，打破平衡不是轻轻松松的？而这样的结果可能是一边被全灭，另一边伤而不死，你看，一个人的力量却带来了对方三个人的死亡，所以说了每个人的力量都很重要。

　　力量重要了，就不能被对方针对，如果所有的行踪都暴露在对方的视野下，你这边有三个人我们就来四个五个，反正总比你多一个人，以多打少，那岂不是大大的糟糕？所以LOL要保持的最核心的两个因素概括起来就是“人多”、“隐蔽”，想像一下，你家门口要是被人装了个摄像头你会不会不爽？

　　现在的SKY战队就是这样，如果让对方掌握了他们所在区域的视野，他们的行动就会暴露，就会被对手抓住机会来针锋相对，要保持神秘，要保持威慑力，就要隐蔽自己的身影，让对方不知道自己在哪里，就如同那句很久前流传的话一样，每个草丛，都可能跳出来一个盖伦和他的四个队友。

　　买装备，补眼，买先知，然后推线，插眼，排眼，SKY战队有条不紊的进行着一系列的防守工作，想要占据团战的先手，首先就要隐蔽自家的团队所在的位置，这样才能突然从黑暗中跳出来打对方一个措手不及，先手控可以用一些突进的控制技能来完成，比如石头人的大招，艾希的大招或者用闪现加团控来完成，可是同样的，他也可以用隐蔽的行动来完成，埋伏在对方看不到的视野里，然后看着敌人傻头傻脑的冲过来，接着突然从草丛里跳出来，露出狰狞的笑容，看着一头待宰的小羔羊，这不是很有快感么？

　　SKY战队的人不适合正面的先手控，别看有嘉文，有莫甘娜，有雪人，有梦魇，有男枪，可是真正能当作先手控的是谁？梦魇吗？他的大招倒是可以冲出去，可是冲过去了然后呢？队友跟不上，自己上去被人轰杀成渣？要知道双方都是大威力的大招流，轰杀一个人还真不是太大的问题。嘉文？嘉文或许可以当作先手控，但是太明显了，首先别人肯定不会跟嘉文保持一个危险的距离，那不是白白的把身子送过去给人糟蹋？所以嘉文如果要先手控的话，就要插旗子，然后戳龙枪，突进之后再跳大，太过于繁琐了，这么长的时间足够对方做很多事情，比如把你控制住然后群插致死。莫甘娜和雪人，在性质上是属于防守类型的团控，不适合用来先手控，所以为了占据先手控，既然在技能上找不到便宜，只能在隐蔽性上下功夫了，从这一点来看，Sky丶KyushU还是很有眼光的。

　　任何一场比赛都是，在前期似乎每一分钟都会发生很多事情，可是到了中后期，似乎想要发生点什么就需要很长的时间来酝酿，这其实是一种错觉，是因为前期的人比较灵活，三条路上都有人，然后一个打野的可以根据自己的打野路线和线上情况去选择性的GANK，而到了中后期，大家都在游走，想要发生点什么，就需要把大部分调动起来，毕竟大家又不会瞬移，要赶到指定位置是需要时间的，所以每一轮的BUFF刷新的间隔期内，能发生的事情相对而言就少了一些，但是也更大了一些，要么不发生，一发生就是大事。

　　24K战队这时候是处于一个闲散的状态，没办法啊，兵线都压过去了，防御塔也都拆了，一时之间24K的人居然无所事事，这看的林箫都替他们捉鸡，怎么一支职业战队表现的跟业余玩家一样，这样的情况一般只会发生在业余玩家身上，之前一波占据了优势，然后塔也拆了，兵线也推了，之后回去了，再就是等对方打过来了，似乎在他们心里，觉得自己已经打的够深了，需要缓口气再打一样，可是在有眼光的人眼里，这样的行为完全是给对手喘气的机会，放弃趁胜追击，放弃压迫式推进，也就放弃了更快的胜利。

　　24K的人这时候偏向于靠下，因为他们下路的兵线不好，所以ADC跑去补兵了，自然的辅助也跟着过去了，他们下路没塔，辅助自然要小心点保护着ADC大爷，而上路的也去上了，上边的兵线也压了过来，毕竟之前SKY的人在上路推了兵线的，至于APC和打野则抢着刷野，一时之间24K显得有些无所事事，当然他们是不会这样想的，用他们的说法就是，这是在养精蓄锐，打钱出装，等到装备完成一次蜕变后再打上去，缓口气嘛。

　　SKY战队的人完成了防守的事情，接着又等到了一波BUFF刷新，这一次【Sky丶何堪一击】是没办法再去把对方的红BUFF给偷掉了，只能乖乖的把蓝BUFF让给莫甘娜，把红BUFF让给男枪，整装待发后一群人集合扑向了上路，他们之前就准备团上路的，只不过却被人给先团了，这下总算腾出手了，而且为了拖住对方，SKY战队的上单【Sky丶maudie】先一步在线上跟对方纠缠，并且做出一副不敢打太深，随时准备跑路的姿态，生怕被人给GANK了，事实上因为【Sky丶maudie】的出现，24K的人也确实有两个跑来上路准备把他给抓了。

　　于是如同之前的一幕一样，很多时候剧本都是反复上演，只不过双方扮演的角色在发生变化，之前24K的有意识的勾引SKY战队上钩，现在SKY战队不管有意识还是无意识的，反正也把24K的人给勾着了。

　　SKY战队的四个人在人字草丛静静埋伏，等待【Sky丶maudie】的嘉文把对方的凯南引得在深入一点就打出去，可是没把凯南引来，倒是又来了两个强援，林箫心里一动，这一幕颇有点围点打援的味道，何为围点打援？就是用一个人或者两个人把对方的人给困住，然后其余人埋伏好，等到对方的援兵来了突然出手，吞掉援兵，然后再干掉包围的那个。战术是这样的，但是执行起来难度颇大，毕竟这不是那种大型战争，这种精英战能够让围点打援起效的时机太少了，林箫本来还以为又找到一种战术灵感，现在看来却是有点不好执行，于是也不愿意再多想了。

　　不过SKY战队确确实实在这一刻有点围点打援的味道，虽然他们也是无疑的。24K冲上来的人是安妮和树精，这俩货把野区刷空了自然无所事事，这不就来上路GANK了，说不定就能从上路找出突破口。

　　于是报应来的如此之快，在24K的凯南对着嘉文冲上去的时候，SKY埋伏的四个人也对着安妮和树精冲了过去，在经过了一段时间虽短但是战斗很激烈的战斗后，24K的安妮和树精直接死亡，而凯南却是扭脸就跑，可依然没有跑掉，被干掉了干掉了安妮和树精的SKY战队四人组直接从河道口堵住了退路，五打一还能有什么悬念？

　　之后是一波推线，SKY战队如愿以偿的把24K的上路拆掉，这样一来SKY战队算是把24K的外层给削掉了一层，不过知道救援不及的好运姐和发条自然也是不会放过下路紫方的防御塔，至少这一波在防御塔上24K是没有吃亏。

　　本来这种时候应该是打大龙的大好时机，可惜时间还是早了点，到现在也不过才16分钟多一点，如果是五个满状态的人去打大龙的话，说不定还真得手了，但是SKY战队的人自己都没有这方面的想法，大概是他们也觉得现在打大龙还是有点不靠谱吧？

　　不过这时候小龙也刷新了，为了避免下路被人一推到底，众人拆掉上塔就直奔下路，事实上24K的Benimaru和Goro确实是有这方面的心思的，只不过在SKY战队的几人暴露在中路的时候，他们就很理智的选择了回城，否则再坚持带兵推下去的话，他们是绝对会被包抄干掉的。

　　又是一条小龙入手，SKY战队大受鼓舞，只觉得职业选手也不怎么滴嘛。

　　可是他们得意心态还没有持续多久，就被24K的人迎头痛击，打到这种局面，大家也都不会再单独跑到线上去单机了，那不是白白的给对手提供机会嘛？所以24K的人复活后也是把上路兵线一推，直接团中，步步为营，稳扎稳打的推了过去，而这时候SKY战队的人也是修正完毕后出来了，只不过【SKY丶鲲鹏】的男枪却还在下路收钱，毕竟之前Benimaru可是一直把兵线推倒了紫方下路内塔。

　　SKY战队的人也没想到24K的人居然这么流氓，上来一个招呼都不打，直接就开战了。

　　这一幕看的林箫也是忍不住感慨，职业选手就是职业选手，这一波的团战可谓漂亮至极。

　　24K的人在中路推线直接压了过去，压在了高地下边，而SKY战队的ADC还在下路补兵，而且蓝方下路兵线很好，按照常理来说，面对这样的情况，高地是很难攻克的，那么显然就是要换线推塔，利用兵线的优势在几条线上来回奔走，牵动对方被动的防御线，找一下机会，抓住对方防线上的破绽来打一波，之后的推塔上高地自然也就顺理成章了，事实上就连SKY战队的【SKY丶鲲鹏】都觉得对方肯定会来抓他的，他甚至已经做好了准备，只要24K的人消失在中路进入了他们紫方蓝BUFF野区，他立马就退，可是他根本就没想到，只不过是一次试探性的接触，24K的人居然直接强攻中路！而且还让他们成功了！！！

　　24K的人由树精打的先手，他直接一个扭曲突刺对着前来挑衅的SKY战队的雪人就是一个控制，之后24K的凯南直接开大就要上了，而为了救队友的SKY战队的皇子和莫甘娜纷纷冲了上来，这时候SKY战队只是单纯的想救人，并不想就这样开战，在他们开来，大家互相挑衅一下，是场面上的道道，之后大家各回各家，你们占了点便宜算是赢了这一次的互骚，可是你们不能把人给打死啊！就好像一个小偷，人家就摸了你十块钱，你直接把人手给剁了，这太过分了吧？！SKY战队的人现在想着都觉得委屈，因为要救发条，他们都上了，而且并不想直接发生团战，所以还是很克制的，至少没人会没事就把大招丢出来玩，比如【Sky丶何堪一击】的梦魇，比如【Sky丶maudie】的嘉文，甚至他们还在想，对方这一波大招如果没有成功的话，他们就反打出去，可惜，24K的人成功了，于是SKY战队的人泪流满面了。

　　安妮大招了，凯南大招了，树精控制完毕后也大招了，好运姐大招了，就连发条都大招了，一波完美的AOE，直接把SKY战队被扯乱的阵形打蹦打死，雪人是最先死的，然后嘉文死了，梦魇死了，莫甘娜都快跑到水晶中枢旁边了，还是被好运姐追杀致死。以多打少，以有备打无备，梦魇说好的开大干扰对方的AOE节奏，结果现在说好的大招呢？

　　看到这里林箫不得不叹息，大局已定，SKY战队的人本来就在英雄的选择上落了下风，只是靠梦魇的选择才算扳回一城，可是梦魇在几次的团战中并没有起到理论中的作用，那么仅仅是依靠英雄的属性、选手的操作和配合，24K完胜。

　　紫方中路高地破！SKY战队刚刚还在春风得意结果现在立马被人迎头痛击，这不好，很不好，所以SKY战队决定报复，他们死人复活后直接团中，没有人再跑去带线，他们需要获得一次团战的胜利来鼓舞士气和扭转局面，要知道，高地被破，可就意味着进入了后期了，而现在不过才19分钟，难道要投降了吗？

　　SKY战队再次刷了一波BUFF，然后气势汹汹的直接中路带线准备强攻24K的中路，因为蓝方除了超级兵，这一推进很是缓慢，结果在SKY战队刚刚推到中路，双方就再次爆发了冲突，这样的遭遇战SKY战队的梦魇终于开始发挥自己的作用，在双方甫一接触，就定下了死磕到底的基调，这一次SKY战队也是有了心理准备，所以一开战【Sky丶何堪一击】就用出了梦魇的大招，成功的为他们SKY战队取得了先机。可是这一战的成果却不让人满意，SKY战队最后是以3比4的战损获得了小小的胜利，可是他们也推不下去了，于是这一次的战斗无疾而终。

　　双方再次休整，也许是被SKY战队给激起了傲气，24K的人也选择了中路直接推，不过24K的人就有底气多了，他们推中，如果打赢一波团战并且ADC存活，也许就是一波了。

　　碰撞，死亡，碰撞，死亡。

　　一会24K的安妮利用闪现加提伯斯之怒先手，一会又是SKY战队利用梦魇的鬼影重重抢占视野然后掩护嘉文的突进加天崩地裂的控制，又或者是树精找到了以点破面的机会，引发了一系列的惨案，也有莫甘娜一个闪现开大加沙漏金身的打乱阵型，接着队友分而食之的配合，总之，各种各样的碰撞，各种各样的先手在中路一次次的上演，双方似乎是在中路死磕上了，要么你崩，要么我崩，总之必须有一个人得倒下，就好像街边的愣头青一样，你拍一板砖我拍以板砖，今儿非得分个你死我活。

　　双方在接下来的五分钟打的格外惨烈，【Sky丶何堪一击】的梦魇终于发挥除了巨大的威力，一次次的为SKY战队获得一些先手上的加分，可是因为英雄上的差距以及配合节奏上的弱势，并没有让SKY战队取得什么辉煌的战果，而且24K的经济实力也逐渐体现了出来，不论是补兵还是人头上，24K都是有优势的，于是在这种一次次的碰撞中，SKY战队的人虽然遏制了24K的进攻步伐，撑到了中路水晶的复活，可是也在一次【Sky丶何堪一击】的操作失误中被打出了大优势，虽然对方没有贸然推中，可是却丢了小龙，24K的人越打越稳，就好像刚才双方激烈的碰撞，那个如同愣头青一样的一方不是他们一样，打完小龙24K的人开始稳固战果，回城补给同时做视野排眼，看这架势，居然是要打大龙！！！如果让24K的人拿掉大龙，显然这一次比赛也就结束了。

　　之前双方一次次的碰撞，一次次的比拼大招流的团战，看的观众们热血沸腾，而24K的反常举动，引起了所有人的注意，包括SKY战队的，24K现在给人的一种感觉就是，我就是要打大龙，有本事你就来干扰。

　　逼着你团战！24K在一次次的碰撞中发现了SKY战队的弱势，他们是要逼死SKY战队！因为SKY战队已经有了退意，有了防守的心思！

　　防守？不行！必须出来打！不打也得打！


第70章 结束！

　　急！焦急的急！急的小弟弟都有了尿意！

　　SKY战队怎么能不急，大招流是他们的招牌式打法，他们这五个人在一起也有半年了，半年看着不长，可是也有一百多天，每天在一起撸的时间超过五个小时，也就是说，他们每天最少撸七把，很显然，大部分都是不止这个数的，半年的时间，他们在一起玩过的游戏超过一千局，这是一群LOL狂热分子，而且他们也确实很有实力，要不然也不会从一个城市脱颖而出，而且对于自己的战术打法，他们还是很自信的，因为他们明白自己的优势和劣势，既然是在个人操作上比不过你，那就在团队配合上跟你打，而他们现在也确实是这样做的。可是好死不死的居然碰到一个同样打法的对手，如果说这样已经很倒霉了的话，那么这个对手恰好又什么都比你强一点的话，那这就是个悲剧了。

　　SKY的人现在就觉得他们是个悲剧，一次次的碰撞，一次次的团战，虽然没有崩过，但是每次都是以一种微小却势不可挡的劣势在退步，而且这个劣势在积沙成塔之下，变得越来越大，如果他们再没有什么有效的措施来遏制这种情况的话，等待他们的将是一次彻底的碾压型的团战，之后一波拆光。

　　24K的人要打大龙，SKY的人都知道，而且对方的意图他们也清楚，逼着他们团！

　　团不团？

　　不团？大龙不要了？

　　团？那正和他们的意思。

　　不得不团，不能不团，逼着你团！

　　SKY战队不是没的选择，比如他们可以不团，然后等到大龙快打完了去抢最后一下，抢大龙这种事谁没干过？可是这种不确定性太大的行为，怎么能作为一种战术？

　　难道去团？可是打不过啊！！！

　　SKY战队的人急的都要上火了，五月份的天气，上午还有点小冷，到了下午就闷热闷热的，SKY战队的几个人这么急的一会，个个都跟蒸笼似得汗流浃背，看的观众们都同情起来了，面对这种情况确实很憋屈，你明明知道对手要打大龙，却偏偏没有什么行之有效的办法去制止，就好像你知道岛国要抢占钓岛，偏偏因为搞不过人家和人家背后的老大，所以只能眼睁睁的看着，喊喊口号，却不敢有什么过激的行动。

　　“怎么办？”所有人都看向了Sky丶KyushU，他的队长，这时候也只能他来做决断了。

　　Sky丶KyushU脸上阴晴不定，现在的情况很明显，里面的弯弯道道他也能想明白，可是有时候最痛苦的不是想明白，而是做抉择，可是Sky丶KyushU却不敢拖延下去，对方已经把视野清空了，SKY战队的人已经失去了大龙附近的视野，不知道对方是在埋伏还是在打大龙，不论是哪一种，SKY战斗都不能拖延下去，都需要有一定的应对。

　　“让他们打！我们抢！”Sky丶KyushU最后还是咬牙做出了决定。

　　无奈啊，正面打不过，跑上去是自取灭亡，对方大可以直接把他们干掉，然后大龙都不用打，直接一波中路拆光，引蛇出洞这一招可谓是狠辣非常。可是如果放任对方拿到大龙，他们SKY依然是一个输，团战本来就有点打不过，对方拿了大龙，不论是经济上还是战斗力上都再次飙升，更不是他们SKY战队能够抵挡的了。

　　SKY战队的人都是沉默不语，虽然这并不是很好的选择，可是事实上已经没有哪一个选择是好的选择了，总不能说趁对方打大龙我们直接去推塔拆对方中路吧？可是这显然是不可能的，24K打个大龙要不了30秒，而30秒他们SKY战队连兵线都推不到对方高地下面，至于强拆？别开玩笑了，跑过去都要30秒。这样一想，SKY战队的人顿时也就觉得不能团又不能不管的情况下，抢大龙是唯一的选择了。

　　“不过我们也不能自杀式的去抢，要有战术。”Sky丶KyushU说道。

　　听到他这么一说，SKY战队的人又充满希翼的看着他，Sky丶KyushU之前也是灵机一动，想到了一种战术，可是又没有试验过，只是觉得可行，但是又隐隐的有些担忧，甚至是自责，不过这时候显然不是犹豫的时候，他还是把自己的战术安排了下去。

　　“所有人买沙漏，等会梦魇开大先冲，之后我们闪现进去开大开沙漏！”Sky丶KyushU决然的说道。

　　SKY众人一愣，沙漏？所有人都出？一时之间大家都有点呆，沙漏确实是个好装备，对于稻草人啊、死歌啊、莫甘娜啊之类的英雄来说，可以说是神器，可是并不是每个人都适用的，比如——你让嘉文出个沙漏干吗？你让梦魇出沙漏干吗？你让男枪出沙漏干吗？还有努努，辅助出沙漏？

　　Sky丶KyushU看到众人不解，迅速的解释道，“冲进去我先开大，然后我们集体沙漏躲避对方攻击同时等我大招起效，之后我们再反打一波。”

　　Sky丶KyushU的英雄是莫甘娜，他的意思是大家集体用沙漏防守，等到大招灵魂镣铐起效后晕眩住了对方几个人，正好他们也从沙漏的金身中恢复，然后以多打少，以全状态打疲惫状态，比如安妮如果大招丢了却一个没砸中，24K就少了一个团控和群体输出的技能，凯南的也是，这种不是锁定的技能如果骗出来了就是大赚特赚啊！还有好运姐和发条的大招都是。

　　众人想着想着就是眼前一亮，天才战术啊！！！

　　一时之间众人纷纷大喜过望，甚至还在遗憾，如果把打野的换成稻草人，那不是亮爆了？

　　“GOGOGO。”SKY战队的几个牲口都是嗷嗷叫的回去卖装备换装备，尤其是嘉文，刚刚换完装备，而且还是AD半肉型的，这一下转换成沙漏的打法，需要卖不少装备，如果战术失败，对他的打击绝对是毁灭性的，毕竟装备卖来卖去是要折价的。还有梦魇也差不多，一个沙漏，真可谓是打野毁一生，沙漏穷三代啊。

　　Sky丶KyushU虽然还有一些担忧，因为他不确定雪人的大招能不能配合沙漏使用，他之前自责也是因为这个，他觉得书到用时方恨少，平时不努力注意的一些细节到了关键时刻想要用的时候，居然不知道是个什么样的情况。

　　SKY战队的人砸锅卖铁的换沙漏，除了男枪，因为男枪要输出，男枪完全可以等对方把技能丢得差不多了再一个快速拔枪闪进去，毕竟诱饵四个已经够多了，如果去少了，对方舍不得丢技能，这时候去了四个，几乎和全部去没差别了，上单和打野可以转型为辅助类型，不指望他们输出了，但是ADC和APC显然是不能这样搞的，不过APC是之前就出沙漏了，这个并不是很影响。

　　说干就干，很快的四个沙漏就成型了，这一幕看到SKY战队身后的观众们目瞪口呆，真要这样吗？太逆天了吧？玩LOL这么久，TMD第一次见出沙漏的皇子和梦魇！！！

　　全军出击！！！！

　　SKY战队雄赳赳气昂昂的赶赴大龙池，他们站在自家红BUFF野区那里，也就是大龙池后边，Sky丶KyushU最有钱，他带了个眼，直接插了进去，果然24K的人已经在打大龙了，而且血量已经只有一小半了，就在24K的人把Sky丶KyushU插进去的眼睛给点灭的时候大龙的血量已经再次下去了一截。

　　“上！”Sky丶KyushU一声喝，再次插了个眼进去，照亮了大龙池，而听到他命令的【Sky丶何堪一击】，直接一个大招鬼影重重按了下去，瞬间天就黑了，然后他也不犹豫，直接切入，目标直指树精！之所以不选择好运姐，自然是怕把好运姐给逼走了，而且他也不想太深入，那样会被人分割弄死，还不如打最近的，也就是在池子里最深入的近身攻击的树精，而且这样一来，更能把24K的人引诱进来！

　　还没完！在【Sky丶何堪一击】的梦魇冲出去的一瞬间，【Sky丶maudie】的嘉文和Sky丶KyushU的莫甘娜同时闪现冲了进去！

　　德邦军旗！巨龙撞击！天崩地裂！

　　暗之禁锢！痛苦腐蚀！灵魂镣铐！

　　24K的人一看SKY战队这样的打法，顿时疯了，KYO的安妮果断一个提伯斯之怒就砸了进去，IORI也是一个雷霆风暴开启，不管不顾的冲进了大龙池，要知道在这种池子里，可谓是天然的一个瓮，而掌握瓮的唯一出口的势力可是他们24K！SKY这样的挑衅已经不是请君入瓮，而是自投罗网然后瓮中捉鳖了，24K的人已经可以遇见，他们只需要把所有的范围技能丢进大龙池里，就会迎来一场胜利，没有哪里的地形更适合这里来让他们24K的阵容来输出的了，这里真的是一个绝佳团战地点！连小龙池都比不上！因为没有人会傻不拉唧的为了条小龙全体发起自杀性冲锋。

　　绝对零度！【SKY丶Mr飞】的雪人也闪现了进去，跑了几步果断一个大招开始酝酿！

　　“注意抢大龙！”KYO作为队长，这时候一边团战还在一边大吼，可是下一秒他就瞳孔收缩，因为他的提伯斯之怒，还有IORI的雷霆风暴，甚至Benimaru的弹幕时间全部都落空！！！

　　金身！金身！金身！金身！

　　四坨大便一样的东西突然在昏暗的大龙池里亮起，即使是被剥夺了视野的24K众人，也能够清晰的看到这几陀大便！

　　提伯斯之怒！无效！

　　雷霆风暴！无效！

　　弹幕时间！无效！

　　指令：冲击波！无效！

　　唯一还在持续的就是树精的复仇漩涡，而凯南的雷霆风暴虽然持续近五秒左右，但是掐头去尾，根本就没有什么实质性的伤害！！！

　　24K的人脸色大变，因为就在他们感觉不对想跑的时候，被莫甘娜大招减速以及嘉文大招阻拦的他们，根本无处可退！闪现都跑不了！！！而且下一秒，他们就被晕眩，而四坨大便却裂开了金色的外壳，露出里面新鲜的果肉……

　　SKY战队也并不能说是一帆风顺，比如脱光了衣服买无敌金钟罩的嘉文和梦魇，虽然很及时的开了沙漏，但是之前的一波引诱却需要吸引一定的火力，结果直接大半血就没了，更有作为一种另类的主力输出，努努的大招绝对零度在金身触发的瞬间，如同一个雪团砰的一下就砸开了，而显然，没有酝酿到足够时间的绝对零度，是没有那种恐怖的秒杀级的威力的。这不得不说是一个遗憾，不仅SKY的人遗憾，差点节奏都被打乱，就连观众们都很遗憾，其实不少人都是现在才知道，原来努努的大招是不能用沙漏来加持的，他毕竟不是稻草人，不是死歌，不是莫甘娜，不是所有人都能用沙漏来免疫大招的，比如卡特琳娜，比如努努。这一幕看的林箫也是愕然，其实之前在努努买沙漏的时候，他只是以为他们的战术是利用沙漏来躲避，没想过他们会用来保护努努的大招，因为在林箫看来，这种基础性的常识应该不会有那么2的人去犯错吧？可惜他还是低估了业余玩家的不专业。

　　其实也不能怪SKY战队的人不知道这一点，你想啊，又不是每个人都跟林箫还有韩轩一样是个神经病，有事没事就喜欢琢磨一些细节性的东西，首先努努这个英雄玩的人就不多，而且大多是辅助，知道他大招不能用沙漏加持的根本就不会出沙漏，不知道的人一般是用来万辅助，偶尔打野，也是出的肉装，出沙漏干吗？所以很多人还真没机会知道努努的大招到底能不能被沙漏加持！

　　可是有时候，一个纰漏就会造成噩梦一样连锁反应，相信看过死神来了系列的人都会有这种想法，一个小小的纰漏，居然能够酝酿出一起又一起的死亡事故，就如同冥冥中有一个死神一样。

　　而现在的SKY战队就是这样，雪人的一个纰漏，导致了他们最终还是输掉了这次的团战。

　　是的，一切顺利，SKY战队的人利用沙漏，兵出奇招占据了巨大的优势，只要火力足够说不定能够在零伤亡的情况下团灭24K，并且拿到大龙，可是差就差在，SKY战队火力不够！！！

　　梦魇恢复了，他在切凯南，嘉文恢复了，他在切凯南，莫甘娜恢复了，他丢完技能也在A凯南，然后雪人恢复了，也在A凯南，甚至连男枪都很及时的闪进了大龙池，然后一波群体技能一爆发，秒掉了凯南，可是SKY战队最后还是输掉了比赛。

　　因为，他们太弱！

　　莫甘娜的一个大招困住了安妮，困住了凯南，困住了树精，一个大招困住三个人，很不错了，可是在晕眩的这段时间里，在对手毫无防抗之力的时候，他们也仅仅是秒掉了凯南，树精大半血，安妮半血，然后，就木有然后了。

　　24K的人也是被吓着了，这么惊天地泣鬼神的战术居然被对方施展出来，真可谓是把他们给吓尿了，可是搞了半天是雷声大雨点小，后继无力啊！战术虽好，没有输出也不行啊！

　　之后就是一次团战，24K以四人之力，硬撼SKY战队五人，最后24K的安妮和树精全部死亡，只存活了好运姐和发条，可是SKY战队却全灭！至于大龙，已经没人管大龙了，大龙可耻的最后还坚挺的活着，这货太贱了，没人打他回血回的跟吃了春药一样，恶心死人了，而最后24K的好运姐和发条自然也没有心情陪大龙在那玩吐口水游戏，直接一波带线推到紫方高地，在SKY战队的人还有十几秒复活的时候，把紫方水晶中枢拆掉，比赛结束。

　　SKY战队的人沉默无语，Sky丶KyushU长叹一声，一脸的自责，如果他知道努努的大招不能用沙漏加持，结果就不会是这个样子了，因为对方的控制已经用完了，如果努努在沙漏结束后再释放大招，这一下的输出绝对能够弥补他们战斗力不足的缺点，说不定还能在那时候把大龙给拿下，而且团战很容易形成连锁效应，他们多点输出，说不定就少死几个，少死几个就意味着又多了点输出，最后滚雪球一样，可能全灭的就是对方，而他们可能只伤不死，而且拿下大龙，然后反打对方，直接一波拆掉都是有可能的。

　　谁也没想到，一次惊艳的战术居然因为一个纰漏导致输出不够结果失败，最后团灭被人干翻。

　　世界上最可悲的不是失败，也不是绝望，而是有了希望之后再绝望，这样给人的打击才是最大的，而显然，SKY战队的人就属于这一类了。


第71章 莫名其妙的结怨

　　SKY战队最后还是落败了，观众们有些意犹未尽，好像觉得理所当然却偏偏又有一点遗憾。

　　24K是老牌战队，是职业战队，哪怕他是二流的职业战队，但是在一个城市里，一个没有一流职业战队的城市里，他足以称雄，他的对手应该是ST战队，是JS战队，是紫夜战队，而不是一支名不见经传的SKY战队，就算偶尔有一些记忆力出众，又连续观看过两届城市英雄争霸赛的老观众们，能够依稀的记得一年前似乎也有一个SKY战队，但是不论怎样，那支SKY战队没有从省决赛里出线，而这支，也被淘汰了。

　　或许在大家眼里，SKY战队输给24K战队是必然的，用一句俗套的话来说就是，过程是曲折的，结果是注定的，可是大家还是有遗憾，或许是天生同情弱者，又或者是大家在看SKY战队的时候有了代入感，于是他们在心里隐隐的希望SKY能够以下克上，以弱胜强，以业余玩家的身份干翻高高在上的职业战队，这才惊爆，不是么？

　　可是最后，SKY战队还是输了。

　　“很精彩的战术。”林箫由衷的称赞道，并且带头鼓掌。

　　啪啪啪啪。

　　吵杂的比赛场里突然传来的掌声让众人都是一愣，而观看了SKY战队比赛的观众们看到林箫的举动也都恍然大悟的跟着鼓掌。

　　不论怎么样，这都是一场精彩的比赛，它值得我们鼓掌，双方的选手都值得我们尊敬。

　　在这个没有人关注失败者年代，有多少人愿意为同样努力过的他们鼓掌？Sky丶KyushU看着站在自己身后含笑看着自己的林箫，虽然他不认识这个男生，但是这并不妨碍他心里为此充满感动，在这一刻，之前的委屈、不甘、黯然统统消失，他只觉得自己浑身充满了力量，恨不得拉上24K再战上十场八场。

　　人可以败，但是不可没有斗志，三军可夺帅，匹夫不可夺志也，就是这个道理了。

　　有时候，你的一些微不足道的善意，对于失落的人来说，或许就是一缕阳光，一寸希翼，一次奋起的渴望。

　　SKY战队自然没办法再跟24K战上十场八场，这是单败淘汰赛，可谓是最残酷的赛制，从第一局开始，一路胜下去，不允许失败，失败即淘汰！

　　SKY战队的人离开了，在Sky丶KyushU的带领下，他们并没有如同紫夜战队那样充满着绝望，而是充满了斗志，如同湖大之前的状态一样，败了？再战！

　　看到这一幕的KYO顿时就不爽了，之前林箫鼓掌，不仅是KYO，甚至24K以及大部分观众都以为掌声是献给胜利者24K的，KYO本来还得意洋洋的想着哥也是有粉丝的人了，看到没，刚打赢比赛就有人带头鼓掌，试问在场的那么多战队，谁能如此？可是接下来一幕就让KYO先是恼羞，然后成怒了。

　　因为林箫明显是看着Sky丶KyushU的，并且说了句很精彩的战术，就是个瞎子也知道林箫是为了作为失败者一方的SKY战队鼓掌的，林箫不是什么名人，至少在场的没几个人认识他，可是他却是一股潮流的带动者，因为他的举动，很多观众都自发的为SKY战队鼓掌，于是SKY战队的人心里充满了感动。

　　可是，一个失败者居然获得这种殊荣，试问，你们让作为胜利者的人情何以堪？KYO愤怒了，他很生气，不仅仅是因为林箫的行为，更位自己之前的想法生气，他之前还想这是自己的粉丝，结果人扭脸就去称赞SKY战队了，搞了半天是自己自作多情了？大脸啊！红果果的大脸！KYO觉得这一刻自己的脸都燥的通红，于是自然而然的，他把自己以为的出丑归罪于这一切的带动者——林箫身上。

　　林箫看到Sky丶KyushU离开，也是遗憾的叹了口气，比赛就是这么残酷，有人胜就有人败，胜利的人留下，失败的人离开，就像那些选秀节目一样，不过他们更会做秀，人家都失败了，还不让人家低调离开算了，偏偏拉着人家说感受，不把人弄哭就不放人走，林箫觉得那太无耻了，简直就是没下限，为了博眼球，骗眼泪，用的手段，而且是低级手段。

　　在冷漠、故意让人难看、给于鼓励三者之间，林箫选择了第三者，他没有什么伟大的情绪，就是单纯的延续着当年玩传奇的情结，当年的传奇玩家喊出了一句“天下传奇玩家一家亲”的口号，作为一个经历了那个时代的老玩家，林箫自然而然的以这句话作为自己的网游之路的精神准则，游戏，玩一个爱一个，并且是真的爱，如果你真的爱一个游戏，你会愿意为它付出很多，比如，把所有喜爱这个游戏的玩家当朋友，会因为很多人喜爱它而感觉到喜悦。

　　可惜这终究是一个美好的景愿，绝大多数人，都会对此嗤之以鼻，不过林箫也不是个在意别人看法的人，反正我做我的，你喜欢咱们就亲近点，你不喜欢咱们就疏远点，你看我不爽的时候其实我也看你不爽。

　　所以在林箫不经意间看到KYO一脸恶毒的看向自己的时候，他皱起了眉头。

　　有些事情很简单，林箫又是个感情敏感的人，KYO这样的态度，林箫稍微想一下就明白了。24K是胜利者，而他却带头为SKY战队鼓掌，甚至林箫还恶意的想到，可能这货之前还把哥哥当成他的粉丝，结果发现自作多情后恼羞成怒，再跑来瞪哥的吧？

　　敢瞪我？林箫也是个臭脾气，心想劳资为谁鼓掌管你鸟事啊，最讨厌小肚鸡肠的孩子了有木有？于是林箫也用更凶狠更恶毒的眼神回瞪了过去，并且恶意的往KYO的下体看过去，然后做出一脸不屑的表情。

　　刚刚站起来的KYO咣当一声栽倒在地，他气得浑身发抖，这是什么眼神！你TMD这是什么眼神！！！我不就看了你一眼么！！！你TMD看我小弟弟是什么意思！！！你这不屑的表情，不是明摆着鄙视哥是小JJ娃子么，你那一脸不屑是从哪来的自信！！！你TMD看过劳资下面？！

　　KYO两眼差点一黑晕过去，这什么人啊，他之前还不爽对方乱鼓掌，不为胜利者却跑去给一个失败者鼓掌，觉得他哗众取宠，觉得浪费自己表情，觉得他就是个贱人，故意来跟自己拆台的，可是没想到他只不过是瞪了他一眼，他居然敢用那样恶毒的眼神和表情生动形象的来回瞪自己？！TMD怎么能有这样的人？！

　　“混蛋林箫，那小子是不是阳痿早泄？”兮兮戳了戳林箫，小声的问道。

　　不过兮兮的小声，似乎是以当初建行爆炸案的炸弹的爆炸声音为标准的，于是很多人都听到了，包括KYO。

　　不明所以的众人顺着兮兮的手指和林箫的眼神看去的方向顿时就找到了KYO，发现这小子其实长得也挺帅的，看起来粉嫩粉嫩的，很有点花花公子的架子，一看就不是什么好东西，于是众人下意识的就往他下面看去，心里不无恶意以及嫉妒的想到，这小子长的人模人样，不知道干过多少男盗女娼的事情，说不定就得了花柳梅毒阳痿早泄什么的，难道已经有人发现这个了？难道这是24K战队打赢比赛的秘诀？因为他们心理上有变态的倾向，所以在技术上就显得格外暴力？

　　永远不要低估群众的八卦能力，而KYO已经气得脸色铁青了，这尼玛是什么事儿啊！！！劳资不就看了你一眼么？你们这是想干嘛？！！KYO很想愤怒的指责林箫跟兮兮这对狗男女胡说八道，可是双方根本就没有任何语言上的交流，就是彼此看了一眼，他要真站出来指责，也不知道说什么啊！

　　KYO气得风中凌乱，比赛都没有这么揪心过，却因为比赛结束后的一点破事差点心肌梗塞，而且偏偏还没办法说出来到底是怎么了，于是他只能恶狠狠的对着林箫比划了一个抹脖子的手势，之后头也不回的离开电脑旁了。

　　KYO已经认出了林箫，因为他们的服装上有征途的LOGO，24K可以说是湖工的后台，湖工挑战征途失败，他们也是有所耳闻，可是心态就跟ST战队在得知华师输给征途一样，根本就没当回事。WE和IG会关心开黑的撸友队伍之间的输赢吗？这是意识上的差距，他觉得双方不是一个层次上的人，根本就没有必要在意。可是现在征途的人却站在了他的面前，还得罪了他。

　　好吧，那就弄死你们吧。KYO想到。

　　看到KYO的手势，征途的人莫名其妙，看向林箫和兮兮的眼神有些古怪，难道他们之前认识？众人忍不住八卦的想着。

　　“别看我，我真不认识他。”林箫无语，这货怎么这样啊，不就是看了你一眼么？我家小丫头不就是随口说了句玩笑话么？不知道童言无忌大风吹去？

　　不过显然，林箫也知道，这丑却是结下了，结的莫名其妙。

　　你看，有时候仇恨就是这么容易产生，一句话不合意，游戏里的队友互喷然后比着送人头，又或者一次配合的失误，就导致长达十几分钟的骂战，非要争出个你死我活，是非曲直，非要说出个道理，辨出个对错来，多少战局是因为一些傻叉为了开局的一点小纰漏一直吵到20分钟还在吵，然后直接投降的？你看，连这样的破事都能产生仇恨，如此看来，林箫对KYO进行了精神上和身体上再到精神上的三重打击，似乎双方结仇也是理所当然的了。

　　对于小肚鸡肠，小心眼的人来说，如果你不让他们爽了，不顺着他们的意了，没有满足他们的要求了，他们就一定会百般刁难讽刺打击侮辱攻击你，不管是不是你的错，反正我不爽了，你就去死吧，世上自私自利的人大抵如此。

　　“MD，那群人太嚣张了，别碰到我们手上，要不然弄死他们！剃个光头看他们还好不好意思继续玩LOL这款游戏。”KYO恶狠狠的说道。

　　要是林箫知道这孩子这么小家子气一定会哈哈哈大笑三声说哥到现在打了五六千把，输的比赛超过2000局，什么样的奇葩没见过？别说光头了，就是对秃都见过，你算个毛毛啊。

　　“他们是征途吧？”Benimaru沉吟着说道。

　　“嗯，是的，他们队服上有征途的LOGO，是李哥说的征途。”Goro回答道，他说的李哥，自然是24K的老板李磊，那个喜欢玩弄电竞美女的变态公子哥，一度打过兮兮和安安的主意，结果却被林箫和韩轩给揍了一顿，又被包子给吓了一顿，连价值一百多万的别墅都给赔了出去。

　　“管他是谁，只要想出线，肯定会遇到我们，到时候弄死他们，让他们知道LOL要怎么玩，死字又是怎么写。”KYO一脸戾气的说道，其实他以前的忍耐能力还是很不错的，伪装的涵养，或者说是装B，可是今天却是真给林箫给起到了，自作多情到恼羞成怒，每个人都有自己的逆鳞，感觉良好的人最受不了的就是有人嘲讽他自作多情，嘲讽都受不了了，比嘲讽更难受的是人家根本就是无视性的，有时候无意间的忽视比刻意的打击还让人受不了，因为那代表着你心里纠结了半天，其实人家根本就没把你看在眼里，还有什么比这更难堪的？比如你去食堂打饭，喊了半天打饭的大妈都不鸟你，你尴不尴尬？

　　“李哥好像说过，不要跟征途起冲突吧？”IORI皱着眉头说道，之前林箫为SKY战队鼓掌的行为也让IORI很不爽，都说物以类聚，24K的几个牲口性格都差不多，其实大家心里都很不爽，只不过有队长出头了，他们就不用再刻意的表现出来了。

　　“那是说的湖工的那群小子，跟我们有个P的关系。”KYO不满的说道，这要是让别人知道的，还以为他们怕了征途呢！

　　“我打电话问问呗。”Benimaru说完就掏出了电话，Benimaru是24K的ADC选手，他还有一个身份是李磊的表弟，本来24K的ADC是有很多人选的，包括Goro和IORI以及两个已经被开出队伍的前队员都曾一度是这个位置的选手，只不过因为Benimaru喜欢，所以最后是他获得了这个位置，没办法，这年头，有钱的是大爷，战队都是李磊家的，人家怎么安排你个打工的又能说什么？不过Goro也没什么怨言，IORI也是，有什么好埋怨的？有工资拿，有女人玩，有好戏看，又能玩玩游戏，挺爽的啊，至于打什么位置——作为一个职业选手，哪怕是二流的，他们也具有一定的职业选手的素养，比如听从队里的安排，你说打什么位置就打什么位置，我没意见，反正出成绩了是你有眼光，出不了成绩也是你的事情，我只负责工作和拿工资，你只要不拖欠我工资什么都好说。

　　李磊最近心情很不好，或者说自从认识林箫以后他就心情一直没好起来，他玩弄电竞美女也有两年了，形形色色的美女见多了，可是从来没有见过兮兮和安安这两种极品类型的，他在看到她们照片的第一眼就心动了，也激动了，于是他不管不顾的就找上了门去，可是最后的结果却是他从未想到过的，他不是不想报复，而是他没那个底气，他爹不是李刚，家里没有那么雄厚的政府背景，他就是一个有钱的富二代，而富二代在官二代面前，还真是低一头，可悲的还是，安安还真是个官二代，并且是能够一言定他李家生死的那种官家背景，李磊喜欢玩女人，可是他又不是个傻子，他知道这人他是惹不起了。

　　不过这并不代表他心里就爽了，任谁一帆风顺许多年，突然被人踩了心里也肯定不会爽快，而且从那以后，他几次三番的看准目标都没有得手，因为喜欢上了LOL，他自然也就在寻找LOL的美女，比如小仓，可是小仓是什么人？人家鸟都不鸟他，这让李磊更受伤了。本来心情就不好，又接到了Benimaru这小子的电话，而且又是跟征途有关的，李磊就更加不爽了。

　　“什么事？！”李磊不耐烦的问道。

　　Benimaru似乎是听出了李磊心情不爽，也不废话，把情况大致说了下，说KYO想弄死征途，问李磊能不能下狠手，不给他们留面子。Benimaru是担心李磊有什么顾忌，让他们放水打假赛什么的。

　　可是李磊听完后却是眼前一亮，大声说道，“没顾忌，弄他们！狠狠弄！要是把他们征途给淘汰了，老板我有奖！一个人头再发两百块奖金！！！”


第72章 对手是24K！

　　“没顾忌，弄他们！狠狠弄！要是把他们征途给淘汰了，老板我有奖！一个人头再发两百块奖金！！！”

　　Benimaru听到李磊的话顿时就是眼前一亮，忍不住就问道，“真的？”

　　“废话！劳资还会骗你不成！”李磊破口大骂。

　　Benimaru刚说出口就知道自己犯二了，自己这个表哥是什么样的人他还不清楚么？所以听到李磊的骂声也是讪讪的干笑几声。

　　“搞死他们了记得打我电话通知我！”李磊说完后就挂断了电话。

　　Benimaru虽然心里忍不住跟林箫一样有一种吐槽武汉人动不动就挂人电话的冲动，但是这时候却是顾不上这些小情绪，收起电话的Benimaru一脸兴奋的看向KYO几人。

　　“怎么样？”IORI精神一震，目光灼灼的盯着Benimaru，就连KYO都忍不住一脸期盼的看向他。

　　Benimaru有些兴奋的难以自抑，“李哥说打赢有奖，而且一个人头再算200块奖金！”

　　“我靠！搞死他们！”Chizuru两眼放光的叫道。

　　而Benimaru同样是兴奋的说道，“这下不拿他个二十几个人头我都不好意思结束比赛。”不过好像觉得这样太不地道了，毕竟他是ADC，他想要抢人头也是需要打野和辅助的帮助的，为了避免大家抢人头导致队友不配合他这个ADC，Benimaru连忙又说道，“我们也不要算个人的人头，大家算总人头，然后得到的奖金平分，怎么样？”

　　Benimaru是ADC，可以说是人头的最佳争夺者，他这么一说，本来心里有些不舒服的Goro立马第一个支持，并且对Benimaru更是亲热了，毕竟他一个辅助，就是拼了命的抢人头，又能抢几个？而且又会得罪Benimaru，可是如果让他看着队友抢人头分奖金，没自己的份，他心里自然也是不愿意的，这个办法对于他辅助来说却是最好的方案了。

　　就连Chizuru都是表示了赞同，他是打野，如果惦记着抢人头的话，会让形式变得很被动，把技能留着抢人头？那GANK怎么办？还不如大家齐心协力干掉征途，之后再分奖金。

　　Benimaru的话得到了所有人的赞同，KYO也是一脸喜意，能出气，又能赚钱，何乐而不为？至于李磊是抽了哪门子风花这么多钱来针对一支业余战队，那就不是KYO需要考虑的事情了，他对24K的感情源于李磊的金钱，其它的就算了吧，不谈钱说多了伤感情……

　　打赢了有奖金，这个奖金怎么的也得一个人发个五百块左右吧，要知道他们可是职业选手，虽然只是一场不太重要的比赛，可是既然老板都开口了，低于一人五百，老板你好意思？再说人头吧，这个绝对是大头，不拿个三个人头怎么好意思结束别赛？6000块分到每个人身上也有一千二百了，跟业余选手打一场比赛，赢了每人就能拿到接近两千块的奖金，也就是说一共有一万块的奖金，试问，只要不是个傻子，谁不乐意？谁没打个两三千局比赛？谁没赢个一千多局？三四十分钟赚个两千块钱，KYO他们怎么可能不满意？要知道这次城市英雄争霸赛的区域冠军奖金才多少？就算是TGA冠军的奖金又有多少？外人以为职业选手风光无限，他们自己可是知道自家事，24K的经济条件是好一些，可是也绝对算不上什么盈利良好的战队，二流职业战队有哪家能够盈利良好的？所以他们每个月的工资也无非是三四千，当然，这在二流职业战队里已经算是“高薪”了，现在打一场比赛，赢了就能拿到相当于大半个月的奖金，24K的人恨不得下一轮比赛立马开始，而且对手还是征途战队，然后砍瓜切菜一样的弄死他们，去向李磊邀功拿奖金然后出去潇洒。

　　在24K众人YY的时候，这一轮的比赛也终于全部结束了。

　　第二轮出线的队伍分别是打败了SKY战队后获胜的24K战队，以及击败了湖大战队的ST战队！！！

　　烽火败了，烽火带领的湖大再次败在了职业战队的手里，他们败给过职业战队，也战胜过职业战队，他们有韧性，有一往无前的气势，可是实力终究是瓶颈，职业战队之所以能成为职业战队，必然是经过严格的考研的，他们经历过的挫折未必就比湖大战队要少，而且他们拥有更先进，更严格，更长时间的训练，而这一点是湖大不具备的，他们可以拼时间，可以拼刻苦，可是怎么拼天赋？怎么拼新颖的战术？怎么拼科学的训练方法？这些拼不了，残酷么？并不是每个努力的人都会成功，或许最终是会成功的，但是你不得不承认，同样的努力，有些人会因为天赋就是比你先一步成功，比如征途。

　　湖大找不出一个手速快的选手来，所以他们的ADC和APC一直较弱，没有手速，没有精准度，怎么能够玩出高超的操作来？五人团战，终究是小范围的精英战，所谓精英，就是所有的条件都需要具备，包括精神层面上的意识，以及客观层面上的操作。意识，湖大有了，他们有自己独特的双游走战术，威力不俗，一度给ST战队造成了麻烦，可是最后他们还是输了，因为双游走战术就意味着下路将少一个人，本来ADC技术就不行，再来个1V2，甚至ST战队的人都被气的觉得湖大在藐视他们，所以他们就把湖大下路给打蹦了。有时候你不得不承认，天赋是个硬伤啊，如果湖大有华师那样的MVP选手，实力直接就上一个台阶。

　　湖大败了，没有人丧气，也没有人煽情，烽火甚至都不愿意说出那种下次我会再来的狗血的告白，他们只是默默的收拾好键鼠，然后跟着烽火站在一边，等待下一轮比赛的开始，他们的目光中没有失望，反而是一种渴求，一种对于知识的渴求，一种学习的态度，他们把自己摆得很低，他们在找一切的办法来让自己学习，让自己进步，让自己变强。

　　杨志成看到这群人的眼神，突然有种恐惧的感觉，这是一群什么样的变态啊！！！现在的大学生不都是应该是那种娇生惯养受不了挫折遇到一点点打击就自暴自弃怨天尤人的软蛋吗？怎么就出了一群这样的变态？他们是铁打的神经吗？杨志成觉得自己要是一败再败，不说消极颓废不玩游戏了，至少心里会非常失落并且否定自己，事实上他当初就是这样的，所以断绝了自己的电竞之路，选择了作为一个说说天下无敌，打打无能为力的REP分析师。

　　杨志成很想提醒一下林箫，这样的对手很可怕，不是实力上的可怕，而是意志上的可怕，湖大的进步太快了，拥有这样的精神的人，怎么可能进步不过？杨志成说不好，也许一个月，也许两个月，他说不好湖大需要多久变强，强的让征途面对的时候都觉得棘手，但是杨志成知道这一天肯定会到来，而且不会太远，因为LOL是一块简单又有深度的游戏，他们现在缺乏的不是意识，而是个人的技术操作，顶多半年就能够弥补了，而半年后，或许会出现很多强队，也会有很多现在的强队消失了，但是杨志成敢肯定，半年后的强队阵容里，肯定会有湖大的名字，哪怕他们不走职业路线！！！杨志成想提醒林箫湖大的可怕，可是随后又自嘲的想到，湖大的可怕本来就是林箫让他注意的，自己还有什么提醒的必要？林箫必然是早就看出来了的。不过杨志成却也不是很担心，哪一只成为传奇的队伍是在没有对手的情况下一帆风顺成就的？哪一只老牌战队是没有经历过挫败的？

　　就说现在公认的世界第一强队M5，在以往跟CLG.eu战队的多次交锋中一次次惨败，甚至一度被剃过光头，你能想象吗，世界第一强队居然被人剃过光头？M5与CLG.eu被人津津乐道的有十场比赛，而一直到了第十场，M5才打破了CLG.eu的冰鸟神话！从此踏上了成神之路！

　　IG战队当年一度被人定性为国内第一战队，他们在chinajoy上一展雄风，在S2中国区选拔赛上一路如砍瓜切菜一般多的参赛资格，更是在Battle.Royal擂台赛上5连霸，他们一度风光，又一度消沉，之后再次宣布崛起，期间的起起落落又何曾少过？

　　现在被人成为国内第一战队，也是最具明星战队潜质的WE战队，在风光过后，现在不也一次次的降落低谷？各种负面新闻传来，甚至还有了老队员离队，战队成员更换的事件，大起之后是大落，而现在的WE还没有给人一种从失落中再次崛起的曙光，也就是说，或许WE战队就将从此一蹶不振。

　　而这些例子无一不证明了，团队失败，士气低落都不是最可怕的，可怕的是，没有了再次崛起的气势，没有了再战的勇气，人一旦站到了巅峰，想要再从底层爬上去，难度直接以几何倍数倍增。

　　而湖大却是一支不缺乏勇气和毅力的战队，所以他们才更加的可怕。

　　比赛进行到了这里按理说已经可以结束了，因为前三已经决出来了，省决赛只需要是前三就可以晋级参加区域决赛，到时候整个华中地区的高手们济济一堂，争夺区域冠军这么唯一的一个出线参加TGA大赛的资格。不过之所以还要再打两轮甚至三轮决出前三名，却是因为前三的奖金是不一样的，这时候的奖金也是有几千块的，不能再像之前那么随意。

　　第三轮还剩下的三支队伍分别是征途战队、ST战队、24K战队，24K和ST两支老牌职业战队一支都是被人看好的，他们的晋级出线似乎是理所当然的，大家在乎的也就是最后第一名会是谁拿到而已，而另外两家被看好的JS战队和紫夜战队，居然出人意料的一个落败解散，一个首轮遭遇强敌，被人逆转淘汰出局，最后跑出一匹一路黑到底的黑马夺取了三个名额里的一个。不论征途今天是胜是败，至少在场的所有人都记住了这个名字，因为他属于前三，打出了省决赛，会去参加区域决赛，一支二流的职业战队，一旦从省级比赛出线，就意味着他们已经拥有一定的知名度了，而带来的直接后果就是，他们至少不会急着考虑运营不善然后战队解散，选手也不用担心会被拖欠工资。

　　第三轮的比赛依然会轮空一支战队，比如三号轮空，一号和二号对决，一号胜出，然后再跟三号对决，争夺第一名，如果一号获胜，那么二号三号都败在了一号手里，需要再次对决，排出二三名来，而如果三号夺冠，那么就不用多打一场了，第一名为三号，第二名为一号，第三名为二号。

　　这样的方式尽可能的避免了侥幸这一个不确定因素，因为第一名必然会击败一支强队，要么两支都打败，要么就是打败了另外两支队伍里较强的一支。

　　抽签，又到了抽签的时候。

　　兮兮想要再次上去抽一个好签，比如轮空什么的，不过林箫却是拦下了她，冷笑着说道，“既然我手气那么臭，那就直接把24K给抽了吧，这群货居然敢瞪我们！”

　　众人听他这么一说，顿时转向24K那边，果然看到那群人正一脸挑衅又满脸红光的看着他们，这种眼神就好像看一堆RMB一样，让征途众人觉得很不舒服，于是林箫这种坑爹的黑手又再次被放了出来，亲自去抽签。

　　一号！林箫果然不负众望的没有抽到三号轮空，而天公作美，24K很巧的抽到了二号，双方居然直接就在第三轮遭遇。

　　征途的人兴奋了，24K的人也兴奋了，观众们更兴奋了，这两群人有病啊，抽到对手都这么兴奋，绝对有内幕！

　　其实倒也算不上什么巧合，一共就三种情况，要么征途临空，24K对ST，要么24K轮空，征途对ST，要么ST轮空，征途对24K，三分之一的几率，什么样的情况都会发生，而林箫这臭手基本是抽不到轮空的几率的，所以跟24K的碰撞几乎是二分之一的概率，打ST的话没压力，打24K的话求之不得！

　　双方都是一脸冷笑的看着对方，这副模样就是个傻子也知道有情况了。

　　而跟ST战队站在一起的何晓雅更是兴奋的要死，真恨不得这是在真实的战场，双方拼个你死我活然后两败俱伤，之后ST战队最后出场，一下子把两支队伍全部像砍瓜切菜一样的弄死，可是显然这是不可能的，就算何晓雅不停的在嘴里嘟囔着打吧打吧，全死光光最好，那也是没有什么效果的，因为胜利的一支队伍跟ST战队对抗，除了精神上可能会有点疲惫以外，战斗力并不会受到太大的影响。

　　幸好这种比赛还不算太正规，至少没有让双方队长在比赛前进行一下握手寒暄，说一下什么友谊第一比赛第二。因为没有这些过程，所以双方直接落座，猜了下硬币后，林箫很潇洒的猜了个字，然后硬币果然就显示出“1”的那一面，林箫觉得这是好兆头，他们征途是1号，硬币又停留在“1”字上，最后征途肯定会获得冠军。

　　要是兮兮知道林箫这个想法一定会无比鄙视的说一句，“你这屁话就好像打野的刷掉了三狼非要说是自己技术牛B长得太帅人品出众一样扯淡。”

　　就在林箫建房完毕，大家全部就绪的时候，突然周围一阵骚乱，然后林箫就听到了ROAD那招牌式的猥琐声音。

　　“让让让让，我钱掉了，大哥大姐们让让啊，我找钱，我找钱！”

　　ROAD气喘吁吁的一边大叫一边往人群里挤，跟在他后面的不是2B他们还是谁？

　　“啊！！！色狼呀！”

　　“色狼在哪里？怎么还不来色老娘？”

　　“啊啊啊！！我的内裤不见了！”

　　……

　　ROAD所过，一片人仰马翻，最后终于是让他们给挤了进来，而ROAD一进来，看到征途的比赛还没开始，顿时露出欣慰的表情，对着林箫展颜一笑，“幸好没来晚。”

　　林箫一阵风中凌乱，你丫的说话就说话，笑就笑，要不要笑的那么贱？那么猥琐？就好像跟那古代逛青楼看到小姐的混蛋一样，尼玛劳资又不是小姐！你对着劳资这样笑干吗？

　　没有理会林箫的心理活动，ROAD休息了一会就把手上的一叠红布展开，刷的一声，在2B他们的帮助下，一条跟抗R游行说钓岛是中国的苍老师才是世界的那种示威横幅一样的横幅就被ROAD拉开了，只见上面是新做的字样：

　　王者的征途，从这里开始。ZT丶18。


第73章 林箫选择了小丑

　　ROAD他们突然来的这么一出震惊了所有人，包括林箫他们，因为他们从来没有如此近距离的接触过这副横条，之前是在体育馆里，还是万人体育馆，那么大的场地，一条横幅远远看去并没有太大的震撼力，只不过是它的意义比较重要罢了，而现在，就在两米以外，一群兄弟，拉着横幅，写着王者的征途从这里开始，记录着征途参加正式的比赛的获胜场数，那种震撼人心，让人忍不住浑身颤抖，一股暖流瞬间就充斥了全身，那是一种叫做感动的情绪。

　　林箫不是一个煽情的人，所以这一刻他唯一的念头就是，不能输！胜下去，一路胜下去！！！

　　征途的人没有人说话，这时候说什么都是多余的，他们需要用实际行动来回报ROAD他们的支持，或许ROAD他们给不了他们任何帮助，但是仅仅是这样的支持，就足以给他们战斗下去的理由。

　　观众们先是愣了下，然后轰的一声就炸开了，各种嘈杂的议论声把整个会场都淹没了，别处的不明所以的人，全部都被吸引了过来，于是这个围观圈子越来越大，越来越厚。

　　24K的人更加的愤怒了，KYO觉得自己要气得发疯了，或者说是嫉妒的发疯了，他之前把林箫当成是他们的粉丝，以为林箫是为他们鼓掌，结果闹了个大笑话，还好别人不知道，不过KYO自己过不了自己那关，那一刻的难堪和尴尬让他羞愤欲死，也更加想要报复打击林箫他们了，而在比赛开始的这一刻，突然一群真正的铁粉出现，可是这尼玛又是征途的铁粉！！！都举横幅了，不是铁粉是什么？这样的粉丝简直是所有职业战队梦寐以求的啊！！！你在网上喊得再响亮说我喜欢哪个战队哪个选手，可是真的喜欢么？你愿意为他赶去比赛现场为他加油鼓气么？你愿意为他做一些疯狂的事情比如自制横幅在比赛现场为他摇旗呐喊吗？

　　KYO知道自己嫉妒了，非常嫉妒，于是他笑了，他一直在冷笑，只不过这时候笑的越发的阴冷。

　　那就击败你们吧，在你们的铁粉面前击败你们，一支失败的队伍，还会有人支持你们吗？

　　相比起KYO的复杂心理活动，林箫却没有想那么多，男人之间很多时候不用说太多，ROAD做这些，是为了支持他们，而他们只需要一路胜利下去，就是对于ROAD他们的支持的最好回报了。

　　“林老大，干掉他们，拿到奖金请客吃饭啊～～～”ROAD看到林箫没有说话，连忙喊了一声示意自己的存在。

　　林箫咣当一声一头装在显示屏上，之前的感动，热血沸腾统统消失，什么兄弟之间不多说，什么用胜利回报他们的支持，统统是狗屁，ROAD这个贱人就是来混饭吃的！！！尼玛他盯着的是比赛的奖金！！！这个魂淡忘八端！

　　兮兮更是想操起鼠标当成流星锤轮过去把这贱人给砸死算了，免得出来丢人现眼，别说兮兮了，就连安安都是一脸尴尬，被人看的都有些心虚了，心里无奈的想到，“其实我很想不认识他……”

　　“我靠，ROAD你个贱人你闭嘴！”小哀没忍住，直接开喷了，ICE都是一脸黑线。

　　ROAD一看他们知道了自己的存在，顿时就心满意足的闭嘴了。

　　“我说你们闹够了没？比赛还打不打了？”KYO不爽的说道。

　　林箫瞥了他一眼，这货明显的是没事找事，所以林箫也没给他好脸色，直接嘲讽道，“我说，你是不是看下屏幕再张嘴？你闹过了没？比赛还打不打了？”

　　KYO气笑了，TMD你们在那边闹出一堆幺蛾子，居然还问我打不打，KYO直接举手高声喊道，“裁判！裁判！我要投诉他们！”

　　裁判一脸不耐的跑过去问道，“你要投诉什么？”

　　“投诉他们不好好比赛，捣乱比赛秩序！”

　　“我只看到他们BAN完了英雄，而你在那没事找事，最后友情提示一下，如果你再不BAN英雄，第一个BAN英雄的机会就将取消。”裁判面目表情的说道。

　　“黑幕！黑幕！裁判你居然威胁我不让我BAN英雄。”KYO心里那个愤怒啊！这裁判居然为了征途要把自己BAN英雄的全力给剥夺了！这不是黑幕是什么！

　　“老大，快点BAN英雄啊！时间要到了！！”看到KYO面目狰狞的差点要跟裁判搞起来，IORI一脸焦急的拉了他一下，然后指着屏幕让他看。

　　KYO正准备暴走的，被IORI一拉，看到自己的屏幕，顿时一愣，只见对面已经BAN掉了九尾狐里，而现在是轮到他们24K来BAN英雄了，可是因为他之前的耽搁，时间已经只剩下三秒了，而且还在继续倒数。

　　KYO大叫一声手忙脚乱的要去BAN英雄，可是情急之下点错了，结果24K第一个BAN掉的英雄是不详之刃。

　　观众们一愣，然后哄然大笑。

　　“这年头还有人用卡特琳娜来打正规比赛的吗？虐菜吧？”

　　“难道24K的人怕对方用卡特琳娜把他们当菜鸟一样给虐了？”

　　“不会吧？24K可是职业战队。”

　　“职业战队被剔光头又不是什么稀罕事。”

　　KYO想死的心都有了，一脸怨毒的看向林箫。你看，有些人就是这样，明明是自己找事，结果最后犯了错误，偏偏要把错误怪罪在别人的身上。

　　林箫不鸟他，接着BAN掉了卡萨丁，KYO收拾好心情，怎么说也是职业选手，比赛就是比赛，不能想太多，接着他BAN掉了莫甘娜。而林箫最后BAN掉了慎，因为征途是先BAN先选的，所以KYO这时候就面临了一个难题了。

　　卡牌和小丑，BAN哪个？

　　卡牌就不用说了，半球支援流，爆发高，骚扰能力强，续航能力强，有控制，有支援，绝对是很讨厌的英雄。小丑更讨厌，前期到处跳来跳去的，难抓的要死。

　　不过这个问题并没有难住KYO，他只不过是犹豫了一秒不到就BAN掉了卡牌，毕竟相比起小丑，卡牌可以用技术含量更低的操作打出更好的效果出来，也就是操作简单威力大，这样的英雄显然是要BAN掉的，而小丑却需要不俗的操作和意识，在KYO眼里，一群业余玩家，给个小丑你又能怎样？上一把连莫甘娜都让给别人了，还不是打蹦他们？

　　林箫冷酷的说道，“不BAN小丑将是你今晚噩梦中最大的懊恼。”

　　“鄙视你！”征途众人竖起了中指。

　　林箫果断的选择了小丑。

　　KYO冷笑，“果然是菜鸟，真以为小丑逆天了？一个后期残废的英雄。”

　　“如果你还有后期的话。”林箫同样冷笑。

　　轮到24K的一二楼，KYO毫不犹豫的选择了瞎子，瞎子克小丑，可谓是共识，KYO一脸挑衅的看着林箫。

　　“果然是菜鸟，真以为瞎子能克小丑了？玩残你！”林箫鄙视。

　　而24K的二楼选择了酒桶，这个选择倒是让林箫愣了下，这个时候玩酒桶的人还不多，以前也有人玩过，但是大多是打的上单，偶尔也有打中单的，但是能玩好酒桶的人并不是很多，之前有一个美服的酒桶短篇，是酒桶先用Q技能丢出去一个小酒桶，然后用R大招把人炸到之前的Q小酒桶范围内，再引爆Q，用这样的二连来让Q技能必然命中，这视频一出很是让就酒桶火了一阵，可是随后又沦为冷门英雄了。（PS，最近的酒桶其实还是蛮热门的，伤害很高。）

　　兵来将挡水来土掩，林箫也没有太过于担心，而征途的二三楼则是选择了男枪和星妈，这是林箫特别要求的，因为他的小丑，偏向于控场，在GANK上面会稍微少一些，所以各线路上需要队友自力更生，而显然男枪和星妈的组合，基本是下路不爆的保证，至少以安安和韩轩的实力，24K是打不爆的，如果他们不浪的话。这也是林箫让韩轩打辅助，而没有派小哀的缘故，小哀太浪了，还是韩轩稳一些。

　　之后24K的人选择了德莱厄斯和老牛，德莱厄斯是新英雄，很强力的抢人头英雄，尤其是他的大招，可谓变态至极，不仅造成的是真实伤害，而且秒杀人以后技能刷新，跟剑圣的技能特效一样，不过人家剑圣的大招也就是增加移动速度和攻击速度，还是要一刀刀的砍，而德莱厄斯却是一斧头直接干翻，想像一下，团战末尾，如果这货没死，那不是见一个人秒一个人？当然这种情况很难出现，不过却不能否认他的强大，新英雄刚出的时候，一向都是很强大的，现在的德莱厄斯很有一些上单无敌的味道，主要是Q技能有点变态，挥舞着斧头在身边轮一圈，范围不小，伤害更高，还带出血效果。

　　新英雄刚出，征途几人都是上手玩过，但是玩的次数不多，打人打的挺爽，但是对打的机会不算多，所以ICE犹豫了下，选择了瑞文，林箫想要阻止已经来不及了，因为他也玩过德莱厄斯，用最简单的经验来判断的话，他用德莱厄斯对瑞文，从来没输过，对一次打爆对方一次，而从科学的角度来解析的话，那就是德莱厄斯是站桩型英雄，而瑞文是突进型英雄，被克的死死的，瑞文连骚扰的手段都没有。

　　除了瑞文，征途这边还选择了死歌，征途的APC现在是陈佛宝，而不是兮兮，这样关键性的比赛，林箫可不敢让兮兮上场，还是陈佛宝上去保险一些，而陈佛宝的想法很简单，有林箫来打野，他玩死歌不要太安逸，而且小丑偏向于前期，如果战局不可避免的进入了后期，而小丑又没有发育起来的话，他的死歌也能够撑场子，又是肉又是输出，死歌可是大后期英雄。

　　最后24K的人选择了EZ，十个英雄全部选择完毕。

　　征途这边出场的英雄是：上单ICE的瑞文，打野林箫的小丑，APC陈佛宝的死歌，辅助韩轩的星妈，ADC安安的男枪。

　　而24K这边出场的英雄是：上单IORI的德莱厄斯，打野Chizuru的瞎子，APC【KYO】的酒桶，辅助Goro的老牛，ADC【Benimaru】的EZ。

　　24K这边一脸出了两个征途把握不准的英雄，酒桶和德莱厄斯，都是征途的人很少对抗的英雄，不过征途这边也都不是什么菜鸟，不论是ICE还是陈佛宝，都拥有足够的应变能力，很多时候技术到了一定的程度都是一通百通的，或许他们对于一个英雄不够足够的了解，但是他们却对各种情况拥有足够的应对经验，打不死对方至少也不能让对方打死啊。攻不了就守，这又不是一个人的战斗，征途的人最大的优点就是他们比一般战队更加信任队友，并且队友不会让你失望。第一条很多战队能做到，可是第二条能做到的就少了。第一条是态度，第二条是能力，有态度的很少也有能力，有能力的大多没态度，有态度又有能力的，一般都是强队了。

　　比赛开始！

　　哔哔哔哔哔哔！节奏超强的连续六声脆响，林箫在四秒内买好了布甲和五红然后出门，这一系列的操作直接就让观众们眼前一亮，可谓是游戏刚读取进去，然后眨了个眼小丑就已经买好装备出门了。

　　征途的其他人虽然没有小丑这么快和这么赶，但是大家都是很迅速的买好装备然后跟在小丑后面。

　　不一样！绝对不一样了！

　　仅仅是出门就让站在征途后面的观众觉得这支战队很不一样，征途之前的名气大多集中在大学范围里，而参加城市英雄争霸赛和来围观的，很少有大学生，所以征途的名气在这里不顶用，反而是24K那些职业战队的名气更大一些，所以很多人对征途并不是很了解，不过竞技，名气不重要，实力才重要，有实力，很容易就积攒出一批人气，而没有实力，再高的人气也会慢慢流失！

　　29秒！29秒是个坎儿！小丑的W技能冷却时间是16秒，三狼的刷新是1分40秒，盒子的存在时间是一分钟，激活后存在时间是5秒。如果要在三狼那里丢盒子，那么第一个盒子应该在45秒的时候丢下去，所以在29秒的时候，小丑拥有一次丢盒子的机会，如果不想节奏被拖后，那么就要卡着点，只能前，不能后。

　　4秒出门！29秒直接跑到了U型草丛下边！林箫在U型草丛下边的草丛上边缘丢了个盒子，而时间正好是29秒！

　　林箫的小丑跑到三狼附近，开始默默的等待，草丛的盒子是为了防止对方的抓野，有个盒子当眼睛能查看视野，同时也能把对方阻上一阻，甚至能够成为反杀的契机，因为征途的其他人全部都紧随其后的站在了盒子的旁边，并且是在草丛里，这也就意味着，如果对方赶来GANK的话，在第一时间，他们会被小丑的盒子给恐惧，至少会有两个人被控制，哪怕这个控制的时间不超过一秒，可是却足以让征途完成第一波的集火，而这或许就有人会倒下。

　　这就是小丑的埋伏反杀！不怕你来！就怕你不来！

　　24K有老牛，有德莱厄斯，如果要来抓的话，也不是什么稀奇的事情，不来抓的话也没有什么可惜的，这个阵容是可抓可不抓的。不过林箫自然是要做好所有防备，总不能把自己的小命交在对方的态度上。

　　45秒，林箫准时的丢下了第二个盒子在三狼这里，而且丢的很有技巧，是在三狼中的大狼刷新后的右下角，这样一来小丑就能够站在靠近蓝BUFF这一边砍三狼的屁股了，要知道小丑在背击的时候拥有百分之二十的伤害加成。

　　1分1秒，林箫丢下了第三个盒子在蓝BUFF野区，1分18秒丢下第四个，而这时候敌人还没有来抓，显然，对方不准备打一级团，安安回城，准备开赴下路，韩轩帮ICE在上路插了个眼，而ICE和陈佛宝则守在三狼这里，准备帮林箫刷三狼。

　　1分35秒，蓝BUFF那里已经有三个盒子了，林箫跑到三狼这里，正好1分40秒，三狼刷新，在ICE和陈佛宝的帮助下，以及盒子的嘲讽下，林箫只用了6秒就干掉了三狼，虽然经验三个人分，但是也是有一些经验的，这对之后有很重要的用处。因为林箫的打野路线是喜欢在刷完蓝BUFF以后直接跳到对方的红BUFF去偷的，如果不刷三狼的话，偷掉对方的红BUFF的时候，会差一点经验才到3级，这样的话在接下来的埋伏对方来刷红BUFF的打野英雄的时候会显得攻击力不足，所以三狼提前刷掉很重要，如果小丑一个人单刷，会浪费很多时间以及血量，显然是得不偿失的，所以最开始队友的配合很重要，非常重要！


第74章 噩梦的开始

　　1分52秒！林箫在蓝BUFF池子里丢下了第四个盒子！！！

　　3秒后，蓝BUFF刷新，小丑的四个盒子同时启动，盒子快速的喷涂着魔法弹，速度极快，而且四个盒子已经可以形成一定的规模效果，只不过用了短短的7秒，蓝BUFF和两个小怪全部被清光了！

　　2分2秒刷完蓝BUFF，小丑2级！

　　这里是有个技巧的，林箫曾经做过实验，如果把小丑的盒子全部堆积在一起，摆在蓝BUFF怪身后，虽然BUFF很快就会被秒杀，但是两个小怪却不会吸引火力，也就是说在差不多2分1秒的时候蓝BUFF怪死亡，却还会留下两个小怪，一个小怪差不多需要三四刀，也就是一共七秒以上的时间来把蓝BUFF这里彻底清理干净，对于打野这种精确到秒的行动，这显然是不合理的。

　　所以林箫经过反复研究小丑的四个盒子的摆放以后，终于找到了一个到目前为止最好的摆法，四个盒子摆下去，激活以后不仅会攻击蓝BUFF，更是同时会攻击两个小怪，最后得到一个最佳的效果就是在2分2秒完成蓝BUFF的清理。要知道，如果是按照堆积的摆法，清理掉蓝BUFF的时候时间会定格在2分9秒到2分11秒之间。

　　之前就说了，所谓控场，就是控制BUFF，全图四个BUFF，怎么在第一时间控制三个BUFF在手呢？那就要看对方的打野英雄是什么了，如果对方的打野英雄是那种必须要依赖蓝BUFF才拥有续航能力的英雄，那么显然，小丑刷完蓝BUFF就可以直接去偷对方的红BUFF，然后选择一路GANK，之后再去己方的红BUFF那里刷掉红BUFF，这样就掌握了三个BUFF的节奏，分别是己方的蓝BUFF，对方的红BUFF，己方的红BUFF，按照这个刷新顺序，掌握了时间的节奏后，就能够提前赶去，不论是偷刷还是埋伏，就具有很大的灵活性以及主动性，这就是节奏的掌控了，只不过这事属于控场的节奏，控场的期间还需要带动三条线上的节奏，这样的打野才是神级的打野，才是那种控制了野区就控制了战局的打野。而如果对方的打野是那种没有蓝条的英雄，那么显然对方的首选BUFF会是红BUFF，这个时候如果是用的小丑这样的英雄，那么就可以直接刷完蓝BUFF以后直奔对方的蓝BUFF，对方一般会在刷完红BUFF的时候选择GANK，比如紫方的话，就会刷完以后去上路GANK，这是很显然的，就算不去上路也会去中路逛一圈，把敌人的闪现骗了，而你就可以趁机把对方的蓝BUFF给偷了，之后再去刷己方的红BUFF，这样控场的顺序就是己方的蓝BUFF，对方的蓝BUFF，己方的红BUFF，一个道理。

　　不过林箫这人比较贪心，所以他刷完蓝BUFF，直接就跑向了大龙池，然后从大龙池里往紫方的红BUFF野区跳了进去！！！

　　他要干什么？！

　　观众们很不解，瞎子肯定会在第一时间刷红BUFF，你个小丑居然往对方红BUFF野区里跳，想去干嘛？偷红？别搞笑了！瞎子刷的再慢等你跑去也刷完了，你这不是自投罗网吗？丫的玩小丑不想着法子避开瞎子，居然还主动往上凑，嫌自己死的没有节奏感？观众们心想这伙人之前看着挺虎的，原来都是家乡，搞了半天是一群愣头青，谁会用小丑在刷完蓝BUFF以后往对方红BUFF野区跳啊？要知道对方的打野可是瞎子！只要自己不是个瞎子，都不会做这样的事！！！难道征途打野的也是个瞎子？是真瞎子？观众们不无恶意的想到。

　　相比起观众们的不信任，征途的人却是对林箫很有信心，虽然他们也不明白为什么，但是林箫是绝对不会千里送BUFF，来一个礼轻情意重的，所以ICE时刻准备着，只要自己的上单对手往紫方的红BUFF野区支援，那么他就将紧跟其后，去支援林箫，不仅是ICE，就连中路的陈佛宝都做好了这个准备。这就是队友，真正的队友，如果是野撸队，说不定现在都有人喷了，就算没人喷，一旦林箫陷入困境，绝对没有人会在第一时间赶到支援，他们不会找自己的问题，事后绝对会把所有的过错推到林箫身上，这就是信任和不信任的区别。信任你的队友，会围绕着你打一个战术，不信任你的队友只想着死人后的责任是谁的。

　　林箫跳的方向不是朝着红BUFF那里跳的，反而是偏向于上边的人字草丛那个方向跳的，就在ICE保留了一部分精力利用小地图来关注林箫这边的时候，只见小地图上显示林箫在跳进紫方红BUFF野区后瞬间在小丑的头像旁边出现了盲僧的头像！！！

　　林箫是算准了时间，因为他不仅用小丑打野算过时间来作为打野的节奏判断依据，更是用大部分主流打野英雄来打野计算时间，这样才能又算自己又算对手。林箫就是算准了对方如果刷完红BUFF去上路GANK的话必然会在这个点经过这个地方，所以林箫跳过来了，然后他就遇到了24K打野选手Chizuru。瞎子身上环绕着红BUFF的光环，并且血量只有一半，虽然还在嗑药，但是短时间内血量是提不起来的，林箫跳过来的角度和方向都是很利于拦截的，提前就把盲僧给堵截了，如果这个方向选的不好，那么跳进来只能看到瞎子的人，却落后于瞎子的背后，两人都是布甲出门，移动速度就算有细微的差距，也不足以让小丑在落后的时候追上瞎子，所以想要拦截瞎子，只能提前计算好方向来进行堵截。而林箫做到了。

　　利用欺诈魔术隐身跳跃的小丑下一刀从隐身中现身同时必然暴击！砰的一声砍刀入肉的钝声，而Chizuru的脑门上飘起了一个一百多血的红色字样，Chizuru脸色大变，怎么也没想到居然会在这里遇到征途的小丑！！！他下意识的就是一个E，然后把虚弱套在了小丑身上，惊吓过后的Chizuru目露凶光，瞎子对小丑，不论从哪方面来说都是有优势的，虽然自己血量不多并且被对方占据了先手，但是Chizuru却是根本不惧，因为上路的IORI已经在赶来了，只要拖住小丑，一血就是他们24K的了！最主要的是Chizuru自己也是2级，他1级点的E，2级点的Q，两个技能配合一下使用就是四个技能，八次得到攻速强化的普通攻击，还有虚弱，他觉得自己能弄死小丑。

　　跟Chizuru的想法一样，林箫也觉得自己能弄死他，他在砍了瞎子第一刀以后就瞬间丢下了盒子，本来还担心瞎子逃跑，因为他带的是点燃和惩戒，没有再带疾步了，以前的林箫是偏向于用疾步和惩戒的，不过现在的打法有点变了，他觉得点燃能让小丑更加灵动，因为很多时候是不适合死追进塔的，可是看到敌人一点点血跑了又非常不甘心，为了避免被人反杀，抑制自己越塔追杀的冲动，显然把疾步换成点燃是个不错的选择，甚至有时候丢个点燃还能把对方的闪现给逼出来，结果闪现交了，还是被点燃烧死了。

　　丢下盒子的林箫一看对方把虚弱套给自己并且没有逃跑的意思，顿时大喜，直接把点燃套在瞎子身上，两人叠加在一起，从屏幕上林箫连自己血条都看不清楚，可是林箫却丝毫不担心，因为瞎子不论怎样都是没可能先一步把自己弄死的，自己可是满血过来的，瞎子是半血，而且自己还占据了先手，就算有虚弱的限制攻击，可是自己也丢下了盒子，盒子一触发，瞎子就会被控制，虽然时间不长，可是会打断瞎子的攻击，同时造成至少1秒的输出空白，林箫就不信了，这么多优势还不能让他弄死瞎子。

　　恐惧！

　　下一秒盒子触发，Chizuru的瞎子被恐惧控制的漫无目的的奔走，林箫趁机猛砍瞎子，而Chizuru在恐惧结束后第一时间给了小丑一脚，可是第二次攻击还没有出来，他就死了，而小丑的血量只有100点不到，只需要再攻击两下！只要两下普通攻击他就能够反杀小丑！手下对方千里送人头和BUFF的情谊，可惜，终究还是差那么两下。

　　Chizuru蛋都疼了，该死的盒子，该死的恐惧，该死的点燃，该死的半血！！！Chizuru觉得如果自己血量多一点，对方的盒子丢的歪一点，又或者点燃没有套上来，那么结果一定会不一样。

　　IORI赶来了，可是Chizuru已经死了，他两眼通红的杀向了残血的小丑，以德莱厄斯的攻击，只需要一个Q轮一下斧头就能把小丑干掉。

　　可是下一秒，小丑的Q冷却好了，林箫果断的一个欺诈魔术再次跳进大龙池子，逃离了这个险地，虽然林箫自己也有些惊讶于瞎子的攻击力，他本来以为自己半血就能把对方弄死，却没想到自己的小丑差一点就被反杀了，这太不可置信了！要不是这是线下赛，林箫都差点以为对方是不是利用了卡符文的BUFF，要不然伤害怎么那么高？不过林箫随后也就想明白了，因为他带的符文不是通用的那种黄色护甲，蓝色魔抗的符文，而是黄色和蓝色全部都是加攻速的专用小丑打野符文，这样的话在护甲方面就会底上十几点，而瞎子绝对是全攻击符文，没有出护甲穿透，因为一般红色和紫色是攻击和护甲穿透混搭的，现在大家都用的是性价比最高的搭配方式，把护甲穿透堆到10点，其余的才全部是共计符文，却不像之前那样要么全攻击，那么全护甲穿透，而林箫现在可以肯定对方的瞎子绝对是全攻击，想到这里的林箫也不由有些郁闷，怎么就那么倒霉？没护甲碰上全攻击，这不是最倒霉的遭遇么？人家连护甲穿透都省了。

　　不过这点小插曲，并不能影响林箫这一举动的风骚，他刷了蓝BUFF，跳进对方的红BUFF野区，看似自寻思路，结果却是他把对方的瞎子给弄死了，收了一血并且夺走了对方的红BUFF，打野在2级就被人弄死，绝对是灾难性，后面的发展就会很被动了，不过也幸好24K的Chizuru玩的是瞎子，如果是一个依赖蓝BUFF的打野英雄，蓝BUFF被人2级抢了，那才叫悲剧。

　　在林箫身后围观的观众纷纷眼前一亮，觉得这个小丑太风骚了，小丑打野居然还能这么玩！太牛叉了，想想，刷了自己的BUFF，然后跑去别人的BUFF区，都不说偷BUFF那么麻烦的，直接就拦路抢劫，人家自己动手的人丰衣足食就算了，这人连自己动手偷东西都不愿意，直接在半路把人给抢了，人家费力吧唧辛辛苦苦的劳动所得被你抢光然后自己的生命也被杀光，最后脸面也全部丢光，这三光政策实在是太霸道太不讲道理了！

　　“TMD，就差一点！！！”Chizuru气得差点砸鼠标了，要知道小丑逃跑的时候，血量只有80多，一下不够，两下有余，而80多血连一个格子都占不到，就那么薄薄的一层，给人的感觉就是踹一脚就死了。其实真的是踹一脚就是了，林箫逃跑的时候是80多，跳出去以后就只有60多了，因为瞎子也是有红BUFF的，红BUFF也是自带持续掉血的类似于点燃的效果，只不过伤害低一点，所以瞎子只需要再来一脚，就算打不死小丑，红BUFF下一秒的烧伤就能把小丑带走，拼上一个同归于尽。

　　IORI没有理会他，因为他现在也很忙，他追了过来，对面的瑞文也追了过来，而中路KYO的酒桶也来了，因为他之前想要追小丑，没有搭理瑞文，所以瑞文在他身边砍了他好几下，等小丑跑了，IORI又不敢跟瑞文打了，毕竟他的血量已经吃亏了，所以他直接就带着瑞文往下跑，希望借助酒桶的帮助两人看能不能把瑞文给拿下，可是酒桶又把死歌带来了，死歌连续点了两个Q技能，IORI居然都好死不死的被擦了个边，IORI郁闷的想吐血，对方的运气怎么这么好？！这TMD都能让他给点中！IORI大概怎么也不会想到，一支业余队伍的APC，至少都是排位1800分以上的水准，出了一些细节和经验上的累积不如他，个人技术那是绝对不比他差的。在德莱厄斯出门没有带鞋子的情况下，陈佛宝用死歌点中他几下还真不是什么难事，不过就是个预判的问题罢了！

　　双方在这里拼了半死不活最终纷纷散去，IORI的德莱厄斯直接回城了，ICE的瑞文半残，KYO的酒桶退让，陈佛宝的死歌没了大半管法力值，虽然征途的占了便宜，可是没死人，也不算什么优势，也就ICE算是占了点小优势，至少他能多补几个兵。

　　林箫却是没管自己跑后那边发生的纠纷，直接绕了个圈子，一边跑一边回血，一边赶往紫方的蓝BUFF野区，因为掉血掉的太多，出乎了他的意料之内，所以这一个圈子绕的比较大，他是从U型草丛绕进中路，然后从中路内外塔之间进入蓝方红BUFF野区，再从四幽灵门口路过，这才进入河床奔向紫方的U型草丛，准备去偷紫方的蓝BUFF。这就是林箫的控场节奏，刷了自己的蓝BUFF，然后去堵截对方刷了红BUFF的瞎子，干掉对方后直奔紫方蓝BUFF，偷了蓝BUFF，看看下路和中路有没有值得GANK的机会，再回到己方红BUFF野区刷掉红BUFF，再看看有没有GANK的机会，如果没有的话把野怪清光回城，这时候差不多也有至少700，多则1100的金币了，足够他合成红爪或者红爪加鞋子再补个一两瓶红药。

　　之所以不确定是因为在计划中，堵截对方的打野并不确定，因为对方的打野是有两个选择的，要么去上路GANK，如果去了，那么林箫是肯定能堵上的。可是也存在不去的可能性，如果对方不是个擅长GANK的打野选手呢？不过这一点林箫也算计在内了，因为如果他跳进去后没有发现对方的打野人员，那么显然对方是没有去上路GANK，一般这样的情况是对方没有先刷四幽灵，所以刷完红BUFF后去刷四幽灵了，那么林箫只需要往红BUFF背后那个草丛里一蹲，站的靠近边缘点，就能看到四幽灵那边有没有动静，这个位置是看不到四幽灵全貌的，但是只要露出一点点边缘，就能判断出四幽灵里有没有人，如果有人，那就简单了嘛，直接等Q冷却好了以后跳进去，在四幽灵池子丢盒子一堵，直接就能把瞎子给堵死。


第75章 第一轮

　　等到林箫绕了个大圈子跑到紫方U型草丛准备偷对方的蓝BUFF的时候，他已经磕下了两瓶药，恢复了300点生命，3分10秒，他从紫方蓝BUFF池子后面丢了个盒子进去。

　　蓝BUFF还在！

　　欺诈魔术！

　　林箫一个Q跳了进去，等到盒子触发了恐惧同时吸引了蓝BUFF怪的炮火后，林箫的小丑现身一刀看在蓝BUFF怪的背后，用盒子吸引伤害然后小丑背击，这是小丑打野的最基本要素，一来能够少承受点伤害，二来也能多进行一下背后攻击，获得被动的百分之二十伤害加成的效果。

　　可是就在林箫的小丑现身的一瞬间，异变突生！！！

　　天音波！回音击！！！

　　Chizuru的瞎子居然跟林箫的小丑同时出现在了蓝BUFF这里！而显然瞎子拥有草丛的优势，还是占据了突然性，果断的一个Q就命中了林箫的小丑，这一下的情况完全逆转！林箫的小丑只有半血，三百多点，Chizuru的瞎子却是满血而来！而且Chizuru还占据了先手！

　　韩轩第一个发现了异常，操纵者星妈果断的就往这边跑来支援。

　　来得及吗？

　　来不及了！！！Chizuru一声怒吼，好像要宣泄之前的所有怨气，天雷破！一拳！摧筋断骨！一脚！一脚！

　　林箫默默的读秒，五秒，四秒，三秒！小丑虽然被减速了，却依然没有放弃逃生的欲望，因为瞎子的每次攻击都会停顿，所以虽然林箫的小丑被减速了，但是依然能够保持领先，可是血量却在快速下降。

　　300，230，160，90！

　　还差两秒！！！小丑的Q技能欺诈魔术的冷却时间是八点多秒！

　　林箫已经逃到了下路河道口草丛的左上角，韩轩的星妈也在快速的赶来，韩轩死死的顶着已经按下了W键的星妈的技能范围，只等小丑进入射程后第一时间把加血给加持上去！

　　一脚！Chizuru的瞎子再次追了上去，给了林箫的小丑一脚！

　　20血！！！虽然血瓶的效果还存在，但是缓慢的回血速度，绝对没办法让小丑在瞎子下一次的攻击到来之前恢复到七十点以上！

　　可是就在这时候，林箫却是挂着嘲讽的笑容按下了Q技能。

　　欺诈魔术冷却好！嘭的一声小丑在原地留下一个烟幕弹然后消失了，与此同时韩轩的星妈也把W技能星之祝福点在了林箫的小丑身上，瞬间就把小丑的血量拉了起来，这下别说一下了，就是再来个三五下小丑也不会死了，做完这一切的韩轩扭脸就走，看都不看瞎子一眼。

　　Chizuru哇的一口老血喷在显示屏上，尼玛要不要这样啊！！！！！！！！

　　上一次他想要反杀林箫的小丑，结果林箫却在还有六十多血的时候把他干掉了，然后被红BUFF的点烧效果烧到了二十多血，却在酒桶和德莱厄斯赶到之前正好Q技能冷却好跳进了大龙池逃生，而现在小丑半血，本来他以为会上演一场现世报应，把之前的屈辱还给小丑，可是却不料在这一追一逃的追杀中，居然又过了八点多秒，让小丑的Q技能再次冷却好，然后同样也是20多血极限逃生，Chizuru现在只恨自己为什么带的是虚弱而不是点燃！尼玛太捉鸡了，看到敌人就差那么一下跑掉了，偏偏你就是看得到打不到，那样的纠结和郁闷让人尿意横生，都有尿裤裆的冲动了，捉鸡啊！！！

　　而在林箫上演20血极限逃生的时候，上路也传来了击杀，是ICE！ICE居然用瑞文把德莱厄斯给干掉了！林箫有些惊讶，要知道他用德莱厄斯的话对上瑞文这种老牌主流上单英雄，基本是有胜无败的，他玩德莱厄斯虽然不多，但是也有个十几局，基本上碰到吸血鬼、瑞文之类的英雄完全打爆，碰到潘森和贾克斯需要费电周章，唯一一次记忆犹新的失败是被剑姬给干死的，并且打爆了上路，或许有别的英雄可以克制德莱厄斯，但是这里面应该不包括瑞文啊！

　　林箫没有看到，但是却有不少观众看到了，看到的人都是一脸兴奋，觉得自己又学到了几招，ICE的瑞文打德莱厄斯是很有技巧的，这个德莱厄斯喜欢用E技能无情铁手用斧头勾人到身边作为先手，总是先把人勾过来然后砍上一刀的瞬间激活W技能致残打击，反手一斧再次砍在敌人身上，因为技能跟普通攻击是互不干扰的攻击体系，所以这里就有个小技巧，先A一下然后瞬间用技能，就会在极短的时间内连续攻击两下，手短的英雄适合这样，而有攻击范围的则更加灵活，可以在技能丢完后再追加一次普通攻击，这样的连招常见于下路。而德莱厄斯的W技能致残打击是有减速效果的，而且德莱厄斯的每次攻击都附带出血效果，叠加一层，最高五层。所以24K的IORI最喜欢做的就是不停的砍砍砍，在敌人被减速后追着砍，等到敌人快要跑出自己攻击范围的时候再一个Q技能大杀四方，轮着斧头舞上一圈，这个技能有个内圈和外圈，如果是外圈攻击到敌人的时候，伤害增加百分之五十，这就是IORI的连招，E技能勾人，然后砍人接着W减速，之后再砍砍砍，一直砍到对方受不了开始逃跑，在敌人从内圈进入外圈的时候果断抡起斧头砍一下，这一套下来敌人不死也半残了。这样的连招可以说是一种流行的比较广泛并且威力巨大的连招，很多观众先是从IORI身上学会了怎么玩德莱厄斯，之后又从ICE身上学到了怎么用瑞文打德莱厄斯！

　　ICE面对德莱厄斯，之前是吃了点亏，可是打了两次以后，对瑞文理解深刻的ICE就有了应对的方法，每每德莱厄斯一个无情铁手把瑞文给勾过去的时候，ICE就直接一个E技能勇往直前直接脱离，瑞文的E技能是个突进技能，瞬间冲刺一小段距离，虽然不是很远，但是用来脱离德莱厄斯的攻击范围却是绰绰有余。于是经常上演的搞笑的一幕就是IORI的德莱厄斯一个钩手把ICE的瑞文给拉了过去，与此同时ICE直接一个E技能勇往直前再次返回原地，这个距离让德莱厄斯的W技能够不到，Q技能勉强，如果多跑一步同样会让德莱厄斯的Q技能落空，几次三番下来IORI根本就打不出连招来，反而被ICE的瑞文一次次折身反杀给磨了不少血，结果一次次的磨血，终于到了ICE出手的时机，ICE一出手不见血不收，凶狠的直接就把德莱厄斯给砍死了。

　　瑞文在ICE手里，完全看不出被德莱厄斯克制的迹象，反而是把德莱厄斯给吃的死死的，不仅有E技能逃离德莱厄斯的攻击范围，更有W技能震魂怒吼来打断德莱厄斯的连招，瑞文的技能在ICE手里被运用的很灵活，而IORI虽然把德莱厄斯玩的很熟练，对技能都很了解，但是毕竟新英雄出来的时间还太短，没有人能说完全掌控了，能够应对一切局面了，双方对英雄的理解深度不对等，结果德莱厄斯就好像一头大笨熊一样被ICE玩弄于鼓掌之中。

　　高手！！！观众们心里只想到这个词来形容ICE，瑞文大家都玩过，但是能把瑞文玩的这么灵活，就好像是个真人一样，给人一种行云流水的流畅感，这就不简单了，一个人玩的不熟练，技能不连贯，操作僵硬，无效操作过多，给人的感觉会很明显，大家一看就知道这伙不会玩，而同样的，如果你玩的很流畅，给人的视觉冲击也是很强烈的，别人就会想，我靠这货怎么能玩成这样？不会是他的瑞文跟我的瑞文数据不一样吧？猴子附身了？

　　ICE在上路单杀了德莱厄斯，林箫就知道至少上路是没有问题了，用句欢乐点的话来说就是，“上路已打爆，请党和人民放心。”

　　而林箫的小丑并不愿意就这么回去，他在脱离了瞎子的攻击以后，被韩轩奶了一口，呃，郑重说明一下，林箫跟韩轩不搞基！！！这个奶不是那个奶！！！

　　他的小丑血量起来了一点，在路过人字草丛的时候丢了个盒子，防止瞎子的穷追猛打，也算是一个安全防卫措施，然后林箫就跑到石头人这边开始静静等待盒子技能的刷新，因为他血量不多，所以不愿意硬扛着石头人打，那样的话等刷完石头人他也没有继续游走的资本了。

　　刷完石头人的林箫升到了4级，正准备去刷四幽灵或者红BUFF的时候，却看到下路做的视野侦查到了刷掉蓝BUFF的瞎子不甘寂寞的想跑到下路来GANK，而下路的双方四人也互拼了好几次，24K的老牛和EZ都是半血，而征途的男枪是小半血，星妈满血，林箫一看就动了强杀的念头，虽然瞎子过来了，但是如果操作的好的话，可以先一步直接干死老牛或者EZ，然后以多打少，也未必怕对方了。

　　说干就干，林箫果断的就跑向了人字草丛，24K的瞎子在跑向河道口的时候顺便一个Q天音波踢了过来，林箫轻轻一点，小丑避开了瞎子的Q，然后往下跑了几步，顶着墙，从墙后直接跳进了下路，这时候24K的老牛和EZ是压的比较靠前的，都压到了他们蓝方草丛这边，所以这一跳进去就出现在了老牛和EZ不远处。

　　看到林箫动了，韩轩和安安瞬间也动了，可是这时候却出现了一个失误，因为林箫以前的小丑带的是疾步，如果开了疾步的移动速度是很快的，所以为了跟上节奏，大家的操作都比较快速，直接一波打上去，可是现在林箫的小丑却没有带疾步，结果因为之前的配合习惯导致安安和韩轩动的太快，这一个异常举动直接就让24K的人警觉了。

　　“退退退！”Chizuru一边喊一边往这边赶。

　　“知道！”Goro和Benimaru都是连忙往后退，这太反常了，之前压着他们不敢上，而且男枪又是这么点血，他们凭什么敢主动打上来？这样的异常还不足以说明问题吗？显然小丑来了。

　　这一次的配合失误导致了极其严重的后果，韩轩和安安在动的时候就知道糟了，林箫也是发现了这个问题，可是箭在弦上不得不发，这时候也顾不得那么多了，只希望自己的小丑能够及时的把老牛或者EZ拦截住。

　　终于在老牛和EZ跑到蓝方草丛上边缘的时候，双方终于碰撞了，林箫的小丑虽然从隐身中现身，却也攻击到了老牛，可是对方的瞎子却是也赶到了。

　　这时候林箫的小丑突进在最前，之后是星妈，最后是男枪，林箫的小丑有一个身位的脱节，而且没有Q技能加持的暴击，导致攻击老牛的伤害并不高，而且在瞎子赶到的瞬间，24K的反攻率先打响！

　　大地粉碎！

　　天音波！回音击！Chizuru的瞎子趁着林箫被控，直接一个Q就命中小丑，然后一阵拳打脚踢之后再次天雷破，触发崔静断骨，断绝了林箫的小丑逃生的可能，知道必死，林箫在一瞬间丢出飞刀命中老牛，同时丢下了盒子，下一秒小丑死亡！是EZ拿的人头，林箫靠了一声，因为他身上是有双BUFF的，他宁愿老牛和瞎子拿到也不愿意EZ拿到，EZ拿到双BUFF那绝对是下路的噩梦啊。

　　大号铅弹！

　　安安的男枪虽然极力爆发了，但是终究是血量太少，底气不足，也站不住，EZ和瞎子短时间内打不死，安安只好把目标放在了老牛身上，A了两下她的男枪也继林箫之后倒下了，最后是韩轩的星妈，Q了一下，然后对着老牛A了一下，E技能冷却好后再次命中老牛，24K的老牛退，韩轩却是顶着攻击一个闪现突进，拉近了与老牛的距离，总算是在死亡前丢出了一个普通攻击，把老牛给干死了。

　　全军覆没！！

　　“好可惜。”安安惋惜的说道。

　　“没配合好，哎哟，不习惯啊。”韩轩郁闷的说道。

　　“没事，一会主抓下路。”林箫安慰道，他们都知道问题的所在，如果林箫带的是疾走，绝对能在瞎子赶到之前堵住老牛和EZ，而且他有减速效果，他的一个拖延，就能为安安和韩轩提供时间赶到，然后稳稳的干死老牛，追杀EZ，如果瞎子敢上，有盒子的配合，3V1绝对没问题，可惜，小丑的移动速度太慢，导致节奏不对，安安和韩轩提前暴露意图，而又没有在第一时间拦截住老牛和EZ，最后三换一，亏大了，虽然EZ只拿了一个人头，瞎子拿了两个人头，可是EZ却是拿了双BUFF，这一波打的可谓损失惨重。

　　“职业选手的警觉性确实不一样。”林箫感慨。

　　可是他却不知道，24K的Goro却很是不满。

　　“靠啊，为毛死的死我？”

　　“晚了一步，没想到奶妈居然闪现去A你，而且你离得远了点，要不然给你套个盾就好了。”Chizuru安慰道。

　　其实Goro对这个结果是很满意的，只不过人都有一种这样的心理，比如一次团战己方取得了辉煌战果，偏偏就死了他一个人，他就非要说点话来证明自己的存在，比如什么为什么受伤的总是我，这样的行为其实是一种争功心里，争夺功劳，说这样的话来示意别人自己的存在以及自己的功劳和付出，同时也为自己的死亡开脱——毕竟劳资可是为了你们拿人头才付出的牺牲，你们怎么能不好好安慰劳资几句？快快快，说点好听的话来安慰我！

　　而且在这之前，中路也爆发了激战，只不过因为下路太紧张，大家没有注意，等到事后，大家发现陈佛宝的死歌被酒桶单杀！林箫死亡后第一时间切去中路，只看到死歌在防御塔下化成了灵魂，陈佛宝尴尬的说道，“酒桶的攻击好高啊，而且技能撞了上来，黏上以后都跑不掉。”

　　林箫能够想像得到，死歌的移动速度一向是软肋，而且没有什么逃生技能，很容易被人弄死，酒桶有个突进技能，而且能够加持自己的物理攻击，又是技能的魔法伤害又是超高的普通攻击伤害，死歌如果一不小心被单杀还真不是什么稀奇的事情。

　　陈佛宝是比林箫还先死的，而且死歌的天赋里有死亡时间减少的特效，所以复活的早，等到林箫复活的时候，陈佛宝又已经出现在了中路了，而这时候ICE杀了对方回城休整后也重新准备赶去上路，跑到一半看到中路的酒桶还没有走，果断的直接跑过去，在林箫目瞪口呆之下，ICE从操作着6级了的瑞文直接从上河道口的草丛杀向中路的酒桶，绕不讲理的直接堵截，然后乱刀砍残，最后被陈佛宝一个Q技能把酒桶点死！直接报仇！

　　这一幕很是震撼人心，简单，暴力，不讲道理！林箫觉得自己很受伤，他刷掉红BUFF后发现下路没什么机会，中路人死了，ICE刚才顶塔强杀的，杀完后又回城了，所以上路也没必要去，一时之间小丑居然没事做，这怎么能不让林箫郁闷，最后只好清了一波野怪后回城，而这时候第二轮BUFF也要刷新了，林箫愤怒了，第一轮居然没做出什么精彩的表现出来，这让林箫很不满！

　　而在这时候下路居然又传来了死亡，是韩轩的星妈，他跟安安复活后自然是重回下路了，可是河道口的眼睛到时间了，兵线却还没有推过去，随意没来得及插眼，结果瞎子又跑去了GANK，这一幕林箫看的很完整，因为他离的太远，是没可能赶到的，不过却是完整的看到了整个过程。

　　老牛和EZ回到线上就直奔韩轩和安安而去，双方本来是在中线对峙的，可是24K的人一主动，那么自然的韩轩和安安就想要先后退，缓上一缓，可是却不料24K的攻势居然这么凌厉，一路追杀！而且瞎子也从草丛里现身，24K三人就这么一路追着征途下路两人跑，逼离了兵线也不放弃，一直到韩轩和安安都跑出草丛，跑到防御塔前的时候，24K的Goro终于出手！

　　闪现！野蛮冲撞！Goro瞬间突进同时卡住一个角度，一个野蛮冲撞，直接就把本来贴墙逃跑的韩轩给一脚踹在墙上动弹不得，原地晕眩！

　　而瞎子更过分，因为角度的问题，他并不是跟在老牛和EZ身后的，而且就算他用W技能W了EZ，也是够不着星妈的，因为双方之间还有一条兵线正好经过，所以Chizuru直接一个眼睛就插在了射程内最远的位置，同时一个W技能锁定了眼睛，插眼突进！瞎子的招牌式操作！

　　这还没完，突进越过兵线，他跟星妈之间已经没有阻碍，而且这时候Goro也完成了接力控制，大地粉碎！韩轩的星妈再次被蹂躏，Chizuru果断天音波踢过去，然后回音击拉近后一波打死！

　　人头4：5，征途在第一轮BUFF期间居然还略有落后！

　　林箫无语，只能回城，蓝BUFF要刷新了，他也需要准备准备，第二轮好好打一下，要是选了小丑却没打出效果来，他自己都不好意思说自己是征途队长了，搞不好会猥琐的说其实我是个替补……


第76章 第二轮，优势！

　　林箫之前回家勉强出了红爪，这一次回家买了草鞋然后补了四瓶红药并且还带了个眼出门，这个却是为了偷对方红BUFF而带的，毕竟林箫擅长的是掌控全场，那么自然的四个BUFF不论怎样都不能放过，让对方拿不到一个BUFF，不仅是战斗力方面的问题，更是打野的发展和GANK效率方面的打压。

　　出门后直奔蓝BUFF，因为是卡着点赶到的，所以林箫只不过把第一个盒子刚丢下没几秒，蓝方的蓝BUFF就已经刷新了，果断开始，有了红爪的小丑虽然只有一个盒子在打蓝BUFF，但是刷的速度并不慢，没多久就把蓝BUFF刷掉了。

　　而这时候上路又发生了战斗，还是那句玩笑话，上路已打崩，请党和人民放心，事实上林箫对上路确实很放心，根本就没想过去GANK，当然也跟ICE动不动就压线有关，而这时候上路出现了24K的瞎子的身影，林箫一边往大龙池跑一边把视野切过去一看，果然又是德莱厄斯被打残了，结果瞎子从附近赶去接应，而且林箫还刻意的观察到，瞎子的身上没有红BUFF。

　　对方的红BUFF应该是跟蓝方的蓝BUFF同时刷新的，因为双方都是同时开刷第一个BUFF的，就算刷掉的时间上有差异，但是也绝对不会超过10秒，而林箫刷掉蓝BUFF用的就有十秒了，所以蓝BUFF刷完了以后，紫方的红BUFF绝对是刷新了，而瞎子身上却没有，那么显然瞎子是想去刷却来不及去刷就被上路叫去支援了。

　　脑海中迅速的计算出上述的讯息，林箫的小丑根本就没有丝毫停留的从大龙池子里跳进了紫方的红BUFF野区，二话不说跑向红BUFF，然后下意识的就把眼睛给插了进草丛，可是插完后林箫就后悔了，如果瞎子没有在上路出现，这个眼是插的有必要的，但是瞎子已经在上路露脸了，并且显然被拖在了上路，这个眼就差的没必要了，林箫也是处于惯性思维，之前买眼就是为了插这里，所以来了就插了，却是一下子没有转过弯来，瞎子都不在了，插眼防谁？不过林箫也不愿意在这方面纠结，人无完人，每场比赛都是一次学习进步的机会，这次察觉了，下次注意点就好了。

　　丢盒子，等盒子触发了攻击后，小丑开始刷红BUFF，刷完之后直奔上路，而这时候下路和中路都爆发了战斗。

　　陈佛宝感觉到对方酒桶消失了有一会了就打出了MISS，结果还没来得及提醒别人，却是被酒桶包抄了自己的后路，林箫看到了小地图，酒桶是从蓝方四幽灵那个侧路堵住了陈佛宝的退路，一波直接爆死，虽然没有看到具体的战斗画面，但是双方从接触到死歌死亡并没有用几秒，所以林箫很容易就能推测出战斗的画面——酒桶一个肉蛋冲击直接撞过去干掉了死歌大量的血，同时减速，接着一个Q技能滚动酒桶直接引爆，再次造成成吨的输出，最后一个大招爆破就痛砸在死歌的后路上，接着A个一两下死歌要是还不挂那就没天理了，因为酒桶绝对是在发起进攻前加持了W技能醉酒狂暴，增加物理攻击力，所以最后的几下平A的伤害可也不少。

　　不过陈佛宝在死亡后还是很敬业的一个大招丢了出来，因为上路和下路都在爆发战斗，结果陈佛宝的这一个大招安魂曲居然直接收割了一个人头！！！

　　是德莱厄斯！可怜的德莱厄斯被ICE打的抬不起头，好不容易残血逃到塔下，却被死歌给干掉了，瞎子W了一下都没有救回来，而且下路也传来了征途的击杀，这一次是星妈干掉了EZ。

　　韩轩很是郁闷，他一个Q来不及收手，正好EZ被死歌的大招搞残，结果他的星妈一个Q直接把EZ给弄死了，突遭变故的Goro只能泪流满面的放弃残血的男枪，选择了逃跑，这时候再想强杀男枪显然是不现实的了，男枪的血量并没有危险到让他两个技能搞死，而如果他两个技能搞不死男枪，最后死亡的绝对是他。

　　陈佛宝这场比赛确实发挥的不咋滴，大概是因为偷懒的心思，想着前期完全不用操心，好好补兵，好好单机FARM三十年，最后出山拯救世界，所以在警觉性上有些松懈，被酒桶单杀两次了，这让陈佛宝很是汗颜，顿时就收起了松懈，准备好好表现，毕竟如果他的表现太糟糕的话，主力位置可就保不住了，一边还有虎视眈眈的兮姐在盯着呢，刚才被酒桶弄死，他吓得差点从椅子上跳起来——当然不是被酒桶吓得，而是被身后的兮姐的一声轻哼给吓得，不过好在他的一个大招建立奇功，收割人头并且完成了一个助攻。

　　这时候林箫的小丑也赶到了上路的人字草丛，果断的在草丛里丢了个盒子，这却是一个好习惯，玩小丑跟玩提莫一样，不要吝啬你的技能，什么盒子蘑菇啊，在关键位置该丢就丢，小心无大错。

　　Benimaru很是郁闷，本来他之前准备从石头人开始刷野，刷完石头人估摸着红BUFF也要刷新了，可是没想到上路居然这么吃紧，连连告急，没奈何他只能把刷到一半的石头人都给放弃了赶去救急，结果最后IORI没有死在瑞文手里，倒是死在了死歌手里，你说人怎么能那么悲催？这样一搞，德莱厄斯还有起来的机会吗？

　　不过Benimaru现在也顾不上死掉的IORI了，他现在也很紧张，之前死过一次，虽然后来杀了三个人，但是在等级上还是落后了不少，这时候才刚刚4级呢，要知道上单和中路都6级了，连辅助都5级了，前期的等级优势还是很明显的，高一级的技能伤害还是很可观的，他以为跟德莱厄斯配合可以压制住瑞文，却不料反被瑞文以一己之力差点当着他的面把德莱厄斯干掉，最后德莱厄斯被死歌干掉了，他的血量也不多了，而瑞文还有大半血！他却只有小半大概不到四百的血量！

　　林箫看到ICE追着瞎子已经越塔了，因为还没有攻击，兵线又很好，所以防御塔并没有攻击从自己眼皮子底下溜过的瑞文，而Benimaru跑着跑着却不敢一直跑了，如果跑出防御塔的范围，谁知道瑞文会不会直接闪现强杀？而且他也不愿意跑出防御塔范围，因为中路的KYO已经示意他拖住瑞文，他正在赶来支援的路上，所以Benimaru在被瑞文追得要出防御塔范围后又突然折身，准备跟瑞文玩绕塔的游戏。

　　本来林箫也跟着他们在往后跑，只不过双方隔着一堵墙，林箫是在野区内跟着跑，准备在前方的一个草丛丢个盒子堵住瞎子，结果瞎子居然又转身往回跑了，他这一动，却是给了林箫和ICE机会，两人根本就没有交流，瞎子的转身就好像他们约定好的动手指令一样，ICE率先发起攻击，而林箫也一个Q技能欺诈魔术跳了进来，果断一刀暴击了瞎子，之后两人差不多一人砍了两刀外加瑞文的Q技能折翼之舞，最后林箫飞到一甩，E技能双面毒刃丢出去，收割了人头，ICE看了林箫一样，对于这样的无良抢人头的行为进行了一次无声的指责和抗议，不过林箫脸皮不比城墙薄，当初为了跟韩轩抢人头，连扯鼠标的烂招都用出来了，还在意ICE的瞪眼？

　　ICE的瑞文挨了防御塔的三炮，之后脱离，被打入了残血的瑞文回城，可谓是出力不讨好，顶塔挨炮我上，人头金币你拿，也难怪ICE不爽了。

　　而林箫却不愿意放弃这么好的兵线，因为攻城兵也在，所以林箫果断的跑到塔下，召唤分身，真假身一起狂砍防御塔。

　　这时候林箫之前在人字草丛留下的盒子就起作用了，果断的侦查到了中路姗姗来迟的酒桶，酒桶不知道干了什么，只有半血，被盒子打了几下，又掉了一百来血，林箫一想，想必是之前强杀死歌还是被防御塔攻击到了，毕竟死歌是有闪现的，想要把死歌强杀了，不付出点代价可是不行的。

　　KYO确实是来上路支援的，奈何还没赶到人就死了，可是又不能说扭头就走，小丑可是在拆塔的，他本来很想直接堵了小丑的后路然后弄死他，可是看看自己血量又看看还没有消失的盒子，知道自己已经暴露了，很明智的没有选择直接去堵小丑的后路，选择了从人字草丛上边的一条野区边路通道绕一下，准备绕道小丑正面，防御塔后面，然后清兵守塔，KYO已经放弃了弄死小丑的念头。

　　可是他放弃了弄死小丑的念头，林箫却没放弃弄死酒桶的念头，看到酒桶没有直接上来，而是选择了绕路，林箫果断的跑了两步一个Q技能欺诈魔术再次跳进了野区，出现在了边路酒桶的身后，果断一刀暴击，红BUFF的减速效果也生效，酒桶的移动速度被减缓，林箫追上去在酒桶那硕大的屁股上砍了两刀，结果酒桶就一个E技能肉蛋冲击滚进了草丛，担心有“炸”的林箫没有草丛的视野，所以先一步把盒子丢了进去，结果看到酒桶居然在原地喝酒，显然是在酝酿W技能想要增加自己的物理攻击，然后一波技能爆发死小丑。

　　“如意算盘倒是打得挺好。”林箫冷笑，既然你不跑，那你就跑不了了。

　　又跑了几步小丑也进入了草丛，同时盒子触发恐惧，打断了酒桶的喝酒，同时攻击酒桶，林箫的小丑也挥舞着刀子往酒桶的腰眼子上捅，也不知道是不是酒桶强杀死歌把闪现也用掉了，见势不妙的酒桶想要往防御塔下跑，却根本跑不动，一刀，两刀，两刀过后酒桶血量只剩下薄薄的一层，比杜蕾斯还薄的那种，结果林箫果断的一个小林飞刀甩出去，插中了酒桶的菊花，于是酒桶啊的一声惨叫就被推倒了。

　　这下倒好，费力吧唧的扭动着肥胖的身体来上路GANK，结果人没到，队友死了，人到了，自己也死了，千里送人头，这份情怎么还啊？

　　这时候德莱厄斯也赶到了上路，林箫不想再跟他纠缠，再次一个Q跳回了野区，消失在了野区深处。

　　小丑现在是双BUFF加几乎满血以及三瓶红药，实在是没有道理回城，而且按节奏来算，紫方的蓝BUFF也是要刷新了的，虽然之前的蓝BUFF林箫没有抢到，甚至差点被干死，但是却记下了瞎子刷完蓝BUFF的时间，这时候蓝BUFF应该是已经要刷新了。

　　林箫这次没有绕大圈，直接从中路横传过去，顺手补了三个兵，把兵线推过去，让对方的视野看不到自己后，这才起身跑向下河道，往紫方的蓝BUFF野区跑去。

　　一路经过U型草丛来到蓝BUFF池子后边，林箫强忍住丢个盒子进去然后一个Q欺诈魔术跳进去的冲动，因为之前的一次应该吸取教训，对方的瞎子抢夺BUFF的意识也是很强的，之前一次把瞎子弄死了，然后因为绕了个圈子来到紫方蓝BUFF，没想到瞎子复活后就直接赶来，生怕蓝BUFF被抢了，结果差点把林箫给堵死，上次林箫就是丢了个盒子进去看到蓝BUFF还在就直接跳进去了，结果没想到瞎子同时出现，这一次林箫怎么也不会犯同样的错误了，觉得还是保守点好，把盒子插在蓝BUFF草丛的上半段当视野来侦查以及短时间的阻敌，把Q技能留着当逃命来用，显然这样才足够安全，于是他果断的绕了个半圆，来到蓝BUFF的草丛这边，往前走了走，刚把蓝BUFF池子里的情况侦查出来，就看见蓝BUFF怪血量只剩下一点点，而瞎子正在努力的拳打脚踢。

　　显然，瞎子把惩戒提前用掉了，并没有留到最后来收割，又或者是他想要把惩戒留到最后来收割，结果惩戒了一下没死，正巧被林箫给赶来了，没有丝毫犹豫，果断的一个惩戒把蓝BUFF抢到手，同时得到70个金币，林箫还很过分的跑到瞎子身边摸了他两下，一看掉血并不是很多，就放弃了根瞎子纠缠的欲望，可是Benimaru却是大怒，这尼玛到底是谁家的野区！！！红BUFF没了，蓝BUFF也被你抢了，你让我个打野的情何以堪？！旧怨加新仇，Benimaru恨不得化身成盲僧然后一脚直接把现实里的林箫给踹死，不过显然这只是一个YY的范畴，他还是只能老老实实的操作这盲僧去追杀小丑，虽然他也知道干死小丑的希望不大，如果双方原地互砍的话，他有百分之百的把握干掉小丑，因为比小丑装备好，并不是说他的经济好，而是这一刻的装备好，毕竟林箫出门以后收割的人头和刷野的金钱都还没有转化为战斗力，而盲僧却已经转化成了战斗力，至少从现在看来，盲僧的战斗力强于小丑，再加上技能的搭配，半血干死小丑完全没压力。

　　林箫也是砍了两刀后发现了这个问题，果断的放弃纠缠，一个Q技能欺诈魔术就跳走了。

　　这时候下路居然再次开战，之前EZ死掉，现在复活又赶了过来，或许是觉得自己是满状态，而对方的男枪只不过是被星妈奶了一口，不过半血而已，这让Chizuru很是动心，正准备吆喝Goro动手强杀，却突然收到Benimaru的撤退指令，往河道口一看，Chizuru二话不说果断一个E技能奥术跃迁就逃了回去，因为他们在河道口的眼位侦查到了对方的小丑。

　　看到对方退，林箫也不敢确定是因为自己的出现还是因为安安和韩轩的强力，不过这都不重要了，因为不论河道口的草丛有没有眼，对方这么一退，显然短时间内是不可能出来的，所以也就完全没有了埋伏的必要，于是林箫也很光棍的直接冲进了下路，大家伙把兵线一带，就想要压塔强杀，因为老牛一直没回去，之前EZ死的时候他就是半血逃掉的，后来虽然恢复了不少，可是在林箫赶来之前，双方又有一定的冲突，老牛血量再次被打掉到了一半以下，而且法力值也快见底了。

　　Goro很清楚自己的状态，这个时候是万万不能让对方压塔的，双方都是死命的推线，而这时候中路24K的酒桶居然又一次游走准备来下路GANK了，只见酒桶绕进了蓝方的红BUFF野区，是从小龙池子后边的那条边路绕过来的，只不过征途在人字草丛那里做了视野，却是把酒桶侦查了个清清楚楚。

　　按理说酒桶包抄了后路，前面又有瞎子、老牛和EZ，如果被对方前后夹击，征途这边三个人会很难办的，可是林箫却根本没有撤退的想法，反而开了大招召唤出了分身，打定主意就要在酒桶赶到前强杀了24K的下路这波人马。

　　一看小丑的行径，KYO也是大急，直接就把E技能肉蛋冲击交了当作突进赶路，等到他出现在了征途三人身后的时候，却突然发现一件很严重的事情……

　　尼玛为毛队友没有打出来？！

　　是的，这是配合脱节，节奏脱节，酒桶上了，队友却没有打出来的勇气，想要酒桶先手丢大招把人给炸进来，可是酒桶却没有大招，KYO泪流满面，我会告诉你之前我想再次强杀死歌，结果大招用了，死歌跑了，我会告诉你我没有大招这件事吗？

　　包抄变成了反包抄，林箫四人，哦不是三人加上一个分身果断反包抄了酒桶，你摸一下我摸一下，你戳一下我顶一下，最后在男枪的一个Q技能大号铅弹的照顾下，酒桶成功死亡，倒在了防御塔前的两个身位。

　　林箫感慨，果然抢人头还是抢不过安安啊，安安却是朝着林箫俏皮的眨了眨眼，看的林箫差点没把鼠标丢了扑上去抱着她一通乱啃！不知道自己长的漂亮吗？！做这么可爱的动作你是想诱人犯罪的吗？！太可恶了！

　　干掉了酒桶，却攻不下防御塔，兵线不好，又缺乏顶塔的人，林箫是万万不愿意顶塔的，你见过哪个小丑先手攻击的？神马？小学生放假的时候？我靠，那样的小丑哪个没被人给轮了？

　　而男枪和星妈显然也不适合，所以最后无疾而终，林箫散去，跑到石头人这里开始刷野，而且蓝方的红BUFF之前也刷新了，现在局势上BUFF的刷新顺序是蓝方的蓝BUFF，紫方的红BUFF，紫方的蓝BUFF，蓝方的红BUFF，这个时候正好是蓝方红BUFF刷新的时间，林箫成功的刷掉红BUFF，而四幽灵却被陈佛宝给刷了，没事干的林箫选择了回程，而他的金币已经达到了一千五百，如果他们下路推了塔，强杀两个人，再刷掉小龙的话，这一波就完美了，那样的话他回城的时候经济会达到两千三以上。

　　回去把红爪合成了灯笼，把草鞋合成了狂战士胫甲，又购买了三瓶红药，还剩下三百多块没有花出去，林箫倒也不急收拾收拾后再次准备出发。

　　第二轮的BUFF可谓是大丰收，比分直接定格在了9：6，之前是4：5，这一波如果不是陈佛宝又被人给干死了，那么征途可谓是零伤亡，当然，如果破了紫方下塔再刷掉小龙的话才算得上是完美的一波，能在第二波的时候破塔刷小龙，绝对算得上是开局优势，都说好的开始是成功的一半，开了个好局不仅在局面上占优，同样也让人获得心理上的强势，这还是很重要的，所谓的开局不重要，逆风没关系只不过是用来安慰逆风时候的队友的，大家知道就好了，别说出去，毕竟顺风局和逆风局给你选，你选哪个做开局？


第77章 酣战正浓

　　第二轮BUFF还没有结束，林箫的小丑出门后就直接跑向蓝方的蓝BUFF野区，然后把三狼刷了，接着就准备赶到中路去。

　　没办法啊，第三轮的BUFF还没有开始刷新，总不能赖在蓝BUFF这里使劲丢盒子吧？那完全是对时间的浪费，对战局的不负责，你说你都出灯笼了，刷个蓝BUFF要几秒啊？至于浪费一分钟在那丢个四个盒子么？

　　林箫往中路赶去，因为中路陈佛宝的死歌居然又被酒桶给堵了，这货居然没玩没了的想要强杀死歌了，陈佛宝是又无奈又恼火，尼玛你打上瘾了还是怎么着？当自己好欺负就没玩没了的来杀是吧？你当哥是ATM取款机啊？想取钱就来刷一下卡？

　　就算有再大的不满，也阻挡不了陈佛宝的死亡，没办法啊，死歌的移动速度缓慢，终究是没有逃脱酒桶的追杀，林箫看着酒桶就是这么直愣愣的朝着死歌冲过来，双方根本就没有在线上对峙的念头，酒桶鞋子出的是2级的，而死歌还是1级鞋子，死歌刚逃回防御塔范围，酒桶就拉近了距离，可是防御塔下并不安全，尤其是面对酒桶的时候。

　　果然，下一秒酒桶果断的一个R技能爆破酒桶丢了过来，直接把死歌炸飞，而且飞哪不好偏偏是往酒桶的怀里飞，这可真的是怀里，因为酒桶直接一个E技能肉弹冲击对着飞来的死歌再次撞了过去，更是同时一个Q技能滚动酒桶引爆，一套连招打下来，造成了成吨的伤害，死歌直接被秒成残血。

　　闪现！

　　陈佛宝怎么可能放弃逃生，一次次被单杀，憋屈的要死了，这一次他可没有走神，可是依然逃脱不了死亡的命运，最终还是在防御塔下被酒桶的点燃烧死，不过因为追击太狠，酒桶也进入了防御塔的范围，陈佛宝死亡后化成了白色的灵魂持续作战，果断的一个W技能痛苦之墙丢在酒桶身上，把酒桶减速，这个结果直接导致了酒桶挨了三炮才逃离防御塔的攻击，同时陈佛宝的点燃也对着酒桶丢了过去，更是连Q三下，只不过就Q中了一次，别看酒桶长得胖，在职业选手的手里扭起来还是很风骚的，等到酒桶逃离了死歌的Q技能攻击范围，陈佛宝这才一个大招安魂曲开始吟唱，酒桶的血量在这样一番反击之下，已经是不多，陈佛宝期待这一个大招能够收割掉酒桶的人头，只要弄死了酒桶，不论之前爆发的战斗他是怎样的被碾压和蹂躏，在结果上并没有什么不同，你杀了我我也杀了你，反正都是300块钱。

　　不过可惜的是，KYO是职业选手，为什么要强调职业选手呢？是为了说明职业选手在细节上的把握，酒桶在掉第一滴血的时候就做好了强杀的准备，既然做好了强杀的准备自然也包括越塔以及被死歌阻碍甚至大招轰击，所以他早早的就磕下了红药，战斗过程虽然补偿，但是也有个十来秒，这样一来，KYO的酒桶几乎是多了一百多血，别看一百多学微不足道，这时候的效果就体现了出来，KYO的酒桶被死歌的大招轰完后依然屹立不倒，虽然血量只有八十多点，但是没死就是没死，就是只有一点，如果你没杀死他，你也拿不到300块钱。

　　林箫往中路赶路的时候陈佛宝的死歌还没有死，刚进入中路他就死了，在陈佛宝的阻碍下，酒桶的移动速度变得很慢，这给了林箫追上他的希望，林箫跑了几步，在快进入对方视野——也是对方小兵照出来的视野的时候，果断一个Q技能跳着赶路，想要把酒桶纳入E技能双面毒刃的攻击范围内，一飞到镖死他妥妥的，别说酒桶血量只有一百多，因为酒桶的红药一直没停，血量恢复了一些，可是这并不是他能够抵挡小丑E技能的理由，没个三百血，怎么抗得住主E的小丑？可是在后面追了近乎三秒，酒桶始终头也不回的跑啊跑，林箫心里那个郁闷啊，你说你扭着那么大个屁股，蠕动着三四百斤的肉体，你跑那么快你累不累啊？你休息会成不成啊？

　　酒桶不停留，林箫的小丑也追不上他，大家都是2级鞋子，这货又是先跑那么久，怎么追的上？就在林箫有了放弃的念头，因为小丑的欺诈魔术只有3.5秒的潜行时间，也许下一刻小丑就将从潜行中现身，林箫都打算放弃了，干脆在中路补补兵得了，可是就在这时候，正好跑回紫方兵线后面的酒桶居然莫名其妙的停下了脚步，并且转身开始A一个残血的小兵。

　　“难道他觉得这里已经安全了？还是觉得血量已经恢复了一些？”林箫的脑海中一瞬间闪过这个念头，可是想归想，手上是绝对不会停的，在酒桶停留的时候，小丑的下一步刚从隐身中脱离，却也正好把酒桶纳入射程，果断一飞刀镖过去，酒桶死亡！

　　“靠！尼玛的小丑！”KYO扯了扯衣服的领口，只觉得烦躁异常，几次了？被小丑抓死几次了？这贱人每次都是这样搞偷袭！就不能光明正大的来一发？不过KYO还不至于这么幼稚，也就是发泄下情绪罢了，要是换了是他玩小丑，绝对愿意比林箫更猥琐更不要脸更阴险。

　　而在这时候，林箫却是也看到了小地图里，下路双方叠加在了一起，压在紫方的防御塔前的样子，似乎是爆发了战斗，林箫切过去一看，正好看到极其精彩的一幕。

　　韩轩的星妈悍然越塔，24K的EZ残血正在回程，韩轩的星妈果断的跑上去一个E法力灌注直接收割了EZ的人头，让EZ根本来不及反应，不过林箫却是看出来对方EZ的反应缓慢实属不该，不过这种状况想想就知道为什么了，肯定是因为EZ站的位置很靠后，觉得很是安全，所以一边回城一边就打开了商店准备看等会买什么装备，结果商店的目录挡住了视野，肯定是到了极其危险的地步甚至是队友提醒的时候才反应过来，可是想要关闭装备栏，然后再操作EZ离开，都是需要时间的，有时候就是那么一两秒就足够你死伤十次八次了，于是韩轩的星妈成功的把EZ纳入E技能法力灌注的范围内，这个过程顺利的让韩轩很是吃惊，居然在防御塔下愣了两秒。

　　林箫猜测应该是之前双方就有碰撞，后来陈佛宝的死歌被酒桶弄死后放了大招，同时又让上路和下路的敌人都很受伤，因为不仅下路的人准备越塔强杀了，就连上路的ICE也是站在了塔下，看这架势完全有可能下一秒就突然发动了强攻。下路跟上路一样，征途一直在压线强打，自从林箫的小丑帮忙下路打开了局面度过了前期的压制以后，下路越打越顺，越打给对方的压迫力越强，上路同样，ICE的瑞文把德莱厄斯压的血量就没回到一半以上过，兵线一直在防御塔前徘徊，而德莱厄斯却不敢出来补兵，这却是ICE的控线能力得到了体现，因为征途的压迫式打法，导致了陈佛宝的死歌大招虽然没有再侥幸的收割人头，却也改变了对峙的局势，征途的上下路都是差一个打破僵局的力量，别看他们一时占了上风，但是却依然不足以在发起强杀的时候第一时间干掉对方，说通俗点就是感觉磨血还不到位，可是死歌的一个大招就成了一锤定音的效果，所以在死歌的大招完毕后，上路和下路都发起了强攻。

　　下路干掉了EZ的韩轩，跟安安两人并没有就此罢手，两人一路追杀老牛，居然一直追到了紫方下路内塔那里，才因为老牛没有买鞋子，移动速度缓慢终于是被两人给追上然后强杀掉，安安甚至还越塔挨了两炮，不过有韩轩的星妈在，一个W技能星之祝福就把安安的血量拉了起来。

　　不过不同于下路的丰收，上路ICE的瑞文却是被干死了，上路德莱厄斯本来血量就不满，又受到了死歌大招的波及，ICE这个看起来像个小受的小白脸却是有着一颗强攻的心，这样的时机已经让他动了强杀的心思，可是却不料盲僧来了，完成了一次完美的GANK，直接从人字草丛堵到了ICE的身后，果断的一个大脚把ICE的瑞文踹进了塔里，还好ICE也不傻，越是危机的时刻越能看出一个人的水平，ICE很是冷静，好不慌张，没有在这时候发起进攻甚至连晕眩都没有使用，因为震魂怒吼同样带有伤害效果，如果他用了，虽然暂时能够把敌人晕眩住，脱离两人的虎口，可是如果德莱厄斯恢复后一个钩子把他一拉，他同样逃不了，之前跑了算是白跑了，又会被拉回原地，而因为在对方塔下攻击对方英雄，是绝对会被防御塔干上几炮的，所以ICE只是一个闪现加E技能勇往直前，连续两次突进想要逃跑，可是他早已经被减速，瞎子和德莱厄斯两人的减速技能在第一时间就丢给了她，而且德莱厄斯也是闪现追出去一个E技能无情铁手用斧头一挥就把他勾了回来，一个拼命跑，两个拼命追，终于是在ICE的瑞文逃到防御塔前的时候，被两人活生生的追杀致死！

　　不过不论是上路还是下路，林箫的小丑都是鞭长莫及，所以只好把兵线一带，分身一开，果断拆塔，这毕竟是个推塔游戏，而且小丑这种被人误以为只有前期的英雄，有个很重要的意识就是补兵拆塔的意识，抽空看到线上没人就去线上发育一会，然后有机会就快速的拆塔，让自己尽可能多的时间处于经济快速增长的状态。

　　紫方中路外塔被拆掉！林箫的小丑并没有就此放弃，依然带线开始拆中路内塔，反正一时之间也没人能赶来管他，除非是复活的酒桶，毕竟酒桶是最先死的，不过那还需要一些时间。

　　于是林箫把袖子一抹，裤腿一卷，果断的操起斧头电钻啄木鸟就开始干起了拆迁的活计。

　　林箫的小丑一直把紫方中路的内塔拆到了一半的时候，24K的酒桶终于来了，KYO怒火中烧，真觉得这个小丑太讨厌了，每次偷袭自己就算了，居然还趁自己不在拆自己家房子——你说有这么过分的人吗？在你家门口把你干掉了然后还要把你家房子也给拆了，这丫简直就是一个得寸进尺厚颜无耻不知进退猥琐暴力极度讨人厌的小丑！哦，他本来就是小丑！靠！

　　林箫果断后退，可是在路过紫方中路被拆掉的外塔的时候，后路居然被上路赶来的德莱厄斯给堵了！林箫没有犹豫，果断的一个Q技能欺诈魔术就跳走，可是酒桶和德莱厄斯都没有放弃，两人一个向前追，一个向右追。

　　前方是蓝方，右方是小丑之前最靠近野区的位置，是紫方的蓝BUFF野区，这两个位置更利于小丑的逃跑。

　　林箫本来也是准备往下跑的，可是跑了几步却突然改变方向往左边跑了过去，正好跟两人错了开来，想要追杀潜行了的小丑，除非方向一直是对的，并且没有丝毫的停留和犹豫，否则很难再堵住小丑，林箫其实也是利用了心理战，反其道而行，自己下意识想要跑的地方，对方也自然会想到，有时候最佳的逃跑路线未必是最适合的，比如现在，不过是个小手段，小丑轻松逃离两人的追杀，并且进入紫方红BUFF野区，然后绕进河道，不过这时候林箫突然看到第三轮BUFF居然已经开始刷新了，蓝方的蓝BUFF正在被复活了的陈佛宝的死歌在刷，而紫方的红BUFF也刷新了，林箫又重新从河道扭紧进了紫方的红BUFF野区，却正好又遇到了没追到小丑放弃追杀准备去刷四幽灵的德莱厄斯！

　　林箫心里一惊，不过看到德莱厄斯根本就没有理会他，心想这货肯定是知道一个人也弄不死自己，只要他露出攻击的苗头，自己肯定一个Q就跳走了，所以就当没看见好了。

　　可是不论对方的德莱厄斯是怎么想的，林箫却是连忙跑进最近的草丛，总不能太嚣张了吧，难道非要跑到对方面前大摇大摆的扭两圈还要喊着你来打我呀你来打我呀？我靠那不是欠揍的么？

　　借着草丛的掩护，林箫在身前丢了个盒子，阻碍可能到来的敌人，然后逆时针围着红BUFF池子绕了半圈，把灯笼的眼睛插在了草丛边缘，正好能够侦察到红BUFF池子里状况的位置上，然后再次返回插盒子的草丛，静静等待对方盲僧刷红BUFF的时候去干点啥。

　　这时候陈佛宝的死歌已经刷完了蓝BUFF，看移动的方向居然也是准备来到林箫所在的位置，显然用心不良。而ICE本来都快操作着瑞文跑到上路的塔下了，因为之前他被瞎子GANK死亡的缘故，所以兵线被推到了防御塔下，他准备去上路带线，最好能把上塔顺势拆掉。不过现在却是也折身跑了过来，显然是想跟林箫和陈佛宝两人一起干点啥。

　　干点啥呢？

　　24K的瞎子如期而至，在刷红BUFF前Benimaru还很小心的饶了半圈，一直跑到红BUFF池子后边的草丛，看到没人这才放心，因为小丑的盒子是在右边缘，Benimaru只不过进了左边缘看了看视野，发现草丛里没人于是也就安心了，谁也不会为了看下草丛就真的把草丛整个转个遍吧？难道还要去踩地雷？用身体趟地雷？

　　而因为瞎子的一举一动都在眼睛的侦查中，所以林箫成功的避开了瞎子，瞎子绕过来的时候他就推倒了河道里去，等到瞎子重新出现在了红BUFF池子里的时候，林箫这才重新进草丛埋伏，几秒后陈佛宝的死歌率先赶到，之后ICE的瑞文也跟两人汇合，三个人就这么埋伏在了紫方红BUFF池子后边的草丛里，而红BUFF上边的草丛里插了个眼睛，清清楚楚的侦查到了瞎子把红BUFF引进草丛里开刷的一幕，24K的瞎子却是不知道，他这么一引，反而让他跟埋伏着他，把他当猎物的三个猎人更加的近了。

　　不过林箫这边还没开打呢，征途的下路居然又传来了韩轩的星妈击杀了敌人的信息，又是24K的ADC——EZ率先死掉了，人头又被韩轩一个辅助拿到，要不是这是在打比赛林箫真想一脚踹上去，尼玛抢人头抢到比赛里来了？平时抢抢就算了，丫的你现在抢那么多人头有个P用啊！难道你还准备出个帽子客串一下APC星妈？不过几人都没有闲心切过去看看，这边也在忙着准备抓人呢！


第78章 如果他们是业余，那我们是什么？

　　林箫他们这边三个人埋伏着准备抓瞎子呢，下路却传来了星妈击杀EZ的恶劣抢人头的行为，而在下一秒，又传来了老牛击杀男枪的信息，林箫还是偷空切过去看了下，目睹了24K的老牛一个野蛮冲撞把残血的安安的男枪给一脚踹死的一幕，很是心痛。心里自然是对老牛暗恨不已的，心想安安的身子自己都没顶过，你个老牛凭啥敢用野蛮冲撞顶我家安安？小心把你小JJ隔了泡牛鞭酒！！！

　　之后自然是只剩下韩轩的星妈跟24K的老牛两个辅助了，不过林箫却是来不及管星妈跟老牛的互骚结果如何，林箫只是看了一眼就切了回来，而这时候24K的瞎子刷红BUFF也进行到了一半，林箫果断的一个Q技能欺诈魔术就朝着瞎子的方向跳了过去，算是引领了进攻的节奏，一般很少有小丑发起先手的，那是指团战，这种以多打少，向来都是小丑先手Q技能隐身跳过去，然后队友再跟小丑同时发起进攻，现在就是这样，林箫的小丑跳到瞎子身边忍了一会，看到队友赶过来的差不多了才一刀暴击砍在瞎子的身后，之后E技能飞刀减速的同时点燃也套了上去。

　　Chizuru正在一边刷红BUFF一边看下路的战况呢，他也是得到星妈干掉了Benimaru的EZ后才把视角切过去的，然后也看到了Goro一脚把男枪给踹死，林箫之后就没看了，他却一直在看，反正瞎子打野是无脑输出，带着耳机听声音，放一次技能听到那种拳脚入肉的噗哧声就再次触发下一个技能就好了，这时候下路Goro的老牛血量是打扮，而星妈却是小半，Chizuru正在看下路的情况呢，期待着Goro的老牛把对方的星妈干死，虽然人头不是ADC拿得，但是人头就是钱，相比起大家都拿不到，还不如让老牛拿到呢！

　　可是下一秒他就听到KYO的怒吼，让他小心快退，并且地图被死命的点着白点，刺耳的撤退声音传来，让Chizuru瞬间寒毛炸起，切回视角的一瞬间就看到小丑看了自己一刀，而且死歌也把痛苦之墙丢过来正中了自己，Chizuru想跑，可是被小丑减速，又被死歌的痛苦之墙再次减速，征途的瑞文更是过分的开着Q技能折翼之舞飞了过来，Chizuru这点血真还不够三人折腾，一边死命的逃跑，一边血量迅速的下降，最终也还是没有逃得了性命，被死歌的一个Q技能荒芜给点死了，这让Chizuru很是愤恨。

　　偷袭！尼玛的又偷袭！Chizuru觉得自己委屈死了，“这尼玛到底是谁家的野区啊！！！”

　　Chizuru打字这样说道，有发泄，也有责怪，己方的野区，又不是他打野一个人的，为什么他每次都被对方第一时间赶到然后给堵死，而自己的队友却感觉很是僵硬的样子，可是24K不是以灵活华丽著称吗？怎么被打成这样子了？

　　听到Chizuru的话，KYO也很是尴尬，同时也是更加的恼怒了，恼怒征途的人没完没了的抓野偷野，尼玛不知道这是私宅吗？擅闯私宅犯法的你知不知道！同时KYO也有恼怒Chizuru这贱人一点面子都不给，因为理他最近的就是KYO了，可是他又不会瞬移，难道能直接出现在他身边？这种没脑子的话怎么能从一个职业选手的嘴里说出来？这不是影响士气嘛！

　　发生的这一幕让Chizuru愤恨，让KYO恼怒，却也让林箫很是惋惜，因为没有抢到人头，居然又被死歌这个好吃懒做，只知道收获，不懂付出的贱人给抢了，心想哥哥我辛辛苦苦的插眼布局埋伏等待，不就是为了人头嘛！你倒好，跑来混个助攻已经给你面子了，居然还敢抢人头？但凡打的顺的时候，人人都会有一个人头意识，包括辅助，比如林箫现在的心思，比如韩轩那贱人一直在做的抢人头行为。

　　而下路最终是以韩轩的星妈跟24K的老牛的和平分手结束，别人不知道，期间的惊险却是让韩轩心跳加快，最后他跑回塔下的时候只有99血，他之前逃跑的时候是死死的盯着自己的技能栏的，所以自然也看到了血量，毕竟生命才是根本，他自然很关注自己处于什么样的血量，能扛下什么样的攻击，韩轩已经判断了出来，如果最后关头老牛的野蛮冲撞能够把他的星妈纳入技能范围内，那么绝对会是一脚踹死，不需要第二下的，也许24K的老牛确实是准备这么干的，只不过韩轩下一秒W技能星之祝福却是敲到好处的冷却好了，果断的一个加血把血量瞬间拉回到了三百多，这才让老牛死心放弃，因为这么多血别说是一个野蛮冲撞了，就是再加个大地粉碎也是没可能把星妈给弄死的，而韩轩这时候已经跑到了防御塔的范围内。

　　林箫和陈佛宝回到中路，ICE又操作者瑞文去了上路，林箫没有在中路跟死歌抢钱，随手砍了两个兵后就往回退了几步，确定自己消失在了对方的视野里，这才往下河道赶去，贴着紫方的U型草丛，来到了紫方蓝BUFF池子后面，在紫方蓝BUFF池子里丢了个盒子，这时候紫方的蓝BUFF还没有刷新，不过因为之前他偷瞎子的蓝，却没有把小怪顺手干掉，小怪是瞎子后来干掉的，可是那个时候林箫已经没有了蓝BUFF的视野，所以在小地图上，紫方的蓝BUFF是一直存在的，不过林箫却是记得时间，同时也把握着节奏，自然是知道这个时间点快要刷新了，丢了个盒子进去是把小地图的图标给刷新掉，这样紫方蓝BUFF刷新的时候他们蓝方的小地图上就会再次出现图标，让他获得这一个信息。

　　而蓝BUFF没有刷新，林箫的小丑选择了刷小龙，这个时候对方肯定是无暇顾及的，24K的下路死回去了一个，另一个也残血了，打野的刚死，上单在上路在被ICE压着，咳咳，不是搞基，是压迫的压，不是压床的压。而APC也在中路补兵，跟死歌对垒，虽然不确定蓝BUFF池子口这里有没有对方之前做好的眼，但是林箫却是很光棍，本来他就准备回城了，就算对方来了，一个Q欺诈魔术从小龙池子里朝着蓝方红BUFF野区跳走不就得了。

　　于是林箫跑到小龙旁边，直接开了分身，根本就没有犹豫，先操作着分身攻击小龙，然后自己绕道小龙身后，利用小丑的被动效果，就这样直接开刷，而最终的结果还是他刷掉了小龙，24K的人却是毫无动静，显然这个时间点，对方并没有在小龙这里插眼，或者说下路被压迫的情况，根本就容不得对方的辅助老牛来小龙这里做视野。

　　190金币到手，林箫从小龙池子里跳进了己方野区，跑到红BUFF草丛那里回城，这却是养成的一个习惯，玩小丑，要学会在任何时候都要很好的隐藏自己，尽量不要让自己暴露在外面。

　　这时候上路也传来了紫方防御塔被爆掉的信息，显然24K的上单德莱厄斯又被ICE打跑了，虽然没死，但是却连守塔的勇气和资格都没有了。而自然的，这次ICE没有放过拆塔的机会，这个防御塔之前本来就被林箫的小丑开着分身拆了一会，后来24K的中路APC酒桶赶来想要GANK，结果林箫这才放弃了拆塔，却又直接把酒桶给干死了，再加上ICE的瑞文多次压塔，紫方上路外塔的血量本就不多，这时候爆掉也不是什么大不了的事情。

　　而下路紫方的外防御塔也是在之前韩轩抢人头弄死了24K的EZ，24K的老牛弄死安安的男枪之前就被安安给拆掉的，显然双方在爆发战斗前，韩轩跟安安应该是顶着对方的攻击先把防御塔给拆掉了这才跟对方拼的，而可能也是因为这个原因，才导致安安的男枪血量掉的那么多，居然被老牛一脚给踹死。

　　不过这样一来，征途就占据了三个防御塔一条小龙的整体经济优势了。

　　而这时候的比分也定格在了14：9。

　　陈佛宝的死歌3杀3死，林箫的小丑4个人头，挂了1次，安安的男枪2杀2死，韩轩的星妈居然是4杀2死，这货抢人头太过分了，简直是又欠操练！林箫愤愤的想到，自己费力吧唧的东奔西跑，这货就点点鼠标和减半，无脑加血加蓝，然后最后关头用E技能抢一下人头居然也是拿到了4个人头！

　　当然要论苦逼第一人，绝对要算ICE了，他的瑞文，别看一次次把24K的德莱厄斯打跑，其实人头只拿到了一个，几次很有分量的进攻人头都被林箫和陈佛宝给抢走了。

　　而在林箫总结完毕，正好回城的时候，紫方蓝BUFF却是正好刷新，林箫这才想起来自己居然有了疏漏，控场的节奏乱了，之前因为下一轮的BUFF还没有刷新就回城又出来了，所以没有从一开始就进行一波掌控全场的节奏，后来BUFF刷新，蓝方的蓝BUFF被陈佛宝的死歌给拿了去，而紫方的红BUFF刷新的时候，却是他们三人一起埋伏24K的瞎子的时候，紫方的红BUFF最后是杀了盲僧后林箫的小丑拿到了，可是下一个BUFF刷新的就应该是紫方的蓝BUFF了，而林箫却因为一时的疏忽居然忘记第一时间去刷了，林箫摇了摇头，记下了这次的失误。

　　之前他还想着丢了个盒子把小图标刷新，然后刷掉小龙就把蓝BUFF拿掉的，可是刷完小龙因为没有蓝了，缺乏安全感的林箫一下子就把紫方的蓝BUFF给忘了，直接跳进了蓝方的红BUFF野区选择了回城，一直等到他梳理完了一遍征途现在的状况，这才有闲心打量起小地图上的全局战况，而也是这时候看到紫方的蓝BUFF刚刚刷新的，可是还没来得及反应，小丑就被传送回了泉水，这才让林箫懊恼不已，这一波出来的时候节奏不对，后来却是没有有意识的去接上节奏，让节奏有点小小的脱节了。

　　林箫这次回城，身上的钱却是已经超过2100了，直接买了智慧末刃，一件增加攻速和魔抗，同时被动效果是每次攻击附带魔法伤害同时增加魔抗的装备，在前中期很是实用，蛮多上单和打野英雄如果发育的好的话就会倾向于选择这件装备来增加自己的输出能力，而不是第一时间出肉来增加自己的防护能力。

　　之后林箫又补了几个红药，这才出门，目标却是直接指向了紫方的蓝BUFF！

　　而ICE的瑞文却是在这时候一路带线，终于是压过紫方已经爆掉了的上路外塔，硬生生的把24K的德莱厄斯再次给追杀逃串，就像得理不饶人的街头古惑仔一样，拿着破刀片子追着你喊打喊杀，你一个不小心的停留，这二愣子就敢直接用大刀片子朝你脑门上招呼。

　　“速度来上路！！！上路求GANK啊！！！”IORI要半疯了，玩上单的人都是骄傲的，都是有个性的，IORI就是一个又有个性又骄傲的牲口，因为上单相比起别的路，更加的考研个人的操作和SOLO的技巧，而且上单也是一个很重要的位置，没见N多上单在中期出山后直接就拯救了世界的？

　　可是现在IORI被人打的跟狗一样，还拯救个毛的世界，他也顾不上什么骄傲，什么个性了，赶紧的喊人来干他丫的把地盘抢回来再说！

　　“来了来了！”Chizuru的瞎子再次赶到上路，可是这次却是不够及时，虽然IORI一边呼救就一边在避战游走了，可是ICE这个暴力狂还是一有机会就挥舞着屠刀朝着可怜的IORI冲了过去，而IORI是想着联合Chizuru的瞎子一起把瑞文给干死的，当然不能轻易的退开，至少也要让瑞文一直处于自己的视野里，而且还要以身作饵，勾引瑞文一次次来打自己，这样才能给打野的提供最佳的GANK时机，这是线上的人和打野队友配合的最基础原则，IORI就是这么干的，他反复的上前勾引瑞文来攻击他，而ICE确实是如他所愿了，把握住了一个机会就是把德莱厄斯一路追杀，IORI的德莱厄斯根本就没有几次还手的机会，也就用Q技能挥舞了两次斧头就倒下了，IORI很像泪流满面的朝着ICE吼一句：

　　“尼玛劳资就是想跟你互骚一下，你怎么就霸王硬上弓了！尼玛你这样猴急，这么牲口，怎么可能找得到女朋友？不知道互搞之前要互骚？互骚之后还有互磨，之后才能互搞？尼玛哪有你这样直接开搞的！有点矜持行不行！不要那么流氓行不行？！行不行啊你麻辣隔壁的！”

　　IORI真的抓狂了，天见可怜，IORI可是八神庵的代称，可见IORI平时装逼的性格是什么样的，那绝对是走的ICE着一种冷酷哥的形象的，桀骜不驯那是最基本的，可是再怎么桀骜也不会乱喷乱跑，可见IORI已经被逼到了什么地步，再也顾不得风度和维持个性了。

　　Chizuru的瞎子是在IORI的德莱厄斯倒下前赶到的，他堵住瑞文的身后的时候，IORI还没有四，可是刚跑到瑞文面前，IORI的德莱厄斯就死了，这让Chizuru很是尴尬，几乎满血的瑞文挥舞着屠刀，直接杀向了Chizuru的瞎子，ICE的凶残顿时把Chizuru给吓得鸡飞狗跳外加鸡飞蛋打，不过Chizuru却也没有就此逃跑，因为中路KYO的酒桶再次赶来了，跟Chizuru的瞎子又是一个一前一后堵住了ICE的瑞文，当然，至少局面上是堵住了，真实情况是怎么样，就不好说了。

　　而ICE的瑞文只是轻松写意的一个Q技能折翼之舞三连发，就这么直接突进到了KYO的酒桶身边，接着慢条斯理的一个W技能震魂怒吼，把KYO的酒桶给晕眩住，然后悠哉悠哉的头也不回的跑掉，留下Chizuru跟KYO又是无语又是无奈还外加一点庆幸的看着他一骑绝尘的背影好生感慨，ICE的强大，居然让他们有点无可匹敌的感觉，就好像在面对WE战队当初的无敌上单一样，虽然ICE给人的感觉还略显青稚，但是那股锋芒毕露的锐气和行云流水到让人看着就觉得赏心悦目的操作和意识，已经极为恐怖，让KYO和Chizuru甚至是IORI都生出了无可匹敌的感觉。

　　这尼玛是一群什么样的怪物战队啊！他们真的是业余战队吗？还是学生战队？尼玛那我们算什么？


第79章 开始浪了？

　　林箫这边出门是准备去刷紫方的蓝BUFF的，之前他偷掉小龙的时候对方的蓝BUFF还没有刷新，等到法力值不够，缺乏安全感的林箫第一时间就用最后的法力值从小龙池子里跳进了己方野区开始回城以后，一直到了回城的瞬间，紫方蓝BUFF刷新，这才想起来自己的疏漏，于是这次自然是想要去把对方的蓝BUFF给偷掉的。

　　林箫看到了24K的打野盲僧正在上路，而24K的APC酒桶也在上路，并且身上是没有蓝BUFF，那么显然，虽然紫方的蓝BUFF也刷新了，只不过一时之间24K的局势不容许他们有时间去刷掉，而这就给了林箫机会，并且24K的EZ和老牛则在下路跟安安的男枪和韩轩的星妈对线。

　　对方所有的人都在忙，是没有人有可能来关注自己的，就算关注了也没精力来管自己，所以林箫很直接的一个盒子从紫方蓝BUFF池子后面丢进了池子里去，然后一个Q技能欺诈魔术跳了进去，暂缓了一秒，等到盒子触发后这才解除了潜行，让小丑挥舞着匕首一刀暴击砍向了远古石像的后背，这时候小丑刷BUFF不要太快，根本就没有浪费多少时间，就刷掉了紫方的蓝BUFF。

　　而下路，安安和韩轩的组合也是越打越顺，越打给对方的压迫性越墙，偶有的几次互拼都是占了上风，打的24K的老牛和EZ的组合频频败退，没办法啊，老牛的EZ的组合是走的高爆发路线，而男枪和星妈的组合却是骚扰压制流，如果EZ和老牛的爆发不能直接把男枪和星妈直接打死，打的没有缓气的机会，那么最后死的肯定是老牛和EZ的组合，最开始老牛和EZ的组合一度让他们占据了上风，可是林箫的几次GANK，让安安和韩轩找回了优势，同时在补兵上也战局了优势，经济差距起来了，装备自然也就有了差距，而这时候24K的EZ也做了一个错误的选择，他出了耀光，EZ憋三项确实没什么错误，为了后期的输出，三项是必出的装备，可是这也是要看时机的，最开始的小劣势，因为选择错了装备，导致后来的几次互拼都频频落入下风，最开始还能换命，越到后面越是没办法继续换下去的，甚至有了被全灭的危险，为什么会这样呢？因为老牛和EZ的组合既然一波爆不死男枪和星妈，那么显然就算出了耀光也没什么用了，而且还会在攻击上落后，要知道耀光可不加一点的攻击力，反而如果先出了小冰锤，把一次爆发打死的行为改成两次三次，先爆发一次，然后占了便宜就退，等技能冷却好了再爆发一次，这样分段时爆发，利用冰锤的血量和攻击力来支撑爆发期间的消耗，无疑是比按套路先出耀光要来的好的多了。三项可是分为黄叉、小冰锤和耀光的，基本上不会出现有需要EZ率先出黄叉的情况，那么小冰锤和耀光的首出选择，就要根据情况来了。就是因为出错了装备的顺序，导致每次互拼都有小劣势，结果这些小劣势积攒多了，24K下路的二人组已经失去跟征途下路二人组互拼的资本了，所以他们一退再退。

　　林箫的小丑打完蓝BUFF的时候，24K的EZ和老牛已经退到了内塔前面了。Goro和Benimaru现在很憋屈，跟IORI他们上路三个人的念头一样，Goro和Benimaru都在想，这尼玛还是业余战队吗？还是学生战队？尼玛现在的学生不好好学习，都把时间用来干吗了？你家里人每年出上万块供你读书就是为了让你来玩游戏吗？来让你跟我们抢饭碗吗？尼玛一个大学生业余队伍就这么强，你让我们职业战队怎么混？啊？怎么混？

　　24K的下路组合并不是以强势著称的，可是对比的对象是同水平的ST战队，ST战队的下路ADC是桑尼，ST的队长，他强，是他们战队的风格问题，24K的风格是快速移形换位外加华丽的大招流，所以强的是APC，其次是上单，结果APC倒是表现的很亮眼，上单却被人打爆了，而24K较弱的就是ADC和打野了，其中是以打野最弱，只能说中规中矩，打野的被征途的人完爆，24K的人并没有感觉太大的意外，他们从来都不是以打野为核心做战术安排的，对打野的要求就是少死多处肉，并没有对他寄予太大的希望，当然也可以理解为已经习惯他被人打蹦了。而ADC不强，或者应该说下路的二人组不强，因为下路二人组很难单独分开来算，ADC再强，辅助配合不好也没个毛用，而辅助时机抓的在准，ADC配合脱节也没用，反而会引起祸端。

　　Goro和Benimaru也知道自家战队和自己的情况，可是之前说了，这是针对同等级的职业战队来说的，他们这些二流战队，每支战队都有自己的强处也有自己的弱处，可是面对业余战队，一般都是碾压型的，至少在线上绝对是碾压型的，并不是说业余队伍里就不出强人了，24K也并不是跟业余队伍打就没输过，但是那输一般都是输在中后期的团战上，碰到节奏好的，己方节奏又不好的时候，谁没输过？可是被业余选手在线上打蹦，这尼玛还真是头一回！

　　Goro和Benimaru怎么能不憋屈？可是形势比人强，憋屈又怎么样？就算他小宇宙爆发，EZ也不能瞬间从提莫他爷爷开的商店里把三项、无尽、春哥甲、饮血剑给抢来吧？所以Benimaru只能退，Benimaru退，Goro也没可能上，所以只能一退再退，一路退到了内塔。

　　安安和韩轩都是被林箫训过的，因为征途之前也出现过那种，因为时间还早，打到对方内塔就不敢继续打，就跑回去白白浪费了拆塔的机会的场景，所以安安和韩轩在进步后也是懂得了省时度势，看到对方另外三个人都在上路，显然是不会有人来包抄他们后路的，所以即使是打得很深入，却依然安心无比。

　　下路的战场就爆发在自己右边不远处，刷完了蓝BUFF的林箫自然不能视而不见，他在野区跟下路的阻碍墙后贴墙站着，准备等待一个适合的机会，然后利用Q技能欺诈魔术跳进去进行一次GANK，喜欢并且擅长玩小丑的人，都有一颗耐得住寂寞的心，蹲人等待机会这种事是最常干的，一个小丑对于时机的把握，也是判断这个人玩得好不好的标准之一。

　　“后退点，我去蓝BUFF插个眼。”Goro说道，然后就操作着老牛往蓝BUFF走去，在内塔前方左侧，却是有一个通往野区的入口，如果他们往前点，野区又没有视野的话，很容易被人绕过来包抄了后路，而Goro现在显然是为了防范这个的。

　　Benimaru依言往后退了点，站在了防御塔前，也是防御塔的攻击范围内，他们要防的是小丑，Benimaru这个位置，虽然征途的男枪打他不会因为防御塔的攻击，但是小丑要近身的话，是绝对会被侦察到，同时会被防御塔攻击的。

　　等待机会的林箫没用多久，就等到了这个机会，而这个机会是在24K的老牛跟EZ分散的时候到来的，在林箫看来，老牛突然往野区跑去的举动或许是担心有人从紫方蓝BUFF这边来GANK，所以从下路往左走进了野区一段距离，显然是准备去插眼或者拿脸探草丛求个心安什么的，而EZ却是在塔前，两人这时候是分开了的，所以林箫没有犹豫果断的一个Q技能欺诈魔术就让小丑跳进去，可惜EZ太过于小心，在林箫跳进去的那一瞬间，居然正好往后退了退，进入了防御塔的防御范围，没让小丑的一刀暴击给砍到，林箫无奈之下只能在距离EZ还有一段距离的时候远远的一个E技能把飞刀甩了过去插了EZ一刀，EZ被攻击后退的更深入了。

　　林箫也是没有办法，毕竟如果他再往前的话就要进入防御塔的侦查范围了，潜行不潜行的都没有意义，反正都会被防御塔照出来，不过出于习惯，林箫的小丑还是在丢完飞到后在身边留下了个盒子，下意识的目的自然那是为了阻碍老牛返回塔下的退路，毕竟老牛是跟EZ分开进入了野区的。

　　面对征途突然出现的小丑，Benimaru很是庆幸自己之前做出了一个正确的选择，而Goro也很是庆幸自己的预感事先，成功的规避了一次小丑的GANK，这让Goro隐隐有点喜悦，不过下一刻Goro就非常自责的开始埋怨自己了。

　　躲过一次业余队伍的GANK，居然能够让自己有喜悦的情绪出现？什么时候自己变得这么不堪了？职业选手的骄傲呢？想到这里Goro顿时就有点恼羞成怒了，于是他绝对给对方一点教训，别看对方是三个人，依托防御塔的他们还真不怕，毕竟这三个人里可没有一个是出的肉。

　　Goro看到这边的情况自然是要从野区再次回来的，而他因为心存了干上一票为自己之前出现不该有的弱者情绪讨回个公道证明一下自己的心思，所以他借着小丑攻击深入的机会直接就大步流星的抄了小丑的后路，小丑见势不妙想要后退，看到这一幕的Goro更是信心大涨，同时面目狰狞的真想怒吼一声，你丫的那么风骚，现在知道怕了吧？想要跑了吧？不过，你跑的掉么？

　　Goro操作着老牛堵住了后退的小丑，然后直接一个大地粉碎就把小丑控制住，这还没完，老牛可是有两个控制，他是利用卡角度走位完成的一控，不是用WQ二连击来完成的，所以还有一个控制技能没有用掉的Goro直接就往小丑的身后跑去，也就是紫方防御塔相反的方向，直接错开了小丑一个身位，在小丑从大地粉碎的击飞效果中刚落地的时候，跟小丑错开了身位调整好了角度的Goro再次一脚野蛮冲撞把小丑往紫方防御塔的方向给顶了过去，可惜了小丑退的有些早，Goro堵住小丑的位置有点远，所以把小丑一脚踹回去落地后的位置依然是防御塔够不到的地方，而Benimaru本来也是期待着能在防御塔下迎接被Goro踢过来的小丑的，结果发现结果跟理想有点偏差，最后Benimaru却是不敢再出来把握住Goro营造出来的这个并不能算是好机会的机会。

　　没有防御塔的攻击，没有EZ的接应，反倒是因为老牛的深入敌后，引起了韩轩的星妈、安安的男枪，包括恢复后的林箫的小丑的合击，林箫根本就不犹豫，点燃直接就套了上去，在安安的强力输出下，瞬间爆发了成吨的伤害，于是老牛的血量直线下降。

　　面的这一幕，Goro很是无奈，他不能指责Benimaru不上，因为这个位置确实不算好，打的算盘落空了，自己也身陷险地，没奈何，开大招交闪现吧！

　　可是Goro开了大招然后一个闪现刚闪开，却好死不死的撞上了小丑之前在前面留下的盒子！之前Goro为了堵小丑，小丑往后退，于是Goro也操作着老牛以斜角追过去把小丑包抄住了，利用大地粉碎控了以后Goro更是再次主动往下跑，跟小丑成功错开身位，然后再一脚把小丑再次踢回了之前小丑丢下盒子的位置，接着小丑再次上前攻击他，而Goro则见势不妙想要开大闪现逃回去，可是居然好死不死的回到了小丑最开始丢盒子的地方，兔起鹘落之间两人移形换位，结果回到原点，却又中了盒子的控制，在被盒子阻碍的时候，Goro也被对方三人成功的纠缠住，最后还是Goro挂掉了。

　　“哈哈哈，好盒子！”林箫大笑，安安也是莞尔，这个盒子确实丢的极巧，不过巧合一般都是双方的，也得亏老牛一个闪现正好出现在盒子的上边而不是上边，如果是在上边，又被盒子恐惧的往防御塔的方向跑的话，盒子就起不到阻碍的作用了，而老牛却是在盒子下边被恐惧的，而且直接掉头朝着他们跑过来，这不是找死么？而弄死了老牛的林箫三人，也没有放过EZ的意思。

　　都说每个人的身体里都有浪的因子，只不过因为触发的条件不一样，所以人们会在不同的时候发浪，而想要扩大战果，直接把EZ打死的林箫三人，居然不约而同的发浪！！！

　　Goro中招的时候，Benimaru的EZ救援无力，也就没有敢出来，只能远远的丢了几个技能意思了一下，不过也正是因为他想要利用攻击阻碍敌人，导致自己也往前走了一段距离，虽然很保守了，但是却被安安的男枪瞬间一个快速拔枪突进后连续点了两枪同时一个Q技能大号铅弹甩出去命中，Benimaru一看男枪的攻击点一下都那么痛，没有犹豫，直接一个奥术跃迁跳走。

　　林箫三人是想要弄死EZ，也准备发浪越塔，只不过却不是现在，他们停了下来，不再追杀，而是带线拆塔，林箫的小丑直接开分身，配合安安和韩轩，三人就开始干起了拆迁办的工作，不过三人的神经却是没有丝毫放松，死死的盯着EZ，如果一有机会，必然是雷霆万钧般的攻势！

　　Benimaru的EZ想要保塔，因为才十来分钟就被人拆了内塔，实在有点说不过去，并且德莱厄斯也快复活了，只需要撑一波，就能够等来支援。所以Benimaru再次回来，不过却是站在塔后，开始丢技能清兵，尽可能的阻碍对方拆塔的时间。

　　可是林箫三人就是为了等EZ回来才带线拆塔的，看到EZ回头，林箫的小丑率先初级，直接一个Q技能欺诈魔术就跳了过去，不过距离EZ还是有点距离，于是直接甩飞刀减速，他的Q是为了赶速，自然是没想过在对方防御塔下进行潜行隐藏的。

　　而安安的男枪配合默契的跟上，快速拔枪后发现普通攻击有点够不到，直接一个Q技能丢过去，技能范围的最边缘命中EZ，而韩轩的星妈更是一早就追了上去，三人就这样一路追杀EZ，越过紫方下路内塔，进入紫方下路高地，越过紫方高地防御塔，越过紫方下路水晶！


第80章 浪的代价

　　这人呐，在发浪的时候大脑是处于一种兴奋和偏执的状态的，看到一个残血的英雄在自己面前不远的位置跑啊跑啊跑的，于是自己就在后面锲而不舍的追啊追啊追的，为什么会不顾一切的深入敌后去追杀一个人呢？难道他们自己不知道危险吗？

　　那是因为他们想要体验一种兴奋感，越是得来不易的东西，在获得时候成就感也就越强烈，他们就会心想，劳资一路追杀你千山万水无怨无悔才把你给宰了，简直是爽死了！这是兴奋，是期待的兴奋，是幻想的兴奋，这种兴奋会刺激人的肾上腺激素分泌过多，也就是人们常说的杀红了眼，颇有点不管不顾，不斩此头绝不回头的执念。

　　为了兴奋，于是就想要追杀，这就是执念，偏执的人不是没有思考能力，而是在这时候，对于他们来说，危险是没有兴奋感来的强烈，就好像吸烟的人都知道吸烟有害健康，可是吸的时候那种兴奋感在他们眼里胜过了这一举动可能带来的危害，所以他们随便一权衡就做出了决定。

　　林箫本来是那种很稳的，打起比赛来缺乏感情，只会纯粹的计算利益得失来做出抉择的人，但是这只是表面现象，只有韩轩知道林箫浪起来是有多么的风骚，是有多么的让人恨不得踹他几脚然后吼上一句你TMD给劳资好好打游戏，浪你MLGBD。

　　24K是职业战队，征途是林箫一手带起来的业余队伍，而现在他们在很关键的比赛里把24K的人打成这样，林箫是绝对有资格自傲的，连带着那种成功的喜悦和满足感，就刺激了他的肾上腺激素大量的分泌，于是他就浪了，跟韩轩一起浪了。

　　林箫的小丑和韩轩的星妈两个人可谓是义无反顾的就冲进了对方的高地，还是安安还有点理智，没有跟着这俩货冲进去，其实也是他冲的晚了，没有跟上步伐，又不愿意一个人再顶塔冲一次，结果就滞留在了高地以外，内塔以内。

　　而顶着高地的防御塔进入了高地内部，林箫的E技能再次冷却好，果断的一飞镖丢过去插进了EZ的菊花，EZ移动速度理科被减缓，可是EZ这时候奥术跃迁虽然没有冷却好，但是闪现还在，一个闪现再次拉开距离，只不过移动速度很缓慢。

　　韩轩的星妈W技能星之祝福冷却好，随手给林箫的小丑加了口血，之前小丑顶塔掉了小半血，这一口就给奶起来了，还加上了防御力，这样即使追到水晶中枢的两塔前，也是可以抗很多下的。

　　EZ想跑，林箫却不想放他跑，Q技能欺诈魔术也在追杀中再次冷却好，在EZ闪现走的时候，同样一个Q技能跳了过去，而且EZ被减速，移动速度缓慢，终于是让林箫的小丑跟追上了！

　　一刀！

　　EZ的血量只剩下不到一百点！血条上连一格都没满！眼看被小丑击中后移动速度再次减缓的EZ在下一刀来临的时候就要挂掉了，这时候他的头上却突然多了一条血红的虚线。

　　是死歌的大招，安魂曲！

　　“MLGBD！相逼哥哥出大招？！”林箫愤怒，韩轩也愤怒异常，两人追了半天陈佛宝个贱人居然想摘桃子，尼玛你早点放我们也不追了，追到最后关头你才放，什么个意思啊？

　　陈佛宝要是知道两人恨不得出大招把他鼠标给扯了然后把他菊花给爆了的话一定会非常的冤枉的大喊之前我也没有看到啊亲！我也是刚才才看到，然后就立马开大招了啊亲！

　　愤怒的林箫还没来得及爆发，愤怒的韩轩先一步爆发了，奶妈跨了一大步，差点把处女膜给扯破，这让星妈同时也把逃跑的EZ纳入了自己的攻击范围！

　　“法力灌注！”

　　“住手！！！”林箫一看这货连处女膜都不要了死命的跑过来，就知道这贱人想干什么，刚刚大喊了一声住手，可是下一秒就传来了星妈击杀EZ的消息。

　　林箫泪流满面，最后也只是分到了一百三十多块钱。

　　同样泪流满面的还有陈佛宝，“早知道就不放大招了。”

　　“滚！”林箫和韩轩说道。

　　其实最应该泪流满面是24K的Benimaru，作为一个ADC，死在辅助手里，还是三次，他怎么能不泪流满面？作为一个EZ，死在星妈手里，还是三次，他更应该泪流满面！

　　事实上Benimaru确实泪流满面的对KYO说道，“哥，你要给我报仇啊！”

　　KYO轻抚Benimaru的菊花，一边揉一边安慰道，“弟啊，你放心，我让他们全部给你陪葬。”

　　是的，KYO的酒桶来了，堵住了来别人家里干了坏事还想全身而退的林箫和韩轩这俩基友，而且KYO是杀气腾腾，两眼通红，就差没有嗷嗷叫的冲过来干掉两人了。

　　看到酒桶到来，林箫瞬间跟韩轩分开，一个Q再次隐身跳开，因为还在水晶后面，没有进入防御塔的侦查范围，所以小丑成功的避开了酒桶的视线，留下韩轩的星妈一个人面对成吨的酒桶，真不知道他那娇弱的身躯能不能承受得了酒桶那成吨的身体。

　　看到林箫很没意气的掉头跑了，韩轩大骂一声你MLGBD贱人，可是他也知道这时候能跑一个是一个，作为辅助，断后这种事他实在是干得太多了，不仅是这两三年玩LOL，玩LOL就算了，断后就断后呗，死一次又不会掉块肉，可是从小到大干坏事等到事情被揭发以后，到了要擦屁股的时候，断后的都是我们可怜又可爱的轩姐，所以韩轩每次都是一边大骂，一边又无可奈何的继续断后。

　　这才是真正的好基友一辈子，现在哪个男的有这么一个从小长大到一直为你断后打掩护的好基友？

　　KYO急于替Benimaru报仇，这货可是跟老板李磊有亲戚关系的，平时KYO也会不着痕迹的讨好他，这时候知道Benimaru肯定在看着，所以更是卖力的想要为Benimaru出气，于是他果断的一个大招爆破酒桶就对着星妈丢了出去，虽然没有直接命中，但是冲击波却把星妈给逼到了塔边的墙角，就像一个银笑着把姑娘按在墙上准备强X的牲口一样，酒桶丢完大招以后就直接顶着大肚子朝着星妈撞了过去，很是猥琐的从星妈身后朝他前面的胸口掏了两把，然后又一个Q技能滚动酒桶引爆，再加上防御塔的几炮攻击，韩轩的星妈直接被干翻。

　　“靠！”韩轩骂了一声。

　　“靠靠靠！”林箫骂了三声。

　　林箫骂，当然不是为韩轩的死觉得可惜，话说死道友不死贫道，韩轩死了管他屁事啊，他骂是因为韩轩死的太早了，他还没逃出紫方高地呢，结果韩轩就死了，这时候他正好处于防御塔下，防御塔已经锁定了他，安安倒是把紫方下路内塔给拆了，可是兵线还没有过来，没有办法接应他，林箫想要逃，只能自己顶塔逃，如果没有人干扰的话，他的血量是足够他顶两下逃掉的，可是怪就怪在韩轩死的早了，酒桶自然也就过来的早了，结果林箫正好被防御塔轰了一炮，酒桶就直接一个Q滚过去丢在小丑的必经之路上。

　　这时候林箫的小丑是必死的，往前走有酒桶，往后走让防御塔多轰一炮，同时被阻碍了逃生之路，更是死无全尸，所以最后林箫也懒得挣扎了，直接往防御塔上撞死，被酒桶拿了双杀。

　　安安的男枪一直，她法力值不足，所以推线不快，导致没有接应到林箫，兵线没到，林箫想要逃只能顶塔，她看见林箫的处境直接操作者男枪往紫方高地跑，显然是想要用自己的英雄来为林箫挡炮弹，这一幕看的兮兮又是委屈又是不满，心想安小妞是我的，现在却为了一个牲口去牺牲，这不行，这大大的不行，安小妞居然彻底沦陷了，而且是沦陷的这么深，林箫这牲口到底是有哪里好的，让安小妞这样一个兮姐看着都流口水的小妞对他死心塌地的，这没道理啊！兮姐这么优秀怎么安小妞就不对兮姐倾心？兮兮在思考这个很严肃的问题，而安安却陷入了险境。

　　林箫的小丑最终还是死了，安安没有接应到人，反而是让自己离酒桶的距离极近，酒桶杀了小丑以后获得了小丑身上的双BUFF，技能的冷却时间更短了，所以KYO的酒桶在干掉小丑后看到不远处的男枪，直接就一个肉弹冲击撞了过去，直接就把安安的男枪给减速，这还没完，酒桶追着男枪A了两下，红BUFF的减速效果也加持在了安安的男枪身上，之后KYO更是一个Q技能滚动酒桶丢在了男枪的逃跑路上，被减速的安安根本就没有机会做出规避的操作，根本就躲不开，酒桶爆炸，安安的血量再次下降一大截。

　　陈佛宝的死歌在中路带线想要拆被林箫的小丑直接打掉了一半血的紫方中路内塔，这时候却是想赶来支援安安，只不过他是从紫方三狼那里往墙外支援的，自己人过不去，只能丢一个W技能痛苦之墙希望能够迟缓一下一墙之外的酒桶，可是却没有什么太大的作用，KYO的酒桶再次追着安安的男枪A了两下，直接收割掉了这个人头。

　　因为间隔的时间长了，所以没有算在三杀上，可是三个人头却是切切实实的！

　　“浪啊浪，叫你浪啊，为了一个人头，被人反杀三个，这下好玩了吧？还把我家安安给祸害了，你个白痴！”兮兮嘲讽道。

　　林箫羞愤欲死，恨不得用鼠标把兮兮给勒死，杀人灭口以后就没有人知道这件事了，可是他知道这显然是不可能的，所以他还是想把兮兮给勒死，好让她闭嘴。

　　陈佛宝救援失败，只能再次回到中路，而这时候对方的德莱厄斯复活后也赶来了中路，在陈佛宝从野区进入中路的时候，被卡了下视野，结果双方打了个照面，同时出现在对方的视野里的时候却是已经隔得极近了，德莱厄斯没有犹豫，果断的一个Q技能就挥舞着大斧轮了一圈，然后W技能也翻手把斧头砍了上去，因为看到KYO的酒桶还没有赶来中路，所以IORI做完这一切后就退了回去。

　　陈佛宝被人暗算了一套连招，自然心里也是不爽的，再加上兵线好，他先是后退了几步让自己处于一个安全的位置脱离了德莱厄斯的攻击范围，然后抬手挥舞着法杖就在德莱厄斯的脚下同时也是紫方的兵线中间丢下了Q技能荒芜，连点三下全部命中了在小兵堆里被卡位卡的东倒西歪的德莱厄斯，这让IORI很是郁闷，郁闷的都想吐血。

　　一支战队有一两个玩的好的就逆天了，可是这尼玛是什么战队啊？怎么个个都那么狠？IORI忍不住在心里哀嚎不已，他们24K到底是遇到了一个什么怪物啊？想到比赛前他们还想着虐杀征途后不要急着拆塔，多打点人头好赚点外快，想到这里IORI就是一阵羞愤欲死。不过24K虽然在局面上不好看，但是在人头上的差距并不是太巨大，所以还是有的打的，好歹他们也是职业战队，所以IORI很快就收拾好了心情，虽然从死歌的点人细节上判断出了这货预判性的意识很强，可是这并不能成为IORI畏缩不敢上的原因。

　　所以在看到KYO的酒桶已经赶到附近了的时候，IORI就果断的操作者德莱厄斯冲了上去，瞧准了一个时机，果断的一个E技能无情铁手就把死歌给勾了过来！而这时候KYO也从野区现身，对着被控制的死歌略靠前的方向就是一个Q技能滚动酒桶丢了过去！论起预判性，酒桶可是一个丝毫不比死歌需求低的英雄，而KYO更是在APC的造诣上比陈佛宝还要强！否则他也不能单杀了陈佛宝那么多次了！虽然死歌的移动速度确实是个短板，可是陈佛宝也不是第一次玩死歌了，也没见别人就能把握住这样的时机一次次的把他给杀爆。

　　所以在一看到酒桶出现，陈佛宝顿时就脸色大变，对于酒桶的爆发力，这一局里陈佛宝有了新的认识，于是他果断的一个闪现就逃了，而且还跳过了酒桶的Q技能的暴破范围，算是有惊无险。

　　KYO和IORI怎么可能放过痛打落水狗的机会，之前征途就死掉了三个人，就算能有志愿，也不过是瑞文一个人，2V2虽然可能打不过，但是逃的话却是不会有太大的危险，这也是KYO和IORI有底气追杀的原因。当然陈佛宝也不会束手就擒，利用一个W技能痛苦之墙逼得酒桶绕路暂时脱离了德莱厄斯，然后他的死歌边跑边回身丢Q技能，很像是ADC的甩枪操作一般，不过死歌的Q技能范围更远，也有一定的波及性，结果在陈佛宝的操作下，德莱厄斯居然连续被点中了三下！这可不是之前在小兵堆里被点中的那样伤害减半了，死歌的Q技能命中单个敌人可是全额伤害！这三个Q技能荒芜点了下去，德莱厄斯直接就只剩下半行血了，这让IORI脸都绿了。

　　而KYO和IORI预料中的敌人援军也到了，他们如愿以偿的等到了ICE的瑞文，当然可能他们的心里其实并不像碰到这个杀神的。

　　ICE确实是杀神，他从紫方看不到的视野里直接冲进24K的视野里的时候，就已经开了大招激活了大剑朝着德莱厄斯迎头撞了上去，连续两下Q技能折翼之舞赶路，拉近了与迎面冲来躲闪不及的德莱厄斯的距离，然后再一个E技能再次突进，直接出现在了德莱厄斯的身边，下一步自然是W技能震魂怒吼，德莱厄斯被晕眩，ICE第三次使用了折翼之舞，瑞文挥舞着大剑狠狠的往德莱厄斯身上一劈，再连续A了两刀，IORI之前变绿的脸还没消退就直接变白了，他的德莱厄斯再次倒下，死的一点反抗性都没有。ICE的强杀，霸道如斯！

　　在ICE的瑞文切IORI的德莱厄斯的时候，KYO兵没有选择支援或者就此留下IORI断后自己逃跑，而是把目标放在了征途的死歌身上！趁着瑞文的注意力被IORI吸引去的时候，他成功的绕行到了死歌身边，贴身以后因为有着小丑的双BUFF，所以陈佛宝的死歌很难脱离，于是陈佛宝也没有浪费时间跑路，干脆就原地硬扛着来Q酒桶，等待ICE的支援。

　　KYO有点可惜大招在之前堵星妈和小丑的时候为了让Benimaru出去结果给用掉了，要不然这时候真能把死歌给直接秒了，可是现在说什么也没有用了，他没有在瑞文杀IORI的时候把死歌干掉，这时候瑞文腾出手以后朝他扑了过来，他也不敢再多做停留，于是KYO逃，往上河道口草丛跑去。

　　陈佛宝的死歌脱离了危险，算是虚惊了一场，也不敢再追了，他的血量却是到了一个很危险的地步，要是ICE再晚来几秒，他有理由相信，他的死歌绝对会再一次倒在酒桶的大肚子下，就如同对方的EZ一次次的倒在了轩姐的法杖下一样。陈佛宝一边嗑药回血，一边补兵回蓝，毕竟之前硬扛酒桶的时候是把E技能污染给开着的，而E技能还是很耗蓝的。

　　可是ICE却没有放过酒桶的打算，他直接横插进了紫方四幽灵的边路，这意思很明显了，是要把逃跑的酒桶给堵杀了。于是陈佛宝也连忙准备从河道口草丛方向去堵，两人兵分两路，可是就在陈佛宝刚接近草丛的时候，酒桶居然突然出现！

　　KYO居然没有跑！他在草丛里埋伏！而陈佛宝的死歌却是相当于自己送上门来！

　　KYO一声狞笑就朝着征途已经被自己虐杀了一次又一次的死歌扑了过去。

　　死歌跑，酒桶追，可是终究是因为血量不多，又被KYO的酒桶顶着大肚子冲过来给减速了，并且被平A的时候又附带的有红BUFF的减速效果，最终是被酒桶给黏上了，陈佛宝的死歌跑到中路正中央后，还是没有跑掉，眼看就要不活了，ICE的瑞文可还在河道里，显然是救他不及。

　　可是这时候异变突生！突然一道金黄色的弹幕横扫而来，直接把中路正中央的残血死歌给带走！

　　这却是EZ的大招，精准弹幕，而EZ不是征途的，死歌才是，这个异变是针对酒桶来说的，却是跟征途无关，毕竟人家内部抢人头，跟你又没关系，你只负责死就好了。

　　Benimaru其实也不是故意要抢人头的，只是复活后差点钱出装备，于是自然而然的就想一个大招丢过去中路清兵罢了，谁料到死歌都拐走了结果又拐回来了，还被KYO干成残血！

　　“我不是故意的啊。”Benimaru讪讪的说道。

　　KYO大度的说道，“没事，你拿人头更重要，你要是发育起来了，对我们都有好处，胜负就看你了。”

　　反正说好话又不好钱，Benimaru又是老板的堂弟，KYO作为队长当然不能跟个狗腿子一样去讨好他，所以像这样说几句好听的话就让对方对自己感激并且产生好感，这种事KYO是干得多了。

　　不过EZ拿到人头却依然是让征途的人紧张了下，毕竟ADC如果前期发育不来那个的话，中期要是拿到大量的人头，也还是有起来的机会的，熟不见多少局里都是ADC奋起拯救世界的。

　　一失足成千古恨，一浪送掉四人头，亏，亏大了的亏！


第81章 团战的智慧（上）

　　干死了陈佛宝的死歌的KYO，哦不，杀人的是Benimaru的EZ。应该说是把陈佛宝的死歌给逼死的KYO在死歌死后，自然要迎接征途上单选手ICE的瑞文愤怒的追杀，这可是当着ICE眼皮子底下埋伏然后强杀，可谓是诱敌反杀的经典案例，而很不幸的ICE和陈佛宝成了经典的反面教材，所以ICE自然不能放过这个罪魁祸首。

　　可是掌握了先机的KYO，可谓是天大地大，随处可去，只要不向着ICE的瑞文的方向跑就得了，所以KYO直接往瑞文的直线方向——下河道跑去，结果ICE的瑞文从上河道追来也不过是吃了酒桶一屁股灰。

　　ICE当然不甘心了，跟着酒桶的身后开着Q技能快速赶路，追进下河道口的草丛的时候，一个E技能勇往直前突进，这个技能突进的同时能够给自己套上一个减伤的盾，显然很少浪的ICE即使是在追杀的时候也保持着足够的警惕，再说之前陈佛宝的经典反面教材还历历在目，陈佛宝可谓是尸骨未寒——死歌的尸体还倒在中路，死歌本身不复活，尸体不刷新。

　　而进入草丛的ICE看到酒桶的身影进入了紫方的U型草丛，又往前追了几步，ICE发现追杀无望，这才放弃追杀。

　　不过也幸好ICE退的早，在他的瑞文刚放弃的时候，紫方U型草丛里突然出现了24K的老牛的身影，如果ICE一直追着酒桶进了U型草丛，后果不堪设想，不过ICE显然也是有这方面的警惕心的，不得不说像ICE这样生活在自己世界里的人很难被一般的情绪影响，除非是挫败激起的骄傲，会让他变得极具攻击性，但是经过林箫的调教后，ICE几乎已经不会有什么浪的情绪了，该警惕的时候警惕，该把握机会的时候把握，越来越像一台战争机器了。

　　Goro的老牛本来是想配合KYO的酒桶埋伏追杀的瑞文一波的，可惜瑞文居然警惕心这么强，当然，也不排除这里有对方的视野的原因，所以Goro追了几步发现没可能追上，就是追上也没可能杀掉，才在KYO的示意下后撤。

　　而24K的老牛的出现，也是24K几乎全员复活的标志了，当然，刚死的德莱厄斯除外。这时候24K的酒桶、老牛、瞎子和EZ纷纷出现在了中路推线，四个人看架势是要抱团团中了。

　　而之前在陈佛宝的死歌死的时候，林箫的小丑也复活了，按照BUFF的刷新节奏，这时候正好是蓝方的红BUFF刷新，整个地图上BUFF的刷新步骤依然是被林箫牢牢的控制为蓝方的蓝BUFF，紫方的红BUFF，紫方的蓝BUFF，蓝方的红BUFF，上一个刷掉的是紫方的蓝BUFF，这时候蓝方的红BUFF确实已经刷新了。

　　林箫跑去准备刷掉，而安安这时候也过来了，林箫没有抢红BUFF，果断帮忙安安打掉了红BUFF，两人这才准备赶往中路。

　　中路有ICE这个悍将镇守，对方四个人居然一时之间不敢攻过来，很有点古代将军一夫当关万夫莫开的架势。不过24K更多的顾虑的是征途可能到来的队友的支援，因为地图上完全看不到第二个人，就看到一个瑞文在中路，这不由他们不小心戒备，如果贸然开团，把技能用得太多，征途来个后手团，一波反打过来，会让24K很受伤的。

　　林箫和安安准备赶去中路，事实上也不能不去了，韩轩已经在呼救了，因为他的星妈一赶到，ICE就把兵线一推，发现对方之前的四个人现在只剩下了两个人了，还都是脆皮，一个EZ一个酒桶，于是ICE再次悍然发起了进攻！

　　ICE的首突目标是24K的ADC——EZ！

　　看到对方的瑞文突然进攻，并且目标是自己，Benimaru冷笑一声，他们这边人多，虽然身边只有一个KYO，可是另外两个距离并不远，如果对方有队友支援，那么己方的支援也会很快赶到，所以Benimaru并不是很怕，再说他有闪现没用，怕个鸟！所以他的EZ却是不退反进，一个奥术跃迁调整位置，直接出现在了瑞文的身边，星妈的身前，准备集火星妈，显然，团战先杀奶妈，不论是WOW还是LOL都是定律，奶妈不死，ADC就等于多了一条命，这个道理放在奶妈和半肉的组合上也一样，奶妈不杀，他们没可能杀得死瑞文。

　　这是一场秀操作的2V2，只不过韩轩只用走位避开攻击，同时把ICE的瑞文纳入治疗范围内就好了，真正的表演是ICE一个人，他第一下攻击看似冲向了EZ，骗掉了EZ的奥术跃迁，可是下一步直接调转刀口利用Q技能折翼之舞向着酒桶突进，其中的战斗智慧可见一斑。

　　显然ICE本来就没有准备攻击EZ，这不过是虚晃一枪，为了声东击西罢了，后续的进攻酒桶才是真正的意图，并且连续两个Q，配合走位和普通攻击，输出的同时还躲掉了酒桶的Q技能滚动酒桶，而ICE在看到EZ不退反进开始攻击韩轩的星妈，第三次Q技能折翼之舞居然再次向着EZ攻去！

　　ICE前两次的攻击都丢给了酒桶，把酒桶逼退，他的瑞文又再次改变进攻目标，并且利用震魂怒吼把措手不及的EZ给晕眩，接着很是砍了几刀，让EZ很是受伤。

　　看到对方的瑞文跳来跳去，Benimaru终于是受不了瑞文跟星妈的夹击，ADC跟半肉近身肉搏，绝对不是什么理智的行为，所以下一秒Benimaru就直接交出闪现往后跳走，脱离了瑞文的打击范围。

　　ICE的这一系列举动很是具有视觉冲击，只看见瑞文在战场之上左冲右突，每一次的进攻都有深意，每一次的进攻都能打到敌方的七寸，让对方手忙脚乱，并且不得不退，而在对方退的一瞬间，又再次改变目标，这样看似东打打西打打，是杀不死一个人的，但是显然ICE也没想过以1敌2还能强杀，他这样做的目的才是真正的有深意。

　　这是一个诱饵，而很快，就有了目标上钩。

　　是瞎子！

　　中路开战了，因为感觉攻不下去于是跑去刷野的Chizuru，自然是要赶来支援的，他的瞎子一来就对着闪现后撤了的Benimaru一个W技能金钟罩，保护了Benimaru的EZ的同时瞬间切入战场，接着跑了几步穿过蓝方兵线的阻碍，就是一个Q技能丢向了追来的瑞文。

　　如果他挡在前面缠住瑞文，Benimaru和KYO在后面输出，这样三打一的话，即使是对方有星妈的辅助，瑞文也没可能扛得住的。

　　不过就在瞎子的Q踢出的时候，ICE一个E技能突进，慢条斯理的避开瞎子的进攻，同时剑指酒桶，或许说ICE的操作很精彩大家没什么直观的影响，如果说酒桶已经掉了大半血，并且EZ也掉了半血左右的话，那么大家就应该对这一系列的强悍有所感触了！而且利用技能的位移效果来躲避攻击看似说的简单，可是有几个人能用男枪的快速拔枪逃离EZ的连续输出？有几个人能用瞎子的金钟罩在安妮的小熊落下来的瞬间逃离？又有几个人能用瑞文的快速突进来躲避瞎子的天音波？这需要的是极高的反应能力和操作速度，有时候眼睛看到的，脑袋里想到了，偏偏手里操作不出来，这就是意识和操作的不统一。

　　ICE的操作极其精彩，尤其是在他的瑞文避开瞎子攻击冲向酒桶的这一个操作，给人的冲击更是强烈，所有看到瑞文操作的观众在脑海中浮现的几个字眼几乎都是冷静、精准、暴力！就如同医生手里的外科手术刀一样！

　　KYO被吓的魂飞魄散，即使Chizuru的瞎子已经赶来了，Goro的老牛做完小龙的视野也正在赶来，可是他依然没有安全感，他有理由相信，也许下一秒他被瑞文给控了，绝对是会被切死没有商量的。

　　可是他也不想想，瑞文的W技能震魂怒吼之前也已经用了，E技能更是前一秒才用的。这其实是人们的通病，在紧张的时候就不会思考太多，只会看着这个英雄，觉得他的所有技能都是冷却好的，随时都有可能对自己发起全套的进攻，很多人在线上的时候就是这样的，被人骚扰致死，却始终不懂得技能是需要冷却的，对方骚扰一次，之后可能十来秒都没有骚扰的能力了。但是太多人不懂得这个道理，总是以为自己每次上前都会遭遇敌人全套的技能冲击。现在KYO就是有这样的一种心理，所以他在滚，马不停蹄的滚。顶着个大肚子直接就飞了。可是跑了后KYO才觉得不对劲，尼玛明明是我们人多，跑个毛啊！这样一想于是他又回到了战场。

　　这时候Chizuru的瞎子也并不是特别顺利，因为他攻击瑞文放空后，自然就把目标放在了瑞文身后的星妈身上，可是下一秒突然跳出来个男枪，吓得他想掉头就跑，可是发现对方的目标居然是Benimaru的EZ而不是自己，于是Chizuru又淡定了，边跟着人流一起退边找机会。

　　可是这下轮到Benimaru吓死了，之前他走位没走好，让EZ跟KYO的酒桶站在了不远的位置，瑞文的攻击可以说是把两个人都波及到了，这已经让他很受伤了，结果现在又看到男枪冲过来抬起枪头就准备爆发，吓得他没有丝毫犹豫的就把刚冷却好的奥术跃迁给用了，直接出现在了KYO的酒桶附近，跟KYO成为了难兄难弟，两个都是血量不多，两个都是被吓得逃离战场，并且两个人现在都在被瑞文给追杀，Benimaru的EZ可以说是自己送上门来站在瑞文追杀的线路上的。

　　不过Chizuru的瞎子这时候也是找准了机会，一个错位居然出现了星妈的身后，然后飞起一大脚就对着星妈踹了过去，直接踹向了Benimaru的EZ身边，Benimaru虽然惊吓过度，但是好歹也是职业选手，这个机会并没有浪费，直接一套QW丢了过去，毫无防备，并且还在被瞎子的踢飞控制的韩轩根本就躲避不了这个时候的攻击。不过韩轩下一秒就直接一个闪现逃离。

　　看到星妈逃了，Chizuru很是遗憾，不过这却是没有办法的事情，很多时候闪现都是一条命，需要先把人闪现骗过了，才能再次GANK成功，所以很多时候前期的GANK都是需要连续进行两次，而后期的团战也是一个道理，这种危险的处境有时候也需要对方经历两次才能弄死。

　　这时候可不能忽略林箫的小丑，他的小丑是晚安安的男枪一步切入战场的，可是谁想到ICE这个杀神这么狠，一个人差点把对方所有人给单挑了，而现在ICE还在追杀这酒桶和EZ呢，而林箫的小丑切入后自然是潜行着朝着靠近他这边的EZ摸了过去，奈何这EZ和酒桶被ICE一撵，纷纷撤退，让林箫很是无奈的只能也跟着在两人后面追啊追。

　　可是下一秒Chizuru眼看前面的队友来不及去救了，自己一直跟着跑也没什么用啊，反而会让对方腾出手后把自己弄死，现在要么就干脆脱离战场，要么就找个人先打打。于是他就想出一招围魏救赵的策略来，之前虽然星妈闪现逃了，可是被Chizuru给踢走的，现在再次跳了回来，依然是在Chizuru的攻击范围内，于是Chizuru直接一个Q技能天音波就操作着自己的瞎子Q了过去，对着星妈就是一阵拳打脚踢。

　　ICE一看短时间内技能没办法冷却好，估摸着是追不上了，余光看到韩轩的星妈很是危险，正在被瞎子追杀，如果不管的话估摸着就是要交代了，于是他直接转身准备保护韩轩的星妈，先把24K的瞎子给干掉再说。

　　其实他突然不追也是有深意的，因为林箫的小丑在追，并且是在潜行着追，所以他就不能再追了，而是要给林箫的小丑提供机会。

　　为什么这么说呢？因为如果他这个杀神，血量还有一半，去追杀四分之一血都不到的酒桶和三分之一血的EZ，显然这两个24K的脆皮输出是不会回头的，回头就是死。可是他一旦不追了，放弃了，那么对方看到队友还在战场中心，不论是处于远程打击没有危险还是火力支援队友，都没有理由坐视不管，就好像弹簧一样，你进他退，你退，他就要进了，可是不要忘记了，林箫的小丑还在潜行着追杀呢，一旦血量不多的酒桶和EZ停止撤退反而前进，那么迎接他们的会是什么？

　　一如ICE所料，他放弃追杀的时候，KYO和Benimaru当然不能没义气的丢下Chizuru不管，两个人自顾自的逃跑，而且APC和ADC面对近战的优势就是保持着距离输出，于是他们同时回头，准备干点啥。

　　韩轩的星妈最后还是死了，他的星妈闪现的不够及时，其实也办法及时，毕竟瞎子的大脚是有一个滞空的控制效果的，在这个过程中他中了酒桶一个Q，EZ一个QW，然后又被瞎子给Q中并且减速打了一波，血量已经见底，最后EZ扭头赶了过来一个W技能穿透重重阻碍，正好最后的一点边缘碰到了他的星妈，于是韩轩的星妈死亡，24K的EZ再拿一个人头。

　　让敌人的ADC拿人头，自然是会引起林箫的不爽的，这更坚定了他砍死对方的心思。

　　“反杀了他们！”Benimaru叫嚣道，这时候他们24K存活的有Chizuru的瞎子，他的EZ，KYO的酒桶，两个输出一个半肉。而征途的存活的人，场面上看起来是男枪、瑞文两个人，所以这给了Benimaru反杀的底气。

　　可是下一秒他就蔫儿了！！

　　因为EZ的转身攻击，导致的直接后果就是林箫的小丑终于追上了他，然后一刀暴击，直接砍在他脸上。Benimaru一声惨叫，“尼玛打人不打脸！像我这么帅的，在别的游戏里可都是主角儿哦～！尼玛毁容了劳资怎么勾搭妹子？我的安妮～我的小萝莉～你的EZ哥哥不帅鸟……”


第82章 团战的智慧（下）

　　Benimaru的EZ血量本来就不多，被一刀暴击后又连着砍了一刀，血量瞬间空掉，下一秒他就一个奥术跃迁跳了开来，残血逃生，让Benimaru很是虚惊了一场，可是下一秒他就瞪大了眼睛。

　　不得不说EZ这个英雄确实很灵活，一般情况是很难杀的，你说就那么一点血了，他一下跳走了，你个近战攻击的不是只能望洋兴叹了？不过林箫怎么可能放过他？在EZ跳开的瞬间就把点燃套了上去，虽然EZ跳开的时候还没死，可是林箫已经不想多看他一眼了，转身同样去围杀瞎子，为好基友报仇。而林箫的小丑还没跑几步，EZ死亡的信息就传来了。

　　Benimaru之前还在庆幸，可是下一秒就瞪大了眼睛，因为他的EZ身上居然套着一个点燃，这让他欲哭无泪，那种等死的感觉你能明白吗？可以说LOL里最无奈的死法就是血量见底了好不容易逃离了敌人的追杀，正准备劫后余生的庆幸一番，下一秒就看到身上还有一个点燃，然后惊恐的看着自己的英雄被点燃的效果给活生生的烧死，那种无力的痛苦，体会过的人都知道有多么的尴尬和纠结，几乎一半以上的人都会忍不住打个“靠”字。

　　Benimaru：“靠！”

　　征途这边，小丑、瑞文、男枪三人开始围杀瞎子，Chizuru自然也不是真的瞎，逃跑的方向还是知道的，果断的就往KYO的酒桶的方向跑去，因为他们24K敢打团也是有后手的，现在他们的后手该展现出来了。

　　是复活了的德莱厄斯！！！

　　IORI之前是最后一个被干掉的，自然也是最后一个复活的，现在复活后也赶了过来，24K这边终于是来了能够支援的生力军。

　　Chizuru的瞎子被瑞文冷却好的一个震魂怒吼晕住，这把Chizuru吓得小心肝扑通扑通的乱跳，这可是被三个人围杀的，说不定几秒的耽搁就是阴阳永隔了。

　　可是征途三人的爆发技能都没好，一时之间只能平砍，林箫的小丑即使是很果断的开分身，还丢下了盒子，可是瞎子血量之前几乎是满的，被众人砍了几秒还是有小半的血量。

　　而这时候IORI的德莱厄斯也出现在了征途的视野里，在他赶到的时候，Chizuru果断的一个W技能金钟罩套宰了他身上，瞬间逃离了征途三人的围杀。

　　接下来自然是24K的反攻，有IORI这个满血满魔的生力军，24K的人底气十足，这一次是真正的反攻，不过Benimaru却只能羡慕嫉妒恨的看着，他的EZ可是死翘翘了，之前叫嚣的反攻反而送了自己的性命，结果真正的反攻到来的时候他却只能躺在了泉水，没事可做的Benimaru只能画圈圈诅咒征途的人死光死绝。

　　这时候ICE的血量也不到一半了，看到德莱厄斯的出现，ICE扭头就想跑，因为这贱人是秒杀型的，跟盖伦一样贱，甚至比盖伦还贱，这点血根本就不能出现在德莱厄斯的面前，可是ICE终究还是退晚了，德莱厄斯一个无情铁手就把他的瑞文给勾了过去，然后挥舞着斧头轮了一圈同时再翻手一斧头砍过去，ICE的瑞文中了两个出血效果同时也被减速，德莱厄斯又砍了三刀，之后大招直接对着堆积了五层出血效果的ICE招呼。

　　如果说ICE的瑞文被德莱厄斯给缠上已经是很倒霉的事情了，那么接下来就出现了更悲剧的事情了，因为24K老牛也赶来了。

　　本来德莱厄斯的大招也没能秒掉ICE的瑞文，并且酒桶的Q技能在丢出来的时候还触发了瑞文装备栏里海克丝饮魔刀的被动效果魔法盾，能够阻挡一定的魔法伤害。可是因为老牛的闪现强控，这就彻底断绝了ICE的生路，下一秒就传来了酒桶击杀了瑞文的信息，虽然酒桶的Q提前触发了瑞文的魔法盾，但是酒桶的伤害太高，魔法盾根本没办法完全阻碍，所以ICE最后还是死掉了。

　　一下子24K的人居然来了两个生力军！有德莱厄斯和老牛的存在，这两人往前面一站，后面酒桶带着蓝BUFF安心丢Q技能，搞不好征途这点人全部都要交代在这！

　　可是林箫却没有下达撤退的指令，狭路相逢勇者胜，他们这边安安这个ADC还是满血，而且伤害不俗，对方的ADC和APC却都是残血，林箫只需要等到技能以冷却，跳过去只能能干掉一个人，到时候安安的男枪、林箫的小丑、以及也复活后正在赶来的陈佛宝的死歌，还是可以打一波的。

　　而没过多久，林箫的小丑Q技能欺诈魔术终于是冷却好，他这时候也秀了一下操作，玩了一下心理战，让自己的小丑真身绕后一下，然后分身上去吸引火力。

　　通常情况下，小丑都是真身走在前面，分身跟在身后，而现在因为小丑的分身走在前面，而林箫又没有拿BUFF，所以这一前一后的改变，居然是把24K的人给骗住了，一群人围着小丑的假身打个不亦乐乎。

　　于是林箫让小丑真身直接一个Q技能欺诈魔术跳过了挡在酒桶身前的老牛，出现在了酒桶面前，自然是隐身着的。

　　小丑的突兀消失，把KYO和Chizuru都是吓得直往后退，他们的血量都不多，如果被小丑爆发一波，都有死亡的可能，因为即使是Chizuru的瞎子，这个时候也并没有出太多的肉，之前被征途的人围殴了一番，也是侥幸逃的性命，怎么敢在把娇弱的身躯放在小丑带毒的刀口下？

　　可惜KYO最后依然没有逃脱被死神盯上的命运，林箫的小丑出现在了他的身边，一刀暴击，减速的同时连砍两刀，接着一个E技能飞刀丢出去，直接把酒桶给捅死。

　　KYO的酒桶被干死了，24K的人怎么可能放过林箫的小丑？Goro的老牛一脚把小丑往Chizuru的瞎子那边提去，Chizuru更是一个Q技能天音波命中了小丑，然后拉了过去直接打了一波，毕竟有老牛在，瞎子和老牛的组合可谓是当今最热门的黄金组合。

　　用一句好基友的话来说就是：有你在，我放心。

　　林箫的小丑几乎满的血量在老牛、瞎子、德莱厄斯的三重打击下，瞬间一贯到底，只剩下不到两百血！

　　而因为老牛的这一踢，也让林箫出现在了紫方中路内塔右边的野区入口处，他之前就是往这边跳的，已经出现在了紫方中路被爆掉的外塔后边，再被老牛一踢，飞的更远了。好不容易接受完了一轮打击，有了缓口气的机会，林箫的小丑撒丫子腿踢着屁股蛋子就往野区跑，而因为有林箫的小丑在前面吸引火力，安安的男枪自然不会放过这个机会，在后面追着24K的众人无压力输出，首当其冲的就是24K的上单，德莱厄斯同学。IORI在上路被压爆了，装备自然不好，所以被安安的男枪点着点着差点要挂了，自然也没敢参与对林箫的小丑的追杀。

　　而Chizuru的瞎子本来是准备追杀的，可是IORI居然跟他跑在一起，而征途的男枪一个Q技能丢过来直接把两人都打成了残血，吓得Chizuru也不敢追了，跟IORI成为了一堆难兄难弟，一起跑路保命先，最后只有Goro的老牛开着大招，见面了大部分的伤害，导致他的血量还有一半以上，所以不甘心放弃，想要把残血的小丑给追死。

　　林箫死死的盯着屏幕。

　　三秒，两秒！

　　老牛攻击了他一拳，两拳！

　　老牛给小丑来了两拳，小丑的血量只剩下了69！也许下一拳就能把小丑给锤死了，可是就在这时候，林箫眼前一亮，小丑的Q技能欺诈魔术终于是再次冷却好，果断一个Q跳走，让老牛很是抓瞎。

　　这时候陈佛宝的死歌也追了上来，之前他一直都在追，终于是到了现在才勉强看到安安的男枪的身影，本来想帮安安先干掉24K的瞎子和德莱厄斯的，可是下一秒男枪居然直接把德莱厄斯给活生生的点死！而瞎子被吓得也顾不上基友了，看到新的一波兵线赶来，直接一个W技能金钟罩就W走了。

　　这一幕让陈佛宝看的很是无语，现在的姑娘真暴力！这让我们汉子们的亚历山大了。

　　而摆脱了老牛追杀的林箫自然是往老牛身后跳的，跟A死了德莱厄斯的安安的男枪汇合，两人可不愿意放过老牛，可是24K的瞎子居然还是很有牺牲精神的来晃了下，做了下诱饵，而老牛也是绕了下，往三狼那边跑去，一时之间也让林箫和安安都是犹豫了，借着这个犹豫，老牛和瞎子都逃离了征途的视野。

　　直到这时候陈佛宝的死歌才赶到，三人汇合，开始推线拆塔，把24K的中路内塔总算是给推掉了。

　　这一次的团战，可谓是充满了可圈可点的地方，双方并不是在固定的地方打遭遇战，而是打的追击战，一会你追我一会我追你，攻守之势转换极快，其中ICE的瑞文虽然是死了，可是可以说他是这次团战最大的亮点！

　　首先是由他率先发起的进攻，他在发起进攻的时候，对方还是有四个人的，虽然当时只看到了两个人，但是依然是有对方可能随时支援的危险，ICE敢上不是他脑残，而是因为他本身就是为了做出一个气势来，来吓一吓对方，如果对方有埋伏，那么以他的血量和操作，完全可以在对方埋伏出来后立刻道理，如果对方没埋伏，那么就直接干死对方的两个脆皮，可以说ICE是做好了进可攻退可守的准备。

　　而且他之所以不等人就上，自然是为了率先缠住对方，先打一打，把对方的血量和技能都耗一耗，然后给队友提供切入战场的时机，很显然，如果EZ把奥术跃迁给用了，酒桶把肉蛋冲击给用了，用完之后又返身来纠缠，那么这时候再切入战场，可谓是成功率至少提高了三层。

　　并且ICE在纠缠两人的时候也很明确自己的目的，没有过分的纠缠其中一个人，给另外一个人无脑输出的机会，他不停的声东击西，虚晃了好几枪，把EZ和酒桶戏弄的找不到北，两人都是疲于应对，并且在突进的过程中也不停的走位来躲避两人的技能，在安安的男枪切入的时候，ICE的瑞文本身并没有掉太多的血，韩轩只不过是奶了一口，他就满血了，这也是让24K的EZ和酒桶绝望的原因之一，以及瞎子死命的想杀奶妈的最大原因。

　　之后躲避瞎子的Q技能就不说了，只能说是个人的操作和意识出色，而团队的智慧在征途这边得到的体现就是ICE提供的机会以及安安切入战场的时机，安安的出现可以说是直接导致对方后退的最大因素。而林箫的分层次切入，也体现了团队的智慧，如果他和安安一起切进去，同时涌入这么多的战斗力，会一下子击垮24K的信心，他们绝对会头也不回的跑掉，然后回城休整，那么就不会发生接下来的你来我往的团战了。

　　之所以要分层次切入，却是利用人的侥幸心理，小丑不出现的时候，明面上的实力，24K是落下风，但是兵没有差距太多的，而瞎子把韩轩的星妈踢过去，然后ICE停止追击，都给了24K的人错觉，就是如果操作的好，即使纸面实力落下风，他们也能先手弄死一两个，就可以拉平双方的实力了，再说队友在后面就要赶到支援了，这也给了24K的人底气。就是因为没有一次性把底牌尽出让24K的人绝望，所以才会出现后来的EZ叫嚣着反攻，结果直接被林箫给弄死了。

　　不论是ICE的后退吸引对方的折身反杀还是林箫的分层次切入，都体现了团战的智慧，让24K被一点点的蚕食，没有在一开始就全面败逃，这样就能最大化的杀伤敌人。

　　不过战术毕竟是战术，执行起来也是有无数不确定性的因素，比如韩轩的死亡，谁也没想到对方的瞬间爆发能够直接把韩轩给爆死，让韩轩连W技能都没来急得给自己套上，其实他那时候跟瞎子有一点距离，没有技能的瞎子一时之间也没办法攻击到他，只要ICE一到，他就安全了，可是好死不死EZ攻击ICE的W技能正好擦了个边攻击到了韩轩的星妈，于是轩姐挂了，成了第一个意外。

　　第二个意外自然是ICE的瑞文被德莱厄斯给勾住，然后被酒桶爆死，那时候ICE还有小半血，可是德莱厄斯的大招太霸道了，五层出血一叠加，大招全额爆发，真实伤害直接让ICE的血量只剩下一两格，激活了魔法盾都没有挡住酒桶的Q技能爆发，这其实是个连锁反应，轩姐的星妈不死，那么ICE的瑞文也绝对死不了，随便奶一口就能撑过去。

　　本来战术最好的打算是0死四杀的，可惜最后瞎子残血跳掉了，老牛也没弄死，最后只杀了EZ、酒桶和德莱厄斯，并且征途这边还死了两个，只能算是小有收获，不过事事不如意者十有八九，这样的结果也是没办法预料的，都说战场上最可怕的就是流弹，轩姐算是被流弹给干死的，而ICE则是连锁反应被弄死的，不得不说命运大于一切算计。

　　不过这一场的团战还是达到了既定的效果，拆了中塔，并且开始挺进高地。最重要的是，站在征途身后的观众们看的大气都不敢喘一下生怕错过了这么精彩的一次攻守转变了好几次的团战。

　　ICE一个人上的时候是征途攻，后来EZ和酒桶反杀，是24K攻，安安的男枪到来是征途攻，24K的瞎子到来是24K攻，ICE后退是24K攻，林箫分层次出现又是征途攻，德莱厄斯和老牛的到来又换成了24K攻，林箫一手真假分身转变，弄死了酒桶，又变成了征途攻，接着征途一路攻到底，安安活生生的点死了德莱厄斯，拆掉了紫方中路内塔！

　　这样的战斗，即使是职业联赛里也很少能够看见，这怎么能够不让观众们兴奋？甚至很多喜欢玩上单的牲口们看向ICE的眼神里充满了火热，还好ICE现在专心致志的在打比赛，这要是让他看到了一群牲口用看果女的眼神看着他，还不知道要暴走到什么程度呢，当然，搞不好冷酷哥会脸红羞涩或者脸白呕吐，谁又说的准呢。


第83章 第二次团战

　　林箫、安安、陈佛宝三人在获得了团战的胜利并且成为最终的幸存者后，自然是需要瓜分胜利的果实的，比如在没有人干扰的时候安稳的去拆掉紫方中路的内塔。

　　可是在这时候，24K的EZ也复活了，看到征途的人得寸进尺的居然还想拆塔，Benimaru大怒，果断的一个大招精准弹幕就对着中路丢了出去，金黄色的弹幕从中路呼啸着横扫而过，在紫方中路内塔爆掉的时候，EZ的大招也跟林箫的小丑擦身而过。

　　林箫的血量本来是不多的，不过好在嗑药恢复了一些，又拥有灯笼的吸血效果，砍了几个兵终于是让小丑的血量保持在五百多，结果EZ的大招横扫而过的时候他的小丑的血量一贯到底，只剩下一百多点，要是再跳出个敌人来一个技能就能把他给收割了，这一下吓得林箫撒腿就跑，当然，征途所过寸草不生这个理念大家都是保持着的，林箫往紫方红BUFF野区跑去，安安往紫方蓝BUFF野区跑去，一个刷四幽灵，一个刷三狼。而陈佛宝还赖在中路推兵线，一直到对方复活的人员EZ出现了，陈佛宝才退。

　　“靠！跑的比兔子还快！”Benimaru闷闷的说了句，大招没有干死小丑，好不容易碰到个不退的死歌，刚来他又跑了，你说你要么早点滚蛋，要么就别跑了，你这不是浪费人感情么？

　　没有理会Benimaru的心思，韩轩示意安安去下路收钱，紫方的下路兵线两波积攒到了一起压了过来，密密麻麻的一大片红点。林箫也并没有就此回城，因为这时候新的一轮BUFF又开始刷新了，蓝方蓝BUFF是率先刷新的，而且显然是刷新有一会了，因为林箫刚跑到蓝方蓝BUFF那里的时候，紫方的红BUFF也刷新了。

　　林箫丝毫没有把蓝BUFF让给陈佛宝的死歌的意思，自己果断的刷掉，同时血量也差不多恢复到了一半以上，之后没的说，故技重施，再次从大龙池跳到紫方的红BUFF野区去，隐身状态中在紫方的红BUFF草丛那里插了个眼，眼睛落下的时候，正好跟24K的老牛同时在红BUFF的草丛里插了个眼，双方的视野应该都看到了对方的眼位在隐形之前的红点，不管老牛有没有注意到这个细节，反正林箫是看到了，所以没有贸然的上去打红BUFF，而老牛插完后头也不回的走掉了，显然应该是没有注意到跟他的眼睛同时落下的一个蓝方的眼睛。

　　“做好视野，守，等他们来攻。”KYO说道。

　　“已经在做了。”Goro打字说道，而也正是因为这个打字，让老牛直接往上路跑去，插完眼后没有注意到眼睛旁边的一个小红点。

　　ICE复活后就去了上路推线，这时候正好是把兵线推到了紫方那边去，顺势就来到了林箫身边，林箫还是习惯性的在红BUFF池子后边的草丛里靠下边缘的地方丢了个盒子，然后就等到了ICE的到来，好死不死的陈佛宝的死歌居然也跑来凑了个热闹，这三人居然又再次的凑到了一起！埋伏在了对方红BUFF后边的草丛！要是24K的瞎子能看到这一幕，不知道会不会吐血三升然后气得浑身哆嗦的指着三人说道，“尼玛太欺负人了！尼玛太欺负人了！！！”

　　不过这一次林箫的恶趣味却是并没有如愿以偿，24K的德莱厄斯在上路推线，另外四人团中，显然到了这个时候，基本都是要打团的了，再落单的话被对方一抓，死一个人说不定就意味着大龙没了甚至高地要被破了。

　　于是陈佛宝的死歌回到中路，避免被对方一波把中路防御塔给拆了，他可不想送给对方一个150的整体经济。而看到埋伏不了人，于是ICE就直接帮助林箫把红BUFF给刷了，当然，ICE是帮忙还是想自己拿就不得而知了，反正最后的结果是林箫的小丑用惩戒抢到了，ICE只不过是面无表情抽了抽嘴角罢了……

　　征途的其余人也在中路汇合，双方开始试探性的接触互骚，而ICE却依然埋伏在红BUFF草丛那边，显然是想把德莱厄斯给堵了。

　　因为如果中路开战，24K的人绝对会喊团，而作为上单半肉的德莱厄斯当然不能再单机了，那么如果德莱厄斯从野区切过去的话，绝对会被ICE给堵住，不过林箫却是汗了一下，显然ICE之前是没有看到老牛在草丛插得眼睛的，于是连忙示意了一下，说道：

　　“那有眼啊，别等了。”

　　这才让ICE放弃这个可笑的行为，当然，ICE脑门上瞬间青筋暴起就不是林箫需要关心的事情了，不过谁也不知道，骄傲的ICE被这么一闹，很是有些尴尬，心里暗恨等会回去就出个先知！

　　事实上这确实挺尴尬的，你在那埋伏了半天，最后别人告诉你，其实那里有眼睛，于是你的行为不仅暴露在了自己队友面前，还暴露在了敌人的视野里，显得那么的滑稽可笑，怎么能不让人尴尬。

　　事实上24K的人也确实是在中路喊团，IORI也是迅速的跑了下去，只不过看到瑞文在红BUFF那里横亘着，IORI又不傻，当然是绕道避开了ICE来到了中路。

　　双方在中路互骚，可是论起骚扰，征途还真不如24K，瞎子Q过来瞬间再W回去，酒桶更是往人堆里滚酒桶然后瞬间引爆，这些都是比较烦人的骚扰，征途又没有什么强控，连瞎子都留不住，这种攻坚战和之前的骚扰战其实是不适合征途的阵容的。

　　瑞文、小丑、死歌、男枪、星妈，这五个英雄让人一看都觉得很是脆皮，而且没有控制，看着都觉得好欺负，如果不是林箫的小丑在控场上太犀利，直接废了瞎子，让瞎子疲于应付，无暇去过多的GANK，而连锁反应是ICE能够在上路肆无忌惮的把对方德莱厄斯给打蹦，再之后的连锁反应是上路蹦了，瞎子和酒桶自然要多去支援，结果少有成功，更多的是白白送死。最倒霉的还是下路，之前还是有优势的，被小丑抓了一波后，双方的情况就有些扑朔迷离了，而24K试探性的一次强杀居然被征途下路两人组给反杀了，于是这就成了噩梦的开始，连续好几次的死亡，让下路的优势荡然无存，结果可以说除了中路，上下路和野区全蹦。否则以24K的阵容，不论是阵地战还是野区遭遇战甚至是攻坚战，都会给征途带来非常大的威胁。

　　可是选择小丑，不就是为了达到这个目的么？

　　虽然骚扰不过24K，但是兵线还是在慢慢的往紫方那边压过去，一直压到紫方的中路高地，双方互相折腾了好一会，征途始终是找不到强攻的契机，24K退守不攻，让征途也很是没有办法，有一种老鼠拉龟无处下口的感觉。这就是英雄的弱势了，不得不说，除非是有压倒性的优势，否则征途这个阵容并不适合打强攻战。

　　而比分顶个在21：15的现在，征途还不具备强攻的底气，尤其是面对爆发不弱的酒桶和渐渐发育起来的EZ以及强控的老牛和虽然发育但是英雄OP的德莱厄斯，这些都足以让24K把高地守的妥妥的。

　　没奈何，退吧！

　　正好小龙也要刷新了，征途既然在阵型上有弱势，现在的优势又不足以顶塔强杀，那么除了把对方引诱出来伏杀以外，就只能大力发展经济，扩大双方的经济差距，用绝对的实力去碾压了对方。这一点显然林箫看的极为清楚，所以也不急着在对方高地外面耗着，只要对方出不来，整个峡谷都是征途的后花园。

　　而这时候正好紫方的蓝BUFF也刷新了，不得不说林箫控场的恐怖，从一开始到现在，24K的人，除了瞎子最开始刷掉了红BUFF和蓝BUFF以外，之后居然一次BUFF都没有拿到过！而且刷的红BUFF直接就被林箫给2级弄死了，之后要不是林箫血掉的太多，绕的远了，给了瞎子复活赶到蓝BUFF的机会，搞不好瞎子连第一个蓝BUFF也拿不到手！

　　于是林箫再次刷掉紫方的蓝BUFF，而ICE去下路把之前被EZ推了一点的兵线再次压回去，另外三个则把小龙给刷掉了，做完这一切后，24K的人居然打了出来！

　　或许是觉得大家的人头比例是21：15，征途并没有领先太多，给了24K的人底气，又或者是职业选手的骄傲让他们觉得自己不是那种野撸玩家只会等死，反而是会在劣势的时候抱团打出去寻找对方落单的人来强杀，以此来改变战局反败为胜。毕竟职业选手打逆风局的素质真心要把野撸玩家强上万倍。

　　可是在看到征途的人也是迅速抱团出现在中路跟他们对峙以后，24K的就一触即退，又缩回了高地，接着长达两分钟的僵持都没有任何实质性的战斗出现，到了21分钟，征途再次集合在了对方中路高地的门口，只是依然不足以强攻。

　　不过征途的人都不急，他们把对方压的憋在了高地以内，这时候两种选择是可以同时进行的。既然把紫方高地以外的所有范围都纳入了征途的纵横范围，那么自然的这里面的野怪兵线的经济就全归征途所有的，就好像抢夺了一座城市，也是需要消化吸收，之后用这里的经济再次来武装自己，这就是所谓的以战养战，战是必须的，而其中的养字就是这样的掠夺式的休整。相比起征途的经济来源广泛，24K的人却只能等兵线压到塔下的时候才能五个人分一两波兵线，还要跟防御塔抢，经济增加的速度可想而知，征途一边可以快速增长自己经济，一边可以打压对方的经济，对方如果忍得住，那就多持续一会，等到征途经济达到了碾压效果，那么比赛就结束了，如果24K不愿意等死，不愿意就这样苟且偷生，那么他们就只能在忍无可忍的时候打出来，这样又正中了征途的下怀，引蛇出洞，就是这个意思了。征途可以说是把对方堵在了一个山洞里，没有吃的没有喝的，对方只能互相喝对方的尿来苟且偷生，而征途的人却堵在门口大鱼大肉的勾引眼气对方，那么饿死，要么出来拼命拼死，前者必死，后者或许还有小几率把对方给拼死，然后自己获得能够大鱼大肉，重见阳光的机会。

　　不过现在还没有到24K的心理底线，但是林箫又不想拖，于是便定下了引蛇出洞的计策。

　　要引诱敌人，自然是需要有诱饵的，并且要让这个诱饵看起来相当可口而且危险性不足，低风险高回报，才能让小心翼翼的人铤而走险。

　　林箫开始布局，他的小丑和接到他指使的瑞文分别当着24K的人的面一左一右进入两个野区，作势刷野，而安安的男枪则选择了回城，整个画面被林箫制作成了一副跟之前一样，征途的人攻不下高地，于是就分散开来，刷野，再就去三路带线，同时打钱发展经济的派头来。

　　而陈佛宝的死歌和韩轩的星妈在中路快速推线，让安安的男枪消失在了对方的视野里，而安安下一秒就取消了回城，不过没有急着上前，隐隐的吊在陈佛宝和韩轩的身后，既保持着一定的距离不会让紫方看到，又能在第一时间进行火力支援。而林箫和ICE同样如此，两人并没有走远，而在不确定对方的野区是否有眼的情况下，两人都选了一个必然不会被插眼的位置来埋伏。这样的位置细心找一下实在是太多了。

　　完成这一切后，陈佛宝的死歌上前，骚扰撩拨对方，不停的举着法杖摇啊摇，就好像一个性感暴露的站街女不停的对着你勾手说来呀大爷只要998就能让你爽到不能呼吸哟～

　　24K的人当然不会因为看不到人就疏忽大意，虽然确实看到了征途的人分散开了，这也确实是个机会，但是机会是不能用来浪费的，如果他们贸然的打上去，只会把死歌给吓走。

　　是的，24K的人现在想的更多的不是对方有可能的陷进埋伏，而是不要动作过大反而把死歌给吓跑了。

　　而在双方互骚的时候，Chizuru的瞎子一个Q命中了陈佛宝的死歌，瞬间就踢了过去，而陈佛宝却是转身就跑！

　　诱饵上钩！

　　Chizuru的瞎子在Q完就直接作势往后撤了，防备可能到来的危险，当然不是真的退，只是缓了一缓，而在看到对方并没有突然多出几个人，并且死歌还是头也不回的想要跑掉的时候，Chizuru就停止了后撤，开始死命的追击！

　　同样看到了这一幕后心里大安的24K众人顿时翻脸，从之前的小心翼翼，变得杀气腾腾，有Goro打头，一群人迅速的朝着逃跑的死歌扑了过去，显然是不愿意放弃这个到嘴的鸭子，可不能让他给飞了！

　　Goro激活了装备舒瑞亚的狂想曲来进行加速，一群人快速的朝着死歌扑了过去，而Goro更是对着死歌就是一个闪现外加大地粉碎的穿越时空的强控！

　　这样一来Goro直接就把死歌给留住了。接着Chizuru的瞎子，IORI的德莱厄斯，KYO的酒桶，Benimar的EZ，四人赶到后，一通乱七八糟的攻击砸下来，直接就把陈佛宝的死歌给秒成空血了，不过他的死歌本来就是用来死的，不死怎么成哥，然后被人唱成歌？

　　可是就在24K准备收割胜利的果实的时候，异变突生！

　　只见他们的侧翼突然杀出了一个身穿白袍提着一把巨大无比的破剑的杀神！是瑞文！ICE的瑞文杀了出来！

　　是埋伏！KYO脑子里第一时间出现了这个词，然后下意识的就操作者酒桶要逃跑。

　　24K之所以敢上，是因为瑞文一直没有现身，给了24K的人安全感，要知道征途的阵容可以说就一个瑞文是肉，死歌勉强算是一个半肉，用来冲上去送死的，征途就是靠这两个人来顶，如果瑞文不在，死歌根本没用，他们只需要直接把死歌和星妈甚至后来不知道怎么又出现的男枪给一波打死然后跑开就行了，让死歌化成灵魂在那自己玩蛋去吧，死歌是打阵地战的大杀器，如果双方堆积在一块硬碰硬的话，死歌的威力很大，可是如果是运动战的话，打完就跑，死歌只能傻眼。

　　可是瑞文能在这么短的时间内赶到，那性质就不一样了！

　　KYO二话不说，果断逃，而Benimar的EZ居然也是打的同样的主意，两人果断把逃命技能交了，一个顶着大肚子狂奔，一个直接一跳就退开了，两人率先脱离战团，而已经冲的太前的Goro、Chizuru、IORI三人却是被纠缠住了，根本就没机会逃跑，ICE一出场，就直接把24K的阵形切割成了两块！而且是不敢回头的那种！

　　而林箫的小丑也是开始追杀逃跑的酒桶和EZ，ICE把两个脆皮吓走后折身反杀身后的敌人，显然也是要保护一下安安的ADC的，毕竟陈佛宝死了，虽然现在还在发挥余热，可是之后的输出就没他的份了，自然是要征途最后的强力输出ADC给保护好，免得瞎子、德莱厄斯和老牛三人狗急跳墙，拼死把男枪干掉的话，征途也很难拆塔。

　　第一个死亡的是Chizuru的瞎子，他冲的最前，被安安的男枪集火并且点杀，而且陈佛宝的死歌更是开着污染把他笼罩，同时Q技能也是以他为中心的，最后硬是五秒都没撑到，被死歌的E技能污染给活生生的磨死。

　　而IORI用德莱厄斯的大招干掉陈佛宝的死歌后直接闪现就跑了，血量只剩下了一小半，结果林箫的小丑一个人就堵住了对方三个人！酒桶、EZ以后后来的德莱厄斯，三个人面对小丑一个人，居然不敢返身去支援团战漩涡里的队友！当然他们不是怕小丑，而是小丑在他们面前，他们不敢无视！小丑的攻击可不低，如果他们无视小丑，KYO和Benimar绝对会被捅死！所以想要支援队友，就只能先一步把小丑给弄死，两个输出都是可以放风筝的，林箫急切之间也没办法近身去切，只能把E技能当飞刀给丢过去先减速再说，这样就给了对方压迫力，对方一看自己被减速了，队友死的死逃的逃，一旦被缠住了，那就等着死翘翘吧，于是有了压力也就不敢再放手全力输出。

　　林箫的小丑追着酒桶砍了好几刀，甚至陈佛宝的死歌都放了大招配合，可惜还是差一点点才把酒桶给干掉，反而是他自己的小丑虽然开了分身，却因为身上带的有BUFF，被EZ在一边给锁定了，因为之前潜行的时候一刀暴击砍在了EZ身上，追着他砍了好几下，把EZ打掉了一半血，后来酒桶一肚子撞过来支援，EZ逃开，林箫才又把目标放在酒桶身上，来来回回的谁都没砍死，却被两个人给磨得没有血了，不过他的作用也完成了，ICE把对方的阵形切割成了两块，而他则接过ICE的任务，成功的看守住了对方的ADC和APC，虽然很遗憾的没有切死，可是却造成了大量的输出，同时让对方两个输出根本靠近不了团战的范围，只能被远远的避开。

　　这个时候林箫身后的团战也有了结果，瞎子死了，德莱厄斯头也不回的一个闪现逃了，进了高地就没冒头，连酒桶和EZ都不管了，而老牛因为开着大招，所以死的慢，正在被安安和ICE给追杀，眼看就要死在陈佛宝的死歌的圈子里了，可是下一秒老牛一个野蛮冲撞，直接把被EZ干残血的林箫给踹死了！

　　“我朝！”林箫傻眼了，他一个人差点把酒桶和EZ两个人给砍死，虽然没有成功，但是却也很不错了，血量不多后就好后退，可是依然中了EZ的一个W技能，血量直接空掉，只有不到一半血，结果好死不死的老牛居然一直苟延残喘到了现在，赶过来直接一脚把他给踹死！最悲剧的是利用这一踹，24K的老牛也同时脱离了死歌的E技能圈子！

　　24K的老牛居然就这么潇洒的一骑绝尘的逃掉了性命！头也不回的跑进了高地，消失在了黑暗里！

　　“这都可以！”林箫郁闷，Goro却是心情大爽，不仅没死还赚了个人头。

　　而Benimar想逃，可是被却安安赶了上来Q了一下同时点了两枪，更被ICE给上了点燃，看到对方扑过来，Benimar吓得连忙利用奥术跃迁跳了，可是依然被人一路追杀进了高地，最后安安更是一个闪现外加快速拔枪迅速突进，在追过水晶后直接甩了一枪把EZ血量打空，而下一秒EZ被ICE的点燃烧死，至于24K的酒桶则是残血逃掉！

　　“玛德！”Benimar骂了句，差点就逃掉了，他之前犹豫了下，绝对地方不敢进高地，还想着远远的丢技能干扰下对方的拆塔呢，可是就是这么一缓，让男枪追了上来，一枪甩死，哦不，是一枪甩成空血，然后被点燃烧死！Benimar想到自己又被点燃烧死，真恨不得被男枪一枪甩死拉倒，这样心里也好过点。

　　征途的人返身回去带线拆塔，想要破紫方的高地，可是KYO并没有回泉水，反而是残血跑来干扰三人，而且下一刻IORI的血量恢复满了也跑了出来，兵线更是被KYO一个Q给清光了。

　　没奈何，征途几人一看德莱厄斯满血赶来了，而他们都是状态不满，再继续拆塔也没办法了，因为兵线也被清光了，让ICE顶塔强拆的话，肯定最后的结果是被德莱厄斯再次给直接秒了，于是三人退走。

　　这一次的团战，居然是2换2！林箫苦心设计的引蛇出洞虽然最后依然是征途占据了主动，可是在人头上却是没有站到便宜，只弄死了瞎子和最后不知道为什么突然停了一步主动送死的EZ，而征途却是牺牲了诱饵陈佛宝以及被老牛意外给踹死的林箫。

　　不过征途也并不是没有收获，至少高地的防御塔已经被点掉了差不多一般的血，再来一次，高地绝对破掉。

　　这就是团战的威力，优势的一方不仅仅是人头方面的收益，最关键的是局势上的收益。这一次团战征途拆了高地防御塔的一半，那么下一次就能破了中路水晶，再下一次就到了比赛结束一波GG的时候了。

　　所以虽然这一波征途在人头上没有站到便宜，可是看得懂局势的人却心里不由自主的冒出了一个念头：24K危险了！


第84章 三战破中路！（上）

　　团战爆发的地点总的概括起来，可以为分中路团，野区团，大小龙团，这几处位置是最容易爆发团战的，当然也有人会说，被你这么一说，那不是整个地图到处都在团了，当然，这样理解也不会错，不过每个地方团都有他要团的意义。

　　小龙的常备的战略资源这个就不用说了，一次整体经济190金币，叠加起来就是950金币，近乎1000了，而小龙到目前为止三条全部被征途刷掉，首先在整体经济上就拉开了3000块左右，再加上防御塔的整体经济优势，现在24K的紫方只有边路的内塔没有破，破掉的防御塔为四个，这给予了征途每人600的经济，五个人就是3000，仅仅是在这种战略资源上，24K就被拉下了6000！6000的经济已经很恐怖，但是却也算不上碾压，也就是说如果打硬仗的话，除非征途的ADC存活到最后利用团战的智慧来获得胜利，否则无脑硬拼，征途输掉的可能性会比较大，所谓无脑硬拼就是上单和打野冲上去，接着是ADC和APC冲上去，辅助保护ADC，这几乎是最常规的阵形，但是这个阵形是绝对不适合征途的，征途的打野是小丑，现在还没出肉，不过却把春哥甲给出的七七八八了，防御力倒是挺高，双抗都过百，甚至达到了150以上，却也不是那么容易死的，不过这是针对切后排，且不被对方的肉干扰的情况下，如果让小丑冲锋陷阵，那是绝对脆皮一个，扛不住的，所以阵容的选择真的很重要，战略经济上超过了6000，人头经济上超过了六个，差不多2000，补兵经济上倒没什么优势，反而是前期24K的优势大一些。很恐怖吧？上路和下路都几乎被打蹦了，居然在补兵上并没有落后太多，是安安和ICE太弱吗？显然不是，那么自然的就是对方的基本功很扎实，现在的职业选手在团队意识上还欠缺磨练，但是在个人的技术上的磨练却是从来没有停止过。不过后来局势占优，征途依然是在补兵上也赶超了一定的经济优势，现在至少也拉开了2000的补兵经济，那么总体经济差距，征途已经超过24K一万！

　　一万看似很多，其实也算不上太多，甚至有过整体经济超了对方2万5还被人逆风翻盘的职业比赛，所以24K的人虽然很凝重，却依然没有放弃希望，征途的人虽然很放松，却也没有忽略24K的威胁。

　　用一句很装X的话来说，只有死掉的敌人才是最安全的，敌人不死，我心难安。

　　而在一万经济里，小龙占据了三分之一，所以小龙这里会是爆发团战概率较高的一个地方，只不过因缘际会，又或者是大势被林箫完全掌控，24K的人想要来抢夺小龙，却根本就没有丝毫的机会。征途的三条小龙是怎么拿的？

　　第一条是林箫的小丑直接偷掉的，对方下路被压着打，小龙根本没有机会去做眼，结果一不小心就没了。第二条是干掉对方下路后直接跟中路队友一起开刷的，第三条是把对方压制在了高地以内，让对方不敢出门，然后五个人一起直接刷掉的，后来24K的人出来显然是想打小龙的主意，可是这时候刷条小龙根本就不需要多久，他们一看到征途已经刷完了又已经抱团了，根本就没有找到丝毫的机会，出来溜达了一圈又回去了。三条小龙24K连看一眼的机会都没有，自然就谈不上来争夺了，没有争夺也就没有战斗会发生，所以这一局在小龙这里居然是很和谐的。

　　“尼玛劳资不想和谐啊！劳资也想战斗！劳资也想参与抢夺啊！”KYO泪流满面的想到。

　　大龙就不多说了，这绝对是战略级的，就好像核弹一样，有一方打它注意，另一方不论千山万水，都会无怨无悔的跑过来，甚至明知不敌也会尝试发起自杀性的冲锋，只为了在最后关头能够抢到，即使死亡也在所不惜，很多时候大龙都是一锤定音的效果，有优势的一方拿到了就几乎代表战局结束了，劣势的一方拿到了，很可能就此翻盘，其重要性可见一斑。

　　而之后团战发生多一些的，就是野区了，因为有的队伍的阵形，绝对了他们最好不要在开阔的地方打团，因为那样敌人会一哄而散，让他凝聚的攻击不能发挥最大的威力。比如稻草人，比如努努，比如死歌，比如EZ，总之一切有着AOE技能的英雄，他们的大招最适合发挥的地方就是狭窄，然后敌人站的密集的地方。很多人都觉得团战的时候EZ的大招似乎没有用，可是如果放在U型草丛来埋伏，对方一群人正好处于狭窄的路口，你一个大招射出去，绝对会让对方很受伤。很多时候一个AOE大招打中一个人和打中两个人的区别可能是颠覆性的，而打中三个人四个人甚至五个人，那自然是没得比了，也许之前输掉的团战就能打赢了，因为很多时候团战打到最后，差的就是那点攻击。而在野区发生的战斗自然也需要一些由头，就是凭什么我们要在野区战斗？在野区的战斗会分会三种，一种是遭遇战，这是最无奈的，大家都没有视野，然后转角遇到你，却没发现爱，因为你们操刀子火拼了起来，第二种就是埋伏，往往会发生在大龙的时候，把眼睛一清，让对手获得不了大龙的任何情报，那么即使知道对方可能是埋伏，这边也会组织人手前去探查一下，实在是大龙太重要了，他们不得不这样做，可以说就是挖个坑，你就得往里面跳，当然，前提是建立在完全的视野掌控上面。至于第三种，就是BUFF的争夺了，比如这边在打BUFF，那边要来偷BUFF，结果这边的队友赶来支援，要把万恶的小丑给干掉，那边的队友自然也不会坐视不理，犯罪团伙当然要有防风接应的人，于是你来一个我来一个，双方的人越聚越多，然后一场运动追逐战就发生了，这种战斗，根据队友的距离决定团战的规模。

　　至于中路发生的团战，那就没什么好说了，但凡团中，自然就是为了堂堂正正的碾压。

　　之前的两次团战，征途和24K的战斗都是在中路爆发的，只不过林箫使用了一些小技巧罢了，比如第一次团战借助了野区BUFF争夺的团战的类型，打出了分层次的战斗，男枪、小丑，两个人分层次出现，当然，这也是建立上己方拥有一个彪悍的肉的前提上，有ICE在那能抗能打，跟个搅屎棍子一样把对方弄得疲于应对，才能够让这个战术得到成功的执行，虽然最后在人头上没有占到太大的优势，但是战术是成功的，只能说执行的时候充满了不确定性，征途就是凭借这次团战，拿下了对方中路的内塔。

　　而第二次团战，则又是拥有战术思想的，利用视觉欺骗，征途的人集体当了一回演员，一个个把24K给忽悠的热血沸腾，看到作为诱饵的陈佛宝的死歌，一个个都恨不得扑上去把他扒光抢光干光。于是悲剧出现了，男枪没有回去，小丑和瑞文也即使赶到了，牺牲了一个死歌，干翻了24K所有人，之所以说是干翻而不是干死，是因为对方还是残血逃了三个。这一次也同第一次一样，战术是没有问题的，因为征途开始拆对方高地的防御塔了，但是在执行的时候依然是出现了不确定性，导致双方的死亡人数是一样的，只不过显然双方的状态是不一样的，征途剩余三个几乎满血的，对方却只有三个残血逃生的，当然也因为没死的缘故，高地的防御塔只拆掉了一半。

　　到了这种后期，基本上就是团战的天下了，个人很难折腾出什么幺蛾子来，当然碰到落单的SB，还是那种落单后被你抓住了还要跟你单挑的落单的SB，那就没办法了，毕竟是小概率事件，我们是要按正常人的情况来做统计的，特殊情况排除在外。

　　所以征途的第三次团战就很快的爆发了。

　　小龙没有刷新，能爆发团战的地方只有三个，一个是中路开团，一个是大龙逼他们出来，另一个自然就是野区了。

　　中路开团是最后的选择，如果可以的话最然是把对方引出来干死，然后无压力推中，毕竟征途的阵容实在是不适合强攻高地，攻坚战可以说是最难打的团战，一个不小心就被对方给反杀了，尤其是在缺乏强力肉的情况下，如果有两三个发育良好，能抗能打的肉，那么强攻高地简直跟一个壮汉在晚上随便欺负一个小姑娘一样，想怎么搞就怎么搞。

　　大龙的话，征途差不多也面临同样的情况，他们的控制并不够，所以如果对方发起拼死冲锋的话，搞不好还会挡不住，那才叫尴尬，那时候要面临24K和大龙的双面夹击，虽然还是征途占优，获胜的局面大一些，但是24K拥有的胜率也是超过4层的，如果征途多一个强控，那么24K的胜率只会有两层。所以林箫并不希望现在就开大龙，等到高地实在攻不下的话，再说吧。

　　那么目前能够选择的最好的团战位置就是野区了，24K的人显然是不敢来征途的野区的，那么可能爆发的战斗就只能是在24K的野区了。

　　而按照BUFF的刷新节奏，蓝方的BUFF早就刷新了，就在林箫跑向蓝方的红BUFF的时候，因为之前在中路拖延太久，蓝方的蓝BUFF也刷新了，可以说是下一轮的刷新追上了上一轮的尾巴，于是林箫扭头跑向蓝BUFF，显然是想要把红BUFF留给安安的男枪了。

　　“准备一下，等会支援我。”林箫点了一下紫方的红BUFF，因为随着蓝方的蓝BUFF刷新，下一个刷新的显然就是紫方的红BUFF了，而且双方间隔的时间并不是很长。

　　ICE和陈佛宝都表示意会，ICE回去后就出了个先知，一次来对抗之前傻不拉唧埋伏在紫方红BUFF却不知道已经被对方看了个清清楚楚明明白白差点连身上的汗毛都给数清楚了并且还被林箫嘲笑，当然这都是ICE的骄傲导致的自以为的，林箫可没有嘲笑他，不过骄傲的ICE在自己发大财后还是不往福利广大队友，比韩轩的星妈还要先出先知，不过这也引起林箫对韩轩的鄙视，你说你丫的抢那么多人头你还不出先知你要脸不要啊？

　　被林箫喷的羞愧的韩轩果断的带了一个真眼，准备插在了大龙那边，当然也因为羞愧，导致这傻X居然在ICE都出先知的情况下还带真眼，尼玛你这时候买真眼的意义在哪里？

　　不过征途的众人虽然还在各干各事，可是已经在准备着往紫方的红BUFF那么有意无意的涌动过去了。

　　比如ICE，之前中路没有拆掉，安安的男枪跑去上路想要拆塔，可惜被对方及时支援，安安回去，那么自然的压到紫方塔下的兵线也被24K的人推了出来，ICE就是在上路推线，顺便往紫方红BUFF那么压过去。

　　而韩轩则是直接往大龙那边跑，显然真眼买了是要插得，至于安安，目前正在准备刷红BUFF，还在赶路，她毕竟是最后回来的，出门完，而林箫的小丑之前挂了，早早就复活赶出来了，如果爆发团战，安安可能赶不上，不过运动战，对ADC的需求并不强烈。至于陈佛宝自然是推中，一时之间征途的所有人就在林箫的指令下根据自己的情况开始运转，这就是团队的优势，真正的团队，这也是为什么林箫在征途成型前似乎实力也就那样，而且还不被人理解，甚至自己的战术思想被人嘲笑乱喷，而征途成型后却是屡战屡胜，连职业战队都连连斩获，一个野撸玩家，永远不会明白真正的团队的意义，更不能够理解战术的思想。

　　刷完蓝BUFF，林箫自然是踏着老路跑向紫方的红BUFF野区的，如果24K的人不是傻子，那么BUFF被对方一次次的掌控，从了开局的两个BUFF后来一个BUFF也没有拿到，24K的人也会警觉，会在BUFF这里做眼，比如上一个红BUFF，老牛就在这里插了眼，只不过即使看到了瑞文跟小丑在偷红BUFF，却根本顾不上搭理他。而现在，林箫敢肯定24K的人绝对会在红BUFF这里做视野。

　　因为如果是防御的话，每个野区都需要两个基本的眼位来保证野区的安全，在红BUFF野区的话，两个眼睛分别插在红BUFF草丛和四幽灵旁边的那个通向中路的草丛，这两个位置一插就好像定海神针一样，基本上野区是安全了，敌人不论从哪里赶来，都能让野区的人在第一时间安全撤离。而蓝BUFF野区的两个位置则是蓝BUFF草丛和U型草丛下边的那个长长的斜斜的草丛，这两个位置一插，也几乎是定住了蓝BUFF野区，防守最基本的四个眼就是这四个位置，24K是职业战队，林箫不相信对方不会在红BUFF插眼，甚至他敢肯定，既然红BUFF刷新了，对方又插了眼，那么没道理看着不刷，送给征途吧？所以那里肯定有人！

　　当然林箫不是傻了，知道有人还跑去送死，他的目的就是为了这几个人！

　　林箫的小丑从大龙池里潜行着跳进了紫方的红BUFF，然后利用自己的隐身优势在紫方红BUFF草丛里插了个眼，插眼是有动静的，毕竟不是瞬间隐形的，还有大概两秒的显性状态，而这一个眼插过去，不仅是让林箫获得了对方红BUFF的视野，暴露出了瞎子和EZ的身影，同时也让24K的Benimar和Chizuru察觉到了小丑的到来。

　　Benimar和Chizuru都是大怒，尤其是Chizuru，他都快半疯了，嘴里一边喃喃的说着太尼玛欺负人了太你妈欺负人了劳资弄死你劳资弄死你，一边果断的操纵者瞎子往草丛里一跑，然后果断的一手震向了地面，内功爆发，却是瞎子的E技能，天雷破！瞎子的天音波和天雷破都是破隐形的技能，所以人们常说瞎子是一切隐形的克星，比如小丑，比如阿卡丽，比如寡妇。可是也正是因为这一点，才格外的让Chizuru愤怒！


第85章 三战破中路！（下）

　　林箫的小丑从大龙池里潜行着跳进了紫方的红BUFF，然后利用自己的隐身优势在紫方红BUFF草丛里插了个眼，插眼是有动静的，毕竟不是瞬间隐形的，还有大概两秒的显性状态，而这一个眼插过去，不仅是让林箫获得了对方红BUFF的视野，暴露出了瞎子和EZ的身影，同时也让24K的Benimar和Chizuru察觉到了小丑的到来。

　　Benimar和Chizuru都是大怒，尤其是Chizuru，他都快半疯了，嘴里一边喃喃的说着太尼玛欺负人了太你妈欺负人了劳资弄死你劳资弄死你，一边果断的操纵者瞎子往草丛里一跑，然后果断的一手震向了地面，内功爆发，却是瞎子的E技能，天雷破！瞎子的天音波和天雷破都是破隐形的技能，所以人们常说瞎子是一切隐形的克星，比如小丑，比如阿卡丽，比如寡妇。可是也正是因为这一点，才格外的让Chizuru愤怒！

　　“尼玛到底谁是瞎子谁是小丑？尼玛到底是谁克谁？”

　　林箫在插完眼后就退了回去，根本就没有想过往草丛里跑，所以瞎子的天雷破落空，而EZ在打红BUFF，瞎子却围着红BUFF的池子朝着林箫的方向追了出来，显然是不愿意小丑再次抢夺掉这个BUFF的。

　　红BUFF池子有墙的这半边是个弧度很大的半圆，如果没插眼的话，很容易会被卡视野，林箫看到瞎子消失在了他之前插眼的视野里跟着自己的身后追了过来，虽然自己的视野里还没有看到瞎子，但是却知道他肯定在拐角的地方，林箫对视野的研究可谓是极深的，这个位置这么容易被卡视野，他当然也做过各种视野，一边推测着瞎子的位置，一边风筝着瞎子，卡着视野，双方谁也看不到谁，可是林箫却看得到EZ，看得到红BUFF的蜥蜴长者。

　　就在Chizuru以为瞎子是不是跑了，或者自己是不是追错方向的时候，小丑突然从拐角迎着自己走了过来，Chizuru一愣，天音波还差几秒冷却好，他下意识的按过去居然没有放出技能，而就在这时候，林箫的小丑果断的一个惩戒收割了EZ打空血的红BUFF，获得了74块钱，下一秒瞎子的天雷破终于按了出来，林箫直接一个大招开出了分身，在真假分身变换出来的一瞬间小丑是消失在对方视野里的，用以躲避攻击和迷惑对方，不够真身上有红BUFF，显然是不好迷惑的，不过林箫这样做的目的是为了阻碍瞎子的Q技能命中，所以大招开了后，他的本尊果断的一个Q欺诈魔术就跳进了大龙池，成功的偷了红BUFF并且逃离。

　　有人就会问了，既然你是想要在紫方红BUFF野区跟对方打一波，那么为什么还要逃呢？你跑了对方不就丢失了目标了？那还怎么进行添油加醋的团战？

　　林箫之所以跑，正是为了引诱对方的出击，听起来很稀奇不是么？可是在很多时候，人都会有一个下意识的行为，瞎子和EZ在刷红BUFF，突然被人偷了，而且是小丑一个人来的，那么他们自然就会下意识的觉得对方队友可能还远，就瞎子一个人来干一些小偷的行为，所以自然而然被愤怒冲昏了头的两人，下意识的就会选择追杀，因为不论是瞎子还是EZ，都是拥有穿墙追杀的能力的，正是看准了这个，林箫才往大龙池跳的，如果是老牛和EZ，那他就往ICE那跳了。

　　真身跳走，假身还在砍瞎子，Chizuru确实是想要追出去的，包括Benimar都想要追出来，可是这时候又有了意外打断了两人的下意识，一个意外是ICE的提前到来，另一个意外是KYO的位置。

　　毕竟发现对方是EZ和瞎子后，林箫也是临时起意改变了一下战术，可是ICE不知道啊，他一看林箫的小丑成功偷了红BUFF并且跟对方开始接触了，直接就从紫方的人字草丛里冲了过来，结果林箫的小丑却跑了，不过让人意外的是，在ICE冲出去之前，瞎子知道小丑跑了，却又懒得攻击小丑的分身，避免爆炸后受到魔法伤害，结果导致几次犹豫的走位让分身给缠住很是砍了好多刀，加上林箫跑路之前的E技能双面毒刃也丢给了瞎子，瞎子居然活生生的被小丑分身砍得只有半行血了！而这时候ICE的瑞文也提着大刀冲了过来，目标直指半血的瞎子！这个意外自然阻碍了瞎子和EZ的追杀之路。

　　第二个意外是KYO的酒桶，他居然出现在了大龙这里，直接就堵住了林箫的小丑！Benimar和Chizuru想要追出来，一个是下意识的想要追杀，另一个也是看到了KYO的酒桶抵达了河道，都说三人成虎，三个人在一起自然也是很有安全感的，这也是坚定他们想要追杀的原因，只不过这个欲望却被ICE给掐断了，再加上KYO的酒桶说不定能直接把小丑给爆死，所以他们也就不用拼死冲过去，反而开始应对战斗力不俗的瑞文！

　　可是24K的临时的应变，林箫却是早早计划好了的添油加醋战术，怎么可能没有后手？

　　ICE的瑞文想要击杀瞎子和EZ这两个灵活的英雄，却还是有点力有未逮，不过陈佛宝的死歌已经绕了一下，准备去堵两人的后路了。

　　至于KYO的酒桶确实是把林箫的小丑给堵住了，一个Q的爆炸，直接让林箫的小丑没了一大截的血，几乎都快有四分之一了，可是在这时候韩轩的星妈却是赶到了！！！果断的一口好奶直接让林箫的小丑血量再次回满，一个脆皮APC面对小丑加奶妈的组合，KYO又不是个傻子，直接就顶着肚皮开着E技能跑路了，可是即使是这样，在林箫召回了分身一路贴身平A的情况下，酒桶在逃离的时候，已经只剩下了不到三百血！要知道林箫可是出的有智慧末刃！攻击速度加成很高，身上又有红BUFF，之前酒桶角度不好，没有释放E技能肉蛋冲击，居然差点被小丑给活生生的砍死！

　　即使是用了肉弹冲击的KYO依然没有脱离生命危险，因为他被减速了，也许小丑下一秒就跳了过来追了上来，所以他没有犹豫，大招暴破酒桶直接砸在自己身后，砰的一声，伤害倒并不算太高，可是冲击波却直接把林箫的小丑和韩轩的星妈给推开了很远，算是成功的脱离。这样林箫很是遗憾，因为酒桶跑掉的时候血条上显示的只有三格血量了。

　　而ICE那边则一如林箫之前所料，被人放弃了风筝，瞎子差点被ICE给砍死，让人不自觉的想到了蛮子的那句台词：我的大刀已经饥渴难耐了。不过瞎子却是极限逃生，居然是一个W对着远处的一个眼给W走了，可是下一秒陈佛宝的死歌也终于抵达位置，可惜没有堵住瞎子，反倒是迎来了老牛，并且这还没完，ICE之前在上路推线，所以也引来了对线的德莱厄斯，这时候德莱厄斯从ICE来的路出现，在局面上完成了对征途的包抄！

　　24K的人，后面是IORI的德莱厄斯，中间是Goro的老牛，后边是Benimaru的EZ，看似完成了对ICE的瑞文，的包抄，可是在小局面上，24K的Goro的老牛又被ICE和陈佛宝完成了包抄，可以说五个人是夹心饼干，双方人员相互交错着的位置。至于KYO的酒桶因为血量不多，虽然在上边缘的征途视野里现身了，却根本就不敢前来，因为也许死歌随便给他造成点伤害然后再开个大招他就挂了，至于瞎子更是吓得头也不回的赶紧跑掉了，越早回城他越安全，死歌越晚放大招他才越有机会回城。

　　可是征途还有小丑，林箫追不上酒桶，自然也就放弃了，再次从大龙池里跳了进去，直指跟老牛一起包抄了ICE的德莱厄斯，在陈佛宝的帮助下成功的用飞刀收割了他的人头，可是却也被老牛控了下，被EZ集火，下一秒林箫的小丑就被24K的EZ给活生生的点死！

　　林箫皱着眉头看死亡的伤害统计，又看了看EZ的装备，“这波一定要成功，不能失败！EZ已经有了起来的势头！”林箫暗暗的想到。

　　随着林箫的死亡，24K的老牛终究是没有办法逃脱战争的旋窝，或许老牛冲上来就没想过活，就和林箫的小丑一样，虽然他没有出肉，但是防御力不错，既然这时候选择冲上来顶着，就是为了死死的拖住对方尽可能多的人员，以少换多，以命换命。

　　IORI死了，24K的人脸上瞬间白了一下，因为IORI的德莱厄斯只来得及冲上去挥舞了一圈斧头然后W技能翻手一斧头砍在瑞文脑门上，最后快死的时候一个大招瞄准了小丑。而小丑随后的死亡总算是给了24K的人一点安慰，至少Benimaru的EZ在IORI的帮助下轻易的打死小丑，说明Benimaru的发育已经渐渐起来了，只需要他们再撑过几波对方的攻击，让Benimaru多拿几个人头，然后IORI早点出肉，放弃攻击，只求能站住，那么这局就还有得打！可是Goro的老牛开着大居然很快就死亡了，这让24K的人刚刚好看了点的脸色再次变白，Goro的老牛开着大招还死的这么快，最根本的原因是他一直处于死歌的E技能污染的圈子里，这说明死歌的装备已经发育了起来，逆风局最怕的是什么？最怕的就是连锁反应带出来的本来被压制的人也发育了起来！KYO可以说是在前期把陈佛宝打的跟条狗一样，可是单挑打不过KYO的陈佛宝却在队友的帮助下，比24K的EZ更快的发育了起来！24K的人怎么能不白脸，他们唯一能够保持压制的就是双方的AP输出的差距，如果现在连这个差距都没有，那么24K还有什么优势可言？上单比不过别人，ADC比不过别人，打野更比不过别人，或许团战的时候老牛要比对方的辅助星妈强力一点，可是24K的人却根本就没有打出那种老牛控制战场节奏的感觉来，反倒是被对方牵着鼻子走，没办法控到的时候他们聚集在一起，等到老牛能控到的时候，他们又过于分散，怎么都没办法发挥出最大的团战威力来。而他们24K唯一的优势大概就是KYO了，可是现在死歌的强力爆发，足以说明死歌的AP伤害已经堆积起来了，如果征途连这一块也弥补了，那还玩个屁？

　　最后的结果是随着Benimaru的死亡让24K的人有些绝望了。

　　说来也搞笑，这一次林箫设计的添油加醋战术，最开始的瞎子跟酒桶这两个残血居然没有死掉，反而是后来支援的三个满血被干掉了，不过这也是一种团战智慧，把对方两个人伤而不死，给对方一种我们还是有五个人的错觉，结果激烈的战斗让两个伤残户根本就不敢参与，结果那三个人傻乎乎的冲上来才发现尼玛这不对啊，我们的人呢？怎么一会就死光了？

　　而似乎为了给24K的人更大的打击，这三个人头里除了林箫死之前抢了一个，剩余两个人头全部都被陈佛宝的死歌给拿了，在前期陈佛宝不论是补兵还是人头都被酒桶碾压一头，可是随着队友的帮忙，几次团战的胜利，让陈佛宝轻轻松松的获得了媲美酒桶的人头，而且因为无压力补兵，征途的纵横范围可是很广的，兵源也光，结果长时间的积累，现在陈佛宝在补兵上已经超越了他，可以说经济全面超越，弥补了征途最后的一块短板，一旦林箫出肉或者春哥甲出来后再出攻击，那么这场占据已经定型，24K将再无翻身的机会。

　　“24K的人是脑残么？这都赶上？凭什么上啊？”有的观众就看不懂了，征途的人都聚集在那一块，明显的能够最快速度支援，24K的人脑子有坑？居然这都敢开战？

　　其实这倒真是冤枉24K的人了，这一切当然是林箫的设计，否则如果征途的人一窝蜂的压过去，早就把24K的人给吓跑了，就好像之前24K在上一次团战中中了林箫的引蛇出洞的战术一样，他们的心思是千万别把征途的死歌给吓跑了，林箫也是不想人太多把24K的瞎子和EZ给吓跑了。所以最初是他单独一个人去勾引对方的，而且因为24K的人做了视野，不论是四幽灵那边，还是人字草丛那边，之前都是有眼的，那么他们就看出来了至少当时周围是没人的，而林箫把握住了24K的心态。他们是职业选手，他们是骄傲的，他们是不甘心等死的，他们是会把握住任何一个翻盘的机会的，因为这是他们逆风局得经验，可是这个经验却害了他们，他们却不知道这是林箫故意设出的诱饵，只不过这一次的诱饵是自己。他抢了红BUFF，然后逃离，用分身把瞎子干掉了一半血，之后又差点把酒桶给砍死，添油加醋的战术在原则上是你来一个我来一个，比如之后是征途的ICE来了，24K的Goro来了，征途的陈佛宝来了，24K的IORI来了，征途的林箫又来了，24K的人死光了。

　　当然还是那句话，任何战术在设计前只是理论状态，能打成什么样林箫也没办法预测，就如同他本来是不准备跳大龙池逃跑的，结果看到是瞎子和EZ才动了这个心思，可是却没有成功的把对方勾引过来，反而是因为按照预定计划赶到的ICE阻断了对方追击的道路，这是一个意外，第二个意外自然是林箫也没想到刚跳出去就被酒桶给堵口了，可以说这时候添油加醋战术在短时间内分成了两个战局，下面这个小战局是林箫来了，然后KYO来了，最后韩轩来了，于是KYO被打跑了。

　　添油加醋战术，你来一个我来一个，你全来了，然后你全死了，除了在半途逃掉的酒桶和瞎子，后来被强行拖在了林箫战术节奏里的三个人，没有一个人逃掉，所以说这一次的战术依然可以算是成功，当然林箫对于自己的再一次死亡是相当不满的。

　　“为毛每次受伤的总是我？”林箫忿忿的想到，难道自己长了一张天生的嘲讽脸？对方宁愿放弃几秒逃生的时间，也要尽可能的多输出几秒干掉他，于是他们成功了，林箫这几次团战几乎是每次必死，最后当然他们也成功的被干翻，让林箫成功的达到了战略目标。

　　那么这一次的战略目标自然也得到了彻底的完成，24K的EZ、老牛、德莱厄斯全部死掉了，就剩下残血的酒桶和瞎子逃掉，而且最后陈佛宝的死歌的大招虽然没有把这两人给干死，但是可以想象他们的血量绝对会处于一个很危险的事情，要知道即使是站泉水也是没有可能在几秒内全部回满的，而且如果酒桶隐藏着回城，被死歌一攻击，还会打断回城，再次重新读秒，需要的时间更长。

　　事实上确实被林箫给猜准了，KYO也是非常的郁闷，读秒都读到最后两秒了，早知道还不如自己跑回去算了，这样一来都浪费了十几秒的时间。

　　再之后，征途的ADC安安更是中路赶到，除了死掉的林箫，另外四个人直接一波推中，拆掉了之前就只剩下1200血的紫方中路高地防御塔，然后势不可挡的拆掉了紫方中路水晶！

　　24K的中路彻底告破！征途中路开始派出超级兵！！！

　　一战推中路内塔，再战拆半血高地防御塔，三战破中路！

　　三次团战，三次都达到了战略目标！24K的人突然有种毛骨悚然的感觉！仔细想想，他们居然有一种被人算计了的感觉！连自己想要的正面团战都打不出来，被敌人牵着鼻子走，团战怎么打，在哪里打，完全是征途说了算，这是怎么回事？！


第86章 打大龙扣1分？

　　KYO茫然了，24K的人茫然了，从来都是他们牵着别人鼻子走，什么时候被人牵着鼻子走了？即使是碰到同样作为职业战队的ST战队和紫夜战队甚至是JS战队，他们都没有过这样的茫然感觉，在以往的对局中，大家打的就是看谁犯得错误少，自己少犯错的同时更多的抓住对方的犯错的机会，然后扩大优势。若说最基本的战术，同样是亚洲地区现在最流行也是唯一的战术——换线推塔战术，说简单点就是趁对方不注意，突然离开自己的线，去别的线上GANK一波然后推塔，在大势上占据优势，然后把地图纳入己方的后花园，之后大力发展经济，武装自己，然后发起一次次的进攻。获胜的队伍必然是错误犯得少的同时抓住了更多的对方的失误的那一方，彼此之间都有些心知肚明。甚至他们参加一些全职业战队的赛事，碰到那些顶尖的职业战队，大家也都是在个人的技术上以及节奏上比不上对方——比如在线上被打蹦又或者在换线的节奏上没有对方快，可是像这样完全被人牵着鼻子走，连最基本的水平都打不出来的局面，他们还真没有遇到过！

　　打不出自己的水平，任何人第一时间想到都会下意识的觉得是状态不好，可是状态真的不好吗？KYO的酒桶就不说了，亮点大把的，一次次强杀死歌，让死歌根本逃都逃不了，不论是操作还是意识还是机会的把握，都是没得说的，甚至可以说超水平发挥，越打越顺，虽然IORI上路被打蹦了，可是这是因为几次操作不当，被反杀后还觉得自己操作更好，想要扳回一城，结果反而再次被扩大了优势，产生了雪球效应。下路也差不多是这个样子，本来一直都是有优势的，可是因为一次2V2的互拼的时机不对，被对方打了一波，而后来也同样是觉得自己还是有优势的，一次次的发起互拼，结果每次都很不巧的因为极其微弱的劣势被人干掉，从最开始的两次死两个，换死征途的男枪，星妈残血逃掉，到了后来完全被碾压的没有还手之力，甚至一度14分钟被人追杀进了高地，虽然最后征途的人全军覆没，可是在气势上却是完胜了24K。不过这一切都不能成为24K被打蹦的理由，因为他们都很清楚问题出在哪里，似乎总是差了那么一点点的运气，最开始的劣势也许就只是山顶上的一个拳头大小的雪球，可是滚啊滚啊滚的，一路滚到山脚的时候，雪球已经变成了一间屋子那么大。

　　面对这样一个碾压过来的雪球，24K的人渐渐的有一些绝望了。

　　分析局势是每一个职业选手必备的技能，即使因为他们在走上职业之路后选择了一个固定的位置，但是要知道，任何职业选手首先必须是一个LOL高手，比一般业余选手要高上很多的高手，游戏的局数必然会很多，而一个老鸟在LOL发展到现在一般都能玩上两千局以上的对战了，什么位置没有打过？时至今日，一个老鸟的最基础标准就是拥有五十个以上的英雄，战局2000局，毕竟排位两个赛季一共打了800局以上，毕竟排位才是最磨练人的。而但凡职业选手，都是热衷于竞技的人，否则也不会选择成为职业选手，那么自然的对于排位他们也进行过大量的对局，必然是每个位置都玩过，玩过所有位置自然也就培养出了分析战局的能力，上路为什么蹦的，中路为什么蹦的，打野又是出了什么情况，ADC和辅助的组合为什么打不过对方？职业选手没有野撸玩家的恶劣素质，他们不会总把错误推给队友，去喷队友，去送人头，所以他们会更加的理性的去分析，去思考。

　　可是不论他们怎么分析，怎么思考，最后的结局都似乎是案板钉钉上的事情了。

　　上单：征途的瑞文都成了杀神了，谁能挡得住，天啊，看看这牲口的装备吧，人家都在打后期了，我们还在打前中期吗？小米加步枪也许找找机会还能打打飞机大炮，可是绝对没可能给核弹航母去互拼吧？

　　APC：好吧，对手的死歌已经成长起来，在输出方面已经不弱于KYO的酒桶了，只不过一个是爆发，一个是持续性的罢了。

　　打野：一个出了最开始的两个BUFF拿到，后来就再也没拿到过BUFF的瞎子，你能指望他发育多好？不仅仅是BUFF的经验和钱的问题，还关系到了跑空后浪费的时间的问题。24K跟征途的差距最大的就体现在了上单和打野身上，而最悲剧的是24K的肉就只有这两个人，而事实上一半五人组里，也就上单和打野出半肉，辅助保护ADC的安全，然后ADC和APC全力进行混合输出，结果对方的肉太强力，输出火力太猛，导致24K的肉站不住，而又因为对方的肉太强力，导致24K的输出短时间内又没办法打出效果来，于是就成了一个恶性循环。

　　ADC：ADC的差距依然不小，可是EZ的灵活决定了他并不需要在一开始就跟对方的ADC直接碰上，而且经过一段时间的发育，EZ的装备已经颇具规模，只要站得住脚，就有输出，不过显然这一条跟上一条冲突了。

　　至于辅助就不用多说了，老牛可以说是24K唯一的希望，因为上单和打野的无力，导致了更多的时候，老牛这个本该保护ADC的辅助，却成为了冲锋陷阵的主T，这不得不说是个讽刺。老牛当肉没有错，可是成为主T就讽刺了，再怎么特殊的天分，人家也只是辅助，不能补兵，大量插眼，出装优先以提供BUFF光环为主，怎么好意思让被人冲锋陷阵？而且还死在他之前？

　　“再打一波。”KYO说道，不过显然之前信心满满的他，现在已经有了绝望和放弃的情绪了，因为很多时候出现这种情绪的时候，人们都会选择同样的一条路：拼一波，再拼一波，有希望，就继续打，没希望，正好GG。

　　没有人反对KYO的想法，因为他们已经深切的感受到了差距，之前那一次团战虽然他们24K没有在一开始就集合，可是对方的ADC至始至终都还没有出现呢，就一个小丑一个瑞文一个死歌，三个人就把他们24K的五个人给打散了，并且干死了三个，他们现在能杀的也许也就小丑一个人了，因为他血量不多而且攻击手段注定了小丑必须要冲上前来，这给了他们击杀小丑的机会，可是——就算他们杀了小丑又有毛用？

　　想到这里24K的人都忍不住一脸复杂，开局前他们还做出一副吃定了征途的脸孔，甚至都在讨论拿到奖金后准备去干掉啥，浑然没有把一支业余队伍放在眼里，甚至KYO还因为看林箫不爽记恨上了征途，想着好好把他们当菜鸟给虐一把，并且不要急着结束比赛，要多虐泉折磨他们一会。

　　所谓虐泉，就是打到了中枢水晶的时候，不急于拆掉，一群人守着泉水，对方复活一个强杀一个，冲出来送死自然好，如果赖在泉水里不出来也无所谓，大不了强杀嘛！甚至KYO都想好了，让Goro的老牛冲进去把一个踢出来，踢不出来也制造机会，然后他配合酒桶的大招一下子把人都给炸出来，然后强杀，这就是虐泉，意思是对方都放弃抵抗了，还要用这样的方式把对方在泉水里给强杀了，从而打到羞辱的目的，这种情况一般只会出现在野撸玩家身上，作为职业选手很多时候都是需要顾及一下形象的，越是名气大的战队越是要这样，免得给人一种太嚣张的感觉，会被人喷死的，只不过显然24K这样的战队并不存在这方面的担忧，他们可以毫无压力的做着这样的事情，只不过事情发展到了这一步，他们发现，阻碍他们做这样行为的已经不是脸面问题，而是……实力问题！

　　24K的人在那紧张的防守者高地，驱赶攻进来的小兵，一边忆苦思甜回忆之前的美好和意气风发，一边面带悲怆准备拼死一击，他们突然觉得自己生的光荣死的伟大。

　　而这时候征途这边却有了一点点小的分歧。

　　“打大龙，一波推倒！”兮姐威武霸气的一挥手，就好像古代坐镇中军帷幕的将军一样，然后前面的小弟立马哇呀呀呀的冲上去打死打活，那种一切尽在掌握的感觉让兮姐感觉很好。

　　结果……结果林箫用一脸鄙视的眼神回头看了她一眼，一句话都没有说。

　　又来了！又来了！！！又是这种眼神！尼玛愚蠢的地球人？兮兮要发飙了，有时候不得不说确实是有命中克星的，比如兮兮最受不了的就是林箫的这种眼神！你可以侮辱我的胸部，但是不能侮辱我的智商！兮兮忿忿的想到。

　　可是她知道林箫这混蛋吃软不吃硬，于是只好可怜巴巴的戳了戳林箫问道，“为什么不打大龙呀？”

　　“卖萌可耻，一掌拍死！”林箫头也不回的说道。

　　兮兮顿时血压上升180，差点没挥舞着退出江湖好久的兮姐脑门拳来给这混蛋一发，然后学着艾希酷酷的说道，“你还要再来一发吗？”

　　可是兮兮现在还是很懂事了的，至少知道现在是在比赛，虽然已经战局了大上风，几乎是无可逆转，可是这毕竟是一场很重要的比赛，她主动跟选手说话已经算是干扰了，当然不能再动手打人。

　　为了征途。兮兮这样安慰自己道，于是她只好腆着脸再次问道，“你就告诉我呗，干吗不打大龙，直接一波不就结束了，难道要在大龙埋伏？”

　　看到兮兮跟个好奇宝宝一样，林箫很是惊奇他居然没有跟武汉的二月天一样冻手冻脚（动手动脚）的，不过既然兮兮态度这么良好，心情大好的林箫自然是哈哈一笑得意非凡的说道，“你猜。”

　　“……”兮兮一脑门子黑线，我忍我忍我忍忍忍忍忍！！！

　　安安在一边看的捂嘴轻笑，就如同兮兮了解她一样，她也很是了解兮兮，如果兮兮这个姑娘愿意让你管着她，并且愿意听你的话，那就说明她爱上你了。

　　如果兮兮知道安安是这样想的，一定会立马反驳道，你要是愿意去管一个人，并且愿意为他打开水，那说明你也爱上了。

　　见到兮兮没了声响，林箫很是遗憾的啧啧了嘴，在兮兮彻底发飙前说道，“打大龙扣一分哟～”

　　“什么？”兮兮没听明白。

　　“我是说打大龙在排位里是要扣一分的，本来12分的奖励就会变成11分，这样。”林箫解释道。

　　兮兮愣了下，然后叫道，“我靠你太装X了。”

　　说完后兮兮又说道，“不过我喜欢，太嚣张了。”

　　这时候小哀忍不住了，他问道，“打大龙不是加一分么？我记得好像是这样的啊。”

　　“是吧，我记得好像也是加一分。”陈佛宝也忍不住加入了讨论。

　　“那么，你们是听谁说的打大龙加1分？”林箫不紧不慢的问道。

　　小哀愣了下，仔细想想，好像也就是听别人说的，具体是谁说的，却是没办法考证。

　　“是JY做的一个解说视频，提到过一次，然后好像就流传开了。”杨志成说道，他在这方面关注的比较多，自然是知道的。

　　“JY只是个做解说的，又不是拳头公司的内部人员，他自己得出的结论也不敢肯定吧？”林箫说道。

　　兮兮撇了撇嘴，最讨厌这家伙一副自己都是对的别人都是错的的样子了。

　　“那你凭什么说减一分？大家都说加一分，你长得丑一些，所以打了大龙减一分？”

　　“排位的积分是跟双方的RANK分数的平均分有关的，如果双方的分数差不多，那么基础分就是12分，对方打了大龙输了，一般赢得会得13分，而打大龙赢了则是11分。当然，这个数据并不准确，以前我用盒子看过双方的RANK分数然后计算过，只不过没有找出具体的计算公式，所以也说不准大龙到底是加分还是减分，只不过通过计算，我个人是偏向于减分的。”林箫说道。

　　“排位得分肯定是跟五个人RANK分数的平均分有关的，至于大龙加分还是减分，拳头公司也没给出个结论，大部分都是玩家自己推测的。”韩轩说道。

　　“那不就是了，那关你P事啊。”兮兮不屑的看着林箫说道。

　　林箫瞥了他一眼，撇了撇嘴说道，“你果然一点都不幽默，这又不是排位，没看出来我是开玩笑的吗？”

　　兮兮暴走……

　　林箫一边跟兮兮说闹，一边冷笑着看着24K的人。

　　KYO已经脸色涨得通红了，24K的人做好了全面防守的准备，唯一担心的就是对方打大龙了，那样的话他们不可能守得住，所以他预测可能团战是会在大龙那里爆发，这对于24K来说又是一个不太好的消息，虽然结合征途的阵容和己方的阵容，应该是他们24K占优势，可是他们现在却根本没有出去开团的勇气，也唯有防御塔能够给于他们一定的安全感。

　　24K的人怀着生得伟大——毕竟他们当初是那么的众志成城热血沸腾干劲十足理想远大，死的伟大——他们现在是那么的坚忍不屈悲怆顽强充满死志敢打敢拼背水一战破釜沉舟，试问，这么一个生的伟大死的光荣的精神，不是应该值得称赞和感动的吗？作为对手，征途应该给他们公平一战，让他们全面的发挥出自己的所有实力，唱响这局比赛最后的绝唱，为这次比赛完美的画上终点，然后双方为共同上演一场精彩的比赛表示惺惺相惜，接着一笑泯恩仇，大家都有面子。

　　可是林箫显然是不会忘记24K赛前的几次挑衅和莫名其妙的怨恨，甚至追溯到以往的恩怨，不论是湖大的踢馆还是李磊的变态嗜好，这其中都或多或少可以跟24K扯上一些联系——湖大是24K教出来的，李磊是24K的老板。可谓是献丑旧恨，不嘲讽你嘲讽谁啊？想握手言和？开玩笑，交朋友也是要看人的！

　　结果KYO等了半天等不到对方进攻，而且又看到了对方开始说话，顿时心里一动，悄悄的装作耳朵疼取下了耳机，其实是想要偷听一下对方可能有的战术安排，如果听到了一些关键的指令，那么24K未必没有翻盘的希望，埋伏一波，不仅仅是人头的问题，还获得了局势的主动，比如连带的效果就是他们可以掌握大龙。

　　可是林箫却是发现了KYO的小动作，林箫这变态对人性的心理把握多深刻啊，哪里还不知道KYO想干嘛，于是就有了那么一场闹剧发生。

　　果不其然，KYO听到对方居然若无其事的在那讨论多一分还是少一分的问题，要不要为了24K这种队伍去打大龙，顿时就让KYO气得脸色发白浑身发抖恨不得操起鼠标在空中挥舞两圈然后就跟丢愤怒的小鸟一样啾的一声飞过去把面前的几个混蛋给砸死算了！


第87章 四战定乾坤！

　　KYO现在有一种羞愤欲死的感觉，他们在这边自我感觉良好的以为打了一场精彩的比赛并且将在比赛的最后再次打出他们24K的气势来，不求获胜，只求输得有面子，输的不难看。

　　可是他却忽略了他之前对林箫的仇视也成功的让林箫仇视他了，正如你讨厌别人一样，说不定别人也正在讨厌你。KYO这人是自我感觉良好的那种自私的人，他之前对别人不爽，就想要把别人打死踩死然后嘲笑死，现在打不过了，就想要你好我好大家好，可惜显然这是行不通的了，林箫绝对不介意在有人把脸送上来给他踩的时候满足他的欲望在他的脸上狠狠的踩上一脚并且还要再碾上几下，然后才牛X无比的说一句，SB，你要是跟我一直做对到底我还尊重下你的骨气，觉得自己强的时候牛X无比，觉得打不过了又想要当什么事都没发生，要是不损你几下我今天晚上都睡不好。

　　于是在看到KYO脸色发白然后又气得发青最后恼羞成怒之后，林箫很是满意的啧啧了几下嘴，把注意力转回了屏幕上，准备着给24K来上最后一击。

　　虽然之前那番作态是有委婉的嘲讽一下24K的人的意图，可是林箫也确确实实是不想要打大龙，打了大龙确实可以有十足的把握来结束比赛，但是林箫却不愿意冒险，对方有老牛，开着大招闪现进大龙池，谁知道会发生点什么？还有酒桶，一个大招丢进去，不求杀伤，只求把人击退，你能奈何？而趁着酒桶把他们征途的人逼退，老牛冲进去把剩余的人一控，瞎子再W进去抢大龙，还有EZ也能用大招抢龙甚至E技能奥术跃迁跳进去看情况爆发输出。林箫是仔细想过以后才做出的决定的，24K这阵容太逆天了，大龙的变数太大，跟收益想必划不来，毕竟就算不打大龙，他们只需要稳住一样可以赢，而且是稳赢，而打了大龙，平白给对方一次翻身的机会。

　　这样一想，林箫自然是不愿意再在大龙上冒险了，征途众人回城休整过后就带线直扑紫方的中路，看这架势，居然是想直接一波结束！

　　这样的行为引起了观众们的惊呼，要知道，能来看线下比赛的，除了凑热闹的以外，还是有不少很有眼光的LOL资深爱好者的，他们对局势也拥有一定的分析能力，虽然在细节上还不行，但是在大势上什么时候该干什么还是掌控的很清楚的。比如这时候征途破了24K的一路高地，那么就不应该再从中路突破，兵分两路，一个人或者两个人把中路兵线带过去就行了，然后跟边路的队友汇合，两路并线带过去，团队的人在边路选择突破边路内塔，把对方的注意力吸引过来，有机会就强杀，没机会就耗着，等待中路的超级兵一路推到对方的中枢水晶防御塔下，逼得对方不得不分人去清兵线，这样一来自然而然的边路的防守力量就薄弱了，那么机会就来了，这样稳扎稳打，也许破两路高地以后就能在对方高地里打一波团，直接灭几个人，那么游戏就结束了，如果对方比较果决，连高地都放弃了，就是不团，退守最后的防线——水晶中枢的两个防御塔。那么只不过是苟延残喘，两路高地破了，几乎可以说这场比赛已经结束了，剩下的无非是重复之前的举动，甚至都不用回城，直接把人马一拉，再去把另一个边路也破了，然后英雄缠住英雄，这样三路的超级兵一到，直接就把水晶中枢给磨破。至于直接从中路一波结束，这种行为虽然省时省力，但是却太过于冒险，要知道征途的阵容可是不适合打强攻的啊！！！

　　很多观众都不理解，以为征途又开始浪了，觉得占据了优势就开始胡搞，非要砰的头破血流了才知道痛，这要是被人翻盘了才叫搞笑！有些观众已经开始暗自摇头，对征途的评价又低了一分，觉得业余队伍跟职业战队还是有很大区别的，都觉得征途的实力确实不错，但是还是不够稳重，太浮躁。

　　如果林箫知道别人这么评价他，绝对是会哭笑不得的。要知道，并线破边路，层层剥削，可谓是他的招牌式打法，用明谋，堂堂正正的打死你！我就要破你边路，你防不防？！内塔你要不要？你要？那我就强杀！一个内塔就是一次破高地的契机！就算你放弃了内塔，那么顶多我费点时间，在高地上纠缠住，坐等中路小兵给力！

　　可是林箫这一次之所以不做这样的安排，却是因为他清晰的把握住了一个机会，因为不知道为什么24K的人并没有全部龟缩在高地里连门都不敢出，而是大量的在野区做视野，并且推兵线出来，而要完成这些工作，显然24K的人在一时之间也是分散的，并且是处于一个并不安全的位置，这也是林箫作此决定的原因，战局瞬息万变，有时候把握住对方一个失误，打一个措手不及，往往能够收获颇丰，尤其是这种最后关头，一个失误就是一波结束。林箫虽然不清楚对方为什么会出现这种情况，可是却清晰的把握住了对方的这次失误。至于是否是陷阱，林箫却是根本就不担心，24K的这种阵容更加的适合打硬仗，而不是包围战，如果敢让征途的人切入到他们中间去，让他们没办法相互支援，火力不集中，那完全是找死。

　　林箫在这边装无辜，不知道24K的人抽什么风，这时候还敢往外跑，KYO却是已经快半疯了，自私的人一般心眼都小，被林箫那样无视和嘲讽，对于他来说伤害更大，如果林箫是直接说脏话来嘲讽他，他绝对能说出更毒的话来把林箫吵得脸都绿了，可是林箫根本就不跟他争吵，甚至都不跟他说话，也不对他说些嘲讽的话，而是跟朋友聊天，通过这种方式来传达自己的嘲讽，这种无视和威力更大的嘲讽让KYO的怒火都要焚天了，这时候哪里还顾得上冷静、稳重、找机会翻盘啊，只想把征途的人通通干死，轰杀成渣。

　　“大龙做眼，别太分散，准备抢龙！”KYO这时候虽然已经不够冷静了，但是长时间的职业经验已经心计，还是让他做出了最适合的决定，他已经没指望获胜了，只想对方打大龙的时候去飞蛾扑火一次，打出气势，同时为自己出口恶气，要不然憋在高地不打出去，那不就坐实了林箫刚才的无视和嘲讽？所以他这时候都还在算计，希望输得好看点。

　　可是也正是因为这个错误的决定，让24K的人死的反而更难看了。

　　在KYO想来，征途现在占据了优势，又破了紫方的中路高地，这显然是打龙的节奏了，如果他们24K不管，那么就把大龙拿了，之后强攻，24K必输。如果24K出来，那么也相当于把24K引出来逼着打团，如果24K没有占据优势，那么同样是一波结束。所以KYO觉得对方是肯定会打大龙的，于是做出了那样的指令。

　　而Goro自然也是这样想的，毕竟大龙那里没有眼，于情于理都要跑去做一下视野，于是他和KYO以及IORI三人往紫方的红BUFF野区跑去，准备在大龙池里丢个眼睛，并且集中在红BUFF野区附近，准备在征途的人打大龙的时候第一时间赶到去干掉什么。

　　可是KYO却忘记了，既然他都知道了征途如果打大龙也存在一层把他们引出来的意思，那么既然他们出来了，又何必再打大龙？直接把他们干掉一波不就结束了？有时候人们就是会陷入这样一个思想误区，KYO想到了一切，可是却想叉了一个顺序，他觉得就算他们出来了，征途也肯定会打大龙，可是林箫却偏偏是一个没有那么多不好的惯性思维的人，他只会想，既然你都出来了，那还打个P的大龙，凭什么给你们机会啊？直接把你们干死不就成了？

　　于是24K的人出来了，而征途的人就上了，没有招呼，没有犹豫，甚至没有丝毫的停顿和试探，在24K的三个人在红BUFF野区游走的时候，征途的人直接穿越河道直扑紫方红BUFF野区，当Benimar意识到不对，提示KYO他们赶紧跑路的时候，已经晚了！！！

　　征途成功的完成了包抄，五个人分成两路围绕着紫方的红BUFF半圆池子围堵了过去，直接就把酒桶、德莱厄斯、老牛给往紫方上路那个方向赶去，最后在陈佛宝的死歌的W技能痛苦之墙的减速下，让征途的人成功的完成了追击。见势不妙的24K三人直接分散着跑，Goro往上跑，KYO往右跑，IORI则是留下来断后，之所以不留Goro，倒不是Goro没有牺牲精神，而是IORI之前跑在最后，是第一个被黏上的，是根本就跑不了的，没有办法才断后。

　　可是IORI的装备那么凄惨，怎么挡得住征途！安安的男枪都还没出手，IORI的德莱厄斯直接就被陈佛宝的死歌和ICE瑞文给切死了，就连林箫也只是丢了个E技能双面毒刃混了个几十块的助攻而已。

　　接下来在老牛和酒桶之间根本就不用做出选择，征途的人一路追杀酒桶往紫方中路高地的方向跑去。

　　24K的Benimar和Chizuru想要接应下KYO的酒桶，结果却被ICE的瑞文一个闪现外加E技能勇往直前直接突进之后W技能震魂怒吼给全部留住！ICE这一系列的操作一点犹豫都没有，说起来简单，可是给人的视觉冲击极为震撼。

　　观众们都忍不住会想，这货的攻击性怎么那么强悍！！！根本就不给人反应的时间和挣扎的机会！要知道对手可是24K，是职业选手！

　　顾不上理会观众们的震撼，征途的人可不会放弃这大好的时机，一波直接压过去Benimar和Chizuru想要接应KYO，却不料反而把自己给打了进去，他们本来只想丢丢技能拖延一下对方，让KYO成功脱离，比如Chizuru想要把最前面的瑞文给一脚踹回去，同时还能把一条直线上的所有敌人都给控一下，只要踢好了，KYO是绝对可以救下来的。可是想法是好的，现实是残酷的，他还没来得及动作，ICE却先他一步打了他们一个措手不及！

　　酒桶死！盲僧死！就连逃跑的EZ被集火后也是残血，可是被小丑一个Q跳过去丢上点燃之后一飞刀给甩死！

　　IORI的德莱厄斯最先死的，之后KYO、Benimar和Chizuru，24K的五个人居然在短短的时间内直接死亡了四个！而这一次却连征途的小丑都没有弄死！甚至都没有一个人的血量掉到一半以下！

　　观众们被震撼到了，他们忍不住在想，难道征途对24K的差距已经大到这种地步了吗？之前还有些看清征途的人恍然大悟，他们心想，原来差距已经这么大了，那么何必再拖拖拉拉，难怪征途会一波团中！

　　其实不是他们想的那样，双方的经济差距确实已经超过了1万5，可是1万5的经济差距并不是一点翻盘的机会都没有，更不是团战都完全没得到了，要知道24K的阵容可是德莱厄斯、酒桶、老牛、瞎子、EZ，要爆发有爆发，要强控有强控，要持续输出有持续输出，不仅在己方的阵容搭配上很是合理，更是在面对征途的阵容，也有一定的克制效果，即使是这种时候，如果双方打硬仗，说不定征途依然会吃大亏，最后拼一个两败俱伤，甚至可能连人头都占不了优势，这样的情况在之前的几次团战中已经证实了。所以林箫根本就不想给24K打一场堂堂正正的团战的机会！他要把他们打的跟狗一样！而现在，他做到了。

　　之所以会出现这么明显的大优势碾压，其实跟双方整体的差距并不大，其中的关键在于林箫所营造出来的“势”！林箫虽然不知道KYO之前被他刺激的不淡定了，想要找他拼命，所以才跑出来去大龙做视野，可是林箫却成功的把握住了这个机会，直接带队一波压过去，在瞬间形成以多打少的局面，他们本来个人的装备武力就占优势，24K的优势是团队优势，而不是个人优势，结果团队优势被林箫一次次的利用机会和策略给抹杀了，最后拼的只能是个人的武力，结果自然是可想而知了，杀德莱厄斯是三打一，杀酒桶和瞎子是五打二，而EZ完全是被波及的，最后被林箫的小丑给单杀，从24K的人被征途给黏上的时候，其实比赛的结果就已经注定了，这种只剩下最后一波的时候，根本就容不得一点点的失误，一点失误导致的就是满盘皆输。

　　KYO呆呆的看着他们四人依次死亡，复活的倒计时超过40秒，他脑中一片空白，输了……输得很彻底，彻底的没有希望了，Goro也放弃了操作，让老牛停在上路高地的防御塔下，他已经没有挣扎的欲望了，24K的人纷纷看向KYO，看到KYO一脸惨白，他们也是一阵默然，这个时候，已经到了投降的时候了，比赛结束了，他们24K输了，输给了一支他们在比赛前还大放厥词要好好虐一把的业余队伍。

　　“为什么会这样？为什么会这样！他们怎么那么强？他们怎么那么强！”KYO不可置信的瞪大了眼睛，看着征途的人返身呆了下兵线，然后一群人推进到了紫方高地。

　　为什么？为什么连一点点的反抗都做不到？为什么他们不去打大龙？为什么他们连一次堂堂正正的团战都不给我们？为什么？为什么！！！

　　KYO一瞬间愤怒的真有一股想要杀人的嗜血冲动，可是下一刻他就颓废了下来，一脸苍白的KYO打开了投降界面，看到发起投降四个字，有一瞬间的失神，可是最后还是毅然的点了下去，五票全过，24K发起了投降，24K投降成功，在征途拆掉中枢防御塔之前，24K的人结束了这场比赛，他们不想再让征途继续羞辱他们了，谁知道这群人干不干得出来虐泉的事情。

　　水晶中枢爆炸，24K输掉了这场比赛，征途获胜。

　　没有人想到比赛会以这么一种戏剧性的团战作为结束，强大的24K为什么到了最后变得如此不堪一击？很多人没有看懂其中的门门道道，只是觉得征途太强了，把24K的人打的跟狗一样，从野区一路撵的飞似的追杀进了紫方高地，然后比赛结束。干脆果决的让很多观众都没有反应过来，真恨不得喊上一句，求重放～求慢镜头～求讲解～

　　而很多观众回顾比赛，发现征途只是用了四次团战，就干脆利落的终结了24K！


第88章 桑尼的思绪！

　　24K败了！败给了一支叫做征途的大学生业余战队！

　　虽然很多观众都亲眼目睹了正常战局的全过程，也看的如痴如醉，可是等到结果真的出来以后，他们仍然不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　“你确定是征途赢了24K而不是24K赢了征途？”

　　“什么？蓝方赢了紫方？你确定24K不是蓝方？”

　　比赛结束了，没有那种紧张的沉默，大家便纷纷议论开来，一时之间人生吵杂，这时候也就只有这一场比赛中进行，绝大多数的人都在围观，只不过因为地方就这么一点，里三圈外三圈的，后面的人根本就看不真切，这时候结果出来，里面的人议论还没完，外面的人又议论开来。

　　有人就忍不住问了，“这征途到底是个什么战队？居然连24K都能给弄死，是侥幸吗？还是24K那群闷骚男昨晚撸管撸多了，今天还没有睡醒？”

　　很多人对于24K并没有太大的恶意，只不过听说24K这么一支职业战队败在了业余战队的手里，自然而然的就忍不住想要开玩笑嘲讽几句，成王败寇大抵如此，就连WE战队，IG战队这些国内名门战队，如果输了比赛也会被人嘲弄。（前段时间WE跟CLG的表演赛打了一个多小时，很多人都嘲笑说看的老子都想死了，又TMD不能快放，还不如去看岛国小电影，想怎么加速就怎么加速，还能自己撸～）。

　　而有知道征途来历的人这时候就说开了：

　　“要说这征途啊，还真有点来头，你们记不记得去年的时候有一次新闻报道，是大楚网上的，说什么大学生电竞到底有没有存在的必要，大学生打电竞到底是耽误学业还是理智游戏，当时很是在社会上引起了一番热议，对于这件事争议挺大的，而当时的主角，就是这支征途战队，好像是他们在学校里举办了一次规模颇大的电竞大赛，而且还请人来报道。”

　　“小仓MM都说了，热爱生活，享受电竞，这又不是传奇那种泡菜游戏，更不是那种砸钱的垃圾网游，有什么不能玩的？”

　　“我不同意，大学生你丫的不好好学习，利用高智商来跟我们拼游戏，这太浪费了吧，简直就是浪费国家资源！”

　　……

　　“你看，你们都各有各的观点，而社会上那么多人，自然也是有支持的有反对的，可是不管怎么说，总之这支征途战队在当时是火了，只不过因为影响好像不是很好，LOL官方网站没有给予报道，所以可能很多人并不是很清楚这件事，不过征途的名声倒是靠自己一步步打响的。”

　　“哦？他们还参加过什么比赛吗？哥们你给说道说道呗。”

　　杨志成得意的环视四周，看到不少人都把注意力集中到了他的身上，顿时更加意气风发了。

　　没错，这个大嘴巴贱人就是杨志成，话说这小子还真是死性不改，当初跟林箫的结识就是因为林箫听到他在那跟人吹牛，没想到他居然又混进了人群，搞得跟自己是个说书先生一样，不过每个人都有自己的兴趣爱好，林箫看了一眼也就没有多说什么，征途跟紫夜战队最大的不同是，征途拥有他这个临时指挥和设计战术的统帅，所以个人的缺点并没有那么显眼，而紫夜战队就不同了，一如国内几乎所有的职业战队那样，紫夜战队也是更注重个人的技术，所以如果个人技术上的缺点和不好的习惯被人针对的话，就会显得很难受，甚至手忙脚乱不知道怎么打了的感觉，可是即使是这样，一般的战队也未必就能在职业战队手里讨到好，也是需要具备一定的实力和眼光才能抓住敌人的弱点进行攻击的，而且林箫相信杨志成不会再傻到把征途的缺点暴露给别人。

　　杨志成在那吹牛，把征途的成长史给讲了一遍，尤其是说到百校联赛的时候，大部分人都有了一些印象，这里来围观的人，基本上并没有太多的大学生，所以对大学生圈子里的事情了解的并不多，听到征途的名字只觉得有点耳熟，还以为是一款游戏，所以没有多想，可是被杨志成这么一详细讲解，他们赫然发现，他们听到的很多传说，原来主角就是征途，就是面前这群击败了24K战队的大学生们！顿时不少人都有一种世界如此奇妙的感觉。

　　同样听着杨志成在那吹牛的人还有ST战队的众人，相比起观众们听的津津有味，桑尼等人却是思绪复杂，一时之间又是感慨又是发愁。

　　征途赢了ST战队，桑尼送了一口气，却又叹了一口气，松了一口气是因为如果征途输给24K战队，而却有赢了ST战队，那么以后面对24K的时候难免抬不起头，虽然职业战队并不能以一场比赛的结果作为定论，而是看胜率的，可是如果被24K那群人拿来损他们，桑尼觉得自己也会很憋屈的，毕竟这是事实，征途打败了ST战队，而24K战队又打败了征途，这不就间接的说明了24K比ST要强么？玩电竞争得是什么？不就是名声和胜负以及荣耀吗？所以桑尼其实是很看重这个的，看到征途干脆利落的干掉24K，桑尼很是松了一口气。

　　毕竟现在是前三争夺，ST战队轮空，仅有的一场比赛就是征途对战24K，桑尼自然也是带着何晓雅和ST战队的人来围观可能出现的对手。

　　而这个结果让桑尼松了一口气，却又叹了一口气，因为如果征途打败了ST，打败了紫夜，打败了JS，打败了24K，那么，征途到底是个什么样的怪物战队？武汉仅有的四支职业战队，虽然是二流的，可是毕竟也是职业战队不是，居然悉数败在了征途的手里，这让人情何以堪？而连败四支职业战队的征途战队，他们的实力，到底有多强？难道这群大学生的实力，已经可以达到一流职业战队的水平了吗？桑尼不可遏制的这样想着，可是随后他又摇头否认了这个想法，一个是心里不愿意承认，另一个是作为职业战队，虽然在大型国家级的赛事总决赛里，ST战队总是一支属于打酱油级别的职业战队，但是却依然有机会跟一流的职业战队对战，虽然次数并不是很多，但是至少WE和IG这两支战队他们ST就打过，虽然败得很惨，但是对于一流职业战队的实力也有了一个比较清晰的认识，在桑尼看来，征途虽强，却是强在了阴谋上，而一流职业战队却是以绝对的实力强的，而一切阴谋中绝对的实力面前都是没有意义的，人家直接在线上超你经济2万5，你还打个P啊。

　　可是桑尼却也知道自己有点自欺欺人的感觉了，2011年WCG中国区预选赛的时候，ST战队和JS战队是以顶尖业余战队的身份参选的，而那时候紫夜战队和24K还没有成立，或者成立了还没有扬名，最后JS战队成功入围中国区总决赛，跟WE战队，CCM战队（现在的IG战队），NGG战队这么三支职业战队以及另外一支名为HN的业余战队入围，五支战队将进行单循环比赛，最后按积分排名次。虽然最后JS战队依然被淘汰了，但是有过这次重要参赛经验的JS战队毫无疑问可以说是武汉这四支战队里最强的，可是即使是JS战队也败在了征途的手里，不论征途有没有一流职业战队的水准，至少他们ST战队是没可能阻挡的了他们俩。可是最悲哀的是，24K失败后，下一场的对决赫然就是硕果仅存的ST战队来面临征途这头黑马。

　　这时候桑尼的脑海中居然非常可笑的出现了炼金的台词：“摇摇晃晃，是摇还是晃，这是个问题。”而桑尼现在面临的问题是，是战，还是不战。

　　是的，在这一刻，桑尼觉得自己很可耻的出现了避战心态，他不想再跟征途打了！不是他输不起，而是他不想征途一而再再而三的来打击ST战队的士气！这对ST战队以后的成长发展非常的不利！

　　ST战队可以败，但是却不能一直在一个人的手里一败再败，就好象你上中学的时候被一个胖子给欺负了，你可以被另外一个胖子给欺负，被多个人欺负了，那证明你实力不行，好欺负，你会发奋图强，让自己变强，可是如果你让一个胖子给欺负了你整个中学时代，那绝对是会有心理阴影的，不论你以后变得有多强，你看到这个人总是会忍不住恐惧而且如果在一个人的手里一败再败，很容易形成一种颓废心理，搞不好连奋斗的欲望都没有了，从此一蹶不振。就好象你可能玩LOL输过一千局，可是那是面对不同的对手，有的人你输了，有的人你赢了，你只会不停的激励自己，磨砺自己，可是如果你输给同一个队伍一千局，保证你从此后再也不想玩LOL了。

　　可是如果就此投降放弃，对ST战队的士气和名声同样是一个重大的打击，一时之间桑尼陷入了两难的境地。

　　似乎是读懂了桑尼的犹豫，何晓雅虽然很想一脚踹死这个软蛋，可是她却是也知道，即使是华师他们自己，在实力达到一定水平之前，却是同样不愿意跟征途有什么交集，毕竟如果实力不够，完全是送过去给人虐呢！所以一时之间何晓雅也保持了沉默，没有钱鄙视勉强桑尼，反而是喃喃的说道，“征途，真的那么强么？到底强在哪里啊……”

　　这句话被桑尼给听到了，桑尼突然灵光一闪，想到了一个对付征途的好主意！！！

　　征途很强么？那是毋庸置疑的，如果征途还不强，那他们这群手下败将算什么？可是没有绝对的强，强如WE和IG甚至M5以及CLG等战队都败过，更何况是征途？

　　刚刚的那一局里桑尼是从头看到尾的，听到何晓雅的话，他就在忍不住的想，征途到底是强在哪里的？这一局征途的节奏非常的鲜明，甚至可以说是国内职业比赛中堪称经典的一次战役。从一开始小丑的节奏就没怎么被打断过，刷蓝，偷24K的红，堵杀瞎子，然后偷24K的蓝，可惜绕远了点，没赶上，后来GANK下路，虽然失败了，但是在桑尼眼里，却是看到了这一次GANK背后蕴含的东西，失误是因为配合问题，而GANK的时机却是打野人员的意识以及打野路线设计的问题，虽然最后在配上出来问题导致三人全死，可是在时机上却是没有一点问题的，小丑的节奏强的变态。之后有是蓝方的红BUFF，GANK，然后一轮结束，下一轮开始再次掌控全局，在刷BUFF的间隙，小丑总会出现在一条路线上去GANK一下，不仅牢牢的掌控着四个BUFF，还把打野和GANK有机的结合在了一起，在前期把24K的节奏带的支离破碎，可以说是以一己之力扰的24K不得安宁，很多人没有看出来小丑的作用到底在哪里，觉得征途之所以获胜是因为上路和下路的三个人玩得好，把24K给打崩了，其实不然，桑尼看得清清楚楚，24K的下路是有优势的，而上路虽然劣势，可是如果不是林箫把24K的打野给拖住了，对方的瞎子只需要配合德莱厄斯GANK几次，保管征途的上路崩成鬼。所以小丑控场后带来的效果是非常明显的，首先他把瞎子给废了，这很重要，因为在前期来说，相当于征途中5打4，可是如果小丑只是一个打野不GANK的菜鸟，那么这个优势并不算什么，因为即使瞎子前期被压制，后期也绝对比小丑有用。可是林箫却不是菜鸟，他废了瞎子，断绝了24K上路的希望，然后有帮助征途把下路的局面打开了，虽然去的次数不多，可是双方在下路的差距并不是很大，小丑只需要成功一次就可以把下路给带活，而事实上结果也正是这样，小丑并没有刻意的却下路，可是下路却能够把握一点点的优势，持续扩大，最后打蹦24K，这其中不仅跟小丑的GANK有关，同样也和瞎子被废，根本无暇他顾有关！试想，如果这一局里瞎子在前期多GANK几次，那么结局还会是这样吗？那就未必了吧？24K的阵容决定了他们如果不是完全被压制才导致没有还手之力，否则只要有上路或下路有一路被带活了，后面的结果绝对是会发生变化的。

　　这样想着想着，桑尼就觉得这小丑的布局下，整个召唤师峡谷都被铺上了一层密集的网，而小丑就好象一只黑寡妇蜘蛛，掌控全局的时候，总能够出现在最需要他出现的地方，你看不到他多么频繁的出现，可是一旦出现，总是能够影响到战局。用一个词来形容24K的节奏，那就是支离破碎，完全不能结合成一个有机的整体，各自为战，就好象大家分了四块在玩单机一样。

　　24K唯一的希望可以说是他们的MVP选手KYO，也就是他们的APC酒桶，可是桑尼不得不感慨，征途的上单太强了，本来按照道理来说，征途的中路早该崩了，可是因为ICE的存在，酒桶几乎每一次强杀，或者当时或者之后，都会被ICE突然杀过来帮助征途的死歌扳回一城，甚至连小丑也参与了几次，这就导致了死歌虽然死了很多次，可是人头也跟死亡次数一样，而酒桶也是差不多，虽然自己发育起来了，可是死的次数丝毫不比杀人次数多，导致了自己起来了也让死歌给起来了，本来建立的优势顿时就荡然无存了。

　　桑尼虽然不是玩APC的，但是却也知道，APC之所以要走中路而不是去上单，那就是因为中路这个位置是可以随时支援上路和下路的，APC走中路是有一个坐镇中心的用意在里面，很多野撸玩家不懂事，玩着APC，不停的喷队友老是送人头，责怪他们是个垃圾坑爹货，他们根本就不会却想，这是一个团队游戏，线上打不过对方是正常的，可是明知道队友打不过对方，还从来不去支援，对队友的处境置之不理，不管不顾，在队友崩了后却又跳出来不讲道理不看情况的乱喷，这种人实在是太TMD欠抽了。可是桑尼知道KYO不是这样的人，24K的MVP是KYO，他怎么可能是这种坑爹货？他之所以没有上路和下路GANK帮助队友脱离危险，只不过是因为他根本就没有机会罢了！他需要先把线上的敌人给料理好才能却别的路上帮助队友，于是他每次把死歌给料理了，正准备推波兵线就去别的线路上帮忙的时候，结果不是小丑就是瑞文就跑上来不讲道理的把他给砍死了，这让人情何以堪啊！本来GANK的最佳时机KYO已经制造出来了好多次了，酒桶可是单杀了死歌多少次的啊！没杀一次都是一个机会，可是结果……想到这里桑尼都有点替KYO感到悲哀了，这家伙实在是太倒霉了点。或者说，征途的上单和打野，实在是太强了点。以前桑尼判断别人强不强，都是从操作上来判断的，可是这一刻，他却能深刻的感受到，林箫和ICE是强在意识上，他也是第一次深刻的认识到，意识原来也有这么重要！

　　之后的四次被人津津乐道的团战就更不用说了，虽然桑尼没有看出林箫作出的战术，可是却从最终的结果上直接映射出来一个事实：征途团战很强！以前何晓雅说征途团战强，桑尼还嗤笑，摘星和神父更是无良的嘲笑何晓雅说她没见过世面，可是现在桑尼终于明白了，征途的团战到底有多强。

　　一战拆内塔，二战拆半塔，三战破高地，四战一波推。

　　简简单单的四次团战，直接打的24K的人毫无还手之力，别看几乎每次团战双方的战损比似乎相差并不大，可是每一次团战，征途都获得了相应了战略成果，在大势上，征途是完胜！连桑尼他自己这种不擅长分析局势的人都能够清晰的看出来，桑尼不敢想象这里面到底是蕴含了多少的战术智慧，因为他始终想不通，为什么24K这么强力的阵容，连一次像样的团战都发起不了！

　　越是看不透，越是觉得可怕，如果搞不清楚为什么24K这么强力的阵容都发起不了像样的团战，那么桑尼觉得他们ST也不会有跟征途打团战的勇气，如果是这样的话，那么24K想要获胜，就只能打一波流，利用追击战，打的对方只有招架之力没有还手之力，可是想做到这些谈何容易！首先是英雄的配置，最适合打一波流的ADC可以说就是艾希了，而辅助则是拉克丝或者曙光这样的英雄，然后上但或者打野自然是石头人这样的，APC的话则是倾向于带控制单杀强力AOE较弱的那种。可是先不说阵容，要打出一波流的效果首先的对方怕跟你打才行，那就得你在线上占据优势，在前期保持优势才能在中期打出效果，这样才能在后期拥有胜势。线上的优势的话，桑尼觉得自己这个ADC还是很有把握的，虽然上次交手察觉到了对方的ADC确实很强力，可是桑尼依然对自己有信心，当然，前提是建立上在没有人干扰的情况下，那么征途的打野就必须被废掉才行。至于中路，ST战队虽然不是以中路为MVP最强的，可是却也不弱，看之前征途与24K的比赛中，征途的APC虽然表现的也还不错，可是顶多了也就一个二流的职业水准，就算FISH打不死他，保持均势还是没问题的，上路虽然有点问题，可是如果摘星的打野能够即使的给予支援，桑尼有很大的信心拿下下一场比赛的胜利。

　　可是现在问题就来了，想要下路不被打扰，就要对方的打野被废掉，至少来下路的机会要被废掉，如果想要上路建立优势，就要保证己方的打野不能被废掉。于是所有问题的主要矛盾就集中在了征途和ST的打野身上了。

　　想到这里，桑尼就忽生一计。

　　“我们上！”比赛即将开始，桑尼沉声说道。


第89章 目标是安安？！

　　桑尼突然而来的自信让何晓雅反而愣住了，难道这伙受不了打击疯了？何晓雅忍不住暗自想到，不过显然她自己都被这个无厘头的想法给搞笑了，虽然她觉得桑尼这个人毛病挺多的，有时候也容易自大不够稳重还带有一点优质的冲动，可是不管怎么说，桑尼是实实在在的职业选手，虽然LOL的职业生涯不超过一年，可是之前也有过CF职业选手的经历。

　　“或许是他想到了什么对付林箫的办法了吧！”何晓雅忍不住往好的方向想到，她觉得征途有点被妖魔化了，丫的不就是一个牲口带领的一群大学生队伍吗？能有多强？还没人克得了他了不成？这样一想何晓雅顿时就理直气壮了，同时也为自己之前有过的对征途的避战情绪感到可耻。下次弄死他！何晓雅恶狠狠的想到。

　　桑尼确实是想到了办法，而看到他自信满满的样子，ST战队的其余几人顿时也是如同找到了主心骨一般淡定了下来，之前他们也如同桑尼一样，有点绝望的感觉，似乎征途就成了打不过的BOSS，一次次的要肆虐他们，让他们丧失了战斗的勇气，当然主要原因也是桑尼当时也是表现出了绝望的情绪，要知道ST战队可谓是以桑尼为核心来打的战队，这一点有点模仿WE战队的意思，WE战队也是以微笑的ADC为核心来运行的队伍。只不过不同于WE的是，WE还有一个若风镇场子，ST战队却是不存在这号人。

　　由此也可以看出，职业选手并不是万能的，相比起野撸玩家，职业选手更容易受到状态的影响，毕竟是线下赛，如果状态不好的话，很多职业选手打出来的比赛还不如一个一千四五百分的野撸玩家。

　　“队长，怎么搞？”问话的是胖丁，作为ST战队的辅助，他自然而然的跟桑尼是一对好基友了，桑尼成就武汉职业战队里最强ADC的名号，其中却是有胖丁一半的功劳，总有一些人，他们虽然不出名，但是作用却是不可小觑，辅助就是ADC背后的那个人，桑尼虽然很遗憾站在自己背后支持自己的居然是个男人而不是个女人，可是有基友总比连基友都没有来的好吧？

　　听到胖丁这么问，桑尼凑到耳边小声说了几句，胖丁眼前一亮，惊喜的叫道，“好办法！我……”

　　“嘘！”桑尼一巴掌拍在胖丁肚皮上，顿时就让他闭嘴了，胖丁一看桑尼警惕的看着征途那边，顿时恍然大悟，桑尼小声跟他说不就是为了保密嘛！要是他不小心说漏嘴引起了对方的警惕，那可就是功亏一篑了，因为桑尼的这个办法实在是有点太小概率了，对方能不能上钩还说不准呢，要是再露出点马脚，成功的几率就更小了。

　　“走吧，准备比赛！”桑尼说道。

　　看到胖丁和桑尼的反应，神父和摘星还有FISH都是精神一振，不过却也没有多问，想必一会就能看见端倪了。

　　24K战队在KYO的带领下，一群人脸色阴沉的站在一个角落，避免吸引太多的目光，如果是以前的话，24K绝对是站在灯光最亮的地方，而且还要达到灯光照射在侧脸的角度为45度角的效果，因为这个角度能把人的脸照耀的更耀眼，骚包的人一般怪癖都蛮多的，可是时至今日，备受打击身受重伤的KYO也不得不把自己隐藏在了阴影里，其实他很想拂袖而去，免得在这尴尬，他受不了那些菜鸟们望向他们的那种目光，那种带着惊讶，不屑，疑惑的目光都如同一根根针一般刺在了他的身上，本来就敏感的KYO在这一刻只觉得浑身不舒服，可是他是职业选手，而且还是职业战队的队长兼职领队，比赛还没结束，他还不能走。

　　24K输掉了对征途的比赛，KYO可以想象得到他们的老板李磊会有多么的愤怒，到时候追究其责任来了，虽然不是因为他的中路被打蹦的，是上路和下路的原因，下路的ADC是他表弟，当然不会有问题，最大的责任肯定是在IORI和Chizuru这俩倒霉蛋身上，但是他作为队长，难免会被李磊甩脸色看，所以这个时候他要做的就是稳住队伍，老老实实的把接下来的比赛打完，如果征途胜了ST，那么只需要打赢ST，他的责任就会再小点，如果征途输给了ST，虽然不用打比赛了，但是至少他不会落个擅离职守，意气用事的评价。所以他现在不能走，如果他走了，那不是吸引仇恨么？本来没他太大的责任，搞不好最后会成为主要仇恨对象，KYO这人还是很有心计的，这些思绪在脑海中一转，他就做出了最有利的决定。

　　不得不说，有些人不是脑子不够用，而是对LOL不够专注，他们宁愿把自己的小聪明用在怎么推脱责任和嘲讽别人身上，也不愿意用来思考怎么打好比赛，逆转翻盘，这也许也是国人的劣根性吧！

　　征途跟24K的比赛结束后，休息了十来分钟，之后在裁判的引导下进行冠亚军争夺赛！胜利者将获得本次城市英雄争霸赛的湖北省省冠军！并且将获得一定的奖金和奖品的奖励，虽然不多，可是也有几千块，对于电竞，又是LOL这个新兴游戏来说，能有这样的比赛已经很不错了。而且好歹也是省级比赛，冠军的名头对于二流的职业战队来说，还是很看重的，如果能够拿到冠军，他们也能够继续拉到一些不多的赞助，来维持战队的运转。像那些一流战队都是附属于一个俱乐部的，而俱乐部下属会有很多游戏战队，并且也会有属于自己的游戏产业和周边产品，基本上都能做到自给自足，运营良好，国内LOL战队最成功的运营俱乐部就是IG俱乐部了，之后各大俱乐部纷纷效仿，时至今日一流战队几乎都不用操心这些乱七八糟的问题，只需要尽力打好比赛就成了。可是二流战队就不同了，现在几乎听不到一流战队传来解散的消息，可是二流战队却是很少有能存活后一年的，因为他们所谓的俱乐部，其实就是这么一支战队本身，说是俱乐部完全是抬举了，其实征途现在也算是一支二流战队，因为他们所谓的征途俱乐部，说到底其实也就是征途这么一支战队，并且还没有形成有效的产业链，不能做到自给自足，更谈不上什么盈利了，到现在为止，俱乐部一直还处于亏损状态。基本上所有的二流战队在初期都是这样，完全是凭借着投资人对于游戏的热爱，出钱组建战队，更多的是为了梦想，一直到亏损到实在经营不下去了，才终于解散。二流职业战队想要生存，就只能拼命的打比赛，打出一定的名气，然后拉赞助，几千块，几万块的赞助对于战队来说都是很重要的，因为那可能就能够让战队多存活一两个月。

　　所以不论是桑尼还是KYO，其实也都是一个可怜人，虽然KYO的背后是李磊这个居心不良才进驻职业圈的富二代，但是赚钱可不容易，24K打不出名气就吸引不了美女玩家，吸引不了美女玩家，老板就会很生气，那后果就会很严重。相比起KYO，桑尼更像一个传统的电竞队长那样兢兢业业，为了战队的生存尽心尽力，所以他还是很渴望能够获得更好的名次的，即使是知道对手是征途，是这个除了ADC以外几乎全面超越他们ST战队的变态队伍，可是他依然只能迎难而上，憋着想办法，为ST的胜利争取哪怕多一成的几率。

　　比赛开始，都是熟人了，林箫在建房间的公共聊天屏里还打出了goodluck的祝福语，一般用于和谐友爱比赛第二友谊第一的良性竞争中，祝愿对方好运，征途跟ST并没有什么冲突，而且林箫跟何晓雅的关系虽然现在不是很美丽，其实双方依然还是朋友，只不过目前这个时期何晓雅的心结未解，大家的关系是对手多余朋友一点，但是绝对算不上是敌人，而且双方都没表现出什么恶意，林箫这样做自然也是为了广交朋友，弘扬电竞精神嘛，说到底林箫其实骨子里还是个很有爱的男人，大部分时候都是愿意跟友善的人交朋友，对友善的人保持友善的，几乎不会主动对友善的人发出不友善的攻击。好吧我就不自恋了，免得一会有人丢鸡蛋……

　　又到了猜硬币的环节，征途众人没注意，林箫也没在意，所以他下意识的就去猜了，结果刚猜完征途众人这才突然醒悟，一个二个恨不得把林箫给勒死或者把裁判给勒死，兮兮更是痛心疾首的喊道，“你们怎么能够让这个混蛋黑手上去猜硬币，不是打着灯笼上厕所——找屎么。”

　　“呵呵，我们家兮兮都会用俗语了。”林箫乐呵呵的说道。

　　兮兮得意洋洋的说道，“那是，我把小哀的那本俗语大全给看完了，厉害吧。”

　　“厉害厉害，兮兮女侠威武霸气牛B叉叉，简直就是小母牛倒立，牛X朝天！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　安安一脸无语的看着兮兮，这个没心没肺的坑爹妞，人家随便一句话就把你注意力给转移了，你不是要谴责他的黑手么？

　　最终这件事不了了之，其实对于老手以上的层次来说，蓝方和紫方的视角其实并没有太大的所谓，只不过是打野的和辅助的会因为进行一下配合，着重一下GANK上路还是下路罢了，比如如果是蓝方的话，下河道草丛比较靠近紫方，那么蓝方辅助在这里插个真眼，把河道口给掌控住，那么无形之中就给了紫方下路的人压力，相反也是一样的道理。

　　ST战队拥有先BAN先选的权利，桑尼眼皮子一跳，其实他是不愿意这样的，他宁愿林箫拿到先BAN先选的权利，这样更有利于他的计划实施。

　　不过事已至此他又能如何？只能吐槽一下林箫那臭手，然后BAN掉了女警。

　　一看桑尼BAN掉了女警，所有人都是一愣，用武汉话来说就是：“这货在搞么比啊？”

　　“这货在搞么比啊？”何晓雅直接就喷开了，她可不会客气。

　　林箫也是不解，可能是BAN错了吧，林箫这样想着，然后他随后BAN掉了卡萨丁，在这个时候，排位依然是那六个必BAN英雄，而在这几个英雄里，征途也并不是没有短板的，比如ICE就不喜欢用慎，对慎没什么研究，以前是慎太弱势，ICE不想玩，后来慎强势后ICE又不屑玩了，而卡萨定就陈佛宝的话说就是不符合他成熟稳重的风范……而也就是在生活中逐渐的接触，大家才发现老好人陈佛宝其实也是一个闷骚男……

　　接下来桑尼又BAN掉了男枪，这下更多人看不懂了。

　　“这货难道想要BAN掉所有ADC？”终于有观众忍不住了，一般在比赛的时候大家都会很有素质的保持沉默，避免影响到参赛选手，毕竟现在的线下赛场地和设备都不够专业，一般大家只会在激烈的团战后惊呼下议论下，一般情况是不会大声说话的。可是这话却引起了不少人的共鸣，众人议论纷纷。

　　“ADC那么多，他BAN的完么？意义在哪里啊？”

　　“就是啊，EZ，VN，男枪，女警，螃蟹，飞机，艾希等等，都有十来个，甚至卡牌和提莫都能够客串一下ADC！”

　　“看吧看吧，桑尼虽然是个死宅男，但是我看他今天是穿了袜子出门的，应该不是没睡醒。”一个对ST战队比较了解的人说道。

　　要是桑尼听到这话一定会羞愤致死，你妈我不就是个宅男喜欢穿人字拖出门方便么？至于你们用这样的第几手段来黑我嘛？穿袜子是有多稀奇啊？搞得跟我好像就不会穿袜子一样，穿了袜子就TMD那么稀奇？！

　　这其实也是有一段典故的，话说ST的人都是一群死宅，如果不是冬天天冷，搞不好这群人一年四季都是拖鞋出门，结果他们楼下一个熟悉的大妈有一次看到桑尼穿了袜子出门，顿时惊奇的问道，“哎哟，桑尼，你居然穿袜子了，是去约会还是相亲啊？”于是桑尼穿袜子了很多人听不多的冷笑话就成了桑尼的一种标志，意思是桑尼今天是醒着出门的，他出门洗脸了，也刷牙了，甚至都穿袜子了，他没有梦游，也没有通宵没睡，精神很好，你可以跟他进行正常的交流……

　　不同于别人的疑惑，林箫却是严肃起来，他想到了一种可能，征途现在的配置可以说达到了一流的水准，ICE的成长是明显的，从以前那个冲动的少年变成了可以独当一面的大将，不论是个人技术还是意识，都有了长足的进步，而且ICE是个很有天赋的选手，他的成长速度让林箫都感到惊讶，即使是林箫他自己现在跟ICE上单SOLO，也未必搞得过他。林箫是全面性选手，虽然操作并不是他最拿手的，可是也是绝对的职业级的，当年他还能想怎么虐ICE就怎么虐，现在ICE却已经能跟他打个旗鼓相当了，并且冲动冒进死拼的坏毛病也改掉了，并不会再成为征途的短板。而之前征途最明显的短板是兮兮的APC，这个中路的位置太重要了，因为兮兮的不给力，导致征途很多战术打不出来，并且林箫也做到控场，因为他需要更多的兼顾兮兮的中路，避免这小姑娘被人给欺负哭了，用句煽情的话来说，他怎么骂兮兮那是他的事，他不准别的人欺负她。可是现在有了陈佛宝的加盟，虽然陈佛宝还没有经过系统的训练，在节奏上还没有跟上征途的训练节奏，可是毕竟第一阶段的训练已经完成了，他本身也是一个排位1800的高手，现在已经冲上了1950，正在向2000分冲刺，实力自然是没的说的，而且野撸玩家能够成为高手的，一般都是没有什么明显短板的，属于全方面发展，否则也不能从一个个天坑里爬出来。至于韩轩就不用说了，虽然平时很低调，一门心思扑在谈恋爱上，并没有表现的锋芒毕露，可是这样的心态来打辅助，兼职是相得益彰，要知道除了在指挥方面他不如林箫以外，不论是操作还是细节把握还是各种配合走位，韩轩都是林箫心目中最佳基友的人选，没有之一！所以，征途现在唯一的短板，其实是刚玩游戏不到一年的安安！！！

　　安安有天赋，那双修长漂亮的手，不仅速度极快，而且操作精准，这让安安足以胜任ADC这个非常重要的职位，并且她的表现也一直没有让人失望过，甚至给了一群大老爷们不少的压力，尤其是上一次面对ST战队，安安对战桑尼丝毫不落下风，要知道桑尼可谓是武汉第一ADC了，而安安不敢说独自打蹦他，至少在桑尼的手下，守得稳稳当当并且还有机会发起进攻！说句旗鼓相当绝不为过！

　　可是！可是这并不能掩盖安安缺乏游戏经验的缺点！游戏经验不是说有就有的，也不是别人传授就能学会的，而是好几千局的游戏打下来自然而然积累出来的！那是一种时间的积累！安安的天赋再强，半年多的时间，她能够把所有的英雄都掌握吗？要知道林箫和韩轩当初都是花了一年半才做到！即使是ADC英雄，安安都没有全部掌握！安安掌握的只有几个主流的ADC英雄，甚至安安连螃蟹都不会玩，就连飞机也是百晓联赛的时候才熟练掌握的！而安安最擅长的ADC英雄，并不是很多，唯有：

　　女警！安安最喜欢的英雄。

　　EZ！林箫亲自教导的英雄。

　　飞机！因为战术需要特意训练的。

　　男枪！主流ADC必练英雄。

　　而熟练的英雄也并不是很多，VN、艾希和好运姐等等都只能算是会玩，一通百通的那种大众玩法，对于英雄却没有足够深刻的细节理解！

　　林箫在这一瞬间就想到了对方可能打得注意！ST战队的人居然想要从征途的ADC入手！林箫敢肯定，桑尼下一个BAN掉的英雄绝对是EZ！


第90章 选英雄也是一种战争

　　ST战队为蓝方，拥有先BAN先选的权利，而现在已经BAN掉的英雄分别是：女警、卡萨丁、男枪。

　　得知ST战队的人有可能针对安安开始布局，想要把征途的下路作为突破口，林萧就严肃了起来，现在摆在他面前的有两个选择，一个是以毒攻毒，跟桑尼对着BAN掉ADC，因为如果VN被ST战队拿掉的话，安安将彻底丧失下路的优势，征途下路堪忧，而偏偏ST战队的MVP选手是他们的队长桑尼，ADC位置的选择，而最拿手的还就是VN这个英雄，所以林箫了可以选择BAN掉VN再说。而另一个选择就是不管不顾，任他雨打风吹我自岿然不动，既然下路比较危险就多照顾下路好了。

　　一时之间林箫也是犹豫了起来，半天都做不了决定，这时候观众们就不解了，在他们看来，桑尼肯定是脑子抽了才会BAN这样的英雄，可是征途的队长林箫怎么反而连BAN都不BAN了？难道桑尼随手BAN几个英雄让征途都不知道该怎么玩了吗？有些想得更多的人则考虑是否是因为ST战队作为先BAN先选的一方，林箫是怕对方先选把强力英雄给抢了，毕竟在排位里BAN英雄也是一门技术，双方的斗争可以说是从BAN英雄的时候就已经开始了的。

　　只不过不了解内情的人是不会知道征途看似光鲜的背后还隐藏着这样那样的足以致命的缺陷，而现在他们就已经面临了一次危机了。

　　林箫不知道桑尼为什么突发奇想要从安安这里开始下手，是听了何晓雅的情报后对征途做了针对性的研究？还是因为单纯的想要发挥自己的全部威力，把ST战队围绕着ADC的战术发扬的更加彻底？

　　这两种情况都是有可能的，毕竟桑尼可是职业级的ADC，还是MVP级别的，先用七伤拳跟对手拼一下，把主流ADC全部BAN掉，之后大家拼非主流的ADC，这时候靠的就是底蕴和积累了，很显然在这方面安安是万万比不上桑尼的。个人技术除了本身的实力操作以外，对游戏的经验积累本身也是其中的一方面，这是再有天赋也必须花费大量时间去积累的一种底蕴。

　　别人不理解林箫的沉默，安安却是懂了，这让她很是自责。“说好要帮你完成梦想的，怎么能拖你后腿！”安安咬着嘴唇想着，赛后一定要进行大量的训练，把所有ADC英雄都完全掌握，再也不要让自己成为团队的短板，成为拖累他，让他为难的存在了。

　　安安这个姑娘就是这样，她永远不会说什么漂亮的话去哄你，只会安安静静的为你做着一些事情。不过如果兮兮知道安安此时下定决心要加大投入精力来练英雄的话，一定会把林箫给骂个半死，多好一个姑娘啊，被你糟蹋成宅女了！

　　林箫最终还是BAN掉了VN，这也是没有办法的事情，既然安安拿手的ADC几乎都被BAN了，那么自然也要把对方拿手的BAN掉，否则以己之最弱攻敌之最强，这不是找死么？

　　看到林箫BAN掉了VN，这让桑尼很是意外，其实林箫冤枉了何晓雅，何晓雅并没有过多的透露征途的弱点，只不过是把一些已经表现出来的东西总结性的跟ST战队的人说了下，然后他们对征途能找得到的REP进行了一定的研究，就如同林箫能够要到别人比赛的REP一样，桑尼他们也能要到征途的，这并不是保密的东西，而且虽然ST里面没有杨志成这样天赋异禀的研究者，可是却也能看出一些名头，比如根据何晓雅的介绍以及对安安的分析，发现这个姑娘最擅长玩的是女警和男枪，于是桑尼在自己想出来的针对征途的计划里，这只不过是一个附加的，为了保证总计划失败后，依然能够给ST战队的下路带来一定的优势，桑尼其实并没有想到征途这么强的队伍里面会有对英雄并不是完全熟练的人。可是林箫接着BAN掉了VN，这就不得不让桑尼有些思考了。

　　桑尼本身BAN掉几个ADC，并不是因为知道安安的缺点故意打压她，只是想要给自己营造更多一点点的优势，是一种附带的计划，可是林箫把VN一BAN，反而是让桑尼起了疑心，他再仔细一想，顿时就有了一种感觉。

　　“莫非征途的ADC，除了拿手的几个英雄以外，其余的人都并不是很熟练？”这样的念头在桑尼脑海中一闪而过，这样的猜测让桑尼觉得很不真实，他们职业选手对决，从来都不会考虑说对手会对英雄不熟练，因为这太搞笑了，职业选手如果连这个都做不到，还谈什么职业？这就好像老鼠没了尾巴猫就不会抓老鼠了一样可笑。

　　可是桑尼却越想越觉得有可能，就是这样！征途的那个美的不像话的姑娘叫做安安，听小雅说其实才玩LOL半年多，想到这里桑尼终于确定了这一点，半年虽然不短，但是对方既然在女警等几个英雄身上有那么深的造诣，让职业选手都觉得头疼的实力，那么显然她不可能有精力把另外的ADC英雄都给玩精玩透，这无疑是需要大量时间和精力的，再有天赋也没用！

　　想到这里桑尼的心里就火热了起来，第三个英雄果断的BAN掉了EZ！

　　看到这里林箫心里一沉，他没有想到自己的小心翼翼居然暴露出了他们的破绽，其实暴露不暴露也都无所谓了，即使对方是无意如此，但是最终导致的结果同样是ADC英雄被BAN，安安面临缺乏擅长的ADC英雄的局面。结果并没有什么不同。而桑尼如他预料一般BAN掉了EZ，也只能让林箫接受这个现实，在别的方面下点功夫了。

　　这时候已经BAN掉了五个英雄，而这个时候大家经常BAN掉的那六个英雄里，也就只有卡萨丁被BAN掉了，还剩下莫甘娜、卡牌、小丑、石头人、慎这几个英雄，林箫不禁苦笑不已，只好把最后一个BAN英雄的名额给了慎，不过还剩下四个强力英雄，就算被ST战队的人抢走了一个，征途却是反而能够抢走其中的两个。如果只剩下三个的话，林箫还怕对方留莫甘娜和卡牌让征途为难，毕竟总不能弄两个APC吧，虽然莫甘娜也能够上单，但是双AP路线并不是征途所擅长的，这也是没有办法的事情，不过幸好现在是有四个，就算ST的人留下了两个APC，征途也能选择一个，然后把另外一种英雄拿掉，留下一个APC。所以说，从团队的角度出发的话，BAN选英雄是有很大的学问在里面的。

　　女警、卡萨丁、男枪、VN、EZ、慎。六个英雄BAN选完毕，轮到作为蓝方的ST战队开始选择第一个英雄。

　　桑尼看到对方没有BAN掉小丑终于是松了一口气，他虽然有把握以林箫对于小丑的掌握，显然是不会主动BAN掉小丑，还是希望留下来给自己玩的，可是在结束之前终究是会有意外，谁知道林箫会不会心血来潮不想玩了，又或者自己觉得小丑太犀利，怕别人也玩的太好给了他们压力毕竟他们征途是紫方是后选的。当然也不能排除他大姨夫来了脑子抽经点错了……

　　桑尼快速的选择了石头人，他倒是也想要莫甘娜，只不过职业选手对于莫甘娜，并没有太大的感觉，莫甘娜之所以在排位被BAN，那是因为莫甘娜除了团战和游走威力大以外，更是因为他的上手简单效果明显，很容易让一个其实水平并不怎么样的人打出优势来，而这一方面对于职业选手来说就没有太大的用处了，基本上专职APC的职业选手，不论是什么英雄都能发挥出自己的真实水平，除非相克非常明显的英雄，否则不会在意所谓的“名牌”英雄，比莫甘娜好用的AP英雄多的是，他并不是唯一，只不过是好用的英雄里操作简单点罢了，这显然对于职业选手来说不会是问题。反倒是石头人的被动技能已经英雄的特性更加的符合桑尼的计划。

　　到这里桑尼的计划已经说已经完成了百分之九十，只不过剩下的百分之十才是最重要的，如果成功，那么计划才算真正成功，如果不成功，那么之前的一切都不存在太大的意义，他的计划也没有进行下去的必要了。

　　看到对方选择了石头人而没有选择莫甘娜或者卡牌或者小丑，这让林箫很是惊奇，于是二话不说，直接小丑选中，而征途的二楼也选择了莫甘娜。本来陈佛宝是想是不是选择卡牌来进行GANK，打一下宇宙天空流，可是林箫却是不愿意阵容太脆，选择了比较保守的打法，有了小丑，自然的队友就要配一些控制和皮厚的英雄，相比起卡牌，显然莫甘娜更加的适合跟小丑做队友，能够相辅相成。

　　看到林箫果然毫不犹豫的秒选了小丑，桑尼眼前一亮，并且心脏开始不争气的扑通扑通的乱跳，一直等到林箫确定了英雄的选择，桑尼的一颗心才落到了肚子里，放心下来了，只不过他还是很没出息的想，征途会不会不要脸的秒退重开吧？

　　不过显然桑尼的担忧是没有道理，线下赛并不允许这样的情况出现，因为BAN选英雄本身就是一种战斗，你若因为BAN选英雄失利就强退，本身就代表着你认输了。

　　接着轮到ST战队的二三楼，他们选择了卡牌和瞎子。

　　林箫顿时有一种不妙的感觉，这尼玛太狠了吧？不就是选了个小丑么，你们至于又是卡牌又是瞎子的么？这还要不要人活了？林箫觉得真TMD委屈，两个反隐的英雄。

　　要知道，瞎子本身是克制小丑的，虽然上一把中林箫把24K的瞎子打的没脾气，但是那也是在意识层面上的领先，很少会跟瞎子硬拼，仗着自己对于局势的掌控把对方玩弄于鼓掌之中，要知道在2级的时候，林箫那时候跟24K的瞎子互拼，林箫是满血而且还有Q技能的隐身暴击先手，更有W技能盒子的触发控制外加输出加持，而24K的瞎子却是只有半血，最后林箫也只不过是堪堪以六十多血逃掉，小丑可谓是占尽了优势还差点被半血的瞎子给反杀，不得不说除去选手本身的能力，瞎子这个英雄还是很克制小丑的，剩下的就看选手的意识和操作了。而卡牌就更不用说了，小丑要是在6级以后想去干点啥，偏偏又被纠缠住了，那么很好，等着对方天降奇兵吧，隐身都没用。

　　接着是征途的三四楼，林箫考虑了一下，赶紧的让他们选择了飞机和宝石，这已经是安安所会的最后一个ADC了！

　　看到征途选择了这样的下路双雄组合，何晓雅脸色大变，她也不知道桑尼的计划是什么，但是她之前却是也以为桑尼准备以下路为突破口，可是好死不死的居然漏掉了飞机这个ADC英雄，安安确实是玩游戏还太少，很多冷门点的ADC并不擅长，可是这其中可不包括飞机啊！要知道在去年的百校联赛里，征途的飞机和宝石的组合就已经大放异彩了，甚至REP视频现在都还在很多大学生LOL爱好者手里广为流传，作为教学材料来被围观的！

　　可是桑尼却不知道这些啊，他还乐滋滋的想着自己不仅主要计划成功施行，连无意之间的举动也成功达到了远超计划目标的效果，在他想来，飞机啊、大嘴啊、螃蟹啊等等ADC，都是操作难度比较大，又不算特别流行的ADC，其火热程度完全没有办法跟女警、男枪、EZ、VN这些英雄相比，可是他却不知道，安安好死不死的就只剩下了最后一个会的ADC英雄，而且也就是飞机了。

　　接着ST战队选择了大嘴和雪人这样一个同样可以说是下路双雄的组合，到目前为止，已经被人挖掘出来并且被大量证明有着强大威力的下路组合里面，就有两组目前两队的情况。宝石和飞机，大嘴和雪人！

　　这两个组合，宝石和飞机是打爆发毫无疑问的，而大嘴和雪人则是游走骚扰以及追杀，各有各的风格，就看彼此怎么玩了，下路组合是两个人，并不像上路那样，突进爆发一定就克制游走骚扰的，所以虽然大嘴和雪人是骚扰追杀的，却也不见得就被突进爆发的宝石和飞机组合给压制，有了队友的帮助，各种走位和挡拆就能够在一定程度上弥补所谓的克制，几乎就是看操作和意识了。

　　最后轮到征途的五楼，ST战队的APC毫无疑问会是卡牌，打野是瞎子，上单是石头人，下路是雪人和大嘴，而征途的APC是莫甘娜，打野是小丑，下路是宝石和飞机，现在还缺个跟石头人对线的上单英雄。这确实也让征途有点头疼为难了，因为征途确实是还有一个不为人知的缺点，那就是ICE这个在别人眼里强悍的变态的上单选手，其实却是各只玩AD上单的怪癖家伙，对于AP上单英雄的研究少得可怜，只有对线经验，没有操作经验，这也让林箫很是无奈，征途毕竟还太年轻，每个人都有这样那样的问题存在，而且几乎都是跟经验和时间甚至是性格细节相关的，偏偏这些都是区分职业和业余最重要的几个因素。不当战队队长的人，永远不会明白要带好一支队伍是有多么的艰难，如果是业余娱乐还好，但凡是有点野心，想要打好的队伍，队长无一不是劳心劳力，就连KYO这样的人都为队伍付出了N多心血，桑尼这样的不喜欢动脑子的人都被逼的开始想计划，由此可见一斑，队长可不是那么好当的啊。

　　最后林箫还是选择了金属大师，这确实ROAD那群土木系牲口们的拿手英雄了，他们土木系可是号称路霸队的，虽然铁男一改再改，不复当年路霸风采，可是在线上依然是很强力的存在，毕竟AD英雄面对石头人，都会有点无力的感觉，石头人本身是属于站桩英雄的，按理说应该是选择骚扰英雄来对付，最好的自然是凯南或者提莫，可是因为石头人的Q技能有增加移动速度的效果，用提莫这样的脆皮的话一旦被黏上，还是很尴尬的，并且也有一定的生命危险，所以如果只是凯南的话，打石头人还是比较合适的，但是谁让ICE这纯爷们对个子小的英雄无爱呢，偏偏个子小的英雄一般都是AP英雄，偏偏对方又选个比较克制AD英雄的石头人，无可奈何之下，林箫只能让ICE选择铁男了，毕竟ICE跟ROAD那群人厮混挺久，对于这个英雄相对而言比别的AP英雄上手要好点。

　　林箫无奈，没想到对方没有在ADC上把征途给设计了，反而是在上单上让征途为难了，这也让林箫很是恼羞成怒，暗自想到以后一定要好好操练一下他们！一个职业选手还有这么明显的缺憾，还要不要打WCG了？去了给别人当菜鸟虐吗？！


第91章 链式防御插眼战术

　　由于征途队员居然出现了这样那样的缺点，平时还没发现，一到了比赛居然面临没有什么拿手的英雄可用的局面，这实在是太奇葩了，说出去还不给人给笑死，一支实力堪比一流职业级水准的队伍，上单居然只玩AD英雄，ADC居然只会那么几个英雄，这要是被人随便一针对，那不是两路都玩完？还打个屁啊？就算打野的是神，也没办法在两路都蹦的情况下及时赶到救场的！

　　很多人喷打野的，说我都被打蹦了，对面来几次了，你怎么一次都不来？！这完全是没有道理的，对方把目标选择了你这条线，人家打野的又不知道，谁能未卜先知？线上的人在己方打野人员没有赶到的时候本身就具备自己防范被GANK的责任，结果自己不小心给了对方机会，却把责任推给打野的，这完全是没有道理的。而一旦线上落了下风，打野的想要帮忙线上弥补劣势，那么就只能蹲守，牺牲自己的升级节奏去蹲点，可是却又不能防止对方一定就会大意，所以蹲守的成功率一般都是很低的，尤其是在己方还有一个弱势的线上人员的时候。一路蹦的话，打野的还能牺牲下自己和其他路队友的利益去偏帮一下这一路，可是一旦两路蹦，那根本就完全救不过来了，碰到敌人的打野和APC是菜鸟的话，还有获救的希望，中路的APC多去下路游走GANK，打野多照顾上路，这样的话还是有可能救活两路的。可是ST战队就算不以APC和打野为最强，那也是职业级的水准，指望他们跟个SB一样，一个不GANK一个不游走，任你胡搞乱来，可能么？

　　林箫是越想越气，征途自建队以来，未尝一败，那股神挡杀神佛挡灭佛的气势或许给了包括他在内的所有人以误导，开始自大，小觑天下英雄，结果人家只不过是个简简单单的BAN选英雄就让征途乱了手脚，这种可笑的事情在职业圈子里绝对没有前例！

　　“还好小丑拿到了，看来要偏向于GANK而不是控场了。”林箫这样想到。

　　团队的整体战术是要跟团队的瞬时情况相关的，比如如果征途选择的是线上强势的英雄，那么林箫就不用操心线上的情况，掌控全局，先压制对方的打野，废掉一人之后再通过有节奏的偷取对方的BUFF，把对方吸引过来支援，然后配合队友埋伏打一波，以点带面的消磨敌人的实力，因为如果线上强势的话，一般都不具备打正面团战的太大优势，如果是那样的话就太变态了，你线上又强势，团战也强势，你还要不要别人活了？莫甘娜之所以让人觉得太过于强力，就是因为他在某种程度上具备以上两点。

　　而征途线上的情况不容乐观，虽然下路征途选择了飞机加宝石的强力组合，似乎并不用林箫来操心了，但是飞机和宝石的组合导致了这两人都必须冲锋陷阵，不紧在互拼的时候就充满了危险和不确定性，毕竟你冲过去攻击别人，首先你就得承受敌方小兵的集火，往往一次互拼下来，小兵造成的伤害少则一百多则两百，前期ADC的血量能有多少？一两百血已经足以影响到拼斗的胜负了。如果这样的话还不算太危险，危险就危险在于两人要拼斗必须都得突进，甚至可以说是要贴身搏斗，这样一来，一旦他们的后路被对方打野或者APC给堵了，那么绝对是覆灭的下场！跑得来不及跑，闪现都没有用，只怪突进太深！不过如果在互拼的时候，征途能够增加一个生力军的话，以飞机和宝石的爆发，那么战斗几乎是没有悬念的。即使被人堵了后路，小丑的盒子也能一定程度的断后，飞刀减速也能进行干扰，再配合宝石的话，两个人应该能够守的ADC周全。

　　林箫在游戏读取的时候就几乎定下了这一次比赛的基调，不以控场偷BUFF为主，以GANK为主，他们征途又是紫方，林箫甚至做好了2级就GANK下路的准备。至于上路，ICE的铁男，靠，自求多福吧，还是祈祷你土木的基友保护吧。

　　林箫这边在计划比赛的基调，桑尼那边也没闲着，拉着胖丁耳语一番，道出了自己真正的计划，胖丁听着一愣，随后面露喜色，越想越觉得可以，而且这个办法可谓是专门为小丑量身打造的，换了别的打野英雄未必就好使。

　　比赛开始，林箫这一次心中一动，开始尝试用鞋子加3红出门，他之前就有了这样的想法，只不过一直没来得及施行，而且他喜欢控场，自然续航能力要能够跟得上，刷了己方蓝BUFF，然后偷对方的红BUFF，再刷己方的红BUFF，这样一来小丑就要走过很多路，刷掉很多野怪，甚至期间还要GANK一下中路或者下路或者上路，总之小丑很忙，血量不能少。如果换了是别的打野的，这期间肯定是要回去一次的。

　　不过这一局比赛林箫既然不偏向于控场了，那么自然的就不用太多的血量来续航，反而鞋子的作用更大一些，要知道攻击是有停顿的，如果没有鞋子的话，基本上在追杀中只能砍上四刀左右的样子，而如果有鞋子，就能多砍两刀以上。

　　买了鞋子三红，林箫直接出门，因为有了鞋子的加持，小丑轻松的在29秒跑到了紫方U型草丛，在这里丢了个盒子，如果敌人要来抓，就能够更早的进行预警了。之后45秒自然是在三狼那里丢了盒子，一切进行的有条不絮，ICE则直奔上路，堵住了紫方上路的人字草丛，陈佛宝则堵在了紫方四幽灵那里的入口，两人把紫方红BUFF也去堵住，防止对方的偷红BUFF行为。安安自然是守着林箫这边。他们这样是为了防守，如果对方来抓的话，看到就要撤退，完全不能跟对方硬拼，至于韩轩则跑去上路准备帮ICE插个眼。

　　金属大师这个英雄，之所以被成为路霸，其主要原因是他推线能力太狠了，让一般的APC英雄很是难受，如果在中路，铁男能够轻易的把兵线压到对方塔下，众所周知，APC英雄的补兵能力一般都不怎么强力，普通攻击太低，技能补兵太浪费，即使是安妮有补兵回蓝的Q技能效果，那也是有冷却时间的，如果被人把兵线压到塔下，也是会很难受的，而且铁男虽然是偏向于近身肉搏的，看似很容易被人骚扰致死，可是他的被动很好很强大，成功的弥补了这一点，只需要周围有小兵，他完全可以给自己加持一满管的吸收伤害的能量值，有了这个他就能从容的抵挡对方的技能攻击，等到你技能冷却好了他的技能也冷却好了，再次补兵把能量条堆满，很是让人头疼。而相比起面对AP，金属大师上单的话就没有这么强力了，一旦碰到高攻击的突进英雄，被人一路追杀，也是很无奈的，不过面对石头人的话，这方面就不用太忧心，关键就看双方操作了，甚至金属大师还要克制石头人一些，毕竟石头人的技能效果很是压制AD英雄，反而对AP没有太好的抵抗能力。可以说，如果上路不被人悄无声息的摸到背后GANK的话，ICE并没有太大的危险，所以这个上路的眼是必要的。

　　可是就在这时候，林箫的小丑之前在U型草丛插下的盒子成功的捕获了ST战队的身影！征途的人们警惕的看着冲在最前面的雪人，只见他在蓝方的U型草丛丢了个眼，然后转身就走，在这么惊鸿一瞥的短短时间里，林箫很是迅速的点看了对方的装备，然后瞳孔收缩！

　　ST战队的辅助，那个ID叫做ST丶胖丁的雪人，居然出门带了六个眼！差了一个后还有五个！林箫是玩小丑的宗师级了，哪里还会想不到对方的意图！ST战队的人居然是要用眼海战术把小丑给堵死！

　　林箫在一瞬间就想到了几个最关键最适合插眼的位置：紫方U型草丛，蓝方四幽灵路口，蓝方红BUFF草丛，蓝方U型草丛，紫方上路人字草丛或者蓝方上路河道口草丛，蓝方下路人字形草丛，紫方下路边缘草丛……这几个位置虽然远远的超过了六个，但是只要随便挑出六个位置，绝对能把小丑给憋在己方野区憋得死死的，一旦小丑想要越界，那么绝对会在第一时间被发现！而且考虑到刚开局的时候，蓝方红BUFF会被瞎子刷掉，这里的眼睛完全可以省出来丢在蓝方的蓝BUFF，毕竟小丑去偷。这样一来，给蓝方上路一个眼，蓝方蓝BUFF一个眼，紫方四幽灵一个眼，紫方U型草丛一个眼，蓝方下路U型草丛一个眼，紫方下路边缘草丛一个眼，这样六个眼完全把小丑前期的GANK路线完全给封杀！！！

　　之前在围观ST战队的观众还不明所以，觉得这雪人这么霸气，居然买那么多眼，甚至还有嘲笑对方小题大做，被征途一个小丑吓成这样，可是等到胖丁一如林箫所料那般在蓝方上河道，蓝方蓝BUFF，紫方四幽灵，紫方U型草丛，蓝方人字草丛这几个地方插完眼后，N多人顿时就有一种无语的感觉，他们料到了买眼肯定是用来插的，但是没想到这小胖子插的那么彻底，五个眼说插就插了，居然一点犹豫都没有！瞬间地图被点亮的好大一块，给人一种铁锁横江或者说跟TMD北斗七星阵一样的链式防御插眼战术，实在是够震撼人心的。甚至很多也喜爱小丑的观众把自己带入想一下，顿时恨不得一头撞死在显示器上，这哪里还有小丑的活路啊！根本就找不到一条GANK的路线！

　　何晓雅也是被胖丁这一手链式防御插眼战术给震撼到了，辅助全买眼出门跟铁男全带红药水出门一样，刚开始出现的时候也挺让人震惊的，可是很多人却并不能把这种极限战术完全的发挥出来，所以也并没有成为主流的出门战术，可是胖丁却是职业选手，桑尼更是队长级别的，尤其是在之前看了征途对战24K的比赛，桑尼从林箫第二轮完全掌控了全局的BUFF的时候就开始想怎么压制征途的小丑。最好的压制办法，桑尼想到的第一点就是直接把小丑给BAN了，可是随后他发现，林箫强的不是一个英雄，而是一种意识，BAN掉小丑并没有太大的效果，接着他就想，能不能在不BAN小丑的情况下，让对方选择小丑，然后再压制小丑？

　　小丑的优缺点桑尼自然是心知肚明的，如果在前期把小丑压制住了，那么小丑后期几乎没有太大的作用，这几乎是所有玩LOL的老手们的共识，虽然林箫一再强调小丑之所以后期无力，完全是因为人们用他去打硬仗，队友的阵容配合度也不高，前期又不注意补兵拆塔发展经济，这才导致的后期装备跟不上，落后了一个时代，才变得无力。可是这种论调并没有太大的市场，你想啊，你指望野撸玩家在短短的几十秒内商量出一套极其搭配的阵容并且在战队过程中相互理解，相互迁就，并且找出适合团队阵容的战术风格来，并不是一味的抱团打硬仗，你觉得可能么？连林箫曾经都被人喷了无数次，却从来没有一个人愿意听从他的战术指挥，这其中的门门道道，可见一斑。

　　于是就着这样的想法，桑尼灵机一动，想到了链式防御插眼战术，可是这样的战术在很大程度上可以说是转为克制小丑诞生的，因为如果是别的英雄，大不了我不GANK了，专心发展，升到6级再说，比如阿木木，比如梦魇，甚至瞎子、石头人等等，很多打野英雄在6级是一个质变，人家完全可以闷着脑袋一心刷野，那你插得跟朵花儿一样的链式防御插眼战术，完全是媚眼抛给了瞎子看。所以说桑尼之前特别紧张，就是担心林箫不选小丑！一直到林箫成功的选了小丑，他才一颗心落到了肚子里，甚至小心眼的想到对方会不会直接秒了。

　　桑尼偷偷往征途那边一看，看到林箫一脸愕然，顿时心里爽死了，那种打败一个强大的对手产生的满足感油然而生，不知不觉，桑尼已经把林箫当成了头号大敌，而不是去年打入WCG总过赛区总决赛的JS战队了。

　　“幸好我带了个真眼。”韩轩略显庆幸的说道，要知道，辅助之战是从一开局就开始了的，他们的暗斗比打野的选择BUFF以及GANK路线还要早，甚至从买装备的时候就开始了，比如你要是带了几个普通眼，对方带了个真眼，那么首先你就输掉了一层，如果对方的意识很好的话，留心你插得眼位，破掉一个很关键的眼位，打野的队友再配合一下的话，那么对于下路来说，很可能就是一次灾难，没死也落下风，至少也会被打回去一次，那就是两拨兵的差距，一个125的眼，只比75的眼贵了50块，而且排掉之后还有金币奖励，仅仅是几十块，就让一方等级落后一两级，补兵落后十来个，这是多大的差距？多来个几次还要不要玩了？

　　不得不说轩姐是个很细节的姑娘，哦不，是男银，他在跟林箫商量后得知林箫的意图，于是并没有出门直接四个普通眼，而是带了一个真眼两个普通眼，带真眼自然是为了反一个对方关键位置的眼位，给林箫的小丑提供2级GANK的机会了。

　　林箫也是眼前一亮，他并没有刻意的交代韩轩这样做，可是轩姐就是轩姐，好基友果然不是吹出来的……尼玛想歪的面壁去！

　　“一会看情况再插。”林箫说道。

　　因为下路被对方铁锁横江一样的守的严严实实的，到时候看情况是从河道口还是从紫方下路边缘草丛GANK，也只有这两条路线可以GANK了，另外两条路却是被封死了，几乎没有成功的可能。

　　比赛还没开始，双方就各施手段，策划各种计划战术，明争还没开始，暗斗就已经在进行了，而这些东西很多时候都是观众看不到也看不懂的，其中的凶险只有双方的选手才能体会，现在的职业联赛，大家听着那些名嘴做解说，看得挺爽的，也觉得他们分析的头头是道的，甚至卖弄典故，把双方战队的历史和风格什么的都扯了出来，可是其中真正的暗斗，却很少有人能看明白。


第92章 幸福的ADC

　　征途打野的是小丑，ST打野的是瞎子，双方分别从蓝BUFF和红BUFF开始，一开始的话倒是都集中在了下边。

　　桑尼先在队友的帮助下刷掉了四幽灵，俗称的F4，而林箫则是在队友的帮助下刷掉了三狼，俗称的SHE，当然都是玩笑话了，不过不少人却是不懂这个幽默，至于石头人则被人称为老男孩，旭日阳刚嘛。

　　接着双方各凭手段分别刷掉了各自的第一个BUFF，当然在效率上来说是小丑快一些，毕竟既然不存在偷BUFF的机会了，那么惩戒也就没有必要留着了，刷蓝BUFF几乎可以说是秒刷，桑尼这边在队友的拉怪下还没站定，林箫这边就已经刷完升到了2级开始往下路跑了。

　　“这里，这里，有眼！”韩轩很是敬业的标注了两处眼位，分别是河道口以及紫方下路边缘草丛，河道口是韩轩先插在草丛里的一个普通眼，然后看到ST战队的雪人跑了过去贴着小龙池子的外墙插了个眼，如果林箫的小丑从这里来的话，是会被发现的，除非使用Q技能隐身跳跃先跳进河道口草丛，避开对方河道口草丛外面的视野，等到Q技能冷却好了以后再进行第二次跳跃GANK，不过这样一来却是要耽误十几秒的时间。对于现在的情况来说却是不太合适的，因为瞎子是百分百要跑下路来的。

　　“在草丛丢真眼。”林箫说了句，韩轩很是默契的在自己深处的边缘草丛丢了个眼，破了雪人隔着草丛丢过来的眼睛，这样一来的话就破了对方对于这一块视野的掌控。

　　桑尼和胖丁看到对方用真眼破了他们的眼睛，顿时心一沉，不需要多说，小丑如果要来GANK，显然路线是从他们自己的下路卡着视野进入对面的草丛。

　　而ST战队打野的摘星同学自然也是明白这个道理的，小丑没有偷BUFF和GANK其他路的机会，只有两条路可以走，要么就是安分刷夜，要么就只能2级来下路GANK，摘星也看过林箫的小丑，知道他肯定是不会选择安分的刷野的，所以在刷掉了红BUFF以后升到了2级便不做停留的直奔下路。

　　在摘星赶到的时候，林箫的小丑已经在草丛里丢了两个盒子，而双方下路的队员更是火爆补兵推线，因为这时候是要迅速升级的，打野的下一步2级了，而线上的人还没有2级，如果哪一方先升到2级的话，那么不用说，必然会直接发起进攻，落后就要挨打，在这时候显得有位明显，而双方的这一系列连锁反映也是让观众们叹为观止，很简单的一个细节，可是很多时候都不会有人去注意，打野的人有多少个是会等待队友到2级才GANK的？自以为把握住了机会就贸然冲上去，结果白白浪费了上好的机会。而又有多少个队友能够配合默契，在知道队友2级要GANK的时候，有意识的迅速推线打经验先一步升级？而这一刻双方居然都打起了同样的心思，可以说是一种默契。

　　甚至可以很直白地说，双方都知道对方打野的已经来了，双方都在全力刷2级，双方都想把握这一次3V3的主动，双方都有自信胜利的一方会是自己的，双方都知道对方有3个人，双方都不怕这一次团战。可以说这一刻下路居然打成了上路那种试探性的互拼！

　　还没开始，就有一种惨烈在弥漫，想想吧，上路像这样试探性拼杀的结果都是什么样的？总有一方会死，而死掉的那一方在之后可以说就相当于完全被压制了，有的人意识好点，还能够勉强招架，至少保证自己不死，不过在补兵上却是无能为力了。也不是没有同归于尽的例子，但是毕竟相对而言要少一些，而且同归于尽也是可以看出谁强谁弱的，弱的那一方侥幸拼死了对方，下次未必就还敢拼了。

　　ST和征途下路双方都升到2级的时候，林箫丢下了第三个盒子并且让韩轩往对方草丛那边跑，并且像里面丢个眼。

　　韩轩依言而动，而这就好像一个动手信号一般，在韩轩的宝石刚把眼睛插进对方的草丛里的时候，果不其然，ST战队的瞎子已经枕戈待旦了，与此同时一个Q技能天音波在第一时间就丢了过去，摘星想的很清楚，既然对方来插眼了，必然是靠近了，这一个Q是无论如何都不会放空的。

　　而事实上也一如摘星所料，这一个Q成功的命中了韩轩的宝石，获得了他的视野的同时也把紫方草丛里的小丑给暴露了出来。

　　摘星缓了一下等待队友的跟上，接着这才一个Q踢了过去！

　　而摘星这一动，就是直接点燃了炸药桶！

　　炫光！韩轩的宝石第一时间把冲上来的瞎子给晕眩住，而下一秒的情形更是让摘星脸色大变，因为突然他的身边出现了三个小丑的盒子！

　　没有人理会ST战队大嘴和雪人的攻击，征途的人顶着ST的炮火全体激活强杀瞎子！

　　飞机格林机枪外加磷光炸弹的爆发，小丑三个盒子的集火外加自身的平砍，还有宝石的破碎护盾的魔法伤害以及造成的减护甲效果。

　　摘星惊恐的发现自己的瞎子居然还没有从晕眩中脱离就瞬间残血！下一秒他吓得连忙一个W对着雪人W了回去，想要逃掉，如果他再站个两秒，估计就躺了！在这一刻摘星很是后悔，心想为什么不等着对方先攻，更是忽略了小丑的盒子，他以为最多一个，可是却没料到小丑早有准备，居然丢下了三个盒子！就这么短短的时间就埋下了三个盒子，说没有预谋谁信啊！

　　摘星想跑，安安还不想放过他呢，之前点燃虚弱什么的都套上了，虽然瞎子W了一下逃了一段距离，可是安安却是一个闪现跟了上去，顶着大嘴和雪人的攻击强杀了瞎子，然后迅速后退。

　　安安当然不是为了逃跑，而是为了切换，她需要重回草丛瞬间卡一下视野，然后由韩轩的宝石和林箫的小丑冲出来顶着，毕竟她一个ADC，被集火后血量可不多了，再站个几秒，就算ST战队的人再死一个，她也是必死的，那样的话就有点得不偿失了，或者说收获不够大，互拼的话如果ADC存活，就意味着多两波兵的收入！

　　而韩轩也是配合的非常默契，要知道评判下路两人组默契与否的标准之一就是草丛卡视野的走位，说个最简单的，在追上的时候，敌人跑进了草丛，一下子丢了视野，你必须得进入草丛才有视野，才能继续攻击，可是这也许就需要浪费掉你两到三次的攻击，追杀的时候，两三次攻击的输出很多时候都是可以决定生死的，那么作为辅助，配合默契的话，要么第一时间抢占视野，要么第一时间把眼睛提前插进去，给ADC提供视野！而相同的道理用到这时候也是一样的，韩轩之前攻击了瞎子，所以虽然ST的人之前没有这边草丛的视野，可是攻击后再进入草丛，是会显示草丛视野几秒的，而林箫的小丑已经提前一个Q技能跳了过去开始狂砍大嘴，所以草丛里就只剩下韩轩的宝石骑士会给对方提供视野，安安如果这时候逃进草丛，在对方获得视野的情况下，依然会被多功击两三下，这样就不利于她在之后发起反攻了，可能就只能远远的避开，或者多藏一会，显然这对于团战是非常不利的，所以韩轩就很是默契的跟安安的飞机擦肩而过，一进一出，之前在草丛里攻击的是韩轩的宝石，他出来后ST就失去了这个草丛的全部视野，而安安的飞机之前是在外面攻击的，所以即使是进入草丛也是不会暴露目标的，活用草丛一般都常见于上路，下路大部分时候是辅助用来蹲坑拉屎的地方，很少会有ADC利用草丛来骚扰补兵，而安安这一弄直接就让桑尼郁闷的吐血，还有什么比丢失残血的目标更让人郁闷的吗？可是他却不敢追深入，小丑在砍他，他已经很受伤了，宝石又冲了上来，桑尼只能艰难的走位，利用甩枪操作来尽可能的减少伤害的同时攻击目标，而目标，自然是小丑了，毕竟胖丁的雪人为了保护他的ADC，一直都在打小丑，这时候桑尼自然是要跟胖丁保持火力一致，否则一会打这个一会打那个，结果最后一个都打不死，他们可没有后续的援军了。

　　看到ST的大嘴成功的转移了注意力，没有想要再来追杀自己的飞机，安安顿时再次转身投入了战场，当然，为了安全，她却是用起了上路的草丛进出骚扰攻击法，所谓草丛进出骚扰攻击法，很有点像星际里的空投上下操作，用运输机把士兵空投，攻击完的瞬间再次收回，然后再空投，攻击，收回，却是利用收回来阻碍对方的攻击，这原理却是一样的，安安攻击的时候在草丛外，却是玩起了甩抢操作，跑出去甩一枪掉头就进入草丛，让对方失去自己的视野，没办法对自己进行攻击，然后再掉头离开草丛，再次甩抢。

　　安安的这一系列操作直接就让桑尼风中凌乱了，果断的逃离安安的草丛，不想再在他的攻击范围内了，这尼玛太坑爹了，搞不好会被活生生的甩抢甩死，而自己却摸都摸不到对方一下！这尼玛是什么操作啊！我知道上单很常见，可是尼玛你见哪个ADC玩出过这样的操作，你不知道对于ADC来说这样的操作太难了吗？桑尼郁闷的想吐血，不是ADC不知道这一系列操作的难度，不论是空间距离感还是精准度和操作速度，都有很高的要求，一般人根本玩不转，尤其是距离的把握尤其重要。

　　这时候桑尼再想跑，确实已经来不及了，他的大嘴已经身受重伤了，林箫硬着顶着攻击直接把大嘴给砍成空血，桑尼一见大事不妙，此处不可久留，留下基友断后，于是果断的一个闪现就想逃跑，可是下一秒他就苦逼外加泪流满面的再次往回跑，就在众人愕然不解的时候，眼尖的观众却是喊了句，“有点燃！”

　　是的，是点燃，林箫小丑的点燃，之前瞎子身上的虚弱和点燃分别是安安和韩轩的，林箫的点燃却是留着在，毕竟瞎子没有闪现，想逃也逃不了，而不论是大嘴还是雪人都是有闪现的，想要杀他们，不留点燃的话成功率太低，一旦残血闪现逃了，只能傻眼看着。于是林箫就在大嘴逃之前把点燃套了上去。而桑尼逃了后才看到自己身上的点燃，看了看血量，顿时泪流满面的又跑了回来，却是为了送死，然后好尸变炸死小丑，毕竟小丑的血量也不多了。

　　而因为这个原因，结果反而是把胖丁给害死了，见到桑尼的大嘴眼看就不活了，他本来想逃掉的，可是小丑的血量又着实诱人，如果他跑了，他们这边两个人就白死了，所以他想要拼着一死，也要把小丑给打残，然后让桑尼炸死。

　　这里就涉及到一个经济问题了，如果他们2死0杀，是送两个人头，3死1杀也是送两个人头，看似是一样的，其实里面的差别还是很大的，已经死掉的两个，一个是征途的ADC拿的，一个是打野拿的，如果他们再死一个，很有可能让对方的ADC拿到两个人头，对方ADC的发育对于己方的ADC来说，自然是相当不妙的，可是也有可能仍然是他们打野的拿到，那样的话，如果能够让桑尼拿到一个人头，那么在ADC的差距上就缩小了很多，虽然对方整体经济已经是这么多，可是在局部上却不至于落下太大的劣势。再加上如果桑尼一个人头都没有的死回去，根本就没办法做出任何武力更新，反倒是对方的ADC，哪怕是拿了一个人头，结合之前的补兵，也足够买一把多兰剑了，而桑尼却不行，这样的话在接下来的几分钟了桑尼就相当被动了。而如果桑尼拿了一个人头，那么回去至少就够他也出一把多兰，即使征途的ADC拿了两个人头，也没办法出两把多兰的，这个时候的经济只够对方出一把多兰然后剩下三四百块钱的空余，只能进行药品的补给然后把多出来的钱攒着，这就是经济溢出，没有把优势在第一时间转化成战斗力，本来不错的优势，也许就会因为这个原因大打折扣了，所以对于经济的掌控和分配，也是一项很重要的能力。胖丁这样想着，可是却不知道，征途关于经济的掌控和分配能力进行了专门的训练，安安是绝对不会忽略这个问题的，在干掉他们后不会急着回程，而是会把利益最大化，让自己回程的时候经济能够最大化的转化为战斗力。不过胖丁的想法还是很有道理的，至少也能够让他的好基友桑尼不要输在起跑线上太多了。

　　结果胖丁如愿以偿的死了，可是桑尼却没有如愿以偿的拿到小丑的人头。

　　林箫又不是个傻子，看到大嘴空血往回跑以及雪人的纠缠不休，哪里还会不明白他们想干吗？果断的扭头就跑，把雪人交给了韩轩和安安来解决，而在桑尼要追到林箫屁股后面的时候，正巧小丑的Q技能欺诈魔术冷却好，千钧一发之间林箫果断跳开，结果没有把他炸到，反而是差点把安安的飞机给炸死！吓得安安差点手一抖把鼠标丢出去！

　　不过好在安安的血量还是很坚挺的，还剩下了一百不到的血量，而她也及时的磕着血瓶，一时之间的倒是姓名无忧。

　　接着自然是没得说，林箫和韩轩全部砍兵，当然不是为了抢钱，而是为了输出，然后让安安来补最后一下，结果这一幕又看的观众们目瞪口呆。

　　“尼玛这也行啊！”有人傻眼了。

　　“我靠，搞得跟WOW开放等级上限后冲击的时候一样。”有人郁闷的说道。

　　在WOW里，最流行的冲级方法就是霸占一个刷新点，然后被照顾的那个人把每个怪都打一下，并且不脱离仇恨，接着亲友团瞬间秒掉野怪，这样野怪的经验会判给第一个造成攻击伤害的人，这样的方法别的游戏很难用出来，也唯有WOW这种大型游戏，才能够聚集那么多人为一个人努力。而这一刻他们居然在LOL里看到同样原理的补兵！好多人都忍不住感慨，要是在这样的队伍里的当ADC，一定很幸福吧。

　　确实很幸福，连安安都笑了起来，笑得那么开心，林箫突然有些感慨，谁能想到安安这样的女神居然也会有一天因为两个人头以及几个照顾得到的补兵而变得这么知足快乐，人和人的际遇真的很难说啊，每个人的人生总会遇到一些奇特的人，然后从此改变了自己的人生，林箫自恋的想到，自己肯定就是安安遇到的那个奇特的人，于是女神落了凡尘。


第93章 他弄得人家好痛

　　“中路MISS，快跑！”陈佛宝突然发现ST战队中路的卡牌消失了，也顾不上打字了，连忙大声喊着，反正这又不是商量战术，也不怕别人听着，甚至巴不得对方的人听着，让对方知道你丫的我们都知道你跑了想偷偷摸摸的干掉偷鸡摸狗的事情识相的话你就赶紧滚回去露个脸你好我好大家好要不然你呆在草丛只能风吹裤裆蛋蛋凉。

　　FISH确实听到了，陈佛宝这一嗓子吼得声音可不小，把不少观众都给吓了一跳，看似老实憨厚的人居然有这样的爆发力，是在是太震惊了。

　　FISH很是郁闷，可是却咬牙切齿的没有搭理中路那个贱人，直接往下路跑，他不得不跑，哪怕知道自己已经暴露了，对方的几个残血都会退回去，可是他依然得下去，要不然这几个贱人没有人去管的话，恨不得直接把下路的防御塔在四分钟的时候就拆掉，这尼玛让人情何以堪啊？！

　　是的，FISH下路不是为了抓人，只不过是为了打草惊蛇，看守下防御塔，那意思劳资家里来人了，小偷强盗滚粗！

　　安安玩的是飞机毕竟不是女警，如果是女警的话林箫三人绝对会灰常无耻灰常不要脸的把卡牌也打残打回去，给中路的陈佛宝制造经济和等级优势。

　　可惜终究是三个残血，林箫不愿意在这种关键的比赛浪荡，要知道这局比赛从理论上来说破局点是下路，所以下路要稳扎稳打的打出优势来，一上来就拼死了对方三个，而征途这边虽然是三个残血，一见人就要跑，可是就算只有20血，没死就是没死，没死对方也不会得到一个九五折的人头费，打不死不给钱哟。

　　“MD，大意了！”摘星懊恼的说道，这次可以说是他的失误导致了大好的局面变成了一边倒的屠杀，导致的直接后果就算开局失利，如果这场比赛因此而输掉了，他起码要负一半的责任！这种灾难性的失误，对于任何一个职业选手来说都是不可容忍的。

　　“哎，不怪你，是我们都被误导了，还以为瞎子打小丑是稳稳的，没想到对方居然摆了盒子阵，根本就没来得及发挥，这次可以说是2打3了，是我疏忽了，我们不该主动上的，小丑可不仅仅是突进英雄，还是个阵地战英雄啊！！”桑尼感慨的说道。

　　桑尼之所以说是误导，其实也是观看了之前征途对战24K的那场比赛，最开始的小丑去堵杀瞎子，满血小丑加上先手差点被半血的瞎子给干死！这就给他们造成了一种印象性的错觉，觉得2级的小丑在面对2级满血的瞎子的时候，是并没有太多还手之力的，这一边是可以稳稳的占据上风的，而飞机和宝石的组合在2级的时候威力并不是很大，反而没有大嘴和雪人的组合强力，因为这个时候技能的威力并没有显现出来，反而是普通攻击占据了大头，有着雪人加持攻速并且有着被动技能在普通攻击时附带魔法伤害的大嘴，是打得过飞机的，他们ST的人之所以敢在明知道对方小丑存在的情况下还跟对方互推兵线并且抓住宝石插眼的机会打出去，绝大部分原因就是出于计算后得到的结果给了他们自信。

　　可是意外却频频发生，首先是瞎子的战斗力在一开始就被终结了，根本就没有还手之力，而后来雪人即使是送死也没有帮助大嘴抢到一个人头，不可谓不可惜，不仅白死了两个，最后还白送了一个，三个人可谓是全军覆没啊。

　　摘星自责也是有道理的，他忍不住想得是如果自己死战不退，多造成一点输出，也许飞机和小丑就被大嘴给炸死了，最后拼个2比2，双方辅助幸存，相比起现在的结果，那也是很好的了啊。

　　可惜现在说什么都晚了，ST损失惨重，征途却在林箫的带领下，破了对方链式防御的一个边角，然后成功埋伏得手！比分直接定格为3：0。

　　“ST下路不好打了啊。”有观众忍不住说道。

　　“是啊是啊，飞机拿了两个人头，这钱够出两把多兰或者直接出红宝石和短剑，到时候合小冰锤，再奔三项，搞不好不用14分钟就把三项出了。”有个懂行的观众说道。

　　14分钟是个分水岭，一般能在14分钟吧三项出出来，说明下路优势巨大，否则的话想要达到三项的金钱，正常发育的话会是在20分钟左右。

　　一杀两助攻的林箫回去的时候经济为800左右，他想了想，买了把加10点攻击的短剑，然后直接买了个先知，有补了几瓶红药，就此出门！

　　林箫这一举动又引起了观众的惊呼，4分钟买先知，有木有！有木有！

　　不过结合现在的情况，有两边跑的观众却是在心里赞了一声，先知是用来干嘛的？不就是为了反眼的吗？虽然第一波眼在5分钟左右全部都会消失，可是在这之前，小丑不仅能拆眼打点小钱，同时也给对方造成压力。想想啊，人家都带先知了，你还敢这么肆无忌惮的在地图上玩链式防御插眼战术？那不是给人送钱吗？

　　不过他们却是不知道林箫的心思，林箫比他们想得更加阴险，何必要这么早暴露先知呢？干嘛不等5分钟过后第一波的眼位时间到了，对方开始插第二波眼的时候再去清一遍？那才叫给对方辅助的经济造成毁灭性的打击！要知道最基本的链式防御至少就需要六个眼！六个眼就是四百多块！尼玛胖丁身上先知才多少钱？他第二轮的链式防御根本就架不起来，可是又不能不买眼，所以注定了上路和中路的眼位需要线上的人自己买，胖丁只会照顾好下路。

　　林箫这样想着，顿时心里就有了注意。不得不说，很多时候打野的人都必须用脑子来玩游戏，你得去想对方辅助的心思，并且要结合对方的情况，大局的形式以及经济情况的双方面结合，不难推测出对方辅助可能会做视野的位置。很多时候，大家打得都是心理战，这远比操作来的更加惊险，在心理战上弱势的一方，只会被人牵着鼻子打。

　　林箫的小丑出门，慢条斯理的刷掉三狼，然后一路刷掉四幽灵，成功升到3级，快速的刷掉红BUFF，看着时间已经5分钟了，林箫有分别询问ICE和陈佛宝各自线上的情况，线上的人有没有回城，有没有带眼，现在身上又有没有眼，这些细节都是职业选手必备的素质，而ICE和陈佛宝自然也是在林箫的要求下在平常的训练里就注重了这方面。

　　陈佛宝表示对方的卡牌刚才下去后在林箫他们回城后就上来了，没有再回去。林箫了然，一般中路AP没有发生拼斗的话，很多APC6级以前都不会回去，往往会在6级的时候选择回去补给一下，出装增加战斗力，然后准备游走GANK或者直接中路强杀。所以卡牌还没有选择回去补眼并不让人意外，因为莫干娜却是推线类型的英雄，ST的APC很是强力，并没有单纯的被陈佛宝压制，牢牢的控制着兵线，空闲的能力让懂行的人叹为观止，职业级跟普通玩家的差距却实是太大，就是这一手空闲能力，至少有百分之八十的玩家就做不到。被压，却又能安稳补兵且不被防御塔干扰，同时又能避开对方的GANK，如果是小丑的话，连眼都省了，如果对方打野的是老牛还要担心强杀，是小丑这样的就完全不用担心了。

　　“上路回去过。”ICE说道。

　　林箫有点惊讶，ICE这么虎吗？他不是不擅长玩AP英雄上单的吗？居然能把对方打回去一次？

　　林箫不明所以，ROAD等人却是激动莫名，还有什么比好基友用自己擅长的英雄在重要的比赛上把强悍的敌人打得落花流水来得更加激动人心吗？

　　是的，ICE之前完全不会玩铁男，ICE的铁男可以说是十窍通了九窍，剩下一窍不通，可是在ROAD这贱人的威逼利诱以及勾搭献身下……（ICE：滚NMLGBD！）ICE终于开始练习铁男来打上单了。

　　其实ROAD也是打着注意想要让ICE帮他当枪手的，现在大商贸谁都知道土木系队的招牌式打法是路霸战术，上单往往都是铁男当道的，可是以ROAD他们的水平，显然并不足以横扫大商贸，甚至英语系队的几个妹子也在兮兮的带领下飞速成长，两系之间在林箫等人不知情的情况下多次比拼，胜负五五分，这让ROAD很受打击，于是痛则思痛，都说变则通通则达，ROAD灵机一动，就有了注意，自己实力的提升太慢，那么不如找外援，可是外援有不能太明显，不能被人发现了，那样会被鄙视到死的，尤其还是跟大英语系的妹子们的比赛，于是ROAD就找上了ICE，苦口婆心的终于劝他开始练习铁男了。而且ROAD这人心眼确实多，你想啊，如果ICE这狠人把铁男练好了，绝对是碾压英语系的妹子，那样不就露馅了？于是ROAD就想到了一个好主意，在ICE练习铁男的时候，就不断的刺激英语系的妹子，几乎每天都要挑衅好几次，目的就是为了给ICE拉陪练，ICE这人是不愿意多想，虽然也很好奇每次对方的ID都是一样的，可是冷酷哥会因为这种事情开口吗？而且ROAD很无耻的把ICE那台机子的所有人喊话功能给关闭了，所以ICE在一次次成长中碾压对方被对方喷得体无完肤的事情，ICE是完全不知道的，而ROAD这贱人面对妹子们渐渐无力的抵抗，反而变得得意洋洋和变本加厉起来，在兮兮身上吃的苦头终于一朝翻身把歌唱，扬眉吐气好不痛快，而这贱人嘴下又缺德，差点没把英语系的妹子气的两眼泪汪汪，只觉得土木的上单跟TMD吃了十全大补丸一样，从一个阳痿男瞬间变成了一夜十次郎，让人很是HOLD不住，最后还是ICE觉得对手实力太差，已经不能帮助他提高了，ROAD才意犹未尽的放过英语系的妹子，而英语系的妹子也终于结束了这一段梦魇一样的不堪回首凄凄惨惨戚戚的艰苦岁月，说起来都是一把辛酸泪啊，直等到兮姐这段时间忙完后去告上一段，然后把ROAD那群土木系的贱人给先圈后叉一百次啊一百次，比如五个法师出红叉中路集合，让ROAD那群贱人自缚于脚边，任她们凌辱，还是一百次啊一百次！

　　起因是猥琐的，过程是很贱的，可是结果却是美好的，在ROAD这贱人不懈的努力下，连林箫都不清楚，原来ICE这货已经苦练铁男好久了，并且ROAD这贱人带着ICE这个大杀器到处挑衅，当然为了防止暴露，他们DTM战队只跟人打线上赛，最近一段时间倒是在商贸周边打出了一些名声，实在是猥琐不要脸之极，而ICE也随着对手的实力变强，渐渐的对于铁男的理解也更加深刻了。

　　职业选手们都知道的一个小窍门，那就是如果想要练好一个英雄的话就要仔细观察他的普通攻击的动作和弹道以及技能的释放步骤，这点看似很搞笑，其实却是很多操作的关键和最基础的担心，就拿最简单的来说，ADC的甩枪操作，如果你不能非常熟悉这个英雄的攻击动作和步骤已经弹道，你是绝对玩不出来的，即使是玩出来了也很难玩好，反复使用，主动使用。

　　而一般人想要练好的话，基本上都是长期用这个英雄，每天看着看着，时间长了，就在脑海里留有下意识的印象了，不过林箫曾经说过这个事情，ICE自然是很有效率的进行着熟悉掌握和进阶练习。

　　于是这一次铁男居然成为了拯救ICE和征途的存在，这确实所有人都没有想到的，尤其是ROAD，现在简直是满脸红光跟娶了媳妇一样兴奋莫名，他先是非常不要脸的把自己夸奖了几分钟，无非就是什么英明神武ROAD大人真TMD有先见之明成为了征途的救世主上单三十年终于出山拯救了世界，然后他就想到自己这么牛笔，帮了你林老大这么一个大忙，虽然咱们不是为了好处来的，但是你总不能好意思的一点意思都不意思意思吧……

　　对于ICE成功1V1把对方打退，林箫自然是没有什么好埋怨的，难道说你丫的这么强力干什么？不是让劳资白跑了一趟？显示不出劳资的GANK能力了？开玩笑的吧……

　　不过在林箫刷完石头人的时候，对方的上单石头人再次出现在了上路，林箫看了下，对方确实带了两个眼睛，这让林箫很是感慨，ST的人真狠啊，这是要把插眼进行到底，要彻底的把自己给废了啊！

　　石头人带了两个眼，林箫不用想都知道对方要插在哪里，绝对是河道一个，紫方上路边缘草丛一个，这样直接封死了小丑的GANK路线，除非小丑从蓝方蓝BUFF野区那里顶着墙直接跳进上路出现在石头人的身后，不过林箫不知道的是，ST战队的人绝对是铁了心要把林箫给封死的，胖丁复活后还是硬分出了一个眼先跑到蓝方蓝BUFF这边插了个眼，就算不为BUFF，也要封堵住小丑任何出现在蓝方野区的可能。

　　不过林箫本身也没准备从蓝BUFF这里来GANK，他直接示意ICE把兵线一推，准备从紫方上路边缘草丛里卡视野进去，因为石头人虽然买了两个眼睛，可是没插也没用啊，你丫当你买的是手电筒啊，拿着手上也能照亮草丛？

　　林箫这却是想要打一个时间差，让你明明买眼了，还是死在GANK手里，就算知道会从这里GANK，也准备插眼了，可是我就是要在你知道的地方把你GANK死，让你插都没有机会插！

　　林箫也不是第一次和ICE配合了，两人也是相当的默契的，林箫的小丑成功的顿进了草丛，可是他刚就位就又很是无语的退出草丛头也不回的跑去准备刷四幽灵了。

　　原因无他，ICE这贱人居然把石头人给单杀了。

　　林箫很是无解，石头人傻了么？怎么直挺挺的冲上来跟铁男硬拼？可是下一秒他就看到了瞎子从河道口草丛跳了出来，于是他瞬间懂了，然后替石头人和瞎子默哀了两秒，这才扭头走了。

　　结果林箫却是连个助攻都没有混到，白跑了一趟，而且瞎子跳出来了，虽然杀不了他，按时却也没有可能当着瞎子的面去拆塔了，所以林箫直接就跑了，没有在上路跟ICE抢钱抢经验，不过他也点亮了兜里的先知，拍眼工作准备开始。

　　神父泪流满面，摘星无语的说道，“你上早了啊。”

　　“他弄得人家好痛～”神父委屈的说道……

　　“……”


第94章 没有牺牲，就没有胜利！

　　林箫之前是准备配合ICE把ST战队上路的石头人给干掉的，可是却不料人刚赶到，活却被干完了，对于ICE被ROAD拉去秘密特训或者说偷偷征用这件事林箫并不是很清楚，毕竟除了定期的集合训练，大部分时间征途的队员都是自由支配的，林箫又没有住学校，自然不知道ICE这货已经被ROAD这几个贱人非法囚禁在了自己的寝室里当做菊花万人捅的受受男，林箫郁闷的是ICE这贱人不当家不知道柴迷油盐贵啊，不知道一个助攻也是175吗？这尼玛要让劳资打多少个兵啊！

　　林箫很是愁眉苦脸的点亮了脑门上的先知，这时候就把先知出了，本来就很穷，结果又白跑了一趟，简直就是损失惨重啊，对于小丑来说，前期不打钱没有GANK死人头，本身就是一种亏本。

　　林箫先是在河道口附近逛了逛，果然如他所料，石头人带来的眼睛并没有来得及插下去，而之前ST战队的石头人之所以敢上，大概也是料定了这个时间点对方之前插得眼睛必然是已经消失了，而队友瞎子又准备赶来了，于是他想要先一步纠缠住铁男，两人互骚一半的血，这时候瞎子正好跑来GANK一波，直接把半血的铁男给干死。毕竟如果是等瞎子来了再上的话，等于两人要追杀一个满血逃跑的铁男，不用说，难度肯定是比追杀一个半血的铁男要高好几倍的。这是上路GANK的一种配合手段，可惜ST战队的神父却是没有想到自己的石头人居然这么轻易就死了，铁男却是只掉了四分之一血左右，这差距实在是太大了。

　　其实神父却是陷入了一个思想误区，他以为的是自己满血的石头人跟满血的铁男互拼，就算拼不过那也是弄对方不少血的吧，可是他的石头人在跟铁男真正接触的时候，其实本身就只有不到四分之三的血了，也就一半多一点，ICE利用走位不知不觉的就磨了他不少血，石头人是近战，神父当时一门心思想要近身，等到好不容易近身了，ICE却是玩起了边走边打的钓鱼战术，想要把神父给引向林箫那里，而在这个过程中，神父的石头人有几次的攻击节奏都被ICE给卡断了，导致神父好几次普通攻击进行到一半被强制取消，丢失目标，等到不知不觉中两人再次黏在一起的时候，ICE下一波技能冷却好，直接一波爆发把他打死，却是给了神父一种错觉，好像满血的石头人直打得掉满血的铁男四分之一血一样！这其中的走位操作，却是没有多少人能看得出来，大家只会觉得铁男的伤害好高啊，却没有想到，为什么铁男能够攻击那么多次，而石头人却其实并没有攻击几次。

　　林箫在上路这边走了一趟，没有发现眼睛，顿时一拐身子，扭向了蓝方的蓝BUFF野区，林箫这时候并不知道对方的雪人是跟瞎子一起上来的，雪人在蓝BUFF那里插了个眼本来想跟瞎子一起GANK的，结果石头人的过早死亡让雪人放弃了这个心思，而且下路的情况很不妙，他不能让桑尼的ADC一个人去承受世间的寒冷～于是他果断回城，林箫之所以要来这里却是因为按照BUFF的节奏来说，之前双方打野分别拿下了蓝方的红BUFF和紫方的蓝BUFF，蓝方的红BUFF现在在安安身上带着，她也拿了两个人头，而蓝BUFF自然是还在林箫身上带着，并且还带着紫方的红BUFF，林箫的小丑身上是有双BUFF的，而瞎子复活后就跑去了上路，林箫注意看了下，发现瞎子身上并没有蓝BUFF，然后又把视角切到了中路，发现对方的APC卡牌的身上也并没有蓝BUFF，于是他很轻易的就得出了个结论，蓝方的蓝BUFF并没有被刷掉，还在那里！

　　偷BUFF最佳的时机就是这种时候了，对方的某路上的人被弄死了，然后打野的无可奈何被拖在线上守线，然后你就能灰常淡定的跑去把对方的BUFF偷掉了。而林箫就准备这么干了。

　　可是林箫却是不知道，他的一举一动全部都在ST战队的人的监视当中，中路的FISH不动声色的把兵线一推，趁着双方小兵都死光，下一波小兵还没到达中点碰撞的时候，悄然的隐没在了黑幕中，然后直接奔向了蓝BUFF野区，上路的摘星也是一样，不动声色的从线上抽身而退，没有给人一种闻风而动的感觉，那样的话ICE肯定会警觉然后给林箫做出提示，不过很可惜的是，职业选手在某些时候全TMD是职业演员，陈佛宝和ICE都没有发觉，可是等了几秒发现情况不对的时候，想要提示林箫快跑，可是却已经晚了。

　　摘星的瞎子狞笑着突然从林箫身后的黑幕里提出了一个天音波成功的命中了林箫！摘星却是把我的很好，知道自己英雄的视野有多少，小丑的视野又有多少，这一次的偷袭却是极其致命的，完全打了林箫一个措手不及！而且Q完后小丑被锁定，偏偏瞎子有是引而不发，让林箫也不敢贸然的用Q技能欺诈魔术跳走！因为那样的话，在小丑跳走的一瞬间一旦被对方抓住了机会，完全可以在同事集火Q，然后瞬间出现在跳走的小丑的身边，林箫毫不怀疑一个职业选手能够做出这样的操作来，所以他只能自己用腿跑，ICE和陈佛宝也都赶来接应了，林箫是往ICE那边跑，希望得到支援。

　　可是林箫却不知道他又上了一个当，摘星的瞎子用Q命中他的小丑，不仅是为了防止小丑用欺诈魔术跳走，更是为了拖住小丑，以便让FISH的卡牌及时赶来！

　　而在林箫刚跑到野区出口的时候，突然身后传来一阵白光，林箫脸上大变之下刚想要按下Q技能跳开，却还是晚了一步，一张穿越时空的黄色卡片咻的一声贴在了他的菊花上，顿时林箫只觉得菊花一阵收缩，就跟被人打了麻药一样，顿时就动弹不得了。

　　回音击！天雷破！摧经断骨！

　　万能牌！

　　点燃！

　　一时之间技能满天飞，小丑的血量能有多少啊？本来打蓝BUFF就掉了一些，又被瞎子一波爆发外加卡牌的控制爆发，等到林箫的小丑恢复后第一时间利用Q技能跳走的时候，林箫却是无奈的放弃了操作，因为他虽然跳了出来，可是身上却是有着点燃效果，而很遗憾的是，他的血量只有不到一百血，果然，不到两秒，林箫直接被点燃给烧死了，嗑药都补不回来，ICE的铁男又没有带回血，也是只能眼睁睁的看着林箫的小丑在自己身边被烧死。

　　“赚大了！小丑居然带的有先知！”摘星兴奋的说道。

　　FISH也是哈哈一笑，心里很是爽了一下，小丑发育本来就很艰难，再在这种前期出个先知，装备成型更慢了，而可悲的是现在一个眼都没有排，先知就没了，ST的人怎么会不高兴？

　　胖丁更是嚣张的跑到一半直接回城，桑尼本来很是不解，可是接下来却是无语，因为胖丁居然又回去补了两个眼，他现在身上又有五个眼了，而搞笑的是，胖丁现在身上除了眼以外，居然还是裸奔！胖丁这小胖子居然打定了主意要把小丑给废掉的！哪怕自己得不到一点发育也在所不惜！

　　果不其然，桑尼很快就看到胖丁这小子满地图的插眼去了，别说桑尼了，就连何晓雅都觉得过分了，何晓雅真的很想踹胖丁一脚，然后鄙视的说你不去玩提莫真的是可惜了。不过对于胖丁这么做可能带来的后果，何晓雅却是很满意的，她甚至忍不住YY，如果林箫能够看到满地图的眼却偏偏拆不了，自己寸步难行，没有一个地方可以GANK，更偷不了任何一个野怪的话，不知道会是什么表情，大概会是傻眼的吧？

　　“WTF！”林箫很是无语，他没想到蓝BUFF这里居然又有眼，倒不是他大意没有在偷蓝BUFF之前去看一下，而是他实在没有想到对方的打野这么锲而不舍的居然又把蓝BUFF这里插了个眼，因为按照林箫的想法，这时候ST直接把蓝BUFF刷掉了不就安全了，如果林箫看到瞎子或者卡牌身上带的有蓝BUFF，根本就不会往这边走，所以插眼完全是没有必要的，至于故意用蓝BUFF当诱饵来埋伏自己？那更不可能，想要堵杀小丑的难度太大了，除非对方是想要围点打援，不过这种战术实在是不靠谱。林箫一时之间也很是想不通，最后只能归结于对方是个心理变态，害怕天黑，野区不点亮心里没有安全感。

　　其实林箫不知道的，插眼的并不是瞎子，而是心里却是有点变态了的胖丁的雪人，只不过他却是一直没有现身罢了，而胖丁之所以这么做，完全是被林箫之前跟24K的比赛给刺激到了，于是就有点变态了，心想哥哥豁出去不要脸也不要命了衣服都不穿了裸奔跟你们搞也要砸锅卖铁脱衣服卖内裤的把眼给买了然后把全图给点亮了把链式防御插眼战术给进行到底！

　　链式防御插眼战术的最基本的留个眼位再一次被胖丁裸奔着给插满了，桑尼很是无语，他终于忍不住说了句，“胖丁，你丫的要是再不来，我就被人强叉了，到时候你插再多言有个屁用啊！”

　　原来没有胖丁的辅助，桑尼虽然是个很风骚的ADC，可是他却是擅长骚扰且不擅长抗骚扰的，1V2还想骚扰别人，没有队友打掩护那是搞笑，而1V2面对的对方的骚扰更是倍增，让桑尼很是疲于应对，补兵的效率也是大大的下降，并且一不小心被宝石给晕眩了一下，被飞机打了一波，直接半条命没了，还把闪现给交了，胖丁要是再不下来的话，下路再死个一次，那么在线上是彻底打不过对方了。

　　胖丁应了一声把最后一个眼插好后就跑了下去，可是他不知道的，论起变态来，林箫是绝对不在他之下的，甚至比他更变态！因为林箫直接把布甲给卖了然后又出了一个先知！！！

　　他之前出了先知后口袋里比脸还干净，可谓是一穷二白，后来刷了三狼、四幽灵和红BUFF以及石头人后，就没有再打到钱了，连对方的蓝BUFF都是差一点才能拿掉，却被瞎子及时赶到，他惩戒没有收割到，却是被瞎子给收走了，而且之前想要去上路GANK石头人，却被ICE这贱人直接给吃了独食，他有没有在上路抢钱，所以经济差的；连四百都凑不到，只好卖装备出先知了。

　　这时候很多观众就不明白了，如果说小丑第一次出先知大家还可以理解为有魄力，果决的话，那么这一次小丑居然为了出先知开始卖装备了，在观众们眼里就是脑残了，想不开了，找死了，不想发展了，小丑彻底废了等等想法。

　　显然林箫是没有疯的，反而他很是清醒，因为他从对方把眼都插到了蓝BUFF那里便判断了出来，对方既然连这里都插眼了，那么显然是打定了主意要把自己的小丑给彻底封杀在紫方的野区里不能越界半步了，再结合ST战队的辅助出门的装备，林箫便做出了这样的判断：对方必然会接着大量的插眼。

　　有大量的眼在地图里，小丑必然是废了，不能偷BUFF，不能GANK，小丑单纯的刷野的话，对于他本身的存在意义来说都可以称得上是一种亵渎了。所以林箫根本就没有犹豫，再次出先知！把反眼进行到底！

　　不过林箫这一下却是也对大局又了较为明朗的认知，比如上路一般情况是不需要他去了的，而因为他自己的损失惨重，他也不敢在去对方野区浪，避免对方把眼睛插在边边角角里把自己给阴了，他可损失不起第二个先知了，他现在扮演的角色不是GANK的小丑，而是排烟的清道夫。

　　从下路开始，林箫先把下路河道口的眼睛以及蓝方人字草丛的眼睛给拍了，这一举动把刚刚打出去的桑尼和胖丁吓得魂飞魄散，连忙退了回去，可是林箫根本没有GANK的意思，排了就走，可是桑尼和胖丁不知道啊，两人根本都不敢出去，硬是等着摘星来了才发现没人，这才放下心了，胖丁却是再次回城，他身上已经没眼了。

　　而林箫出现在了中路附近，两个河道口周围的眼位全部逛了一圈，拍了两个眼睛，又把中路的FISH吓得退了回去，可以说就像是大学里当安保巡查兼职的大学生一样贱，每天晚上提这个手电筒在小树林和小花园里转悠，看到哪对情侣的姿势不对劲，立马一个手电筒照过去，惊起鸳鸯无数，自然也是骂声一片。

　　林箫现在就像一个提着手电筒的安保巡逻一样，开始四处巡查排眼，并且惊吓的ST战队上中下三路都是好一阵鸡飞狗跳。

　　“小丑去上路啦。”

　　于是ST上路的神父一阵手忙脚乱之后恼羞成怒再呼朋唤友之后严阵以待，得到神父呼叫的摘星和FISH都是想要把小丑这个祸害直接给干掉，于是他们再一次出发。

　　而趁着小丑搅出来的混乱，陈佛宝悄然消失在中路，沿着林箫一路拍过的路线直奔下路，因为小丑去了上路很是松了一口气的桑尼和胖丁在松懈的时候却突然迎来了狂风鄹雨一般的打击！

　　陈佛宝的莫甘娜甚至都绕到了桑尼和胖丁的身后出现在了下路中间的时候，他们才发现小地图里突然多出来了一个人，还没来得及反应，莫甘娜倒是没上，飞机直接冲了上来，一个瓦尔基里俯冲瞬间突进，同时格林机枪以及磷光炸弹在第一时间丢了出去，韩轩的宝石更是一路跑了上来，这一次把炫光给了胖丁的雪人而不是桑尼的大嘴，因为桑尼的大嘴已经被陈佛宝的莫甘娜给禁锢住了，征途的配合可是不会浪费这种强控技能，而征途闹出这么大的动静，不就是为了这一次的声东击西吗？！怎么可能不来一次大丰收？折腾出这样的阵势如果只抓了一个人，不是太浪费了？

　　这还没完，第一波的控制结束后，陈佛宝已经6级了的莫甘娜更是直接一个大招开启，之后陷入泥沼的桑尼和胖丁脸色发白的按下了闪现依然没有逃脱死亡的命运！两个人头在陈佛宝的刻意想让以及林箫的威逼利诱让韩轩保持安分的情况下，终于是全部被安安拿到了手！！！安安的飞机四个人头！

　　之后三人根本不停留，没有急着拆塔，反而是直奔小龙，由韩轩顶在第一线上，被安安和陈佛宝配合拿掉本场比赛的第一条小龙！

　　而在上路折腾的ST战队三人顿时入赘冰窟，虽然没有看到小龙的视野，可是用屁股想也知道没了，没想到千防万防，防住了小丑却防不住莫甘娜！

　　而一直到了这个时候，一些观众才看明白，原来小丑的一系列举动，根本不是为了自己的GANK，而是为了吸引视线给队友提供GANK的机会，原来征途的目标从来就没有离开过下路！原来这就是所谓的：没有牺牲，就没有胜利！

　　一时之间，人群凛然。


第95章 其实哥只是个演员

　　团队的默契是怎么锻炼出来的？首先自然是跟大家长久的在一起交往相处是密不可分的，而更关键的是有一个能够引领团队的人，所有人以他的意志为意志标准，自己的意志则是围绕着这个统一的意志进行拓展，说白了，就必须要有一个能够以身作则的领头羊。

　　林箫虽然对征途成员的自身素养还是很不满意，觉得他们太业余了，但是对于征途的团体素质，林箫敢自信的拍着胸脯说一句，中国LOL界，没有任何一支职业战队的团队素质比得上他们征途！这话绝对不是什么大话空话，WE和IG虽强，但是职业选手更多的是需要考虑自身的利益，为什么中国的团体竞技职业圈始终是走不上国际？国足、国篮、团体电竞，如果是个人竞技，毫不夸张的说，中国的运动员素质绝对是世界前三，可是一旦从个体变成团队，那搞不好就是倒数三名了，因为更多的职业选手会想，我必须证明自己存在的价值，这样才能够让出钱的人出的心甘情愿，所以他们更多的是做好自己的事情。说句不中听的，WE战队的人任何一个丢在世界上都是排得上号的强人，可是聚合在一起就不行了，一出国门就被人打的抬不起头。WE的战术在基调上是以全力保微笑的宇宙级ADC，在林箫看来很有点类似于ST战队的战术，可是WE在有一点上连ST战队都不如，那就是团队执行力度，他们定下了保ADC的战术，偏偏团战的时候又没人管ADC！导致很多重要的比赛重要的团战微笑的ADC都是被人首杀的对象，甚至很多战队一听是跟WE战队比赛，顿时乐呵呵的表示无压力，优势全在ADC身上，结果团战时候ADC又是第一个死的，谁不愿意跟这样的战队打啊？选手们一个个只顾着自己杀得痛快，杀的精彩，像粉丝和运营商们证明自己的强力，至于队友怎样？谁要管你啊，或者在职业选手们心里想的是，那些有钱的老板们，他们根本就看不懂局势，为了局势而牺牲是最SB的事情，他们只会看到谁杀了人头，是用什么精彩的操作来击杀的，这让他们很有快感，就如同足球场上最拉风的就是前锋一样，因为守门员几乎是没可能带球射门的，当然如果射自己门那就不算了。国足走不进国际，也许也有配角队友的不配合的缘故在里面，首先没有人为团队牺牲，去辅助别人，都只想着自己进球出风头证明价值，而那些没有机会进球的人自然心怀不满，心想你就想自己进球，老子不配合你，你进个JJ啊，于是在这样的思想下，国足一出国，就心满意足了，然后回来了。虽然现在LOL的职业圈里还没有国足那样中毒太深，可是已经有了这个苗头，很多职业战队都传来了非常不好的负面新闻，无非就是队员和队长闹矛盾，队员和经理和俱乐部闹矛盾，功夫门事件WE战队打假赛，WE闹出离队们等等，这些乱七八糟的事情实在是让国内的玩家很是痛心疾首，这是一个团队游戏，你说整天在闹这种事情的战队，他们能够真正的齐心吗？

　　就如同WE和ST这两支差不多可以说同样风格的战队，WE虽然比ST强了好几个档次，可是在团队配合上却还不如ST战队，至少ST战队的人知道既然以桑尼的ADC为核心，那么自然就要在团战中保护好他，这么简单一个道理也唯有还在挣扎奋斗的人才会明白并且执行，对于已经混出头的人，哪个又甘心如此？这种思想是老牌豪门固有的自私潜规则，就像WE战队最近频频失利调整，他们真的不知道问题出在哪里吗？不，没有人会比自己更清楚自己的情况，可是他们不会说出来，难道说我们的选手为了自己出风头，为了证明自己拥有足够的商业价值拼命的表现自己不顾团队不顾大局？显然他们不会这么说，于是一句状态不佳就忽悠过去了。而ST战队是一支艰难求生存的战队，他们根本就没有心思去内斗，也没有资格去自私，因为只有先把团队带好了，才有资格考虑自身，也许有一天ST战队如同WE战队那样出名后，ST战队的成员也会变得自私自利，可是至少现在，他们不会。

　　这也正是林箫自信的地方，征途可以说是一支打江山的队伍，古往今来，打江山的队伍拥有的思想和团结，绝对不是那些百年太平的帝国可以比拟的，为什么一个朝代的兴起和毁灭是必然的历史现象？还不是因为盛名享受太久，失去了打江山时候的思想，开始贪图享受，分心他顾，变得自私自利，想要先满足自己的私欲再说，当一个帝国人人如此的时候，帝国的起运也走到头了。

　　也许以后征途也会如此，可是至少林箫现在就敢自傲的说上一句，征途很强！

　　刚才的那一波声东击西战术，并不是所有人都能够看懂的，很多人都是懵懵懂懂的看着小丑把ST战队的人的注意力吸引到了上路去了，然后下路一不小心太深入了被人给GANK死了，骂了几句ST战队的人SB以后就没有多想了，而真正看懂的人却是有一种浑身发冷的感觉。

　　太强了！太狠了！

　　莫甘娜抓住小丑制造出来的时机，成功的抓爆下路，太强！

　　小丑居然敢一开局就放弃自己，把自己当成诱饵，偏偏还演成了一个活蹦乱跳的诱饵，把ST的人吓得神魂颠倒，疲于应对，其实不知道小丑已经完全放弃了自己！太狠！不狠的人玩不出这种战术！要知道如果征途没有在中期以前取得大优势，那么小丑的努力全部白费了，小丑完全打不了团战，只能偷偷的带线推塔，给队友带来了一个4打5的不利局面，然后被人诟病和嘲笑，不狠的人真不敢这样做！而且不强的人即使狠了，也做不到这么好！

　　何晓雅在心里疯狂呐喊，“这是一个圈套！！！不要管小丑了！让他去死！！！下路啊！！！不要忘记这一战的关键在下路！！！”

　　可是何晓雅喊不出来，她曾经也是一名职业选手，不管别人变成什么样，至少她愿意坚守职业选手的素养，就如同观棋不语一样，是一个人的素质的体现，当初也正是因为这份和林箫想同的坚持，才让他们犹如一见钟情般的相互吸引，虽然结果不是很美好。

　　都说当局者迷，旁观者清，如同何晓雅一般的旁观者虽然不多，但是却也有好些个，他们不同于一般看不懂的观众那样茫然面无表情或者瞎喷，他们都是或紧张或激动或兴奋或期待的关注着战局，而很遗憾的是，作为当局者的ST战队，确实没有看清现在的局势，他们也如一般观众想的一样，都觉得是对方的莫甘娜抓住了一个机会跑来GANK了一次，毕竟莫甘娜的GANK能力很强的，而且他们又深入太狠，眼睛又被破了，觉得被GANK是理所当然的事情，是自己大意，下次把眼补上就好了。这样的理解不能说错，只能说目光太短浅，没有透过事物看到本质。

　　ST的人虽然没有看太清楚问题出在哪里，可是这并不妨碍他们充满怒火的要打爆征途的上路，下路是肯定救不了的了，FISH和摘星都是气势汹汹的杀向了上路，颇有一股不破上塔不回头的气势。

　　林箫自然是知道这样的战术肯定是跟点了炸药桶一样，ST战队的人不疯才怪，而上路以小丑和铁男的实力，是肯定打不过对方的石头人、卡牌和瞎子的。

　　铁男之所以是路霸，那是指的1V1的单线上，如果面对的敌人太多，铁男的被动技能加持的护盾就没有办法及时的跟上，也就是共计饱和后溢出，让铁男根本没有缓口气的机会然后被一波打死，如果只是一个人的话，攻击没有饱和，铁男完全可以凭借护盾抵挡一波攻击，然后下一技能冷却好了又能够杀敌同时积攒被动的能量条，对于一个节奏感好、对英雄掌握很深的铁男玩家来说，甚至能做到无伤杀敌，一如之前ICE做的那样，技能杀敌同时为自己提供保护，灭杀敌人自己还不费多少血。ICE自然是明白这个道理的，而ST战队的人也明白，所以他们直接把兵线一推，就要压在了塔下想要强杀，只不过因为石头人毕竟回去了两次，现在还是5级，没有大招的话强杀有难度，还容易让对方跑掉，所以神父一直在上路对峙着，只等到自己的石头人升到6级。

　　相对的，ST战队的计划ICE和林箫自然也是心知肚明，这一下似乎陷入了一个死循环，如果想要要塔的话，那么就必须死守，可是如果死守的话，就会让石头人升到6级，石头人升到了6级就要强杀，被强杀了的话防御塔可能还是保不住。

　　似乎怎么样征途的这两人都会情况很不妙，虽然林箫已经做好了再次牺牲的准备，可是心里自然是不愿意这样的，因为如果小丑连续带着两个先知死亡的话，那么自己自然是完全废掉了，一个废掉了的小丑就不能给对方压迫力，不给能对方压迫力的话，就会被无视，那么自然的对方也就不会再花费精力来防范小丑拖累自己的经济和局势了。

　　不过林箫也知道被人无视是必然的，只是能多提供一次机会就多提供一次，要知道多提供一次也许就是两个人头加一条小龙了。林箫甚至心想只要再来一次他就满意了。

　　以后的事情还不急着考虑，林箫现在需要面对的是如何度过眼前的难关，这既然是一个必死局，那么林箫很是干脆果决的抽身而退，守塔是死，塔依然爆，不守塔，人活塔死，这并不是一个很难做出的决定。

　　林箫示意ICE跟他撤，ICE现在真的成长了很多，如果是以前，这货肯定跟个白痴样的死守不退，学着盖伦大吼一声人在塔在！然后被人干掉再推掉防御塔，ICE现在也是懂得什么叫猥琐了，所以很是干脆的跟着林箫就要跑路。

　　ST战队的人一看急了，一个二个破口大骂，“你麻辣隔壁的，一点骨气都木有，防御塔都不要了，是不是男人啊？学学人家盖伦好不好？真男人，宁死不退！”

　　听到这样的话，林箫很是深沉的回头看了一眼，声音低沉的说道，“我会回来的……”

　　一看到激将法没用，这俩贱人还是头也不回的逃跑，好像你骂的不是他们一样，或者他们很是乐意当一下非真男人=小受男。ST战队的三人大急，而这时候神父的石头人也终于升到了6级，连忙示意了一下，标记铁男，然后率先发起进攻！

　　越塔！强杀！

　　ST的意图展露无遗，林箫却是脸色丝毫不变，反而是一脸饥渴期盼，他做出撤退的决定就已经想好了可能到来的结果，无非就是对方保守一点，拆塔不管他们，或者激进一点，不愿意放他们走，直接越塔强杀，因为林箫他们要撤退的话，可以说是放弃了防御塔的优势，ST的人又没有在塔下攻击，可以完好无损的越过外防御塔，他们只需要在林箫两人抵达内塔以前干掉他们就可以了，很是安全，而且征途的APC也跑去下路了，短时间内征途是没可能获得任何支援的，这也是神父之所以毫不犹豫的就冲上去的原因，当然也同样是因为这个原因，FISH和摘星也都上了。

　　一看鱼儿上钩，林箫又直接扭头跑向外塔，也就是直接跟ST战队的人打了个照面，显然是打的想要在外塔绕塔配合防御塔防守的策略，而ICE一看林箫回身，同样有样学样的跟着他返身杀了上去，被追杀的话，对于石头人和瞎子来说，实在是没有丝毫压力，逃的很难逃的，林箫的小丑还有机会他，他的铁男却是一点逃的希望都没有。

　　ST战队的人也没有想到对方居然敢回头，可是箭在弦上不得不发，摘星的瞎子率先一个天音波朝着小丑踢了过去，林箫直接一个Q技能欺诈魔术躲避掉了这个技能，并且摸到卡牌身边，开始砍他。摘星的一个技能落空，顿时大怒，一个W就出现在了卡牌身边，想要跟FISH一起弄死小丑，毕竟林箫脑门上盯着第三只眼——绝对不是P眼，乱想的去死！这样就如同长着一张天生的嘲讽脸，不打你打谁啊。

　　天雷破！林箫强忍住想要开R技能召唤分身来躲避瞎子天雷破的冲动，要知道小丑在放大招的一瞬间是消失在原地的，不是隐身，而是直接消失在了这片空间，任何技能都无法锁定，范围伤害同样无法造成伤害。

　　摧筋断骨！

　　瞎子E技能完全释放，林箫的小丑不仅移动速度被减缓，攻速也被降低，而ST战队的卡牌已经开始选牌，脑门上的卡片转换成了黄色，下一秒卡牌的手挥出一半的时候，林箫突然开启大招R技能召唤了小丑分身，在这个过程中瞬间消失在众人面前，卡牌的这一个W技能选牌顿时丢失了目标被强制取消，并不是技能失效，而是需要下一次的攻击才能重新附带，小丑的这个大招并不是所有技能都能躲避的，比如EZ的W技能，弹道较慢，而且子弹长度和宽度都不俗，小丑消失的那段时间并不足以让这个技能完全的穿过去，只要擦了个边都不行，所以往往是用来闪避这种加持在普通攻击里的锁定技能，只要耽搁一次，就争取了一次的时间和机会，从另一方面来说就是降低了对方的输出力度，而且真假分身在没有BUFF的时候也不是那么好判断的，尤其是在混乱的时候。

　　林箫召唤出真假分身后，第一时间就操作着分身往防御塔跑，真身却傻乎乎的原地平A，也不再丢技能了，这一手顿时就骗过了FISH，因为从一般情况下来判断的话，小丑是不适合挡在最强面的，骚扰了一下就该赶紧撤走，而看到一个分身跑了，那么自然而然的就以为会是真身了，而绝大多数情况下，玩小丑的人也确实是这个心思，而林箫却是玩了一场心理战，其实能把小丑真正玩好的，都是心理战大师，这个道理也适用于猴子，真真假假之中能把敌人玩弄于鼓掌之中，给旁观的人很是一种艳羡的感觉。

　　ICE的铁男终于赶到，在ST三人发觉不对的时候，他们已经想要逃了，因为分身的血量掉的很快，眼看分身想要逃跑，神父根本就没有看清楚分身脑门上可是没有顶着先知的，只是下意识的想要阻拦逃跑的那个，于是直接就把大招给交了，FISH和摘星同样是把最顺手的第一波技能全部丢给了小丑的分身，可是瞎子最后一个大脚把小丑分身踹死爆炸后，他们才发现自己上当了！顿时有种哭笑不得的感觉，这职业选手反应速度太快也不好，有时候还没有看清楚手下就已经开始下意识的操作了，这不，小丑这货还顶着先知在原地平砍呢，这一会无视了他，FISH的卡牌差点没被砍死！

　　神父的石头人大招放空，而瞎子是第一个攻击小丑的，虽然Q没Q中，但是W套在了卡牌身上的时候是第一个动手的，防御塔的仇恨在他身上，所以虽然FISH的卡牌血量也不多了，ICE来的时候却是第一时间把所有技能丢给了瞎子，包括大招！

　　而这一爆发就狠了，瞎子又在这个过程中连续挨了两炮，直接就挂掉被铁男收割了灵魂开始反攻卡牌和石头人。

　　FISH和神父一看情况不对，就想要强杀小丑然后走人，可是林箫的Q技能确实再次冷却好了，直接跳走不跟他们玩了，失去目标的FISH和神父顿时怒火攻心，直接开始强杀铁男，ICE可不会傻乎乎的跟他们硬扛，往塔下走了几步来到蓝方的兵线前，拖到技能冷却好后调整了下方向，把小兵和ST的两人同时纳入攻击范围，不仅对他们造成伤害，还吸收了大量的能量条！

　　不过FISH和神父却是铁了心的要杀ICE，最终ICE挣扎许久，终于是被两个点燃给烧死了，不过ICE也不是毫无战果的，他集火的是卡牌，卡牌先被林箫干掉了半血左后，现在差点没被ICE给反杀！石头人更是顶塔，血量也是不多了。

　　而在这时候，林箫的小丑再次出场！直接一个欺诈魔术跳到卡牌的退路上，一刀暴击现身！吓得FISH小脸发白，神父更是怒吼一声就扑了过来，可是林箫却是砍了一刀，再砍一刀，卡牌拉开一个身位的距离后就不再追直接E技能双面毒刃当飞刀甩出去，然后套上点燃，头也不回的就想要跑掉！

　　FISH瞬间血量空掉，虽然还没死，可是最后的结果肯定是被点燃给烧死，不甘心的FISH一个闪现追着小丑追了上去，然后直接选牌，没来得及换，第一个蓝色的卡牌被选中，然后丢出，接着万能牌甩出去。

　　下一秒FISH的卡牌被烧死，林箫的小丑却因为被石头人减速了跑得太慢，没有避开卡牌的万能牌，被擦了个边，直接死亡！

　　林箫郁闷，又送个400！不过他很快就看开了，毕竟他之前就做好了送死的准备，虽然上路两个人都死了，但是防御塔却是守住了，还反杀了对方两个，最后是2换2，当然林箫损失一个400先知，可是接着这个机会，征途下路却是弄死了ST战队两人并且拿掉了第一条小龙，所以是并不吃亏的，最重要的是，林箫的小丑虽然已经废得差不多了，却成功的争取到至少还能再进行一次的送死掩护行为！

　　“其实哥只是个演员。”林箫深沉的想到。


第96章 演员你好

　　演员哥林箫回城后再次补了个先知，真可谓是下血本了，要知道这个先知一买，小丑绝对是废掉了，1200块没了，到现在林箫连2级鞋子都没出，比当年出完红爪和五速鞋后直接出先知更加的拖累经济，哦不，已经不算是拖累经济了，就如同举全国之力来浪费做一件事一样，就如同ST的辅助跟他有深仇大恨一样，又或者是跟ST战队的眼睛杠上了一样。

　　桑尼茫然了，他是下路的ADC，一般ADC都是埋头苦苦FARM补刀的那种，需要专注，注意小兵的血量，小兵的位置，敌人的位置，补刀的同时骚扰对方同时反骚扰，不专注是绝对玩不好的，补刀可是个精细活。所以一般ADC的格局都是很小的，他们的眼睛只能看着眼下的方寸之间，桑尼现在就是茫然了，他不知道为什么会这样，本来一切计划的都好好的，可以说在选择英雄以及开局这两方面，他们ST是大获全胜，他自己的计划全部得以实施，可是偏偏到了现在ST居然出现了一种崩盘的节奏。

　　恐怖吗？这才六七分钟，居然都要打出崩盘的节奏来了。桑尼真的有点不知所措的，他只知道自己的计划本身是没有错的，小丑确实没有地方可去，只能来下路GANK，他知道他们一开始的互拼中出现了失误，不该先手上的，或者说如果要先手上就要早点上，不该给小丑太多时间摆盒子，仅仅是这一个微小的疏漏，直接导致他们的打野瞎子瞬间丧失了战斗力，而且又因为是他们主动撞上去了，之后又想要拼死几个，所以逃得太晚，导致全军覆没，接着按照他的计划，小丑确实被压得死死的，没有什么机会GANK，也没有机会偷BUFF，在桑尼看来，最开局的失误是可以勉强接受的。可是下路还没有在瞎子的帮助下把优势打回来，居然又迎来了莫甘娜的第二次GANK，这次又是双双死亡，而征途的ADC飞机已经是拿到了四个人头，可以说下路是已经半崩了，再死一次，前期是没救了，中期要被拖累一半，如果不能在中期发展起来，那么后期就直接GG吧，没得打了。如果下路蹦了，上路和中路能打出优势也行啊，可是偏偏不来管他们下路，都跑去上路了，还没打出个优势来，居然是打成了2换2的丑样子来……

　　突然桑尼一愣，“我怎么感觉好像有点不对劲的样子？”

　　桑尼苦苦思索，突然狠狠的一拍大腿叫道，“玛德，不是说好以下路为突破的吗？怎么都跑上面去了！还给了莫甘娜机会！”

　　FISH也是一愣，随后脸色尴尬的说道，“看到小丑激动了，想要把它弄死的。”

　　摘星也是点头附和，桑尼无奈了，小丑确实是个麻烦，不能不防，他们都是看了林箫跟24K比赛的，在心里对于林箫的小丑始终是毛毛的，觉得不把小丑看住在视野里，都不敢往野区和草丛里跑了，深怕小丑蹲在哪看着你，等着你技能用完血量不多的时候突然跳出来把你干掉。

　　“小丑不能不管！下路更不能放弃！”桑尼想到，随后沉吟一下说道，“视野做好，神父和FISH各自守好自己的线，以不死人为标准，FISH大招好了就随时支援下路，平时在线上的时候注意把蓝BUFF野区看好，摘星多往下路来，小丑只要不挑衅不用去管他，帮下路建立优势。”

　　“小丑要是拆眼怎么办？”摘星犹犹豫豫的说道。

　　“靠，老娘就不信了，他还真敢买第三个先知……啊呸，我是说劳资！”胖丁气得话都说不利索了，之前他们下路第二次被莫甘娜抓死，主要原因也是小丑把下路的三个眼位全部清光了，导致没有视野来提前预警莫甘娜的偷袭，人家莫甘娜都跑到两人身后了他们才发现，却是人都不活了。

　　“胖丁把视野做好。”桑尼安慰道。

　　“诶，知道了。”胖丁屁颠屁颠的应道，然后补眼，他已经买了一个回蓝的小件，其余的钱全部用来补眼了，林箫那边是把自己废了，而ST这边却是把胖丁的辅助废了，要知道韩轩都已经出了一件工资装一个鞋子以及一个红宝石了，如果不是为了宝石骑士的冲击需要移动速度，如果玩的是星妈这类不用冲锋的，韩轩都超了对方两件工资装了。

　　看到胖丁又买了大量的眼，何晓雅顿时恨不得一脚把ST的人全部给踹死，可是随后她又沉默了，难道可以不买眼吗？不买眼的话，小丑怎么办？要知道小丑虽然可以说是废了，但是现在才前期几分钟，小丑的攻击并不是可以完全无视的，下路的装备也好不到哪去，小丑如果蹲下路，威慑力也是很大的，还有，莫甘娜已经6级了，人家征途执行战术的力度可比ST强多了，说从下路突破就绝对从下路突破，上路你死在多也不管你，莫甘娜能来一次就能来第二次，没眼，怎么打？憋塔不出门？那补兵要落后多少？而且如果莫甘娜和小丑都来了，以宝石和飞机的配合，四个人可谓是有爆发有控制，小丑就算输出不高，完全可以当抗塔的，远远的站在边缘抗着攻击，快死的时候撤掉就行了，这段时间足够另外三个直接强杀桑尼和胖丁。所以，不买眼是不行的。何晓雅也是知道这个道理，可是就是知道，才无力，这就好像是个必死局，不插眼，你肯定死，插眼，继续出先知排眼，然后再用顶着先知的小丑吸引你们注意力，接着莫甘娜在小丑的掩护下再GANK。相比起桑尼和胖丁不相信林箫的小丑会出第三个先知，何晓雅是绝对相信的，林箫这个人，绝对是那种为了胜利什么都可以牺牲的人，从一开始胖丁他们用处链式防御插眼战术，林箫在判断出自己的小丑在前期作用不大后，他就直接放弃了自己这个英雄，这是很冒险的行为，可是他却成功了，因为他们的ADC拿了四个人头外加一条小龙，如果再来一次的话，一旦让飞机拿到6个人头，那么比赛可以直接结束了，何晓雅用脚指头都能想到征途肯定会在强杀了下路后，再次刷掉第二条小龙然后直接一群人席卷着去中路，中路不管你当不当，肯定是要拆掉的，这样就再次拥有两塔一龙的整体优势，6个人头，两塔两龙，再加上超过的补兵，经济优势直接超过了2800以上，怎么打到时候？可是眼又不能不插……

　　吧唧！吧唧！吧唧！

　　胖丁跟拉大便一样再次把链式防御的六个基础点补满了眼位，他们下路偏向于防守，又是蓝方，所以需要的眼睛并不多，只是在人字草丛插了个眼，连下边的草丛都没插，而是自己站在里面。

　　“采蘑菇的小姑娘，背着书包上学堂～”林箫哼着乱七八糟的歌在兮兮那鄙视的目光下来了一次河道一人游，然后吭哧吭哧的又把胖丁吧唧吧唧插下去的眼全部给拆了个精光，林箫是谁啊？尼玛最擅长的两个位置就是打野和辅助了，而且绝对是一流职业级的意识，虽然在操作上不达标，但是根据局势推算出哪里会有眼这种事还不是手到擒来？

　　胖丁看着自己辛苦了一分多钟才把全图的眼插好，结果下一分钟就直接被小丑跟开了全图挂一样没有丝毫的犹豫直接就朝着眼位的地方跑去，胖丁直接就两眼一黑一口老血喷在显示屏晕死了过去，然后裁判过来问同学你怎么了，要不要紧？还能不能打比赛？胖丁说我不能打比赛的话这局还算不算数，能不能重赛？裁判说你丫的没睡醒吧，重赛你妹啊！胖丁说那我能不能请求暂定，我绝对对方开了全图挂。裁判说你丫的找抽吧，游戏是我安装的，你意思是我搞黑幕？胖丁说我没事了，我刚才就是皮带勒紧了，肚子不舒服，我把皮带松一下就打比赛。

　　然后胖丁泪流满面的把自己的皮带给解开了，让大肚子舒服了一下，然后才一脸便秘的操作着自己的雪人回城，准备再次补眼，就算小丑把眼位给拆了，就算小丑又TMD顶了个P眼在脑门上，该做的视野还是要做的，胖丁只能在心里期待，这天杀的刚刚清扫了一遍就不要再来一次了。

　　林箫这时候已经把下边的视野清空了，然后现在是在清理上河道的，简直丫就是一个清道夫，FISH和神父实在是忍不住了，看见小丑在清理上河道的视野，两人互通了一下情况，很是默契的一上一下想要把小丑给堵死，卡牌抓小丑的话其实是很好抓的，先直接去堵，如果小丑跳Q了的话卡牌开大，把小丑给揪出来，之后直接传送到附近去强杀拖住小丑等待队友的支援。

　　陈佛宝一看对方的卡牌又消失了，果断的也消失在了中路，不过就如同90年代的一步爱情小说里写的那样，向左走，向右走，FISH是往上，陈佛宝是往下。

　　这时候胖丁的雪人是回去了，所以摘星的瞎子就跑到下路这边，在打石头人，同时也方便如果出现什么意外情况好随时接应桑尼的大嘴，这并不是他预知到了什么危险，而是职业选手的职业素质，是一种叫做换位的意识，最常见的就是打野跟中路的人换位，比如说对方在上路把兵线压过来了，那么离上路最近的APC直接去上路顶着，而在下边打野的则跑去中路接替APC的位置，一来是不浪费兵线的经验和钱，而来是不给对方机会拆塔，这样是最节省时间以及最有效率的防御手段，如果中路的APC不动，那么下边的打野就要横穿整个地图才能赶到上路，岂不是太慢？浪费时间就是浪费经验和金币。摘星这时候只是这样一个下意识的行为罢了。

　　他打完石头人直接往人字草丛跑，他已经把灯笼给憋出来了，胖丁没来，他准备先把眼睛插着，要不然全图黑，一点视野都没，让人心里觉得挺寒碜的。

　　可是就在摘星刚把眼睛插进去的时候，突然从草丛里射出来了一个黑色的光圈，摘星还没来得及反应，刚看清楚草丛里站着的莫甘娜，自己的瞎子就已经被禁锢住了，接着自然是痛苦腐蚀和莫甘娜的大招灵魂镣铐的牵引，摘星脸色大变，桑尼更是从前线急退准备支援或者说只是给摘星当一个搭手的，让摘星一个W逃出来。

　　可是桑尼的身后还跟着两个人，自然是安安和韩轩了，飞机和宝石的组合在陈佛宝的莫甘娜到来的时候就准备上了，却不料提前暴露，他们本来还想再等一下，等莫甘娜绕到下路来了再动手，没想到在草丛里就暴露了，那么自然也不再掩饰演戏了，安安直接一个瓦尔基里俯冲就出现在了桑尼的身后，开始狂喷射不已。

　　最后的最后，摘星和桑尼都没有逃脱，双双毙命，摘星是直接被陈佛宝给爆空血的，当然莫甘娜的一波是杀不死满血的瞎子的，可惜的是第二轮BUFF刷新了，摘星是刚打完了红BUFF和石头人，血量本来就不多，事实上他已经准备回去了，之所以跑来也是为了插眼和帮忙胖丁看守以下桑尼的ADC，却没想到自己遭遇莫甘娜的埋伏，血量只有一半的他直接被莫甘娜连着大招一套打死！而桑尼的大嘴更是无奈了，刚跑去想救摘星，却发现救援对象死了，那么接下来要面对的就是自己的逃生问题了，可是后边有追兵，莫甘娜又从石头人右下角的草丛里一绕，把他给堵住了，最后是死在了下路内外塔之间，终究是没有逃回内塔，被莫甘娜的一个Q留住了，然后被飞机收掉人头。

　　下塔告破，战局成功的进入中期，林箫心想虽然跟预计的不同，死的是大嘴和瞎子而不是大嘴和雪人，不过也都无所谓了，反正都是死了两个人拆了一个塔。

　　在摘星受到攻击的时候，FISH就脸色大变的丢了小丑往下跑，只指望一旦大招的范围可以触及到下路，就是拼死也要把大嘴给保下来，可是终究是晚了一步，结果下路没有救到，上边的小丑也没有抓死，徒劳无功空费力，还丢了莫甘娜的身影。

　　FISH仰天长叹，时不我待啊，跟征途打比赛就是这点不好，总有一种身不由己的感觉，要是KYO知道FISH现在的想法，一定会泪流满面的跟他化干戈为玉帛然后握着他的手说你懂我。

　　安安三人这时候没有小龙可打，血量又没掉多少，自然是不愿意浪费难得的机会，直奔中路去了，何晓雅叹了口气，这就是征途，强悍的节奏，如果是一般的队伍，在下路取得了收获以及突破以后，又没有小龙，那么百分之九十五以上的几率会直接回城，哪怕他们的经济未必能出多少东西，可是就好像是个下意识的行为一样，失去了对手，那就回城休整然后再说吧。征途却不会有这样的情况发生，节奏感强的让人窒息，不是对手感觉不出来的那种压迫感。

　　 FISH自然是没有想太多，只是觉得确实有点喘不过气了，压迫性太强，这当然也是废话，仍谁一个人守中路被四个人对峙着也会喘不过气的。要么直接弃塔而逃，丧失局面上的优势，如果想要守塔，那么就要做好死亡的准备，虽然现在才10来分钟，可是四个人杀一个人还是跟玩一样。

　　FISH最终还是没有熬过这个压力，在对方的一波攻城兵到来的时候，看着气势汹汹并且成一大片的敌人作势扑来的时候，他就丧失了抵抗的勇气，直接退了。要知道这一波小兵就有7个，外加上一波小兵的三个，十个小兵以及四个英雄密密麻麻一大片的扑过来，一个人面对还真需要很大的勇气，而显然FISH已经不想做无用功，不想给对方击杀的机会了。

　　蓝方中路告破！

　　还没完！征途四个人再次席卷而上，直奔上路，因为之前都没有遇到什么抵抗，四个人血量都是近乎满的。

　　很多第一次见到这种打法的观众顿时懵了，如果换了是他们，首先在下路的时候会选择回城，在中路的时候会选择推内塔，然后看到对方复活他们撤退，就是意思一下，证明自己这边已经可以打到你们内塔了，并不会有什么突破性的进展。哪里是会像征途这样，跟TMD打游击一样，打一枪换个地方，还偏偏都是敌人最薄弱的地方。

　　桑尼复活后直接去下路救塔了，之前征途几人没有选择继续推下路内塔，却是为了推掉更多的塔，因为如果他们去推下路内塔的话，需要面对的可能就是正在赶来的雪人和前来支援的卡牌，3V2并没有优势，而中路蓝方的外塔血量近乎满值，就算卡牌不再，陈佛宝一个人就算加上林箫两个人也是推不掉的。所以林箫选择了直接席卷着团推，先推中路，再推上路！

　　这样的打法别说是ST战队了，就连观众们都有点感觉喘不过气了，结果不想可知，本来铁男就是路霸推线王，ICE又占据着不小的优势，神父的石头人只能贯彻执行出工资装防守等GANK然后中期打团战的思想，只求不死，等待解放，然后发挥石头人团战作用，可是他没有等来胜利的曙光，等来的却是征途的五人打团！

　　本来还有一些观众没有看出个所以然，可是在十分钟左右的时候征途居然五人团了上路，这就有点太恐怖了！

　　征途完全是牵着ST战队的鼻子走，大嘴去了下路，雪人去了中路，卡牌刚回城还在往上路跑，瞎子也是跑去了下路，想要跟大嘴一起打点钱，就算不抢兵线也能刷野。这时候根本就没有人注意上路，而河道的眼又被林箫个清道夫清光了，神父完全是被打了个措手不及，根本就没想到退走，结果被堵了个严严实实。

　　石头人死，上塔再破！

　　桑尼眼睛瞬间就红了。“拆他们下塔！”桑尼咬牙切齿的对摘星说道。

　　只不过是一次引诱一次GANK，接着居然就被征途打出了一波削皮，什么叫削皮？就是直接削掉了一层外皮，三路外塔就好像保护者蓝方水晶中枢的最外层果皮一般，现在居然被征途一次性削掉，何晓雅没来由的想到了那种削苹果很有技巧的人总是能把苹果皮一次性削完却不断掉一样！

　　“这是什么节奏！”何晓雅又是震惊，又是心烦，当然更多的是无力感，征途越强，也就意味着华师跟征途的差距越远。

　　“一年前，他们明明还是一支一般的队伍！”何晓雅心里很是不解，第一次跟征途对战的时候，他们还有各种各样的缺点，看上去也就一般般，虽然华师不小心输掉了，但是何晓雅却有自信如果多打几把，说不定还是华师的赢面大一些，可是这才多久，征途就好像完全变了一个样一样，让人感到恐惧！

　　“OK！三塔全破，各位同学表现不错，准备团中吧！”林箫很是愉快的说道。

　　韩轩：“演员你好。”

　　陈佛宝：“演员你好。”

　　安安：“演员你好。”

　　ICE：“好！”

　　林箫：“……”

　　“MD！团中了！”林箫暴走，尼玛懂不懂革命的精神就是牺牲精神，哥哥我牺牲自己幸福大家，居然还敢嘲讽哥！

　　前期基调已定，双方在一开始都知道要从下路打开局面，这场比赛的关键点在上路，可是比赛进行到了13分钟，终究是被征途完全的执行了战术计划，完整了下路的突破，以点带面，全面压制了ST战队！而现在，林箫终于不想等了，想要跟灭杀24K一样，用几次决定性的团战，直接一次次的强拆！


第97章 ST战队，败！（上）

　　就在林箫发飙定下团中的策略的时候，正巧第二条小龙刷新了，自然是没得说，韩轩做视野，林箫顶着真眼先把小龙处对方的眼睛给破了，韩轩在小龙池子里两翼分别做了视野，这两个位置分别是蓝方四幽灵那个十字路口和蓝方下路外塔上边的人字草丛，这两个地方一插眼，对方如果想要来干扰或者偷龙的话，征途这边都能看得清清楚楚，不会面临被偷袭的后果。

　　ST战队的人当然是不甘心再次丢掉小龙被扩大经济差距，很多时候，人头方面的经济差距反而不大，却因为局势上面的落后导致己方所控的战略纵深不够，这就导致了兵线资源少，野区资源少，小龙掌控不了，大龙更是时刻要担忧着，更是缺少防御塔这样的整体战略资源，很多时候真正的经济大差距，都是被这些看似微不足道的东西给拉开的，你想想，就算被人拉开十个人头又能有多少钱？无非就是三千块罢了，整体经济的3000块差距实在是不足道哉，可是因为死亡引起的补兵落后以及丢失小龙和防御塔，甚至会因为把本来只有3000块的差距拉大到了2万左右，这才是压倒性的差距。而为了弥补这些差距，显然小龙是不能放弃的，防御塔是要尽快拆的，大龙跟是要守的严严实实的，补兵意识更是要时刻警醒着，一有机会就要打钱。

　　之前就说过，小龙也是一个很容易发生团战的地方，尤其是在面对这种快节奏的比赛的时候，往往会导致很早就发生5V5的团战，野撸的玩家都知道，基本是5V5的团战，在一般的战局里没有20多分钟打不出来，而现在在双方节奏都很快的情况下，没有人赖线单机，双方都不会给对方任何一个机会，这种明显的疏漏对于职业级的选手来说都是不会犯的，除非他今天没睡醒，于是这就导致了一旦情况不对，双方都会立刻召集人马挥舞着大刀片子干他丫的。

　　小龙被征途率先开怪，虽然LOL里没有那种你先打的怪就是你的说法，但是率先占据了地利的征途战队还是占据了局面上的主动，毕竟小龙这里的地形决定了一切，尤其是在紫方掌握主动的时候，蓝方更不方便抢夺，只能强攻，连骚扰都麻烦，要知道小龙池子是坐蓝朝紫的，一大片的阻碍，让蓝方的人如果想要抢夺，除非直接闪现进去，否则的话就要老老实实的从小龙池子的两翼强攻过去，虽然ST战队有石头人，可是大嘴却不是什么爆发型的英雄，更何况装备也没起来，他们这个阵形更适合打追杀战和风筝战，石头人是用来做出重拳在关键时刻冲击的一道保险，所遇对于这样强攻战的话，说实话桑尼并不想打，可是小龙不能丢，桑尼咬了咬牙，还是决定强杀，他的信心来源于小丑的残废，这时候就是个傻子也差不多知道小丑就TMD是个幌子了，哦不，应该说只要不是瞎子都知道了，当然这个瞎子不是说摘星玩的盲僧，是真瞎的那种，小丑的装备尼玛就跟个出门装一样，打到现在绝对是一点用处都没了，就只能拍拍眼啊推推线啊拆拆塔啊什么的，可以说ST战队从这以后面对征途战队，几乎可以说是5打4了，虽然他们五个人的发育都没有对方好，但是多个人终究是多个人，如果5打4都打不过的话，那么就只能猥琐发展，五个人发展的速度肯定要比四个人快，除非战局拖到60分钟，要不然小丑二十分钟内，一般情况下是起不来了。

　　随着小龙血量的下降，战局也徒然变得紧张起来，双方都是盯着小龙的血量，ST战队虽然决定上，但是是绝对在最后关头上，想要抢夺最后一下。

　　来了！小龙的血量终于在万众期待的目光下降到了1000一下，摘星率先发难，果断的站在小龙池子后面卡着位置和角度一个Q技能天音波踢了进去！直接直接回音击，摘星的瞎子也没管踢中了谁，先把自己弄进去再说，接着他直接一个惩戒！抢到了！

　　随着系统提示消息，蓝方军团击杀了巨龙，征途的人瞬间就疯了，尤其是林箫，惩戒晚了一步，靠了一声就召唤分身直接要跟瞎子拼命，这尼玛太丢人了，被人在眼皮子底下抢了龙，不管是大龙小龙，对于被抢的一方来说，绝对是很丢人的事情，而放在打野身上，那更是丢人中的丢人，要是放在野撸队里，搞不好队友都开喷了。

　　“丢死人了，你晚上给兮姐滚CPU吧！”兮兮开喷了……林箫泪流满面，刚刚升起的不会被队友喷的感动瞬间化成悲愤，尼玛怎么忘记了队友里还有个坑爹小妞呢！

　　兮兮的话引起了哄笑，甚至还有人叫嚣，“秀恩爱，死的快！”

　　林箫顿时想死的心都有了，恨不得一头撞死在显示屏上，不过看到裁判眼角寒光一闪，林箫很明智的没有去试图破坏比赛用品。

　　于是林箫只能把满腔悲愤化成怒火，把引起一起祸端的根源——ST战队的瞎子给废了！不过小丑那点可怜的攻击就好像一个拿着小刀的法师，还是1级刚出新手村，然后就想去砍白野猪一样搞笑，看到小丑不要命的来打自己，摘星很想说一句你麻辣隔壁的，要是随便换了个地方，四个你都打不死过我。毕竟摘星现在的装备起来了，又玩的瞎子，真要跟林箫单挑，那绝对是碾压妥妥的，可是林箫却是鼻子里一横，大手一挥，不屑的说道，“单挑算神马，劳资兄弟千千万，弄死你丫的！”

　　接着自然没得说，征途每一个人客气，所有人都把攻击第一时间朝着瞎子倾泄，尤其是韩轩又把瞎子给控住了，陈佛宝也接力控制完成的很好，最大化了瞎子被控制的时间，这让摘星只能小脸惨白的看着自己的血量瞬间一贯到底，不过终究是扛过了第一波，血量下降的速度缓了一下，这时候胖丁一个闪现跳了进来，然后雪人就开始原地酝酿大招，ST战队的其余人更是各施手段，神父掩护着桑尼从正面强攻，FISH直接开大传送进小龙池，配合胖丁和摘星拖住征途的人，赫然是想要跟神父还有桑尼完成两面包抄，利用他们两个团战大杀器英雄在这种特殊的地形里毕其功于一役！

　　很多时候战术是可以安排的，而更多的时候战术都是队友们的默契临时打出来的，就好像这时候，ST战队的人也没想到能打出这样的效果来，可是在摘星吸引了对方火力的时候，居然瞬间把征途的所有人都引诱了进来，同时宝石和莫甘娜的控制技能也都用掉了，没人能够打断雪人的大招，这一个大招酝酿完，五个全中，那是相当可观的输出，对于废掉的雪人来说，放了就死也是赚的，更何况还有石头人，有卡牌，这么密集的地方，卡牌的Q技能万能牌是没可能躲过的。

　　这一瞬间，征途居然处于一个极其危险的地步！

　　战斗进行的很快，雪人的大招还没有酝酿完就出现了伤亡，首先死掉的自然是摘星的瞎子，然后是林箫的小丑，他是被卡牌给爆死的。可是这时候正好林箫在前一秒顺手丢下的盒子触发，居然很是欢乐的打断了雪人的大招！！！

　　“我靠靠啊！！不是老娘不想淑女，这尼玛也太扯淡了吧！！！”何晓雅顿时就喷了，本来宝石和莫甘娜的控制都没了，莫甘娜的大招牵引是后手于雪人的，随意雪人这一个大招是没可能被打断的，只要放完，死了都行，谁要管他怎样啊！（胖丁内流满面，劳资也是人呐！）可是谁能想到，小丑随手丢下的一个盒子居然非常搞笑的在雪人刚酝酿到三分之一的时候就把雪人给打断了，恐惧的效果直接让雪人从蹲坑状态里井喷，大便给拉稀一样，吧唧一声就扩散了，然后就拉完了，喷了一地，却没多少伤害，成功破掉雪人大招的林箫，自然也是功成身退的再次死亡，第三个先知再次报废！

　　而虽然神父的石头人一个大招命中了征途剩余四个人里的三个，可是等到一波技能放完后，ST居然面临一个很尴尬的境地，他们的输出不够了！！！

　　安安的飞机半血没死，现在正喷着子弹把雪人和卡牌全部囊括了进去，眼看卡牌是等不及下一波五秒的QW技能二连放就要死了，而桑尼虽然急的都想自己代替大嘴去吐口水了，可是偏偏大嘴就是差不多跟VN一样的英雄，如果站得稳的话，持续输出很给力，可是队友的火力不够，那么就形成不了牵制，他又怎么能站得稳？卡牌、石头人、雪人，可以说都是爆发流的，没把对方爆死，瞬间就出现了一个火力的真空期，接下来直接就被征途半血的四个人直接给打死，局面居然瞬间变成了4V2！！！

　　ST战队占据了这么好的先手，居然反被杀三人！虽然剩余两人都是几乎满血，而征途四人都是残血，可是很多观众都不看好ST战队，就如同桑尼之前想的那样，很多时候多一个人就是完全不一样的结局，一个人再勇猛也没用，人家不过是多花点时间杀死你罢了。

　　不过大嘴的W技能被动效果还是挺狠的，桑尼硬是靠着走位活生生的喷死了莫甘娜，差点把宝石弄死，可是因为距离的问题，却没办法攻击到飞机，因为如果他攻击飞机的话，不可避免的要往上冲，那样莫甘娜和宝石就会直接迎上来，他必须要保持一个对自己而言足够的安全距离才能更久的存活然后更多的输出。

　　桑尼死，神父死，ST战队转眼就团灭，不过桑尼的大嘴死亡后居然又把韩轩的宝石给炸死了，如果不是征途三个残血见势不妙分开跑的，桑尼只能选择最近的宝石去追杀的话，搞不好这一个爆炸要把三个人全部炸死，来一个同归于尽。

　　最终的记过是ST战队五死，征途三死，然后ST战队拿了一条小龙。

　　“这不行啊，翻盘的节奏，不要让大嘴起来了。”林箫说道。

　　大嘴拿了两个人头，又拿了一条小龙，作为对手，自然是希望对方的ADC拿不到人头一万年，然后补兵每次都差一点，最好20分钟才补50个兵，当然这只是美好的愿望罢了。

　　“翻不了。”ICE冷冷的说道。

　　林箫无语，你个贱人刚才拿了三个人头，又尼玛大出风头，劳资这么一个为国为民捐躯捐精的好青年，却根本没有人注意，没人喷已经是要庆幸不已了，果然尼玛胜利的果实都是拿人头的贱人们给享受了，在一边默默出力打辅助的人真心好苦逼好寂寞好空虚。

　　事实上也如林箫所说，并不是每个人都有一定的战术素养的，他们只看到小丑跟个SB一样出了三个先知（林箫：你才是SB，你全家都是SB！），然后出一次死一次，这样的人居然还跑来打野当队长参加城市英雄争霸赛，简直是丢死人了，换了劳资上就是用提莫打野也比他强！如果兮兮听到了一定会很欢乐的说道，你也这样觉得啊，我也是哦！

　　可是不管林箫怎么哀怨吐槽，ICE的崛起是不可避免的，这货人头多，这一次团战安安都只拿到了一个人头，是瞎子的，之后卡牌和雪人的人头是直接被ICE个贱人一招无情铁手全收了，石头人的灵魂也被他给拿了，最后韩轩这贱人倒是抢了个大嘴的人头，然后被大嘴给炸死了，这样的行为自然引起了征途人员一致的嘲笑：“贱人自有天收，报应啊报应！”

　　“拆塔！”林箫下达指令，ICE他们几个存活的直奔中路，可是因为时间并不太久，所以复活需要用的时间也不长，他们刚把兵线推到蓝方中路内塔下边，瞎子就复活赶来了，看着清醒很快其余的人也都要赶来了，林箫下达指令撤退，当然，征途的人还是喊着口号，比如征途所过寸草不生，然后把蓝方的野区给清了个干干净净，ICE拿了三狼然后帮陈佛宝打了蓝BUFF，安安则刷了四幽灵和石头人，红BUFF却是先一步刷新之前被瞎子给拿了，当然现在也正好在安安的身上。

　　等到ST战队的人出来想打点钱，可是把整个野区逛了一圈顿时一群人面面相觑欲哭无泪，就连很多观众都于心不忍，觉得征途实在是太过分，蓝方的野区简直就是跟狗啃了一样的干净！

　　虽然比赛的进行，一直持续到了20分钟，双方都没有爆发激烈的战斗，无非就是一场插眼和反眼以及对峙的戏码，虽然很是惊险，但是却也是让观众们看的有些焦急难耐，就好像岛国小电影里一老调情半个小时，让人每每都恨不得利用宅男好工具快播来四倍速度播放，而现在观众们也是想要这些镜头快放，去看互拼互杀的镜头。

　　也许是感受到了观众们的心意，当然这是扯淡，其实是桑尼他们看到林箫的小丑一个人在下路带线，而对方三个人在中路，铁男在上路收钱，所以桑尼瞬间就动了强杀的念头。

　　胖丁直接把W技能血之沸腾加持给了神父的石头人，自然是为了占据先手控。

　　林箫在下路带线，却一直关注着小地图，避免被人抓单了，一看到小地图上对方几个人瞬间突进，林箫顿时疯狂的点着后撤，示意中路三人快走，这其实也是征途的一个疏漏，之前都说了，在这种快节奏的时候，一般是不会落单的，除非没睡醒，可是征途却保持了五六分钟的局面上的优势，难免有了一些松懈，林箫的小丑不参团打钱发育自然是可以理解的，ICE去上路收钱也是没错的，毕竟对方的兵线压了过来，可是中路的三人看到队友不在，却不应该再继续保持压制，而是散开去刷野做视野保持安全距离等队友团，就是因为这个疏漏，一下子就让林箫把心揪起来了，ICE当然也是发现了危急情况，快速的朝着中路狂奔而去，林箫自然也是弃线赶去支援，而这时候双方中路的人已经有了接触性的拼斗！

　　神父果断的一个大招直接朝着莫甘娜和飞机撞了过去，不过这一个大招却没有克尽全功，莫甘娜一个护盾抵消了控制，飞机直接一个瓦尔基里俯冲在千钧一发之间飞走了，这让神父很是尴尬，不过FISH却是早早的就把开了大招堵住了征途三人的退路，怪也怪征途三人压得太狠，给了ST战队更大的发挥空间，他们这阵容本来就适合运动战。摘星的瞎子更是一个超炫的操作，居然在石头人大招的瞬间W了过去，跟着石头人一起穿越了时空一样赶了过去，这一个操作看的N多人惊呼BUG，因为一般情况下，如果瞎子选择石头人为传送点，石头人又再次传送走的话，那么最后的结果应该是瞎子停留在石头人的原地，而石头人自己闪开，毕竟这个W不像是Q一样还能凌空拐弯，可是不知道是摘星卡的时间点太好还是真的有这个BUG，反正神父很是愉快的出现在了莫甘娜身后，自然也离飞机和宝石不远。


第98章 ST战队，败！（下）

　　不过神父还没来得及高兴，韩轩转身就是一个炫光砸在他身上，让他晕眩掉，他之所以选择神父而不是FISH，自然是因为他根本就没看到卡牌居然堵住了安安的后路，视角正巧没切到那一块去。而安安便被FISH的卡牌传送过来给晕眩了，有FISH的这一阻拦，ST战队的人也陆续赶了过来，其实主要是雪人和大嘴跑得慢，不像他们能够长途奔袭。

　　陈佛宝一看这情况不妙，果断的一个闪现，不是逃跑，而是反而朝着ST战队后面四人的中间闪了过去，接着一个大招灵魂镣铐开启了牵引，瞬间牵住了四个人，然后开启沙漏的金身效果，三秒无敌，足够莫甘娜的大招酝酿完，当然，虽然被莫甘娜的大招减速了，但是ST四人还是能运动的，首先就是摘星的瞎子脱离，他恢复晕眩后一个Q命中了韩轩的宝石，瞬间拿了过去，想要配合FISH弄死飞机和宝石，算是两个切后排的。而神父为了保护桑尼，却是没有追上去，而且他也离莫甘娜最近，显然是逃不掉的，胖丁的雪人也是，倒是桑尼的大嘴一个闪现跳开后再次迎了上来。

　　陈佛宝的这一手完全是送死行为，只不过他却成功的达到了拖延的目的，莫甘娜一个人在没有队友的配合是，就算把敌人五个人全晕住了，也一个都杀不死。接着陈佛宝的拖延，安安和韩轩迅速脱离战场，两人都有闪现，飞一般的逃进了上河道草丛，向着ICE的方向跑去。ST战队后面的人弄死了陈佛宝的莫甘娜以后，自然也是追了上去，林箫顿时苦逼的跟着后面吃了一屁股灰，却又不得不屁颠屁颠的接着跑。

　　最终是在安安险之又险的避开了卡牌的绝命一击的情况下，成功的跟ICE汇合，安安没有回头，他这点血量不足以让他靠近输出，需要现在后面缓一缓，嗑药回血。

　　ICE的加入，瞬间就阻挡住了卡牌和瞎子的追击步伐，真的如同路霸一样，ROAD等人更是看的热血沸腾，激动莫名，嘴里不停的念叨着，“这尼玛才是路霸！这尼玛才是路霸！”

　　路霸ICE一来直接秒了卡牌然后把大招丢给了瞎子，因为安安可不是那种知道跑不反击的，之前仗着距离利用大招很是把卡牌射的焦头烂额的恨不得偷偷把飞机的油门给拔了让你丫的非那么快摔死你个混蛋，可是这终究是不可能的，FISH就只能在后面吃灰然后苦逼的等着技能好后输出，结果被铁男来了以后两招直接秒，顿时FISH就是一阵呻吟，这尼玛太干脆了吧，连点起承转合和神秘感都没有，就不能大家先打个三百回合再决出胜负？

　　摘星一看到铁男来了，FISH死了，果断放弃了飞机，快速撤退，他之前也被铁男给波及到了，还没来得及出魔抗装备的瞎子，顿时很受伤的半血没了，大招又在持续掉血，摘星知道如果铁男下一波技能冷却了以后自己还没有逃离，那么绝对会死，并且一个泡都冒不出来。

　　这时候分开跑的韩轩也再次出现，想要配合ICE的铁男反打一波，却不料刚跑进中路上河道草丛，居然很是可耻的被ST的人给埋伏了。是的你没有听错，ST战队的后面那几个人在干掉了莫甘娜以后就追了上去，可是看到铁男后却没有贸然出击，反而是蹲在草丛里等摘星把对方给引过来，不料还没有等到铁男，宝石却是一头装了进来，那自然没得说，韩轩的装备这时候也就是几件工资装，大部分钱都用来买眼了，血量不到2300，虽然ST的这三人输出并不高，可是乱七八糟技能砸下来还是让血量不满的韩轩直接挂掉了。

　　韩轩的死亡并没有让ICE胆怯，这货居然很牛X的一路追着瞎子就要强杀，这不得不让很多人想起了一句话：送死？NO！哥是去1V5的！ST战队的卡牌已经死了，可是还是有四个，ICE这居然是想要1V4？

　　N多观众都觉得这货疯了，就如同ST之前的一次团战被团灭一样，虽然ST这边四个人血量也都只有一半多点，可是毕竟是四个人，就算ICE是满血，那也是没办法1V4的。

　　不过很快ICE就让所有人闭嘴了，他就是这么扛着所有人的攻击，一个护盾一套，两个技能一丢，能量条瞬满，然后ST战队的人很苦逼的打了半天才把能量条打完，结果ICE第二波技能再一放，ST四个人的血量再次下降一大截，顿时搞的几人都要跑了。

　　不过毕竟四个人的输出已经超过了饱和，ICE的血量终究是没有扛到第三波，把瞎子和大嘴都打残了，只需要再来一下就死，石头人和雪人也是血量降到了一半以下。

　　接着ICE就倒了，就在观众们觉得很是可惜的时候，异变突生！

　　瓦尔基里俯冲！格林机枪！磷光炸弹！火箭轰击！火箭轰击！火箭轰击！安安蹲在后面的飞机在恢复了小半血后，一直潜伏在ICE的身后，ICE在跟对方硬扛的时候她已经到了，却没有出来，藏在河道中间那个孤零零的草丛里静静的埋伏，眼睁睁的看着ICE打死打活的，就是不露面，一直看着ICE死在自己面前，对方的精神在瞬间的松懈的时候，突然打了出来！这一套爆发直接就秒掉了顶在最前面，也是目前血量最多的石头人和雪人的所有血量，直接就是一个double kill！这一切来得太突然，根本就让ST战队的人来不及反应，等到桑尼和摘星大怒想要干掉安安为死去的基友报仇的时候，他们的噩梦才真正的到来。

　　其实在ICE跟对方互拼的时候，不止安安一个人在那藏着，就连林箫也到了，并且藏在几人身后。

　　你能想象吗，队友在那打死打活的1V4，居然有两个猥琐的家伙偷偷摸摸的藏在草丛里不声不响的看着，哪怕是队友死在眼前都没有让他们丝毫动容，就好像一条隐藏在草丛里的毒蛇，静静的看着你的咽喉，在你放松的那一刹那，给你致命的一击！

　　欺诈魔术！林箫的小丑几乎是跟安安同时发动的，安安秒掉了两人的同时，他也摸到了摘星的瞎子的身后，直接一刀暴击就把血量已经只有两百来点的瞎子血条砍空，然后再补上一刀，瞎子直接死了。

　　惊吓盒子！

　　林箫在大嘴身边丢下盒子，然后双面毒刃当作飞刀直接朝着不远处的大嘴甩了过去，同时点燃套上，桑尼刚喷了安安一口口水，眼看下一击说不定就能把安安给弄死，可是下一秒却被盒子给恐惧控制，桑尼的大嘴顿时漫无目的的奔跑，桑尼心里一凉，知道大势已去，他死死的盯着屏幕，只看到小丑狞笑着朝着它的大嘴砍了一刀、两刀，然后他刚恢复过来，还没来得及把已经到喉咙里的吐沫给吐出去，小丑的下一刀就把他给砍死了。

　　Double。Kill！

　　小丑的盒子本来只有0.75秒的恐惧效果，可是因为恐惧导致的位移休整，以及重新锁定目标也是需要时间的，这直接让林箫有了砍三刀的机会，加上E技能和盒子攻击以及点燃，可谓是用出了全身解数才把大嘴干死，而事实上大嘴本来就没多少血，这也从侧面说明了小丑现在的输出是有多么废材。

　　“废材又怎么样，时机把握的好，一样杀人！”林箫一脸冷峻的说道，兮兮撇了撇嘴，死样！

　　观众们无语，他们之前几乎都是关注着团战的中心，谁会去看一个没有战斗力的小丑和脱离了战场的残血飞机啊？可是没想到最后的战局居然会出现这么戏剧化以及让人震惊的变化。

　　2V4，两个几乎可以说是没有战斗力的家伙，居然在瞬间把对方四个人给爆死了！本来ST战队这一次可谓是大获全胜，1换3不论怎样都是大赚特赚，虽然血量不多不足以让他们拿掉大龙，但是拆个塔拿下第三条小龙还是可以的，至少在经济上，150+190的整体经济已经超过了大龙的300经济，这绝对可以算是一次逆转的契机，可是谁想到这样的契机居然被一个没血的飞机和废掉了的小丑给活生生的踩熄了。

　　桑尼心灰意冷，何晓雅更是浑身发冷，她时刻关注着林箫，当她看到林箫静静的藏在桑尼几人身后的时候，她就有一种恐惧感，她很想要大声的喊出来，提醒桑尼他们小心，可是一想到当初林箫是为何跟自己分手的，何晓雅就痛苦的闭上了眼睛，如果自己再次违反职业选手的素养，做出这样不道德的事情，那么他一定会连朋友都不跟我做了吧。无关于爱情，只是因为在意，哪怕她现在已经和阿宝在一起了，也开始了新的生活，可是有些人和有些记忆存在深深的脑海里，会让每个人都舍不得抹去的，她虽然不想再跟林箫和好谈恋爱什么的，这是不可能的，但是她却不想失去这么一个有着共同爱好的朋友以及……对手！

　　何晓雅之后更是余光看到了安安的屏幕，她站的位置本来就是很好的，两边的屏幕都能看到，自然能够如同开启了上帝视角一样未卜先知，在看到安安居然是跟林箫一样的选择，两个人很是默契的藏在角落里静静的看着，那种寒冷就顺着脊骨一溜烟的爬上了大脑皮层，何晓雅呆呆的看着后续事情的发展，最后脑海里就只剩下一个念头，ST战队败在这两个人手里，不冤！

　　从某种意义上来说，确实可以说是败在了林箫和安安的手里，是林箫的小丑吸引了ST太多的注意力，导致他们前期下路直接被打蹦，而被打蹦，自然最大的获利者就是安安的飞机，她的飞机能够在重要关头发挥强大的火力，自然是跟前期的发展分不开的，比如之前小龙团的时候，她配合ICE直接就秒了雪人和卡牌，现在爆发的时候更是让石头人和雪人直接没有反应时间就死掉，而因为桑尼前期的被压制，导致输出不足，否则的话就算是被小丑偷袭死，至少也是能够把飞机给弄死的，本来只需要一下的攻击，却因为攻击力不够，需要两下才能弄死。虽然最后桑尼化成了生化炸弹，可是安安却是如同早就知道了林箫会解决掉问题一样，弄死两个人后就直接跑路了，桑尼这时候哪里还追得上？

　　“GG。”桑尼终究是发起了投降，不想打了。

　　如果是路人局，也许还会挣扎下，如果是重要的职业联赛，桑尼也会拼死战到最后，可是现在，桑尼却放弃了，ST也放弃了。

　　他们打不过征途，这是一个铁一样的事实，那么好的开局，那么好的防御，却因为人员的疏漏导致被破开了一个口子，接着就一发不可收拾，桑尼知道他们的差距在哪里，或许在操作上没有差距，甚至还有优势，可是在大局上，在团队执行力度上，桑尼不得不承认，他们比不上征途！

　　而且战局进行到了现在，飞机和铁男都快超神了，一个ADC一个上单，要输出有输出，要爆发有爆发，要肉有肉，就算没有小丑，他们也打不过，铁男发育起来实在是让人变态的恨不得拿个吸铁石去弄死他，让他永久性禁锢任由他们来鞭尸。再加上莫甘娜出了沙漏，又有护盾，本身就是偏向于皮厚的那种法师，宝石虽然血量不多，可是想要杀也不是一个两个人能秒掉的，唯一可以称得上脆皮的只有小丑和飞机，可是看看这两个家伙的所作所为的，桑尼绝对有理由相信这两人绝对是会放任队友自生自灭然后在最后关头才切入战场，等到大家技能都放得差不多了，血量和法力值也差不多了的时候以全胜的状态来一波爆发。

　　“这就是团战的智慧吗？”桑尼喃喃的说道，因为他们ST是以他的ADC为核心来打的，所以他们也研究过怎么更好的让团战进行下去，他们借鉴了IG战队的团战风格，就是主要人员后一步切入战场，让队友先去拼斗，可是ST战队却是始终演练不好，总是习惯性的一拥而上，不过对手倒是也没有冒进，而是围绕着桑尼的ADC打，不过桑尼知道，这并不是IG的那种团战智慧，他们还是差了点档次，始终没办法培养出那个意识来。而之前围观征途对24K的比赛的时候，这种感觉还不强烈，等到亲身面对的时候，桑尼终于意识到，征途赫然是跟曾经IG巅峰时候的风格差不多，都是以团战智慧著称的，不，或许更强，桑尼觉得如果不是这些人的操作还很稚嫩，或许他们就会比IG更强！

　　可是一想到人家再强跟自己有什么关系啊，桑尼的眼神瞬间便黯淡了下来，其实这局未必就不能打了，毕竟内塔都还没掉，虽然飞机和小丑能够拆掉中路内塔甚至高地防御塔，可是桑尼算了的，对方绝对是不够时间拆不掉水晶的。可是那又怎样呢，ST这边没有一路有优势，当然，或者说唯一的优势就是打野里，相比起对方的打野，瞎子的发育实在是太好了，可是这没有意义啊，他们秒不掉铁男，也扛不住铁男，再加上莫甘娜和飞机还有宝石在一边，很遗憾的是，他们现在4V5都打不过了，尤其是铁男和飞机两个，那装备让人看着都蛋疼，恨不得把他提莫他爷爷给洗劫了，把装备店里的装备全装备上再来跟铁男和飞机打，甚至桑尼还隐隐的看得出来，铁男的出装可谓是完全压制他的大嘴的输出的，而飞机的装备却是特别针对他们这边的石头人和瞎子的。桑尼又是叹了口气，越是往下发现，越是发现征途的强大。败局已现，再挣扎只是无用功，桑尼是不会奢望征途出现什么明显的失误的，连眼看着队友1V4被干死只为最后出来收割人头这种隐忍的事情都做得出来，你凭什么指望他们出现致命的失误？

　　“不说那些一流的职业战队，也许就只有湖南的那支战队能够阻挡他们了吧。”桑尼默默的想道。

　　“你们赢了。”桑尼叹了口气，站起来跟林箫握手。

　　“goodgame。”林箫笑着说道。

　　“这一次我们三支队伍晋级，在华中赛区，肯定会遇到湖南的一支战队，他们很强，如果不是因为一些原因的话，也许他们会是一支不弱于WE和IG的超级战队，我想，也许你需要关注下这个。”桑尼说道。

　　林箫愣了下，然后很是开心的笑着说道，“谢谢，我会注意的。”然后他看向了杨志成，杨志成点点头，表示自己明白。

　　桑尼叹了口气，没有多说什么，略显萧索的拆掉鼠标，然后听裁判宣布征途成功晋级为本次城市英雄争霸赛湖北省赛区第一名，接着ST战队却是还要跟24K争夺二三名，毕竟奖金还是有差别的。


第99章 赛后

　　ST战队对战征途战队的比赛比征途跟24K的比赛结束的还慢，几乎可以说这一战的亮点几乎没有，当然，这是针对大部分普通观众来说的，一些看得懂的则是明白这一局比赛最大的亮点就是小丑的几次牺牲和莫甘娜的几次GANK，卡牌硬是没有一次把传送技能用到下路去，不是不想，而是根本就没有机会。说起这个FISH真的是一脸苦逼，卡牌玩到这份上，也算是丢人丢到家了。

　　不过虽然有观众看出了征途的强，可是还是觉得ST的人没有打出水准来，尤其是桑尼，桑尼的ADC一向是以走位风骚著称的，今天却根本没有往日的灵动，感觉很是不在状态，反而不如征途的ADC表现抢眼，而ST的打野也有打酱油的嫌疑，至于中路APC，则在人们眼里有昏了头的感觉，上单更是没什么作为，很多人仔细一想想，顿时觉得很恐怖，ST战队这不是完全被压制了么？不过随后转念又一想，不对啊，征途的打野是废的不能再废了，根本就没人压制ST的瞎子，是摘星那个贱人太酱油了！如果他给力点，肯定能够带活一路，不敢说稳赢，至少不会输的这么快，这么惨，而一旦成功拖到后期，上单和打野都肉起来了，征途废掉了一个小丑，ST战队是绝对有可能获胜的！

　　于是N多人顿时就把责任全部推给了摘星，摘星顿时苦着的脸更苦涩了，桑尼拍了拍他肩膀安慰道，“他们不懂，瞎说的，别放心里。”

　　“是啊，节奏这东西，并不是每个人都能看懂的。”神父也劝慰道。

　　见到队友们这样说，摘星心里才好受点，点了点头，就跟桑尼他们站到角落里去，不再说话，ST战队这时候却是也跟24K战队一样，低调嘛，毕竟输了比赛，还那么高调的站在灯光下，不是找喷找嘲讽么。

　　其实这局比赛真不怪摘星，也不能说不怪吧，只是节奏这种东西，真的是被人牵着鼻子走的时候，一个人的力量是很难打破的。别看林箫的小丑废的跟断了胳膊儿腿儿的三等残废一样，但是节奏却是在小丑的牵扯上如同画太极一样给牵扯着，他当嘲讽脸去吸引注意力，然后给陈佛宝打掩护，这就是节奏，整体战局的节奏。而ST的人一旦被牵引了，就身不由己，只能顾好眼下的，比如FISH和摘星一去上面，下面就遭遇了危险，你说这时候能咋办？下路肯定赶不上了，不就只能顺着征途的节奏，按照他们的意图，在上路打一次？摘星抽出手去上路了，上路已经死了，抽出手去中路了，中路人没了，抽出手去下路了，下路被打蹦了。就好像处处都慢了一拍，始终在别人屁股后面吃灰，除非完全放弃自己的发展，就在那蹲点蹲个一两分钟来完成一次GANK，否则这种深陷对方节奏的情况，只会导致恶性循环，而想要破除这种被人带动的节奏，只有一种可能，那就是利用优势的一路跟着打野一起，两人先从一条路上下手，先把这一路带活，比对方先一步团，也不算团，而是以更多的人去GANK，把一路从泥沼中拖出来，这样才能够带活整个战局，也就是人们常说的，这盘棋活了。可是很悲剧的是，ST战队的上下路都蹦了，FISH倒是一老就跟摘星一起，想要打破这种节奏，可是很悲剧的是，他们却是被林箫给误导跑去了上路，可以说这么一个连环套的节奏，他们看似打破了第一层，结果比赛完了才发现，原来还有第二层，他们依然是在对方的节奏里。

　　如同很多野撸玩家不懂这种情况的时候打野人员的心酸一样，现场很多观众也不懂，所以只会一个劲的喷摘星这个打野是个坑爹的酱油党，来划水单机卖萌当群众演员的。不过还好，摘星很是庆幸自己是在职业战队里，队友都是懂这些的文化人，不像野撸玩家，看不懂局势，连输在哪里都不知道，只觉得自己被人GANK死了，而自己边打野的没来，那就是你打野的是SB是个脑残是个菜鸟王八蛋来坑爹坑娘坑你妹的，然后各种喷，各种吵，各种团战不操作打字嘲讽窝里横，又或者直接挂机卖装备全买眼了在泉水摆成SB的图案，不过这还算文雅的，要是直接送人头，那才是彻彻底底的悲剧，连对手都看不起了。

　　这时候第一名一进算是决出来了，征途连胜两场，第一名当之无愧，接下来是24K和ST战队在休息过后将要角逐二三名，虽然最终三支战队都会出线参加区域决赛，可是毕竟名次对于他们这样的二流职业战队来说，还是很重要的，再加上两支战队也算是老对手了，谁愿意比对方弱一头？之前ST战队跟征途打的时候，确实是有点不尽力，可能也是心理作用，前期劣势大了点，顿时就有了放弃的念头，毕竟不算是太关键的比赛，而征途又太难啃，就算拼死拼活的打到五十分钟把征途给拼死了，那时候ST战队的状态必然会处于一个松懈的状态，毕竟比赛太过于劳累的话，是很影响人的状态的，包括反应力和精准度，这些都是操作中致命的因素，现在国际性的职业赛事，一般一支战队一天只会打一到两场比赛，就是为了让他们调整好全部的状态，每一场比赛都能竭尽全力，打出自己的最好的水平来。所以桑尼在看劣势太大就直接放弃了，却是为了跟24K战队争夺第二名了。

　　林箫这边却是被ROAD个贱人给缠上了，ROAD说ICE的铁男是他带出来的，然后就嘿嘿直笑。

　　兮兮顿时就看不过去了，一脚飞起，要不是ROAD躲得快，差点就中了兮姐的断子绝孙脚，ROAD小脸煞白的看着兮兮，哆嗦的说道，“兮姐，不就是讨个功么，至于要断我ROAD家的后代吗？”

　　兮兮本来还想嘲讽他几句，可是突然想到一个问题，于是便兴趣大增的说道，“ROAD话说你到底叫什么名字来着？”

　　“问这个干吗？”ROAD一脸警惕的看着她，然后又一脸警告的看向2B他们，显然ROAD不想让人知道他的真名。

　　2B他们都憋着笑，显然是ROAD的名字太有喜感了。

　　可是兮兮是什么人啊，好奇心能杀死猫的，当初为了看A片都敢拉着林箫半夜偷偷跑出去买碟子，虽然最后买了盘喜洋洋回来，可是结果不重要，这只是表明兮姐是那种求知欲望很强烈的姑娘，所以ROAD这么一弄，反而是让兮兮更是好奇了，追问道，“赶紧说，好让兮姐知道等会断的是哪家的后代！”

　　兮兮凶巴巴的模样让N多牲口大流口水，纷纷在心里如狼般惨嚎：“卡哇依！”可是听到兮兮的话后，顿时N多人瞬间清醒，不知觉的瞄了瞄自己的小兄弟，打了个寒颤，心里又想到，“可千万不要把我老X家的子孙后代给断了，老爹会干掉我的……”

　　“可千万不要把我老林家的子孙后代给断了，老爹会干掉我的……”林箫也不自觉的看了眼自己小兄弟，一边的安安看到了他的猥琐目光，顿时气得狠狠掐了他一下，恨得牙痒痒，怎么找了个这么猥琐的男朋友！

　　ROAD顿时就泪流满面了，太流氓了，太欺负人了，要断人家子孙根就算了，还要问清楚是断的哪家的，难道您老是准备记录一个百家谱，把你断过子孙根的姓都写上去，然后有一天中国再也没有男人了……

　　还是林箫于心不忍，虽然觉得ROAD这贱人实在是有点太贱了点，刚才那嘿笑着看着自己的表情让林箫有种被老鸨顶上的感觉，可是毕竟这贱人还是很仗义的，而且如果ROAD说谎的话，ICE这家伙是绝对不会沉默的，虽然他现在正一脸嫌弃和脸色发青，可是却没有反驳，这足以说明这件事情是真的，林箫很是惊讶ICE这小白脸不是有猫猫了吗，怎么跟ROAD搞上了……当然这话是不能问ICE的，免得这小白脸一气之下用鼠标把自己给勒死了，那样征途不就是少了个上单了？不过现在多出了个小哀，也许小哀可以打辅助，让韩轩去打上单……那么把ICE逼死好像也没什么大不了的吧……林箫忍不住想到，可是随后又连忙打消了这个主意，太恶劣了！这尼玛可是队友！

　　林箫终于是帮ROAD解围说道，“好了好了，不就是蹭饭么，呆会就去吃饭，你想吃啥尽管点。”

　　ROAD一听就是大喜，然后又腆着脸说道，“林老大，你看，我们寝室还有一个哥们……”

　　林箫一听顿时更是头疼了，连忙说道，“好了好了，吃完你再点一份打包。”

　　“那哥们肚量有点大……”ROAD还没说话，所有人包括2B他们都竖起了一个中指骂道：“滚！”

　　尤其是兮兮，差点又动手了，林箫现在可是她男朋友，林箫花钱那就是花兮姐的钱，兮姐会花钱请ROAD你个贱人吃饭吗？你开玩笑吗？兮姐赏脸让你请客吃饭已经是很给你面子了，也就林箫这混蛋才会这么大手大脚的花钱！而且兮兮想到了当初原电竞协会的那个四眼学长在征途打败湖工的时候摆酒席感谢他们，最后硬是被ROAD这贱人给弄得脸色发白，差点两眼一黑昏死过去，然后醒来后都准备卖身去给餐馆洗盘子还账了，真要让ROAD这贱人没有顾及的打包“一份”，他肯定会把所有菜都点一遍，然后当作“一份”打包带走。

　　所以兮兮动手了，林箫连忙抱住了她，这小妞要真发飙了，保证传出去是个笑话，征途是胜利者，自然不用那么顾及的找个角落站，随便找了个没人的地方就堂而皇之的站着，所以还是很醒目的，要是兮兮动手殴打ROAD，搞不好还被有心人来一句征途耍大牌赢了比赛殴打铁粉，万一ROAD这贱人再不小心的叫几声雅蠛蝶，谁知道又会被传成什么样？

　　不过兮兮张牙舞爪的还是把ROAD的小心肝给吓着了，连忙说道，“就三个菜！三个菜！”

　　兮兮又愤怒了，扬言要废了ROAD的小弟弟，让他这辈子再也没办法五个打一个每天撸一发快乐似神仙。

　　“两个菜！两个菜！”ROAD额头直冒冷汗。

　　“兮姐我送你一瓶皮炎平要不要？”兮兮冷不丁的说道。

　　“要要……”ROAD听到不要钱的东西下意识的就说要，可是下一刻就脸色发白，终于想到了皮炎平的那个典故，顿时捂着菊花，一脸惨白的说道，“一个菜，就一个菜！”

　　“什么？！”兮兮恶狠狠的问道，好像没听清楚一样。

　　“不要菜了，我打包我们吃剩的，剩的啊！”ROAD一声惨嚎，终于是不敢再占便宜下去了。

　　兮兮顿时很满意的点头，ROAD一脸苦涩的想到，“永远不要想占兮姐的便宜，占别人便宜最多被说几句，占兮姐便宜那绝对是要少几个零件的……”

　　看着兮兮那小气的模样，安安真是又好气又好笑，这小姑娘怎么就那么小气呢，不过安安却是知道，兮兮其实是想给林箫省钱罢了，毕竟战队现在还是亏损经营的，如果不想如同紫夜战队一般解散，最好还是不要花钱大手大脚的，这么一大帮子人吃饭，每个三百块还真拿不下来，而林箫如果用自己的生活费请客，肯定又不够用，他又死要面子，不会用她和兮兮的钱，安安对林箫可谓是了解很深了。

　　真正爱你的女人，总是会在各方各面为你考虑，哪怕你并不知道，但是你总会觉得，跟她们在一起，很舒服！

　　就在征途几人嬉闹的时候，24K的老板，李磊终于是赶到了比赛现场，之前他听表弟Benimar，也就是24K的ADC选手说，对手是征途，并且扬言要很凄惨的弄死他们，李磊就连忙放下床上的女人跑了过来，当然，那女人肯定是不依的，缠着李磊又做了一次，折腾了半小时才让把那女人喂饱，李磊这才连忙洗刷了一下赶了过来，不得不说其实李磊的战斗力还是很强的，毕竟玩女人没有一个强健的肾还真没办法在这方面持久的进行下去，李磊这货包养的最好的两个地方，一个是脸，一个就是肾，每年为脸为肾包养花的钱都有十几万。

　　李磊是个聪明人，他从来不招惹不该招惹的人，所以虽然他家族里还有几个兄弟，可是老爷子却是比较喜欢他，因为相比起他的几个哥哥弟弟还有姐姐，他是最懂得省时度势的，而且没有赌和毒的恶习，而在老爷子眼里看来，玩女人那是为李家传宗接代，自然也不会在意，再加上知道李磊的性子，所以老爷子也还是很放心的。

　　可是李磊上次惹上了安安，差点没把他给吓死，真要惹得安安家里人发怒，他李家在武汉的生意算是彻底毁了，为了这点小事——当然在李磊看来是小事，不就是玩个女人么，可是谁又知道，对于一个保守的女人来说，这或许就是一辈子的清白——得罪一个实权官员，还是管商业这部分的，那完全是没有必要的白痴行为，不仅他的生意会受到毁灭性的打击，他在老爷子眼里的分量也会降低很多，而且李磊这人也不喜欢跟人结仇，没必要得罪包氏集团的公子哥，何必呢，一个女人而已。所以李磊送出了一栋价值百万的别墅来揭过这件事。

　　他懂得做人，可是不代表心里舒服，那一套别墅本来是说好要送个他现在的女人的，这个女人简直就是个尤物，李磊玩女人，同一个女人绝对不会超过一个月，而这个女人却已经在一起三个月了，由此可见一斑。所以在没有别墅交差，被这个女人折腾的要死不活的李磊，自然是对林箫等人暗恨不已，他不想再用那些得罪人的黑手段去搞事，可是心里那口气，始终是下不去，那么自然的，他就像给征途，给林箫他们找点麻烦，可是他又能用什么光明正大的手段去找他们麻烦了？只有LOL，只有战队的成绩，只用让24K击败征途，他才能出口恶气，他之所以赶过来，就是为了在24K获胜后，趾高气扬的从征途面前走一圈，打个招呼，说声GOODGAME，当然，其用意，你懂的。

　　他来了，可是他看到的是征途的欢声笑语以及一向高调的24K缩在一个灯光暗淡的角落，于是他脸色顿时就黑了下来。


第100章 Groove再现！

　　“怎么回事？”李磊黑着脸出现在24K众人面前，劈头盖脸的问道。

　　24K的几个人本来很是低调的眼观鼻鼻观心，没有到处乱看，一直到李磊出现在面前才惊醒，然后一个个都懵了，本来他们就在担心要怎么给李磊交代，却没想到正在心烦的时候，李磊居然来了。

　　“越是怕什么，越是来什么！”KYO一脸苦逼，却不能不先开口。

　　“征途的打野……太强！”KYO只能艰涩的说道。

　　他能说什么？只能照实说，虽然李磊玩女人的时间多于玩LOL，但是偶尔还是打几把的，毕竟男人嘛，对于游戏都是没办法免疫的，所以如果让李磊看了游戏REP，他还是会知道24K输掉的原因。KYO有点担忧的看了一眼Chizuru，这倒是真心担忧的，毕竟大家都是队友，虽然个人的利益大于整体的利益，但是在一起久了，自然还是有一些感情的。KYO之所以担忧Chizuru，是因为他知道李磊是那种属于野撸玩家一样的菜鸟玩家，他肯定是看不懂局势的，他只看得懂，征途的小丑掌控了全局，Chizuru跟个菜鸟一样被人牵着鼻子走，处处落后，根本就没有帮到任何一路任何点忙，以李磊的理解能力，肯定是不会懂得什么节奏被牵制，什么控场之类的乱七八糟的事情的。

　　Chizuru自然也明白这个道理，提心吊胆之下，一脸哀求的看向了KYO，期盼他能够说点好话，把这件事揭过去。

　　可是KYO却是苦笑不已，这件事怎么揭的过去，他可是很清楚李磊对林箫对征途的仇恨的，从李磊大老远的赶过来就能猜到，要知道，除非对手有美女，否则李磊是只问结果，不问经过的。虽然征途确实有美女，但是KYO却知道如果可以，李磊是肯定不愿意去见他们的。而要追究起责任来，只有四种可能，要么是上路除了问题，要么是中路，要么是下路，要么是打野，终究是有一路要负主要的责任。

　　下路，不用说了，李磊的表弟，就算真是他的责任，最后怪的也是打野和他KYO的APC：为什么你们不多去GANK？你觉得委屈？谁让这是人家家里人的战队呢，人家是老板，你能有个屁的办法？

　　中路？KYO可能把责任揽到自己身上？谢谢您吧，出门右拐自己打出租走吧。

　　上路？相比起IORI上路的不敢，Chizuru的打野更加的不堪，反正这次的主要责任，不是IORI就是Chizuru，KYO是怎么也不可能让主要责任落到自己身上的，毕竟他的酒桶可以说是唯一一个发育起来了的，他的责任，也唯有带队不利，承担队长应有的次要责任罢了，所以看到Chizuru找他求救，他只能眼观鼻鼻观心的当作没看见。

　　Chizuru暗骂一声，怨毒的想到，KYO这人平时把话说的漂亮，果然是一到关键时刻就靠不住的，可是Chizuru心里再愤懑，也是不能在这时候发泄出来的，他还是要面对眼下李磊的怒火。

　　“征途前期把节奏配合太好了，我一个人打破不了节奏，他们又在线上被拖住了，然后后期打团输了几次，这才输掉比赛的……”Chizuru试图解释，同时想要分担责任，把责任推给队友。

　　KYO却是冷笑，很是为之前自己的担忧赶到羞耻，如果Chizuru把责任揽到自己身上，说不定他还会同情下，可是现在居然想拉大家一起下水，那KYO就不干了，要知道，法不责众，如果所有人都有责任，没有人有主要责任，那么最后负责主要责任的，除了他这个队长，还有谁？所以说Chizuru看似是想拉大家一起下水，其实是在坑KYO。

　　KYO怎么可能让他如愿以偿？本来还想帮他，让IORI跟他一起分担责任的，这样一来，KYO可就绝了这份心思了。“既然你自己找死，那你就去死吧。”

　　“是啊，对面的打野太强了，那个林箫，真的很强，Chizuru确实是打不过他。”KYO假惺惺的说道。

　　“对啊！就是这样！”Chizuru一听，顿时很是高兴，心想自己确实是看错KYO了，没想到KYO关键时刻还是很仗义的。

　　看到Chizuru高兴的样子，KYO却是冷笑不已，心里很是冷酷的想到，这就是为什么我是队长，而你即将被淘汰。

　　KYO很清楚，李磊是听不懂什么节奏，什么局势的，他只要结果，只看他看得懂的经过，所以Chizuru说什么节奏啊局势啊，完全是扯淡，只会让李磊更恼火。而KYO更是不动声色的阴了Chizuru一把，李磊这种人，如果知道你没对方强，却又一门心思想要压到对方，那么他会怎么想怎么做？用屁股想都能猜到，没想到Chizuru这白痴居然还感激自己。

　　果然，李磊瞬间脸色就阴沉下来了，尤其是听到KYO的话以及Chizuru居然还恬不知耻的说就是这样，他顿时就爆发了，一脸狰狞的低声吼道，“既然你不如林箫，劳资要你干什么？”

　　Chizuru一听顿时就脸色大变，在24K，大家平时都很是虚心假意勾心斗角，Chizuru并没有真的那么纯，只是病急乱投医，一下子着了KYO的道，看到李磊反应后如何还能不明白？顿时一脸怨毒的看向KYO，KYO却是装作没有看见，而Chizuru低着头却是不再说话。

　　这个时候，越说错的越多，Chizuru怎么可能再继续白痴下去？

　　李磊面沉如水的看着Chizuru，经过最初的暴怒，他也是个心机很深的人，只一会就大概想明白了这里面的弯弯道道，自然是明白Chizuru这个白痴是KYO推出来的为这次比赛负责的人。

　　就如同古代的帝王自然是明白手下的人互相勾心斗角一样，李磊也很清楚手下队员们在想些什么，可是他就是喜欢他们斗下去，然后自己享受着洞悉一切的快感，就如同一个君王一样，因为不论他们怎么内斗，都是要讨好自己的，都是逃不过自己的法眼的，那种快感，一般人是体会不了的。

　　李磊虽然知道这些，但是自然是不会去拆穿的，上位者需要保持神秘，而事情也同样需要有人负责，他的怒火也需要人来承受，显然Chizuru这个白痴就是这次事情需要负主要责任的人。

　　“你好，请问你是24K的李老板吗？”

　　就在李磊准备处罚Chizuru的时候，突然一到声音插入了进来。

　　李磊和KYO等人全部都望了过去，只见一个留着长发，刘海都要遮住眼睛了，而且胡子拉渣，穿着破旧牛仔裤，手里提着个鼠标，背上背着一个形似键盘形状的背包的年轻站在那里，问出了上面的那句话。

　　“是我。”李磊面带不愉的说道，很明显的情绪，摆明了告诉你，劳资很不高兴现在，别来烦我。

　　“我是Groove。”年轻人自我介绍道。

　　李磊顿时就明白他意思了，他以前也遇到过，想要加入职业战队嘛，自我推荐罢了，正准备不耐烦的摆手让他走开，KYO却已经惊呼了出来：

　　“你是Groove？！”

　　“我是。”Groove点头说道。

　　“真是你！”看到Groove抬起头来，把那张脸从长刘海里露了出来，之前就觉得有点眼熟的KYO终于把Groove给认了出来。

　　李磊心里一动，便没有再想要让Groove滚蛋，而是挂着虚伪的笑容，望向了KYO。

　　KYO很是知眼色的说道。

　　“老板，我给你介绍下，这位是前紫夜战队的打野选手Groove，Groove是前紫夜战队的当家选手！”KYO把前字咬的很重。

　　以KYO的心眼，怎么可能不明白Groove的心思？紫夜战队解散了，听说不少人都退役了，而Groove好像还没有退役，加入了一支什么乱七八糟的战队继续打比赛，最后还是输了，KYO那时候只不过是感慨了下老对手又少了一支，对于Groove的遭遇却没什么感觉，他可不是什么同情心泛滥的人。

　　而现在Groove却出现在了他们面前，KYO怎么会不知道，这位前紫夜战队的MVP打野选手，把主意打上了24K，作为MVP级别的打野选手，Groove怎么可能看不出来24K一直都是以打野最为弱势的，尤其是这次比赛，更是把这一弱势暴露无遗，Chizuru被林箫完爆，这却是Groove的最好的时机，如果是之前或者这件事平息之后，李磊可能还会念及一下一起玩女人的情分留下Chizuru，拒绝Groove，可是这个时候，Groove果然不愧是打野的，对时机把握的就是好，这个时候他来自荐，一旦李磊动心了，让他代替Chizuru打下一场比赛，而如果Groove又表现的很抢眼的话，那么搞不好24K的打野从此之后就叫Groove了，至于Chizuru，就看李磊会不会大发慈悲的让他作为替补，或者直接踢出战队了。

　　而瞬间就想清楚了这一切的KYO，自然明白Groove以后在24K的地位肯定会水涨船高，毕竟这货的实力是实打实的，是跟他KYO以及桑尼同水平的二流职业战队MVP级别的当家选手，除了没有MVP选手的JS战队以外，这三家的MVP选手个个都是自己领域里很强的存在。所以KYO着重强调了前紫夜，就是为了提醒Groove，这里是24K，他是24K的队长，而你Groove只不过是投奔而来的破落户，不再是紫夜战队的当家选手。

　　Groove眼中的黯然一闪而过，随后朝着KYO点了点头说道，“KYO队长，你好。”

　　Groove怎么会不明白这些，24K一直是他们另外几家战队比较鄙夷的一支战队，组建的目的不纯良，整个战队的气氛和风气都不怎么好，根本不像他们另外几支战队，是为了梦想去奋斗的，可是为了梦想，Groove愿意委屈自己，只当是磨练，等待破茧化蝶的那一刻。

　　“原来是Groove啊，不知道你来是……”李磊故意的问道，这种事情当然不能他主动说，这不是把主动权让给了对方吗？

　　“我想要加入24K，当替补也行。”Groove虽然抓住了时机，在对方关键的时候跳了出来，可是却不是一个喜欢趁火打劫的人，他玩LOL，打比赛，不为金钱，只为了梦想，证明自己，证明紫夜，以及……那个喜欢夜晚，喜欢穿着紫色裙子的学姐！

　　所以，对于Groove来说，李磊给多少薪水都无所谓，能养活自己就行了，能让他继续打比赛就行了。

　　李磊一听顿时就高兴了，当家的人谁不喜欢这样的啊，又低调又有实力又没要求，大家都是聪明人，一点就通，多好。

　　“哈哈，24K欢迎你的加入，相信24K会因为你的到来而更加精彩，当然啦，像Groove这么强力的选手，我们24K怎么可能让你坐冷板凳呢？下一场比赛是什么？KYO，你安排下Groove出场！”李磊大笑着就定下了Groove这个人。

　　Chizuru更是面如死灰，面无表情的看着KYO以及Groove，却没有多说一句话，因为这时候再说只会让李磊更厌恶自己，他如果什么都不说，还有机会留在24K，哪怕是个替补，他不想离开24K，24K的工资是国内二流职业战队最好的，而“福利”更是没得说——试问哪支战队，还会负责队员的性福生活？不过Chizuru也知道，如果Groove表现稳定的话，终究有一天，李磊会嫌他多余的，因为国内还没有一支职业战队有过养六人队的情况，如果真的有合适的，那么会组建第二队，算是俱乐部的分队，而24K却不具备这个能力和财力，所以除非是Groove发挥不好，Chizuru才有机会，而在这之前，他必须保持低调。

　　“下一场比赛，是跟ST战队争夺第二名。”KYO像李磊解释道，然后对着Groove开玩笑说道，“你不会准备用寡妇打野吧？”

　　“当然，如果有石头人的话，打ST战队会很轻松的。”Groove见到自己的目的达成，而且一来就有出场机会，自然心情也好了起来，同样的开玩笑说着。

　　“嗯，我会想办法把石头人抢下来的，其实乌龟也不错，反正桑尼那家伙喜欢玩VN。”桑尼笑着说。

　　VN虽然号称坦克杀手，可是打乌龟还是很受伤的，事实上这些英雄，都是为了克制ADC存在的，而ST战队自然是以桑尼的ADC为核心的。

　　两人就着ST战队随意的讨论着，其余人也应和着，就连李磊都是心情大好，感觉收了一员大将，打出好成绩，自然就能吸引更多美女了，那么……嘿嘿。

　　随着裁判的召集，最后一场比赛即将开始，将由24K战队对战ST战队，争夺城市英雄争霸赛湖北省的第二名。

　　当双方人员站在一起准备猜硬币的时候，桑尼惊讶的发现24K的阵容里突然出现了一个不该出现的人。

　　“Groove？”桑尼惊叫了出来。

　　“是我。”Groove点头说道。

　　“我知道是你，可是你为什么在这里。”桑尼郁闷。

　　“我加入24K了。”Groove淡定的说道。

　　桑尼抓狂，“什么时候的事。”

　　“刚才。”

　　“#￥%@#”桑尼。

　　……

　　“危险了啊。”胖丁感慨道。

　　桑尼也是无奈的点头，不过众人都是看得很淡，就算输了也没什么，并不是特别关键的比赛，反正他们ST战队就算输了也是第三名，照样晋级。

　　“劳资TMD啊！”摘星一声哀嚎，他都快有心理障碍了，征途出现前，他就被紫夜的Groove压制一头，毕竟他确实是没有Groove强，即使Groove那时候还是玩的寡妇，而摘星却是能够在24K的Chizuru身上找回自信。而征途出现后，又被林箫压了一头，好不容易想在24K身上找点自信啊，尼玛Groove这贱人居然加入24K了！劳资天生就是一张倒霉的脸吗？走到哪都被人压？摘星郁闷的想到，老娘又不是小受男，压你妹啊！

　　“好吧，上吧上吧，看看我们的老对手强强联合后，到底是有多强呢。”桑尼说道。


第101章 危机！

　　“咦，那不是Groove吗？”

　　看到比赛开始，征途等人自然也停止了说笑，准备过去围观下，虽然他们已经获得了第一名，可以直接离开了，可是首先，那样做会显得太嚣张，太目中无人，不把ST战队和24K战队放在眼里，难免会给人一种气焰嚣张的感觉，说不定就有看不惯的家伙就开始嘲讽征途得意忘形了，所以低调是必须的。

　　而其次，三个名次决定出来后，还是有后续的活动的，城市英雄争霸赛的城市赛和省级赛以及区域赛，都是有赞助商的，而比赛奖金也是赞助商提供的，比赛完了后，需要集体合影留照，为赞助商打一下广告，就是一群人傻不拉唧的举着一个横幅或者牌子笑着喊一声茄子，然后咔嚓一声拍张照就好了，所以征途是不能提前走的。

　　而在看到ST战队和24K战队的比赛阵容的时候，眼尖的韩轩突然惊叫着指着24K战队的阵容，很是疑惑不解。

　　众人随着他指的方向看去，都是大为惊奇，“还真是，Groove怎么在这？”

　　“靠，这混蛋不会又加入了24K吧？”大家都不是笨人，一下子就反映了过来，顿时更加的惊叫了起来。

　　“少见多怪！”比赛还没开始，KYO也没带上耳机，自然就听见了征途的大呼小叫，顿时很是鄙夷的在心里嘟囔了一句，不过却没有回头看他们，免得被李磊说是打个比赛还不专心，随随便便就被人吸引了注意力，而且，你不觉得正在场上的人为一个场下的人吸引目光是件很丢人的事情吗？

　　“靠，这个三家性奴！”兮兮鄙视的说道。

　　安安正在喝水，差点喷了，然后恼羞成怒的掐着兮兮说道，“兮兮！你又乱说什么！”

　　“难道不是么？又是紫夜，又是那什么什么战队来着，然后又加入24K，不是三家性奴是什么！不就跟那个什么朝代的张飞一样！”兮兮理直气壮的说道，而且还觉得特别委屈，人家又没有耍流氓！

　　征途众人顿时就咣当咣当的栽倒了一片，林箫使劲揉了揉兮兮的脑袋，在兮兮爆发之前，没好气的说道，“什么叫做三家性奴啊？！我靠，说你没文化你还不乐意，平时多读点书会死啊你！那是三姓家奴！说的是跟了三个爹，而且，什么什么朝代的张飞一样，那是三国时期的吕布好不好！你真是太可怕了，真不知道白痴会不会传染，征途要是都被你传染了，我们都去用鼠标把自己勒死算了。”

　　“……”兮兮泪流满面，丢人丢大了，老大形象尽毁啊！连反驳的勇气都木有了！于是兮兮只好拉着安安一边哭去了，安安没好气的翻了个白眼。

　　不过林箫说话声音很小，因为对于Groove并没有什么恶感，而且紫夜也是华科出来的战队，自然是不能让这话给Groove听到，换了谁被人说成三姓家奴还是三家性奴都不会高兴的。

　　随着比赛的进行，双方的英雄也逐渐选择完毕，24K猜赢了硬币，是作为蓝方存在的，并且拥有先BAN先选的权利，所以他们在BAN完英雄后，刻意的抢下了石头人，姑且不定是上单还是打野。

　　而接着ST战队出了狐狸和宝石，毕竟如果让宝石和石头组合在一起，那么ST这边的物理系不就废了？以ADC为核心的ST战队，对这方面自然是格外的敏感。

　　对于宝石被抢，KYO也很是遗憾，接着24K战队拿下了乌龟和奶妈。KYO这一举动也是很有深意的，你想想，24K这边乌龟和石头人一出，可以说是AD克星，那么ST战队那边会做出什么样的应对来？那肯定是上单会选择偏向于AP的存在，甚至打野说不定都要出个AP打野来，毕竟AD和AP这两个系统，一般是需要做到平衡的，而24K在AD的防御方面做的太极致了，那么ST不可避免的就要往AP方面发展。

　　接着ST战队出了凯南和飞机，要说到破护甲组合，算来算去，也就飞机和宝石的组合威力最是强大了。

　　然后24K这边最后出了男枪和火男，五人阵容确定。

　　ST战队最后选择了树精，桑尼的思考是，他们这边上路出了凯南，爆发输出都够了，缺的是能站得住脚的肉，一个打野显然是不够的，加上辅助宝石也勉强，而树精的大招却是有团体减伤的效果，相对而言，要比较适合这时候的情况，毕竟没有最强的英雄，最有更好的组合。

　　双方的阵容最终全部确定完毕。

　　24K这边是上单石头人，打野乌龟，中路狐狸，下路男枪和星妈。

　　ST这边是上单凯南，打野树精，中路火男，下路飞机和宝石。

　　双方可以说是在选择英雄上面斗了个旗鼓相当，ST察觉到了24K的意图，拿下了宝石，而24K立马就拿下了星妈，这两个英雄一个在AD方面有群体防御的加成效果，一个是在AP方面有群体防御的加成效果。

　　而其余的英雄，更是针锋相对，24K这边，石头人和乌龟是控制吸引火力的T，而狐狸和男枪都是爆发不错的英雄，争取能够把偏向于AP以及整体有些脆皮感觉的ST战队瞬间秒掉。

　　ST这边自然不会让24K如愿以偿，首先就针锋相对的出了宝石，在一定程度上压制了对方ADC的效果，然后树精作为一个能控场的英雄，也保证了团队的存活力以及不弱的GANK能力。再加上火男和飞机甚至凯南的组合，也不是什么易与之辈。

　　“林老大，你看好哪一边啊？”小哀凑过来问道。

　　“虽然不想说，但是24K确实胜面更大一些。”林箫耸了耸肩说道。

　　“就因为一个Groove？那个三家……哦不对，是三姓家奴？”兮兮很是不解的跳了出来。

　　林箫没好气的翻了一个白眼说道，“有很大一部分原因是他，更大的原因还是ST这边的战术跟阵容不搭配。”

　　“什么意思？”韩轩不解了。

　　林箫耐心解释道，“你们想下ST的战队是什么？那自然是以桑尼的ADC为核心的了，树精的GANK能力不弱，但是输出能力较差，就算去下路GANK，也未必能配合飞机两人干掉有星妈保护的男枪，毕竟男枪可是有两个逃命技能，只要爆发缓了缓，说不定就给了男枪逃跑的机会。再说了，ST这样的阵容打团看似不错，但是一旦逆风，根本就站不住，甚至是均势的话，除非占据了很好的先手，否则真心不好打，尤其是桑尼的ADC很是危险，而一旦桑尼的ADC死了，ST战队就跟不会打了一样，24这边却不同，他们能适应各种情况下的战斗，就算Groove是新来的，在配合方面可能存在默契不足的情况，但是大家都是职业选手，抓时机这方面难道还不如野撸玩家吗？以Groove的实力，如果抓爆了一路，ST估摸着连打团的平等机会都没有。”

　　“摘星不是又苦逼了？”韩轩感慨道。

　　摘星确实苦逼了，这场比赛打到15分钟的时候，摘星都想抓狂了，Groove的乌龟2级直接去了上路，而且这变态点的两个技能居然是加速和嘲讽，而不是打野通用的反伤技能，让摘星错误了估算了乌龟的打野节奏，因为那么久都没有出现，在摘星看来，肯定是继续刷野去了，谁料到乌龟居然是因为技能点的其他的，所以导致了时间上慢了一拍，摘星也是从蓝BUFF开始的，在下路晃了下没有找到机会，结果反而是让Groove的乌龟先一步GANK成功。

　　Groove到了2级第一次GANK直接把神父给吓尿了，滚着轮子飞也似的跑过来，然后一个嘲讽，这尼玛点的什么技能啊，神父果断的闪现跑了，结果乌龟看似继续刷野去了，却是绕了一下，从河道绕到上路边缘草丛，结果又是一次蹲守的GANK，这一次的蹲守长达半分钟，神父终究是放松后刚推出来，就再次被成功控制，然后这一次就没有逃脱了，直接被打死，连E技能加速都放了，但是嘲讽的时候掉了太多血，之后依然是被点燃烧死。

　　神父觉得他们一定是故意的，点燃之前不交，显然是因为他有闪现，而闪现一觉，就不再留手。

　　之后就是摘星的噩梦了，Groove没有林箫的那样控场能力，可是Groove和林箫的风格却是不太相同，林箫是偏向于控场，在控场的闲余去线上GANK一下，而Groove却是以GANK为主，哪怕牺牲自己的发育，蹲守也要蹲你一个人头，全力帮助线上队友建立优势。

　　摘星想要去上路帮忙打回优势，结果上路再次被蹲守一次，神父两次死亡，之后Groove就不再去上路，转而把目标放到了下路。

　　可是Groove不去上路，不代表摘星不能不去啊，两个人头，石头人都让凯南吃不到经验了。

　　结果就在摘星为上路烦恼的时候，Groove却是频频出现在下路GANK，这丫的就好像赖在了下路一样，搞的下路不像是2V2，而是3V2，这真心让桑尼和胖丁好无奈，这不就是紫夜的打法么，尼玛现在居然跟24K的揉合到一起了，尤其是KYO，在3级就下来了一次，之后也多次光顾下路，桑尼一个人应对两个MVP级的选手，很是焦头烂额，他的抗骚扰能力本来就是一个缺点。

　　最后比赛打到20分钟，ST战队放弃上路和下路，直接团中，虽然刚开始打了24K一个措手不及，可是随着24K的人携带着线上的优势开始团，ST就被逐渐碾压生存空间，越到后面团起来越是吃力，到了二十八分钟的时候，ST已经团灭了两次了，双方差距在正常情况下几乎不可弥补，最终桑尼只能打出了GG。

　　24K就好像重生了一样，大优势碾压了之前旗鼓相当的对手。

　　李磊看了后自然是非常高兴的，心里甚至很遗憾，为什么Groove不在跟征途打比赛之前来加入，那样不是就能把征途给灭了吗？甚至李磊还想到，要不要花钱把桑尼也给挖过来，这样说不定24K也能打入一流职业战队的行列，只需要取得几次全国性质比赛的前三名，那么24K就有了成为一方豪强的资格，一颗新星说不定就诞生了，到时候各种游戏妹子，职业妹子，甚至视频解说妹子，网游编辑妹子，各种各样的妹子全部都会在自己胯下承欢，想到这个美好的前景李磊就是心情大好，越看Groove越觉得高兴，直把Groove当作是自己的一员副将了。

　　“走！晚上给Groove接风洗尘，今天大家都辛苦了，奖金照发！”李磊豪气冲天，搂着Groove很是亲热的模样。

　　Groove也是混了好几年社会了，又经历了大起大落，这点应酬能力还是有的，自然也跟着乐呵呵的表示感谢和友好。

　　唯有桑尼暗叹了口气，心中对于梦想的希望，感觉越发的渺茫了。

　　以前JS、紫夜、ST、24K四支战队鼎足而立，水平相当，都有一定的生存空间和商业价值，虽然很可怜，但是却能勉强保持不亏损，而大部分亏损也是能够接受的，可是随着紫夜一败再败，成为了率先的出局者，四支战队的平衡却没有打破，毕竟一支职业战队的解散，其实也意味着别的战队的机会更多，可是随着Groove加入24K，这个平衡就瞬间打破了。

　　就好像当初曹操跟袁绍相持，关羽的加入瞬间就打破了这个僵局，连斩袁绍几员大将，局势立马变得明朗了起来。

　　这时候也所以一样，Groove加入了24K，直接就导致了24K的实力超过了JS战队和ST战队，在24K成为一流职业战队离开武汉之前，他们将处于一直弱势的地位。

　　一支一败再败的队伍，是没有任何商业价值的，他们本身的商业价值就不太高，如果再频频失败，最后的下场难免会跟紫夜战队落得一个同样的下场，这就是二流职业圈子的残酷，不出成绩，就被淘汰，百分之九十五的战队撑不过一年。

　　这是TX举办的全国性质的赛事，自然也是有记者报道的，不过其中自然是以腾讯网的记者分量最大，三支晋级队伍在主持人的安排下，跟观众进行了一定的互动，之后拍照发奖，折腾到了晚上六点才散去。

　　“走吧走吧，吃饭去了。”终于搞定了一切，即使是以征途众人的身体素质，也觉得疲惫不堪，比赛还是其次，毕竟是坐着，围观别人比赛才叫累，站着看入迷了以后，等回过神来已经保持一个姿势很久了，那样是最累人的，而更累人的却是最后的活动，兼职比连续撸了二十七发还累，为什么要为二十七这个数字呢，因为北京有个少年一天撸了二十七发，把自己给撸死了……而征途众人现在就是要累死了。

　　一听吃饭，ROAD这贱人窝在角落差点睡着的，却一下子来了精神，顿时口水一吸，腰带一紧，就一副精神奕奕的样子，看的众人很是无奈，纷纷在想，这贱人肯定是为了等会大吃特吃养精蓄锐的……

　　这时候是下班高峰期，武汉的交通基本上是闻者伤心见着落泪，征途几人是没有勇气这个时候去挤公交的，尤其还带着两个大美女，那不是挤公交，是去找刺激的，所以他们想要到周边找个餐馆吃个饭，错开高峰期再回去。

　　而林箫等人还不知道的是，在他们比赛结束的时候，一场针对他们的危机也悄然到来。

　　老衲射了之前带着光头李在网吧里很是爽了一下路，尽心尽力的辅助光头李，让光头李很是高兴，于是到了五点多的时候，光头李就很是心满意足的拍着老衲射了的肩膀说，“放心吧，那几个学生哥哥我今天就帮你废了，不多说，先把手指头给撇断再说，我倒要看看他们还能怎么打比赛！”

　　“可以用脚啊，哈哈哈。”光头李身边的小弟顿时哄笑道。

　　“那倒要去见识见识。”光头李更是一副嚣张跋扈，一群人走出网吧，走在街上，让行人都纷纷闪避，这几人这模样，好像生怕不知道别人知道他们是流氓似得。

　　等到他们赶到比赛现场的时候，最后的活动也差不多结束，光头李在老衲射了的指引下，认出了林箫几人，而在看到安安和兮兮的样貌后，顿时两眼一亮，哈哈大笑道，“今晚可有的享受了兄弟们。”

　　而光头李的小弟顿时也是发出嘿嘿的淫笑，老衲射了和贫道撸了听了后是一愣，随后也明白过来，贫道撸了有点犹豫，他本来不是很赞成老衲找人来弄林箫他们，可是基友执意，他也只能陪着，他想着打一顿出点气算了，不要太过分了，可是看到光头李居然又是要废人手指头又是要对那两个姑娘干点出格的事情，贫道撸了就有点犹豫和害怕了。其实老衲射了也觉得有点不好，可是有光头李在这担着，再加上安安和兮兮的样貌确实是太有诱惑力了，搞的老衲射了动心不已，最后还安慰自己，我就摸摸而已……

　　ST战队的人在感觉到24K的强势崛起是危机，而征途却还不知道一群社会上的人顶上了他们，将是他们更大的危机！


第102章 我只是想掏个手机……

　　林箫请客吃饭，对于免费这种事情，ROAD是从来都是来者不拒的，甚至ROAD无数次都强忍着问兮兮的冲动，那个，兮姐您说的皮炎平，还送么？

　　不过ROAD最终还是忍住了，实在是每次自己夹菜的时候，兮姐都是一脸凶神恶煞的表情看着自己，放佛多吃一口菜都是罪过一样，这种情况下，ROAD能硬着头皮吃饭已经很不错了，哪里还敢开口要免费的皮炎平？真给自己发炎的菊花使用吗？

　　这一顿饭又是吃了三四百块，林箫虽然有点肉疼自己的钱包，但是想想这一切都是值得的，征途终究是按照梦想的步伐，越走越远了，想想半年多前的征途吧。

　　一个把安妮完成AD的兮兮，一个连杀人和被杀数据哪个是哪个都不清楚的安安，再加上一个现在当了老师，以前也就是一个老鸟的吕毅，和目前依然沉迷欧服传奇的陈建辉，这五个人组成了最初的征途。之后来了血月和月白，来了白菜和小哀，吸收了ICE，接着又闹出内讧，血月和月白离队，白菜忙于青协的事物，长时间离队，火哥又离队，易哥把学姐接回来后，为了表明自己没有不务正业，也很少玩游戏了，努力工作和恩爱，过着普通又幸福的生活，一些人来了，一些人走了，最后只剩下眼下这些人。

　　ICE，兮兮，安安，小哀，白菜，ROAD的猥琐五人组，再加上好基友一辈子的韩轩，林箫突然生出一股豪情，因为一个游戏，一些志同道合，有着共同梦想的人聚集到了一起，然后一起为了梦想而奋斗，而前进，而欢乐。这样，很好。

　　“为了征途，干杯！”林箫举杯，大家纷纷兴奋的应和着，端起了面前的酒杯，举起一仰而尽。

　　“打进TGA！”小哀叫嚣道。

　　“白痴！真没出息！”兮兮嗤之以鼻。

　　众人看向兮兮。

　　“打进WCG！！！”兮兮叫嚣道。

　　“靠！今年WCG没有LOL！”众人鄙视。

　　2011年WCG收录了LOL，可是WCG的赞助商X星集团似乎觉得自己被羊刀那个贱人给骗了，要知道WCG的原则是同类项目只收录最优秀的那一款竞技游戏，就如同SC，后来出了几个版本，现在收录的就是星际2。而LOL却是和DOTA是属于一个类型的游戏，而且LOL更是羊刀打着DOTA原班人马的旗号开发的，既然是原班人马，又是一个类型的游戏，那既然有DOTA了，何必还要弄LOL？所以2012年WCG就取消了LOL的比赛项目，转而变成了表演赛。

　　这对于世界LOL爱好者来说，都是一件很让人沮丧的事情。

　　踢足球的，谁不想打进世界杯？

　　打篮球的，谁不想进入NBA？

　　玩电竞的，谁不想称霸WCG？！

　　可是现在，LOL连机会都没有，这怎么会不是所有职业选手心中的遗憾？

　　一时之间，场面就冷了下来，林箫看得出来，大家都很遗憾，他们跟着自己走上了这条路，自己给他们许诺下了最美好的梦想，如果不能事先，那实在是太打击人了。

　　“如果，WCG没有LOL的话，那就让我们打出全民热爱的风潮，逼着WCG把比赛项目换成LOL！我就不信了，如果玩LOL的人比玩DOTA的人多的多的多，他WCG还敢放着LOL不管？！”林箫恶狠狠的说道。

　　“对！打好自己的比赛，LOL绝对更有商业价值！推广起来也更加的容易！今年不行就明年，明年不行就后年！NND，这辈子不信就打不进去了！”韩轩也是说道。

　　两人这么一唱一和，顿时就又让小哀等人热血沸腾了，当然，其实也就是兮兮和小哀两个人，安安是淡定的撇了林箫一眼，ROAD是茫然的抬了下头，然后笑了一下，又接着埋头苦吃。

　　至于ICE……他咬碎了一颗花生，就看了看，什么都没说……

　　“靠！”林箫顿时有种对牛弹琴的感觉。

　　“吃饭吃饭！”

　　……

　　征途在这边吃香的喝辣的，光头李却跟老衲等人在外面吹风，本来光头李手下有人盯着的，只不过散场的时候天还没黑，而且又是下班高峰期，这时候闹事不是找不自在吗？光头李打的主意就是等天黑了堵林箫他们，所以这时候是万万不能动手的。

　　本来以为会跟着几人去杨家湾那边的，没想到林箫他们却是去吃饭了，正却是最好不过了，想必他们也是想要避开下班高峰期，那样天已经黑了，而且这边算是一个商业区，到了晚上人会很少的，上班族们人去楼空，也就路边的店还开着，行人就会少上很多的，而且武汉到处都在修路，随便找个没人的地方实在是太容易了。

　　可是没想到林箫他们一吃就吃了两个小时，尼玛你们是在吃什么！！光头李咬牙切齿了，任谁在外面喝西北风都会不爽，更不爽的是还有个对比，里面的人吃香的喝辣的，外面的人跟群SB一样傻站着。

　　“草，待会弄死他们！”光头李心里更加的暴戾了，本来还想着把他们手弄个骨折就算了，然后玩玩女人，现在却是想下狠手了。

　　终于等到林箫等人酒饱饭足，甚至喝的有点微醉的时候，光头李他们才在两个半小时之后等到了他们想要等的人。

　　光头李一群人对着林箫一群人怒目而视，而林箫一群人说说笑笑从他们面前一走而过。

　　然后一阵寒风吹来，光头李等人顿时石化，然后脸色瞬间变得如同猪肝一样通红。

　　太尼玛欺负人了！你们在里面吃好喝好，劳资们在外面喝西北风吃汽车尾气，好不容易才把你们等出来，你们难道就看不到我们吗？！看不到我们的愤怒吗？居然敢就这么眼睛都不撇一下的从我们面前走过去！太TMD无视人了！

　　这倒是错怪了林箫，你想啊，劳资又不认识你，谁知道你们几个大男人站在那里是当鸭子还是卖菊花的？呃，好吧，这两个应该是一个工作性质。不过这足以说明，俺们就不认识你，干吗要看你？你是美女吗？你有胸部吗？你露大腿了吗？没有？没有你叫个JB！

　　你说老衲射了和贫道撸了是熟人？是见过面的？靠，不知道玩电竞的都有近视嘛！这俩牲口长的是有多耀眼啊？谁晚上能把他们认出来啊！

　　“你们几个给劳资站住！”光头李觉得自己在小弟面前丢了脸，顿时一声暴喝。

　　这一下确实是把林箫他们注意力给吸引过去了，毕竟大街上有人发神经，以中国人的爱看热闹的心态，怎么都会被吸引注意力的，于是一群人醉眼朦胧的望过去，发现一个好亮的光头在跳动，而且，他们正被这群人给瞪着。

　　林箫等人都是莫名其妙的四处张望了下，发现没有别人可以被称为“你们”，想必这群怪异的人说的是他们了。

　　“干吗？”林箫醉醺醺的问道。

　　光头李更是青筋暴起了，也懒得多说废话，几步走上来，直接一个大耳刮子就要抽林箫。

　　林箫又不是真的醉了，毕竟大家喝的是啤酒，而且林箫肠胃不是很好，安安不让她喝，好几次ROAD等人想要敬酒，都被安安犀利的眼神给瞪回去了。

　　所以虽然对于对方突然出手感觉到有点措手不及，可是林箫还是下意识的一脚踹了过去。这却是一个防御手段，你想吗，腿肯定比手长了，当然你要说你是刘备那就没办法了。一般正常点的人，胳膊都没有腿长，如果这光头执意要给林箫一个大耳刮子，那么肯定会被林箫先踹一脚。

　　而且这一脚完全可以撑开两人的距离，不论是光头李主动退开还是被林箫踹开，光头李的巴掌是肯定落不到他身上了，就好像VN的E技能一样。

　　光头李果然放弃了这一巴掌，因为林箫这贱人瞄准的地方太阴狠了……你TMD会为了给别人一巴掌就让别人一脚踹你小弟弟上面吗？

　　一看居然动起手来了，征途这边的人顿时纷纷叫骂起来，ROAD等人很有默契的先把安安和兮兮给围了起来，然后韩轩跟小哀还有ICE则直接站在了林箫身边，并肩作战。

　　双方这一个回合谁也没有碰到谁，反而是开始对峙起来了。

　　林箫只不过有点微醉，现在碰到这种情况，怎么可能还不清醒？而且酒壮人胆，本来林箫胆子就不小，最后撞的还是脾气，林箫现在就感觉胸口满腔怒火，任谁要被人莫名其妙的扇一巴掌都会不乐意。

　　林箫几人冷冷的看着光头李他们，这时候却是看到了老衲射了和贫道撸了两个人。

　　“怎么，赛场上打不过，要用这种下作的手段来报复？你也就这样了。”林箫不屑的对老衲射了说道。

　　老衲射了顿时两眼就红了，“草泥马的，找死！”

　　说完老衲射了就想动手了，可是一看光头李不动手，再想想林箫的传说以及他那确实还是很唬人的身板，再看看自己这几两皮包骨头肉，老衲射了顿时就怏怏的没有冲上去，而是站在光头李身后叫骂着。

　　这一举动更是让人不屑了，甚至光头李都想回头给他一巴掌了，尼玛太丢人了！你就是冲上去被人打了，那也显得你爷们不是？上都不敢上，你TMD真给劳资长脸！

　　光头李之所以突然不上了，却是发现情况好像有点不妙啊。

　　本来按照他的理解，林箫这几个人应该是跟老衲一样是个宅男，刚才虽然远远看着林箫也是人高马大的，但是光头李只觉得是个空架子，可是林箫刚才那一脚的力度和速度，却是把光头李惊出了一身冷汗，速度很好看出来，可是力度怎么看出来？光头李感受到了那一脚带来的罡风，现在都觉得小弟弟凉飕飕的，这要是被踢中了，搞不好就爆掉了！这王八蛋下手还真狠！

　　是的，狠！这才是最让光头李顾及的，在道上混，不怕那种老油子，越老越怕死，最怕的是那种愣头青，二话不说就要跟你拼死拼活的，搞不好就搞出人命来，光头李只是想把他们手弄伤，然后玩玩女人，却还不想闹出人命。

　　而且他突然发现……尼玛对方人好多啊！！！

　　林箫这边人确实是多，ICE，小哀，白菜，林箫，韩轩，ROAD五人，两个姑娘，这都12个人了，就算分出三四个人保护两个姑娘，那也是有六七个能打的。而光头李这边呢？就带了两个小弟，一个是之前盯着林箫他们的，一个是陪着光头李跟老衲他们一起玩游戏的，现在三个人算是汇合了，再加上老衲和贫道，也不过才五个人，而且老衲和贫道这两个战斗力只有五的渣渣，能指望他们干什么？

　　“打不打？不打回去洗洗睡吧。”林箫不耐烦了，尼玛喝了一身酒，身上难受死了，不知道哥有洁癖吗？还闹你妹啊，无聊！

　　林箫的态度激怒了光头李，本来他确实不想动手了，心想放几句狠话，让他们给老衲道个歉，这事也算揭过了，没想到对方居然比自己还嚣张！这尼玛要是传出来劳资还混不混江湖了？

　　想到这里光头李直接就往怀里抹去，林箫顿时大惊，这尼玛又是摸刀子？靠！中国不是说武器管制吗，尼玛怎么动不动就有人动刀子？

　　想到这里林箫顿时一声怒吼，“草，兄弟们，操键盘，打坏了战队报销！”

　　同样经历过上次公交车上小偷动刀子事件的众人，都是格外的敏感，一看光头这动作，再听林箫一说，就连ROAD都操着键盘上去了，嘴里还扯着嗓门喊着，“哥终于要换键盘了！！！”

　　而兮兮一看ROAD这贱人之前才敲诈了林箫一个三百多块的好键盘，结果现在带出来的居然是微软的那种配机送的狗屎键盘，顿时兮兮就觉得两眼一黑，这尼玛什么人啊！兮兮可以想到，这贱人肯定是回头就把键盘给卖钱了，果真是人至贱则无敌！ROAD你丫的真无敌了！

　　“我……”光头李捏着怀里的手机正准备说句什么话，可是下一秒就觉得眼前一黑，一块跟板砖一样的长扁形物体就在他猝不及防之下劈头盖脸的挥舞了过来，接着他就感觉一阵剧痛，两眼都冒金星了，而这才刚刚是噩梦的开始。

　　林箫双手轮着键盘，挥舞的那叫一个带劲啊，接着是韩轩，还有ICE，一个个全部都挥舞着键盘，轮起来跟板砖似得，都说板砖破武术，谁也挡不住，果不其然，光头李这边的队友……哦不，是小弟们，一看光头李直接就被人撂倒了，顿时也是怒吼着冲了上来，可惜林箫这边给他们上了生动的一课！

　　打架TMD也是一项团队活动！人多那也是有优势滴！

　　征途这边第二阶梯也赶了上来，手速快的林箫韩轩和ICE直接集火秒杀了光头李，而小哀、ROAD和cement还有白菜四个人则是第二阶梯，两个打一个，干掉了光头李的两个小弟。至于老衲和贫道两个废材，最后上的时候，已经被腾出手的林箫和韩轩两人直接给一人一下拍倒在地，至于ICE，则是为了收割人头，留在光头李那边不让他有缓气的机会。

　　这一次的团战一如既往的节奏很快，只不过两三分钟，光头李这边就被团灭，而征途这边总计损坏键盘五个，林箫、韩轩、ICE、白菜、小哀，五个人的键盘全部都坏掉了，哦不，是六个，还有兮兮的，这大爷眼看没有危险就跑了出来，把自己的罗技键盘拿出来拍了个稀巴烂。

　　别看ROAD这货的键盘是二十来块的水货，ROAD这贱人都拍的一脑门子汗都没拍坏，又急又气又累，他能不急吗？拍不坏怎么找林箫报销啊？

　　眼看都要把光头李的一个小弟拍死了，现在一脸的血，当然是鼻血，林箫生怕为了一个键盘的ROAD把这货给弄死了，那才叫个冤枉，连忙跟韩轩制止住了ROAD。

　　“谁阻挡我换键盘我跟谁急！！！”ROAD红着眼睛说道。

　　众人：“……”

　　“换给你换给你！别打了！住手！”林箫连忙说道。

　　“你说的？”ROAD将信将疑的放下键盘问道。

　　林箫无奈，“我说的我说的，好了好了，给你换！”

　　“OK！”ROAD得到了肯定的答案，很爽快的答应了，然后又特别心疼的开始检查自己的20块的键盘，“可别打坏了，新的卖了这个还能用……”

　　“MD，ROAD你给老娘去死！”兮兮终于忍不住了，这个贱人！！！

　　“好了好了，都回去洗洗睡吧，哎哟喂，刚吃饱活动了一下又饿了。”林箫嘟嘟囔囔的说道。

　　于是征途众人边嚷着散了散了就离开了，留下一地呻吟的光头李等人。

　　光头李泪流满面的掏出怀里的手机，颤颤巍巍的说道，“我只是想掏个手机……”


第103章 你就是那个月舒男啊！

　　“哎哟喂，混蛋林箫，兮姐肩膀好酸，来给兮姐揉揉。”

　　晚上发生了一点小插曲后，征途几人秉持着占了便宜就走的心思赶紧风紧扯呼了，留下一地呻吟的敌军，而在ROAD千叮万嘱生怕林箫赖账林箫不得不赌咒发誓最后差点跳脚骂娘才把拉着林箫手摸来揉去一脸期盼热烈的ROAD给骂了回去，最后ROAD一脸委屈不舍的挥泪离开，并且走了几步后又回了个头，含情脉脉的说道，“记得啊，你答应过人家的哦！”

　　此言一出，顿时路上走着的男男、女女、男女全部都以一种怪异的眼光看向林箫，林箫顿时拉着兮兮和安安落荒而逃。

　　而兮兮一回到家里，洗完澡后就躺在床上朝着林箫抱怨，还极其风情的摆了个诱惑力的姿态，顺便把大腿一撩，眼勾勾的看着林箫。

　　“胸都没长出来，还学别人勾引人。”林箫嗤之以鼻。

　　兮兮顿时暴走，操起枕头就朝着林箫丢了过去，“你妹啊！！！兮姐怎么没胸了！！！兮姐好歹也是B的好不好！！！你个混蛋你要找个A的女朋友你再来看看兮姐，你看兮姐有木有胸！”

　　兮兮愤怒了，胸小怎么了？胸小就不能勾搭人了？胸小的人最讨厌别人说自己胸小了！林箫你个混蛋你讨厌死了！！！

　　兮兮眼泪汪汪的抱着安安，盯着她的胸部流口水，再看看自己的，顿时就委屈死了。

　　安安一看兮兮差点又想摸自己胸部，顿时一把就把她给推开了，无可奈何的骂了句女流氓，赶紧坐到林箫那边去了。

　　“你们都嫌弃我……”兮兮真哭了。

　　林箫无奈，这姑娘装委屈起来实在是让人太心疼了。

　　“演员！尼玛天生的演员！”林箫感慨，却又不得不凑了上去，一把把她给推到……别想歪了！不是OOXX，是按摩！

　　“嗯～嗯～好舒服，上面点～”

　　“对对，就这里，下面点～”

　　“左边左边。”

　　“右边右边。”

　　“上边上边。”

　　“啪啪！”林箫愤怒了，MD有完没完啊，顿时就直接对着兮兮那挺翘的小屁股狠狠的拍了两巴掌。

　　“啪啪！”拍完后觉得手感不错，林箫又拍了两巴掌。

　　“呜呜呜，臭流氓，你摸我屁股。”兮兮捂着屁屁，缩在一角，眼泪汪汪的看着林箫。

　　林箫摸了摸鼻子，尴尬了，连安安看他眼神都不对了，林箫对自己说了几声猥琐非常之猥琐，然后这才理直气壮的说道，“我摸自己女朋友怎么了？”

　　“那你要不要也来摸摸我的？”安安似笑非笑的问道。

　　“好啊好啊。”林箫流口水了。

　　“滚出去！”两女说道。

　　“……”

　　林箫泪流满面的被轰了出来，正好碰到洗刷完的韩轩，韩轩嘲笑道，“叫你丫的花心啊，连包子那花心大萝卜都知道不要把自己的女人们丢在一起，你倒好，一个房间养两个女朋友，你不是找不自在吗？”

　　林箫真想哭了，拉着韩轩的手说兄弟啊，早知道现在，我何必当初呢，连跟女朋友亲热下都做不到，兄弟实在不行，还是在俩在一起吧？

　　韩轩说滚蛋，哥哥我不搞基了现在，俺也是有女朋友的人了，作为一个在党的光辉下照耀下成长起来的五讲四美三热爱的新世纪四有好青年，怎么能对女朋友始乱终弃？

　　林箫顿时泪流满面的说，那你就能抛弃基友了吗？党的光辉见证下成长起来的几十年的革命友情，难道就敌不过一个女人吗？

　　“滚蛋，跟两个女人一起睡觉的时候你怎么不说这话？”韩轩说完后走进房间，砰的一声关上了门。

　　一时之间站在二楼走廊上的林箫要多凄凉有多凄凉，要多哀伤有多哀伤，扯着嗓子大叫道，“徐美夕你个混蛋，我给你揉了那么久，你倒是爽了，爽完后就把我一脚踹开了，你个小没良心的！”

　　“咔嚓。”两姑娘房门打开，安安面无表情的看着他。

　　林箫顿时就跟被掐住了脖子的鸭子一样，一句话就说不出来了，讪笑着看着安安。

　　“进来。”安安说完后就关上了门。

　　林箫嘿嘿的跟了进去，刚进门兮兮就扑了过来，“你个混蛋，乱说什么？小轩子听到会怎么想？！你个混蛋！”

　　“嘿嘿，我没说错啊，我确实把你揉爽了……至于他怎么想，那管我什么事，上火了找他女朋友去～”林箫厚着脸皮抱着兮兮，没有再打击嘲笑她，除非他今天晚上不想上床了。

　　之后的内容因为涉及到18X的禁忌，所以各位同学自己想象吧。

　　第二天早上醒来，林箫又是一脸的疲惫，韩轩看了眼兮兮和安安，然后拉着林箫小声的说道，“哥，虽然你还年轻，可是纵欲过度也是会把身子掏空的！”

　　林箫本身就像一个要炸炉的不透风锅子，一夜没地方发泄，体内火气还越积越多——废话么，换了谁抱着两个妹子睡觉，只能搂搂抱抱，连到处摸摸都不给，能没有火气？

　　“滚！劳资信了你的邪！”林箫顿时就爆炸了。

　　韩轩见势不妙，撒腿就跑，“我去给学姐送早餐！”

　　“你丫天生就是一个小受男！你个白痴贱人，谈了那么久还喊学姐，你个万恶的小处男！”林箫朝着韩轩的背影大喊道。

　　“不是处男你很光荣哦！”安安轻飘飘的来了句。

　　“嘎！”林箫顿时又仿佛被人掐住了脖子，一脸便秘的看着安安。

　　“好了好了，知道你憋坏了，今晚上把瑶瑶喊来陪你好了。”安安叹了口气说道。

　　“不是……我不是那个意思……”林箫连忙急道，生怕安安误以为自己是个大色狼，无性不欢，连这点忍耐力都没有。

　　安安撇了他一眼，没有说话，林箫张了张嘴，也不知道该说些什么。

　　早饭的气氛有点沉默，在兮兮不停的打着哈欠的过程中度过。

　　今天是周一，上午一二节没课，三四节有课，林箫带着征途众人进行例行跑步训练，在操场人，林箫有点莫名其妙，因为不少过往的人对着他们指指点点。

　　跑完后林箫郁闷的说道，“你们是谁裤子拉链没拉，内裤露出来了吗？”

　　众人面面相觑，检查了一下，发现大家拉链都拉好了啊，顿时也都是疑惑不解。

　　“去死！猥琐！”安安红着脸啐了一口。

　　林箫嘿嘿笑了声，顺手拉过一个从自己身边跑过的妹子，这妹子之前一直对着林箫几人暧昧的笑啊笑啊笑的，弄的林箫好尴尬，他多想跟妹子说一声，哥是有女朋友的人了，还是三个女朋友，亲，你真的别招惹我了，我这人意志力最不坚定了，你随便诱惑一下，万一我把持不住了怎么办？

　　“同学你好。”林箫说道。

　　“月舒男你好。”女生笑着说道。

　　“……”

　　沉默，长久的沉默，所有人都明白为什么了，兮兮和安安愣了下，然后很没形象的捂着肚子疯狂大笑，而韩轩几人也是跟林箫一样脸色时青时红。

　　“你！也！好！”林箫从牙缝里挤出来这几个字后，顿时就带着众人落荒而逃。

　　兮兮和安安边跑边笑，边笑边跑，没一会就上气不接下气的。

　　“我不行了，哎哟喂别跑了。”兮兮率先蹲在了地上，林箫无奈，只好把她拉了起来，刚跑完步是不能立刻休息的，拉着她慢慢走，慢慢活动。

　　而一路上随着上课时间的到来，校园里的学生渐渐增多，林箫这几人可以说是校园里的风云人物了，他们不认识别人，可不代表别人不认识他们，不少人都见过他们，这时候看到他们自然都是捂着嘴笑着，有走在一起的两三人的，还指指点点的小声说着什么，眼神暧昧而又怪异。

　　“看吧看吧，除非你们跑出大商贸，否则跑再快都躲不了。”兮兮又是抱怨又是幸灾乐祸的说道。

　　“靠，说的好像跟你没有拍那个广告一样！”林箫一脸悲愤的说道。

　　兮兮羞涩的说道，“人家是女孩子嘛，用那个，也是很正常的，话说你们几个月舒男，真的是红遍大商贸了。”

　　“月月舒！月月舒！越撸越舒服！哦也！”

　　突然两个妹子跳了出来，对着林箫他们大喊了一句那个广告的口号，然后转身就跑，在空气中留下了一连串银铃似的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！”不止是兮兮和安安，连周围的人都是终于不顾矜持和没有礼貌，开始疯狂大笑，不再像之前那样遮遮掩掩的偷着乐，而是跟大家一起分享快乐。

　　林箫几人顿时想死的心都坚决了，正好路边有个下水道，井盖坏掉了，一群男人顿时眼前一亮，争先恐后的想要跳进去把自己给憋死以谢天下，也不用找个地缝钻进去了，直接钻下水道吧。

　　林箫说我先钻吧，那口号是我喊得，你们就是做个样子。韩轩说我来钻吧，那玩意儿我手上也拿了一份，ICE二话不说，直接把两人踹开，自己想要跳进去，小哀连忙把他抱住，说哥哥你让给我吧，我还没谈恋爱，你们都是有媳妇的人了，还在乎这些干什么啊，我要是脸丢光了，那岂不是要光棍一万年啊一万年？

　　最后……最后兮兮一脚把他们全踹进去了。

　　当然当然，这只是开玩笑，林箫几个牲口站在井口边探望了一下，觉得里面还是有点脏了，这样死的太恶心了，还不如用鼠标把自己给勒死，可是觉得勒死又太残忍了，最后决定喝药喝死，可是一般的药，药店又不会卖太多，想来想去，只好把自己给撸死了，在快感中升华，在虚脱中超生。

　　好吧，其实最后还是林箫决定豁出去不要脸了，哈哈大笑一声说道，“承蒙各位厚爱，月月舒月月舒，月撸越舒服，姑娘来一瓶，一夜都轻松，牲口来一瓶，排位也能行，月月舒，超神有你不寂寞～～～”

　　“哈哈哈！好！林老大我们支持你！”

　　林箫的这一举动引起了热烈的响应，大学生这个团体，只要你玩得开，绝对是会很吃香的，当然前提是有一技之长。

　　“都说人不要脸，天下无敌，兮姐觉得征途肯定能干掉WE，脚踩IG，喷死M5，放屁熏死CLG。”兮兮说道。

　　“我也是这样觉得的。”安安点头。

　　……

　　终于拜托了“月舒男”的呼喊，众人分别各自去上课，显然，众男在各自的教室也引起了一定的轰动，同学自然免不了一番调笑，而知道的老师，也是纷纷笑而不语，偶尔调侃几句，活跃一下课堂气氛，大学不同于中学的地方，就在这里了，老师对学生的约束力不强，能不能拥有活跃的课堂气氛，全靠老师的人格魅力，而老师很多时候都会开开玩笑活跃一下的。

　　暂且不提林箫他们，小哀今天上午是有一节公开课的，是跟兮兮他们的英语系在一起上，林箫不在，小哀也不好意思坐到兮兮和安安那边去，毕竟那边一大片女生，小哀是真的不好意思，如果真去了，说不定会被人给调戏死，所以他随便在后面找了个偏僻的位置就坐了。

　　接着自然也没什么好说的，无非就是前面看小说的同学麻烦给中间讲话的同学说一声，让他们声音小一点，不要影响到后面睡觉的同学。

　　小哀自然也是准备补个回笼觉的，可是还没睡一会，就被人“顶”了一下。

　　上公共课都是在大教室的，那种阶梯教室，而商贸的阶梯教室里面的座椅并不是固定的很牢，如果你前面坐的有人的话，他在坐下的时候，会一下子让你的桌子往后顶去，然后他起身的时候桌子又会有一个明显的弹回去的动态，这也是让在阶梯教室睡觉的孩子们最是吐槽的地方了。

　　比如小哀这时候就准备吐槽的，可是一看背影，有长发，哟呵，是妹子，既然是妹子，那俺就大度的原谅你了。

　　小哀心想肯定是个迟到的妹子，于是也没有多想，准备继续睡。

　　可是刚趴下，小哀又觉得有点眼熟来着，揉了揉眼睛仔细一看，确实有点眼熟，然后偷偷的勾着脖子从侧面一看，顿时愕然。

　　居然是兮姐寝室的那个妹子！就是当初兮姐介绍给自己，大家还约会了好几次，后来联系却少了一些的那个叫做李若兰的妹子。

　　小哀抬头看了看，发现兮姐他们坐中间在，虽然不知道李若兰是为了什么耽搁了，没有跟兮姐一起来，可是小哀还是很有礼貌的拍了下李若兰，打了个招呼说道，“怎么迟到了啊？”

　　李若兰今天大姨妈来了，刚准备来上课的时候突然觉得肚子有点痛，所以在寝室耽搁了一会，本来想打电话请假的，可是辅导员电话打死打不通，而这个公共课的老师上周还警告过，说最近旷课人员猖狂，决定要抓旷课的人，不定时点到。

　　所谓不定时点到是大学里最恶心的点到方式，比如有的人说你上课前点到，我答个到了就偷偷跑了，或者第一节课下了，我第二节课就跑，因为商贸的上课制度是，一门课，连着上两节45分钟的小课的。或者说你第二节课快下课的时候点名，那我最后再赶来。大学生总是能够把教授的脾气摸得比女朋友的还准，可是总有那么一两个奇葩不按规矩出牌，让大学生们很是吐槽痛苦不堪。

　　他不定时点名，你就不确定什么时候去，只能一直在那呆着。

　　李若兰就是实在没办法了，只要咬牙撑着赶到了教室，自然是晚了一些，来了后就想趴在桌子上休息下，疼死老娘了！

　　可是这时候却听到有人跟自己说话，她回头一看，咦，有点眼熟。再一看，还是眼熟。再一看，尼玛怎么还想不起来叫什么来着？

　　“是啊，迟到了。”李若兰应付的说道，然后轻轻的揉了揉肚子。

　　小哀心想，ICE有猫猫这个倒贴的姑娘了，是最幸福的小受男，轩姐也有张春霞学姐了，这可是华科的资源，轩姐真威武，都开拓校外市场了。就连陈佛宝都有个青梅竹马的女朋友，话说这年头都流行自带妹子上大学吗？至于林老大，那自然是牛X的不像话，一谈就是仨，一般的地球人还真不敢跟他比。至于白菜……尼玛劳资不要变成白菜那个老处男！！！

　　说起大征途，最后的光棍就只剩下白菜和小哀他自己了，小哀一想到自己要是跟白菜一样，做了一个老好人，为别人服务了一辈子都没有混到一个女朋友，那大学生活简直是白过了，还不如去死！！！

　　于是小哀就想要主动下，把这个妹子给拿下。

　　“起来晚了吗？有没有吃早饭？”小哀腆着脸问道，他决定放弃那狗屁哒哒的俗语勾搭妹子，或者吟诗作对什么的，转而像林老大学习，从细节方面入手。

　　“不会啊，早上吃过了。”李若兰应付的说道，心里真想一巴掌把这个小受男给拍死，让你打扰老娘休息。

　　“哦，是吗，呵呵呵。”小哀笑道。

　　李若兰泪流满面，谁来把这白痴拉出去枪毙啊！搭讪都不会搭！还想出来勾搭妹子！

　　“你口渴么，要不要喝水？”小哀一看对方不说话，顿时急了，又连忙说道，然后顺手从包里掏出一瓶水递了过去。小哀是有出门带包的习惯的，一度被兮姐嘲笑，却已经是一个习惯了。

　　“月月舒？哦！我想起来了，你就是那个月舒男里的小哀啊！”李若兰恍然大悟。

　　小哀泪流满面。


第104章 警察上门

　　“月月舒？哦！我想起来了，你就是那个月舒男里的小哀啊！”李若兰恍然大悟。

　　小哀顿时泪流满面，看吧看吧，我就说吧，以后不要脸去见人了。

　　而也是这个时候，小哀才发现自己拿错了，他包包里本来是放着一瓶营养快线的，他是想要把那瓶营养快线给李若兰喝的，本来小哀这人也不喜欢浪费，喝这种死贵死贵的饮料，可是自从加入征途后，每个月也能拿一点工资，虽然不是很多，但是对于大学生群体来说，征途每个月发的，都够他生活费了，而且小哀还拿着家里给的钱，两份生活费，自然也够他稍微提高下自己的生活水平——比如从喝农夫山泉上升为喝饮料快线了。

　　可是他的包里还有前些天拍广告人家送的月月舒，小哀也不是个浪费的孩子，也就顺手丢包里了，没想到刚才一时紧张，居然拿错了。

　　“呃呃，不是这个不是这个，是这瓶。”小哀连忙拿出营养快线想要递给李若兰然后把月月舒拿回来。

　　至于什么月舒男，靠，见鬼去吧，哥哥才不是月舒男！口号是林老大喊得！！！单纯的小哀并没有听出来，其实李若兰已经不记得他了，他的注意力全部都被月舒男给吸引了。

　　而李若兰说出口后也觉得自己说错话了，这不是明摆着告诉你，咱俩说半天话了，其实我是刚想起来你是谁的吧？那样也太伤人了！

　　不过看到小哀好像没有一点介意和不舒服的样子，李若兰这才舒了口气，对小哀的好感也顿时好了一点点，毕竟如果真遇到个敏感的人，说不定就会开玩笑损你几句，心里也会格外的不舒服，这样聊下去，双方都会很尴尬。

　　于是这也导致了李若兰对小哀有了一些好感，决定不再敷衍他，跟他说说话来着。

　　“这个是女生用的吧？你们怎么想到去代言这个广告，话说月月舒跟你们LOL有什么关系吗？”李若兰饶有兴趣的问道。

　　小哀泪流满面，怎么又绕回这个话题了，亲，能不能不聊这个了？

　　“战队经营不容易，很多地方都要花钱，所以没有办法，初期，能有收益的广告代言，就算是月月舒，我们也必须要去拍。”小哀只好拿出林箫的那套说辞。

　　“是吗？战队不就是大家在一起打游戏吗？哪里需要花钱了？”李若兰又是好奇又是不解。

　　“没有那么容易的啦，就不说那些名牌战队了，就仅仅是我们征途战队，比如说出去打比赛，车钱要算吧，为了有好的状态，我们都是坐的士去的，然后一大群人的喝水费用，吃饭的费用。然后平时训练，训练的时候战队也是需要负责餐饮的，而且还要给每个队员发工资，如果不是我们有现成的场地，又要多一笔费用，像那种俱乐部有了自己的地盘，房租，水电费，清洁费用，门卫工资，设备维修，聘请教练，专业配餐师，健身教练等等，乱七八糟的一大堆下来，每个月的消耗是很惊人的。”小哀解释道。

　　“哇，那不是跟明星一样了？那些踢足球的打篮球的，也就这样的待遇吧？你们一群玩游戏的也能享受这样的待遇？”李若兰惊奇的说道。

　　小哀泪流满面，玩游戏的怎么了？玩游戏的就一定要没出息？尼玛我们不是玩游戏好不好！是打的电竞！电子竞技！都TMD是竞技项目！小哀心想要不是看你是个姑娘我就狠狠给你胸口一拳了——你可以侮辱我，怎么能侮辱我的电竞梦想！

　　小哀瞥了眼李若兰的胸部，吞了吞口水，还是忍住了，然后一本正经的说道，“任何职业干到专业都会有所成就，人家丐帮老大都住别墅开宝马呢！我们现在还是个跑龙套的，总有一天也会变成明星！”

　　“哇，好厉害，那我要不要提前找你们要个签名合个影什么的？”李若兰艳羡的说道。

　　“那必须的！”小哀顿时虚荣心极度膨胀。

　　“话说你们现在就能拿工资了吗？一个月有多少啊？这个月月舒的广告又奖金没有啊？”李若兰问道。

　　小哀顿时又哭了，怎么又绕到月月舒上面了？

　　“现在我们选手的工资只有一千多块，算是自己赚了个生活费，虽然不多，但是我却觉得很满足啊，以前玩游戏，只有砸钱的份，什么时候从游戏身上赚到过钱了？LOL是我喜欢的游戏，职业选手也是我追求的梦想，我在追梦的路上，并且自给自足，开始慢慢有所收获，我觉得很高兴。”小哀说着说着把自己都给说感动了，当然这些话都是林箫给他们贯彻的思想教育，小哀不过是拿来用罢了。

　　“哇，你好厉害，才大一就能自己赚钱了，我还靠家里的生活费过着日子呢。”李若兰羡慕的说道。

　　“嘿嘿。”小哀乐的都找不到北了，不好意思的摸摸自己脑袋说到，“我也觉得我挺厉害的，当然跟林老大是完全不能比了。”

　　“林箫吗？那种花心大萝卜，越厉害越祸害！”李若兰撇撇嘴说道。

　　“是吗是吗？你也这样觉得吗？我也这样觉得哦！”小哀连忙点头说道。

　　李若兰顿时就好像找到了知己一样，她不明白为什么寝室的几个小妇女都那么喜欢林箫，一个个对着兮兮和安安是各种羡慕。

　　一个谈着三个女朋友的男人，有什么好羡慕的？这种男人应该是女人公敌才对！李若兰每次想到都觉得忿忿不平，优秀怎么了？这就是你花心的借口吗？

　　一下子开窍了的小哀，仿佛抓到了爱情的节奏，一看李若兰对林箫很是有怨言的样子，顿时开始跟着李若兰一起吐槽林箫，反正出卖队友这种节奏，是个人都会的，要知道，再大的大神，也是从天坑里爬出来的，经历过天坑的人，哪个不是一身卖队友的本事？

　　两人不知不觉就聊了一节课，最后李若兰笑嘻嘻的说道，“你好好玩哦，哪有这么说自己老大的，不过我觉得你很真诚，至少不会因为林箫是你老大就袒护他，嘻嘻，跟你聊天很高兴，谢谢你的月月舒啦！”

　　说着李若兰就打开月月舒喝了一口。

　　“呃，那个好像是治那个什么的……”小哀支支吾吾的想要阻拦，可是李若兰却已经喝了。

　　小哀顿时尴尬了起来。

　　李若兰噗嗤一声笑了出来，“我是女生好不好？难道我不知道吗？”

　　顿了顿，她有说道，“之前肚子很疼，跟你聊天也不觉得疼了，喝了后也觉得舒服多了。”

　　说着李若兰还揉了揉肚子。

　　小哀呆了下，傻傻的问道，“什么意思？”

　　李若兰顿时又噗嗤一声笑了出来，“你怎么那么好玩啊！连这个都不知道？那你还带瓶月月舒在身上干吗？不就是为了趁女生肚子疼的时候表现一下的吗？”

　　“不……不不啊，是上次广告拍完后别人送的，我就一直装着，我本来是想给你喝营养快线的。”小哀急着解释道。

　　“呵呵呵呵。”看着小哀焦急辩解的样子，李若兰突然觉得这个男生真的蛮单纯的，也挺好玩的，慢慢的回想起之前的几次约会，虽然他老是出糗把自己气走，可是后来仔细想想，他应该是完全没有这方面经验才会表现的如此稚嫩生涩的。

　　李若兰突然觉得这样的男生，也挺不错的，至少很干净，而且……很听话！

　　想到这里，李若兰突然悠悠的想着，这样的男生当男朋友，其实，也挺不错的吧？李若兰想给他个机会。

　　“我大姨妈来了。”李若兰说道。

　　小哀瞬间脸变得通红，“大大大大……大姨妈？”

　　“噗哧！”李若兰笑得眼泪都要出来了，“你怎么那么好玩！不就是大姨妈么，我每个月都来一次呢！有什么大不了的！”

　　小哀很想泪流满面的说一句，可是我一辈子也来不了一次啊，怎么没有什么大不了的？不过小哀虽然有点2，但是觉得这种让人脸红的事情，一个女孩子能给你说，是不是代表着，这个女孩子对你有好感，至少会跟你很熟，如果是陌生人，会没事跟你说我大姨妈来了？

　　至少小哀觉得自己瞬间就跟李若兰的距离拉近了。

　　于是小哀开始急得满头冒汗了，他感觉这是一个很好的GANK的机会，如果自己抓住了，说不定就能干掉爱情这座大山了，如果抓不住，肯定会被队友——比如林老大和兮姐等人给骂个半死，然后再被暴打成半身不遂大小便不能自理的样子。

　　“快想快想！女孩子大姨妈来了，男生应该做些什么？！！！快啊快啊！！我怎么想不起来了！”小哀急啊，急的都要便秘了。

　　看到小哀额头冒汗，李若兰开玩笑的问道，“难道你大姨妈也来了？肚子疼？”

　　“肚子疼？”小哀听到这个词顿时灵机一动，连忙面带喜色的说道，“你肚子疼么？要不我帮你揉揉吧？”

　　李若兰一脸大姨妈的看着小哀，张了张嘴，却没有说出什么话来，最后只能面无表情的站起身来，拿起书本走到兮兮那边去坐了，甩给了小哀一个背影。

　　小哀呆呆愣愣的坐在那里，看着李若兰的背影，一直到第二节课的上课铃声响起，他才惊醒过来。

　　接着他一脸失落的看着自己面前的桌子发呆，只见桌子上面有着一些乱七八糟的字画，都是以前的学长学姐们留下的笔迹。

　　小哀突然看到一句话，“世界上最远的距离，不是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没把你放在心里，而是用一颗冷漠的心，在你和你爱的人之间，掘了一条无法跨越的沟渠。”

　　爱情能使人成长，这一刻小哀瞬间就觉得自己成长了。

　　他明白自己错在哪里了，刚才那句话，李若兰没有甩自己一巴掌，然后骂一声流氓都已经是手下和口下留情了，小哀现在想死的心都有了，因为他突然想起来了，说那句话的是林老大，而他是对自己女朋友兮姐说的，他想怎么揉兮姐肚子就怎么揉，那是他女人，他给兮姐揉肚子，那是恩爱，是浪漫。

　　而李若兰不是他女朋友，他想要揉别人肚子，那是占便宜，那是耍流氓，那是不正经。李若兰会怎样想自己？觉得自己装纯？其实是个调情高手？见着女孩子就喜欢用这样话来试探，然后占女孩子便宜？

　　小哀的脑子里乱哄哄的。

　　而这一切兮兮和安安都不知道，因为李若兰只是坐到了她们身边，却一句话都没有说。

　　总有一些事，是属于自己的，是不需要对别人说的，不论是喜悦，还是失望。李若兰也静静的坐在位子上，不言不语，不听不问。

　　同一间教室，两个人，明明动了心，却隔开了好远的距离，不是位置的距离，而是心的距离。

　　李若兰觉得很失望，你能想象吗，一个刚刚动心的女生，下一秒就发现自己有好感的男生居然是个流氓，顿时所有美好的幻想全部破灭，李若兰是个保守的女孩子，如果是那种经常跟男生玩暧昧的女生，听到了可能还会脸红的说一句，你讨厌啦。李若兰做不出来，这也是她为什么长的蛮漂亮，条件不错，却始终没有男朋友的原因，她觉得小哀也应该是跟自己一样的人，可是她突然觉得，自己错了，于是她很失落，男人，真的只是下半身动物吗？

　　就在这时候，突然有几个身穿警服的人打断了正在教学的教授，教授不满的看向这群人，皱着眉头问道，“做什么？”

　　小哀抬起头，发现是学校的保安，领着两个警察，保安的警服和警察的警服还是有明显区别的，所以小哀一眼就认出来了。

　　“有人报案说商贸的电竞协会有一群人参与了一起恶性斗殴事件，现在警方来调查取证。”有个警察对教授解释说道，毕竟大学是个敏感的地方，大学生也是一个敏感的群体，如果处理不好，会让人很头疼的。

　　教授有点惊讶，可是看到了几个系的书记也来了，也不再说什么了。

　　对着教授又点了点头，一个警察高声说道，“谁是兮兮和安安？”

　　兮兮皱了皱可爱的眉头，站了起来，说道，“我是。”

　　“请跟我们走一趟。”警察有些惊讶于兮兮的美丽，毕竟这小姑娘不发神经起来实在是太有欺骗性了，连警察叔叔都忍不住想是不是搞错人了，这样娇滴滴的姑娘，会参与恶性斗殴事件？

　　安安更是皱眉，应该是昨晚的那件事，她虽然觉得林箫打人不好，可是当时也确实是对方动手在先，而且似乎想要掏刀子，一看就不是什么好东西，没想到居然敢报警，安安心想对方肯定是在派出所有什么关系才敢这样的，这样想着，安安就想要先打个电话给家里了，免得她和兮兮去了吃亏，而且想必林箫他们也跑不了。

　　可是这时候小哀却不知道什么时候走了过来挡在了两个姑娘面前，他直勾勾的看着警察说道，“是昨晚那场打架吧？是我做的，我跟你们回去，跟两个姑娘没关系，这种事情一看就知道吧？她们两个姑娘怎么可能跟人动手？”

　　警察皱了皱眉头，问道，“你叫什么名字？”

　　“征途战队，小哀。”小哀说道。

　　警察看了看手上的名单，确实是有一个叫做小哀的，只见这张名单上写着的全是几人的ID，包括ICE几人，显然警察是通过战队ID查上门来的，想必是老衲射了那群人提供的。

　　“好吧，你跟我们走一趟。”警察点了点头，毕竟兮兮和安安两个姑娘，怎么看都不像是闹事的人，当然最关键的是，一听是牵扯到兮兮和安安，顿时班上的学生都沸腾了，警察也不是傻子，顿时就同意了小哀的说道。

　　“通知林老大。”小哀对兮兮说了句，看了一眼李若兰，发现她看都没看自己，顿时小哀失魂落魄的跟着警察离开了教室。

　　小哀一离开，顿时教室里完全炸锅了，不少人都在急着询问兮兮和安安到底是怎么回事，兮兮急着打电话，被他们一闹顿时根本就听不清手机声音了，狠狠的一拍桌子，教室里发出了一声砰的巨响，顿时所有人都安静下来了，看着兮兮跟个巾帼女英雄一样，一脸愤怒，顿时一个个都不敢再说什么了。

　　兮兮也顾不上手疼，连忙掏出电话开始给林箫打电话，倒是安安心疼的替她揉着手。

　　电话接通，林箫在那边小声的问道，“我的姑奶奶，现在正在上课，你又想吃什么？就不能忍会？”

　　兮兮一听到林箫声音顿时就哭了，一听见兮兮哭，林箫顿时就慌了，连忙问道，“好了好了，不哭不哭，你想吃什么，我现在溜出去给你买。”

　　兮兮一听哭的更厉害了，一边哭，又一边想笑，最后只能又哭又笑的说道，“谁要让你买吃的了！搞得好像人家一直在祸害你一样！”

　　“难道不是么？”林箫无奈的说道。

　　“说重点！”安安捏了下兮兮的手，顿时把兮兮给疼得不行，更是眼泪汪汪了，不过这也让她想起来了现在是个什么情况。

　　兮兮抽泣着说道，“小哀……小哀被警察抓走了！”

　　“什么！！！！”林箫顿时一声惊叫！


第105章 一网打尽！

　　兮兮抽泣着说道，“小哀……小哀被警察抓走了！”

　　“什么！！！！”林箫顿时一声惊叫站了起来！

　　林箫这一声惊叫，倒是把正在给他们上课的教授给吓得小手一抖，粉笔都丢了出去，教授是个女的，女教授扶了扶眼镜，看向林箫说道，“这位同学，有什么问题吗？还是你觉得我讲的不对？”

　　林箫顿时尴尬了，连忙说道，“老师对不起啊，我一个朋友出了事，情况很危机，我也没想到是这样，我想请个假。”

　　女教授看着林箫确实是很焦急的样子，否则也不会如此干扰上课，要知道虽然大学课堂比较随意，但是像这样干扰课堂，一旦惹火了教授，那后果也是很严重的。大学的教授一般不跟你见识，可是一旦跟你见识，那你就会见识见识这些教授到底有多么的牛B了。

　　于是女教授点了点头，同意了林箫的请假，也没有追究他上课打电话这件事，林箫道了声谢，跟韩轩两人一起跑了出去。

　　同样尴尬的不止是林箫和韩轩他们的教授，还有兮兮他们的教授。

　　你想啊，刚才来警察带人已经很是打扰课堂了，结果下一秒教室又闹哄哄的，这就算了，兮兮那一巴掌拍下去，又把准备整顿课堂秩序的教授给吓得张了张嘴，把话给吞了进去，愣是没有敢说出来！要是这样就算了，教授心想出了事情，你们朋友什么的难免会担心，俺心肠好，也不至于跟你们计较什么。可是下一秒兮兮就站在教室中央打起了电话，教授又准备开口说同学现在还是在上课，如果你真的担心就先出去吧，不要扰乱上课秩序。

　　可是教授的话又还没说出口，兮兮就哭了个稀里哗啦，那委屈的小模样，顿时让教授都心软了，而且他对这个女生也很是眼熟。一般的大学教授是很难喊出学生的名字的，他们只负责讲课，下课就走人，几乎不管你们怎样，你爱学不学，别干扰他就行了，所以自然也不会对学生的名字有什么印象。

　　可是两节课连着，中间是有休息时间的，那教授难免就会找前排的学生说说话什么的，虽然兮兮和安安不坐前排，但是架不住人家长得漂亮啊，教授也是人啊，尤其是男教授，每次兮兮他们那一块都是一大堆姑娘，教授难免就会走过去说几句话，开开玩笑什么的，这是大学里的一个普遍现象，所以这个男教授，也是觉得兮兮很眼熟的，于是无奈的叹了口气，摸了摸荷包，走出了教室，点了根烟，准备让出几分钟的时间。

　　要知道，在大学里，教授的考核也是很严格的，你可以不管学生学了没学，学的怎样，但是你不能不教，你不能迟到，不能提前下课，学校给了你那么多钱，你就必须上那么多课，一节课都不能少，这是教学任务。而且学校会安排人定期去听课，所以有的教授在学校没来人听课的时候，就喜欢胡天海地的跟你吹牛，因为随便一件小事聊到国际形势那只是信手拈来的，还不是真本事，能从函数微积分谈到苍井空对世界的影响那才是真正的大牛，于是在这样的气氛下，一节课很愉快的就度过了，至于讲了什么东西，谁在乎啊？

　　说这个只是为了说明大学的教课方式的不同，可是这个教授这样的行为却是明显违规的，如果被查课的发现，肯定是要扣奖金什么的，不过教授心想现在学校估摸着也忙的焦头烂额了，谁还来查课啊，而且本来也是你们影响的，教授也乐得轻松，抽完一根烟这才走进教室。

　　“商量完了吧？那我们，能开始上课了吗？”教授很风趣的开玩笑说道。

　　安安歉意的对教授倒了个谦，然后也跟兮兮一起请假，两人离开了教室。

　　李若兰面无表情的坐在那里，心思复杂。

　　她大概也了解到了事情的始末，征途昨天比赛完了，被几个社会上的人堵在了路上，似乎是因为输了比赛不忿，想要出气，结果征途的人多，反而被打了。

　　虽然李若兰对于打架斗殴这种事很反感，可是自卫的话，就另当别论了，如果一个男人被人欺负到了头上，还不还手，那是窝囊，这样的男人，你怎么让女人相信，在遇到危险的时候，他会为你挺身而出，而不是抽身而退。

　　李若兰没有发现，本来一个已经快要被她遗忘的人，现在却一举一动牵扯着她的心她的思考。

　　李若兰觉得刚才小哀至少还是很勇敢，很有担当的，面对危险敢于挺身而上，在负责的时候也懂得保护女生，主动承担，从这方面来看，小哀的人品至少是很好的。

　　这样想着，李若兰觉得，就算这个男人有点小流氓，也是可以接受的吧？于是李若兰又犹豫了，刚才鄙夷放弃的心，又开始复苏了，犹犹豫豫的想着，是不是晚上打个电话关心下。

　　女人的心思像星空，你看得见却看不懂。古人诚不欺我！要是小哀知道李若兰的内心纠结，绝对会目瞪口呆的一头撞死在显示屏上，这尼玛别GANK配合还要难啊！

　　暂且不说李若兰的心思，兮兮和安安出来后，就到了学校网球场，也就是那唯一的一个三岔路口那里跟林箫还有韩轩碰了面。

　　林箫和韩轩是在鸿博楼上的小课，兮兮和安安是在C栋上的大课，双方在校园中间汇合后，兮兮一看到林箫就呜呜的扑了过去，哭声道，“他们要带我跟安安走，然后小哀说是他做的，跟我们没关，呜呜，小哀会不会被打？”

　　林箫哭笑不得，“哪跟哪啊，小说看多了吧？哪有那么多的警匪勾结啊？叫你平时不要看那什么天才医生的。”

　　“万一那群人认识警察局局长，要在警察局里打他们一顿，那你有什么办法？”兮兮不服气的问道。

　　林箫没好气的说道，“貌似你很想小哀被打啊？”

　　“他们怎么没找到你们？”安安担忧的问道。

　　“应该都会来吧，走吧，直接去保卫科看看。”林箫说道。

　　“会不会有事？我已经给我家里打电话了。”安安咬着嘴唇说道。

　　林箫一愣，随后苦涩的笑道，“这下看来，是真出事了。”

　　“对不起……我担心你……”安安嚅嚅的说道。

　　“早晚要面对的。”林箫也跟揉兮兮脑袋一样揉了揉安安的脑袋。

　　他们说的有事，并不是老衲射了跟光头李的事情，就凭这群人的水准，顶多跟个派出所的小队长混的熟，绝对不敢乱用私刑，要知道他们可是大学生，闹出事了他们兜不住的。而且并不是所有警察都是没有一点是非观的，也并不是所有警察都能一手遮天的。

　　再加上林箫跟张敬德警官熟悉，应该是不会有什么问题的，而真正的问题是，安安告诉了家里人。

　　这下问题就大了，林箫不知道安安家里人知不知道安安在学校里的情况，或许知道，却没有说，等待林箫自己给个交代，或许不知道。不过现在应该是知道了，不论安安说没说林箫跟她的关系，安安如此维护，当父母的不是傻子都知道有问题了。而不论是安安还是林箫，都不是那种希望用谎言来逃避现实的人，如果连这种问题都需要用谎言来逃避，那么，他们还有什么未来？父母不问，他们可以不说，但是问了，却是绝对不会撒谎的。

　　所以安安问林箫会不会有事？其实是说的，来自她家里的压力。而林箫却是说早晚要面对的，显然是已经做好了心理准备了。

　　韩轩同情的看了眼林箫，将心比心想一下，你要是有个女儿，你乐意她找个男朋友是同时有着另外两个女朋友的花心大少？不论他再优秀，再有担当，那也不是他同时谈三个女朋友的理由，绝对不是！而作为家长，是绝对不会接受的！

　　谁家闺女不是自家的掌上明珠啊？独生子女本来就看得重，谁乐意自家闺女去给被人做小啊？就算不做小，是做的大的，那也不行！

　　不过韩轩知道，这种事情，既然做了就必须要承担的，而且只能林箫去承担，外人是插不了手的，韩轩只能祈求不要为了这个影响了心情状态，导致接下来的比赛发挥失常。要知道现在征途不仅仅是在打城市英雄争霸赛，还有QQ网吧冠军联赛，五月底就要进行城市级决赛了，晋级名额只有一个，而对手，将再次是各职业战队以及各大高校战队，如华师和湖大这样磨刀霍霍的劲敌，绝对是不容小觑的。

　　一群人沉默着走向了保卫科，果然看见小哀和ICE已经在这里了，而兮兮之前见到的那两个警察却不在，显然是去找另外几个人了。

　　“老大……队长！”小哀一看林箫来了，顿时叫道，可是喊老大的话，觉得好像真跟黑社会一样，顿时讪讪的改口。

　　林箫朝他点了点头后，主动朝着留守的警察说道，“我叫林箫，征途的队长。”

　　那个警察看了看手里的名单，有这个人，然后说道，“你倒也是光棍，居然自己上门自首来了。”

　　“别那么快下定论，我们是正当防卫。”林箫摇了摇头说道。

　　看到林箫这么淡定，小哀本来忐忑的心顿时就放松了下来，就连ICE都舒了口气，毕竟他们都没有见到过这种仗势，心里也没底，林箫来了，就好像有了主心骨一样。

　　小哀却是心里暗叹了一口气，心想这也许就是自己和林老大的区别吧，也难怪林老大走哪都吸引女孩子的注意力，却没有人关注自己，小哀回想之前跟李若兰的对话，也慢慢察觉，其实李若兰之前对自己是很不耐烦的，甚至都没有想起自己是谁，一时之间小哀就有点哀莫大于心死的感觉了。

　　其实林箫也不是真的不在乎，而是觉得这种事跟安安家里人可能到来的质问，实在是不值得一提。跟那样的事情相比，这点事情又算什么呢？再说林箫可谓是从小就跟着警察和军人长大的，还真不怕这种仗势。

　　那警察一听顿时气笑了，“哟呵，现在的大学生还真不得了，人都被你们打的头破血流，现在还在医院包扎脑袋呢，一个个跟木乃伊似得，你还想狡辩？”

　　“卓刀泉那边应该有录像吧？你们提取了看看不就知道了？你说我们一群学生，会主动惹事去揍一群社会上混的人？”林箫心情不好，很想说一句，我们脑子又没犯抽，可是还是憋住了，毕竟是警察，又不是襄樊的警察，真要被人给记恨上了，那吃亏是自己的，有苦都说不出，出门在外还是低调点好。

　　那警察不置可否，“录像我们自然是会去提取的，不过现在是他们住院，你们毫发无伤，说是他们找你们麻烦，实在有点不靠谱吧？”

　　“看了就知道了，我们要下手晚点，他们都要掏刀子捅人了，要不然谁打架还用键盘啊？咱们这键盘一套都是好几百块呢！我还能忽悠您不成？”林箫说道。

　　被林箫这么一说，那警察还真有点犹豫了。

　　其实本来事情就比较可疑，一群大学生，没事会主动挑衅一群社会上的人？那个光头李是有案底的人，这些警察自然知道他是个什么货色。

　　可是他报了警，而且确实受伤了，所以警察不得不来调查取证，毕竟不能因为对方有前科，而另一方是大学生就直接盖棺定论，连调查都不调查吧？

　　而听到林箫说的话，这警察也觉得有道理，谁没事去找事跟人打架啊？还用好几百块的键盘去揍人？脑子抽了吧？

　　倒不是这警察容易相信林箫的话，而是这年头随着青少年因为网络犯罪的严重，他们这些警察也自然而然的对于这方面的事情了解的比较多了，自然也知道林箫他们征途是参加职业电竞大赛的战队，而且好像还获得了不错的成绩，这些职业选手的装备确实是死贵死贵的，由此他们同事之间还开玩笑，丫的人家用的一个键盘，搞不好都抵得上咱们一个月的工资，所以三百多块的键盘，还真不是什么高档货，但也不是随随便便能用来丢着玩的。

　　那警察用对讲机说了几句话，大概是告诉同事，林箫、韩轩这两个人已经找到了，让他把剩下的人带来就好了。

　　等了几分钟后，警察就带着陈佛宝还有白菜以及ROAD那五个牲口来了，这下好了，征途所有人，给人一网打尽了！

　　看着一大屋子人，林箫也是哭笑不得，这闹哪样啊？

　　这么大的事，校领导自然也出现了，副校长都来了，他自然不会跟林箫等人谈话，直接拉着出事的几个院系的书记训了一顿，然后院系的书记找到辅导员，把自己系里的学生揪出来，纷纷询问情况。

　　电信系的李书记，也就是那个当过兵的人，性子雷厉风行，也算是刚正不阿了，他劈头盖脸的就问道，“到底怎么回事？这次是谁的责任？说实话！”

　　林箫知道他是真心关心自己这群人，所以也没隐瞒，如实的把昨天的事情结识了一遍，并且说了老衲射了和贫道撸了两个人跟他们征途的恩怨，是他们比赛不赢，场下报复。

　　“如果你说的是真的，那么你放心，学校绝对不会坐视不管的！如果警察要带你们走，放心的去，没人能动你们！”李书记霸气的说道。

　　当兵的人说话声音都大，李书记这一番豪言壮语，所有人都听到了，副校长皱了皱眉头，可是看到林箫后，想了想，却没有多说什么。

　　林箫的所行所为，也是副校长很看好的，这种学生，很多年才会出现一个，他们往往都是校园里的风云人物，带动校园在某一方面的热烈氛围，虽然这一次的风云人物带动的是游戏方面的，但是毕竟也如同林箫说的，合理电竞，是当今时代势不可挡的一个趋势，而且可以成为学校招生的一个噱头，而且征途从湖北省出线，并且是第一名的成绩，也让校领导有了更高的期望，更是期待来年的招生情况，所以如果林箫他们真的不是主动闹事，学校是肯定要保护他们周全的，哪怕他们不是风云人物。

　　“李警官，他们都是很好的孩子，一个是电竞协会会长，一个是青年志愿者协会的副会长，还有几个都是班上成绩最好的学生，希望你们能够秉公处理，查明事情真相，不要为难我们的学生。”副校长对着身边的警官说道。

　　“那是当然，大学生，可是社会的宝贵资源，放心吧！如果真的是自卫，做了笔录就会放他们出来，现在需要带他们回去调查一下。”李警官说道。

　　“张叔，你好，我是林箫。”在副校长跟李警官说话的时候，林箫也打通了张敬德警官的电话。

　　“哦？林箫你小子啊？怎么想到给张叔打电话了？不会是你又闹出事了吧？”电话那边传来张敬德开玩笑的话语。

　　林箫后来但逢过节都会给张敬德发条短信，以晚辈的名义祝福一下，所以两人也是保持着一定的联系的，这时候听到张敬德的调侃，顿时无语。

　　“咦？我说你小子不会真的又惹事了吧？说吧，又是怎么回事？”

　　林箫把事情解释了一下。

　　“原来这件事是你们这群小东西做的啊？好了我知道了，你先跟我的同事过来吧！”

　　“这个，人是不是有点多了？要不就我过去？”林箫问道。

　　“你们是多少人参与了？他们找了你们多少人？”张敬德不解的问道。

　　“呃，我们被一网打尽了。”林箫尴尬的说道。


第106章 纠缠不休

　　“你们是多少人参与了？他们找了你们多少人？”张敬德不解的问道。

　　“呃，我们被你们一网打尽了。”林箫尴尬的说道。

　　张敬德顿时喷了，笑骂道，“你小子怎么说话的！什么叫被一网打尽了！既然已经找到你们了，那就都过来吧！不要让他们为难！”

　　“呃，好的，麻烦张叔了。”林箫干笑了两声，挂断了电话。

　　那个之前跟林箫说话的警官，也就是副校长嘴里的李警官，顿时惊讶的看了林箫一眼，不过却没有多说什么，他依稀听到了张敬德的声音，以为林箫是张敬德的子侄辈，不过他也不是很在意。

　　首先这个事情，虽然恶劣，影响不好，但是也谈不上多么严重，打架斗殴，也没出现什么残疾重伤的情况，所以不论林箫是不是张敬德的子侄辈，首先这个事并不是特别的麻烦。唯一可能存在的麻烦就是光头李那边接着医疗费这一个机会狮子大开口。

　　所以如果真的是张敬德的子侄辈，又确实不是他们故意挑衅在先的话，那么说不得到时候他也要帮忙说上几句。免得光头李狮子大开口。因为就算光头李不说敲诈多少钱，就是借这个机会在医院里做个全身检查，那么多人，大几千块钱那真的是经不起折腾，而这笔医药费不管怎么说林箫他们都要分担一部分的，这对于大学生来说，确实是一笔比较沉重的债务。

　　之后校领导又叮嘱了学生几句，又和李警官说了几句话，然后派了李书记一起，跟着林箫他们随着李警官回到洪山区派出所。

　　再次走近派出所，林箫有一种很是无语的感觉，这尼玛是三进宫了吧？当初见义勇为进了一次，后来为月牙儿网吧被ROAD这白痴举报的“聚众赌博”进了一次，结果现在又因为打架斗殴进来了。

　　林箫很苦逼的想，其实我就是想好好打LOL，怎么那么多破事？不过这个社会就是这样，你想做点事，难免会碰到各种看你不爽的人来找你事。

　　张敬德在院子里等到了林箫他们一群人，他跟李警官说了几句，了解了下情况，然后就陪同李警官一起，为林箫他们做笔录。

　　这种事情一回生二回熟，林箫写起来也是熟能生巧，再加上本身条理性比较强，很快就写满了一张纸，把事情的经过写了出来，并且指明其中两个人，是之前几次三番上门挑衅的对手战队，虽然没有说对方是因为比赛打不过恼羞成怒找他们征途战队的麻烦，但是这个意思简直是昭然若是了。

　　张敬德看完后又喷了，笑骂道，“你小心倒是光棍，一下子把责任推得干干净净。”

　　林箫义正严词的说道，“是我的责任就是我的责任，不是我的责任我绝对不认，张叔俺堂堂正正问心无愧，你可不能乱说。”

　　张敬德哑然失笑，没想到还被这小子给损了一下，指着林箫笑骂道，“你小子鬼精鬼精的，算你能说，等录像提过来就知道什么情况了。”

　　两边是同时进行的，林箫他们被请了过来，那边去提取录像的也同时进行着，只不过因为相对于商贸，卓刀泉那边会远一些，而且需要经过几条比较繁华的街道，武汉的交通就不吐槽了，来的人都知道，所以多浪费了点时间。

　　林箫他们没有等太久，录像就被提了过来，播放观看后，虽然不是很清晰，但是双方的阵容还是一目了然。

　　录像忠实的记录了整个过程，林箫他们出现在录像里的时候，说说笑笑的从一直呆在录像里的光头李等人面前走过，确实如同林箫说的那样，一开始他们根本就没有注意到他们，根本就不认识，也没有认出老衲和贫道两个人。

　　之后录像也表现出来了林箫确实没有一点撒谎，光头李叫住了林箫等人，并且率先出手，之后更是如同林箫所说，他们伸进怀里，似乎想要掏出“凶器”，于是林箫等人只好先下手为强，使用键盘把光头李等人打了个满脸桃花开。

　　尤其是其中一幕，极为震撼，只见一个长发外加长裙飘飘的姑娘举着举办打的比男生还兴奋还激动还卖力。

　　几个警察都忍不住看向了当事人徐美夕，我们的徐美夕兮兮兮姐兮大神，居然还羞涩的往林箫身后缩了缩身上，不敢抬头，心想丢人死了，居然还被摄像头给拍了下来！这要传出去兮姐以后不是一世英明尽毁？还要怎么嫁人？

　　不过兮兮随后一想，不对啊，兮姐都已经许给林箫这白痴了，还愁什么嫁人？他要敢不对兮姐负责，果断的兮姐撩阴腿招呼着，以后也不用对其他人负责了。这样一想，兮兮顿时就安心了，反正兮姐在他面前丢人的事情多了去了，也不在乎多一次少一次了。

　　这样想着兮兮顿时就又理直气壮的从林箫背后跳了出来，鼻孔朝天的对着几个警察哼了一声，弄的张敬德几人哈哈大笑，觉得这个小姑娘太有意思了。

　　一边的安安捂着额头，“我的头好痛……”对于兮兮这个问题儿童，安安都替她惭愧了。

　　不过录像到这里，确实如同林箫说的那样，是光头李他们先动的手，他们是被动防御，而事情的转折点是光头李把手伸入怀里，按照林箫的说法是，他们以为对方是要掏刀子，吓得反应有点激烈了。

　　张敬德表示了理解，光头李这群社会上的人，真要动刀子对付一群大学生，那问题就严重了，而且林箫他们一群学生，对这个反应过激也是可以理解的。

　　不过这毕竟是林箫他们的一面之词，虽然录像中也证实了，但是张敬德他们还是需要提取一下光头李他们的口供，之后才能作出判断。

　　让林箫他们稍等，张敬德联系医院那边的警察对光头李进行笔录。

　　光头李这时候心里是极其抑郁的，想当光头李在道上也是响当当的一号人物，谁提起来不竖起大拇指夸一声，仗义啊！光头李觉得自己这么仗义这么豪气这么有大侠风范的大哥级人物，怎么也得享受一下大哥的待遇比如说大哥光环虎躯一震四海臣服什么的，可是谁料到天有不测风云人有旦夕祸福，光头李为了一个新收的小弟去找个场子，却被人在脑门上开了瓢，这事要传出去，劳资这颗锃亮的光头要往哪搁啊？

　　所以光头李在心里赌咒发誓，这事没完！不从你们几个学生手里敲个万把块下来，我光头李以后就留头发了！

　　就在光头李准备做个全身检查的时候，突然那个之前接到自己报案的警察又推门而入走了进来。

　　“李富贵，你举报的那群学生说是你们先动的手，而且还意图持凶伤人，有没有这回事？”那警察不客气的直接开门见山的问道。

　　光头李顿时叫起了屈天怨，“警察同志，咱们别的都不说了，您就看看俺脑门上包扎的绷带吧，谁动手的这不一目了然吗？”

　　那警察冷笑着说道，“还想狡辩！你们当时整个过程都被监控摄像头给拍下来了，你还有什么好说的？”

　　光头李顿时心里一惊，他确实没有想到那里居然好死不死的有监控摄像头，这让光头李悔的肠子都青了，事实上他们本来也没有想在那里动手的，只不过当时气狠了，先动了手，准备先吓一吓他们，然后再带走到偏僻的角落，可是没想到林箫那群人居然这么狠！居然直接就把他们给干趴下了！

　　光头李顿时顾左右而言他的说道，“不管怎么说，他们动手打伤人，总不是什么值得表扬的事情吧？当时他们从我们身边过的时候，踩了我的脚，我让他们道歉，他们却嚣张的嘲笑我的光头，警察同志，您想想，我一大把年龄了，被一群小屁孩嘲笑，我心里能舒服吗？”

　　光头李说着说着自己都差点相信了！而且越编越顺，觉得自己真TMD有才，你想啊，发生口角还有踩了脚这种事情，在监控摄像头上肯定是看不出来的，而且林箫他们当时确实是从离自己极近的地方走过去，所以光头李扯这些原因，还真不好判定谁对谁错，如果是林箫他们挑衅在先，那么光头李虽然动手不对，但是也算是在情理之中。

　　不过姑且不论动手不动手，警察是来核实光头李试图持刀伤人罪名的。

　　一听警察说起这个，光头李顿时愣住了，仿佛没听清楚一样的问道，“什么？”

　　“持刀伤人！”警察重复了一遍。

　　光头李顿时真心是撞起了屈天冤啊，差点没哭了，他委屈的说道，“掏什么刀子啊！我当时就是想掏个手机叫人！”

　　可是刚说完光头李顿时就闭嘴了，察觉到自己说错话了。

　　果然，那警察一脸冷笑的看着他，“怎么着，还想叫人来收拾他们？是不是见他们当时人多，你光头李兜不住了？我就说么，一群大学生会没事找事的惹你光头李？”

　　这警察冷笑之下也不叫他全名了，显然是跟他摊牌了。

　　光头李一见情况不妙，他们这种滚刀肉，老油条，见风使驼是本领那是顶呱呱的，一看情况不妙，就知道这件事情随着监控录像的出炉，他几乎是没有机会在这方面找茬了，对方肯定是没有什么太大的责任的，再僵持下去，只对自己有坏处没好处，所以他话题一转说道，“警察同志，就算咱们动手不对在先，可是毕竟也没给他们造成什么伤害吧？反而是我们被他们打了个头破血流，就算我们再怎么不对，也不用下这么狠的手吧？什么持凶伤人，这完全是诽谤！你看监控录像里有刀子吗？全部都是他们在持凶伤人！”

　　这警察气笑了，“你小子还真是会见缝插针啊！”

　　光头林一脸憨笑的也不回答，显然是要抓住这一点不放了。

　　他们动手在先，就没有办法落实林箫他们的故意伤人的罪名，但是下手太狠，打出伤势了，不论怎样，都是需要负一定责任的。

　　这警察也是明白这个道理，所以也没有多说什么，跟张敬德那边取得联系后告知了光头李的说辞，这一番言论，又让张敬德这边的人皱起了眉头。

　　“这光头李，真不愧是个老油子。”张敬德一脸冷笑。

　　“怎么回事张叔？”林箫连忙问道。

　　“这光头李说是你们踩了他们的脚，然后拒不道歉，还口出狂言侮辱他的光头，所以他才动手的。而且他也不承认自己有动刀的意思，说是自己为了掏手机。”张敬德说道。

　　林箫听完后也是皱眉，这人还真是没脸没皮，可是就算林箫知道他是瞎编的，却偏偏有种无可奈何的感觉，因为他说的这些事情，在摄像头里是没有办法现象出来的，显然是对于这种情况极其有应对经验的，被这光头李这么一闹腾，案情还真没办法定下来，双方各执一词，互相扯皮的话，对于他们大学生来说是极其不利的。

　　“有什么好的解决办法吗张叔？光头李想要勒索医药费？”林箫皱眉问道。

　　他也是警察系统里出来的，从小对这方面接触的也极多，知道如果光头李铁了心如此的话，警察还真拿他没有办法，而且他咬定是林箫他们侮辱在先，那么双方动手就是民事纠纷，而受伤的是他们，他们就能处于一个弱势地位来寻求赔偿，而在没有足够的证据下，至少这笔医药费是铁定要赔的。

　　出生警察家庭的林箫，自然是对这种事情极为抵触的，他不愿意花钱消灾，去平息这些恶人的贪婪，只求保个平安，在骨子里，林箫还是坚持着那种对就是对，错就是错，好人会得到帮助，坏人会得到惩罚的信念的。这不是一朝一夕形成的，而是自小成长的坏境，在耳染目濡之下形成的根深蒂固的观念。

　　“张警官，这件事明摆着是对方故意勒索敲诈！”李书记也是气得厉声说道，他虽然工作了一二十年了，可是毕竟是军伍出生，对这种事情也是极为抵触，是非善恶分的很鲜明。

　　张敬德眉头始终都在皱着，最后他说道，“这种事情，派出所首先是以调解纠纷为主的，如果双方没有达成调解的意愿，那么会按照各自的责任承担后果，如果还有纠纷，那么就需要上法庭的。”

　　“对方显然是欺负林箫他们几个学生怕事，不愿意闹大，所以才如此纠缠不休。毕竟如果要上法庭，还不知道需要纠缠多久呢，而且也不是什么大不了的事情，只不过对方伤的是脑袋，真要说自己头疼什么的，你还真没办法监测出来，所以如果要上法庭，对你们还是不利。”李警官也在一边说道。

　　林箫等人沉默，碰到这种不讲道理，铁了心要跟你蛮缠到底的人，真心有点无奈的感觉，即使是以林箫的处事不惊，还是觉得很麻烦。

　　“你们先回去吧，笔录也做了，我会亲自去和光头李沟通下，这件事能直接解决最好，如果不能，那就各打五十大板吧。你们赔点医药费，算是长个教训，下次下手别太狠了，制服以后报警就是了。”张敬德说道。

　　林箫暗叹了口气，只能这样了，看来这次是不出血不行了，林箫也是抑郁的想到，你丫说你没事往怀里伸什么，你这不是吓我么？吓我我会动手砸你的！

　　林箫一路腹诽的回到了学校，这次他们的动静闹得蛮大，突然警察来带走了包括征途在内的十几个人，这事怎么也瞒不住啊，这给学校的声誉以及征途的名声都带了很大的负面影响，之后怎么平息又是一件让人头疼的事情。

　　林箫他们都有些垂头丧气，所以林箫也没有发现小哀一直都是混混沌沌的，而征途所有人都没有发现，李若兰远远的站在角落里等着他们回来，然后看着他们沉默的散开，当然，其实他主要看的是小哀，看到小哀浑浑噩噩的，差点一头撞在树上，明显走路很是走心。

　　李若兰张了张嘴，不知道该不该喊住他，一时之间，自己心里又是纠结又是复杂的，他觉得小哀这样失魂落魄，是跟自己当时太绝情有关，可是她又没有觉得自己有错，“谁让你是个流氓来着，直接就想摸别人姑娘家肚子！有你这样的男人吗？我还没觉得委屈，你倒是先委屈起来了！”

　　李若兰这样想着顿时觉得好像自己应该委屈点吧，于是她就真的委屈了，撇了撇嘴，差点哭了，心想我喜欢个男生容易吗？怎么这样啊？

　　而在林箫他们又是纠结又是抑郁的时候，光头李却是开开心心的躺在病床上哼起了小调，虽然脑门上还挺疼的，可是躺在医院，不用花自己的钱，还有美丽的小护士可以调戏，还能享用各种检查，反正最后的钱全部算在林箫他们头上，用别人的钱来享受，光头李哪有理由不爽？


第107章 三家会谈

　　林箫现在很想去死，真的，就算当初他老爹因为他犯错并且让韩轩背黑锅被发现后把他暴打一顿并且丢进监狱里面关押犯错的劳改犯人的小黑屋的时候林箫都没有想过去死。

　　好吧这句话太长了，说简单点就是，当年林箫犯错了，然后韩轩被推出来背黑锅了，韩轩被他老爹揍了一顿，之后林箫老爹发现其实罪魁祸首是林箫，于是把林箫揍了一顿，再把他丢进了监狱里的小黑屋，小黑屋是用来惩罚犯错的劳动改造人员的，里面是那种类似于军队禁闭室一样的小空间，只不过监狱里的还要夸张一些，又黑又狭小，也就一个单人床和马桶，没进去过的人是绝对无法想象的，而当时林箫被关了一天一夜都没有想过去死，可是现在，他想死了。

　　因为他的面前坐着五个大人。

　　兮兮的父亲，估计就叫做徐父好了，兮兮的母亲，徐母。

　　安安的父亲，安爸，安安的母亲，安妈。

　　李瑶的叔叔，张老板。

　　另外就是几个年轻人了，比如林箫、兮兮、安安、李瑶。

　　这么一大家子人现在坐在林箫他们敲诈来的别墅的一楼大厅里。

　　几个大人也没有说话，就这么面沉如水的盯着一边正襟危坐，眼观鼻鼻观心的林箫。

　　压力。

　　什么叫压力？

　　这才是压力！

　　都不用多说什么，只需要一个身份就能够带来无穷的压力。

　　比如，女朋友的父母！

　　如果要在前面加个量词，那就是，三个女朋友的！！！

　　林箫现在很想死，他觉得落后20个人头的逆风局都木有这么大的压力，可是现在坐在自己面前的五个中年人，却给了他想死的压力。

　　林箫的额头在冒汗，但是他还是保持着表面上的淡定，内敛，一副受教的模样。

　　五个人中，给林箫压力最大的是安爸，这个气场强大的中年人，身居高位带来的那种威严肃穆的压力，真的是让林箫很是HOLD不住，这个威严的中年人，也是五个人中可以说是最愤怒的那一个，当然，并不是说兮兮的父母就不愤怒了，只不过相对而言，只是觉得这是年轻人的笑话，好好教育一下就行了。

　　我要是有个安安这样的女儿，却被这样一个花心大少给骗走了，我也会愤怒的。所以林箫觉得自己很能体量安爸的心情，于是他反而开始同情安爸了，生了这么漂亮一个女儿，又教养出来这么优秀的一个女儿，居然栽在了自己手里……

　　好吧，这说明我们的主角林箫其实还是个乐天派的，在迎接安爸的雷霆怒火之前，居然还有心情去同情别人……

　　而这五个人中，最不在意的可以说是张老板了，甚至他还一脸笑咪咪的看着林箫，这让林箫顿时有股泪流满面的感觉，心想要是天下有姑娘的父母都跟张老板一样够意思该多好啊……

　　张老板确实是不在意这些，在他看来，有能力的男人自然能够吸引优秀的女人，就好像漂亮的女人总能吸引很多男人一样。而能够把几个都漂亮优秀的女人一起收入后宫，那是天大的本事！林箫是张老板最看好的年轻人，甚至李瑶当初跟林箫分手还被他骂了一顿，恨不得把李瑶丢回老家再也不管她了，由此可见，李瑶在他心里的分量搞不好还没有林箫的分量重，他这种靠自己打拼出来一份产业的人才明白一个有能力性格又好的年轻人是有多么的难得，甚至张老板心里还期盼着，闹吧闹吧，把兮兮和安安这两个姑娘带走，送出国，拆散他们，让我家瑶瑶捡个便宜吧！

　　首先发话的自然是安爸。

　　“你叫林箫？”安爸浑厚的声音传来。

　　林箫微微抬眼，却又不直视安爸，表达自己的可能不被接受的恭敬，他回答道，“伯父，我是林箫。”

　　“你家里是做什么的？”安爸问道。

　　“司法警官，监狱系统。”林箫没有隐瞒。

　　“监狱系统里的司法警官吗？”安爸重复了一遍，然后语气严厉的质问道，“那么，你应该也对法律这一块有所了解了，我国婚姻法规定了中国的一夫一妻制度，你作为制度下成长起来的年轻人，是要公然挑衅这个制度吗？还是说，你对她们，只是玩玩而已？”

　　这个帽子扣得太大了，林箫想过会面临如此直指本心的质问，也曾幻想过无数种说辞，可是真到了这一天，我发现自己除了满嘴苦涩以外，什么借口都说不出来。

　　他只好闷闷的说说，“我喜欢他们。”

　　安爸气笑了，“你这是准备光棍了，耍无赖了？喜欢就要占有？如果你喜欢十个人，是不是也要找十个女朋友？”

　　林箫很想说一句，就算有十个姑娘愿意到我女朋友，我也HOLD不住啊，我就是精尽人亡也照顾不了她们啊！不过林箫知道自己如果真的敢这么没下限的调侃长辈，等待他的肯定会是很凄惨的后果。

　　“我和他们每个人，都有属于自己的故事，并不是只是因为喜欢，就在一起了那么简单，毕竟这种事情，如果不是因为真的喜欢，她们自己也不可能愿意和别人一起分享爱情。”林箫尽可能的缓和语气，来和安爸辩论。

　　“当然，我相信自己的女儿，并不是一个没有思想的姑娘，这点我当然很清楚。”安爸说道。

　　林箫泪流满面，感谢理解，理解万岁！！！

　　“但是……”

　　林箫再次泪流满面，万恶的但是！尼玛为什么每个看似好消息的背后总有那么一个但是？这是先给个甜枣然后再打一棒子吗？

　　“但是……这并不是你同时接受那么多女生的理由。”安爸缓缓的说道。

　　“我……”林箫想要挣扎，安爸却直接打断了他，然后不容置疑的说道，“我家安安的眼光，我是信任的，我相信你是一个优秀的年轻人，否则她也不会看上你，甚至和别的姑娘一起分享爱情。也正是因为我相信安安，所以我才没有在今天一来就扇你一巴掌然后带走安安，你要知道，当我刚了解到情况的时候，我真的很想跟你几巴掌，并且找到你的父母，问问他们是怎么教儿子的。”

　　林箫苦笑，他以为安爸这么好说话，是因为文化人还是讲点道理的，还心中窃喜，别看人家官大，却一点不拿架子，好人呐！可是却没想到，原来人家是调整好情绪，相信自己女人，等心情平复了以后才来跟自己说话的。

　　“谢谢伯父理解。”林箫苦笑着说道。

　　“是，我理解，但是你要清楚，我是不可能接受的，不论你准备了多么精彩美妙的说辞，你自己应该清楚，作为父母，我们是不会接受的。”安爸一锤定音的说出了自己的态度。

　　安安面如死灰，兮兮却满不在乎，“安叔最会吓唬人了，哼哼，吓吓林箫那混蛋也好。”兮兮这样想着，还偷偷的对着自己老妈做了个鬼脸，笑了笑。

　　徐母顿时气得直翻白眼，有这么神经病的女儿吗！

　　林箫沉默，一句不接受，让人好无力，他能说什么？说你不接受管我鸟事？我喜欢的是安安又不是你？跟我在一起的是安安又不是你？你还能阻拦我们不成？显然，这是不可能的，安安是个孝顺听话的孩子，如果自己要选择这条路，那么就算安安因为爱自己，跟家里翻脸，她也必然是不会开心的，林箫不想当一个自私的男人，为了自己的私欲让心爱的女人受委屈，所以他永远不会给安安一个二选一的残忍选择题，选择自己或者家里。

　　他想要让双方和谐共处，想要和安安一起孝顺她的父母，不过显然，这样的想法太理想化了，安爸的一句不接受，就让林箫认清了所有现实。

　　现在不是他愿不愿意孝顺安安的父母，不让她难办，而是安安的父母根本就不接受他。

　　安安的脸色更是苍白了一分，看的安妈很是心疼，眼色复杂的看了一眼林箫，说实话，林箫这人还真是那种符合中老年妇女审美观的小白脸，现在的年轻人看林箫，也就觉得他面目清秀，五官端正，也没觉得有多帅，可是在中老年妇女眼中，不知怎么的了，看到林箫都会说一句，这娃子生得真漂亮……当初林箫的前女友，柳墨儿的妈妈见到林箫就是很是欢喜，每每让柳墨儿大为吃醋，几次三番的叫嚷着到底谁才是你亲生骨肉，由此可见林箫在中老年妇女的眼中卖相还是很不错的。

　　虽然安妈对于安安这么早谈恋爱，还是有些微词的，但是如果是林箫这样的小伙子，也并不是不能接受，家事清白，性格爽朗稳重，又有能力，不论怎样都是极为合适的女婿人选。可是为什么就偏偏要谈三个女朋友呢？对于这一点，安妈的恼怒甚至更甚于安爸，毕竟女人的心眼都是很小的。

　　在安妈看来，我家安安这么优秀，你居然还有心思找别的女孩？你什么人呐！就凭这一点，一票否决！！！

　　是的，林箫现在在安妈眼里，也如同在安爸眼里一样，被一票否决了，还是那个意思，不接受！

　　“怎样才能让伯父同意我们在一起。”林箫艰涩的问道。

　　“三个月后，我会送安安出国。”安爸突然说道。

　　“爸！！！”安安被这个突如其来的消息给打蒙了，忍不住惊叫了出来，这是要活生生的拆散他们啊！！！

　　林箫也是身体不由自主的晃了晃，被这个消息打击的眼前一黑，有种绝望的感觉。

　　“你有三个月的时间来说服我，并且像我证明，你有挽留安安的决心，以及照顾她的能力。”安爸没有理会安安的呼喊，不容置疑的说道。

　　林箫仿佛看到了一丝曙光，他期盼的问道，“具体是什么要求才行？”

　　安爸看了他一眼，“单身，忠于安安一个。”

　　林箫面色如土，兮兮愤怒了，“安叔，我呢我呢，我怎么办？”

　　看到兮兮跟个愤怒的小猫一样张牙舞爪，安爸顿时哭笑不得，爱情是两个人的事，你这小丫头凑什么热闹？难道很喜欢跟别人分享爱情？

　　不过安爸也是知道兮兮跟安安从小的感情身后，两个人从小什么都是分享的，只不过这世上唯一不能分享的，大概就是爱情了。

　　“兮兮！别胡闹！”徐父吼了声，兮兮顿时委屈的放声大哭了出来，这一下所有人都尴尬了，尤其是徐父徐母，差点两眼一黑昏死过去，怎么就生了这么一个极品女儿！

　　“不要这样，混不过去的，早晚要面对的。”林箫宠溺的揉了揉兮兮的脑袋，也许唯有他一个人才了解她的想法吧，所以林箫艰难的扯起了嘴角，对着兮兮笑了笑，安慰着。

　　兮兮果然顿时收声，哪里像是哭过的样子，这一幕又看的几个大人直翻白眼，倒是徐母若有所思的看向林箫，看得出来，林箫很了解兮兮，并且兮兮对他很是维护和依赖，这样的情绪，在之前的二十年里，兮兮只对他爸爸有过，而现在，又多了一个男人。

　　“笑得难看死了，不准笑！”兮兮还是委屈的撇着小嘴，带着哭腔的对林箫说道。

　　“没有回旋的余地了吗？我一个也不想放弃。”林箫对着安爸坚定的说道。

　　安爸摇了摇头，态度坚决，甚至安爸觉得自己很可笑，堂堂一个政府高官，居然会跑来跟一个小屁孩子谈条件，这是得有多无聊啊。

　　向来只有做决定，让被人遵从的安爸失去了继续谈下去的兴致，他总结性的说道，“不要心怀侥幸，不论是爱情还是婚姻，都必须一心一意，我给你最后的机会，三个月，是期限。”

　　“安先生，这话我就不认同了，爱情是需要专注，可是林箫这小子我很看好，我不认为他是花心玩玩而已，看得出来，他对每个姑娘都很负责，而且我相信他们几个小孩子彼此都有深厚的感情，如果你让他只选择你们家安安，那么，徐先生家的兮兮和我家的瑶瑶要怎么办？”张老板看林箫招架不住了，顿时跳出来搅局。

　　安爸皱眉，心想怎么有这样的当家长的，难道你的意思是，要把自己的姑娘去给别人做小的？

　　张老板这是同一战线外加混淆视听，徐父虽然跟安爸关系很好，但是关系到自己女儿的幸福，这样一听，也觉得对啊，你把林箫逼得只能找你家安安，那我家兮兮怎么办？徐父又不是傻子，知道强扭的瓜不甜，看到兮兮刚才的反应就知道兮兮这丫头是什么心意了，而且安爸刚才那一番话也说道了徐父心里去，之前他也很愤怒，甚至想找人揍林箫一顿，可是现在想想觉得也是，如果不是林箫真的是真心诚意的，自家女儿就算有点神经有点疯，也不至于一点判断力都没有，就算他不相信自己女儿，也相信安安的眼光嘛！如果兮兮知道自己老爹居然相信安安胜过相信自己，不知道又要痛哭多少次。

　　“是啊安哥，你这么一弄，那我家兮兮怎么办？”徐父皱眉。

　　安爸顿时哭笑不得，摇了摇头说道，“我是不知道你们是个什么想法，我只是针对我女儿找男朋友提出条件罢了，第一就是专一，第二就是有能力。看到这栋房子以及对林箫的了解，我相信他有能力，那么，只要满足第一条，我绝对不再阻拦。”

　　安爸也是光棍了，不愧是搞政治工作的，瞬间就转移了仇恨目标，把自己从中抽身而退。

　　这一招也是让张老板哑然无语，只好同情的看了眼林箫，表示了自己的爱莫能助。

　　不过张老板还是尽了最后的努力，他说道，“那我也提出我的条件，林箫，我知道你是想走电竞这条路的，这条路有多艰难我就不多说了，一旦失败更是一无所获，并且浪费青春，不过我想你应该自己也清楚，那么，我的要求就是，带着你的征途，获得一次全国赛事的冠军，一次世界赛事的前三！并且一直为我的月牙儿网吧做代言！”

　　“只要你能完成这个，你跟瑶瑶爱怎样就怎样，我绝对不反对！瑶瑶的事，我做主！”张老板爽快的说道。

　　李瑶瞬间就脸红了，这说的什么话啊！什么叫爱怎样就怎样！林箫这个小色鬼要是得了这个承诺，以后还不知道要怎么欺负自己呢！她狠狠的白了林箫一眼。

　　林箫点点头说道，“我答应。”

　　然后他看向了徐父。

　　徐父顿时皱眉，有一种谈判节奏不被把握的感觉，不过事已至此，他也不得不顺着两家的节奏说出自己的条件。

　　“之前她妈妈就跟她说过，以后找男朋友，首先得交100万赎身费！算是对于我们把兮兮拉扯大的金钱上面的弥补，并且还有每个月至少回家一次！”徐父说道。

　　兮兮顿时愤怒了，尖叫道，“徐老头，你是在卖女儿吗？你个万恶的臭商人！”

　　徐父顿时眼前一黑晕了过去，安爸跟张老板直接喷了。

　　林箫目瞪口呆。


第108章 条件

　　“之前她妈妈就跟她说过，以后找男朋友，首先得交100万赎身费！算是对于我们把兮兮拉扯大的金钱上面的弥补，并且还有每个月至少回家一次！”徐父说道。

　　兮兮顿时愤怒了，尖叫道，“徐老头，你是在卖女儿吗？你个万恶的臭商人！”

　　徐父顿时眼前一黑晕了过去，安爸跟张老板直接喷了。

　　林箫目瞪口呆。

　　随后林箫又泪流满面了，尼玛还没毕业，就负债一百万了，这还要不要人活了？人的眼界是随着经历而改变的，就好像上小学的时候，林箫一天的零花钱只有一块钱，那时候他觉得如果自己每天有两块钱那该有多幸福啊，上小学时候买五毛的饼子吃，放学时候再买个吃，然后还能剩一块钱去买卡片，买弹珠，请客。

　　上中学的时候林箫的零花钱是每天十块，加早饭钱，那时候林箫已经很知足了，每天都有一些闲钱能让他去网吧或者游戏机厅爽几个小时，并且还能租几本漫画书看。

　　上高中的时候林箫每个星期的零花钱是100块，一次性结清，那时候林箫已经有自己的结余了，平时省着花，然后跟柳墨儿在一起的时候可以尽情的享受学生概念的奢侈生活，一次出游就能花上两三百。

　　而上了大学，每个月生活费在1200到1500不等的林箫，自然已经无视了小学时代的1块钱，中学时代的10块钱以及高中的100块，他懂得自己赚钱，而且经常经手成千上万的资金，眼界自然不是以前可比了。

　　可是现在，他还是大学生，突然有人告诉你，你欠了一百万，你会有什么样的想法？就好像你上小学的时候有人找你还100块，而你摸摸口袋却发现自己只有一块钱，甚至拿着十块都觉得是大额钞票的你，对100块能有什么概念？

　　林箫现在经手最多的也就万把块，他的格局就这么点，突然有人来一句，你欠我一百万，林箫能怎么想？他现在对一百万完全没有任何概念，也许他以后可以赚到这个钱，但是至少现在，他觉得这是一笔天文数字，顿时两眼就想一黑晕死过去算了。

　　“一百万。”林箫苦笑。

　　“怎么？你觉得我家兮兮不值一百万？”徐父眉头一挑，不悦的说道，显然他对林箫的反应很是不满。

　　这话引得兮兮也是紧张兮兮的看着林箫，生怕林箫说句哪值那么多！兮兮在心里发誓，如果林箫敢这么说，她一定一脚废了他小弟弟，看他以后还能不能晚上睡觉的时候乱顶乱顶的！

　　林箫苦笑着说道，“自然是值的，如果我有，您只要把兮兮交给我，别说一百万，就是一千万我也给。可是我没有，所以我没办法给您承诺什么，空口白话这种事情，我真做不出来。也许以后有一天我能赚到一百万，但是至少现在，我不认为自己有这个能力，事实上，我组建的战队，到目前为止，只不过是刚刚扭转了盈亏，从前期的纯投入到现在保本略有结余。”

　　徐父和安爸对视了一眼。

　　其实他们在来找林箫之前，就已经实现回国面了，之前只是安爸来了解安安的情况，随口问起了安安玩的游戏战队的事情，然后听到安安说起林箫的时候表情有点异常。安爸是干什么的人啊？中国官员！哪一个中国官员没有一点察言观色的本领？这一下就看出了不对劲，追问之下才得知隐藏的一系列事情，然后暴怒之下通知了徐父，两家大人见面后直接就像找到林箫这小子把他给点了天灯了事，免得祸害自家闺女。

　　可是两个姑娘的态度在里面起到了很大的作用，尤其是安安，一辈子没有反抗过父母，这一次却始终维护林箫，这也是需要很大的勇气的，毕竟哪一个女孩，不想得到一段被父母祝福的爱情呢？

　　被两个姑娘的态度镇住了的两家家长，自然全力以赴的开始收集打听林箫这个人，不得不说，林箫虽然花心了点，猥琐了点，YD了点，有时候还有点小贱小贱的，但是大部分还是光明磊落的，也如他所说，问心而无愧于心，他活的堂堂正正，即使是很挑剔的安爸和徐父两人，都觉得这小子确实不错，如果真是自家闺女的男朋友，也不是不能接受。

　　可是为什么偏偏这家伙就是个花心大少了呢？！一下子谈三个女朋友？！荒谬！荒谬至极！

　　谁家闺女不是宝贝的不行啊？送出去嫁人都已经不舍了，还送出去给人做小的？林箫真心觉得安爸和徐父还愿意坐下来跟自己谈，那真是碰上了有涵养的父亲了，换了是自己，以后要是有女儿了，知道有个混小子谈了女朋友还来勾搭自己闺女，那绝对的狗腿子打断不带含糊的。

　　安爸随后了解到，这栋房子也是当初他们仗着自己名头狐假虎威敲诈来的，但是了解了李磊的为人后，安爸差点没再次暴怒，虽然林箫弄到这套房子太过于取巧，但是能有包拯那样的朋友，并且对他极为顺从，本身也就说明了林箫的个人能力和个人魅力。

　　所以不论是安爸还是徐父，都是很看好林箫的，所以才愿意给他一个机会，坐下来谈谈。当然，最主要的原因是，他们从两个女儿那里得知，林箫虽然跟他们住在一起，但是同住的还有一个男生，而且林箫也没对她们使坏，她们还是完整的人。

　　当然，至于情侣间的摸摸抱抱兮兮和安安是打死也不肯说的，对于这点，就是撒谎也态度坚决。

　　两家的意思其实都差不多，他们对林箫事实是很满意的，关键是女儿态度也很坚决，这让他们做了一定程度的让步。

　　他们对林箫不满的地方有两个，要求也几乎只有两个。

　　不满的是，一个是他花心，三个女朋友，一个是他玩游戏，哪怕美其名曰是电竞，在他们看来也是不务正业。

　　于是要求自然也简单了，一是如果要选择自己的女儿，那么就跟别的女孩断开关系，一心一意是首先要达到的最基本原则。二是放弃电竞，正点有出息的事情来，让他们看到林箫的能力。

　　安爸总结性的说道，“三方都提出了自己的条件，虽然各不相同，但是都是对你能力的一项测试，也是你证明自己的机会。而前提是，你只能选择一个去完成。你要怎么做出选择。”

　　“安伯父，你的条件是，说服你让安安留下？”林箫沉默片刻，望向安爸，询问道。

　　安爸点点头。

　　“徐叔叔，你的条件是，一百万的礼金？”林箫看向徐父。

　　“三年之内，也就是你们毕业之前，如果不能，那么，我也会送兮兮出国……呃，旅行！”徐父很想说出国留学，但是想了想，还是放弃了。

　　兮兮却不乐意了，张嘴就说道，“徐老头你什么意思啊？你是觉得你闺女没有留学的潜质是吗？我怎么就不能出国留学了？你敢看不起我？”

　　徐父又是两眼一翻，差点晕死过去，怎么就生了这么个极品女儿？徐母一听就来劲了，俩母女整天在家没事就吵着玩，正准备开口说话呢，却被林箫提前打断了。

　　林箫点了点头，说道，“知道了。”

　　然后他又转向张老板，于是徐母张了张嘴，没有跟兮兮闹下去，毕竟现在正事要紧，她也想看看这小子要怎么处理这件事情。

　　“张叔，你的要求就是征途一直赢下去，成为明星，然后始终为你的月牙儿代言是吗？”林箫问道。

　　张老板点了点头，开玩笑说道，“反正瑶瑶是肯定要嫁给你的，实在不行就把我的产业划一半给她当嫁妆，嘿嘿。”

　　张老板说这话，就是明显在偏帮林箫了，因为如果真是这样，那么林箫确实很有可能在三年之内凑到一百万。这是份大礼，甚至连徐父和安爸都不可置信的看向张老板。

　　这人怎么这样啊？那李瑶是不是你闺女啊？有你这么偏帮自己姑娘的男朋友去追别的女孩吗？几人都不是傻子，张老板这么说，不就是为了让林箫把所有姑娘都拿下么？

　　安爸和徐父顿时郁闷了，难道自己已经落后了？不仅女儿观念超前，居然跟有女朋友的男生在一起，就连张老板这种成年人，并且涉及到自己姑娘，居然也有这种思想！

　　“谢谢张老哥了，这件事，还是得我自己拿出个交代。”林箫摇了摇头，谢绝了张老板的好意。

　　张老板暗叹了口气，事实上，谁乐意自家闺女的男朋友跟别的女人搅合在一起啊？张老板也不乐意啊，但是他可是清楚，李瑶这死丫头以前跟着那个混蛋鬼混鬼混的，那点破事张老板能不清楚？林箫给过她一次机会，她又犯错，而且那时候林箫身边也有了安安和兮兮，可以说李瑶本来是毫无希望了，最后不知道怎么的，又被林箫给接受了，可是可以这么说，李瑶完全是一点优势都不占的，算是后来者的样子，可是张老板觉得，与其让李瑶跟着那群不务正业的混蛋乱来，还不如跟着林箫，哪怕受点委屈，至少让人省心啊！张老板这时候也说不清楚自己是什么心态，他感觉林箫是他小兄弟一样，而李瑶就好像是他托付给林箫的闺女，完全把林箫看成同辈的那种了。

　　“如果，我在一年之内，完成了所有的条件，你们是否能够都不在阻碍我们在一起，让我们自己解决我们的感情问题，不论最终是分开，还是在一起，不再干涉，让我们自己决定。”林箫郑重其事的说道。

　　“你还是听不明白我的话么？”安爸皱眉。

　　“一年？”徐父却是瞪大了眼睛，一个大学生你一年给我赚一百万试试？徐父是做生意的，他的生意一年确实是能盈利上百万，可是那是他打拼了一辈子的产业，他身价也是好几千万的人了，用几千万一年赚一百万，并不是什么太大的本事。可是一个一穷二白的学生叫嚣着一年赚一百万，那不是吹牛就是真的特别妖孽。

　　不过徐父看林箫怎么也不像个会做生意的料，虽然他算盘打得挺好，想要收了三个姑娘，至少在这点上，徐父觉得自己就比不上他。

　　“你要真一年内靠自己本事弄到一百万，哪怕你是找家里要，只要你能拿出来，我绝对不再阻拦兮兮跟你在一起，而如果你能靠自己努力赚到一百万，作为你能力的奖赏，我甚至会支持兮兮跟你在一起，哪怕你有好几个女人，有能力的人，你能享受这样的待遇！”徐父气笑了，觉得林箫说大话，有点抬杠的说道。

　　徐母一听就不乐意了，顿时说道，“那你意思是，你在外面养的还有很多女人了是不是？”

　　徐父一听顿时整张脸就苦了下来，怎么把自己给搭进去了呢？

　　“我怎么敢啊！女儿都这么大了，我至于吗？”徐父焦急的解释道。

　　徐母哼了一声，“那意思是，我女儿没那么大的时候，你包养过了？”

　　徐父顿时满头大汗，这个，还真有过……不过逢场作戏，人在江湖身不由己嘛！

　　“别胡闹！让人家看什么笑话呢你！现在是胡闹的时候吗？”徐父站在正义的制高点一脸严肃的训斥道。

　　徐母撇了撇嘴，然后又瞥了一眼徐父，显然，这事没完！回家上床后继续！

　　徐父顿时心虚的想要一头撞死，真想给自己几嘴巴子，让你乱说话！

　　作为一切的罪魁祸首，徐父一脸不善的望向林箫。

　　林箫尴尬了下，不过却不想放过这个机会，立马说道，“好！一言为定！一年一百万！我一定做到！”

　　“之前你自己说过，不做空口白话的事情，怎么？难道只是说着好听的？现在想要先把我们忽悠过去？如果是这样，那么林箫，我就对你太失望了。”安爸沉声说道。

　　“我一定可以做到！如果我做不到！我会离开她们！”林箫坚定的说道。

　　安爸显然也是给气到了，略显鄙夷的说道，“那么很好，如果你能在一年之内完成你徐叔叔的要求，那么我也可以放松我的条件，只要你能说服我，我也可以不阻拦你和安安在一起，不论你有几个！”

　　安爸显然是比徐父更加沉得住气，没有把话说死，他的条件是说服他，而显然，能不能说服他，完全是他一个人说了算，这话说了等于没说。

　　所有人脑海里都浮现出了一个词：“老狐狸！”

　　“那么，我现在就能让你们所有人接受我的理由。”林箫突然笑着说道。

　　安爸和徐父都是哼了一声，不置可否，张老板却是饶有兴趣的看向林箫，至于三个姑娘，自然都是眼巴巴的看着他。

　　“我是征途战队的队长，征途战队是我一手成立的，我就不去向你们夸耀我的目标和梦想了，那毕竟是属于我自己的事情，我只说几点，第一，腾讯现在正在举办的城市英雄争霸赛，是一个全国性质的比赛，而总冠军的奖金有个二十来万的样子，当然，这是要分给战队队员的，我并不能占有多少。但是我只是想说明，电竞这条路，是当今时代发展的必然趋势，它总有一天会如同足球篮球这些传统竞技一样风靡世界，被绝大多数人所接受的，所以电竞，他不是没有出路的，我们生活的这个年代，电竞已经有了冒头的苗头。”

　　“第二，征途战队在我们的努力下，已经获得了城市英雄争霸赛湖北省的总冠军，而下一步，我们将去参加华北赛区的比赛，并且将取得最终的胜利，站在全国总决赛TGA大奖赛的舞台上。而那时候，我们将成为明星战队，张叔你的条件，我能够完成。”

　　“你准备靠这个赚够一百万？”徐父惊疑的看向林箫。

　　林箫点点头，说是的。

　　“一百万，你要获得多少个全国冠军才能拿到？”徐父不可置否的说道。

　　“全国冠军不行，那就世界冠军吧！这也正是我准备说的第三点。”林箫胸有成竹的说道。

　　安爸和徐父没有再说话，示意林箫接着说。

　　“我们在奋斗的这个竞技项目的名称叫做英雄联盟，而现在是第二赛季刚开始的时候，大概会在五个月后，进行第二赛季的总决赛，这个赛季类似于足球的欧洲的那些职业联赛，不过我们这个是世界性质的，而第二赛季的全部奖金高达500万美金，其中全球总冠军的奖金高达一百万……美金！即使是五六个人评分，每个人也至少能拿到一百多万。”林箫说道。

　　徐父顿时被噎住了，靠！这什么世道，玩个游戏拿五百万美金当奖励！徐父翻了个白眼，哼哼唧唧的说道，“全球总冠军，说的轻松，你们做得到么？”

　　“这是我的梦想！即使没有徐叔叔的要求，我也会去做的。”林箫笑着说道。

　　徐父顿时没话说了，他还不至于去嘲讽别人的梦想，而事实上，林箫已经在追求梦想的路上，走出很远了，谁又能说的准，他就不能成功呢？毕竟电竞，不同于传统竞技，需要从小的训练，电竞这玩意，徐父也有一定了解，是年轻人的游戏，所以，说不准的。

　　“这也是安安的梦想，她也是在追求自己的梦想，做自己喜欢的事情，您真的要阻拦吗？”林箫看向安爸说道。


第109章 三女的感情

　　“这也是安安的梦想，她也是在追求自己的梦想，做自己喜欢的事情，您真的要阻拦吗？”林箫看向安爸说道。

　　林箫如是说道，他避开了跟爱情有关的话题，谈起了梦想，他看得出来，安爸是个讲道理的人，并且在绝大多数时候尊重安安的个人看法，现在之所以反对安安跟他在一起，只是因为他们越过了安爸的底线。

　　果然，林箫这么一说，安爸瞬间就哑然了，安爸阴沉着脸死死的盯着林箫看了好久，最后有点颓废的说道，“好小子，你将了我一军！”

　　林箫不好意思的带着“羞涩”“腼腆”的笑容看向安爸，并且还挠了下头，这模样顿时让几个姑娘差点没笑出来，这阴险的家伙，居然连安爸都给算计了！

　　安爸能怎么说？说是的，我就是要阻拦安安追求梦想的脚步，我就要让她按照我的意愿？安爸说不出来，如果他敢这么说，不仅安妈不同意，搞不好安安也会翻脸，甚至连跟林箫在一起的问题都不理会安爸了，安爸还不懂自己女儿的性格吗？

　　那说不是的？那不是如了林箫这小子的愿？

　　安爸死死的盯着林箫，恨不得用眼光杀死他，可是看到自己的女儿安安倔强的看着自己，安爸顿时颓废的摆了摆手，两害取其轻，他只能说道，“好吧，小子，你成功的‘说服’我了！”

　　安爸咬牙切齿的咬着重音说了“说服”两个字。

　　林箫尴尬的摸着鼻子陪笑着说道，“安伯父真是个讲道理的好父亲。”

　　安爸没好气的说道，“别想拍我马屁，就算你完成了我的条件，我允许安安跟你在一起，但是你们走到那一步，你终究是需要做出一个选择的。”

　　“而且！”安爸突然变得严厉起来，“在你最终最初选择之前，我不准你伤害安安一分一毫！哪怕你们是男女朋友！你能明白我的意思，对不对？”

　　林箫沉默，然后沉声说道，“是的，安伯父，我会做到的。”

　　安安顿时在一边羞得脸色通红，这种事情两个对自己最重要的男人居然拿出来在台面上说！安安气的直接悄悄的一把扭在林箫的腰眼上。

　　林箫猝不及防，差点一声惨叫，不过还是忍住了，可是这一幕的小动作却没有逃脱安爸的目光，安爸眼角抽了抽，对林箫的话表示了怀疑，可是他还是愿意相信安安，既然他们已经把话说到这份上了，以自己女儿的性格，甚至是以林箫的性格，如果没有完成选择，那么他们肯定是不会做出什么出轨的事情的。

　　这样想着，安爸就松了口气，靠在了沙发上，来了一个眼不见为净，事实上安爸心里自然是又复杂又失落的，女儿终究是大了，是要嫁人的，在安爸看来，自己并不是真的要反对这一对在他看来没有结果的恋爱，他只是想要避免自己的女儿不要受到伤害。

　　可是经过这次的长谈，以及之前跟女儿的谈话，一切的事实都告诉了他，女儿长大了，有自己的主意了，也有自己的生活了，也需要有自己的爱情了。年轻人，受点伤，经历点挫折，是好事，安爸只是不喜欢自己的女儿吃亏，所以才特意的强调了不准林箫对自己的女儿做那种事。

　　年轻人，就让他们去拥有一段自己看中的爱情吧，不谈结果，就让他们好好去追求，去享受吧，谁没年轻过呢？

　　看到安爸妥协，安妈也是叹了口气，看了眼自己的女儿，同样蛮是担忧，这样没有结果的爱情，到了最后，总是会很伤人的。

　　而徐父更是张大了嘴，没想到林箫这小子这么阴险，居然用这么一个损招把安老哥给顶牛了，顿时徐父就觉得心花怒放，这样的小伙子，又阴险又稳重，可以说又正又奇，这样的人足够稳重，又思想全面，最是不容易吃亏的，用来做生意那是最好不过的。

　　徐父觉得如果林箫当了自己女婿，绝对比自己那些商人老友的儿子要有出息的多了，自然是对林箫很是看顺眼了，对于林箫将来会选择谁作为自己唯一的妻子，徐父倒是不操心。

　　说句不好听的，徐父觉得自家条件是最好的，他也是最有自信的。

　　你想啊，张老板那是什么生意？在普通人眼里似乎也是百万富翁了，可是在徐父眼里，也就一个开网吧的，就算开了连锁网吧，一年能赚一百万那是顶天了，而且这个一百万能不能赚到还是个问题，随便出点风波或者政策或者严打，就有的他受的。

　　而安老哥呢？别看是政府高官，可是那也是放在武汉市，放在湖北省的，安家虽然在中央有个老人，但是等到林箫成长起来，老人肯定退了，以安爸的能力，是没可能把林箫扶持在官员系统里成为比他更高的官的，也就是说，安家其实并不足以成为那种官宦世家，只会随着一代一代的变迁，官越做越小，甚至很可能直接就后继无人，官运到了安老哥这一代就止住了。

　　而他们徐家，如果林箫娶了安安，直接就用了上千万的身价，虽然徐家的企业一年可能纯盈利也只有几百万，看似好像也没比张老板高哪去，可是徐家有固定资产啊！那可是几千万甚至上亿的固定资产，所谓的纯利润，只是随时能抽走的流动资金罢了。

　　而且最关键的是，去了安家，林箫如果走官路，那肯定是没自由了的，以徐父对林箫的了解，这小子肯定是受不了这个罪，不爱官员的尔虞我诈的那一套，他的那点小聪明，用在商业上足够了，用在官场上，远远不够。而徐家跟张家一比，差距太明显。

　　徐父觉得这根本就不是什么需要考虑的事情，到了一定年龄，林箫绝对会做出最明智的决定的。所以徐父很是爽朗的笑了几声，觉得胸有成竹。

　　林箫吁了口气，而且还有点隐隐得意，本来以为是一场要被嘲讽几个小时的艰难的抵抗战，甚至林箫都做好了跟两个姑娘分开的心理准备，可是谁能想到最后事情的结果居然发展成了这个样子，甚至几家还在长老哥的带动下，有了争夺自己的心思，林箫得意的想原来自己也是个小白脸啊，还是很抢手的好不好！

　　三家大人并没有过多的逗留。

　　张老板临走前说道，“别忘了月牙儿的广告和冠军联赛！”

　　“放心，随时处于备战状态！”林箫信心十足的说道，他不认为武汉还有能够阻挡征途的队伍。

　　安爸说道，“别忘了你答应我的事情！你们遇到的那些小麻烦我会帮你们解决的！”

　　“谢谢伯父，君子一言驷马难追！我相信安安也不会同意我乱来的。”林箫恭敬的说道。

　　徐父说道，“别忘了我那一百万。”

　　“……”林箫顿时泪流满面，虽然刚才说的很牛叉，可是一百万啊！尼玛那是一百万啊！不是一百块！怎么就感觉那么的亚历山大呢！

　　“一定会赚到的！”林箫咬牙切齿的说道。

　　……

　　五个大人走光了，最后屋子里只剩下了四个年轻人。

　　安安、兮兮、李瑶，全部都静静的看着林箫。

　　林箫深吸了口气，然后露出了一个大大的笑脸，扯起YD的笑容，大声说道，“我亲爱的老婆们！以后我们可以堂堂正正的在一起了！再也没有人能阻挡我们了！”

　　“滚！”三女竖起了中指。

　　林箫顿时捂着心口，做出一副身受重伤的样子。

　　李瑶跑了过来，站在林箫身后，用胸部贴着他的背，然后给他揉着脑袋，柔声道，“知道你辛苦了，压力很大吧？”

　　林箫闭着眼睛享受，轻轻的嗯了一声，怎么可能没有压力？

　　兮兮一下子跳进了林箫怀里，跟个树袋熊一样缠在林箫身上，等着亮晶晶的大眼睛，看着林箫，直愣愣的问道，“你真的愿意为兮姐出一百万？”

　　“当然。”林箫看着兮兮，认真的说道。

　　“好吧，兮姐很满意，安叔叔不让你动安小妞，今晚你来我床上，兮姐赏你！”兮兮豪爽的说道。

　　“赏什么？”林箫瞬间留起了口水。

　　“赏你安小妞！”兮兮说道。

　　林箫：“……”

　　“兮兮你去死！”安安翻了个白眼。

　　“吧唧！”兮兮突然在林箫嘴上狠狠的啄了一口，然后还直勾勾的看着林箫。

　　林箫顿时蒙了，也傻乎乎的看着她。

　　“爽不爽？”兮兮问道。

　　“爽……”林箫老实的回答。

　　“那再来一次。”兮兮说着又把小嘴巴凑了上去，两人就旁若无人的接吻了起来。

　　李瑶虽然心里酸酸的，可是又能怎样呢？退出？还是大闹一场？她不容易，可是林箫又容易吗？本来林箫只有两个女朋友的，以兮兮和安安的关系，那两家未必会闹开，未必就会给林箫这么大的压力，其实一切，都是因为自己吧……

　　他接受了她，她还有什么不能接受他的？既然决定了在一起，既然早已经知道前路布满了荆棘，可是一个人走很冷，跟他在一起，虽然会痛，可是也会，很坚强。

　　安安顿时恼怒的瞪着两人说道，“我说你们两个要亲热就滚进房间里去！有伤风化！”

　　兮兮笑嘻嘻的推开林箫，嘴巴一抹，做出一副吃干抹尽的样子，推开林箫，跳进安安怀里，蹲着她的腰，在她脸上吧唧了一口，调笑道，“安叔叔不准你跟林箫那混蛋亲热，你是不是眼气啊？要不这样，以后我亲林箫一下，然后再亲你一下，就当你们间接接吻了好不好？”

　　“滚！你个女流氓！居然想两边都占便宜！”安安愤怒。

　　“哎哟，被你发现了……咯咯咯咯。”兮兮快乐的笑着。

　　“兮兮你怎么那么大胆了，你不是最讨厌林箫了吗？”安安忍不住问道。

　　“因为兮姐现在才觉得，他真的是我男朋友，给他点好处有什么啊？难道让他再出去胡乱勾搭？”兮兮没什么所谓的说道。

　　被兮兮占了便宜又一把推开的林箫本来就很受伤了，听到兮兮这么说，顿时就更加受伤了，泪流满面的想到，都谈了大半年了，家里都去过了，父母也见过了，你居然说现在才当我是你男朋友。

　　不过林箫却是知道，他们的情况是这样的，甚至包括和安安。

　　因为之前林箫根本就给不了她们什么，甚至连她们的父母都无法面对，虽然大家都很默契的没说，可是其实却是一种逃避，而这一点大家都知道，虽然看似谈着恋爱，甚至很多个晚上还偷偷的溜进两个姑娘的房间里，跟她们同枕共眠，可是每当这个时候，大家都是沉默的，心里总是有一些打不破的隔阂。

　　林箫之所以跟这么两个动人的姑娘睡了那么多个晚上，还没有任何出格的行为，却还没有被憋成内伤，大部分的原因是因为，这种隔阂，让林箫根本提不起任何情欲方面的心思。

　　有时候，你爱一个女人，你会发现，如果你没有办法真的爱她，给她，承担她，你甚至都不敢碰她，哪怕她脱光了躺在你怀里，你依然不敢，不是身体不敢，而是心不敢，不愿。

　　而经过这一次，居然不知道打通了兮兮的哪一窍，让兮兮打破了这层隔阂，愿意主动跟林箫亲热了，甚至敢于当着别人的面主动献吻，原来，这就是爱情。

　　“林箫。”兮兮叫道。

　　“干嘛？”林箫看向她。

　　“如果我告诉你，其实我徐老头说的一百万，是美金的话，你会怎么想？”兮兮说道。

　　“……”林箫心惊胆战，颤声问道，“你不会说的是真的吧？”

　　“你觉得呢？”兮兮风淡云清的说道。

　　“那么……”林箫沉默，兮兮紧张，随后林箫才下定决心说道，“我只好把S2赛季总冠军的所有奖金都给独吞了，带着你私奔好了！”

　　看着林箫严肃的表情却说出这样的话，顿时三个姑娘笑得不行，李瑶更是笑的花枝招展，调笑道，“要是ICE和小艾他们知道，肯定会追杀你到天涯海角的，你个坑爹队长。”

　　林箫无耻的说道，“吭着坑着就习惯了，LOL么，不就是你坑我啊我坑你，坑来坑去都是一家人，何必在意那么多～”

　　安安也是笑着摇了摇头，没有说什么。

　　“安安。”林箫突然喊道。

　　两个女生都安静下来，看向林箫和安安。

　　“嗯？”安安安静的望向林箫。

　　“我一定会给安伯父一个真正的理由！虽然我现在还没有想好这会是一个什么样的理由，但是我一定会说服他，不投机取巧的说服他，让他相信，我能照顾好你，给你幸福。”林箫郑重的说道。

　　“嗯！”安安突然捂着嘴巴，眼泪夺眶而出。原来他都知道自己的委屈！原来他在最得意的时候，也会想着自己！

　　是的，林箫现在是很得意，他和李瑶不存在任何隔阂，他们想怎么爱就怎么爱，林箫父母接受，李瑶叔叔支持，还有什么能阻碍他们呢？而一百万，以征途现在的实力，就算拿不到S2赛季的总冠军，只需要多获得几场国内的总冠军，光是广告费之类的盈利，就足够了，顶尖的职业选手，至少还是值这个价的，跟顶尖的足球职业选手虽然还有几百倍的差距，但是如果是一百万的话，还是可以达到的。而且兮兮也因为这一次，打破了跟林箫的隔阂，他们会很快乐的在一起。

　　可是安安呢？安安没有，甚至可以说，跟林箫的隔阂更深了。她是爱林箫的，这是毫无疑问的，林箫的一举一动，都牵扯着她的心，林箫的所作所为，都让她感动和仰慕，她生出了仰慕之情，并且又被林箫救下了自己，她是那种一旦决定，就死心塌地的女孩，而且两人多次大被同眠，可以说这颗心就已经记挂在林箫身上了。

　　可是这并不代表两人就能肆无忌惮，单方面的爱，是会累的，林箫虽然做了很多，可是事实上，并没有任何可以回报安安的爱的，安安的爱，彻底而专一，一个女孩付出了一些，男孩唯一等同的交换，就是负责任的心。

　　而很遗憾，林箫负不了这个责任，这样毫无结果且没有回报的爱，安安又能支撑多久呢？一年两年没问题，三年四年呢？五年六年呢？总有一天会累会绝望会放弃的。

　　而林箫今天虽然留下了安安，安安自己也肯定是愿意留下的，可是她却不愿意是以这种方法留下的。

　　林箫投机取巧了，林箫并没有真的负到责任，能用钱解决的问题都不是问题，所以兮兮家里的问题，其实并不是什么问题。可是很多事情，是用钱解决不了的，就如同安爸说的那样，林箫如果不真正的做出让他满意的选择，他永远不会祝福他们，虽然现在安爸暂时的屈服了，可是那又怎样呢？林箫和安安都没有丝毫的欣慰，反而隔阂更深。

　　可是林箫却能够在如此得意的情况下，还记得这个，还能认真的告诉自己，他虽然现在做不到，却一定会去做到的。他懂自己的心，并且愿意为自己去努力。安安觉得，这就足够了，他爱她，就如同她爱他一样。

　　不过她并不会就这么轻易把自己交给他，两人的隔阂也并不是一句话就能打破的，他们之间只是把隔阂暂时变成了一个叫做希望的东西，如果有一天，这个希望实现了，那么隔阂就变成了红线，还是铁丝做的，闹不可破。如果有一天，希望变成了绝望，那么隔阂就变成了深渊，你在深渊这边，我在深渊那边，只能遥遥相望，却永远无法在一起。


第110章 创业

　　“什么？！壹壹壹……壹百万？我没听错吧？！”ROAD眼珠子等成了灯泡，不可置信的看向林箫。

　　“没错。”林箫很肯定的点点头，示意ROAD的耳朵并没有因为耳屎过多而出现什么堵塞或者幻听的现象。

　　“开玩笑？”ROAD问道。

　　“你觉得像么？”林箫鄙视道。

　　“真一百万？”ROAD还是不相信的问道。

　　“是的。”林箫点头。

　　“开什么玩笑！！！”ROAD顿时如同被踩了尾巴的猫，惊叫道，“哪个女人值这么多钱？开玩笑吗？！做门左拐右拐再左拐右拐，五十块一夜，包专业，二百块双飞，三百块随便你带出去打野战！林老大，你确定你没疯？！”

　　林箫无语，正准备教育一下ROAD这贱人，女人跟女人是不同的，有些女人你可以用来玩，然后丢点钱完事，但是有些女人是用来结婚过一辈子的，那不是几个小时的事情，而是几十年的事情。

　　“ROAD，你找死么？”兮兮杀气腾腾的瞪着ROAD。

　　“兮姐！就算你是兮姐！那也不行！”ROAD梗着脖子吼道。

　　“哟呵，欠操练了么？你意思是说兮姐不值一百万？”兮兮已经开始抹袖子了，对于ROAD这个贱人居然用金钱来衡量兮姐的价值，让兮兮很是愤怒，兮姐是有价的吗？兮姐是无价之宝！！！一百万那是还的伙食费，开什么玩笑！一百万想买兮姐，去屎吧！

　　“女人而已，凭啥值一百万！！！兮姐你知道我赚五十块需要多久吗？一天九小时的兼职，只有50块钱！！！一百万？开什么玩笑？！女人不是水做的吗？干嘛不按一瓶一块五的价格来算总价？这还是农夫山泉的标准呢！要用娃哈哈的算，一瓶才一块！！！”ROAD居然比兮兮更加愤怒的开始叫嚣了。

　　林箫和安安直接笑喷了，尼玛太有才了，这样来算女人的话，那买个女人一百块就搞定了，不过随后林箫和安安一想，咦，这不就是ROAD对于女人的价值观么？一百块还能买两个呢。

　　出人意料的，兮兮没有挥舞着兮姐脑门拳，也没有踹出兮姐撩阴腿，她只是不屑的说了句，“所以你到现在都还是个光棍，你个屌丝，注定孤独一生。”

　　“哼！”说完兮兮就一蹦一跳的来到林箫怀里，挽着他腰，抬起下巴，有鼻孔对着ROAD，又是得意又是炫耀。

　　ROAD无语，没有女朋友，是他心中永远的刺，ROAD一直不接，为毛自己长得那么帅，玉树临风唇红齿白，好一个清新脱俗的小白脸，又会赚钱，又能撸啊撸，不说高富帅是吧？好歹也是一个优秀的新世纪好男儿，可是为啥连2C和小B那群人都有女朋友了，他却一直形单影只的，每每基友跑去陪女友，他连五个开黑的人都找不齐的时候，其实ROAD的心里，也是很落寞的。

　　花前月下不如花钱日下，说的好听，可是这个年龄的少年们，谁不想拥有一份纯洁的爱情和不纯洁的激情？还不用付钱，睡不乐意啊？带着个美丽的女朋友，跟着自己班上一起上课，羡慕死那些土木的老光棍们，这是多么荣耀，多么刺激，多么让人心情愉悦的事情啊！

　　ROAD也想这样，可是他就是不明白为什么，为什么2C那群贱人都能找到女朋友，他英明神武的ROAD哥只能拉着ICE这个小白脸天天撸啊撸？

　　兮兮的话一下子就戳中他的痛处了，“屌丝注定孤独一生，原来我就是个屌丝。”ROAD忧桑的想到。

　　“好了好了，ROAD，兮兮开玩笑的，别放心上。”看到ROAD真的受伤了，林箫连忙安慰道。

　　“好吧，其实兮姐说的可能没错，也许是我的观念问题，才导致没有女生喜欢。”ROAD苦笑道。

　　“不会啊，大学不同于高中，有固定的教室和座位，有大量的同学陪着你度过大把的时间，大学课程少，作为不固定，土木男女比例更是少得可怜，你不参加社团，不参加活动，不除去认识人，就指望你土木的资源，是解决不了内需的。”林箫语重心长的说道。

　　“你很有经验嘛。”兮兮咯咯咯的笑着，顺手在林箫腰上掐了一把。

　　看到兮兮和林箫亲密的样子，安安在心里叹了口气，真羡慕啊，真希望有一天，自己跟他的隔阂也能完全打破。

　　“好了好了，秀恩爱死的快，高富帅和白富美在屌丝面前秀恩爱，不怕遭天谴吗？”ROAD心灰意冷的说道。

　　“好吧好吧，ROAD，我知道你在这方面有天分，你告诉我，如果我有十万块，你怎么在一年内帮我把他变成一百万，你知道，这是必须的，不能打折扣的，不找理由的，没有任何借口的。”林箫一下子用了N个形容词来加强自己的语气，确定ROAD会认真的来思考自己的问题。

　　ROAD苦笑，“林老大，我也不瞒你，从开学到现在，我一共也就赚了不到一万块，这也差不多有一年时间了，我能力就这么点，小打小闹还可以，你让我给你出个能赚一百万的法子，我真没办法。”

　　“不要不相信自己嘛，你当初的成本是多少？一千块还是五百块？你没有资本，从一点一滴的做起来，能赚到一万块，对于一般的大学生来说，你ROAD已经是个非常有能力的人了，甚至可以说，大学生里，大一的新生里，能做到你ROAD这样的，绝对没有第二个！”林箫说道，他到没有瞎说，试问，哪个新生能在大一还没结婚，就快把学费给赚回来了？多少人大一都是玩过来睡过来的？跟ROAD一比，完全是渣。

　　对于这点，ROAD倒是没有谦虚，自己辛辛苦苦赚得汗水钱，他当然不会心虚。

　　“好吧，我想想看，本金是十万么？”ROAD说道。

　　“是的。”林箫看向兮兮和安安。

　　他是拿不出十万来的，林箫没有把这件事告诉父母，而是找家里申请了两万块的启动资金，事实上这也是他家里本来就为他准备好的，说是不论他炒股还是做小生意，都随他，这两万他自己支配，这是在他上大学前就定好的，林箫这时候终于申请到手。

　　韩轩作为林箫的好基友，对于这件事，自然是无条件支持，同样的，因为他们两人家里的关系，两边家长自然都是一个意思，所以韩轩也申请了两万的资金，两兄弟就凑了四万块，安安从高中到现在攒下的零花钱和压岁钱也拿了出来，大概有一万多块。兮兮的则是有三万多块，这就有了八万，而听说这件事后的包子，直接就给林箫打了10万，这是他账号上的所有钱了，再多的话，就要找家里要了，毕竟因为包子老爹的缘故，包子老妈即使再宠溺他，也没有太过于溺爱，还是有一定的教育手段的，包子也并不能随意的挥霍家里的钱，至少要说出使用的原因。

　　而林箫却是直接还回去了八万，当时林箫是这样跟包子说的，“这是我自己的事，你给我那么多钱算什么？”

　　当时包子愤怒的差点把手机给砸了，说你不把我当兄弟，林箫却说，就是因为把你当兄弟，才留下了两万，我们三兄弟都一样，别搞特殊化，也别作弊，用自己能力范围去做成这件事，问心无愧。

　　于是包子也只能屈服，林箫是他和韩轩二十多年的老大了，威严，或者说自小留下的心理阴影在那里，林箫认真起来，谁也不会再说什么，只能默默遵从。

　　于是就这样，十万块就凑齐了，五个年轻人的所有私房钱汇集到了一起，组成了一笔“巨资”，能直接凑到十万，已经算是完成了任务的十分之一了，这也给了林箫希望。

　　毕竟，S2赛季的全球总冠军啊，这个是不是有点太虚无缥缈了，林箫自己都不知道自己当初是怎么说出这句话的，是，总冠军的奖金是一百万美金，可是征途这么一支在国内都还没出名，仅仅是在武汉有点小火的战队，叫嚣着要拿世界冠军，是不是有点太幽默了？

　　林箫没信心，虽然他相信自己终究会有一天站在世界的巅峰，证明自己是最强的，在自己的领悟，自己就是神。可是那是梦想，是追求，是准备进行长久甚至一辈子的事业，而不是一年就能完成的奢望。

　　所以很自然的，林箫就做起了几手准备，比赛自然是要好好打的，奖金自然也是要努力去掠夺的，而这笔凑起来的十万块资金，却是林箫用来准备做生意的。

　　他们有栋别墅，别墅的前厅是个不小的门面，很适合做生意，不论是做电竞周边产品还是别的什么，都是一个优势，并且不需要投入太多钱，这十万，却是林箫准备在后街盘下一个小门面，再做点什么的，至于做什么，这不是来询问ROAD了么？

　　“要赚钱，回钱最快的就是餐饮业，大学附近，只要你有拿得出手的技艺，绝对大火，这年头餐饮业是回钱最快的。可是你们只有十万，那么显然你们打算在后街盘下一个大的门面做餐饮是不可能的了，只能找那种竹屋的几个平米的门面，用来买点小东西，餐饮是做不了的，你们只能利用别墅的前门来做门面，直接租出去的话，加上转让费和一年的租金，以你们那个店子的规模，能直接回收二十万左右。”ROAD说道。

　　林箫仔细思索，发现确实如同ROAD所说，学校后街的那种做餐饮的门面，转让费就需要十几万，然后每个月的房租大概在五千左右，一年下来就是六万，合在一起没二十万拿不下来，这还是基本投资，你还要装修，还要招聘做菜师傅等等，前期没个二十五万拿不下来，不过回钱很快，如果生意好，一年说不定就能收回成本并且盈利超过十万，也就是说，第二年几乎就能够纯盈利二十万左右。

　　可是，这不够，而且没有那么多时间，最重要的是，也没那么多钱。

　　“那么，就把别墅的前门面转让出去，收回二十万，然后合着这十万，在后街弄个店子，你觉得怎么样？”林箫问道。

　　“那么一年过后，你大概会拥有五十万。”ROAD说道。

　　“不够。”林箫摇头，还差一半。

　　“TGA总决赛的冠军奖金有二十万好像，然后打完QQ网吧冠军联赛也差不多有二十万，这两个大型赛事能拿到冠军，就又解决了一大部分，而且一年之类，还有很多大型比赛，如同多玩、178等举办的比赛，冠军奖金也有一些，征途肯定是要四处征战的，如果成绩好的话，一年的奖金绝对能凑到五十万。”韩轩终于开口说话了。

　　“那是大家的钱，我不能动。”林箫否决。

　　“林老大，这你就不对了，我们现在都是战队的签约职业选手，拿的是工资，按理说比赛的奖金是归战队所有的，老板大方发点奖金就够了，哪有平分奖金的道理，又不是业余队伍了现在。”小哀插嘴道。

　　“那也是战队的，不能动，我是队长，但是征途是包子投资的，他才是老板。”林箫还是摇头，对于这件事，他是坚决不会认同的。

　　众人无奈，却不知道说些什么，林箫太倔强了，太骄傲了，非要靠自己努力赚够一百万，除了S2赛季的总冠军，还有什么能来钱这么快？

　　“ROAD，我投资你三十万，你给我开三家店！”林箫突然对ROAD说道。

　　ROAD一愣，不解的看向林箫。

　　“第一家店，我拿二十万，你出五万，给你百分之二十五的份额，做餐饮，你去找几个会做川菜的师傅，然后招几个学生做兼职，搞定这个店子，不需要你亲自做什么，你要招呼好餐馆的事情。”林箫说道。

　　ROAD想了想，一咬牙，答应了下来，他虽然只赚了一万块，但是同样的，他也能问家里要点，而且他肯定不会吃独食，土木DTM战队的另外几个贱人，怎么也得掏点钱出来，不论是借的还是入股，反正ROAD能凑到5万，他用五分之一的钱，占了四分之一的股份，而且又不是他自己做饭，就是去收钱坐镇就好了，而且完全可以五个人轮流去收钱记账。

　　“第二家店，我给你投资四万，我需要一家格子铺，格子铺懂吗？一个二手平台，商贸跟武院在一条后街，两个学校就隔了一堵墙，这是优势，更关键的是，两个学校都没有跳蚤市场，这是商机，是垄断，你能明白我意思吗？”林箫缓缓的说道。

　　二手平台，跳蚤市场，垄断。

　　这几个词顿时就对ROAD产生了极大的冲击！

　　“哎哟我这个脑子！”ROAD顿时一巴掌拍在自己脑门上，悔恨不已，“怎么没有早点想到！！！！”

　　听到ROAD的哀嚎，林箫鄙视的说道，“跳蚤市场不是那么容易组建的，你没办法获得校方的支持，那么就只能有一个自己的店面和落脚点，这样才能提供足够的信任，这个位置不需要太大，格子铺并不怎么占空间，我们做的是平台，而不是真的跳蚤市场的回收再卖赚差价，这个没有风险，而且是做信息销售，不占地方，可是就算再不占地方，一个竹屋的门面也是需要的，十来个平米就要三四万的转让费，加上定做柜子，没个四万块，你能做？”

　　ROAD尴尬的说道，“我不是想吃独食，就是想吃也没那个资本啊！”

　　随后ROAD又忍不住问道，“这样的话，林老大你完全可以自己做，为什么要交给我？”

　　“我没那么多时间守店子，虽然可以招学生兼职来看店，但是用别人，我不放心！所以这个店子交给你，你是店主，我不给你股份，我每个月给你开两千块工资，你平时就给我守这个店子，这两千块，我不管你是自己拿了，还是五十块一天去招人做兼职来看店，总之店子我交给你了。”林箫看着ROAD，认真的说道。

　　ROAD虽然很想骂一句你丫坑爹呢，有你这么做甩手掌柜的吗？可是他却知道，这是一份沉甸甸的信任，是的，一如林箫所说，他完全可以找自己人去做，比如乡下的亲戚，没有上学念书的表兄妹之类的，完全可以不交给他ROAD。

　　这个店子，ROAD不用出钱，完全算是给了他一份长期稳定的工作！虽然他很羡慕两个学校被垄断的二手市场的利润，可是他知道自己的斤两，能在餐馆站到四分之一的股份，他已经很满足了。

　　“第三个店子呢？”ROAD迫不及待的问道，他觉得林老大简直就是个天生的商人！自己当了这么多年奸商，从中学开始就贩卖水笔芯什么的，跟林老大比起来，简直就是不入流！做生意，最重要的是头脑！ROAD今天算是彻底长见识了，他决定今晚回去沉下心来，好好思考下，两个学校里的学生资源，除了二手市场，还有什么是可以垄断，或者潜力大的。

　　“兮兮和安安喜欢喝奶茶，我投资六万，还是交给你，每个月两千块，不多，别嫌弃，就算是托你帮忙照看店子了，至于做奶茶的工作人员，去招三个，不算在你工资里。”林箫说道。

　　兮兮和安安顿时感动的捂着嘴巴，在这种关头，他居然还惦记着为两人开家专门的奶茶店，安安记得，这只是源于一次对话，当初兮兮说想要喝奶茶，是大半夜的，安安没好气的说道，到时候自己开家奶茶店好了，想什么时候喝你就自己灌去。安安没有想到，就是这么一句话，林箫居然记住了，并且在这个时候，为她们完成了。

　　ROAD一呆，不是因为自己一不小心居然成了月收入过五千的白领一族，而是他终于为啥林箫有三个女朋友，而自己虽然赚了那么多钱，却还是屌丝一个注定孤独一生。

　　这就是差别啊！！！！


第111章 繁忙的几天

　　林箫给于ROAD的冲击太大，让他犹豫，让他疯狂的想要去尝试改变自己，他下定决心，等手边事了，一定要试着去追一个女生，大大方方的去追，绝对不再买1块钱一瓶的娃哈哈矿泉水去讨好女人，怎么着也要买1块5的农夫山泉！！！ROAD咬牙切齿的想到，为了姑娘，拼了！不能为了5毛肉痛！

　　ROAD应承下了林箫交代的所有事情，林箫最近很忙，因为刚刚打完城市英雄争霸赛的省决赛，而区域决赛是六月份，还有半个多月的时间才会开始，大概两个多星期，可是武汉市的QQ网吧冠军联赛却是没有几天了，这个周末就是了。

　　不同于城市英雄争霸赛前三晋级的制度，英伟达杯，也就是QQ网吧冠军联赛，只取第一名晋级，这也是让兮兮吐槽了好久，说英伟达，那个狗屁哒哒卖显卡的，太小家子气了，肯定是舍不得出奖金。

　　没办法啊，谁让人家兮姐也组了个什么安妮女王队，带着一群英语系的小姐们代表月牙儿网吧原店出赛。

　　说起英伟达杯，就不得不说征途的一些老对手了，这个赛事的等级显然是没有城市英雄争霸赛那么高的，首先他限制了IG和WE的参赛，而一些同等级的超级战队显然也不会参加。

　　你说为什么？

　　这不废话么，IG和WE不参赛的比赛，就意味着即使拿了冠军，也是有水分的，那就是代表不了国内最高水平的赛事，如果那些同等级的超级战队趁着这个机会拿了冠军，不仅起不到宣传效果，反而会被人说三道四，比如，你们也就趁着IG和WE不在的时候才跳出来称王称霸。

　　所以那些超级战队，宁愿去跟IG和WE死磕战败，也不愿意没出息的跑来混这种“低水平”的赛事，这是关系到名声和尊严的问题。

　　而那一批超级战队不参加，显然英伟达杯的水准就低的可以了，而他打着QQ网吧的旗号，显然只是为了一次宣传，以及全民的娱乐，不设下限，却设了上限。

　　也正是因为如此，武汉很多高校的战队都选择了寻找学校就近的QQ网吧，然后取得网吧代表权，来征战这一赛事。

　　湖工，华师，华科，中南民大，华农，这些老对手，各具特色的战队，顿时就一一浮现在了林箫的脑海里，甚至林箫恶意的想到，TM战队那群五音符，会不会也来参加呢？这显然是很有可能的。

　　因为要备战QQ网吧冠军联赛，所以林箫没有让韩轩他们插手帮忙，而是自己带着ROAD盘下了两家竹屋，都是以3万的转让费拿下的，包含半年的房租，到12月31号，之后就需要自己去交付每个月1500的房租了。

　　两家店子如愿以偿的开启，这两天林箫兼职是忙的脚不沾地，他领着ROAD五个人，大家分工合作，林箫托包子找关系去工商局备案，ROAD去定制格子铺和奶茶店需要的柜子，cement他们则负责订做宣传单以及广告牌之类的包括装修的事物。

　　都说年轻人是充满了干劲的一个群体，他们有思想有热情，大部分缺少的只是资金，现在资金有了，他们在为自己拼搏，第一次的尝试，让他们觉得这比玩游戏有意义多了。所以一切的准备工作很快就办好了，只花了三天，两家店子居然就神奇的开业了。

　　毕竟是十来个平米的小地方，根本连装修都不用，在表面贴成墙纸就好了，而且柜子也都是测量好数据后直接去挑的，正巧选中了适合的，于是也就没有再浪费时间定制新做。

　　在林箫和ROAD他们的努力下，店子在周五这天，成功的开业，格子铺由ROAD他们亲自坐镇，不需要外招人，只是需要在他们上课的时候找人来做兼职就好了，按照现在的大学生兼职水准，差不多是一个小时7块左右，ROAD这抠门的家伙一般两节课是一个半小时，他居然就敢只给人10块5毛！连11块都不给！

　　而奶茶店则是聘请了两个小姑娘，都是在奶茶店里做过的，之前在别的奶茶店是一个月1500，而林箫多付了300块，用一个月1800以及包吃不包住的条件把她们签了下来，因为店子太小，也只能容纳两个人而不挤，不过幸好两家店子是挨着的，所以ROAD只需要搬个椅子坐在两家店中间，就可以两边同时收钱了。

　　至于奶茶店的名字，却是争议很大，因为林箫觉得这是为兮兮和安安开的店子，于是建议奶茶店名字叫做安兮奶茶店，可是却直接被安安和兮兮给否决了，两人一左一右差点没把林箫的腰给掐肿。

　　“安息？你才安息！你全家都安息！”这是兮兮愤怒的话语。

　　林箫翻了个白眼，说道，“那用兮安？”

　　“一边玩去！”兮兮和安安直接无视了林箫，起名字超没水准的家伙是没有发言权的！

　　兮兮现在想着林箫那狗屎一样的ID，神马襄阳林箫o守护者，怎么看都觉得土里土气的，还有什么狗屁ZT丶XX，一点创意都木有，真不知道当初怎么就同意让这个混蛋来乱起名字了呢？一点创意和美感都没有！

　　最后在兮兮和安安的商量下，奶茶店叫做，“仙仙奶茶店”。所谓“仙仙”，取自拼音“xian”，拆读成“xi”“an”，也就是兮和安拼在一起，来了个仙仙。

　　对于这样没创意的名字林箫只是耸耸肩，撇了兮兮一眼。

　　愚蠢的地球人啊……

　　于是……林箫的腰又肿了。

　　忙完这边，林箫他们别墅前面的门面也有了消息，有个桂林人想要盘下这家店，开的价也很公道，没有刻意的压价，并且一次性交了两年的房租，加上转让费，林箫直接收到了30万，超出了他的预计，本来转让费是18万的，没想到却变成了20万，然后房租是一年5万。

　　之所以会有这样的情况，跟林箫最开始定的18万转让费包含半年房租到12月31号有了这么大的区别，完全是因为当时林箫正好不在，兮兮和安安在门前守着，那个桂林老板前来询问的时候，因为传的比较寒酸，兮兮以为是随便打听的，于是也就随便说了句，转让费20万，租金一个月5千，一年6万，要就交钱，不要就拉倒。

　　没想到兮兮这么恶劣的态度，不仅没有吓退这老板，反而是兴致勃勃的跟兮兮谈起了各种细节，兮兮哪里招架的住啊，一个电话就把林箫给叫来了，并且吩咐林箫，谈的价格是20万转让费，不包含房租。

　　林箫当时就脑门直冒冷汗，不愧是商人家里出来的孩子，做生意就是黑！接着林箫就见到了这个冤大头，最后林箫实在是于心不忍，主动的把房租降了下来，变成了一年5万，减了一万块，两年就相当于减了两万。

　　而这一败家行为得到了兮兮暴走式的批评，兮兮直接质问林箫，“你不好好赚钱，是不是不想要我了呀？”

　　最后林箫被逼得暴走，直接抄着兮兮抱进了房间，一把丢在床上，然后抬起她挺翘的小屁股，就是狠狠的打了十来下，把兮兮打的眼泪汪汪才恶狠狠的说道，“你个小黑妞，做生意归做生意，咱不能坑人啊，赚钱有的是法子，别当奸商啊！”

　　兮兮听了这话，直接眼泪一收，本来楚楚可怜的小脸一翻，一脸鄙夷的说道，“就你这样还想做生意，一年后别把本钱给亏没了就万幸了，指望你赚100万来娶兮姐，看来这辈子是没希望了。”

　　被兮兮说的恼羞成怒的林箫直接动用了实际行动来证明林家到底是谁做主，他用嘴封住了这小妞的毒舌，然后大手老实不客气的直接伸进了那A杯的罩罩里，很是销魂了一把，然后才得意洋洋的说道，“一个A杯的小妞你拽个什么！现在知道林家谁做主了吗？”

　　兮兮瞬间暴走，一脚踹在林箫小弟弟上，在林箫一脸惨白的捂着小弟弟倒在床上抽搐的时候，兮兮一翻身骑在了林箫身上，然后反手解开了自己的胸罩，拿着背带上的标码，往林箫眼前戳，愤怒的说道，“你给兮姐看清楚了！这尼玛念什么！！！念什么！！！”

　　“B？”林箫瞪大了眼睛，不可置信的看向上面的数据，很是惊恐，然后又看向毫无遮拦，俏生生的暴露在空气的兮兮胸前的那两只小白兔，颤颤巍巍，白白嫩嫩，同时确实是有了一定弧度的小山包，林箫吞了吞口水，“难道是因为我这几天按摩给按出来的？太神奇了吧？”

　　“神奇你妹！打死你个臭流氓！兮姐一直都是B！！！！”兮兮愤怒，拿着枕头捂在林箫脑袋上，差点没把他给憋死，最后还是林箫的惨叫引来了安安，才把林箫给救了下来，而安安看到兮兮半果着骑在林箫身上，差点两眼一黑。

　　而兮兮居然不由分说的直接在安安来不及反应的时候脱掉了安安的罩罩，然后又拿着标签戳在林箫眼前，愤怒的说道，“别说兮姐是B的，就算是A的又怎样！我家安安是C的，D的穿着也没压力，还不够你爽的？你个混蛋！”

　　林箫呆呆得亏按着安安第一次暴露在他眼前的大白兔，顿时感觉鼻子热热的，眼睛红红的，下面硬硬的，而安安也傻眼了，等她发应过来后，发出一声尖叫，气得两眼发黑的大叫道，“徐美夕！！！你给我去死！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　于是兮兮终于清醒了过来，大叫了一声不妙，穿上衣服撒丫子腿就跑掉了，结束了林箫这一场绮丽的艳福，至于林箫会不会躲到厕所去用战斗力只有五的伍姑娘去打一个男人的宝贝，那就不得而知了。

　　最终，前门店面以30万的总价盘了出去，包含两年的房租，而前面和别墅中院的门也被封死了，林箫他们以后需要从院子的侧门走，也没什么不方便的，本来那个桂林老板想要盘下整个院子，开个高档沙龙之类的东西，毕竟有游泳池，有篮球场，有网球场，虽然装下这三个场地以后就没有别的空地了，显得有些拥挤，但是麻雀虽小五脏俱全，仅仅是这点东西，已经是非常可贵了。

　　可是林箫因为担心两个姑娘的安全，拒绝了桂林老板的开价，本来兮兮想要直接开一百万，直接完事，可是林箫觉得太取巧了，不够用心，绝对得不到徐父的认同，而且桂林老板也是被吓到了，他想要来武汉做生意，却并没有太多的资金，虽然一百万还是拿得出来，但是对他之后的计划就非常不利了，所以只能遗憾的放弃了这个想法。

　　30万到手后，林箫花了17万盘下了学校后街的一家转让的餐馆，因为最近因为食品卫生在整改，这家餐馆没有食品卫生证，被强令关门，店子被林箫盘了下来，找关系花了两万块直接在两天内弄到了卫生证，交给ROAD，他叫家里的两个表亲赶到武汉来，做起了这家餐馆的大厨，林箫并不反对ROAD这种肥水不流外人田的做法，但是对厨师的实力还是做了很严格的考核，两天时间一群人品尝了将近一百个菜，最终非常满意的签下了两人，而ROAD这才得意的告诉林箫，这两个表亲都是新东方厨师学院毕业的，因为大城市不好找工作，回到家乡的小餐馆里干活，这时候却正好派上了用场。

　　忙了四五天终于把所有事情安顿下来以后，林箫终于舒了一口气，而QQ网吧冠军联赛武汉市的决赛也将在明后两天开启，周五晚上，林箫终于跟着征途主力选手一起，投入了常规训练。

　　林箫没有注意到的是，今天的小哀却是有点神情恍惚的样子，因为小哀只是征途目前的替补，所以沉迷训练的林箫并没有发现小哀的异常。

　　让小哀神情恍惚的却是一条短信，事实上这条短信他已经翻来覆去的看了四五天了，那么自然的，他也神情恍惚了四五天了。

　　是李若兰的短信，是他们那天从派出所出来后，当天晚上，小哀就收到的短信。

　　内容很简单，就几个字：“你没有事吧？”

　　你没有事吧？

　　什么事？哪件事？

　　她上课的时候因为自己流氓突然生气离开，担心自己生她气？所以才问自己有没有事？是想要向自己道歉？还是从侧面的表达自己的不满，暗讽他小哀一点都不大度，为了这点小事居然一直不敢联系她？

　　还是说，李若兰说的事，是指他站起来替兮兮和安安保驾护航，让警察带走给弄进了派出所的事情？她是在关心自己的安全？

　　一时之间小哀思绪万千，小处男谈恋爱就是这样，会因为喜欢的女孩的一言一语，一举一动而猜测很久很久。

　　而对于恋爱来说，是白痴级已经菜鸟级的小哀却忘记了，收到别人短信，最重要的不是理解意思，而是回复一条，不让对方白白苦等。

　　是的，小哀这个白痴菜鸟兼职SB的二货，他没有给李若兰回一条短信！他不是没看到，也不是在呕气，而是他不知道怎么回！他没有想明白李若兰问的是什么事，又为什么要问自己，甚至小哀还想是不是李若兰发错了，他不知道怎么回，他这几天一直在想，在猜测，在回忆和李若兰在一起的点点滴滴，结果死活都没想明白，于是自然死活也不知道怎么回，于是他就死活没给人家回一条。

　　本来以林箫的洞察力，发现小哀的异常并不难，只不过林箫这几天太忙了，不仅外面忙着搞店子，回到别墅还忙着跟兮兮各种突破尺度的亲热，两人关系还没日也一进千里，一如林箫袭胸这种事，已经做了不下一百次了，兮兮也都习惯了，当然按照兮兮的说话，我这个人，你做什么我做什么，所以她要么就对着林箫摸了回来，要么就报复性的去摸了安安的，总之兮兮是不会吃亏的！

　　而因为小哀并不是主力人员，再加上他这几天状态不好，并没有过多的训练，所以韩轩和ICE这几个二愣子，自然也是没有发现小哀的异常的，本来心思敏捷的安安是发现了的，只不过她每次准备晚上和林箫说的时候，总是被兮兮和林箫这两个混蛋给弄的忘记了。

　　于是这就造成了一场悲剧……一个女孩，对你暗生情愫，却又因为你的一次失误对你失望甚至讨厌，这自然是让你很伤心的，一如之前小哀的黯然，可是当女孩突然又鼓起勇气，主动跟你搭话，试图关心你，你却一个话都不回，不论你是什么原因，作为女孩，你会怎么想？

　　小哀不懂这些，所以他不知道。

　　林箫懂这些，可惜他真不知道。

　　真是愉悦又繁忙的几天啊，林箫的脑海里只有这个念头。

　　小哀和李若兰的感情究竟会怎么样呢？且听下回分解。


第112章 不肯放弃的恶人

　　林箫这几天过着繁忙又充实又愉悦的生活，跟兮兮的关系没日也一日千里，几乎可以说是除了最后一挺身以外，没有没做过的事情了，所以林箫自然是志得意满的，不过他还是很小心的照顾着安安的情绪，避免她会胜出什么黯然失落的情绪，跟兮兮亲热也大多是偷偷摸摸的，很有一种偷情的快感，而最悲剧的是，兮兮也同样是乐此不疲，当着安安的面，突然变得淑女的要死，而一背着安安，就各种勾搭引诱用了出来，林箫也老是被这小妞生涩又莫名其妙的调情手段给弄得哭笑不得。

　　而现在，林箫带着征途在为即将到来的QQ网吧冠军联赛做准备，可是林箫以及征途所有人都忽略了一个人，一个本不该被忽略的人，却因为安爸的一句话，直接让林箫给忽略了。

　　是光头李，以及老衲射了。

　　自从安爸说，你们惹得那点麻烦我会给你们解决以后，不论是张敬德警官还是那个李警官，都没有再来找林箫了，而这几天林箫也是忙的不行，所以一不小心就把这件事给忘记了！

　　光头李不开心，他很不开心！

　　光头哥不高兴，后果很严重。

　　光头哥现在想要砍人！

　　为什么要砍人呢？因为有人在他身上砍了一刀。

　　不是硬刀子，而是价值一万块RMD的一刀。

　　一把软刀子，砍在了光头李身上。

　　自从住院以后，光头李为了让林箫大出血，好好的宰他一笔，本来只需要包扎一下，搽点伤药的皮外伤，愣是让光头李给强制性要求住院了，虽然医生一再强调不用住院，可是光头李偏偏说自己头疼，医生无奈，有傻X愿意给医院送钱，他们自然也乐的收留了这个病号。

　　于是医生大笔一挥，2000块住院押金，先交了吧，而光头李本来是想让林箫他们出的，结果有张敬德的帮忙，光头李只好自己先垫着，没办法啊，不给钱医院不让住，他有心扯皮，但是那也得自己先住进去了再扯皮啊。

　　不过光头李并不担心，因为这件事不论怎么说，都是他们受伤，林箫他们理由赔偿，这笔医药费是逃不了的，大不了到时候打官司，光头李这种老油条，还真不怕几个大学生，看谁能折腾嘛！

　　所以光头李自己垫了2000块的押金，并且从头到脚给自己的全身都做了一次检查。

　　视力检查，同时清洗眼睛。

　　嗅觉检查，同时让漂亮的小护士帮忙剪了鼻毛，并且做了额头的CT，是为了监测是否有鼻炎的存在。

　　然后还去牙科校准了一下牙，成功的带上了一嘴的钢牙。

　　这还没完，又做了脑部CT、磁共振，看看有没有淤血什么的。

　　然后还有耳朵的检查，看看耳膜是否有破损。

　　脑袋上的搞完了，就到身体上了，光头李找了个中医给自己做了全身的针灸按摩，很是舒坦了几天，胳膊腿实在是没什么好检查的，他只能拍了全身骨骼的片子，看看是否有哪里有骨头破裂，可惜很遗憾的是，他的骨骼完好，没有一点损伤。

　　最后自然就到了最关键的，那就是内脏。

　　心脏要检查吧，肝胆脾，膀胱，肾，胃，肠子，甚至是抽血，查尿，查大便，甚至还做了一次精液常规检查，还在泌尿科跟专家科的医生畅聊了两个小时，确定自己确实没有什么阳痿早泄不举的问题后，光头李才去做了性病检查，发现真的一点问题都没有。

　　这几天光头李也很忙，比林箫还忙，忙死了，整个医院每层楼都能看到光头李繁忙的身影，以及一个特级看护的小护士，这当然也是光头李请来的了。

　　各种各样的检查花费，这么三四天折腾下来，足足花了一万块！

　　这钱自己是光头李殿的，弄得他招来的特护都眼冒金星的对光头李动情了，当然，是对光头李的钱动情了。

　　你想啊，一个没事的人，发神经一样的跑医院来花万把块钱做检查，这不是有钱人是什么？只有有钱人才这么怕死，这个小护士甚至猜测光头李是突然中了五百万大奖，所以决定来把自己全身做一次检查，然后好好享受生活。

　　然后，就在这样的情况下，小护士照顾的更加卖力了，甚至几次三番的暗示，对于这种天降桃花运的好事，光头李哪有理由拒绝啊？甚至得意的想到果然是福祸相依，没想到脑袋被人开了瓢，却反而找到了自己的爱情。

　　于是后两天晚上，光头李和小护士度过了两个难忘的春宵，光头李在周五早上醒来的时候，看着身边光溜溜的小护士，顿时很是知足的唏嘘了一番，然后得意的幻想着，过两天出院把医药费用条子给摆在林箫那群混蛋面前，看到他们面色如土的样子，一定很有快感吧？

　　一万块的医药费，外加2000块的“特护”“照顾费”，然后怎么着你也要赔点精神损失吧，自己在医院折腾了这么几天，你不赔个七八千你好意思吗？

　　坑他个两万块！光头李爽的下面又硬了，结果自然没得说，再次把头埋进被子，把身边的小护士压在身下，开始了“晨练”，于是没一会，春光呻吟照满堂。

　　可是就在光头李正要高潮的时候，房门被打开了，光头李一声大叫，把滚滚子孙液射进了小护士的洞天福地里，然后才看到几个警察和医生目瞪口呆的看着他。

　　光头李哼了一声，慢条斯理的用被子把害羞的小护士给盖好，穿上自己的衣服，坐起来问道，“李警官，您是来给我送医药费的吗？”

　　李警官面无表情的说道，“李富贵，我是来正式通知你两件事的。”

　　“请说。”光头李没有注意李警官的表情，反而是点了一根烟抽了起来，都说事后一根烟，快乐似神仙啊。

　　李警官冷笑一声说道，“第一，上次关于你的打架斗殴事件结果已经出来了，经洪山区派出所警官一致决定，本次案件系属你主动挑衅，承担本次案件的主要责任，林箫他们正当防卫，但是防卫过当，承担本次案件的次要责任，双方各罚款三百元，双方受伤人员医药费自理。”

　　“什么！”光头李一声惊叫就从床上跳了起来，不可置信的看向李警官，愤怒的说道，“你们偏帮！我要上法院告你们！”

　　“那是你的权利，不过我劝你最好不要这样，因为听完我说的第二件事，你就明白了。”李警官冷笑着说道。

　　光头李一看大家撕破脸了，也不客气了，同样冷笑着说道，“我倒要看看几个学生能折腾出个什么样子来。”

　　“经医院鉴定，你本人没有丝毫损伤，只有脸上的一些皮外伤，却胡搅蛮缠的花费上万做了全身检查，证据确凿，经判定，你意图以此让林箫等人赔偿医药费，构成敲诈勒索罪，你还有什么想说的吗？这是抓捕公文，自己看吧。”李警官冷笑着递过去一份文件。

　　李警官虽然纳闷为什么市局亲自过问这件事，不过市局愿意大力整治光头李这种老油子，那自然是最好不过的，对于这种老油条，滚刀肉，任何派出所的警察都不会乐于跟他们打交道的。

　　光头李颤颤巍巍的接过公文，顿时两眼一黑，他是老油子，自然明白这意味着什么，哭丧着脸说道，“我自己承担医药费还不成么？我不找他们赔偿还不成么？我自己垫的钱，他们一毛钱都没出，凭什么说我敲诈勒索？”

　　李警官绽放了一个大大的笑脸，然后说道，“那么是我们误会了，对此我表示遗憾，是我们的工作没有做到位，那么李先生，是我们打扰你了，我们就先走了。”

　　听到光头李这么说，李警官自然也不再多说什么，假笑着留下几句客套话，让光头李签字销案，这件事就算彻底结束了。

　　之后李警官不屑的看了一眼这个跟自己同姓李的本家白痴，带队走人了。显然在李警官心里，林箫绝对是那种有背景的人，或者林箫那群人里有人家里有背景，光头李去招惹他们，简直是找死。

　　想想当年的我爸是李刚吧，当初的李刚也不过是公安局的副局长罢了，虽然最后牵扯出李家家族的庞大势力，但是最初，确实只有李刚一个副局长撑着台面，而这一次过问的，却是武汉的公安局正局长，光头李要是还不知好歹，那绝对是下场凄惨，如果他案底干净就算了，咱们不能做违法乱纪的事情不是？可是谁叫你个光头李一身案底不算，平时也没个正经，没人管你，你是逍遥威风称霸江湖，真要国家机器彻查，光头李这种人，绝对没好果子吃。

　　“妈呀！完了！一万多块啊！劳资半年工资都没了！”光头李瘫坐在病床上，喃喃自语道。

　　刚从之前的惊吓中缓过气来的小护士一听顿时愣了，不可置信的问道，“你说什么？”

　　光头李完全把这小护士当成自己女人了，也没隐瞒，一五一十的把事情经过说了出来，最后哭丧着脸说道，“半年工资都没了，这下子亏大了，伤筋动骨了啊！！！”

　　小护士面无表情的穿上衣服，然后死死的盯着光头李，用毫不保留的怨恨恶毒的眼神，死死的盯着他！

　　光头李被看得心里发毛，强笑着说道，“宝贝，你怎么了？”

　　“你这个，该死的，贫穷的，丑恶的，没文化的，低级的，恶劣的，死光头穷光蛋！！！你给老娘去死！”小护士一字一顿的用着恶毒的语言诅咒着光头李，然后狠狠的甩了他一巴掌，转身离开了。

　　光头李傻了，愣了半天都没有反应过来，之后突然暴跳如雷的大叫道，“该死的小娘皮！尽然敢打劳资！”

　　骂骂咧咧的问候了几遍小护士全家的女性家属，光头李还是没想明白为什么小护士突然翻脸，思来想去，总算是发现了一些眉目，小护士这几天总是旁击侧敲的打听他的工作和家事，而想到每次自己吹牛完后小护士都是两眼放光的看着自己并且更加卖力的服饰自己，光头李顿时就想明白为什么了。

　　而想清楚这一切后，更是让光头李抑郁的受了内伤，原以为自己美丽爆发，因祸得福在医院里找到了自己的爱情，没想到搞了半天人家是看上了自己的钱，以为自己是什么有钱大老板，光头李又气又羞，然后恼羞成怒，差点没两眼一黑晕死过去。

　　这笔帐，自然也算在了林箫身上，光头李现在越发的怨恨林箫起来了，林箫不仅“害”他损失了差不多一共一万五的金钱，还害他丢掉了一段爱情，这兼职是不共戴天的大仇了，光头李愤愤的想到，自打在道上混以来，这么多年了，他什么时候吃过这么大的亏！

　　怒火掩盖了理智，光头李根本就没有去想为什么今天李警官突然决定性的弄出了这两件事，甚至都有点仗势欺人的感觉了，在光头李的心中，始终觉得一个大学生，能有多大的能耐？这种外地的大学生，他不知道欺负过多少个了！

　　光头李迅速的办了出院手续，医生和蔼可亲的一路送他出门，差点没说句下次再来啊。

　　光头李对于这点热情却是心在滴血，在心里怒吼，这是劳资一万多块买来的！！！尼玛坑爹黑心的医院，真够黑的！！！做个检查居然要一万多块！！！

　　光头李却也不想想，是谁没事找事的要把整个医院所有的检查设备和所有的检查项目都给做一遍的？

　　不过光头李显然不是一个懂得自我反省自我认错的人，他找到了自己的手下，他们之前也住院了，按照光头李的心思是大家一起坑林箫他们，只不过光头李一时之间拿不出那么多钱来，那几个小弟也是这种情况，作为月光族，除非是找家里要，否则一次性拿出几千，还真不是个小数目，至于找家里要，那就太丢人了，这点小事，还真没脸，所以他们只是正常的治了一下就出院了。

　　光头李找到了他们，也把老衲和贫道叫了过来，他没有说自己被坑了的事情，开门见山的说道，“上次没准备好，没想到这群兔崽子下手这么狠，今天晚上我们再去找他们麻烦，记得带上板砖！”

　　贫道撸了有点犹豫的说道，“要不然，算了吧？再闹下去，大家都没好处。”

　　贫道撸了本性也不算太坏，只不过交友不慎跟老衲射了做了基友，这次打架搞的在派出所都留下了案底，要不是光头李在前面顶着，搞不好贫道撸了家里人都知道这件事了，他没有念大学，直接就在武汉打工了，所以其实他和老衲射了还有林箫他们都是同龄人，不过还好是成年了，自己能承担责任，如果还没成年，被叫来家里人，那还不如去死得了。

　　所以这次闹进了派出所，贫道撸了就不愿意再继续惹事下去了，本来就没什么，人家又没嘲讽他们，又没辱骂他们，甚至人家赢了比赛还很友好的点了点头，一句尖酸的话都没有说过，完全是老衲射了自己心里不舒服，何必闹这么大。

　　其实老衲射了心里也是犹豫了，要知道平时玩的时候，哪天没跟人喷过吵过？真算起来，这貌似还真算不上什么事，再说城市英雄争霸赛的省决赛都结束了，老衲射了也死心了，还真不想继续闹下去了。

　　“李哥，你看，要不然……咱们算了吧？何必跟他们一般见识？”老衲射了也是犹豫的说道。

　　光头李却是把眼睛一瞪，心想你那点屁事劳资早忘记了，现在是为劳资自己出气！

　　不过光头李也是当老大的人，怎么会如此说，他却是恶狠狠的说道，“这事没完！敢惹我光头李罩的小弟，找死！不给他们的教训，你让劳资这张脸往哪搁？就这么说定了！你们要不敢去，就别去了！劳资去帮你们出气！”

　　得，这话一出，老衲射了顿时就被激的脸色潮红，青筋暴起，为自己的胆怯和怕事而羞愧，顿时拍着胸脯保证坚决跟着光头李大哥混，弄死林箫那群混蛋。

　　光头李很是满意老衲的反应，对付这些90后小屁孩，光头李可谓是经验丰富，随便激一下就跟打了鸡血一样，生怕别人说他们不够义气。

　　而就在光头李再次把主意打到林箫他们身上的时候，李磊那边也得到关于这次事件的信息。

　　“什么？征途的人聚众打架斗殴？”李磊惊讶的问道。

　　“是的，Chizuru说他亲眼看到的，然后还跑去派出所了解了下情况。”KYO说道。

　　“Chizuru看的到？叫他来问问。”李磊说道。

　　没一会24K的边缘人Chizuru就出现在了李磊的面前，面对李磊的询问，Chizuru详细的说明了自己当初亲眼目睹的那次暴力事件。

　　Chizuru心情不好，一个人在外面吃饭，然后晚上在大街上走着，散心，却没料到见到了这一幕，顿时很是兴奋的把这件事报给了KYO，希望他告诉老板。因为作为一个职业选手，Chizuru很清楚这件事情意味着什么。

　　果不其然，李磊确认了这件事以后顿时两眼放光，大笑道，“这次看你们征途栽不栽！！！”


第113章 断人财路如挖祖坟

　　周五晚上，完成了训练的征途众人便散了，为了明天出发方便，ICE和小哀他们只是回去拿一下洗刷用具以及换洗衣服，晚上就在别墅里住了，反正他俩一个房间，当然，不是双人床，而是两张单人床。

　　而林箫他们也是跟着小哀还有ICE他们一起回学校，自然是为了看看ROAD把三家店子打理的怎么样了，毕竟今天是第一天开业，前几天也做了不少的宣传，今天生意怎么样，还是很重要的，就好像一本小说刚刚上架，第一天的首订几乎就可以决定这本书的成绩了一样。

　　这也是俗话说的开门红嘛，林箫对这个还是很在意的，毕竟这可关系到他能否在一年内完成徐父交代的任务。

　　一群人浩浩荡荡的来到后街，咋一眼看去，在林箫那几家店子周围，都聚集了大量的人群，林箫不由心里一喜，看来生意还是很不错的。

　　他带着众人先来到了格子铺这边，发现三个大柜子，共计八十个格子居然已经全部摆满了！要知道，一个格子，一天的租金是三块，八十个格子一天就能诞生最基本的二百四十块的收益，这还不算，没成功一笔交易，格子铺抽取百分之十的交易费，这又是一笔收入来源。

　　看到店内繁忙的ROAD等人，林箫过去打了个招呼，ROAD把手边事交给cement，屁颠屁颠的跑了出来，拉着林箫一脸神秘的说道，“林老大，你猜今天一次格子铺赚了多少钱？”

　　“五百？”林箫随口问道。

　　“你也太小看两个学校的二手市场了吧！”ROAD激动的反驳。

　　“咦？那赚了多少？我觉得一天五百已经很不错了。”林箫惊奇的问道，要知道，如果八十个格子满负荷经营，那么一个月就是六七千的收入，除去房租一千五，给ROAD开的工资两千，仅仅是这一项就能收入三千以上，而交易费的提成，大概也能在三千左右，一个月这一个小店子的收入就是六千左右，一年就是七万万多，虽然少了点，但是毕竟这只是个小头，大头还是靠的餐饮。

　　“一千三！到目前为止已经盈利一千三了！仅仅是今天一天！”ROAD激动的手舞足蹈。

　　这下不仅是林箫，所有人都愣住了，二手市场能这么赚钱？是不是啊？那一个月不就盈利三万了？一年不就三十多万了？！

　　“我靠，箫姐，这一家店子，一年就能赚三十万！”韩轩激动的说道，他们说好了，第一年的收入全部归林箫，用来完成任务，毕竟韩轩、包子、兮兮和安安都是以支持林箫为目的的，而等任务完成后的第二年，再按股份分红。如果林箫完成了任务，那么第二年，林箫需要偿还第一年本该分给他们的分红，如果任务失败，那么自然这些钱大家分分就好了。

　　所以说能赚这么多，韩轩也是很激动的，毕竟这里面也有他的一份，钱这东西，那么可爱，谁不喜欢呢？只不过君子爱财，取之有道，而这是清清白白赚来的钱，韩轩没理由嫌弃啊。

　　“不是这样的。”林箫却摇了摇头，给ROAD还有韩轩他们泼了桶冷水。

　　“为什么不能这样？”ROAD又是不甘又是不解的问道，如果不是说这话的是林箫，他都要跟人拼命了，靠！你这不是诅咒你家ROAD大爷不赚钱么？

　　“这不过是开业第一天，大家图个热闹罢了，格子铺是个新兴产业，武汉也有一些，只不过商贸附近还没有，所以大家觉得新奇，这是第一点。第二点是因为之前没有人做这两个学校的二手市场生意，所以学生手里积压了很多需要处理的物品，你才能在第一天就直接让八十个格子满负荷运营，等过了这些天，学生们手里的东西先清过一遍后，热度就会降下来了，那时候才会进入正常的营业水平，到时候肯定会有格子空出来的，你可以考虑把这些空出来的格子以按月出租的方式，租给那些晚上在后街摆地摊的学生们，他们每个月也要给城管交一平米两百的管理费，而且只能晚上摆几个小时，如果我们用一个月一百或者八十的价格出租给他们一个半个平米的格子，甚至还能帮他们照看寄售，他们只需要定价就可以获得更多的摆摊时间，他们肯定会乐意的。”林箫说道。

　　ROAD楞了一下，仔细想想确实是这个道理，现在之所以火爆，一个是新鲜，一个是积压太久，学生手里有太多的二手货品想要处理，所以刚开始的时候会很火爆，等到手头上这些被处理过后，生意就会平淡下来。

　　这样一想，ROAD顿时很是失望的叹了口气，“是我想的太天真了，赚钱哪有那么容易的。”

　　“也不是你想的那么惨，毕竟两个学校万把人啊，手头上会积攒多少二手物品？这是一个很大的市场，你一天能摆八十个格子，仅仅是卖光学生手里第一批的二手物品，估计都得一两个月，前提还是每天能卖空八十个格子。所以三个月内，这样的火爆还会持续，只不过可能不会像今天这么好卖了就是了，一天一共能收个八百就挺好的。”林箫劝慰道。

　　一天八百，一个月就是两万四，纯收入两万，就算之后生意不这么火爆了，一年也能弄个十几万到手，绝对是非常有潜力和价值的生意，回报很丰厚。

　　结束了这边的询问，林箫看了眼旁边的奶茶店，生意并不是很好的样子，人并不是很多，偶尔会有几个人过来叫上一杯喝的，递上几块钱，看起来挺寒碜的样子，林箫便不好意思去问了，因为这家奶茶店名字叫做仙仙奶茶店，是为了兮兮和安安建立的，所以生意不好的话，林箫也会很尴尬的，生怕两个姑娘内疚，责怪自己为了讨她们高兴就乱花钱，觉得是自己拖累了林箫一样。

　　所以林箫就直接问起了餐馆的收入情况，ROAD一听就愁眉苦脸的翻出账本说道，“我之前一直是在餐馆那边的，刚刚才来格子铺，从我走的时候，今天一天，营业额并不是很好，大概只有两千块的样子，也就是说，我们差不多只卖出去了两百份菜，对于学校后街的餐馆来说，可以用惨淡来形容了。”

　　林箫也是默然，要知道，两千块里，差不多菜的成本都要占去四分之一，这里面是包含柴米油盐之类的乱七八糟的东西的，再扣去人工费，要知道炒菜师傅一个月的工资少了五千你别谈，这年头，一个网管一个月都两三千还包吃包住，一个做菜师父，这可是手艺活，五千打底的，要知道这种手底下过硬的师父，每个人会做的菜市超过一百个，可不是那么容易请的，虽然是ROAD家里的关系，但是人家的本事过硬，那么林箫自然不能在工资上克扣别人，一切都是按着市场价来的，两个师父一个月的工资都要一万。

　　如果说餐馆以后的生意都按着今天的情况来的话，那么还不如关门大吉吧，别看一个月收入两三万，搞不好最后赚的还没有格子铺多。

　　“我们的饭菜味道不错，只不过位置有点偏了点，从明天开始搞一下开业活动，优惠或者送点什么，你自己看着办，餐馆这东西，其实刚开业的时候生意都好不到哪去，因为大家都有吃习惯了的店子，学校后街的餐馆，大家拼的除了味美价廉以外，就是回头客了，这个道理你应该多想想，所以不要急，我们味道不错，价格也实惠，等到慢慢吃的人多了，名声传出去了，绝对是有底气吸引一批老客户的，而且今天你们这么忙，肯定没有在同学之间好好宣传吧，在这方面下下功夫，学校论坛啊，贴吧啊，打打友情牌嘛，你懂的。”林箫又给ROAD出主意道。

　　ROAD一听，顿时心悦诚服的说道，“还是林老大你牛啊，只不过看看收入，就能分析出这么多来，你不做生意真是亏大了，不如你来带着我，我们直接做生意得了，游戏嘛，娱乐下就好，没必要那么拼命，男人到最后，靠的还不是积蓄和房子车子来结婚的。”

　　“靠！ROAD你个白痴真是一点追求都没有，兮姐都懒得鄙视你了，梦想这种东西你懂吗？你有吗？”兮兮鄙视道。

　　ROAD顿时就不干了，大叫道，“我怎么就没有梦想了？我的梦想就是攒一百万存款，然后回乡下盖一栋五层楼的大别墅，再娶上一个漂亮媳妇，生上三个崽子！！！”

　　“真是朴实的梦想啊。”林箫和韩轩感慨道，然后林箫拍了拍ROAD肩膀说道，“小伙子你加油，我看好你哟。”

　　“ROAD你赶紧给兮姐说说，我家的仙仙奶茶店收入怎么样？”兮兮迫不及待的问道，她也看到奶茶店的生意不是很好的样子，顿时就有点急了，这要是亏了，林箫这混蛋到时候要是没凑够钱，肯定又把责任推到兮姐身上！

　　“这个……”ROAD迟疑了一下。

　　这一下落在众人眼里，显然是没有好消息，肯定是奶茶店收入太可怜了。

　　“说吧。”林箫叹了口气，难道自己的眼光出问题了？没可能啊，奶茶店的生意是最好做的才对啊，而且位置也不错啊，味道他们也尝过，还是挺不错的。

　　“我真的想不通，为什么一家小小的奶茶店，一天的营业额居然达到了两千三，这实在是太夸张了！”ROAD带着疑惑的语气，十分不解的说道。

　　“什么？！”林箫和兮兮都是目瞪口呆，韩轩是整个傻了，连安安都不可置信的捂着嘴。

　　“是的，两千三，让人无奈的是，奶茶店居然是三家店子第一天营业额最高的，而且看这架势，只会越来越火。”ROAD说道。

　　“出什么事了吗？没可能卖这么火吧？”林箫第一反应就是不可置信，如果说能卖个八百块，林箫就心满意足了，居然卖了两千三？太不可思议了！

　　“还不是兮姐和安姐的魅力大，大家伙都知道这是兮姐和安姐的店子，今天白天的时候，个个都跟疯抢似得来买奶茶，弄得我们储备了一周的材料一天就消耗了一半，我明天还得再去进货，要不然搞不好明天晚上就没的卖了。”ROAD并没有太过于激动，奶茶店他没有股份，就是2000块的死工资，所以只是耸耸肩，甚至有些眼红的介绍了今天的情况。

　　林箫不可置信的看着兮兮和安安，不得不承认，美女效应真的是太恐怖了。而这一刻，林箫也对奶茶有了更深一步的认识，其实在他刚来大学的时候就发现了。

　　在高中的时候，几乎没什么人喝奶茶的，或者说喝的人并不是很多，大家都是很节俭的在食堂吃饭，顶多买瓶水喝，而且也不是经常这样，因为教室里有饮水机，每个月交的有三十块的水费，所以喝奶茶的人真的不多。

　　可是到了大学以后，林箫真心的有点傻眼的感觉，因为感觉好像每个人都有喝奶茶的习惯一样，每顿饭都得来一杯，每天在食堂或者后街，桌上地上的垃圾看到的最多的就是奶茶的杯子，每天的消耗是个惊人的数字，后街已经有六七家奶茶店了，就算这样，每家的生意依然很是火爆，因为各有各的特色。

　　林箫曾经无数次恶意的想到，是不是不喝奶茶的都没有考上大学？上了大学的都是喜欢喝奶茶的？奶茶其实是个统称，米酒饮料也都是算在这里面的，只不过饮料并不是直接兑冰块就卖的，还会添加一点东西，比如说柠七，就是一片柠檬加上一杯七喜，再加上一些冰块，那种超大瓶的七喜，一瓶也不过五六块，可是只需要加上一片柠檬和一些冰块，再加上一些饮料，就能卖出4块一杯的价格，一整瓶七喜，大概能卖出十来杯的样子，其中的利润可想而知。

　　“好吧，我低估了大学生们对于奶茶的热忱以及美女的效应，就是不知道他们如果知道奶茶店的收益最终会被我用来把他们的女神给娶回家的话，会是个什么表情。”林箫耸耸肩，开玩笑的说道。

　　“嘿嘿，林老大，相信我，他们一定会把你店子给砸了的。”ROAD坏笑着说道。

　　总而言之，虽然今天餐馆的收益不行，但是总的来说，还是收获的一天，三家店子贡献的营业额达到了将近六千，而纯收入达到了三千以上，一个月就能贡献十万的纯收入，这不过是需要分给ROAD一部分的，不过只要保持这个势头，一年一百万，也并不是幻想了。

　　能达到这样的效果，可谓是眼光和魄力以及启动资金缺一不可，格子铺完全是需要魄力的，因为这边完全没人做，两个大学的二手市场没有人去开发，林箫算是属于第一个吃螃蟹的人。

　　而奶茶店算是跟风了，是一个本身就很赚钱的行当，虽然仙仙奶茶店没有属于自己的特色，但是这店子最大的特色就是它的名头，英语系两个女神开的店子，以兮兮和安安几乎可以称得上是校花的名气，会没有人来？这也是林箫之前没有想到的。

　　至于餐馆，那就是魄力和资金了，一下子二十多万砸下去，一般学生谁受的了啊？而且谁又有那么多精力？这也正是很少有一家店子在一个地方开连锁的原因，因为一家店子都忙不过来，开两家的意义在哪里？完全是浪费嘛！

　　就在林箫沉浸在对于满足徐父条件后跟兮兮嘿咻嘿咻的YY幻想中的时候，突然一阵喧哗吵骂，打断了他的思绪。

　　征途众人下意识的往喧哗的地方望去，顿时所有人都是脑袋一轰，拔腿就往出事故的地方跑去！

　　而目标，赫然就是林箫他们合伙开的那家餐馆！远远看去，居然是有人在里面打架闹事，把桌子都给掀了！并且似乎持有凶器，砸的桌面和墙壁砰砰响！

　　林箫瞬间眼睛就红了，ROAD也是一样。

　　熟话说，断人财路犹如挖人祖坟。

　　对于祖坟被挖这件事，林箫和ROAD顿时就疯了！！！你断我财路，挖我祖坟，那我就断你小弟弟，绝你后代！！！你麻辣隔壁的！！！

　　对于ROAD这种五毛钱都要死扣死扣的人，一看到几张桌子被掀翻打烂丢了出来，还破碎了几个盘子，这已经是几百块的损失了，他能不疯么？

　　而林箫，靠，这全是他娶兮兮的资本，丫的砸我店子，不就是在抢我兮兮么？想到兮兮那已经是B的小胸脯，林箫顿时眼睛就红了，谁敢动我家兮兮？！


第114章 全员负伤

　　光头李没有想到林箫他们一群学生居然能开起一家餐馆来，这是让他始料未及的，他们只不过想要打听下商贸的征途战队的训练地点，然后慢慢跟踪，等他们出校门的时候再搞他们，毕竟人都是要吃饭的嘛，如果征途真赖在学校不出来，那也是没有办法的，毕竟这年头在大学里闹事，实在是有点找死的嫌疑。

　　可是不打听不知道，一打听吓一跳，几个学生居然开起了一家餐馆！

　　这是好事啊！这当然是好事！

　　光头李兴奋了，餐馆啊，这在八九十年代，都是最好下手的肥羊，光头李是他大哥带出来的，亲哥哥，当年也是个小混混，跟着一个黑老大到处收保护费，而不论是哪个年代，对于这种底层的小混混来说，油水最足又最好下手的就是开餐馆的。

　　开餐馆的赚钱，有油水。

　　开餐馆的胆子小，和气生财嘛。

　　你好我好大家好，多好！

　　而且林箫他们开了餐馆，光头李就不怕对方没钱来为他埋单了，他的两万……哦不，是四万！

　　寻衅挑事这对于一个流氓来说，简直就是看家本领，光头李先带着小弟们大吃了一顿，吃饱喝足后随便寻了个由头就开始开始了。

　　无非就是在菜里吃到了苍蝇虫子，这样的闹事手段是最有效的，不仅会对餐馆的声誉造成巨大的影响，还能理直气壮的敲诈一笔损失费。

　　至于证据？

　　哦不好意思，我看到苍蝇一下子恶心的受不了，直接把桌子给掀了。

　　这是借口？可是合情合理嘛！

　　每年因为这样的理由在餐馆找事的事件不知道要发生多少起。

　　光头李的手下充分的发挥了流氓的职业素养，很快就把桌子椅子都给掀了炸了，并且骂骂咧咧的找老板要个交代。

　　这时候守在餐馆的是cement，ROAD去那两个店子看着了，cement在守着餐馆这边，发生这样的事他心里咯噔一声，光头李这几个蠢货，他还是认出来了，一看就知道是故意来找事报复的，cement心急如焚，他也不是傻子，以前他们只是单纯的学生，大家都是光脚的，谁也不怕谁，光头李没办法在校园里动他们，而打架的话，除非落单，否则上次的结果已经能说明一切了。

　　可是现在不同了，他们是有家业的人，已经算是穿鞋的了，而光头李他们依然是光脚的，光脚的不怕穿鞋的，光头李他们闹事，就算被派出所给挡住了一次两次，可是长此以往下去，生意还要不要做啊？就算顾客知道你是被人故意搞的，食品安全没问题，可是谁乐意吃饭的时候一老被打扰，还有被波及的危险啊？cement心想换了是自己，要是在一家餐馆被人打架波及了，以后也肯定不会再去这家了。

　　想到这里，cement连忙藏了起来，没有露面，赶紧给林箫他们打电话，他不出去是怕对方认出了他，这要是被揍一顿算是白揍了，好汉不吃眼前亏！

　　其实不用cement打电话，林箫他们已经跑来了。

　　林箫他们到的时候，周围已经聚集了一大批人了，林箫阴沉着脸分开人群，来到光头李面前，两眼通红的盯着他，一句话都没有说，林箫虽然没有杀过人，可是毕竟是部队里出来的，这一刻又被暴戾的情绪充斥着，还是有一股类似杀气的气势在蔓延的。

　　光头李这老油子被林箫这样看着，居然心里有了一丝怯意，隐隐的感觉脑门又有点疼了。

　　这个下手没轻重的王八蛋！光头李心里暗骂了一声，然后摸了摸后腰别着的板砖，心里又有了底气，在心里残忍的想着，今天看是谁给谁脑门开瓢。

　　“你就是这家店的老板吧？”光头李装作不认识的说道。

　　“别装了，我说你这么大个人，一点肚量都没有？不就是LOL赢了你们几局么？至于没玩没了的搞这种下作的手段来闹事么？怎么？刚从派出所出来又想进去了？得，我打个电话，再送你进去玩几天。”林箫说着就掏出了手机，直接拨通了张敬德警官的电话号码。

　　林箫对于光头李这人，耐性已经被消磨到了极限了，光头李现在做的事情，已经完全的跨越了林箫的底线，他决定不再仁慈，也不再退让，而是决定动用自己所有能量，狠狠的打击报复光头李！

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　做事留一线，日后好见面。

　　这都是林箫的行事准则，上次是光头李主动挑衅，林箫也不过以牙还牙的揍了他们一顿，没有说废掉他们小弟弟或者打断手脚打残之类的重伤事故，也就是小冲突。

　　可是如今光头李居然带人来他店子里闹了，要知道这可是开业第一天！不论是经济还是声誉，对于一家新店都是沉重的打击，而且这家店子更是关系到林箫能不能跟兮兮在一起的关键，光头李直接触碰到了林箫的逆鳞。

　　“张叔，是我，林箫，那光头李又带人来找我们麻烦了，还砸了我们合伙开的店子，能不能麻烦您带队来处理一下？这人没玩没了的打击报复我们大学生，我是真不知道怎么处理了。”林箫一脸冷漠的看着光头李，偏偏语气又和缓甚至是带点委屈，看的光头李后背突然一股凉气直冒。

　　这人……这人……太恐怖了！他怎么能用这样的表情说出这样的语气！光头李心神动摇，在道上混多了，如果林箫咬牙切齿的愤怒，光头李还不觉得有什么，反而是这种没有情绪的更让人觉得恐怖。

　　这种人，一般都跟冷漠、无情、疯狂偏偏又理智挂钩，这样的人，甚至不用别人说，出于人的本能，光头李就已经觉得有点害怕了。

　　是的，光头李可耻的怕了。

　　可是众目睽睽之下，他能退缩吗？如果他退缩了，他以后怎么在小弟面前抬头？那他光头李算是彻底混不下去了，没有人会看得起他。

　　哪怕他之前被人打得住院了，也不会有人看不起他，因为他没有退缩。

　　可是现在，如果他退缩了，那么绝对的，没有人会愿意跟着这样的人混。

　　再加上林箫上来连话都不搭，直接把光头李他们定性为故意闹事的，撇清了餐馆在这次事件中的责任，把责任揽在了征途战队的私人恩怨身上，光头李看到周围的学生都对着他们指指点点了，甚至有些男生主动跑上来跟林箫他们打招呼，然后脸色不善的看向光头李。

　　光头李知道，不能再拖下去了，他必须把事情闹大，并且不让对方把事情归类到私怨上面，而且这里是对方的主场，万一对方叫个几十个人来把他们一堵，搞不好今天他们又要躺着回去！

　　这样一想着，光头李就如同被逼急了的兔子，那也是要咬人的，他大吼了一声，“动手！干死他们！”接着就第一个摸向了后腰的板砖，接着身体的掩护，三两步跑到林箫面前，趁着林箫打电话措手不及的情况下，干脆果决的一板砖拍向了林箫的面门！

　　光头李是要报仇，报他被林箫拍了一脸的丑！还有害他痛失爱情的恨！

　　这一板砖力道极狠，甚至都能听到破空的呼啸声，林箫是人不是神，他虽然之前看着光头李，然后面无表情的打电话，但是被张敬德警官问起事情经过的时候，还是不自觉的转移了注意力，人打电话的时候都有个习惯，如果是站着的话，都喜欢摇摇晃晃的踢踢脚之类的，林箫也是有这个习惯，所以不自觉的转移了注意力，在那挪步走来走去说电话的时候，根本就没料到光头李居然敢在众目睽睽之下行凶！

　　要知道，这绝对是行凶伤人了！

　　征途众人一声惊呼，他们显然看到了光头李异常的动作。

　　“小心！”韩轩是第一个反应过来的，他一把就要把林箫推开，而感觉到异常的林箫被推了一个踉跄，却依然没有躲开光头李的攻击范围，这势大力沉的一板砖依然拍向了林箫的面门。

　　林箫身体不稳，来不及利用同归于尽的方法踹光头李老二借此来逼迫他停手，所以林箫只能下意识的抬起左手用胳膊去挡这一下。

　　“砰”的一声，砖头拍在林箫左手手腕上，一块板砖直接被打的从中断开，其中力量可见一般，林箫感觉手腕一痛，甚至听到了咔嚓的骨折声。

　　左手骨折了！！！

　　痛！钻心的痛！林箫可不是特种兵，也没受过什么受痛训练，当即他就一声惨叫，右手的手机丢在地上，捂着左手手腕，他有点脱力，一下子装在墙上，不过好在有墙的支撑，没有狼狈的摔倒在地。

　　痛！真的痛！痛的林箫一时之间都说不出话来。

　　可是不用说话，韩轩看到林箫受伤，顿时就眼红了，怒吼了一声，“干他玛的！”然后就冲了上去，对着光头李就是一脚狠狠的踹向了他的肚子。

　　光头李也是发狠了，已经动手了，肯定不会傻乎乎的站在那里，看到韩轩踹来，他直接把手上的半截砖头狠狠的朝韩轩的脸上扔了过去。

　　韩轩毕竟还是有点身手的，看到光头李动作就有了防备，砖头丢过来的时候就歪了下身子，同时脚下也没留情，狠狠的踹在了光头李的小腹上，却是因为躲避砖头准头没调整好，否则光头李的小弟弟就要爆掉了。

　　而韩轩躲过了砖头，他后面的人就倒霉了，小哀跟在他身后要冲的，结果这以砖头直接砸在他心窝，顿时小哀胸口一痛，捂着胸口就踉跄几步后退，失去了战斗力。

　　说到底大家都是学生，像这种剧痛，都是没办法忍耐的，只顾着照顾自己的疼痛了，基本上都是没什么战斗力了的，这不像是一拳一脚的痛，那样的痛只会刺激人的暴戾情绪，打得更狠，可是当疼痛超过一定限定，就让人失去了战斗力了，当然，人和人的不同，承受疼痛的能力也不同。

　　显然小哀不是什么耐打的人，打人他还行，能多用点劲，被打就不行了。

　　韩轩回头一看小哀也中砖头了，顿时两眼充血，杀气腾腾的看着光头李，追上去又是一脚，可是这时候光头李带来的三个小弟以及老衲射了和贫道撸了也掏出了砖头冲了上来。

　　老衲射了是个愣头青，被忽悠的热血沸腾，而且看到林箫受伤，一种兴奋和恐惧交杂的快感让他更是失去了理智，冲的很前，而贫道撸了，却是犹犹豫豫的在最后面，实在不想上，最后更是一咬牙，把砖头丢了，站在原地，显然是不想再参合了。

　　看到韩轩一人面对这么多人，ROAD几人还有ICE和陈佛宝，都是怒吼着冲了上去，当然，ICE显然是不会怒吼的，他只是沉默着操起门口摆放着的啤酒架子上的一瓶啤酒，狠狠的朝着光头李身后的人砸了过去，然后又操起了一瓶冲了上去。显然第一瓶是丢的技能，第二瓶是近身肉搏的凶器。

　　兮兮一看ICE这样，顿时大叫道，“果然不愧是打上单的，干人都有套路！”

　　安安恨不得一巴掌拍死这个没心没肺的小姑娘，刚才还会林箫受伤要死要活的准备往上冲，好不容易被她拦了下来，结果看到ICE，又在那跟个看热闹的一样。

　　林箫受伤，韩轩危险，安安也没有多犹豫，她显然是不会冲上去打架的，可是ICE的行为却提醒了她，她咬着嘴唇跑到啤酒架子旁边，拿起一瓶啤酒，狠狠的朝着对面的人群丢了过去，这一下准头极准，ICE只砸中了老衲射了的肚子，可是安安这一酒瓶子直接撞到了老衲射了的脑门。

　　虽然说安安的力道不大，但是被人这么往脑门上扔个啤酒瓶子，就算没破，那也是很疼的啊！要知道，老衲射了自己也不是个身经百战的汉子啊！他也是怕疼的！而且这一下子砸脑门上，老衲射了两眼一黑，差点自己把自己给绊倒，好不容易找到平衡，被后面的人以推搡了一下，顿时一下子歪倒在地，算是失去了战斗力。

　　而且这还没完，安安一手一个瓶子，抿着嘴唇，一次次用力的丢了出去，每一个瓶子都不离人脑门，就在韩轩和ICE还有陈佛宝三人一人中了一块板砖，很有些狼狈的时候，安安的支援缓解了他们的困境，而ROAD几人也冲了上来，林箫他们毕竟人多，两个对付一个，虽然个个都带伤，却依然咬牙切齿的跟光头李一群人扭打在了一起。

　　“安安你好厉害，果然不愧是征途头号ADC！打得好！继续打啊！”兮兮顿时兴奋的大叫，觉得自家的安小妞实在是太厉害！果然不愧是打ADC的啊！

　　林箫好不容易缓了口气，就看到光头李一个小弟一板砖拍在了building的后脑，building直接就趴在了地上，林箫顿时眼睛也红了，哪里顾得上自己在一边呻吟，看着自己兄弟挨揍？

　　一声低吼就冲了过去，对着那个偷袭的家伙就是一个撩阴腿，狠狠的踹中他的小兄弟。而林箫却又被另外一个小弟一脚踹在了肚子上，眼看是帮不了韩轩他们了，毕竟他有伤在身，手腕上不停的传来剧痛，消磨着他的体力。

　　看到building受伤，最激动的还不是林箫，是cement，他本来躲在厨房里，而林箫他们在外面，中间是被光头李他们隔开了的，看到事情发展不受控制，尤其是building受了伤，他两眼通红的操起贫道撸了丢下的板砖，对着那个对着林箫踹了一脚的光头李的脑门就拍了下去。

　　兮兮顿时拍手叫好，“building好样的，回头给你介绍个英语系妹子哟！内外包抄，干他丫的！”

　　林箫本来被踹了一脚还没倒地的，被兮兮这一叫，顿时咣当一声栽倒在地，这神经妞发神经不看场合的吗？没看到他男人被打了？还这么兴奋？

　　而就在这时候，ROAD招的两个厨师也是挥舞着菜刀冲了上来，这一下不仅把光头李他们吓得魂不附体，林箫也是给吓着了。

　　“把菜刀放回去！别误伤自己人了！拿钝器！”林箫一嗓子吼了过去，那两个小伙子也是犹豫了会，还是把菜刀放了回去，毕竟动刀了性质就不一样了。

　　光头李被这么一吓，也清醒了不少，一脚踹开扑向他的bridge，看到这边扭打成一团，而且自己这边并不是很占优势，虽然之前仗着板砖伤了几个人，可是后来的都有了防备，他们这边一共就只有五个人拿着板砖上，本来有六个的，光头李看到贫道撸了根本就不上，顿时心里暗恨。

　　而林箫这边，失去战斗力的林箫和小哀不算，还有韩轩、ICE、陈佛宝以及ROAD五人，整整八个人，八对五，虽然他们伤了ROAD他们几个，但是毕竟人数有劣势，而且外面还有个“ADC”在挨个点名，又没人去切后排，这团战打的！

　　光头李顿时就有了退意，这伙人太狠了！哪像那种不敢闹事的胆小怕事的学生啊！尼玛到底谁才是混社会的啊！光头李幽怨的想到，当初他出道也没这么狠啊！迎着板砖就上，还操着酒瓶子就往人脑门上开瓢，搞什么啊！

　　“玛德，先走，下次再找他们算帐！”光头李吆喝了一声，就像杀出一条路撤退再说。

　　“堵好了，警察一会就好！一个都被放过！”林箫却是恶狠狠的说道，然后再次忍着痛冲了上去，对着光头李就是一脚，光头李也是愤怒的一脚同样踹来。

　　两人的脚在半空对撞，两人都是纷纷被巨力震得后退。

　　而就在这时候，警笛的声音传来，光头李还想挣扎着逃跑，又跟林箫再次对了两脚，终究是没有跑掉。

　　“全部不许动！”

　　警察叔叔来了！

　　“终于到了！”林箫放松之下，手腕的痛更是钻心，他龇牙咧嘴的一屁股坐在地上，心里没有一点高兴，满是阴霾。

　　明天要比赛，今天征途却全员负伤！！！


第115章 凄惨的征途

　　“吓，你们被人打劫了？”何晓雅惊奇外带惊喜的看着林箫等人。

　　QQ网吧冠军联赛的比赛地点，最终选在了月牙儿网吧总店，这不得不说是张老板的一场胜利，林箫他们之前在百校联赛上打的广告，只是让杨家湾附近的大学生们知道了这家网吧，还不能算是响彻武汉，可是随着举办QQ网吧冠军联赛，月牙儿网吧算是彻底火了，之前张老板只不过先开了两家分店，接着这个势头，他已经在筹划同时开八家分店了，地点全部顶在大学集中的几个地方。

　　而林箫一群人出现在月牙儿网吧的时候，形象实在是有点惨不忍睹。

　　从林箫开始介绍吧。

　　林箫，征途战队队长，征途战队打野选手，目前左手打着固定板和石膏以及吊着绷带，别的零件还算玩好，只不过脸上靑了一块，紫了一块，青的一块是在正脸上，林箫打死也不上红药水，紫的那一块因为偏向于下巴那边，所以林箫勉强同意涂了红药水。

　　昨晚安安质问林箫为啥不涂，林箫叫嚣道，哥是征途的形象代言人，是招牌，是门面，怎么能在脸上涂那么恶心的紫色药水？而这样的言论引来了兮兮的嗤笑，说你丫的绷带都打起来了，已经算是三等残废了，还有个屁的形象。不过林箫却是坚持不涂，最后安安无奈，煮了个鸡蛋帮他敷了一晚上。

　　韩轩，征途战队副队长，征途战队目前算是辅助选手，韩轩身上的零件是最完整的，只不过额头破了个口子，已经打上了补丁，鼻子昨天也被打流血了，不过一晚上过去，除了鼻子有些肿以外，看不出什么异常，然后是左眼拳变成了熊猫眼，被光头李干了一拳，同样享受了一下安安煮的鸡蛋，只不过他可享受不了林箫那待遇，他是自己给自己敷的，只不过一晚上，淤血还是没有完全消退，万幸的是他的手没有受到伤害，可以说是征途目前最完整的战斗力了，至于身上青一块紫一块的，倒是不算什么大不了的了，毕竟都是部队里长大的孩子，这点轻伤是不会下火线的，革命传统嘛！

　　ICE，征途战队成员，征途战队上单选手，冷酷哥对自己的小白脸保护的很好，没有受到一丝一毫的伤害，只不过相对的，因为要格挡，他的手和胳膊也受了不小的伤害，甚至左手手背被破碎的啤酒瓶子的锋利破口给划了一条五六厘米的长口子，幸好伤口不深，属于皮外伤，上药后经过一晚的休息，虽然还很痛，但是已经不太影响活动，幸好是左手，只需要使用不多的几个按键，如果是右手，频繁的用力，很可能对手照成不可恢复的重创，要知道，对于职业选手来说，他们用来完成职业生涯的器官，就是他们的生命，电竞选手，眼睛和手就是生命。

　　林箫很好奇ICE拿着酒瓶子干比人，怎么反被人用酒瓶子划伤了，结果ICE冷酷的说了句，挡脸上的板砖，被波及的。好吧，林箫当时就无语了，这货居然是为了脸连手都不要了，林箫还万恶的想到，ICE是那种会为了保护手连脸都不要的人呢，真期待他破相的样子啊。当然，对于林箫这样无良的队长来说，ICE只是不屑外加鄙视的看了他一眼，就不再说话了。

　　陈佛宝，征途战队成员，征途战队APC，佛宝是个老实人，算是乡下出来的孩子，或者说是汉子，整个征途战队，唯一可以媲美林箫体格的壮实汉子，毕竟是从小干农活长大的，身体还是很结实的，而且农村出来的孩子，很少有不会打架的，陈佛宝手是不小心被砸了下，除此之外，几乎没伤，当然身子不可避免的被人给了几拳和踹了几脚，却不碍事，唯一让人担忧的就是他的右手，手背上青了老大一块，被板砖给拍中，现在都还隐隐的有些疼。

　　安安，征途战队成员，征途战队ADC，安安没什么伤，毕竟ADC嘛，就是站在后面射人的，对方又没ADC，也没突进的，所以安安除了右胳膊有点脱力以外，并无大碍，一晚上休息后就好多了，唯一的问题就是为了给林箫敷脸还有照顾他胳膊，一晚上安安都没有睡好，精神方面有些疲惫。

　　至于小哀和兮兮，作为目前的替补，并不碍大事，小哀是除了林箫以外伤得最重的，被光头李势大力沉的一板砖砸在心窝，昨晚差点没有一口气背过去，今天小哀都没有来，还在医院躺着呢，胸口实在是疼的受不了，医生不建议他起床进行活动，看样子没个三五天，是好不了的。

　　不过幸好都是一些皮外伤，没有出现什么致命致残的伤势。

　　因为全体带伤，所以当征途一群人出现在月牙儿网吧时候，顿时就引起了轰动，林箫打着绷带，韩轩贴着补丁，ICE包着左手，陈佛宝包着右手，四个主力队员全部被打上了绷带，而且不少人脸上都有伤痕，可谓是伤亡惨重，凄凄惨惨戚戚的样子。

　　作为华师的代表队，何晓雅自然也带着华师校队参加了这次比赛，看到林箫他们这样子，顿时就幸灾乐祸的凑了上去。

　　“哎哟你们没事吧？可千万别影响比赛啊。”何晓雅笑吟吟的说道。

　　林箫翻了个白眼说道，“我怎么就那么不相信你呢？我觉得你肯定巴不得我们全体影响比赛，然后好砍瓜切菜的把我们干掉，是不是？”

　　“哎哟，被发现了。”何晓雅可爱的吐了吐舌头，怎么看都觉得是幸灾乐祸。

　　林箫无力的挥了挥右手，这确实是个很严重的问题啊。

　　“嘿嘿，我说林队长，你们这是唱哪出啊？”一个声音传来，接着王凯文带着华科的人也出现在了林箫面前。

　　这还没完，一会又从人群中分出一群人，是烽火带的湖大的人。

　　“嘿，你们还真的都来了啊。”林箫笑道。

　　“废话，这次一定打败你们征途！”何晓雅得意洋洋的说道。

　　“千载难逢的好机会啊。”王凯文说道。

　　“虽然有点胜之不武，但是也是挺好的士气积累。”烽火居然也点头说道。

　　林箫哭笑不得的看着这群人，至于么？至于么？！一群趁火打劫，痛打落水狗的混蛋！啊呸！你们才是落水狗，你们全家都是！

　　“我说烽火老大，你至于跟着几个小孩子瞎闹么？咱湖大可不能干这种事啊。”林箫一本正经的说道。

　　“别啊，你是征途的，可不是我们湖大的，别咱湖大，咱湖大为了胜利是绝对不会手下留情的，打假赛这种事，就算咱们同意，观众也不同意啊。”烽火难得的开玩笑说道。

　　“！@#￥%＆*”林箫顿时风中凌乱了，果然啊，今天这一劫不好过啊。

　　“走着瞧吧，怎么着这也是我们征途主场，真当我们好欺负啊。”林箫很虎的说了一句，然后眼尖的他看到了ROAD等人，连忙把他们叫了过来。

　　然后得意洋洋的对着三家老对手说道，“看到没，我们大商贸土木系的DTM战队！可是除了我们征途以外，商贸第二强的战队！”

　　“哦？”烽火、何晓雅还有王凯文将信将疑的看着ROAD五人，这几个家伙也都是负伤不轻啊，虽然胳膊手都是完好的，但是衣服底下的皮肤却是青一块紫一块的，说不影响战斗力那肯定是假的。

　　“还有除我们征途以外，商贸战力第一的战队，安妮女王队！”林箫说着又把英语系的五个妹子拉了出来，以兮兮为首的娘子军顿时就把几人给震住了。

　　LOL纯女子职业战队有一支，是LOLadies，当然，国内的第一支LOL女子战队是百鬼夜行，只不过早就已经烟消云散了，现在当红的就是LOLadies，人气就不用说了，男人都知道，女人也知道。

　　人们总是觉得，战争，是男人的事情，而一群纯女人的战队出现，不论是在哪里，都是极其吸引眼球的，倒不是侮辱女性，说他们是花瓶作秀什么的，而是物以稀为贵罢了。

　　一群大老爷们里出现一群亮眼的美女，而且这群美女还是跟你们有着同样的爱好和梦想，你会不关注吗？

　　王凯文和烽火都被震住了，何晓雅是个女生，只是撇了撇嘴，没有说什么，不过三人都是将信将疑的看着面前这两支战队。

　　商贸难道这么强？随便就能拿出三支战队来参加比赛？三人脑中不由的浮现出了这样的念头，不过怕倒是不至于，只是提高警惕罢了。

　　看到打草惊蛇的效果出现了，林箫得意洋洋的拉着兮兮和ROAD小声说道，“现在这几家战队都对你们小心防范了，这下你们占便宜了。”

　　兮兮顿时抓狂的说道，“混蛋林箫，你傻了么？人家都对我们防范了，还打个屁啊！”

　　ROAD也是一脸郁闷的看向林箫，心想林老大你还能再坑点么？有你这样卖队友的吗？

　　“你们傻啊！如果你们小心防范一个人，会怎么样？”林箫不可置信的看着两人，这人的智商真的是没下限吗？

　　“全力干死他！”兮兮挥舞着小拳头。

　　“干泥煤啊！”林箫忍不住骂了一句，结果兮兮顿时眼泪汪汪的跑去安安那里告状了。

　　“他骂我妹。”兮兮委屈的指着林箫，活脱脱的一副受了欺负的小孩的样子。

　　安安一瞪眼，林箫顿时就萎了，苦巴巴的说道，“是这样的，你看，他们对你们小心防范了，就会打的很小心是不是？小心的意思就是，战术保守，以稳为主，而这就是你们的机会，接着他们打稳的机会，你们选择比较适合打前期的英雄，多游走骚扰GANK强杀，如果能在前期建立一定的优势，你们说不定就能弄死他们，大家都是大学生，又不是什么职业强队，你们还是有希望的。”

　　“什么叫有希望？兮姐弄死他们！”兮兮叫嚣道。

　　“别被人虐泉到投降都投不了，强退是很丢人的，也被想着拔电源。”林箫鄙视。

　　“兮姐是那样的人吗？”

　　“看着挺像，其实就是。”

　　“啊啊啊，你去死！混蛋林箫！”

　　……

　　“好了好了，打情骂俏回家去，林老大，赶紧说说，我们要用什么阵容？”ROAD连忙拉住林箫说道，谁不想胜利啊？谁不想得第一啊？就算希望渺茫，那也是要争取的不是？不能说比不过别人，咱们就不打了吧？那奥运会还有个什么意思，就那么几个人去跑好了。

　　“你们土木系的特色嘛，还是可以保留的，毕竟战术是一种思想，是一种玩法节奏，别选太后期的就好了，把铁男换了，中路小法师还是可以保持的，小法师3级就可以去下路GANK一次，上单可以选择石头人，或者打野石头人，全力冲6，一到6级就下去抓一波然后小龙，快速建立优势。”林箫快速的讲解了一下战术思想。

　　这一套战术思想并不是林箫独创的，而是由韩国职业选手创立的换线战术，这种符合亚洲人思想的战术一出，就被中国职业战队大量使用，不过不得不说，在某方面，国人确实缺乏一定的创新，换线战术我们现在用的比韩国人更好，但是也仅仅是如此，比起欧美战队的风格来，亚洲风格实在有些过于单调，模仿痕迹严重，而以打发多变诡异著称的欧美战队，确实已经领先了亚洲一大步，超了一个层次。

　　有人就会说了，既然你知道欧美那么多战术，为什么不学来用？是的，亚洲战队一直在学，但是那只是模仿，并且非常的不到位，N多观看了近期比赛的有眼光有水准的高玩都会吐槽一句，劣拙的模仿秀。

　　战术你懂，知道是这样的套路，但是就是没有办法融会贯通，变成自己的，那是一点效果都没有的，真正被融会贯通的战术，并不是一个什么套路，而是一种思想，这种思想会让你在面对任何情况下，都能自主的根据这种思想来判断，你需要进行怎样的最合适的举动，以便来和队友更好的配合，完成所谓的战术。

　　“那我们呢？我们呢？”兮兮连忙问道。

　　“你们啊？简单，一上去就告诉对手，我们是妹子，让个一血吧。”林箫一本正经的说道。

　　“我掐死你！！！！”兮兮暴走。

　　疯闹了一会，林箫最终是没有给兮兮任何建议，实在是他对英语系队一点都不看好，当然，其实他也没怎么看过英语系队比赛，哦不，是安妮女王队。

　　随着比赛时间的接近，陆陆续续的三十二支战队全部到齐，QQ网吧冠军联赛，这个赛事真没多少水准，就好像最近正在进行的WEM2012大师赛被人无责任吐槽一样。“WEM2012大师赛正如火如荼的开始了，关于还木有结果的经过，也不想可刻意的去刻画自己心中的结果。尽管心里是希望WE或者IG能突然的亮瞎我的狗眼，能干翻全部。但是我知道，那只是希望。”

　　这个吐槽还不算什么，楼下的神回复才是亮点：

　　“放心吧，没有M5，没有CLG.EU，没有TSM，没有TPA，没有Azubu，没有Najin，没有CLG.Prime，没有Dig，没有SK……这些队伍都不在的情况下，WE和IG一定能亮的！”

　　你看，观众们的眼睛是雪亮的，连WEM大师赛大家都不当回事，缺少了顶尖级战队参与的赛事，只能算是娱乐，不会被认可。

　　QQ网吧冠军联赛，没有欧美强队参加，就连国内的两支超级战队也都被禁止参赛，你还能指望这种赛事有什么出彩的地方吗？

　　不过林箫也就是冲着总冠军的头衔和奖金去的，对于这个也不是很在意，在WCG取消LOL赛事项目的当今，S2赛季总决赛才是所有职业战队的终极梦想，其余的一切赛事，都只不过是为了名气和磨练自己的垫脚石罢了。

　　因为赛事是这样了，所以三十二强的选拔，干脆就直接放在了线上，参赛选手在指定的时间登陆比赛服务器，然后按要求进行比赛，这样的比赛在征途业余的训练中已经完成了。

　　今天是线上赛三十二强决出来以后的线下赛比赛现场，最终将只有一支战队代表武汉市去参加湖北省决赛，然后再一支战队出线，仅仅是从这一点，就能看出这赛事的格局是有多小了。

　　而一如既往的残酷规则，抽签，然后单败淘汰赛。

　　所谓单败，就是一局定胜负。

　　所谓淘汰，就是一局定生死。

　　胜者生，败者死，没有丝毫回旋的余地。

　　“真希望第一场比赛就碰到你们征途啊。”何晓雅喃喃低语。

　　“让我们碰到征途吧。”王凯文小声嘀咕。

　　“……”烽火朝着征途看了一眼。


第116章 林箫的臭手

　　“箫姐，咋整啊？”韩轩郁闷的问道。

　　“靠，怎么能这么倒霉呢？这没天理啊，为什么大家都是打LOL的，就我们遇到这种戳事？”林箫也是抑郁的说道。

　　QQ网吧冠军联赛并不是什么高水准的赛事，但是对于征途来说，却是正好合适，拿来练兵以及发现自己的不足是最好的了，太强的对手会对信心造成毁灭性的打击，太弱的对手对于个人的提高没有丝毫帮助，只有在这种有一定的竞争性，大家水平相差不远，属于一个层次水平的比赛，才是最适合一支战队成长的。

　　所以林箫对于QQ网吧冠军联赛还是很期待的，希望一路胜下去，一边成长，一边培养自信心，正如烽火所想的那样，战胜厉害的对手，对于士气是一个极大的鼓舞，对于选手的心态是有很大的好处的。

　　可是没想到在城市总决赛就碰到了这种幺蛾子的事情，实在是有点太操蛋了吧。

　　“你没受伤，这次比赛显然你需要是主力。”林箫对韩轩说道。

　　韩轩无语，“难道我打APC？”

　　APC坐镇中路，以韩轩的能力，6级以前就能完成两次边路的GANK，他虽然不是专业APC，却是全职位精通，对于每个位置上什么时间点适合干什么，因为有着全职业精通的境界，所以反而对于这一点了解的更清楚。

　　因为玩过下路的，也玩过中路的，更玩过打野，自然就知道打野的是什么节奏，下路什么时候是什么情况，中路又能在什么时候抽身跑去GANK，这看似复杂高深，其实也就是对于下路发展等级以及视野时间、打野路线以及节奏的掌控罢了。

　　“佛宝你手没事吧？你还行不行？不行的话就去打辅助，少点操作，只要熬过这两天就好了，这个赛事要持续半年之久，下一次省决赛还不知道要什么时候呢，估计没个一个月是打不起来的。”林箫问陈佛宝，他右手受了伤，有淤血，青了老大一块，右手太关键了，如果是左手林箫都不太担心，可是右手要频繁的使用鼠标，这就让人担忧了。

　　“不好说，肯定是没办法支持团战的那种高爆发节奏的，操作量太大的AP英雄估计是玩不利索了，不过如果是死歌的话，我觉得问题还不是很大。”陈佛宝说道。

　　林箫略一沉吟，便做了决定，“佛宝你去打辅助，韩轩打APC，安安ADC，ICE上单，我打野。”

　　“你都单手了，能打么你？”安安担忧的问道。

　　“玩石头人，无脑操作，6级前你们照顾好自己。”林箫笑了笑说道。

　　“林老大，如果……如果不是厉害的对手的话，让我上吧！我能打野！”白菜鼓起勇气说道。

　　昨晚他不在，毕竟作为征途类似于后勤的替补人员，白菜的存在感一直是很微小的，他以前多次想要退出，可是却被林箫留了下来，相识就是缘分，林箫看得出来白菜是真心喜爱这个游戏的，只不过天生一个老好人，再加上是青协的副会长，确实是挺忙的，没有办法进行大量的训练，不过相比起当年刚加入的时候，还是有显著提高的。

　　“好吧，如果不是太厉害的对手，你就用蛮子上去打野吧，让我们看看你的蛮子现在练的怎么样了。”林箫笑着答应了下来。

　　白菜不好意思的摸了摸鼻子，他现在跟征途的人的差距越发的大了，征途的水准已经达到了超越二流职业战队，还没到一流水平的准一流层次，而白菜还停留在刚进入30级的老鸟水平，英雄都还没有几个，会玩的更不多，跟征途这几个经过了大半年特训，至少精通三十个以上英雄的人来比，实在是微不足道，甚至像林箫和韩轩，完全都是全英雄精通，没有他们不会玩的，也没有他们玩不好的。当然，这是针对白菜来说的，林箫和韩轩也还是有玩的较少，并不是很熟练的英雄，不过因为一通百通，任何英雄都是可以很快上手打出不错的细节操作来的。

　　“ICE你的手没事吧？”林箫扭头问ICE，如果ICE这边问题严重的话就麻烦了，上单可是一个很关键的位置，他往往能够成为扭转乾坤的力量。

　　如果下路出现了劣势，中路又没优势，打野又没对方发展好，那么一个发育良好的上单，就能直接扭转这种劣势，说不定一次GANK，弄死下路一波，然后打龙拆塔就直接把劣势给扭转了。

　　同样的，如果在这种情况下，上单也没什么优势甚至被对方打蹦了，那就是15分钟的节奏了，甚至20分钟都等不到，就被人打崩溃了甚至是拆光光了。

　　“没。”ICE冷酷的说道。

　　林箫翻了个白眼，看来是没事了，还有心思耍帅，证明确实没事，而就在这时，ICE从兜里掏出一个白色手套，然后戴在手上，无视林箫等人目瞪口呆的表情，神情自若。

　　“靠，这货果然还是在乎手上的伤。”众人纷纷想到，果然是臭屁和臭美都是无极限的。

　　三十二支队伍终于随着主持人的安排，开始在裁判的监督下进行抽签。

　　林箫扭头对众人笑了笑说到，“只要不碰到华师那群人，下路肯定没问题的，下路打好了，就OK了。”

　　林箫说完就往抽签地点走去，看着林箫走向抽签的地方，众人心里都是咯噔了一下。

　　陈佛宝犹犹豫豫的说道，“我怎么有一种不详的预感？”

　　“我也是……”韩轩也是心里发慌。

　　兮兮突然跳起来大叫道，“你们居然让林箫那超级臭黑手去抽签？你们活得不耐烦啦！”

　　众人都是大惊，韩轩怪叫一声就朝林箫那冲了过去，大喊了一句，“手下留签。”

　　林箫随手摸了一个号，然后听到韩轩的呼喊，扭头望去，顺便把号码也亮了出来，看了一眼，八号，好数字啊！

　　然后林箫乐呵呵的对韩轩说道，“轩姐激动个什么，8号，好数字啊！吉利！”

　　“是吗，如果我告诉你我摸得是七号，你会有什么感想？”何晓雅走到林箫身边，轻飘飘的来了句。

　　“嘎！”林箫和韩轩同时呆住，两人如同中了蛇女的大招一样，还是正面被喷中的，瞬间就石化了。

　　“哎哟我这个脑子！”韩轩痛苦的拍了自己脑袋一巴掌，无力的呻吟着。

　　安安也是嘴角抽了抽，虽然她已经跟何晓雅的师父，也就是桑尼在下路对过线，并且一度让桑尼位置头疼，占不到什么优势，可以说安安的实力绝对是在何晓雅之上的，可是下路并不是一个人的下路，而是两个人的下路，如果辅助不到位，配合脱节，ADC再强也是个笑话。

　　中南民大的smile够强了吧？林箫都说自己搞不过他，绝对是准一流的职业水准，甚至是达到了一流的水准，可是那又怎么样呢？他一个人逆不了天，辅助不行，随随便便打爆你。

　　“别得意太早，谁赢谁输还不一定呢。”林箫撇撇嘴说道。

　　“呵呵呵呵。”何晓雅就笑了笑，什么都没说，那意思是，咱们就走着瞧吧，要是连个残废的征途都打不过，还玩个屁啊。

　　林箫说的好听，一回到征途众人这边，顿时脸就黑了下来，征途现在最怕遇到的就是华师了，这种没什么技术和战术含量，就跟你拼操作的，最是蛋疼了。

　　华师的个人实力，可以说是所有高校战队里最强的，甚至平均实力都比征途还强，只不过他们是个体强，却不是整体强。

　　如果征途的人是完美状态，那自然不怕华师的，可是现在却是个个带伤，在操作方面是硬伤啊，林箫可不觉得何晓雅这女人会手下留情，这丫头巴不得早点把自己给弄死了。

　　林箫觉得今天绝对会非常凄惨，丫的他一个打野只剩一只手了，就算用石头人，那也没办法啊，何晓雅肯定是会让阿宝来反自己的野的，想到阿宝也算是自己教出来的徒弟，林箫顿时想死的心都有了。

　　征途众人死死的盯着林箫，弄得林箫心里都发毛，连忙举起受伤的左手说道，“劳资可是伤员，你们想干吗？”

　　兮兮叹了口气说道，“我从来没有想到会有一个人的手气能臭到你这种无以复加的地步，我真担忧如果我们打进了TGA，你会不会第一个直接抽到WE或者IG之类的战队，直接被人扫地出门？”

　　“我早上明明帮你用毛巾擦手了的啊。”安安都忍不住的说道。

　　林箫羞愧欲死，差点就想捂脸泪奔了，最后终于是在林箫发誓以后再也不抽签以后，才被原谅。

　　而兮兮则代表着她的安妮女王队上去抽签，回来后得意洋洋的朝着林箫炫耀自己的签，那果断的是个上上签，是17号，对手是一支名不见经传的战队，虽然说不排除是新建立的强力战队，但是再强的新队，始终是新队，线下赛不同于线上赛，有很多因素都影响选手的发挥的，没有经历过线下赛的队伍，再强也有限的很。

　　至于ROAD带领的DTM战队，则是第一轮摸到了华科作为对手，弄得ROAD很是无语，不过他却是牢记林箫的话语，想要狠狠的把华科给阴上一把，这就是单败淘汰赛的残酷之处，真要不小心被人阴了，那就是一局定生死的，翻身的机会都没有。

　　月牙儿网吧总店的机子不论是数量还是质量还是外设都是没得说的，尤其是那十块超大液晶显示屏，能同时直播十场比赛，而为了增加比赛的趣味性，一次性只进行了八场比赛，也就是十六支战队，八个屏幕直播这八场比赛。

　　因为月牙儿网吧是在大学附近的，所以这次来围观的观众可谓是人山人海，为了分流，张老板让所有网管在每台机子上都建立了直播软件，如果不想跟人挤大屏幕的话，那么也可以自己上机单独看。

　　甚至张老板还把空余的两台液晶超大显示器以点播的形式同时出租，只需要交一百块，就可以点播一场比赛来观看，当然并不局限于现在正在进行的，也可以点播第一赛季总决赛的精彩战斗或者别的赛事的比赛，反正都是联网的，只要网上有的，你都能点。

　　而无一例外的，某些有点闲钱的人为了得瑟一下，争着掏钱点播了两场比赛，其中有一场是被商贸的一个学生点播的，自然是播的征途的，而他的周围也聚集了一大批学生，显然他们不想跟人在那边急，单独点播了一个窗口，优哉游哉的占据了最好的视野，而另一个则被点播了华师的比赛，如果林箫他们看到点播的人，就会发现，这不就是桑尼那群人嘛。

　　这一次的QQ网吧冠军联赛，同样的，武汉的几支职业战队自然也是来参加了，毕竟对于这些在一流职业战队眼里就跟业余爱好者队伍一样的战队，为了挣扎着生存，是不会放过任何一个有着获奖和获得名声的机会的。只不过ST战队似乎比赛不在第一轮，所以暂时是没有事情做的，单独跑来点播了一个窗口观看华师的比赛。

　　比赛开始，征途对战华师，两支恩怨颇为复杂的队伍，再次对决。

　　“这下怎么搞？”韩轩摊手看向林箫。

　　林箫沉默片刻，然后重新设定了作战计划，“轩姐去配合安安打下路，务必把对方下路打蹦，早点拆塔拿龙，然后直接团中，这场比赛不宜拖延。”

　　“说的容易，快节奏的比赛也是要看对手的，没有对手的配合，单独的一方，除非实力碾压，否则很难打出快节奏的比赛，我们能跟职业战队打出快节奏比赛，但是却很难跟华师打出这样的节奏来，尤其是你又只有一只手了。”韩轩摇头说到。

　　“没办法了，尽量吧，总之下路一定要把对方打爆，别的我不管，这是死任务，华师的打野，我和佛宝来尽量压制，还有，1级要GANK。”林箫说道。

　　“那你打野么？陈佛宝打APC？”安安不放心的问道。

　　“只能这样了，有何晓雅在，下路必须得优先照顾，佛宝手受伤了，虽然他精通的位置一个是APC一个是辅助，但是辅助也并不是真的那么轻松的，互拼的时候一个失误就可能导致一次双杀，如果被何晓雅这女人把握住了机会，征途堪忧啊。”林箫有些愁眉不展的说道。

　　众人沉默，虽然觉得华师的实力确实不如征途，但是谁让人家有个强力ADC呢，压好了也就罢了，对方也就是一群个人操作厉害集合在一起就是乌合之众的菜鸟，征途连战连胜培养出来的自信让他们有绝对的信心。

　　可是一旦让对方的ADC发展起来，凭借何晓雅的恐怖操作，搞不好会把征途几个人挨个射死，由不得人不担忧，ADC拯救世界的例子还少了吗？

　　计较已定，就算再担忧，比赛也是要进行的，征途和华师都按照裁判的要求做到指定的比赛区域，然后登上比赛专用服，他们有五分钟对自己的符文和天赋进行修改。

　　之后比赛开始，双方猜硬币决定蓝紫方，林箫虽然手臭了点，嘴还不算太臭，猜中了字的一面，获得了作为蓝方同时拥有先BAN先选的权利。

　　林箫一上来就果断的BAN掉了EZ，之所是EZ而不是VN，是因为何晓雅的VN几乎是跟桑尼一脉相承，都是骚扰能力强，抗骚扰能力弱，再加上VN这个英雄本身抗骚扰能力也弱，弱弱结合，被针对的话很难翻身，所以林箫反倒不在乎VN。

　　（由于EZ在S2赛季的出彩表现，导致现在排位EZ几乎是必BAN的英雄，现在大家都知道为什么BAN掉EZ，但是小说里的时间还停留在6月份的时候，那时候必BAN的英雄是不包括EZ的，甚至在排位里用EZ的都不多。）

　　何晓雅想了想，BAN掉了莫甘娜，对于这种操作简单威力大的英雄，何晓雅是绝对不会留给征途的人的。

　　林箫接着又BAN掉了慎，虽然这个英雄挺适合征途现在的状况的，但是谁让ICE不喜欢玩呢，这个时期必BAN的几个英雄里，林箫自然会优先选择己方队友不玩的BAN掉，反正我们也不玩，也不能让你们玩了。

　　接着双方又接连BAN掉了卡牌、小丑和德莱厄斯，这个时期的德莱厄斯表现还是很出彩的，同样是操作简单威力巨大的代表人物。

　　六个英雄BAN完后，征途作为蓝方拥有先选的权利，林箫直接选择了男枪。

　　男枪一出，直接就断绝了华师出VN的可能，除非何晓雅在抗骚扰方面有了长足的进步。

　　不过显然，何晓雅没有，她只是撇了撇嘴，选择了飞机，然后华师的二楼选择了酒桶。

　　酒桶好啊，打乱阵型，可以说是专门克制那种擅长配合打战阵的队伍，而且也能够增加对方的操作负担，想想，你被酒桶的大招给炸过来了，你能不火急火燎的操作逃命吗？这不需要手部突然用力啊？

　　接着双方队员你来我往的选择了各自阵容的英雄。

　　最终征途这边的五个英雄确定，分别是：上单石头人，打野瞎子，APC妖姬，ADC男枪，辅助机器人。

　　是的，你没看错，最终林箫和陈佛宝，都选择了操作性极强的两个英雄，一来是不想被对方拿了来玩自己，二来是准备拼了，这必然是一场硬仗，就是再疼也得忍着。

　　而华师的阵容是：上单赵信，打野鞋子，APC酒桶，ADC飞机，辅助琴妈。


第117章 淑女不说靠

　　华师之所以没有选择宝石作为飞机的辅助，打的主意是不要过度的去拼，虽然林箫绑着一个胳膊，又选的操作性极强的瞎子，但是谁知道他是不是装的啊，何晓雅觉得，以征途不要脸的性格，应该是什么都做得出来的，所以还是偏向于保守稳重。

　　而且琴妈比宝石好的地方在于，双方这个阵容，琴妈更适合在团战的时候配合飞机，宝石是在前期线上跟飞机配，但是到了中后期团战，对飞机的保护就有点力有未逮的感觉，何晓雅现在是越来越注重团战的效果，所以辅助选择了琴妈。

　　而征途却是针对性的出了机器人，像这些衣服穿得少的女性辅助，总是会给人一种脆弱的感觉，比如星妈，比如琴妈，当然雷欧娜是不在此列的，想要克制星妈和琴妈这样的英雄，最适合的就是机器人，拉过来直接一波爆发秒掉，多痛快。

　　选择英雄就是战斗的开始，征途出了男枪，华师就针对性的出了飞机，男枪被动增加护甲，飞机E技能格林机枪又能削弱护甲，而华师出了能团控的琴妈，征途就出了专克脆皮的机器人，一饮一啄，很难说哪边占了便宜，还是看双人组打出的配合。

　　游戏开始。

　　“抓么？”韩轩问道。

　　本来有机器人的一方，不论怎样都是需要去抓一下的，就算抓不到干扰也是好的。

　　不过鉴于征途现在的情况，韩轩还真不是太敢打一级团。

　　“抓！”林箫说道。

　　他边说已经边取下了吊在脖子上的绷带，然后把左胳膊放在桌子上，让手指头正好处于QWER几个键上，轻轻的活动了下手指头，发现如果不动手腕的话，并不是很疼，毕竟只是骨裂，没有真的骨折，林箫昨天听得咔嚓一声，并不是骨折的声音，连夜在医院检查，虽然情况不好，但是却也不是太糟糕。

　　同样的，陈佛宝也是如此，不过他从整体上比林箫的伤势轻，可是在手上局部上，却不如林箫了，林箫至少动动手指头还不是很疼，陈佛宝却是伤到了手背的筋，他也试着动了动手指头，还是挺疼的，从他龇牙咧嘴的表情中就可以看出来。

　　“没事吧？”林箫问道。

　　“还行，勉强在可以接受的范围内。”陈佛宝吸了口冷气说道，疼是疼了点，但是手指头还是可以按键的，就是每次使劲的时候都会扯动受伤的手筋。

　　“那就开搞！GOGOGO。”林箫叫道。

　　征途五人开赴中路，华师打野的是蝎子，没得说，蓝BUFF起手。

　　陈佛宝出门装是一个鞋子外带一个眼一瓶红药，显然是为了防GANK，减少自己被抓的几率，从而降低自己的操作量和可能面对的危机场面。

　　而韩轩直接买了四个眼就直接开跑了，毕竟辅助很少出门装是鞋子的，所以只能提前跑，尽早的赶到指定位置。

　　可是征途面对的却不是一般的对手，华师可谓是征途老对手了，对于征途超强的节奏感，已经有了足够的心理准备，所以华师的人没有一个敢在泉水耽搁太久，全部都是以最快的速度买好出门装然后同样奔向中路，他们想要直接占据中路最中间的视野，这样就能堵住征途有可能的潜入路线。

　　一般情况下，想要潜入对方野区主动进行1级团，无非就是那么几条路线，而只要牢牢的把守住中路，就断死了对方一大把的潜入路线，同时也可以相结合的判断出对方可能的潜入路线。

　　比如华师的人出现在中路的时候，直接就看到准备往中路下河道口草丛里跑的韩轩的机器人，征途的意图直接就暴露了。

　　而如果征途的人没有出现在中路任何一个地方，那么华师的人首先会往前压一压，把视野扩散到对方的中路防御塔边缘，如果这里还没有对方的人影，那么就可以判断出，对方舍弃了中路这边的潜入路线，可能出现的地方，一个是从野区进入河道口，然后进入河道口草丛，这样比较冒险，因为一般情况下防守方都会占据U型草丛和三岔路口，这两个位置一站，任何直接进入河道口再想进入河道口草丛的敌人，全部都会暴露，所以一般情况下是不会选择这样的路线来作为潜入路线的，除非是在中路潜入失败后才会在对峙的时候偷偷摸过去。那么排除了这个可能，最后的可能就只有两个，一个是对方掉线了个，二是对方绕边路去了。

　　而面对有可能出现的绕边路情况，那么自然的就是立刻把中路的人撤回去，撒网防御，见人就插眼离开，再集中一起突进，这里面最忌讳的就是以一人之力发现敌人五个人还妄图丢技能干扰秀操作的蠢货了。

　　韩轩的机器人还没有进草丛，就被华师的人撞破了，这样的情况自然是被识破了潜入计划，韩轩二话不说，直接朝着华师的人迎面冲了上去。

　　何晓雅一马当先的带人撞破了征途的潜入计划，正准备豪气干云的小手一挥喊一声弟兄们上，抽刀子干他丫的几个残废，可是一看机器人头上的ID，突然想起来这是林箫好基友，是征途唯一一个手没有受伤的家伙。

　　一想到这里，何晓雅果断扭头就跑，可惜却晚了一步，韩轩把握准了时机，一个Q技能机械飞爪，在何晓雅的飞机转身刚跑两步的时候，正好在最大射程把她给拉到了机器人身边！

　　“好Q！！！”林箫怪叫一声，征途的人在韩轩动的时候就都动了，陈佛宝本来还没有点的技能，一边龇牙咧嘴的忍着左手的疼痛，一边快速用快捷键选择了E技能幻影锁链，是诡术妖姬乐弗兰的一个延迟性控制技能。

　　ICE的石头人的Q技能，地震碎片，减速飞机，加速自己。

　　林箫的瞎子的E技能，天雷破！摧筋断骨！同样伤害的同时外带减速效果。

　　陈佛宝的妖姬的E技能，幻影锁链，减速飞机，牵引2秒后带一个1级时1秒的禁锢时间。

　　安安的男枪的Q技能，大号铅弹，直接对着飞机就甩了过去。

　　一套技能直接把何晓雅的飞机打的只剩两格血不到，而陈佛宝的妖姬的E技能还在牵引中，一旦禁锢住何晓雅的飞机，那绝对是会被打下来的，就算人人都会打飞机，对飞机来说很不公平，可是该打的还是要打的。

　　何晓雅是保持者职业选手的一些素质，比如不急着点技能，在关键时刻需要用什么技能再用快捷键来瞬间点取同时按键施放，都是左手完成，对于职业选手的手速来说，整个过程，从快捷键加持技能到按键施放，绝对不会超过一秒。

　　何晓雅快速的ctrl+w把1级技能点在了瓦尔基里俯冲上，然后果断的飞走，逃离了妖姬的E技能的牵引范围。

　　“可惜了，浪费了个点燃。”陈佛宝说道，他在E技能丢上去的同时也把点燃给套了上去，如果是以前他也不会觉得有什么，1级团就是要拼命，可别想着节省，机会稍纵即逝，他可惜的是，他点了E又快速的移动左手去点F召唤师技能，硬着忍着人疼点上去的，结果居然让飞机给跑了，还没有骗到闪现。

　　“行了，骗个1级技能，下路等会奔放点，怎么着也要利用这点优势多出几个兵的优势吧。”林箫这样说道，飞机一般都是1级点Q的，而且飞机的符文一般是全攻击符文的，并不是特别的需要护甲穿透，林箫刚才扫了一眼何晓雅的攻击，那可不低，虽然不是全攻击符文，可是也不是ADC的通用符文，还是多了五六点的攻击，如果让飞机1级的时候点两下一个Q给连上的话，那还是很伤人的，估摸着直接半血就没了，显然这会让对手在3级以前都很受伤，除非1级直接就嗑药，不过那就太浪费了，一般情况下，3级以前是不嗑药的，因为升级的时候会回血，而前期升级又很快，只要注意一下就好了。

　　“继续继续！”韩轩眼看抓住了却没有杀死，实在是觉得可惜，自然是不愿意就此放弃，往后退了下，脱出对方视野后就进入了中路下河道口草丛，然后绕到紫方U型草丛，华师的人因为何晓雅被拉，算是伤了元气，1级的时候是不敢再跟征途拼团了，所以都被逼在了防御塔下龟缩着，不敢从U型草丛上边的那一条通道来扼守防御点，生怕黑暗中又弹出了一只色狼之爪。

　　于是韩轩等人顺利的抵达紫方U型草丛上边的一条竖着的1字草丛，静静的埋伏着。

　　林箫并没有跟去，去的人只有韩轩他们四个，因为他需要在中路给华师的人制造压力以及为韩轩他们提供视野。

　　盲拉的机会只有一次，盲拉并不是真的就闭着眼睛瞎拉，而是根据最后一次敌人暴露在视野里的移动方向和移动速度，然后在缓了一缓后，做出的一个预判性的草丛，这才是真正的盲拉，在不具备视野的情况下，预判性的拉中敌人。

　　韩轩默默的看着林箫压在对方塔前提供的一点点视野，视野里只能看到琴妈和酒桶，而两人都是站在防御塔前偏上的位置，以韩轩所在的位置，机器人的Q是够不到那么远的。

　　可是下一刻，韩轩的眼睛就亮了，在林箫提供的视野里，对方的酒桶突然动了，然后消失在了征途这边的视野里，默默的估测了一下酒桶的方向和移动速度，韩轩选择了一个最佳的角度，然后果断的一个Q技能机械飞爪伸向了紫方中路外塔靠近障碍墙的那个小窄道里。

　　技能丢出去后，还有一小段的时间，等到飞爪收回来，才能得知有没有捕获猎物，可是就在爪子还没有飞回来的时候，韩轩却是大吼一声，“准备开搞！”

　　下一秒，爪子缩了回来，而带来的还有一个地方英雄，是酒桶！

　　大号铅弹！幻影锁链！地震碎片！

　　得到韩轩的提醒，所有人都是精神紧绷，在酒桶出现的一瞬间，所有技能统统砸了进去，同时陈佛宝开始越过酒桶往上边紫方的野区路口跑去，因为他牵引着E技能，为了避免被对方利用例如闪现之类的技能脱离，在牵引过程中，是需要通过一定的走位来让这个技能持续2秒，然后激活禁锢效果的。

　　果不其然，华师的APC是嗜血，他在刚脱离机器人的控制的时候，就第一时间一个闪现跳出了草丛，一定程度上穿墙跑到了野区出口，甚至整个人已经消失在了征途的视野里，算是完全进入了中路。

　　可是因为陈佛宝的预判操作，他的妖姬提前跑到了前面，所以嗜血这一个闪现，却没有拉开足够的距离来脱离幻影锁链的牵引，妖姬的锁链依然伸向了黑暗中，并没有就此中断，征途众人在陈佛宝的带领下，走过拐角，成功的获得野区出口拐角的视野，而下一秒，嗜血的酒桶也被禁锢在了原地，并且血量只有可量的130点。

　　征途四个人冲了上去，生怕对方有人来支援，所以根本就没有留手，也没有刻意的让人头，反正只要不是韩轩拿得，谁拿都成。

　　结果……结果韩轩冲上去一拳把酒桶给锤死了！

　　平A！一血！400块！

　　陈佛宝和ICE都差点吐血，ICE甚至为了表达人头被抢的愤懑，还一连打了三个感叹号！

　　韩轩尴尬了下，“失误失误，谁知道平A都能A死。”

　　这确实是个意外，不过也不能全说成意外，这样的情况下，酒桶是必死的，闪现交了，就算没交，1秒内也用不了，而对方的阵容里，并没有什么群体强控英雄或者带有治疗术的英雄，所以酒桶是没可能逃离的，这种时候，别人抢没关系，辅助是一定要停手的。

　　主要原因还是因为酒桶一下子跳出了征途的视野，众人一时之间顾不上判断酒桶的落脚点，所以所有人都冲了上去，谁想到一拐角就是酒桶被禁锢在了原地，韩轩是用A键加鼠标左键来进行位移拐角的，所以这一下是没有收住，直接自动攻击就把酒桶给锤死了。

　　这里不得不说一个职业级的小技巧，就是在拐角以及进草丛的时候，用A键加鼠标左键A过去，会让你在遇到突发状况的时候保持当时情况下的最大射程，这样做的好处是你不会因为突发情况反应不及，导致英雄多跑了两步陷入更危险的境地，有时候一两步就真的能决定你是死，还是死里逃生。

　　比如何晓雅最开始的飞机就是有点措手不及的多跑了两步，就过想退的时候就被机器人一个最大射程的Q给拉中，导致在1级的时候技能方面落了下风。

　　“轩姐，这样不好吧。”林箫说道。

　　他虽然没有参与，但是同样发挥了自己应有的作用，这可以说是林箫的一出空城计，他一个人在中路牵制住了对方的人，让对方不敢轻易的退走，又不敢贸然的上前，谁知道在看不到的视野里，机器人在哪里埋伏着啊！

　　而且林箫一个人出现在中路，也起到了很好的吸引注意力，为韩轩他们打掩护的效果，更是为韩轩提供了极其重要的情报，让韩轩完成这一次的盲拉一血的操作。

　　林箫说这话，是提醒韩轩这白痴没又当是两人一起玩游戏的时候，个个都把抢人头作为第一要务，恨不得在面对人头的时候踹对方一脚以便来干扰对方的操作，比如林箫就绝对会在关键时候突然一拉韩轩的鼠标或者键盘，然后利用事先完成的平A锁定操作来获取人头。

　　“靠，我又不是故意的，A过拐角的，你懂的。”韩轩解释道，生怕安安觉得自己有意抢人头，破坏了自己在“嫂子”面前一直以来塑造的乖乖仔形象，要知道在可能的时候，韩轩一直是以让人头给安安为第一要务的。

　　毕竟有个老大就这么坑了，如果还不跟嫂子搞好关系，以后还要不要活啊，有嫂子罩着，林箫这当老大的也不敢太过分了不是？韩轩想到自己以前被凄惨的压迫生活，就觉得安安的态度是非常关键非常重要的。

　　“别装了，就算是平A过去的，以你的反应速度和操作速度以及机器人缓慢的攻击速度，你觉得我会相信你没有足够的反应时间来取消这一次的攻击？”林箫鄙视着说道，显然是对于韩轩的鬼话不相信。

　　“好吧，我确实没想过如果酒桶残血了要取消攻击来让人头，我有罪，我错了，我心里其实也是想要抢个一血什么的……”韩轩干笑着说道。

　　“……”安安无语，本来还想说林箫你别太过分了，不就是个一血么，我也拿了个助攻什么的，想要帮韩轩说说好话。

　　没想到韩轩居然真的是故意的，靠！

　　呸呸，淑女不说靠！安安反省自己，什么时候为了个人头居然也学坏了。


第118章 战斗开始

　　一血就这么被外表纯洁老实憨厚可靠的韩轩给昧着良心没脸没皮没心没肺还脸不红心不跳的给黑到手了，这还不算，黑到手了以后居然还装无辜，居然还扯出了职业选手的常用技巧来掩饰自己的罪行，让安安都相信了他，还准备帮他说点好话来着。

　　“别傻了，这年头，为了人头连队友都卖的，抢个人头算什么，越是老实的人下手越黑。”林箫对安安说道。

　　安安点头，表示明白了，以后一定要把Q留到最后跟韩轩抢人头！

　　韩轩汗了下，眨巴着大眼睛表示自己的无辜。

　　因为林箫当着演员，所以这一次他是没有助攻的，直接跑向三狼，准备从蓝BUFF开始，避免被蝎子偷蓝，因为华师的打野可是阿宝，算是在林箫的影响下成长起来的好少年，风格也偏向于林箫的控场节奏，而一开始他们在偏向于紫方蓝BUFF野区抓了他们华师的，华师的辅助小镇男人也没有来得及，也不敢去蓝BUFF那里做视野，在不知道征途的人退没退的情况下，阿宝肯定是不会选择从蓝BUFF开始刷的。

　　而阿宝如果从红BUFF开始刷，那么绝对会在刷完后去征途的蓝BUFF那里偷的，林箫虽然也可以因此设个埋伏，但是考虑到自己的手腕问题以及蝎子闪现也存在，估计最后也就是逼个闪现出来，还浪费了打完红BUFF去下路GANK的机会，要知道韩轩可是拿了一血的，你好意思不带个真眼出门？

　　所以林箫做了一个最符合自己情况的决定，就是从蓝BUFF开始刷，如果阿宝跑来偷蓝，只会跑空一趟，也算是从侧面拖累了他的节奏，不过ICE的上路可能就会有点危险了。

　　“轩姐，刚才你怎么知道能拉中？”陈佛宝一边回城补药水，一边问道。

　　刚才机器人的爪子刚飞出去，还没收回来，韩轩就让他们准备动手，显然是事先知道能够拉中了，这就有点太神奇了吧？

　　“感觉。”韩轩装酷着说道。

　　“感觉？”这下安安都惊奇了，陈佛宝的第二精通位置是辅助，安安也是，作为一个ADC，自然是不可能不玩辅助的，两人都是对韩轩这一说话感到惊奇。

　　“感觉你妹啊，装，继续装。”林箫鄙视道。

　　“呃，怎么回事啊？”安安不解的问道。

　　“机器人的爪子射到最远射程，如果正好拉中了人的话，会有一个微妙的停顿，操作者如果细心的话，是可以感觉得到的，你可以理解为一种手感，虽然不是他自己丢爪子去拉的，但是这个感觉却是真实存在的。”林箫解释道。

　　“那还不是感觉，我有说错？”韩轩理直气壮的说道。

　　林箫语塞，想了想还真是，说是感觉也并没有错。

　　陈佛宝和安安面面相觑，都是感慨自己的辅助还是不到位啊，都说真正的精通，是能玩出感觉，玩出意识的，显然自己还没有到那个层面。

　　“不过也幸亏佛宝你的眼插了过去，要不然咱们也不能这么放心大胆的冲啊，放心，待会我帮你补一个。”韩轩说道。

　　陈佛宝出门带的眼，在他们四人绕到U型草丛的时候直接插到了上边的1字草丛，侦查出了对面无人，四人这才上前的，如果侦查出了有人，那么韩轩就能直接把对方拉过来。如果陈佛宝没有插眼，四人贸然冲过去，是需要大概三个身位的距离才能进入这个草丛，这就给了敌人充足的时间逃跑，如果里面有人的话！

　　“其实可以拉篮。”看到众人都准备撤了，韩轩突然打字道。

　　韩轩的意思是，直接站在U型草丛把对方的蓝BUFF怪给拉出来，然后大家给偷了。

　　咻咻。看到林箫没有回复，陈佛宝和ICE虽然心里也觉得可以，可是却没有擅作主张，结果这么一耽搁，他俩原地回城读条完毕，直接传送了回去。

　　“嗯，可以拉。”林箫打字说道。

　　“……”ICE。

　　“……”陈佛宝。

　　“……”安安。

　　“……”韩轩。

　　“靠！你不会用嘴说啊，打你妹的字，害的我也下意识打字回复，你坑爹呢！”林箫郁闷，不知道哥哥左手有伤吗，打你妹的字啊！！！

　　韩轩汗了下，说忘记了，没想到你箫姐也有残废的一天，而且残废还敢上战场。林箫顿时愤怒道，“尼玛你又欠操练了是不是？”

　　韩轩嗤笑道，“我说你就一只手了，你还打得过我么？”

　　林箫只好乖乖闭嘴。

　　韩轩却是有点可惜，同时又在心里撇了撇嘴，是征途的人对林箫养成了依赖感吗？连这么简单的一个决定，都不敢自己去下决心，还得等到林箫的指令才敢去做，虽然说这正是他和林箫理想中的战队，可是在大的方向上由林箫下指令没关系，可是作为特种兵似得精英团体，每个人都需要有一定的自己的思想，而不是完全听人命令的傀儡。

　　林箫这一次缺乏有效操作手段，节奏肯定不会太好，又身在局中，如果指望他来掌控全局，那征途绝对是玩完了。韩轩这样想着，就决定这一把打的奔放点，用辅助来带动全局，让节奏明朗。

　　计较已定，也不再去可惜没有偷到蓝BUFF了，要知道，机器人偷蓝BUFF绝对是一件让人很恶心的事情，他站在后边一勾，结果人打野的突然傻眼了，蓝BUFF这里留着两个小怪，大的去哪了？曾经有个国外的欢乐视频，机器人反复勾了三次蓝BUFF，活生生的把对方的打野节奏拖累了一分钟！

　　陈佛宝的妖姬再次回到中路的时候，带了三红一蓝，算是弥补了因为出门带眼而造成的续航药水储备不足的情况。

　　林箫则在ICE的帮助下刷了三狼和蓝BUFF，林箫特意留了惩戒，准备去对面反野，而2级后林箫直接前往中路，埋伏在紫方四幽灵通往中路的那条边路上。

　　其实他是准备去偷四幽灵的，反野嘛，尽可能的给对方制造麻烦，跑过去一个惩戒把大的拿了，小的留着恶心对方。当然也有可能对方在刷红BUFF之前把四幽灵给刷了，不过那又有什么关系呢，反正都是顺路，GANK也是可以的嘛！

　　比如这时候，林箫静静的等在这边，陈佛宝就察觉到了林箫的到来，于是便准备GANK酒桶了。

　　陈佛宝1级点的是E技能幻影锁链，而现在他也还没有2级，不过同样的，酒桶也没有2级，并且不具备林箫和何晓雅他们那种职业习惯的嗜血，很自然的就把酒桶的1级技能点的是Q。

　　妖姬和瞎子，能GANK死酒桶吗？

　　答案是，在酒桶没有点E技能，并且没有闪现的1级，是可以的！

　　林箫和陈佛宝就用配合和走位上演了这么一幕。

　　陈佛宝绕过兵线一个E技能准确的命中了嗜血的酒桶，同时一边A着酒桶，陈佛宝一边操作着自己的妖姬走位接近酒桶，避免被酒桶脱离。

　　嗜血直接往面前丢了个Q技能滚动酒桶，以此来威慑妖姬，让他不敢上前，阻碍了妖姬以后方便自己逃离锁链的二次伤害，他并不知道身后不远还有个瞎子在等着自己，所以只是想要尽可能的避免多受一次伤害。

　　可是陈佛宝却展现出了惊艳的距离掌控感，他并没有冒昧的追上去，要知道以妖姬的小身板，酒桶的Q还是能够给他造成不小的伤害的，一不小心要是被酒桶给反杀了，那才叫搞笑了，所以陈佛宝只是平移，并没有直接踏入滚动酒桶的暴破范围，围绕着地上的酒桶画了个弧度，保持着锁链不被脱离，同时又避免被酒桶技能伤害。

　　两秒后锁链成功把酒桶给禁锢住，并且陈佛宝的妖姬也围着地上的技能酒桶绕了个半圆，完全跨过了技能酒桶的暴破范围，成功避开伤害。

　　林箫的瞎子从陈佛宝出手命中就开始往中路跑了，可是毕竟还是有点来不及，他的瞎子没有出鞋子，移动速度并不快。

　　于是林箫毫不犹豫的按下了D键，是闪现的快捷键，“啊！！！”林箫刚跑过去，就一声惨叫，实在是因为下意识的想要移动手去按键盘，动作太大，又动了手腕，林箫手腕是，如果只动手指头是不疼的，可是他却当自己手是完好的，快速的移动过去按下了D键，差点没给疼死。

　　观众们不明所以的看向征途的比赛区，不明白发生了什么事，居然能让选手发出这样的惨叫。

　　不过林箫还是成功的利用闪现来到了酒桶身边，咬牙切齿的把手指移回QWER上面，按下了天雷破，再次激活摧筋断骨，把嗜血的酒桶给减速，而在这个过程中，陈佛宝的妖姬一刻不停的平A着。

　　很多人对于APC都有个误区，总觉得法师就只能靠技能来攻击，实则不然，在这种前期，玩得好的APC，甚至比ADC更擅长利用普通攻击去骚扰对手，并且造成伤害积累，积少成多之下，伤害可是很可观的。

　　嗜血的酒桶艰难的往防御塔下跑，他本来就离塔不远，眼看Q技能无法对妖姬造成伤害就果断触发炸死了几个兵，虽然被瞎子减速了，却也成功升级到了2级。

　　在这千钧一发的时间恢复了一点血量，并且拥有新的技能，简直是让嗜血在绝望中看到了光明一样内流满面，心里充满了感激。

　　他果断的点了E技能肉弹冲击，然后顶着个大肚子就往塔下跑，可是这时候他的血量已经只剩下240了，林箫的瞎子追在后面对着酒桶的菊花拳打脚踢，在酒桶刚用E技能跑开的瞬间，林箫精准的把握住酒桶E技能释放过程无法变向的破绽，果断一个Q踢了过去，天音波成功命中，回音击激活，一脚飞踹，直接让酒桶的血量一贯到底，接着又普通攻击踹了一下，最后被陈佛宝的妖姬一个平A给收割了人头。

　　林箫气闷的挨了防御塔一炮，脱离仇恨，然后瞥了眼陈佛宝，这货干笑了两声，“林老大辛苦了。”

　　然后，木有然后了。

　　林箫呕的吐血，尼玛劳资手腕都差点造成二次受伤，为了GANK一次我容易嘛我？你还不让个人头？

　　不过林箫也就是想想而已，其实妖姬前期拿的人头越多越好，否则后期缺乏AOE技能就太无力了，只能单体强杀一个，对于团战是很不利的。而这时候多个人头，让妖姬装备早点成型，在6级到11级期间，会让妖姬的威力更大。

　　如果陈佛宝知道林箫想的，一定会非常委屈的来一句，我的手也很疼啊，GANK一次，我也没轻松到哪去。

　　不过嘛，同在身上，甜在心里，要是让林箫选择同义词赚个人头，他一定会选择痛个十次八次。

　　就在林箫和陈佛宝完成了一次漂亮的配合GANK的时候，ICE的上路也出现了死亡，他被蝎子给GANK死了，人头是阿宝的蝎子的，华师的上单水饺大神的赵信混了个助攻。

　　石头人是偏向于克制突进的AD英雄的，不过并不包括赵信，赵信是突进，也是AD，可是改版后的赵信，他的被动效果却是同样对高护甲的敌人有克制效果，因为征途这边的人先选择的上单，所以华师就针对性的出了赵信这样的英雄来在上路克制石头人，可是没想到居然在一开始就出现了伤亡，要知道，即使赵信有点克石头人，那也是三级以后的事情，而ICE居然1级就被人弄死了，只能说是太不小心了，对面蝎子明显没有打蓝，打的红BUFF先手，这2级肯定要去上路逛逛的，怎么也得小心点的。

　　“我的。”ICE打字说道。

　　林箫翻了个白眼，多说个字会死啊？说个你的错会死啊？

　　不过林箫知道这里面也有自己的一份责任，他之前就料到了阿宝肯定会去偷下蓝方的蓝BUFF，然后去上路GANK，却没有提醒ICE，不是不想，而是同样的下意识的想要打字提醒，结果发现手腕不方便，就没有再打字了，林箫的习惯是在这种简短语言的提示情况下，用打字来完成，因为如果是说话的话，突然说几个字，别人可能还没反应过来你就说完了，很可能导致没有听清楚的情况发生，不利于及时规避，还不如打字来的清晰明了。

　　“我回去补眼，你小心点。”韩轩在十字草丛和边路草丛分别做了视野，为安安提供了安全的保障以后，便原地回城，他为了出门快捷，就只买了四个普通眼就跑出来了，现在都七百块了，准备回去补点装备呢。

　　果断的买了个鞋子，350，一个真眼，125，一个普通眼，75，还剩下190块，正好花了180买了个回蓝小件，强大的经济掌控力和训练出来的出装价格计算能力完美的体现了出来，正好购买了所能购买的最佳出装方案。

　　而安安下路一个人，按照林箫的要求，一开始就打得极其奔放，这样做并不仅仅是因为飞机的1级技能点的是W技能瓦尔基里俯冲，更多的是为了掩饰辅助没来，她孤身一人的窘境。

　　这时候打的气势十足，对方肯定会觉得征途的辅助机器人在草丛里蹲着，伺机而动，那么就不敢贸然的冲上来干扰安安补兵。

　　安安就这么明目张胆的唱着空城计，看的韩轩直翻白眼，这果然不愧是两口子，对这方面怎么都这么擅长呢？

　　安安的计划成功了，一直撑到第二波兵，华师的辅助小镇男人才撞着胆子从他们那个草丛往蓝方这边草里丢了个普通眼，并且小镇男人丢完后就疯狂的绕着S型步伐风骚的进行后退走位，避免被机器人给抓个正着。

　　结果这一下就闹了笑话，人家草丛里根本就没人！

　　小镇男人恼羞成怒，他甚至隐隐听到有观众发出哄笑，他自己也为刚才劣拙的表演赶到羞愤，于是直接就冲了过来，想要把安安的男枪给逼退。

　　安安确实退了，一个Q甩过去同时连了一枪甩枪操作，在琴妈接近之前往后退了退。

　　何晓雅却不受干扰的连补三个兵，同时兵线也压了过来一些，第三兵线到，韩轩也成功抵达，安安不过只是损失了一个兵没有补到罢了，因为何晓雅控线没有安安控的极致，比如何晓雅补兵的时候，是在小兵在60血左右补刀的，安安却能控制在四五十血左后，这就意味着蓝方的小兵杀死一个紫方小兵需要多攻击一到两次，这样的后果就导致了紫方的小兵，利用同样的攻击次数，对更多的小兵造成了伤害，也就是说，ADC加上小兵的总输出，华师是高于征途的，那么自然的，华师的兵线就稍微往这边压了过来了。

　　韩轩一来就在对方草丛里插了个眼，可是小镇男人却直接一个真眼把韩轩的眼给反了，韩轩冲进对方草丛，避开兵线，对着飞机就是一爪子弹出去，拉中！

　　韩轩的机器人是顶着琴妈和飞机的炮火冲的，刚把飞机拉过来，自己的血量就降到了触发被动防护罩效果的地步，然后头也不回的跑开，安安却是抓住机会，E了过来甩手就是一个Q同时接了一个甩枪的平A，何晓雅的飞机直接血量降到三分之一左右，她的飞机之前就中了安安的两个Q的骚扰，被波及到了，这一下却是把她吓着了，生怕点燃套上来两枪甩死，所以她直接W技能就飞走。

　　不过毕竟她也对安安造成了输出，更有小镇男人的琴妈在那攻击着，琴妈1级点的Q，并且天赋符文里都有增加物理攻击的效果，初始攻击并不低，而且琴妈初始爆发也不弱，正是为了骚扰服务的，安安伤敌一千自损八百，琴妈血量只掉了一格左右，她的血量却只有一半不到，比飞机多一格。

　　安安退，没必要跟琴妈在这死磕，先恢复恢复再说。


第119章 强悍的安安

　　因为韩轩不打招呼的拉人，安安虽然即使跟上了，却依然没有办法强杀血量几乎满的并且还有W技能瓦尔基里俯冲逃命的飞机。

　　最后何晓雅的飞机198血逃掉，而安安的男枪则是200血逃开琴妈的平A，本来她还比何晓雅的飞机多一格血，却是被琴妈追着A了两下，直接掉了一百血，几乎是跟飞机一样的血了。

　　不过安安却并不是很在意，她可是比飞机多两瓶血瓶，这样拼下去，只要每次都不吃亏，那么最后吃亏的就是对方了。

　　至于韩轩的机器人，他是拉了人转身就跑了，之后他缓了口气，因为他的机器人每一分钱都可以说是精打细算的，除了靴子，出了180的小件，补了真眼，根本就没钱去带血瓶了，这时候血量不满，所以韩轩也不敢贸然上前，只是站在己方草丛，可是小镇男人的琴妈却从对面草丛直接一个Q技能【英勇赞美诗】射了过来然后还连了一个平A，直接把血量本来就不多的机器人打的只剩180血。

　　琴妈在某次改版中做了技能调整后，她的Q技能选择的目标被加上了一条属性，就是优先以射程内的英雄为目标，以前的Q是选择最近的两个敌方单位作为攻击目标，而现在则是以攻击范围内的英雄为优先目标，算是加强了琴妈在下路的骚扰能力，Q完后连一个平A，怎么着也有一百来点的伤害，想想刚开始大家能有多少血？

　　韩轩的机器人迅速逃离草丛，这里面有对方的眼，韩轩并不是怕了，而是根据这次攻击迅速在脑海里形成了一个想法，他决定去设一个小圈套。

　　他逃离了草丛，跑去兵线上边，给对方造成一种，自己不敢站在这个位置来一样，因为血量不多，又没有回复手段，如果再过来，就又会被琴妈持续骚扰，甚至套上虚弱点燃，配合飞机直接一波打死！

　　韩轩给对方造成了这样的假象，事实上，确实是这样，他很有可能就被这样的配合给打死！可是诱饵诱饵，不够香甜，怎么能当诱饵？没有足够的利益，怎么吸引对方去承担风险？

　　所以他迅速逃离草丛，往上绕，跑到兵线上方，作势画个圆弧，从上方绕过兵线，对飞机形成威慑。当然，这只是假象罢了，因为如果韩轩真的把飞机拉过来了，就算飞机会被安安的男枪打死，他自己也必然是活不了的，这就有点不太划算了，虽然辅助换ADC是笔不差的买卖，但是不死却杀一个，不是更好？

　　可是韩轩却忽略了一个问题，跟他配合的是安安，而不是跟他一样阴险卑鄙的林箫，安安虽然跟韩轩配合过很多次，但是大家都是那种直接意识上的配合，还没有进行过这样玩“阴谋”似的配合。

　　结果就是导致了安安真的误解了韩轩的举动，真当他是准备从上面骚扰，给对方ADC以压力，因为这确实是机器人的一种打法，他们不蹲草丛，反而不停的游走于兵线上边，给对方的ADC形成压力，所以为了给韩轩提供方便，安安果断一个Q推线，剔除了可能干扰韩轩技能弹道的小兵，她真的当韩轩准备从这里抓去飞机过来强杀了！

　　韩轩一看顿时就觉得不妙，他是为了再次回到蓝方草丛上边，勾引琴女从对面草丛来攻击他，然后趁机拉取的，结果安安反而把兵线推过去了，这要是把对方给逼退了，就丧失了这个好机会了。

　　韩轩没有犹豫，刚刚升到2级没有点取W技能加速，而是点了E技能，然后又划了个半圆绕了个弧度跑进蓝方草丛，之后一路跑上去，站在草丛边缘，没有停顿的直接一爪子往对面草丛探了进去！

　　韩轩也不敢确定对方琴妈还在不在，这完全是尽人事听天命的行为，不过几率还是很大的，毕竟安安刚把线推过去，只不过是把飞机逼退了，琴妈的移动速度很慢，毕竟没有出鞋子，而韩轩自己是有鞋子的，出手又很果断，如果之前琴妈一直站在紫方草丛下边缘的话，这一下应该会在琴妈逃离之前勾中！

　　而下一秒，感觉到钩子在最远射程的时候有一个微妙的停顿，韩轩顿时心里一喜，对着安安大叫了一声，“杀人！”

　　同时韩轩还激活了E技能能量铁拳，在琴妈被钩子拉过来以后，韩轩有个转身的小停顿，然后这才一个E技能能量铁拳打在琴妈小肚子上，完成了一次尽可能多的时间的接力控制，接着韩轩转身就跑。

　　不跑不行啊，他就一百多血，虽然升到2级恢复了一点，但是也不过250多点，被琴妈直接一个Q外加一次平A，血量直接降到140，甚至都激活了被动的防护罩效果。

　　机器人2级血量有670多点，被动效果是在血量低于20%的时候激活，也就是会在224点以下就会激活，琴妈一个Q外加一次平A，直接把机器人血量从250多打到了140，就算机器人有被动的能量护盾能吸收点伤害，琴妈是没办法弄死他，可是如果飞机直接飞过来爆发一波，甚至点燃套上来，他绝对是有死无生的，所以韩轩完成自己的事情后转身就跑！一如他1级的时候把飞机拉了就跑一下，活脱脱的一个街道色魔，摸了小姑娘屁股转身就跑，听说这行业在岛国很吃香，每天街上都会有这种屌丝出现。

　　而完成了这一切的韩轩，愕然的发现安安居然没有动静！

　　是的，安安配合脱节了，她没有跟上，或者说，她根本就没有想到韩轩会突然玩这么一手，等到安安从偏上的位置跑下来的时候，她只来得及甩了一枪，琴妈就半个身子利用闪现要逃进草丛了，而安安最后只能又甩了一枪，利用甩枪操作的强行卡掉收枪操作完成了这么一记跟踪射击。

　　这里又涉及一个小操作技巧，如果安安任由男枪完成完整的操作步骤的话，这一枪会在丢失目标的时候强行中止，可是安安却因为甩枪操作的强行中止后半截收枪动作，导致这一枪是没有办法再收回了，所以即使琴妈进了草丛，依然是被强行锁定中了这一枪。

　　不过仅仅是机器人的两个技能伤害以及男枪的两枪，本来只掉了一格多血的琴妈，瞬间只剩下两格多血了，毕竟这时候都才2级，琴妈也不过六百来血，六格血量，之前只掉了一格，看着跟满血似的，可是再掉三四格，瞬间就残血了，毕竟三四百血量，几乎就是一大半了。

　　韩轩无语，如果安安的Q技能没有用来推线浪费掉，配合他的算计，在第一时间E了过来，Q过去然后甩两枪，甚至再直接追上去A一下，绝对是一个人头到手，就算会面临飞机的截杀，但是到时候他的机器人再冲上来，2V1，胜算超过七成，有六成把握双杀！并且不死一个人。

　　“我没想到你血这么少还敢上。”安安对此表示了歉意，她完全没有想到韩轩在那时候居然跟对方玩起了心理战，还布局坑人，安安毕竟还是经验少了点，对于常规的配合战术能够熟能生巧，可是对于心理战这一块，还是欠缺了点，她能跟上韩轩表现出来的行为判断出他表层的含义，却不可能想到深层次的意思，韩轩没来得及跟她沟通，所以她自己都被韩轩的演戏给骗过去了。

　　就好像安安看到韩轩跑上来，以为他是要从上边骚扰攻击飞机，所以她直接一个Q干掉了机器人和飞机之间的小兵，如果那个时候韩轩出手，有很大几率拉到飞机，可是韩轩却根本就不是冲着飞机去的，而是冲着琴妈去的，所以看到安安的操作，知道安安误会了，他就急急忙忙的又跑到草丛里伸出了一爪子。

　　结果安安也没有理解韩轩的这一行为，韩轩拉琴妈过来的时候，她正好一枪射出去补了一刀，并且没准备用甩枪操作，所以有了一个攻击的停顿，导致配合脱节，让琴妈成功逃脱，不过就算她即使赶到了，Q技能还在冷却中的男枪，也没有办法强杀掉琴妈。

　　韩轩哭笑不得，不知道该夸奖自己有演员天赋还是翻个白眼感慨自己演过头了。

　　不是韩轩不想跟安安沟通，而是这种机会，是稍纵即逝的，心理战这玩意儿，往往谋划半天就是为了等那一个机会出手，需要全神贯注，哪有时间分心去说话打字啊。

　　因为小镇男人的琴妈受到袭击，何晓雅的飞机自然是赶了过来，不过她的飞机才2级，而男枪已经3级了，所以何晓雅也是不敢硬拼，丢下一个Q技能把安安逼退就撤回到了兵线后边。

　　可是因为她攻击了安安，然后在绕过兵线的时候经过了草丛，结果暴露了一下草丛里的视野，让安安清晰的看到琴妈的血量只有270点，安安看了下Q技能的伤害，默默估算了下，确定了即使是在考虑琴妈利用W技能回血的情况下，两枪一个Q也足以杀死琴妈。

　　安安正准备让韩轩在对面草丛丢个眼，韩轩却同样察觉到了这个机会，果断的一个眼丢了过去，这就是配合和默契了，因为韩轩了解ADC，所以他知道ADC在什么时候需要什么样的帮助。

　　而安安在插眼的瞬间，对着琴妈的方向直接就一个E技能快速拔枪突进了过去，抬手就是一枪接着一个Q技能大号铅弹连发，直接把琴妈打的只剩个血皮！十几滴血！

　　小镇男人脸色大变，直接就想要逃，可是安安又是甩手一枪，把利用W技能恢复了几十血，刚跑到飞机身后的琴妈直接抬手打死。

　　小镇男人面如死灰，他怎么说也有两三格的血，虽然不多，可是也算是一小半了，他没有想到征途的ADC居然这么霸气，直接就上来两枪一个Q直接给暴死，而且衔接的如此精妙，根本就不给他反应的时间，E技能冲上就是一枪，几乎是自动锁定的瞬发一枪，接着利用Q技能强行刷新普通攻击的停顿，这一点就跟利用移动来强行取消收枪动作的甩枪操作一样，都是强制刷新普通攻击的停顿，Q完后又是抬手一枪，却是利用Q技能连平A的操作，这一次强杀，居然展现出了这么多的技巧！

　　小镇男人是辅助，同样，在加入华师前，他也是打ADC的，正是因为他懂ADC，他现在才有多么的惊恐对方的强悍！

　　杀完人后安安立马撤退，而何晓雅却是大怒，在自己眼皮子底下杀自己的人，还能更羞辱点吗？她的飞机血量比安安的多一点，而且安安技能刚丢完，飞机却是刚开始爆发，安安自然不会傻乎乎的跟何晓雅站在对方小兵的射程内，一边承受小兵集火一边承受飞机的爆发。

　　可是这时候韩轩却残血冲了上来，顶着何晓雅的格林机枪扫射就是一个E铁拳把慢一步升到3级的飞机给控了。

　　对于韩轩的冲锋，安安无奈，只好又回头，何晓雅面对两个人的攻击，却是没有搭理机器人，利用微操作，调整了下飞机枪头的位置，让格林机枪的扫视范围把机器人给囊括进去，同时直接把点燃给套了上去，韩轩没两秒就直接死亡。

　　“小雅的ADC又进步了，很厉害的微操作。”桑尼评价道。

　　“可惜缺少一个适合的搭档。”胖丁不屑的说道，显然对于小镇男人的表现很不满意。

　　两人这样说，自然是极其专业的点评了，要知道飞机的格林机枪是自动进行的，方向不可控，它是从飞机的正面机头射出去的，随着飞机的操作，面朝哪里，机枪就跟着机头往正前方扇形范围扫射，如果你屁股朝着对方，格林机枪是一点用都没有。

　　而何晓雅却能够在1V2的时候临危不乱，通过微操作，也就是小范围的调整飞机机头的角度，来把男枪和机器人都纳入攻击范围，这不仅是需要足够的冷静，还有强悍的微操作了。

　　安安为了尽人事，也把自己的点绕套了上去，丢给了飞机，可是何晓雅却直接一个瓦尔基里俯冲跑掉了，最后点燃只是把她烧的剩下130血，成功脱险，并且反杀一人！

　　“差两下。”安安看到飞机的血量，暗道可惜，可惜的是Q技能没冷却好，不过安安没有急着追出去，这时候追过去，把对方吓跑了，那是一点机会都没了，不如缓一缓，控线，如果对方谨慎，直接回城，那就没什么好说的了，如果对方不甘心这样的兵线回去，还想要把这波兵线清光，然后双方下一波兵线重新回归中间，想变成这样才回去的话，那么就还有机会。

　　果然，何晓雅并不甘心就这么回去，安安把兵线推到了塔下，何晓雅站在塔边，而技能冷却好的安安，却是直接一个E技能快速拔枪冲了上去，对着何晓雅就是一个Q技能大号铅弹，命中的同时又快速的操作着男枪在Q技能放出去时抬手甩了一枪！！！

　　何晓雅的飞机直接被安安最后的一个甩枪给甩死！！！

　　观众们发出一声惊呼，好厉害的操作！

　　安安的男枪甩出Q技能大号铅弹后再接着甩一枪，这个操作并不难，一般玩的熟练的ADC玩家在玩男枪的时候一般都会选择这样的操作来造成尽可能多的伤害骚扰。

　　不过那指的是比较近的位置上，而安安甩枪的位置，几乎就是极限的位置！而且还是在对方防御塔下，安安逃离的时候挨了一炮，如果刚才差一个身位，安安判断失误，要多跑几步才能A中飞机，收割这最后一下的人头，那么同样的，也许她就要为自己的深入付出更多的代价，比如多挨两炮防御塔的攻击，挨了一炮，安安的血量就掉了一百多，现在还有340，按照伤害叠加的效果，剩下两炮，安安绝对跑不掉！而且何晓雅也在安安冲塔的时候一个Q技能磷光炸弹甩了过来，如果安安被防御塔干死，这个人头是算在飞机身上的，那么本来优势的局面，就变成了平局，毕竟大家都死了，不管安安在击杀何晓雅时还剩下多少血，只要安安也死了，何晓雅拿到了300块人头费，那么双方经济就是持平的，甚至都不存在谁多补了几个兵的问题。

　　要知道，ADC的差距，一般都不是体现在人头上的，当然大比分的不算在内，大部分时候，差距都是从补兵中产生的，就比如说，如果韩轩用自己的辅助换了何晓雅的ADC，那么依然存活的安安，作为ADC她就能拥有几乎两波半兵的优势，也就是15个补兵，人们常说一个人头15个兵，并不仅仅是从300块兑换15个平均20块的小兵的经济上来计算的，更有因此而产生的额外补兵！

　　对于一个合格的ADC来说，干掉对方，往往能收获600块的经济差距！

　　“甩Q外加极限位置的甩枪操作！”桑尼骇然，ST战队的几人都是面面相觑。

　　征途的ADC怎么敢这么强？怎么可能这么强？他们觉得何晓雅的飞机已经很不错了，虽然缺乏一个强力的辅助来配合她，因为征途的辅助强力的原因，导致下路被压，可是没想到征途不仅是辅助强，ADC的意识和操作也丝毫不弱！

　　这并不是一次偶然的操作，在之前强杀华师的辅助琴妈的时候，男枪就已经这么干过了，桑尼之前就判断出，以琴妈的血量，如果是自己，那么需要两枪加一个Q的操作来完成，可能会有点危险，但是应该能利用闪现极限逃生，可是他刚这样想着，安安就在他面前实现了这一操作，并且完成的比他设想的更潇洒！甚至连闪现都没有用，安然撤退。

　　“至少在线上，她已经不比我差了。”桑尼苦涩的说道。

　　ADC之前很难界定谁强谁弱，毕竟除非强的太多，打出了压制的效果，否则只要相差不多，那么顶多打个旗鼓相当，其中辅助也起到了很重要的作用，之前桑尼一直觉得自己比征途的ADC要强一些，可是现在看来，或许情况并没有自己想的那么乐观。可是如果征途连ADC都跟他差不多了，那么，ST面对征途，还有什么优势？这一刻桑尼茫然了。


第120章 中路已打蹦，请组织放心

　　突进甩枪，强Q刷新攻击前摇，甩Q接甩枪！

　　安安用强悍的操作演示了男枪的威力，征服了包括桑尼在内的所有观看征途这一场比赛的观众们，对于美女，这些玩LOL的死宅男牲口们本身就没有什么免疫力，而当一个美女还拥有这么强悍的实力的时候，请问，还有什么可以阻挡她拥有大批的支持者和人气？

　　甚至都有观众忍不住掏出手机勾着脖子，猥琐的朝着选手区那边利用手机的镜头拉近功能，去偷窥认真比赛的安安的侧脸！而第一个这么做的牲口，在被N多其它牲口竖起中指鄙视了一下，骂了一句猥琐之后，众多牲口都纷纷掏出了手机，有样学样的偷窥或者偷拍安安起来了。

　　也不知道是哪个王八蛋网管，居然突然把征途比赛的直播界面，切到了网吧的监控摄像头上，这个位置是正好对着征途这一边的，画面里突然出现了征途五人的比赛现场，而镜头更是突然拉近，给了安安一个特写镜头。

　　这一行为自然引起了群狼的嚎叫，弄得N多观看别的比赛的牲口们不明所以，等到转过头来一看，顿时两眼都直了，口水都留下来了。

　　“这么可爱，一定是个男孩子。”有个喜欢泡贴吧的牲口卖萌的说道。

　　结果他的卖萌没有引起大家的赞同，反而被N多人下了黑手黑脚直接给打跪了——本来嘛，你在网络上卖萌，大家也看不到你的样貌，也不知道你是纯情小受还是抠脚大汗，纯情小受大家也就忍了，偏偏这哥们一副抠脚大汗的尊容，还卖起了小受的萌，更是侮辱了众人心目中的安安女神，这不是找屎么？

　　不过镜头并没有切太久，马上就回到了比赛直播，显然搞这个的网管，也是承担了很大风险的，被追究起来，可没有好果子吃，他怎么可能不知道安安跟林箫的关系，以及林箫跟李瑶还有张老板的关系？无非就是让大家看看女神，也只敢让大家看看罢了。

　　结果这一举动却让N多牲口眼睛红了，纷纷掏出钱包，抽出一百块，在空中挥舞，“我们要看征途的比赛，赶紧切切切，换征途的，征途的！！！”

　　最后一个接替了李瑶工作的收银小妹收了八百块钱，按照要求把八台显示屏全部切到了征途的比赛界面，完事后一个牲口喊了句，“网管大哥，战斗完毕后的控线，记得切啊，你懂得～”

　　他的话引来一片哄笑和认可，大家都懂得，网管大哥你也懂得～

　　不理会场外的热闹，画面中的安安却是遭遇了危险，这也让众人发起了一片惊呼。

　　利用操作强杀了何晓雅的飞机以后，安安却遭遇了危险，虽然她只挨了一炮就从防御塔的射程内逃脱了，可是在她刚刚击杀飞机的时候，韩轩在河道口草丛做的视野就侦查到了蝎子的到来。

　　阿宝作为华师的打野，在1级团的时候被征途抓死了一个，并且蓝BUFF野区落入征途的掌控中，导致华师辅助不敢去插眼，在这种不知道野区如何的情况下，阿宝选择了从红BUFF开始起手，而打完红BUFF，他2级就去了上路，配合水饺大神的赵信GANK了ICE的石头人。

　　之后他没有去蓝方的蓝BUFF那里浪费时间，因为林箫在中路GANK嗜血的时候，已经暴露了他的打野路线，他已经把蓝方的蓝BUFF刷掉了，他身上套着的就是蓝BUFF，所以阿宝重新把刷新的石头人和四幽灵刷掉后就选择了回城，金币正好够合成贤者之石的阿宝没有选择出鞋子，就这么带了两瓶红药和贤者之石出门。

　　接着阿宝的路线自然是要把紫方的蓝BUFF给刷掉，之前他已经吩咐小镇男人帮忙在这里插眼了，毕竟林箫是从蓝BUFF起手，GANK了中路，而那时候自己也在上路暴露了自己的行踪，那么以林箫的意识和习惯，他是绝对不会放过紫方的蓝BUFF的，阿宝不敢不做防范，如果他不管，保证等他刷完石头人和四幽灵，回去后在赶到的时候，绝对会空空如也，连两个小的都不会留下——因为阿宝知道林箫需要的并不是干扰野怪刷新时间，而是掌控全局的节奏，所以林箫是不会留下小怪拖延BUFF刷新时间，让自己也丧失了掌握BUFF刷新时间的节奏的。

　　把紫方蓝BUFF刷掉后，阿宝就直奔下路，这也是何晓雅为何不退的原因，她在等阿宝的到来，安安那时候的位置很危险，如果阿宝堵住了安安的后路，何晓雅甚至有机会配合阿宝反杀安安。

　　可惜最终何晓雅却是被安安的犀利操作给先一步强杀掉了，阿宝这时候也才堪堪进入蓝方的视野，连河道口草丛都还没有进入，也就是所谓的，还没有到达指定地点，队友就被干死了。

　　虽然何晓雅死了，可是GANK还是要GANK的，阿宝没有丝毫停留的直接闯入蓝方的视野，直奔下路，安安的危险不在于她没有发现阿宝，而在于她发现了，却没办法逃跑，她太深入了，这让她即使有着1级鞋子，却也需要走很远的路程才能回到防御塔下，逃脱阿宝的GANK。

　　而阿宝却是不做停留的带着双BUFF直接在安安刚走出紫方草丛，要进入蓝方草丛的时候堵住了她！

　　阿宝的蝎子一个平A，触发红BUFF的减速效果，安安的男枪被减速，情况很危急！

　　而这时候安安也终于熬到了E技能冷却完毕，一个E用来赶路，瞬间拉开跟蝎子的距离，这让很多忧心的观众发出一阵欢呼，可是阿宝却是毫不犹豫的一个闪现交了出来，再次出现在安安身边，第二次平A击中！

　　观众们又发出一阵惊呼，担忧更甚，因为安安身上的红BUFF减速效果得到再次刷新，借着减速的时间来弥补了自己攻击的停顿，阿宝的蝎子冲上去释放了一个冲过能的Q技能水晶横扫，技能附带的减速效果再次命中安安，接着第三次平A击中，安安最终是倒在了蓝方草丛里，没有逃脱蝎子的这一次截杀。

　　“蝎子太贱了，居然敢这样下手！”一个牲口咬牙切齿的说道。

　　“靠，至于么，打个游戏而已，还不能杀你了？”有人不屑的说道。

　　“滚粗，屌丝注定孤独一生，一点都不懂情调！”

　　“去你大爷的，打个游戏，还不准人杀了？什么道理？”

　　接着一场骂战开始，中国人的游戏嘛，理应如此，不这样了反而不热闹了是不是？

　　对于安安被堵，林箫却是撇了撇嘴，今天打野可以说是他最憋屈的一次了，他在中路配合陈佛宝，两个手残党干掉了对方的酒桶，而这时候阿宝也干掉了ICE，而林箫虽然没有办法快速的切视角去看上路的情况，没办法得知蝎子的BUFF是什么，可是从时间上推算一下就知道，蝎子是从红BUFF起手，2级就去了上路GANK，那么紫方的蓝BUFF绝对是没有刷的。

　　本来按照林箫的习惯，这个蓝BUFF，是无论如何都不会放过的，可是林箫最终还是放弃了，因为阿宝是他带出来的学生，阿宝肯定知道这一点，林箫看到小地图里，下路的华师辅助往后跑消失在了地图上一会，林箫估摸着对方八成可能是得到了阿宝的指令，跑去蓝BUFF那里插眼了，而事实上，也确实如此。

　　如果林箫跑去偷蓝，搞不好就会被下路的人给堵了，以他手残的操作，又没带眼，想要逃脱，难度颇大，而且他GANK酒桶，本身就只剩一半血了，ICE拉蓝BUFF的时候又没有拉好，导致他多磕了几瓶药水，即使在不考虑敌人干扰的情况下，在没有惩戒帮忙的情况下，林箫还真不敢去单挑蓝BUFF，别死在野怪手里才叫搞笑了。

　　当然，如果手完好的话，林箫还是有信心呼叫韩轩和安安以及陈佛宝的掩护，四人一起把这个蓝BUFF给拿下的，可是陈佛宝和他都是手残，很多比较危险性的局面，还是尽量避免的好。

　　所以林箫GANK死了酒桶，刷了四幽灵就回去了，补了个眼，出了个鞋子，带了几瓶药水再次出门。

　　眼睛嘛，自然是为了给中路插得，陈佛宝打的太奔放了，压着线打酒桶，酒桶这种手短的英雄，远程清兵技能又只有一个，就是要压着打才有效果，而且妖姬也是同样清兵弱势的英雄，被压了的话就更凄惨了。

　　所以不论是从己方还是对方的情况出发，陈佛宝选择压线都是有必要的，一来防止自己没有办法补兵，而来压制对方不好补兵，一旦酒桶敢于上前补兵，陈佛宝绝对不介意仗着妖姬的射程A他几下，骚扰么，积少成多之下，伤害也是很恐怖的。

　　因为压线了，那么自然的就需要防范被对方GANK了，这个眼是林箫准备为陈佛宝插在紫方四幽灵那里的，也就是紫方的红BUFF野区出口处。

　　毕竟在6级之前，蝎子和酒桶都没有控制技能，想要GANK就只能靠减速效果，虽然对方有可能从蓝方的四幽灵这边发起GANK，可是相比起来，如果只有一个眼的情况下，需要优先考虑紫方红BUFF野区出口这个位置，毕竟这里的威胁性更大，被GANK的几率更高。

　　林箫打了红BUFF，没有去下路GANK，同样的，不是不想，而是不敢，他手残，如果下路的人跟着他的节奏去GANK，而他又一不小心操作失误，那么很容易打草惊蛇同时破坏下路本身的节奏，下路有韩轩配合安安，林箫还是很放心的，安安的两次强杀，也证明了她的实力足以让林箫放心。

　　而林箫同样相信，以韩轩的插眼防御圈，以阿宝的意识，除非是有非常好的机会，比如之前阿宝截杀安安，或者何晓雅他们跟安安缠住，阿宝从紫方下路正中出现打出一波流的效果来，除此之外，阿宝绝对不会在下路浪费时间去蹲守的，因为他应该也很清楚，韩轩是不会有什么疏漏给他钻空子的。

　　那么，林箫需要关注的事情，就只剩下两个了，一个是反野，给阿宝的打野制造麻烦，一个是保护好中路不会因为压线太狠而被GANK死，同时需要保证ICE的上路不被打蹦，毕竟他被GANK死了一次，落后了不少，赵信又是一个比较克制石头人的英雄。

　　“上路需要帮忙吗？”林箫问道。

　　“来！”ICE说道。

　　林箫翻了个白眼，我说你说句需要是有多么困难啊？来？来你妹啊！

　　不过这不是吐槽的时候，ICE的这种恶习已经不是一天两天了，虽然每次都会吐槽一下，但是事实上林箫确实已经开始习惯了。

　　所以，上路还是需要去的，从四幽灵刷起，然后是石头人，接着是红BUFF，之后四幽灵再次刷新，再次刷掉四幽灵，控制好刷野节奏和路线的林箫直接就借道中路，把眼睛插在紫方四幽灵那个野区出口处，偷掉了紫方的四幽灵里的蓝色大幽灵和两个小幽灵，留下一个小幽灵不杀，拖累紫方四幽灵刷新节奏，之后一路往上，准备帮助ICE干掉赵信，建立一些优势。

　　可是看到ICE居然很虎B的把兵线都要压到紫方防御塔下了，林箫只能选择先偷掉紫方的石头人，然后等待机会，这在别人塔下的，怎么杀？三四级去冲塔？别开玩笑了，这种时候冲塔，被人反杀两个的事情还少了吗？

　　而在这时候，中路居然有传来了陈佛宝对于华师酒桶的击杀！

　　“我不是故意的。”陈佛宝无语的说道。

　　林箫翻了个白眼说道，“你还是多故意几次吧，我觉得挺好的。”

　　陈佛宝嘿嘿笑了几声，“他被压得太狠了，蝎子不来干扰的话，保证中路打蹦。”

　　林箫他们都没有注意到陈佛宝是怎么又干掉了酒桶的，可是观众们却是看到了啊，因为除了刚才上路爆发了一下石头人和赵信的单挑以外，并没有其余的战斗发生，所以自然的视角就被锁定在了中路双方AP的战斗场面上了。

　　陈佛宝先是一如既往的压线，保持对酒桶的威慑，让酒桶不敢上前补兵，因为酒桶一进入妖姬的射程，陈佛宝就会在第一时间进行平A骚扰，如此往复几次，酒桶的血量就被磨掉了一小半。

　　嗜血真的是打的满头大汗，他用尽了所有手段，始终是有一种被稳稳压制的感觉，征途的AP换人了他是知道的，可是却不知道会这么强，他想补兵，可是他就得顶着别人的平A和Q的骚扰，他想强打，不好意思，你敢E上去，人家妖姬就敢W走，你刚离开，人家又W回来，而且妖姬并不是单纯的利用W逃走，只是小幅度的位移，保持平A的射程，能打到你，偏偏又让你打不到！

　　“这TMD什么操作！哥哥要疯了。”嗜血泪流满面的向着阿宝诉苦，他连互骚都做不到，他的酒桶，对方总能闲庭若步的避开，他的补兵已经在4点40秒的时候落后15个了，也就是两波半的兵，相当于七十秒没补过兵，这什么差距？

　　最后更是在只剩下大半血左右的时候，被妖姬强杀，“很简单”的强杀。

　　妖姬就是一个Q过去，然后W过去，造成二次伤害同时沉默酒桶，接着利用W的突进避开小兵，E技能幻影锁链又丢中了嗜血，同时陈佛宝也把1级团的时候用掉的点燃在这时候刷新了CD后套了上去，追在酒桶身后平A了两下，幻影锁链禁锢效果触发，嗜血被定住，陈佛宝A了第三下的时候，Q技能又再次冷却好，直接一个Q丢死了嗜血的酒桶。

　　这一次就这么简简单单的给人单杀了，可是真的简单吗？嗜血可不觉得自己是个菜鸟，他知道，是对方太强，操作，意识，强他太多了，用句简单的话来说就是，对方不仅对自己了如指掌，更是对他的英雄了如指掌，他知道自己能做什么，也知道你能做什么，他在你不能做的方面做掉了你，让你能做的地方发挥不出来。

　　这是嗜血的第三次死亡了，第一次是1级被拉，第二次是2级被GANK，第三次就是4分40秒，5级的时候被单杀。

　　“虽然不想说，但是很遗憾，我不得不告诉你们一个坏消息，中路蹦了。”嗜血说道。

　　“我会多去中路的。”阿宝安慰道。

　　……

　　“中路已打蹦，请党和组织放心。”陈佛宝开玩笑的说道。

　　“我代表党相信你，你是党的好儿子，轻伤不下火线，手残也能单杀，好样的。”林箫说道。

　　比分5：3，征途领先。


第121章 被人夹了

　　ICE今天打得很不顺，手受伤就算了，带着手套特没手感，让ICE打的隐隐有一些烦躁。

　　ICE已经比起一年前改变了很多，一般情况下不是那么急躁的性子了，可是今天事事不顺，还是让他难免有些烦躁的感觉。

　　戴着手套打的没手感就算了，1级团的时候，在韩轩用钩子勾中酒桶，酒桶闪现要逃，当时ICE是算准了酒桶的血量的，觉得肯定是一下A死的，所以他果断的一个闪现就跟了过去，想要一掌拍死。

　　结果自然不用说，因为一血是在韩轩身上，这货仗着身体庞大，把后面的人都给卡位了，直接过了拐角一拳A死，堪堪比ICE早了一步，因为下一个0.1秒，石头人的拳头也挥舞了出去，甚至ICE瞪大了眼睛看到自己的拳头离酒桶就只有一寸了，也就是说这一个攻击已经打出去了，可是在要落下的时候，目标死了。

　　所以当时ICE很是愤懑的表达了自己的不满，他一连打了三个感叹号！！！

　　为了克制赵信，ICE出门带的布甲出门，想要抢人头，不交闪现是不行的。

　　而结果就是因为这次徒劳无功的浪费闪现，导致他上路被蝎子和赵信完成了2级的GANK。

　　甚至可以说，阿宝选择从红BUFF起手，也有很大一部分原因是因为ICE的上路没有闪现。

　　嗜血被人1级抓了一血，自然是要转移大家的注意力，所以他拼命的叫着，上路没有闪现啦上路没有闪现啦，一次来转移大家的注意力，避免自己的尴尬。

　　于是顺理成章的，蓝BUFF野区在征途的掌控中，谁也不知道对方会不会继续埋伏，而上路对方的石头人又没了闪现，所以从红BUFF起手，2级去上路GANK，绝对是当前情况下最佳的选择了。

　　华师上路的水饺大神也很是配合，他把兵线往前压了压，要压兵线，需要做的就是在同一时间，杀的兵比对方多，这样一来，得到的经验就更快一步，阿宝在草丛埋伏了一下，他不担心这里有眼，因为征途掌控了他们华师的蓝BUFF野区，有优势也有劣势，优势自然是他们可以处置紫方的蓝BUFF，劣势有两个，一个是他们自己的蓝BUFF有危险，第二个是上路他们肯定没办法帮忙1级做视野。

　　最后的结果是，征途选择了保护自家野区的蓝BUFF，没有占华师的优势，只是逼得蝎子1级打红BUFF，同时弥补了己方的一个劣势。可是征途还是有个劣势没办法弥补，那就是上路的视野了。

　　阿宝等到水饺大神到达2级的时候，就果断的冲了出来，甚至阿宝都没有用闪现，ICE一个不注意，想着兵线靠近自己这边，无比的安全和放心，便跑到兵堆深处去补一个紫方的远程小兵，结果他刚进入，就被水饺大神敏锐的抓住这个机会，直接一个E技能无畏冲锋就长枪一抖刺了过来，同时把ICE减速，阿宝的蝎子更是带着红BUFF冲过来，一个充能完毕的Q技能水晶横扫，减速ICE的石头人，然后平A更是附带红BUFF的减速效果，可谓是三重减速，虽然并不是数值上直接叠加，可是毕竟是三重减速效果，ICE就这么被赵信套上了点燃，然后活生生的被两人追着A死，死在了防御塔前，阿宝和水饺大神甚至都没有挨上一炮！

　　你说这样的情况，ICE怎么能不郁闷？怎么能不内伤？为了拿一血，形成上单的优势，他浪费了闪现，结果没有拿到，偏偏又因为没有闪现，被人2级针对，直接被活生生的一路追杀致死！

　　1级直接死回去，等待ICE带了个眼，又补了一瓶红药再赶上来的时候，赵信已经3级了。

　　而等到赵信4级，快5级的时候，ICE才好不容易升到了3级，这时候也正是中路陈佛宝升到5级单杀掉华师酒桶的时候。

　　3级的ICE，比4级的水饺大神少了奖金七十多血，互拼是比较吃亏的，不过赵信本身血量不满，杀了ICE一次一直没有回去补给，而且又连续两次主动发起冲锋跟ICE单挑，接着己方小兵的配合集火，ICE在他们两人第三次互拼的时候，直接一个点燃逃了上路！

　　这时候水饺大神的赵信是270血，ICE只有240血，从血条上看是差不多的，可是点燃一上，赵信的血量下一秒就只剩下170了，点燃的效果加一次平A，赵信直接落入下风。

　　水饺大神不敢耽搁，不敢再跟石头人拼下去，也许只需要再来一下平A，或者一次技能伤害，他的赵信就算不被直接打死，也要被活生生的烧死，水饺大神一边狂奔，一边默默计算点燃的伤害。

　　点燃造成的是真实伤害，是50点加上等级乘以25的总伤害，五秒内完成，3级的石头人用处点燃，总伤害只有125点，水饺大神没办法算得太仔细，不过结合自己的血量，他只有一种预感，一次平A，或者一个技能，只要石头人能命中他，他就挂了。

　　所以他跑了，磕下一瓶红药，赵信身上一边燃烧着点燃，一边环绕着恢复生命的绿光，最后居然硬生生的让他给逃掉了！

　　鞋子，又是该死的鞋子！ICE在心里暗恨。

　　他的石头人出门是布甲，死回去的时候也就一百多金币，哪里买得起鞋子？好不容易抓住机会，趁着赵信连续找自己拼的机会跟对方打了下消耗战，终于是在第三次互拼的时候想要下杀手，结果却因为追不上对方，活生生的浪费了一次大好的机会。

　　更可惜的是，如果失去了这个机会就算了，ICE控线的话，至少能占据一分钟的补兵优势，至少在经济上能补回来不少，可是因为战斗爆发在兵堆里，他的E技能大地震颤是个清兵用的群攻技能，W技能附带的效果让他的普通攻击更是能波及目标附近的单位，也算是一个小群攻伤害，所以兵线不可避免的被他推了过去。

　　而这时候也正是林箫问他需不需要帮忙，得到肯定回复以后刷掉红BUFF赶过来的时候，如果林箫来早点，或者他跟赵信的战斗爆发的晚点，这次就能堵住赵信了，可惜错过了终究是错过了。

　　等到ICE把兵线带到对方塔下的时候，赵信的血量已经恢复到了530，显然是磕掉了所有的药品。

　　在林箫偷了大石头人，留下小石头人来到紫方上路的那个十字草丛埋伏准备等待机会GANK的时候，之前林箫留在四幽灵那里的视野却把阿宝的蝎子给侦查了出来。

　　只见阿宝马不停蹄的直奔上路，根本就没有在四幽灵那里停留的意思，显然阿宝是看中了上路的兵线，石头人压在了紫方塔下，而且暴露在视野里的石头人，在他的背包里还静静的躺着一个侦查守卫，显然，石头人虽然买了眼睛，却还没来得及插下去，这时候不GANK，什么时候GANK？

　　阿宝想要抓住这一次机会！

　　林箫看到了，他在等阿宝过来，因为ICE压住了水饺大神，可以说华师的打野和上单，被征途的打野和上单给分割开了，林箫在草丛埋伏，阿宝来了，林箫能够和ICE第一时间汇合，集中力量先对付蝎子，虽然是2V2，可是在局部却形成了2V1，这是优势，打的是时间差和空间距离。

　　阿宝如期来临，林箫在阿宝进入草丛的瞬间一个E技能天雷破先手偷袭了阿宝，A了两下再次触发E技能摧筋断骨，降低了蝎子的攻速和移动速度。

　　可是这时候林箫却发现ICE根本就没有赶来跟他集中力量先打蝎子！甚至ICE还打出了撤退的信号！

　　“搞什么啊！”林箫莫名其妙，不过赵信来堵他了，他连忙丢开蝎子，从十字草丛左边路口进入河道，避开赵信和蝎子的围堵，接着ICE的接应，一个W金钟罩闪了过去。

　　而这时候蝎子却是紧追不放的冲了上来。

　　“看血量。”ICE说了句。

　　林箫定睛一看，顿时皱起了眉头，蝎子的血量居然达到了一千多点，活生生的高了林箫200点，再加上蝎子的护盾效果，难怪ICE让他退，而且在狭窄的地方，蝎子的两个攻击技能都是范围伤害，绝对能同时命中两人，再配合赵信的强力输出的话，两人还真不好说能不能打的过。

　　“试试吧。”林箫一个Q命中蝎子，然后回音击踢了过去，ICE也不再多说什么，反正血多，打打看，要是不行再跑，他的闪现已经冷却好了。

　　无畏冲锋突进，三重爪击集中，狂战怒吼开启！

　　大地震颤横扫，野蛮打击开启！

　　晶体破碎射出，水晶横扫爆发！

　　就只有林箫的瞎子一时之间拿不出技能，不过因为之前缓了一下，他的E技能天雷破也再次冷却好，配合ICE的E技能大地震颤，双重攻速降低，让赵信和蝎子的普通攻击速度很是缓慢。

　　可是阿宝却是带的有蓝BUFF在身上，他的Q技能水晶横扫本来就只有3.5秒的冷却时间，被天赋和符文的减少CD效果以及蓝BUFF的减CD效果一叠加，冷却时间只需要二点多秒，边走边打的撑了六七秒，一直到林箫只剩下小半血的时候突然被赵信给套上了点燃，林箫正准备W一下，换一下，让ICE顶上去，然后再上的时候，他的手筋却是突然跳动了一下，扯动了手腕的伤口，顿时疼的两眼一黑，点半天W技能都没有点出来，导致英雄被活生生的攻击了好多下，血量降低到了极其危险的地步，林箫没敢在拼下去，直接强忍着痛一个闪现往右边跳进了紫方的红BUFF野区，不是石头人的那条野区边路，而是往红BUFF野区的深处，也就是红BUFF怪那里跑去。

　　陈佛宝连续点了两下小地图，一个G一个V，G表示着酒桶从四幽灵那里往上路跑了过去，是想要堵杀林箫跟ICE，V则是示意林箫不要试图从红BUFF后边草丛，也就是大龙池子后边的那条直道来逃跑，于此同时，陈佛宝更是跟着酒桶往紫方红BUFF野区跑去，准备接应林箫。

　　林箫果断的沿着红BUFF的墙，绕了下出现在红BUFF旁边的草丛，然后绕了个圈，来到四幽灵这里，跟着陈佛宝成功逃离了华师APC嗜血的截杀。

　　至于ICE，因为林箫用闪现逃了，阿宝和水饺大神自然就把目标放在了他身上，ICE往十字草丛的上边跑，把两人吸引过来后，隔着墙直接闪现又跳进了河道口，然后退会到蓝方上路防御塔下，没有被对方堵上。

　　“唉唉唉，好死不死的手疼了下，要不然还是可以打的。”林箫郁闷，刚才如果他及时的对着石头人W了过去，让ICE顶上去，然后他再利用Q技能瞄准赵信，两人再次集火赵信，那么赵信会首先死亡，虽然那时候可能林箫自己的血量也会很危险了，可是杀掉赵信后，再闪现逃离的话，是可以实现的，足够安全的。

　　ICE却不知道林箫的计划，在他看来，蝎子带着蓝BUFF，又多了两百血，又有护盾，林箫的瞎子是打不死他的，所以并不怎么看好，不过他却不知道，林箫的目标其实是赵信。

　　失败了就失败了，再想也没用了，华师的水饺大神在塔下清兵，ICE两格血逃回塔下回城，林箫自然只能回到自己野区去折腾了。

　　“盲僧怎么这么弱啊？跟石头人配合居然打不过赵信跟蝎子？”有观众忍不住问道。

　　“技能没衔接好吧。”有人不确定的说到。

　　“看清楚，蝎子身上有蓝BUFF的，人家Q一下就两秒左右，伤害好高！而且有贤者之石，回血效果也不弱，又磕着红药，那持续作战能力是瞎子能比的吗？”终于出来个有眼光的说出了事情，众人想了想，确实是这么回事，很多人对蝎子的了解不够深，经过这次突然发现蝎子好像很强力的样子，顿时就心痒痒的想要去试试。

　　视线回到下路。

　　之前安安两次强杀，双方再次回到线上的时候，安安5级，何晓雅和小镇男人都是3级，超过了两级的差距，就如同上路水饺大神的赵信超了ICE两级一样，其实只不过是一级多的经验，只不过经验满了没升级，跟经验空的效果是一样的，都没有属性加成，都没有技能优势，所以这时候就要趁机扩大战果。

　　韩轩自然是屁颠屁颠的跑来跑去寻找继续拉人，可是何晓雅也不傻，她是抗骚扰能力弱了点，可是不代表她就不会猥琐走位了啊，虽然在补兵上会受到影响，可是毕竟是没有让韩轩得逞。

　　这样的情况一直持续到安安五级，以及兵线压到紫方防御塔下的时候，韩轩找准一个机会，直接开着W技能加速冲了上去，对着扎堆站在一起的飞机和琴女就是抓奶龙爪手一勾！

　　命中！飞机直接被韩轩拉了出来！

　　韩轩这一拉也是很讲究的，他抓住了对方两个英雄站在一起的机会，众所周知，除非有特殊技能的附带效果，一般情况下英雄和英雄之间是不能穿越的，也就是说是会有碰撞效果的，也就是我们常说的卡位了。

　　飞机和琴女挤在一起，这以爪子丢过去，有很大几率抓住一个，因为肯定会有一个被另一个卡位，导致走位失误。

　　结果正如韩轩所料，飞机被抓了出来。

　　安安抓住了这个机会，果断的抬手就是一枪，然后一个E技能快速拔枪冲了上去，可是这一个E却出现了失误。

　　这时候双方的兵线是纠缠在一起的，双方兵线是纠缠在防御塔下的，密密麻麻的堆叠在一起，安安想要穿越最密集的一层兵线，却不料卡在了中间，她的位置离飞机的距离，还差一两步才能把飞机纳入Q技能的范围内，结果她点了好几下，自己的男枪却好死不死的被卡在了两个小兵中间，男枪瞬间左右打摆子晃了三四下。

　　“靠！女神被夹住了！”

　　“夹你妹啊！能不猥琐吗？那是被小兵卡位了好不好？”有人鄙视道。

　　是的，安安被卡位了，还是被小兵卡位的，很多时候都会出现这种近乎BUG的情况，一般卡位，也就是阻拦以下行走的路线，绕了个小弧度，多跑几步罢了，可是有些卡位，却直接影响了英雄的前进，就如同安安现在这样，直接被卡在原地不能动，而因为她的操作指令还在下达，男枪又试图自动寻找可行的路线，偏偏又动不了，于是就只能高频率的左右晃来晃去。

　　等到安安好不容易脱困，何晓雅的飞机也扛过了机器人的接力控制，一个瓦尔基里俯冲大半血逃了回去，飞机一共900多血，这一下只掉了三百多就逃了回去，还有五百多将近六百。

　　如果不是安安的男枪出现了意外的话，男枪完全可以利用Q技能命中飞机两发子弹，造成两百左右伤害，同时还能A上两枪，一百五左右的伤害，也就是说，本来何晓雅的飞机这一次顶多是以300不到的血逃掉的，如果安安的男枪6级了，搞不好直接就被暴死了。

　　这样的念头同时出现在了林箫、韩轩、何晓雅以及桑尼还有胖丁的脑海里，桑尼和胖丁还有何晓雅都是暗道侥幸，林箫却是叹了口气说道，“好可惜啊，要不是你被人给夹住了……”

　　“夹你妹啊！”安安愤怒了，有这样说一个女生的吗？！


第122章 厉害的安安

　　韩轩虽然对于成功勾取了机器人，却因为安安的男枪被卡位导致丧失了一次强杀的机会感到可惜，不过毕竟机会多的是，他选择机器人，不就是为了克制何晓雅和小镇男人的么？华师的风格简直就是跟ST战队一脉相承，抗骚扰能力确实不强。

　　这一点韩轩已经用多次的勾中证明过了。

　　4级，韩轩的机器人升到了4级，前3级自然是把三个技能挨个点一下，4级开始，需要着重点一个技能，韩轩把这一个技能点加给了W技能，加速的那个。

　　因为安安不可避免的把兵线推了过来，可谓是压着华师打，韩轩就蹲在河道口草丛这里埋伏寻找时机。

　　韩轩算准了对方的辅助出门也就一个真眼两个普通眼，一个普通眼插在了蓝方草丛，一个真眼插在了紫方草丛，反掉了韩轩插得第一个眼，后来韩轩插过去第二个眼，提供视野的同时也勾引对方来拆眼，给安安的男枪提供了两枪一Q的强杀琴女的机会。

　　而对方第三个眼，之前双方在下路中间对阵，对方必然会把眼睛插在河道口草丛，毕竟草丛靠近下路紫方。可是现在已经是12分钟了，最开始的眼早就消失了，琴妈虽然死回去了一次，来的时候又带了一个真眼一个普通眼，可是现在都在身上装着呢，显然是还没有机会插在需要的眼位上。

　　当安安把兵线又往前推了一点，最前方的蓝方近战小兵已经被防御塔开始攻击了的时候，韩轩突然开着W技能，机器人被加持了移动速度，快速的冲了上去，绕过兵线，韩轩对准飞机就是一个Q技能机械飞爪！

　　不中？何晓雅微妙的一个停顿转身，跟飞爪擦肩而过！

　　中了！飞机躲过了这一抓，可是本来不在这条线上的小镇男人的琴妈却因为判断失误，反而是自己凑了上去！

　　快速拔枪！

　　甩枪！

　　大号铅弹！

　　烟幕弹！

　　安安第一时间各种操作爆发出来，几个操作几乎是在瞬间完成！

　　虚弱！小镇男人脸色大变，对于男枪的爆发，他不认为自己的琴女能够抵挡，所以他在刚被拉过去的第一时间，就果断的把虚弱套在了安安的男枪身上。

　　甚至这个虚弱，还要优先于安安的大号铅弹，毕竟安安在释放Q技能之前还有个E技能以及甩枪的操作，而琴妈虽然处于被控制范围内，但是虚弱属于召唤师技能，却不受控制的干扰。

　　半血没了！

　　本来满血的小镇男人，被这么一抓，等到闪现逃回去的时候，直接半血就没了，小镇男人没有觉得自己浪费了虚弱和闪现，因为如果不这样做的话，谁知道下一秒他的琴妈是生是死啊，虽然说从理论上来说，利用虚弱控制了男枪以后，他即使半血，也能够逃生，只不过在经过男枪预判性的W技能烟幕弹减速区域的时候，会因为移动速度减慢而导致多挨几枪，可是男枪也被减速了，更是连攻速也一起被减缓了，实际上也挨不了几枪。

　　可是那种时候，谁顾着省技能谁就是王八蛋！小镇男人恶狠狠的想道，太尼玛吓人了，这钩子怎么就那么讨厌呢！

　　小镇男人这时候的心态，就像那些晾晒内衣，结果第二天去收的时候总是发现丢了那么几件的少女一样很是气恼。

　　之后安安和韩轩都被何晓雅的飞机逼退，没什么好说的，一个Q磷光炸弹自然是打中了两人，不过这也就是警告性的威慑以下罢了，众所周知，如果飞机不开E技能格林机枪，就代表着他还没准备跟你拼命。

　　一击不中，即刻远遁，韩轩和安安都没有试图冲塔强杀，也不想跟飞机纠缠，毕竟飞机的格林机枪也是个威慑，所以他们都没有停留，而是先往后退了下，缓了缓，韩轩换了个方向，再次走位到下路草丛里，丢了个真眼，发现紫方草丛里并没有眼睛，显然是琴妈并没有来得及插眼。

　　之后在这一波兵线刚被安安清光，下一波兵线还没有到来的一个空档，韩轩又是眼前一亮，对着毫无阻拦的前方不远的飞机，站在草丛就是一拉，可惜这一下却是落了空，韩轩的预判稍微晚了一点点。

　　因为新一波兵线已经赶来了，为了避免爪子抓中小兵，韩轩在理想方向角度的基础上向下偏了一点点，可是就是这么偏了一点，导致射出去后就差了一个身为，跟飞机擦肩而过，这一下却把何晓雅给吓得不轻，草丛没眼，被人蹲守堵门本来就亚历山大了，还突然飞出个爪子差点勾中自己，能不被吓么？

　　不过这时候小镇男人也恢复的差不多了，硬生生的把法力值都快用空了，总算是把生命值恢复到满值了。

　　“等我6。”安安对韩轩说道，意思是让他别再拉人了，恢复下法力值，然后等她的男枪6级以后再打一个爆发。

　　韩轩表示明白，往后退了退，安安控线，让何晓雅把兵线往外推了推，免得待会强杀的时候顶塔就不好玩了，万一蝎子再好死不死的冲过来捡漏，那就太伤心了，总不能在一个地方连续被坑两次吧？

　　6级，安安的飞机终于6级了。

　　6级可以说是一个很紧张的时期，很多时候先到6级的人，总是会突然的爆发打一波，而如果你不注意自己的等级是5级而对手已经6级了的话，那么很可能你会悲剧，而最悲剧的是，很多时候你明明知道这个道理，可是真到了那个时候，你还是会疏忽大意。

　　你想啊，本来跟你对线好好的，大家都是满血，对方突然上了，你怎么也不能说扭头就跑，一枪不放就投降吧？很多人都是抱着你要拼那就跟你拼呗，结果一拼，拼到半血的时候对方突然一连串的爆发外加大招的出现，你才痛苦的发现自己上当了。

　　安安就是这样，不过她更加彻底，她不敢保证何晓雅会不会疏忽大意的跟她拼，然后占个便宜，可是她却决定诱导对方来跟她拼。

　　还是那句话，当有足够的利益的时候，很多时候人们都会自己把风险给无视了，即使感觉有点不对劲，可是不用别人多做什么，只要利益足够，他自己甚至都会把敌人的陷阱暴露出来的纰漏给设计一个“合理”的借口。

　　刚到6级，安安没有等韩轩先手，而是自己先手冲了上去！

　　快速拔枪！安安的男枪果断的一个E就冲了上去，1V2！

　　观众区爆发出一阵惊呼，“能拼得过吗？”

　　“飞机上了！琴妈也上了！完了完了，该死的机器人，怎么还在那么后面！居然让女神一个人上！”

　　“这SB机器人真拖节奏！会不会玩啊！”

　　如果韩轩知道观众区有人这么喷他来维护安安，不知道会不会泪流满面的摇着白内裤举手投降，真尼玛冤枉啊，安姐一个招呼都不打就上了，我有个屁的办法啊！

　　韩轩发现异常，就已经在冲了，可是终究是晚了一步，战斗已经开始爆发了！

　　格林机枪！

　　何晓雅的飞机没有丝毫犹豫，安安的男枪居然敢一个人冲上来拼她跟琴女，这不是找死么！何晓雅果断就开了格林机枪，准备跟男枪拼命！

　　飞机不开格林机枪，就是不想拼命，而现在何晓雅开了！那就是准备要拼命的！显然小镇男人也是明白这个道理的，只不过他的虚弱之前为了逃跑用掉了，所以他只是W了一下，给何晓雅加了点血，然后Q了一下，对安安的男枪造成了一定的输出的同时又平A了一下，之前就积攒了一个技能，这又连续释放两个技能，三个技能激活被动，触发Q技能的双倍伤害效果，琴女这一个平A，打出了双倍伤害，算是琴女的一个骚扰手段，利用Q来积攒第三层被动效果，接着就一个平A，触发双倍伤害，Q本身就是一个用来攻击的骚扰的手段，Q加甩枪平A的操作，不仅仅是男枪擅长玩，对于琴女也说也是一个必备能力。

　　点燃！点燃！

　　两个ADC同时把自己带的点燃套在了对方身上，眼看安安的男枪掉血速度快于飞机，搞不好就是要先挂了，N多人为安安感到担忧的同时，也很不解她的冲动。

　　是浪了吗？众人傻眼了，作为局外人，所有人都明白最简单的道理，不要浪，浪是会付出代价的！

　　可是就在这时候，安安的男枪也开始了属于她的爆发！

　　大号铅弹！

　　终极爆破！

　　两个爆发型技能一丢，何晓雅的飞机直接残血！更关键的是她身上还被套着点燃！

　　何晓雅脸色大变，哪里还跟继续跟安安拼下去，果断的一个瓦尔基里俯冲就跑开了，而小镇男人则直接补位，挡在了男枪面前，哪怕为了让他多跑几步路也好啊，只希望何晓雅的ADC能够成功的脱离！

　　何晓雅的飞机确实安全的跑掉了，点燃消失的时候，她还有八十多血，也许再被安安甩一枪就挂了，她不由的庆幸自己的当机立断，可是下一秒他就眼前一黑，因为机器人冲了上来。

　　韩轩因为慢了一步，结果导致这一次的战斗完全是安安一个人在进行的，她以身作饵，摆出一副浪了的样子来1V2，给了何晓雅一个足够冲动的利益，于是让何晓雅一下子没有注意到男枪居然已经6级了，反而是把注意力转向了另外一个方面，2V1还打不过？这就是何晓雅的心态，她被误导的没有去注意等级，反而是注意起来了局部双方的人数。

　　结果自然不言而喻，她中了安安的圈套，直接就被安安打残了极限逃掉，而小镇男人的琴女都被男枪的爆发给波及，虽然安安没想要集火他，琴女却也依然只剩下两百多血，三格不到，很是凄惨的样子。

　　终于在战斗结束的时候赶到的韩轩，显然是没有办法把已经逃到防御塔后的飞机跟弄出来了，所以他只是加速着冲到琴女身边，开启着E技能的能量铁拳很猥琐的锤向了琴女没有穿衣服的小肚子，直接就把琴女打的跳了起来。

　　安安甩了一枪就立马后退，显然是放弃了这个人头，不是她不想要，而是不敢要了，因为她身上的点燃消失后，也只剩一百多血了，被琴女A了两下，就掉到了八十多点，如果琴女的Q技能冷却好了，直接Q一下再连一个甩枪，别反而死的是她的男枪了。

　　虽然安安觉得琴女皮脆，可是皮再脆，人家也是两百多血在那摆着，怎么着也能挨个两三下，而安安的男枪却是挨一下就可能挂了，她当然不肯这样冒险！

　　果然，安安的小心并没不是没有道理的，韩轩刚冲上去，琴女的Q就冷却好了，果断的Q了一下，却是一个Q在韩轩身上一个Q在小兵身上，安安已经成功的脱离了危险区。

　　迅捷奏鸣曲！

　　小镇男人刚脱离机器人的控制，果断的就E了一下，增加移动速度，然后撒腿就跑，并且很风骚的扭着小蛮腰跑成了S型的逃跑路线，显然是为了规避机器人的机械飞爪。

　　这时候小镇男人的琴女却是只有二三十点生命了，随便被碰一下就死的，韩轩正准备得意的收割了这个人头，心想这不是我不让啊，是你自己不要给我的！甚至韩轩都瞥了一眼安安，可是就在他要收割这个人头的时候，却愕然的发现，自己的法力值不够了！！！

　　靠！Q不出来了！！！韩轩想死的心都有了，而且这一耽搁，琴妈却是跑远了，再想追上去A的话，就得顶塔而上了，韩轩犹豫了下，还是放弃了这样的举动。

　　“靠，这个SB，开战的时候不上，害我们女神陷入危险，这时候上来了，想要抢人头是吧？”

　　“抢人头就算了，最白痴的人抢人头都没抢到，这白痴辅助可以去死了！”

　　韩轩这边还是可惜呢，观众区那边却是已经被人骂翻了，韩轩要是真听到了这些话，搞不好就一口老血喷在显示屏上，然后昏死过去，昏死过去又被气醒过来，接着再一头撞死在显示屏上！

　　尼玛有你们这么欺负人的么！

　　不过就在观众们无脑谩骂的时候，意外出现了！

　　琴妈死了！机器人拿到了300块人头费，就连安安都混到了175的助攻。

　　“呃！”所有人都愕然了，包括韩轩。

　　可是下一秒韩轩就哈哈大笑起来，“让你打我！让你打我！知道我家小兵的厉害了吧！”

　　安安想了想，依稀记得，琴女跑开的时候，后面飘着三颗白色的魔法弹，是蓝方法师小兵的普通攻击，虽然琴女跑的很快，可是毕竟没有脱离到一定的安全距离，所以这三个跟踪的普通攻击依然对他造成了伤害，只有二十多三十不到血量的琴女，自然活生生的被小兵给A死了！真不知道对方琴女是什么样个表情。

　　小镇男人的表情？这货已经傻眼了！前一秒他还对何晓雅笑了笑，得意的炫耀自己为她挡住了男枪的追杀以及机器人的突进，而且自己还跟何晓雅一样，残血侥幸逃生，想想，二十多血逃掉，对方是要有多倒霉才能造成这种就差二十多血的局面啊？小镇男人还想着对方肯定郁闷死了，打不过你恶心下你也是好的。

　　可是下一秒他就跟便秘一样的瞪大了眼看着黑了的屏幕。

　　“我怎么死的？”小镇男人嚅嚅的问道。

　　“小兵……”何晓雅无语的说道。

　　小镇男人弹开死亡记录，泪流满面的发现，小兵居然对他造成了一共多大119点的血量伤害！这下好了，本来还想恶心对方来着，结果自己给活生生的恶心到了！

　　干掉了琴女的韩轩，没有再停留，安安也是，他们都选择了回城，两人血量都不是很多，而且法力值全部用完，至于何晓雅，磕下最后一瓶红药，虽然法力值也空了，却把血量拉回到了100多点，她可不想回去，兵线还压在紫方塔下呢，没有人干扰，她当然要好好补兵守塔了。

　　何晓雅不怕GANK，是因为以林箫的手残，何晓雅心想他肯定不会来下路的，事实上下路这么热闹，林箫也确实是一次都没有来过，他现在基本上算是打了八分钟的酱油。除了2级的时候GANK了一下中路秀了一下操作和意识，然后付出了手腕疼了N久，甚至影响到上路埋伏阿宝的蝎子的行动，如此一来，林箫哪里还敢进行什么GANK操作啊，老老实实的刷野打钱，准备出点肉等团战就上去给人当沙包打吧，能吸引掉火力也是好的。

　　而这时候的林箫，刚刚回城刷了三狼，准备再去上路玩玩呢！

　　可是这时候征途的中路却是出现了状况，陈佛宝以压制型打法对酒桶，那么自然的，为了保证自己的安全，不被蝎子GANK，他肯定是带了眼的，这次把眼插在了下河道口草丛，他跟林箫约好了，紫方四幽灵的那个路口林箫插眼，他自己带的眼插下河道口草丛。

　　结果就是这个眼，暴露了阿宝的蝎子的存在，而这时候陈佛宝却是差点没打进紫方中路防御塔里！由此可见他压的有多深！而蝎子却是好不停留的准备截断他的退路！


第123章 打酱油的林箫

　　林箫打酱油了。

　　一血的时候，林箫为了帮助韩轩完成掩护的任务，一个人在中路跟对方的几人对峙，让对方不敢贸然离开或者上前，双方僵持在这里。

　　林箫算是一个吸引注意力的存在，那么自然的，韩轩他们完成一血的击杀，虽然从战术上来说林箫的作用功不可没，可是在系统统计的分红中，林箫是肯定连一个助攻都拿不到的，那么自然而然的，他一分钱也都没有分到。

　　不过林箫也不算彻底酱油，必将他也是有亮点的。

　　比如他在ICE帮忙打完石头人，让自己的瞎子升到2级以后，看到上路ICE都还没有到位，中路的酒桶却偏向于靠近紫方的四幽灵那边的边路，于是就动了心思跑去GANK，在陈佛宝的配合下，完成了这一次击杀，这次的GANK亮点显然也不在林箫身上。

　　不论是陈佛宝犀利的E技能幻影锁链精准抛射还是规避酒桶Q技能的完美走位，都让陈佛宝成为了这一次GANK的亮点，林箫的作用不过是利用E技能造成减速，帮助陈佛宝完成了更好的走位以及追杀时尽可能多的输出。然后就是Q技能的二段式伤害，最后被陈佛宝拿到人头，他混到了助攻。

　　这次GANK，确实，林箫作用很大，如果他没有果断的利用闪现突进，保留Q技能在最合适的时机使用的话，这次GANK未必就会成功，但是不可否认的是，这是一个打野人员本身就应该具备的素质和能力，也就是说，你就该这么做，你做到了是理所当然的，你没做到才不应该。

　　所以这次GANK并不算是林箫的精彩操作，顶多被夸一句赶得很及时罢了。

　　而除此之外，林箫就是彻底酱油再无亮点了。

　　GANK完了中路，林箫刷了四幽灵，生命值不够刷红BUFF，就算勉强刷了，还是要回城，那还会平白的浪费掉BUFF的持续时间，不如回去补给完毕后，再来刷掉红BUFF，然后就直接去找机会去线上GANK，这比一来一回浪费红BUFF时间要划算的多。

　　所以最后林箫刷掉了四幽灵，就直接跑到蓝BUFF野区刷掉了三狼就回城了，补了个鞋子带了个眼，刷掉了红BUFF，在陈佛宝第二次击杀酒桶的时候，他还在赶路，一点忙都没有帮到。

　　之后他偷了对方的四幽灵，帮陈佛宝在紫方四幽灵这边的野区出口做了视野，赶去了上路，偷了对方的石头人，准备埋伏赵信，结果ICE的位置引起了阿宝的窥视，他的蝎子马不停蹄的赶了上去。

　　而林箫想要埋伏阿宝，却不料关键时刻手腕疼痛，导致操作失误，没奈何，只能一个天雷破外加摧筋断骨，把敌人减速后突兀的改变方向，逃离战斗漩涡。（之前写的是用闪现，写错了，是减速后直接跑的，闪现之前GANK酒桶交了，小BUG，抱歉抱歉。）

　　然后就又是一波清野，林箫完全没地方玩，中路压在塔下打，华师的APC嗜血也不是个傻子，被压这种情况，他是不会再靠近四幽灵那个路口了，而是靠近U型草丛这边，这边的话就不是很容易GANK了，而陈佛宝压的很稳，同样的，因为压得太稳，酒桶都出不了门，林箫自然也就没办法GANK中路了。

　　至于下路，更是完全不用林箫去干扰的，韩轩和安安两人玩的很愉快，一个拉一个打，配合很默契，虽然除了一些小状况，但是依然改变不了他们能够压制华师下路的事实，而且也几乎是压着塔在打，林箫同样只能无奈的放弃去GANK的心思。

　　而唯一需要林箫帮忙的，自然就是上路了，林箫从最开始就明白自己需要做的，一个就是反野，一个是帮助上路不被赵信打蹦，最后一个是帮助陈佛宝躲避阿宝的GANK。

　　而目前的情况，最紧急的就是上路了，赵信回城补给了以后，给ICE造成了很大的压力，英雄相克，无脑硬拼，在很大程度上削弱了操作的意义，并不是说操作就没有意义了，而是说，如果双方的操作差距不大，意识差距不大的话，英雄占优势的一方很容易压着对方打，弄得对方兵都不敢补。

　　消耗完身上所有药水，成功升到5级的林箫，再次回城，补给一番赶往三狼，刷掉三狼后就准备去上路帮助ICE的，却突然发现了中路陈佛宝之前做的视野里，侦查到了蝎子的到来，而且是毫不停留的直接围堵了妖姬的后路，虽然说妖姬可以利用W技能逃离，而且可能陈佛宝也有闪现在身，但是能不浪费就不浪费不是？说不定下一次闪现就成了真正用来救命或者用来强杀的希望，何必浪费？

　　林箫看了看时间，7分钟，第二轮的蓝BUFF还有大概二三十秒就要刷新了，林箫赶去了中路，陈佛宝果然一如所料的利用W技能瞬间突进，躲避了蝎子的Q技能横扫，GANK失败，阿宝和嗜血直接就要退了。

　　林箫点了下蓝BUFF，示意陈佛宝去拿蓝BUFF，他的妖姬血量可不多了。

　　可是看到蝎子边退边补兵，感觉自己要是离开了，估计这两人直接就把兵线推到塔下甚至能拆一半！这样一想，陈佛宝就不想退了，更是看到林箫到来，觉得底气十足，因为酒桶也没有多少法力值了，最关键的是，酒桶的生命值也只有一半不到，一小半的生命值，他的一套连招就能打得差不多，林箫随便打打，两人干掉酒桶再去打蓝BUFF不是更好？

　　说干就干，妖姬嘛，就是要果断！

　　于是陈佛宝忍着手背的疼痛就冲了上去，林箫顿时傻眼了，连忙也跟着冲了上去，他本来就准备跑去蓝BUFF，谁想到陈佛宝居然又上了！

　　陈佛宝直接朝着蝎子冲了过去，一个幻影锁链对着蝎子套了上去，这自然是为了限制蝎子，防止他的打扰，陈佛宝的点燃技能冷却好了，他只需要一个Q标记一个W突进并且激活标记，造成二段式伤害，接着直接把点燃套上去，再次激活W技能魔影迷踪来进行逃离就OK了，剩下的交给林箫去折腾就好了。

　　可是理想是丰满的，现实是骨干的，陈佛宝很悲催的刚把一个幻影锁链精准的丢上了蝎子的身上，他自己就被同样的一根锁链给勾中了。

　　是蝎子的大招晶状毒刺，蝎子居然6级了！！！

　　妖姬的锁链是E技能，算是小技能，蝎子的锁链却是大招，两者相冲突，那自然没得说，蝎子这边的判定完全是碾压级别的——连人都给你变成了晶体块给拉走了，什么技能还打断不了？

　　结果就是，陈佛宝的如意算盘全部落空，他的幻影锁链直接强制取消，被阿宝用大招直接往防御塔下拉，嗜血果断的利用最后点法力值丢了个Q技能，引爆全中，给了妖姬全额伤害，然后同样冷却好了的点燃套了上去，陈佛宝的妖姬刚从晶体块里恢复过来，就直接被点绕烧死！

　　而最苦逼的是林箫，为了保护陈佛宝的妖姬，他直接一个W对着变成了晶体块的妖姬W了过去，陈佛宝死了后，偏偏还用G标记了一下冲上来的酒桶，酒桶法力值空了，血量只有300多，如果林箫用Q命中了酒桶，再Q过去造成二段式伤害之后，随便E两下再拳打脚踢的来几下，绝对是可以收割到人头的，而以瞎子近乎满血的状态，并不难从蝎子的手下逃跑。

　　林箫皱着眉冲了上去，毕竟陈佛宝的冲动导致了他的死亡，已经算是亏了一个了，如果不杀回来一个，那不是亏大发了？

　　虽然林箫也很担忧，如果把自己也给送了，那不是亏的更大了，可是也如同陈佛宝的考虑一样，林箫也觉得自己满血，怎么着也能杀人后逃掉吧。

　　可是阿宝却看出了他的心思，不停的用自己的英雄蝎子来进行卡位，阻挡林箫的瞎子的进攻路线，用英雄挡住了瞎子和酒桶之间，让林箫的Q踢不出去，林箫强顶着蝎子的平A和水晶横扫，终于找到了一个机会，一个Q踢了出去，却不料嗜血没信心躲过去，居然直接用闪现跑了！

　　Q落空！

　　知道击杀无望，林箫想要迅速撤离，可是这时候他的血量已经不足一半了，有法力值的蝎子实在是太恶心了，不理他，不需要一会就能造成成吨的输出！

　　林箫想跑，阿宝却紧追不放！水晶横扫一次次的震荡出白色的光圈，每一次都能够命中林箫，不停的减速之下，林箫步履维艰！

　　Q之前放空了，W技能保护妖姬的时候用掉了，林箫现在居然面临一个非常尴尬的境地，他没有一个技能可以用来逃命！

　　林箫交了闪现。

　　阿宝跟着闪现！

　　砰！砰！砰！蝎子不停激发Q技能，林箫好不容易熬到技能冷却好，却是在前一秒，被活生生的震死！！！

　　“靠啊，你个白痴！”林箫愤怒的叫道。

　　“呃，我不是故意的。”陈佛宝尴尬的说道。

　　林箫叹了口气说道，“我能说脏话吗？”

　　“不要吧林老大？影响多不好啊你说是不是？”陈佛宝赔笑着说道。

　　林箫翻了个白眼，“拿蓝去！真不知道你冲个什么，没看到别个都6了吗？”

　　陈佛宝郁闷的说道，“这个真没看到！不过好神奇啊，为什么我们中路的都才5级，他个打野的居然都6级了？”

　　“蝎子去下路GANK了一次，抓死了安安的男枪，然后混了一波兵的经验，后来也在上路混了点经验，本来也是五级的，只不过可能经验快满了，他刚才GANK失败，边退边打，估计就是为了冲6级，然后闪现强杀你的，结果你倒好，自己送上门去了。”林箫没好气的说道。

　　一般情况下来说，打野的人员升级是比较慢的，大概是跟下路两人一个水平，这还是前期，到了中期，几乎就是跟辅助一个水平了，不过这是指赖在野区的，如果经常去GANK，趁机占线，不说推线，就是补刀吃经验控线，对于等级的提升，也是很有帮助的，甚至会比中路和上路的升级更快！

　　而阿宝就用事实证明了这一点，然后成功的阴了陈佛宝一把，还把林箫给搭进去了。

　　看到陈佛宝认错态度良好，林箫也没多说，事实上他也不愿意多说，说多了把自己也搭进去，比如，为什么同是打野的，人家蝎子就6级了，你个瞎子却没6级？人家知道多去线上GANK混经验，你怎么就不去？

　　陈佛宝虽然错在太冲动，太不细心，被人阴了，需要负主要责任，但是林箫却是也有次要责任的，如果这是在路人局里，搞不好就是一场互喷互骂的局面，不过好在这里是战队，林箫说了陈佛宝几句，让他稳住，不要浪，保持优势别给对方机会，也就算是揭过去了。

　　在中路除了这幺蛾子，被酒桶和蝎子一人拿了一个人头的时候，下路再次出现战况。

　　之前何晓雅的飞机没有回城，残血守塔补刀推线，小镇男人复活后赶了过来，带了个真眼插进了紫方草丛，排掉了韩轩之前插得真眼，然后又在河道口草丛做了个视野，两个眼睛守的严严实实的，他也不指望打出去了，就守好就成了。

　　把兵线推到中线以后，何晓雅就回城了，而这时候韩轩和安安正好赶到。

　　赶到后的两人丝毫不客气，直接就越过兵线冲了上去，小镇男人一下子没反应过来，一直到两人冲到面前才急急忙忙的逃跑，他的位置本来就比较靠近紫方的防御塔，跑了几步就直接跑到了她塔下。

　　可是这时候韩轩却是也把他纳入了技能范围，一个Q探了出去，机械飞爪直接扯中琴女繁琐的衣服，沾了个边就把嗜血给拉了出去，接着就是一些少儿不宜的镜头。

　　比如扒了猛干，抓奶龙爪手脱掉了琴女的衣服，能量铁拳打散了他的反抗力，做完这一切的韩轩直接就把红果果的琴女摆在了安安面前，供她享用。

　　安安一个快速拔枪突进，堵住了琴女的后路，大号铅弹几乎是抵着琴女脑门丢出去的，三发子弹全部射中，伤害叠加，仅仅是一个Q就几乎打掉了琴女半血，接着更是A了两枪一个大招直接干掉，虽然安安被琴女套上了虚弱，却丝毫不影响一个大招干掉只剩下两格多血的琴女，甚至安安还很高兴对方处于一个必死局还浪费召唤师技能这种行为。

　　不讲道理的，毫无反抗之力的，碾压！！！

　　战斗从发生到结束，估计连五秒都没有！

　　韩轩和安安刚赶到线上，两人都知道飞机之前没回去，来了后没发现飞机，那么肯定就是回去了，看到琴女一个人站在兵线后面，韩轩就这么一不做二不休的开着W技能快速的冲上上去，对琴女进行了一系列惨无人道的人身攻击。

　　整个过程没有丝毫停顿，看的N多观众都风中凌乱了，纷纷忍不住骂道，“这TMD都行？！”

　　琴女死亡，三次！飞机死亡，一次！

　　下次一共死亡了四次！而时间，不过刚刚八分多种，说一句下路已打蹦，丝毫不为过！

　　何晓雅的飞机一个人头，没有助攻，安安的男枪三人头一个助攻，双方补兵差距到不太大，何晓雅的基本功还是很扎实的，只不过落后了安安六个罢了，相当于一波兵。

　　之前比分是5：3，华师三个人头，之后征途中路再拿一个人头，接着华师中路拿下两个人头，征途下路又拿下一个人头，比分变成了7：5，在人头的差距上并不大，可是观众们却有一种，华师很不好打的感觉，因为从局势上来说，华师死亡的六次，中路就包了三个，下路包了四个！

　　也就是说，华师在八九分钟的时候，几乎是蹦了两路！

　　不过很快，华师就又扳回了一城，大概是阿宝也知道，下路很难把握节奏，所以他似乎放弃了去下路的打算，毕竟下路的节奏，目前就只有下路的四个人能把握好，什么时候开战，什么时候对峙，完全说不好，而且下路有辅助的存在，到处都的眼，蹲守都不好蹲，所以阿宝又再次来到了上路。

　　他的大招再次冷却好，而按照水饺大神的说法，石头人是3分钟被杀回去了一次，6分钟回去了一次，而现在已经八分多了，他之前插下的两个眼，都已经到了时间了，换个说法就是，现在的上路，没眼！

　　阿宝果断出现在上路，就堂而皇之的蹲守在河道口操作，趁着水饺大神利用赵信跟ICE的石头人纠缠在一起的机会，果断的冲了出去！

　　这时候ICE也已经7级了，他一看蝎子出现，毫不犹豫的就一个大招用来当闪现，直接瞬间奔袭回了塔下！

　　利用大招化解GANK！有人嗤笑，说ICE单子太小了，怎么说他的石头人也有大半血，开着W技能增加护甲，就这么一点路，还怕跑不回去？也有人说ICE够果决，如果被蝎子黏上了，结果还真不好说，之前瞎子的遭遇不就证明了这一点吗？

　　不论别人说什么，反正ICE是不在乎，他已经用了，然后已经逃到塔下了，并且开始呼叫林箫的支援，林箫复活后就直奔上路，看到ICE这个情况，也是皱眉，示意ICE撑住，他马上就会赶到。

　　阿宝GANK失败后并没有就此撤离，返身跟水饺大神一起推线，然后带线兵临塔下，之后居然果断的对着ICE冲了上去！一钩子刺出去，就把石头人变成了晶体块给往外拉！

　　更有赵信冲锋有利用被动锁定石头人，破了ICE的护甲以后直接开大，造成大量伤害，之后三重爪击更是喝嘿呀的戳了出去，赵信配合蝎子狂风骤雨的攻击，终于在阿宝扛了三下塔后成功的完成了击杀！

　　强杀！顶塔强杀！赵信再得一人头！

　　比分7：6！

　　华师的赵信2、0、0，蝎子2、0、3，酒桶1、3、1，飞机1、1、0，琴女0、3、1！

　　征途的石头0、2、1，瞎子0、1、1，妖姬2、1、1，男枪3、1、2，机器人2、1、3！

　　这个对比可以很明显的看出来，征途的优势在下路，而华师的优势在上路和打野，至于中路，虽然陈佛宝连续两次击杀酒桶，可是上一次却送给了酒桶一个人头，虽然不论是从人头经济还是补兵经济上来说，陈佛宝的酒桶都是超越嗜血的酒桶的，可是考虑到妖姬的特殊性，这样的优势并不足以称为真正的优势，所以不予以考虑，如果妖姬没死，酒桶没杀，反而是妖姬把酒桶在杀了一次，双方的数据从1、3、1和2、1、1变成0、4、0以及3、0、1的话，那才算是占据优势。

　　虽然从局面上来看，华师好像有了蹦版的倾向，尤其是中路和下路，好像被打的很凄惨的样子，可是真的论起数据来，其实华师并不是太吃亏，只能说两个主力输出被压制，会让他们打团的时候有些难办吧！

　　而在ICE刚死亡的时候，林箫才终于姗姗来迟的赶到上路，林箫尴尬死了，是他要ICE好好守住的，如果他下达了撤退指令，就算塔爆掉，至少ICE是不会死亡的，死亡就要等复活，就意味着要少补兵，更加的拖累石头人的发展了。

　　没奈何，林箫只好留在上路收兵，与其让防御塔干掉，还不如让他收了。

　　“哎，当收尸人了啊，发死人财了哟。”林箫自嘲的想到。

　　可是观众们却不买账，知道林箫的还好说，大家都很是谅解的没有说什么，可是一些纯属看热闹的，却又偏偏有表现欲望的人顿时就开喷了：

　　“这尼玛打酱油的瞎子，真菜啊，还不如让我上呢！”


第124章 何晓雅和阿宝

　　林箫在上路补了一会兵，等待ICE复活就让线了，接着去刷了三狼，把身上带的眼插在了紫方四幽灵那里的三叉路口，再次为陈佛宝做好视野，按照两人的约定，林箫负责帮他做这里的视野，他自己搞定下河道路口草丛。

　　只不过这时候之前陈佛宝在草丛做的眼位也已经消失了，不过林箫也没注意到，心里还在为之前陈佛宝的坑爹操作葬送两人气闷呢。

　　征途第二轮的蓝BUFF自然是在林箫的帮助下给了陈佛宝，有了蓝BUFF的妖姬，压起酒桶来就更轻松了，Q技能连着W技能，几乎都不要钱了的丢，反正不用考虑法力值的消耗。

　　“法力值充足的日子真好啊。”陈佛宝满足的感慨，林箫翻了个白眼说道，“你丫别浪，给人GANK死了踹死你！”

　　“怎么可能？WR连续逃跑，还有闪现，我怕谁啊！”陈佛宝自信的说道。

　　林箫没有说话，妖姬6级以后确实不是很好GANK，W技能就是个突进逃命的技能，R技能又能重复上一次技能，利用QR是秒杀型，而利用WR则是长途奔袭或者长途逃命型。如果再配合闪现，几乎是连续三次闪现逃命，比EZ的安全系数更高。

　　插完眼林箫随便光顾了一下紫方四幽灵，之后继续他的刷野大业，而这时候下路也出现了状况。

　　下路双方全部修正完毕再次来到下路的时候，看看时间点，已经是9分钟了，这个时候，哪一方被GANK掉，就不再是一个两个人头的事情了，还要包括一条小龙甚至一个防御塔的整体经济！

　　所以韩轩赶到的第一时间就跑去小龙那里做视野了，而因为下路兵线，还是蓝方压着紫方，安安一个人跑到兵线上的时候，就引起了何晓雅的窥视。

　　“男枪落单，上！强杀！”何晓雅是个很骄傲的人，之前她不在，回去了，小镇男人的琴女一个人落单了，结果就被安安和韩轩两人打了一波combo，毫不拖泥带水的斩杀！

　　以何晓雅骄傲的性子，她怎么忍得了啊，这不立马就想要一报还一报的给打回来么！

　　何晓雅没有看到韩轩的机器人去哪了，之前的兵线是压在紫方那边的，而小镇男人刚抵达，慢了一步，还没来得及在河道口草丛做视野，这就导致了韩轩的机器人，居然“消失”在华师的视野里，而在何晓雅的理解里，机器人是还没有赶到！

　　何晓雅上了！

　　“飞机是在找死么？”观众中有人不解了，人家机器人就在河道呢，你个飞机直接冲了过去，机器人一冲下来不就跟男枪一起把你一前一后给堵了？而且飞机是用瓦尔基里俯冲突进的，这不是找死么？

　　“可能是想趁着机器人赶到前强杀吧。”有人不确定的想到。

　　“开什么玩笑！机器人跟装了电动小马达似得，那速度比摩托车都快了，人家男枪也满血，强杀？搞笑呢。”有人反驳道。

　　不过一般观众很难猜到其中的原因，唯有那些职业选手摇了摇头，知道肯定是华师的视野没了，大家用的不是OB观看模式，而是网吧的监控系统，能够不停的在几台机子上切换，而网管大部分都是以征途为视野的，所以这些职业选手虽然看不到华师做的眼位，但是却能够通过时间的判断来得出这个结论。

　　“糟糕，这死丫头又犯撅了！”桑尼一看就咯噔了一声，他对何晓雅的性格可谓是了解至极了，说好听点叫骄傲，说不好听点就是睚眦必报，刚才征途打了小镇男人一个combo，现在何晓雅这就是来报复的。

　　结果自然不用说，韩轩果断的开着W技能过载运转，速度飙升，他的机器人现在也已经6级了，除了所有技能必要的1级以外，其余的技能点全部给了W技能，速度很是迅捷！

　　而在韩轩的机器人一出现在河道的时候，刚刚完成突进，开启了格林机枪的何晓雅就果断的掉头就跑！

　　“中计了！3333！！！”何晓雅叫道。

　　小镇男人无语，他是辅助，想得更多一些，一看到机器人出现的位置，就知道对方肯定是去小龙做视野了，而不是还没有到达，何晓雅想要打一波combo的算盘是完全的白日梦，而且不论是机器人还是男枪，都不是飞机和琴妈的组合能够瞬间爆死的，两个英雄都不像琴妈是那种超级脆皮，如果是飞机和宝石的组合或许还能考虑下，而现在，完全不可能。

　　不过作为辅助，保护ADC永远是第一要务，小镇男人不退反进，直接横插进了机器人和飞机之间，挡住了机器人的前进路线，档位这种事，小镇男人已经做的很熟练了。

　　“哟呵，挺专业嘛，大无畏的牺牲精神，好样的！”作为辅助，韩轩尊重他，作为对手，韩轩果断的给了他一拳！

　　能量铁拳！

　　直接开着加速冲过去的机器人，对着挡在飞机身后的琴女就是一拳！

　　风水轮流转，今天转的特别欢，刚才飞机和琴女还想打男枪一个combo出来，结果不料下一刻就又轮到征途的二人组来打一波combo了！

　　接着自然轮到安安出场，她的男枪一个滑步冲了上来，对着被控制了的琴女就是一个甩枪借一个Q技能大号铅弹，同时也把琴女周围的小兵给清了。

　　而韩轩是把自己的机器人冲过去以后以E技能能量铁拳作为先手的，保留了Q技能，准备等对方逃走的时候再拉，这样距离近一些，更难躲开，成功率就高了很多，现在玩得好的机器人，几乎没有傻乎乎的每次都以Q作为先手的了。

　　小镇男人艰难的刚跑了几步，就再次被韩轩用Q技能机械飞爪给勾了过来，而这期间，他又中了男枪的几枪平A，更有烟幕弹在他的前方阻碍他的逃路。

　　静电力场！

　　韩轩的技能施放很有节奏感，一波接一波，最大化了控制效果，还不让对方有丝毫的逃脱机会，6级的大招爆发，沉默琴女的同时造成了大量的伤害，之后安安随手几枪，直接就把琴女打死！

　　琴女第四次死亡！

　　安安甚至连大招都省了！

　　不过何晓雅也不是吃素的，在安安攻击琴女的时候，何晓雅的飞机也集火了机器人，6级了的机器人，利用大招的输出，伤害也是很恐怖的。

　　结果就是，在琴女死亡之后，韩轩的机器人也被打的激活了被动技能的护盾，而且还被套上了点燃，韩轩没有犹豫，转身就跑，这种1V2的局面，何晓雅哪里敢追？甚至都不敢跟男枪1V1，何晓雅连忙退到防御塔下，虽然她的血还很多，不需要回去，可是这一次的战斗，却实实在在是她的失误，白送给了男枪一个人头。

　　或许唯一万幸的就是机器人也被打回去了，要不然2V1，再被压塔，搞不好等征途的人准备好了，又是一次强杀！

　　“我的错。”何晓雅沉默片刻，苦涩的说道。

　　她太冲动了，冲动蒙蔽了她的理智，她只想着要报复，要以其人之道还治其人之身，她不服气，她不想比别人差，尤其是对手还是安安，林箫的女朋友！或许她已经对林箫死心了，可是看到安安，知道她跟林箫在一起，不论是出于好胜还是女人的小心眼，她都不想让自己不如安安。

　　所以她根本就没有考虑，就算机器人不在河道，按照这个时间点，那也是要赶来了的，这样冒冒失失的冲上去，根本就不可能会有好结果，最好的结果也是浪费点法力值，而最坏的结果就是现在这样了，因为她的冲动，再次害死了小镇男人。

　　“伤害真高啊，虚弱套着都被点死了。”小镇男人不在意的笑了笑，没有跟何晓雅讨论谁对谁错，何晓雅的心情，他大概还是了解一些的，毕竟他们私下关系也是极好的，好基友么，关系不好怎么配合打下路？

　　而在这时候，林箫为陈佛宝在中路插得眼，也显示了敌情。

　　是赵信！

　　“准备搞妖姬！”水饺大神对嗜血说道，嗜血表示明白，他很卖力的跟妖姬纠缠，牵扯他的注意力。

　　水饺大神的赵信之前跟ICE拼了一下，两人都是两败俱伤，不过石头人更吃亏一些，只不过蓝方兵线好，ICE先回城后，水饺大神把兵线一推，紫方上路眼位也消失了，他不敢拆塔，所以之后也选择了回城。

　　而ICE的石头人重新回到上路，水饺大神的赵信却直奔中路而去，休整完毕的他显然是想要GANK一下中路的妖姬，帮助嗜血的酒桶打回一些优势，大家都6级了，强杀妖姬的成功率还是很高的，酒桶的大招控一下，他的赵信大招再挥舞一下，如果配合的好，说不定直接把妖姬给接力推到紫方防御塔下去！

　　当然这只是理论存在的，战场上瞬息万变，想要成功实习，大概只有巧合能完成。

　　只不过水饺大神的身影却暴露在了林箫插得眼位视野里，林箫很是吼道的提醒了一下陈佛宝，陈佛宝果断的从跟酒桶的纠缠中抽身而出，他压着酒桶在紫方防御塔下打，很容易就被人堵了后路，所以需要早点闪人，免得赵信冲过来直接一个大招新月横扫，把他扫到防御塔里去了，那才叫倒霉。

　　看到陈佛宝的举动，水饺大神和嗜血顿时就明白，暴露了！

　　不过水饺大神还是不愿意死心，既然暴露了，那么蹲守只会让对方逃的更远，反而是毫不做停留的直接从上河道口草丛直接冲了出去！看这架势，居然想要强行GANK！

　　水饺大神的赵信出了鞋子和小冰锤，如果被黏上，还是很痛苦的，而且他的位置也是极好的，直接就堵住了妖姬往中路防御塔的逃跑路线，如果陈佛宝再顺着中路往回跑，那么必然会被赵信纳入E技能无畏冲锋的技能范围，或者被赵信闪现过来直接开大把自己往酒桶那里横扫飞去。

　　或许陈佛宝可以利用操作逃离这次GANK，毕竟妖姬的技能摆在那里，可是陈佛宝却不愿意这么轻易的就把技能给浪费了，说不定下一刻就有了强杀的机会呢？

　　于是陈佛宝直接操纵着妖姬往下河道口草丛跑去，躲开了酒桶和赵信的追杀。

　　水饺大神看了下双方的移动速度和两点距离，顿时就放弃了，知道GANK没有希望，于是掉头离开中路，重新消失在上河道口草丛，看这架势是准备去上路了。

　　“等下我，我来了。”阿宝对水饺大神和嗜血说道，他的蝎子刚刷完一波野区，这时候正好绕到了紫方U型草丛，显然是准备从下河道草丛来GANK妖姬的。

　　没有用一个技能就避开了一次GANK，陈佛宝自然是很高兴的，看到酒桶居然也敢追出来，顿时就又动了把他压回去的心思，于是他再次回到线上。

　　可是就在陈佛宝刚回到中路的时候，赵信居然又出现了！！！

　　蹲守GANK！

　　这是让线上人员最痛苦的GANK了，尤其是对那种没有视野的人，林箫为陈佛宝做的视野是在对方红BUFF野区出口，却不是上河道草丛，所以之前看到赵信离开，陈佛宝根本就没有办法得知对方是不是真的离开了。

　　赵信选择蹲守，这让陈佛宝一点办法都没有，除非他愿意放弃回到兵线上直接回城，否则他就有时刻面临被蹲守的危险。

　　也是陈佛宝心怀侥幸，很多时候我们不是不知道我们即将去做的行为会有风险，而是我们心怀侥幸的以为自己不会那么倒霉，就好像酒驾一样，大家都觉得，酒驾出车祸这种事，怎么可能出现在自己身上？全国那么多人，撞谁也撞不到自己啊！于是当悲剧发生在自己身上的时候，就为时晚矣。

　　说到底，就是一个侥幸心理害死人啊！女人都是被好奇心害死的，男人都是被侥幸心坑死的。

　　面对赵信的再次出现，陈佛宝自然再次选择了逃跑，他依然没有办法从中路逃回塔下，所以他再次跑向下河道草丛，准备利用W技能穿墙逃走，因为林箫提示他小心蝎子，所以他存了个心眼。

　　可是他刚接近草丛，蝎子居然真的就出现在了他的视野里！！！

　　双GANK！三路GANK！

　　陈佛宝的妖姬瞬间就面临了一个包围圈！赵信、酒桶、蝎子！三人一起的围堵截杀！

　　蝎子的出现让陈佛宝有点措手不及，虽然林箫提醒了，可是当蝎子真的出现的时候，陈佛宝还是被吓了一跳，不过幸好有林箫的提醒，他本身就准备是用W技能穿墙逃掉的，虽然被吓了一跳，可是下意识的就按了W技能穿墙逃掉了！

　　“好快的反应速度。”阿宝愕然，他的大招已经准备锁定上去了，结果刚按下去，目标就丢失了，这也是他没有准备第一时间利用大招，下意识的准备用Q技能去扫一下，等到突然想起来是妖姬的时候，再想要换R技能去控制的时候，陈佛宝已经穿墙跑了，出现在了四幽灵的十字路口，虽然草丛距离这个路口只有一墙之隔，可是如果要绕的话，还是很费时间的。

　　阿宝虽然有个失误，可是他知道自己只不过是耽误了一下，他刚接近妖姬的时候就已经按下了R技能，只不过在锁定完毕后，鼠标确定的时候丢失了目标，而对方居然能在这么短的时间内逃掉，只能说反应神速，面对紧急情况临危不乱。

　　如果陈佛宝知道阿宝的想法一定会羞愧致死的，如果不是林箫随口的提醒，陈佛宝根本就不会想到用W技能来逃跑，如果不是他之前就准备使用W技能，碰到紧急情况被吓了一跳直接就按了下去的话，搞不好他就交代了。什么反应神速，面对紧急情况临危不乱，说出来陈佛宝自己都不信。

　　闪现！阿宝的蝎子没有犹豫，在陈佛宝刚跳走，他就同样一个闪现跟了过去，而且因为蝎子的W技能不仅是个护盾技能，护盾存在的时候，还会增加蝎子的移动速度和攻击速度，所以陈佛宝的妖姬没一会就被接着追上来用水晶横扫给Q中了。

　　没奈何，继续交技能！

　　R技能故技重施！

　　妖姬重复上一次的技能，再次利用W技能的突进效果逃开一段距离，而追在后面的水饺大神的赵信，看到阿宝的速度这么快，顿时就有了强杀的心，果断的也开了闪现，从中路直接穿墙跳进了四幽灵了，只不过他刚跳进来，就看到妖姬再次突进一段距离逃开。

　　不过阿宝的速度确实是快，死死咬住妖姬的尾巴，紧追不放！要知道妖姬现在也不过是1级鞋子，根本就跑不过蝎子！

　　陈佛宝终于是在蓝方四幽灵下边的那个草丛里再次被追上，不过这时候林箫的瞎子也赶了过来，在妖姬被缠上的时候果断一个W技能金钟罩就出现在了他的身边！

　　固然因为林箫的突然出现，导致阿宝的R技能迟迟无法落下，因为两个人重叠在了一起，他们要杀的是妖姬，而不是瞎子，瞎子死一次无关痛痒，把妖姬打废了才是更重要的事情！可是毕竟因为蝎子技能的减速耽搁，导致嗜血的酒桶也赶了过来！虽然还有段距离，可是不论是酒桶的Q技能还是R技能，都已经能够把瞎子纳入攻击范围！

　　在这蓝方的野区深处，居然形成了2V3，对征途来说非常不利的局面！不论是上路的ICE还是下路的安安，更或者是泉水里的韩轩，都是没有办法赶到支援的！

　　爆破就痛！！！

　　嗜血果断出手，怀里抱着的大酒桶直接就砸了过去，正好落在瞎子和妖姬中间，酒桶砰的一声爆发，白色的气浪把两人冲的朝着圆心的背离方向飞驰而去。

　　林箫的瞎子立足不稳，直接被推向了嗜血的酒桶方向，而陈佛宝的妖姬虽然好点，没有被往敌人怀里炸去，可是却也没有因此而被推开，他的角度不好，直接被顶在墙上给耽搁了一会，而就这么一会，就被赵信追了上来。

　　无畏冲锋！开着三重爪击的水饺大神果断的就对着妖姬E了过去，同时Q技能的特有的白色光芒在长枪的枪头闪亮着，三重爪击第一下就这么直挺挺的戳进了陈佛宝的菊花里。

　　卟叽！

　　呃，不是陈佛宝放了个屁，而是他的妖姬本来就中了蝎子的三次水晶横扫外加酒桶的大招，再被赵信这么折腾了下，血量直接降低到了触发被动技能效果的警戒线以下。

　　妖姬的被动技能是制造一个幻影分身，他存在，但是却不会造成任何伤害，一模一样，也会攻击，就是没伤害，有点类似小丑的分身，只不过没有伤害罢了。而在召唤出幻影分身的瞬间，也如同小丑一样，会有一个片刻的消失，这一会是一个绝对无敌状态，就好像突然消失在了这片时空一样，赵信丢失了目标。

　　而下一秒，两个妖姬的身影出现，水饺大神明白，前面的那个是真身，可是后面的假身挡着卡位，也给他造成了很大的麻烦！只不过水饺大神却是咬牙切齿的要追杀妖姬到天涯海角了。

　　阿宝的蝎子可没有突进技能，看到水饺大神去追杀妖姬了，而妖姬又离他有点远了，林箫的瞎子又比较靠近嗜血，不论是出于不好追妖姬还是处于保护嗜血，他都不该离开，所以他做出了最佳的选择。

　　干掉林箫的瞎子！

　　就如同何晓雅对安安总有一种竞争不服输的念头一样，阿宝对于干掉林箫这种事，也绝对是心向往之的，林箫是他的师父不假，他心怀感激，可是林箫也是他的头号情敌，所以他，心怀竞争！


第125章 宁死不洗袜子

　　滚动酒桶！

　　阿宝跟嗜血确定了一下攻击目标，嗜血就果断把技能丢在了林箫的瞎子脚下，而阿宝更是把大招叫了出来，蝎子的尾巴一刺，让瞎子变成了晶块体，固定在滚动酒桶上面，让其无法逃脱。

　　之后嗜血更是挺着个大肚子冲了上来，对着瞎子拳打脚踢，活生生的像一个被搞大了肚子又被无情抛弃结果看到那无情无义男人后两眼发红充满仇视恨不得咬他两口的悲惨怀孕女人一样。

　　嗜血那边忙着，阿宝这边也没闲着，水晶横扫触发，同时挥舞着钳子不停的砸着瞎子，林箫哪里经得起两个人折腾啊，死命的往中路内塔跑去。

　　可是速度被蝎子减缓，林箫没奈何，直接闪现交了，好不容易跑到了路口，眼看就要进入中路，再过个拐角就是防御塔了，而这时候林箫的血量，已经只有300多了。

　　蝎子再一次向世人证明了他的速度，虽然木有机器人那样的电动小马达，跑起来还带着哒哒哒的响声，可是蝎子的速度更像是F4赛车，平稳快速不震动！

　　林箫这边还没跑进中路呢，居然又再次被蝎子缠了上来，林箫腹诽不已，真不知道蝎子的W技能到底点了几点，怎么跑这么快！

　　毕竟一直没有人攻击蝎子，没有人打碎他的W技能护盾，而只要护盾存在，蝎子的移动速度和攻击速度就始终会得到加成。

　　水晶蝎甲：斯卡纳的护盾使其免受70/115/160/205/250（+0.6）伤害，持续6秒。护盾存在时，斯卡纳增加30/35/40/45/50%攻击速度和15/17/19/21/23%移动速度。

　　蝎子是偏向于坦克类型的，林箫估计阿宝点的技能点是0、21、9，如果是这样的话，天赋里的两项加持移动速度的属性，阿宝绝对都点满了，而且阿宝更是出了2级蝎子，林箫的只不过是1级蝎子，这么多因素加起来，让蝎子很是轻松的就追上了林箫的瞎子。

　　一百五十血！

　　林箫快要被活生生的A死了！

　　林箫顿时眼睛都红了，上次就是在中路，因为陈佛宝个白痴浪啊浪的，结果害他被蝎子活生生的追着A死，难道现在又来来一次么？

　　林箫很无辜，他本来是准备刷红BUFF的，可是尼玛好端端的在野区带着，陈佛宝个白痴又引来了三个敌人，结果他倒是跑了，留下自己在这面对如狼似虎的敌人，瞎子对蝎子，真心有点无力的感觉，感觉打不动啊！更别说旁边还有个酒桶在帮忙了！

　　难道又要被干死了吗？

　　林箫不愿意啊！他把E技能交了，尽可能的减缓了对方的速度，而他还有Q技能和W技能能突进，Q技能是没指望了，这边没有小兵能给他利用，而林箫是肯定不会往四幽灵那里踢得，那不是找死么。

　　唯一的出路就是利用W技能逃命。

　　插眼！

　　金钟罩！

　　林箫本来想省个眼睛的，只要他能跑出去几步，就能正好W在一队正好路过的蓝方小兵，这样就能逃脱了。

　　可是没奈何，林箫不敢再耽搁下去了，再耽搁一下，搞不好要被活生生的扫死了，他只好把身上的眼丢了出去，然后隔墙W了一下，借助眼位成功的逃离到了防御塔下！

　　安全了！林箫呼了一口气，放松的同时又是火冒冒的，陈佛宝你个白痴，玩个妖姬就要那么浪吗？出门为什么不带眼？

　　之前林箫和陈佛宝在上路被人双双杀死后，自然就回城了，林箫出门又补了眼，帮陈佛宝插在了紫方四幽灵那边的十字路口，没想到陈佛宝自己却不带眼，导致被蝎子钻了空子，如果把下河道口草丛的视野做好，提前看到了蝎子，就算给陈佛宝几个胆子，他也不敢在赵信消失后再次回到线上去。

　　又是尼玛的自己送上门给人杀！

　　而就在林箫走神的时候，他却没有注意到，执着的阿宝，居然没有放弃林箫这个只有一百多生命的残血人头。

　　阿宝居然就这样硬顶着防御塔的轰击，挨了一炮！水晶蝎甲没破，移动速度依然存在！蝎子跟F4方程式的赛车一样，发出如同涡轮旋转的嘤嘤悦耳声，朝着瞎子直冲了过去！

　　晶体破碎！

　　蝎子对着面前直线范围喷出一道破碎了的晶体，直接命中了林箫的瞎子！一百多一点点血量的瞎子直接被这一口白雾给喷死！

　　林箫一口老血喷出来，两眼一黑，差点一头栽倒在地，而事实上，他的屏幕确实是黑了，他挂了，又一次死在了蝎子的手里！

　　而这时候的陈佛宝，也安全的逃到了高地上，水饺大神的赵信，终究是没有追杀到他，让他成功脱险。

　　之后酒桶和蝎子，横穿过了蓝方中路内塔，来到蓝方高地外围左侧，汇合从蓝方高地中路门口横穿而过的赵信，三人汇合在一起缓缓撤退。

　　显然阿宝和嗜血这样做的目的，是为了掩护血量不多的水饺大神，如果放任他的赵信一个人横穿对方蓝BUFF野区，很有可能被妖姬追出去配合上路已经消失了的石头人给弄死！而被阻拦在蓝方红BUFF野区的两人就只能望洋兴叹，赶死也赶不过去了，毕竟蓝方的防御塔都还玩好呢，这是别人家野区，他们能随意选择出击方向，阿宝和嗜血可不行。

　　所以他们直接就先给水饺大神汇合了，嗜血是在阿宝的掩护下横穿防御塔的，而阿宝也为此付出了代价，从击杀林箫开始，他已经扛了五炮才安全脱离！五炮啊，满血的阿宝都被打的只剩四白血了，要知道他可是除了黄金之心以及另外一块红水晶的，显然是准备出军团盾。

　　ICE的石头人确实是想要赶来帮忙，从赵信第二次出现在中路，配合蝎子和酒桶围堵陈佛宝的时候，他就已经在跑了，毕竟虽然远，但是去总比不去要好，他们的日常训练虽然还没有这一项，可是ICE看过林箫自己的训练，有一段时间林箫就是在不停的利用英雄跑来跑去，然后计算从某个点赶到某个点需要的时间，以此来安排打野路线和GANK节奏。

　　ICE虽然不清楚具体的数据，也没有形成这种节奏，可是他却得到了林箫的一个结论，那就是，从上路赶往中路，需要大概二十多秒，而以陈佛宝逃跑的速度和死亡的速度，至少也能撑个二十多秒，所以如果ICE果断的去支援，或许就能在最关键的时间赶到，成为陈佛宝的最有力的生力军和掩护者，或许就能救下一条人命。

　　很不可思议吧，相隔那么远，如果是路人玩家，肯定就放弃支援了，任他自生自灭，事实上ICE以前也是这个思想，只能说这次死了算了，下次小心点，根本就没有丝毫想要救援的心思。

　　但是自从看过林箫的训练后，ICE才震惊的发现，原来只要被GANK的人能拖个二十多秒，看似很远的队友，完全能够赶到！

　　ICE就是这么做的！只不过他毕竟是第一次做这样的尝试，在预判性方面还做到的不够到位，他选择的路线是直接从河道赶往中路，然后赶往第一战斗发生地点，也就是蓝方四幽灵那里的十字路口！

　　可是这样一来，石头人就相当于始终追在大家的身后，那是追死也追不上的。

　　如果是林箫在玩上单，这时候绝对能做出最佳的判断，他肯定会选择直接穿插蓝BUFF野区，预判性的直奔中路内塔和高地这一块，这就好像两点之间直线最短的道理一样，ICE的路线是绕了个圆弧，跟在众人屁股后面追。而林箫的路线图则是通过预判，直接抵达对方即将赶到的地点。

　　这些东西说来简单，你看，你要跑向一个地方，那么我要跟你汇合，最省时间的路线当然是直线抵达我们汇合的目的地，而不是先从我的地方跑去你之前的地方，再顺着你走的路去追你的脚步。这个道理大概小学生都懂，可是在很多时候，却都成了人们的一个习惯，一个惯性思维，或者说一到了关键时刻，根本就没来得及考虑，只是下意识的去跑，却没有动脑筋，用脑子去玩这个游戏。

　　结果自然就是，ICE扑了个空，林箫死亡，他没有即使赶到，如果把他浪费的时间去除，ICE绝对能在林箫死前赶到，一个大招挡住蝎子，救下林箫！

　　ICE大概也是发现了自己的失误，从他仅仅抿着的嘴唇就能看出他现在有些责备自己，他操纵着石头人跑向蓝方蓝BUFF野区，守在U型草丛那里，显然是准备找机会强袭状态不满的华师三人，以石头人的技能爆发，如果仅仅是三四百，四五百血的话，那么石头人完全可以强杀！一个R技能，一个E技能，两个范围伤害，还是有不小的输出的，之后开着W技能增加护甲和攻击，再用Q技能锁定一个，追着强A死一个，再顶着攻击逃跑，这并不难做到，也没有什么太大的风险，毕竟赵信、蝎子甚至酒桶，全部都没有大招了，石头人的安全有保障。

　　可是显然阿宝也意识到了这个问题，他们直接就从野区进入蓝方中路内外两塔之间，顶着防御塔攻击逃回中路，避开了ICE的埋伏，等到ICE再想去围堵的时候，几人已经斜着逃进了下河道，避开了ICE的石头人。

　　埋伏失败！

　　林箫这才恶狠狠的看向陈佛宝，威胁着说道，“我又被你坑死了，再浪你就给所有人洗一个月内裤。”

　　“还有袜子。”韩轩补充了一句说道。

　　陈佛宝一想到小哀那塞在寝室桶里一个月都没洗过的袜子，上次去他寝室好奇的掀开他衣桶差点没被熏死的恶劣遭遇，顿时就两眼一黑，那简直是宁愿死，也别靠近宅男的袜子啊！！！


第126章 小龙节奏

　　“还有袜子。”韩轩补充了一句说道。

　　陈佛宝一想到小哀那塞在寝室桶里一个月都没洗过的袜子，上次去他寝室好奇的掀开他衣桶差点没被熏死的恶劣遭遇，顿时就两眼一黑，那简直是宁愿死，也别靠近宅男的袜子啊！！！

　　陈佛宝一声惨嚎，“轩姐管你什么事啊？”

　　韩轩翻了个白眼说道，“你这不是废话么，下路打成这么好的局面我们容易吗？要是因为你中路把大家坑了，打出了连锁反应，导致输掉比赛，你说跟我有没有关系？！”

　　“有……可是我不会那么浪的。”陈佛宝苍白的辩解道。

　　“再还嘴就两个月！而且还是所有成员全寝室的袜子！”韩轩威胁道。

　　陈佛宝这下真的两眼一黑昏死了过去，他去过小哀的寝室，那真的是比纳粹的毒气室还要吓人，他仅仅是看了下小哀的衣服桶就差点被熏死，而当时小哀的一个室友哼了一声，嘀咕了一句少见多怪之后，就像陈佛宝展示了一下自己的“存活”……

　　泛黄的卫生纸，泛黄的白色娃子，成陀的黑色内裤，乱七八糟堆在一起的没洗衣服，脏的几乎都快被染成了黑色的白色休闲鞋。

　　如果仅仅是这样，顶多也就是有碍观瞻，可是如果所有的东西都散发出一股莫名的味道的时候，你会有什么感想？

　　当时陈佛宝被熏得差点两眼一番憋死过去，而小哀另一个室友则是瞥了他一眼以后，又扭过头去，右手扣了扣脚指头，摸了摸鼠标以后，继续拿筷子边吃饭边看电影……

　　一想到如果因为自己的原因导致输掉了比赛，陈佛宝就连想死的心都坚决了，咬牙切齿的想到，要么赢，要么死！！！

　　林箫无奈的叹了口气，手残了，带不起打野的节奏，这群混蛋就开始乱搞了，好无力的感觉啊。

　　很多时候林箫都想要去做点什么，可是碍于手上的伤势，导致他的瞎子除了2级的亮点以外，几乎到了11分钟的现在就一直是个酱油党，什么都没有去做，跟他以往的打法风格完全不搭，甚至N多对征途熟悉的观众都看的莫名其妙，纷纷想到这林箫是要逆天啊？赖在野区三十年，然后等30分钟再出山拯救世界？

　　“MD，还镇不住这群混蛋了啊。”林箫无语死了，不仅韩轩想要造反了，没想到连一项老实可靠的佛宝居然也敢当着自己面浪啊浪的，浪就算了，没把自己浪死，结果把林箫的瞎子给浪死了。

　　劳资刷个野我容易吗？林箫心里那个委屈啊，完全是受了无妄之灾！

　　“差不多了，准备下小龙。”林箫说道。

　　这个时间点，已经快12分钟了，上路的ICE下来抓一波，就可以直接小龙，这个节奏一定要抢在对面之前进行，小龙的经济必须牢牢掌控。

　　“已经准备好真眼了，ICE找机会下来。”韩轩说道，他之前回去就补了个真眼，还没出门就看到陈佛宝和林箫两人被人追杀，根本就赶不去支援，不过还好对方的位置不好，否则的话华师完全可以直接拿掉小龙。

　　ICE表示明白，待会就过去，而韩轩则直奔下路前线，他现在可有钱了，12分钟，两个工资装，一个鞋子，视野也没少过，这次更是一真眼三普通眼出门，富得流油，没办法啊，谁让人家战绩是2.1.3呢？

　　“死2B！就知道抢人头。”林箫眼红的想到，现在的机器人绝对是比瞎子有钱的多的多。

　　韩轩自然是不知道林箫的腹诽的，他来到前线，安安依然保持着对对方的压制，因为这样一来，就会让紫方的防御塔参与进对小兵的输出，在很大的程度上干扰了对方ADC的补兵效率。

　　虽然说面对防御塔的攻击，搭配补刀节奏是一个ADC必备的能力，比如说近战小兵一般防御塔轰两炮，就只剩下一点血了，ADC可以一击补到，而远程小兵，只能承受一炮，就只剩一百血左右了，如果ADC攻击够高，那么是可以一刀补到的，如果攻击不够，就需要己方小兵甚至辅助帮忙A一下之后，ADC再来补这最后一刀。

　　但是毕竟是在塔下，辅助还好，还能听指挥，己方小兵却不会管你那么多，乱打一气，很容易扰乱ADC和防御塔的攻击节奏，那么自然的，ADC补兵的效率就会大打折扣。

　　安安这么做着，不过何晓雅确实是个狠人，因为韩轩打的很犀利，导致安安大部分时候都在用来准备强攻上面，补刀并没有很精准，12分钟男枪的人头是4个，可是补兵却只有74，这绝对不是安安正常的水平。

　　而何晓雅呢，虽然小镇男人死了很多次，她的飞机却只是死亡了一次，并且还拿下了一个人头，最关键的是，她的补刀赫然是73！仅仅只是比安安少了一个！而且安安是把兵线压过去的，如果等到这波兵刷完，何晓雅的补兵甚至还能够超过安安！

　　说一个ADC的实力，不需要多废话，就看两点，补刀和走位！何晓雅下路被压成这样，补刀能保持这水平，没的说！下路辅助死那么多次，她就死了一次还反杀一个人头，走位意识更是没得说！

　　这也是为什么陈佛宝敢说中路已打蹦，安安却不敢说下路已打蹦，因为飞机，并没有被打废掉，一旦团战让飞机拿到人头，立刻就起来了！

　　韩轩赶到，果断的开着W技能加速后就冲了上去，安安现在攻击128点，虽然没有出大剑，但是却出了一把多兰和一柄十字镐，攻击很不错，只要随便拉一个出来，直接搞死没的说，男枪大招也有，他自己机器人的大招也在，机器人的爆发对于ADC和辅助这种脆皮来说，还是很不错的，比如之前一波强打琴女的时候，安安的男枪被虚弱了，大招也没丢，其实大部分的输出都是韩轩的机器人造成的。

　　机械飞爪！

　　韩轩二话不说，冲过兵线对着琴女和飞机的方向就是一爪子探了过去！韩轩玩机器人真的是玩神了，他选择的角度都是精心计算过的，往往都是一箭双雕，结合对方两人的方向探出爪子，这样抓去一人的成功率就提高了很多。

　　何晓雅通过走位险之又险的避过了韩轩的这一个爪子，可是小镇男人却是痛苦的发现自己貌似有点躲不过去了，再加上被拉了N次了，他都有心里阴影了，果断一个闪现交了，逃开了机器人的爪子。

　　虽然小镇男人逃的很狼狈，多个爪子居然交闪现，显然是对自己没有自信到了极点，可是观众们却是很谅解他，因为下路实在是被拉了太多次了，这机器人又特别狠，好多人都注意到这货每次都是一箭双雕的在拉，飞机和琴女，两人总是要有一个被命中的。

　　不仅仅是小镇男人赶到狼狈，何晓雅也觉得狼狈，她的抗骚扰能力太弱，这方面本身就是她的弱项，每次机器人朝他伸爪子，她都是吓得小心肝怦怦跳，生怕一不小心就给拉过去了，她要花费大量的心思躲避飞爪，更要专注于补兵，可谓是心力交瘁，甚至都想赶紧下塔被打爆了，让这俩混蛋去祸害别人去吧，她安心补兵偷塔，然后大家开团吧。

　　拉取失败，韩轩缓了缓，等到技能冷却好后，再次冲了上去，第二次勾取，这一次是韩轩从草丛里冲出去，打得比较突然，所以何晓雅和小镇男人完全没有反应过来，于是根本就没来得及动，而且何晓雅的飞机刚补完刀，有一个停顿，根本就没来得及移动位置，韩轩这个时间点卡的太秒了！

　　可是让人惊讶的是，这么好的不动目标，韩轩居然完全没有拉中！看着爪子方向，完全是歪了！

　　“靠！居然不懂，白预判了！”韩轩郁闷，安安也汗了下，不知道该说对方走运还是说韩轩倒霉。

　　机器人拉人，往往都是需要有一定的预判的，所以韩轩这一个爪子是偏向于飞机可能移动的方向去的，而不是朝着飞机现在停留的位置去的，结果飞机居然动也不动，这一爪子自然落空了。

　　何晓雅大怒，她差点没被吓死，幸好对方丢歪了，要不然又要被拉过去给人圈圈叉叉的乱搞一通。

　　于是他趁着机器人技能丢过的缓冲时间，果断往前冲了几步，对着机器人就是一通爆发，当然，她不准备拼命，所以格林极强没开，只不过是A了一下外加甩了个Q技能磷光炸弹。

　　可是就在这时候，因为飞机的突进，离防御塔远了一点，安安果断的抓住机会，直接一个E快速拔枪就冲了上去，大枪几乎顶着飞机的脸就是一个Q技能大号铅弹！飞机瞬间就被打掉了两三格血！

　　狂舞终乐章！

　　小镇男人看到男枪暴起要杀人，而何晓雅的飞机就在男枪面前，顿时眼前一亮，把握住了这个技能，直接对着男枪一个大就丢了过去，而这个大招居然极其精妙的利用最远射程正好把安安的男枪给沾了一个边！

　　要知道琴女的位置并不好，如果多跑几步再放大招，可能就会因为耽误了战机导致安安利用走位进行规避，虽然不知道巧合还是精准的计算，安安的男枪终归是被控制住了。

　　何晓雅眼前一亮，直接开着格林机枪，也几乎是抵着男枪的脑门喷射的，可是正准备按R技能进行辅助输出的时候，却传来了让人心碎的咔咔声，那声音就好像手枪没有子弹后打空的那种声音一样让人绝望。

　　是的，飞机，没有法力值了！！！

　　看到安安的男枪的血量，只有四格左右，小半血的样子，何晓雅咬了咬牙，坚持平A，点燃也套了上去，希望能够在自己承受男枪的一波爆发死亡前，提前把男枪给弄死。

　　男枪肯定是能够在回复后爆发一波输出的，何晓雅只是期望自己的血量能扛过这一波爆发后在之后的互A阶段先一步把男枪给A死。

　　可是她的愿望落空了，韩轩的机器人冲了上来！

　　机器人的Q虽然还没有冷却好，可是E技能能量铁拳却是已经充能完毕，只要碰着她就是控制住，而下一秒，何晓雅就被控制了，这还没完，机器人敞开怀抱，这显然是大招静电力场的前奏。

　　一旦被沉默，后果不堪设想，而且这个爆发也不低，何晓雅不敢再拼了，提前一个闪现逃掉，可是依然没有逃脱静电力场的攻击范围。

　　最重要的是，何晓雅现在血量只有一百五，还被男枪套上了点燃！何晓雅把点绕套给了安安，安安也把自己的点绕套给了她！

　　“跑掉了！”何晓雅在心里一声呐喊，虽然有点燃效果，可是她却同时也在嗑药，等小镇男人随便给个W技能回血，虽然很艰难，很危险，可是却不会死亡。

　　闪现！！！

　　安安显然是不愿意就这么放弃难得击杀飞机的机会，要知道他们虽然在下路压得很稳，可是双方ADC的补刀并没有差距！飞机太油滑了，根本就抓不住，好几次都是辅助死亡，ADC逃掉，而且飞机在线上的时间更是超过了安安的男枪，飞机的续航能力太强了！或者应该说是何晓雅的续航能力强！她把飞机玩的很强！

　　这种心腹大患，让安安警惕不已的敌人，安安怎么可能放过她？

　　闪现！甩枪！退！

　　几个动作一气呵成，安安闪现过去甩了一枪直接就把飞机给点死了，之后头也不回的逃掉，因为韩轩的机器人冲在前面，先一步在对方防御塔范围内对紫方英雄造成了输出，所以防御塔的仇恨是在韩轩身上的。

　　安安只不过是承受了琴女的一些输出，然后就脱离了危险地带，反而转身又开始攻击琴女！

　　琴女的血量本来挺多的，可是被两人一集火，血量瞬间就下降一大截子，最后被韩轩再次冷却好的E技能能量铁拳给一拳垂死！

　　“靠！轩姐你又抢人头！”无所事事的林箫还差几秒才复活，自然关注着下路，看到韩轩又万恶的抢了一个人头，顿时大怒。

　　你丫的一个辅助现在的战绩居然是3、1、4了，你让劳资一个0、2、1的辅助情何以堪！！！

　　林箫眼红了，眼红的都想杀了韩轩然后得到个两三千金币，如果能这样的话，林箫绝对会毫不犹豫的这么干的！

　　韩轩干笑道，“170块而已，她没钱了，谁杀都一样。”

　　面对韩轩的顾左右而言他，安安轻飘飘的来了一句，“一百七十块也是八九个补兵呢，一波半的兵线哦！”

　　韩轩顿时僵在原地，哭丧着脸说道，“安姐我错了，以后再也不抢人头了！”

　　“万恶的辅助。”陈佛宝小声说道，他的战绩也可怜，2、1、1，本来单杀酒桶两次，可以说中路是稳稳的了，结果浪了两次，害死了自己一次，害死了林箫两次，给了酒桶返身的机会，而且还让打野和上单的压力更大了。

　　面对韩轩那嚣张无比的3、1、4的战绩，陈佛宝自然是要跟着喷几句发泄一下了，这么些人头给他多好啊。

　　这时候安安的男枪已经9级了，不过血量只有222，而法力值更是打空了，她刚才大招都没用出来，如果还有法力值，完全不用交闪现强杀飞机的，直接就暴死了。至于现在，肯定是需要回城的，毕竟以机器人和男枪两人之力，打小龙太难，一旦酒桶和蝎子来干扰下，搞不好还要送个双杀。

　　“小龙，我来了！”林箫点了下小龙，他在安安他们爆发战斗的时候已经复活赶了出来，虽然还没出灯笼，却已经把红爪合成了，正好安安和韩轩把对方下路双双杀死，正是打小龙的好机会，陈佛宝的妖姬之前被赵信追上高地并没有就此回程，而是直接赶往中路，刚刚才回去，现在也正在赶过来，所以小龙完全是可以打掉的。

　　说着林箫就跑到了小龙池子后边，直接一个天音波就隔墙踢了过去，他来扛，小龙开刷！接到指令的韩轩和安安都立刻赶了过来，本来安安是准备推一波兵线，打打防御塔就回去的，既然林箫赶到了，自然是要把小龙拿下的。

　　韩轩甚至连真眼都给省了，这种打小龙的节奏，完全不用担心对方知不知道，就算你知道又怎样，上路的赵信还在跟ICE的石头人亲热呢，华师顶多过来两个，而陈佛宝的妖姬也在路上了，虽然征途的ADC血量和法力值都不多，可是另外三个人是保持着战斗力的，再加上林箫的意识放在那里，想从有惩戒的林箫手里抢野怪，那是搞笑。

　　190金币成功到手！而这时候华师的酒桶和蝎子才从紫方U型草丛联袂而来！两人一路掩杀而来，可惜小龙已经丢掉了，嗜血和阿宝不甘心放弃，想要追杀半血的瞎子和机器人以及小半血还没有法力值的男枪，只要嗜血的酒桶大一个过来，阿宝完全可以配合接力控制，搞死一个甚至是两个！只要距离够！

　　“别浪，退！！！”看到韩轩似乎想上去，林箫大叫一声，就跟安安先一步跑掉。


第127章 不浪不死不舒服斯基

　　“别浪，退！！！”看到韩轩似乎想上去，林箫大叫一声，就跟安安先一步跑掉。

　　“上！干死酒桶！”韩轩嗷嗷叫的几乎跟林箫的话语同时响起，顿时安安就风中凌乱了。

　　韩轩的机器人扭头冲了上去，林箫的瞎子却掉头跑了回去，留在安安的男枪在两人中间，尴尬不已。

　　“别管这发春的SB，跟我走！”林箫大叫了一声，安安犹豫了一下，终究是跟着林箫走了，这并不难选择，一个是小弟，一个是自己男人……听谁的还用想么？

　　“靠！你们就这么把我卖了啊！！！箫姐！！！二十一年的革命友情啊！！！”韩轩一声惨嚎，他喊上的时候自己就上了，一爪子对着酒桶就飞了过去，然后很是精准的命中，把酒桶给拉了过来，可是谁想到林箫跟安安居然跑了！根本就没有丝毫要上的意思！

　　“谁要怪你死活啊！你个白痴！”林箫大叫了一声，虽然嘴上这么说着，还是掉头准备去接应韩轩了。

　　韩轩怪叫一声，一个能量铁拳锤在酒桶肚子上，生怕给了酒桶机会，让他把大招丢出来，把自己炸向蝎子那里，做完这一切，他直接就往林箫那边跑，林箫果断的一个W技能金钟罩就套了上来，出现在韩轩身边，真要被酒桶大了，两个人也会一起飞过去，林箫的大招还没用呢，到时候能够缓一下。

　　不过嗜血却是被吓着了，因为他们插在上边的眼睛侦查到了妖姬的到来，如果他被瞎子打一波然后一脚T过去，妖姬完全可以一波干掉他然后悠闲的撤退，所以嗜血果断的刚落地就挺着个大肚子往紫方蓝BUFF野区的那个入口出过去，远离了瞎子。

　　“哎哟，哥虽然酱油了点，但是威慑力还是在的嘛！”林箫得意的吹了几句，显示了一下自己的存在感，抹平了一下不GANK又没控场的尴尬。

　　“靠！吓我一跳！”韩轩却是哭丧这个脸，他把闪现都给交了！

　　他拉了酒桶，又控了他，林箫赶来跟他汇合，可是看到酒桶好像要丢技能的样子，顿时吓得半死，直接就闪现飞了，结果谁料到酒桶居然也是朝着相反的方向逃了，白白交了个闪现。

　　听到韩轩这么一说，林箫这才注意到机器人居然闪现跑了，顿时脸一黑骂道，“劳资跑去救你，你居然闪现跑了？你这是想把哥哥我给卖了吧？二十一年的革命友情？”

　　韩轩干笑了两声，心虚的说道，“万一你死了，我也能替你报仇不是？这叫留待有用身，报效国家保卫人民。”

　　“滚！卖队友的坑爹货！”林箫鄙视。

　　最终三人还是成功脱离，然后原地回城，当然，除了林箫以外，他可是刚出门的，准备继续他的刷野大业，然后去上路GANK一次，帮帮ICE。

　　之前他们打小龙的时候，林箫有注意到上路的情况，ICE把兵线压了过去，毕竟石头人的特性么，想不推线都难，除非不补兵了。

　　而因为压线，结果被赵信一路追杀，ICE又打不过赵信了，装备压死人啊，于是被干掉了一半血，一路被追杀回了自己防御塔，不过蝎子和酒桶都在下面露脸了，上路至少安全方面是不会有问题的，短时间内是的！

　　可是就在林箫准备安稳刷野然后去上路GANK的时候，陈佛宝这白痴又出了意外！

　　林箫瞬间眼睛都红了，不过正在战斗中，他不想干扰陈佛宝操作，心里一边咒骂打完比赛已经要爆了这白痴的菊花然后一边往中路的下河道口草丛那里赶去，按照林箫的预判，从他的位置赶到这里，是最近的支援路线，当他赶到的时候，陈佛宝的妖姬也将逃到这里来，完成最短路途的预判性支援。

　　事情的起因是这样的，陈佛宝的妖姬是从中路赶来的，在林箫他们都逃了以后，陈佛宝也放弃了继续两路包抄去干掉蝎子和酒桶的想法，虽然说四打二有优势，可是这边几人血量都不满，蝎子和酒桶的爆发却是不俗，很容易被对方干掉一两个之后，再让对方成功逃离，那才是得不偿失，所以林箫不愿意跟华师在这时候开战，以稳为主。

　　可是陈佛宝虽然放弃了包抄的强杀团战，却转而玩起了埋伏蹲守这个行当。

　　他的妖姬蹲在紫方U型草丛那里，显然是准备趁蝎子和酒桶分开后，强行干掉酒桶，因为这两个人，一个是中路的一个是打野的，在不知情的情况下，小龙已经被刷掉了，肯定会打野的去下路吃经验或者回野区，APC则回到中路去。

　　那样的话陈佛宝就可以蹲守在草丛，在酒桶靠近的时候直接一个E技能幻影锁链丢上去，然后Q技能连W技能，接着利用走位和平A等待E技能的控制出现，然后等到Q技能冷却完毕后，再次来一个Q接R的连招，这样以E先手，QW二连，再以QR二连的套路，是妖姬的最大化输出套路，妖姬的Q技能冷却时间不长，而且陈佛宝身上还有蓝BUFF，这样的套路，完全可以在极短的时间内完成，还不用担心酒桶逃掉，陈佛宝有很大的把握去完成它！

　　可惜这一切都是建立在，对方不知情的情况下，对方只有不知情，才会去按照理论的那样分开，然后酒桶才会一个人中了陈佛宝的埋伏。

　　可惜的是，对方，知情了。

　　“干掉妖姬！”阿宝说道，嗜血点头表示明白，两人直扑妖姬而去。

　　“我们也来了！”何晓雅眼中闪动着怒火，让你浪，让你浪！弄死你丫的！看你还敢不敢浪！

　　怎么说呢，弱势的一方总是对对手发浪的英雄又爱又恨，爱的是，只有对方浪了，他们才有机会翻盘，恨的是，对方浪，从某种程度上来说是对他们的无视和蔑视，是看不起他们！

　　“回来！别浪！”看到陈佛宝在那藏着，而对方的酒桶和蝎子并没有分开的打算，而是朝着他扑了过去，林箫顿时一声大叫提醒陈佛宝迅速撤离。

　　陈佛宝也是见势不妙想要迅速撤离，可是酒桶的肉弹冲击再次冷却好，果断的就冲撞了上来！

　　陈佛宝吓得小宇宙都爆发了，左手忍着剧痛告诉操作，果断的一个E技能往后一甩，丢中酒桶的同时完成W技能的跳离！

　　这个操作看起来极其震撼，两个技能几乎是在同一时间丢出的，造成的视觉效果还是很有冲击力的，要知道丢E技能的幻影锁链，是需要方向朝着酒桶的，也就是妖姬的身后，而W技能的逃离却是需要朝着前方的，这一前一后的瞬间转换，两个技能几乎是在同一时间爆发出来，就好像妖姬利用W技能闪到半空突然伸出一条锁链命中酒桶一样，就如同女警在返身射网的裙舞飞扬中射出一击Q技能和平使者！

　　陈佛宝的妖姬逃向了中路下河道口草丛，与此同时幻影锁链把酒桶给禁锢在原地，这一个锁链拉的极长，差点就要脱离范围了，偏偏在要脱离前的一瞬间，完成了对酒桶的禁锢！

　　可是酒桶不在乎是否被禁锢了，嗜血果断的手以操，把夹在腋下的酒桶抗在右肩，然后一用力，狠狠的把酒桶给丢了出去！

　　R大招！爆破酒桶！

　　砰的一声，酒桶暴破的气浪直接把陈佛宝的妖姬给掀飞了，往回炸了一段距离，被快速移动的蝎子赶了上来Q了一下，然后平A几次，陈佛宝的妖姬直接就触发了被动技能的效果，召唤出了一个分身，而这也意味着，他的血量降到了极其危险的地步。

　　就在这个时候，林箫预判性的支援终于赶到，他一个W技能套上了妖姬，出现在他的身边，然后果断的右手狠狠的拍在地面上，接着右手一挥舞，触发了天雷破以后又激活摧筋断骨，尽可能的降低蝎子的攻速和移动速度，让陈佛宝的妖姬逃离。

　　故技重施！

　　陈佛宝的妖姬交出了R技能，重复了上一次的W技能魔影迷踪，而且陈佛宝逃的极有技巧，他是让分身往中路跑，自己却突然改变方向往河道口跑，如果对方去追他的假身，他就往河道那里逃离了，如果对方追他真身，他就再次激活W技能魔影迷踪，回到原来的位置，然后再往中路跑！

　　可是陈佛宝虽然如意算盘打的啪啪响，却怎么也想不到，他刚逃进河道，迎面撞来的就是飞机和琴女！

　　飞机直接平A了他一下，这是何晓雅的习惯，利用A键加鼠标左键确定，直接A过去这样的方式赶路，这样的习惯还是来源于多年前玩SC这类游戏养成的。

　　而就在何晓雅想要接着爆发的时候，陈佛宝已经吓得魂飞魄散了，他的血量早就不多了，被A了一下差点被直接挂掉，连忙再次激活魔影迷踪，逃回了原来的位置，可是酒桶好死不死的之前就在他脚下丢了个酒桶，被他逃掉了一直没有激活，等到陈佛宝又跳回来了的时候，嗜血果断的Q了一下激活了滚动酒桶的暴破，直接就把陈佛宝给炸死了！

　　一看这白痴又死了，林箫顿时泪流满面的往塔下跑。

　　瓦尔基里俯冲！火箭轰击！看着狼狈而逃的林箫，何晓雅不停的按着R，RRRRR，狠狠的R着林箫的菊花！

　　好死不死的，这时候上路的赵信居然又赶来了，华师的人居然瞬间完成了五人的汇合！

　　从某种意义上来说，这也可以算是换线拆塔的战术了，换线战术在最近用的比较频繁，是ADC和辅助跑去上路或者中路，然后本来上单的去下路1V2，这是面对那种1V2没太大压力的骚扰英雄，而对方上单又太强势的话，这样的换线战术能够起到很好的效果。

　　而换线拆塔，则是别的线上的人，找机会离开自己的线，然后突然出现在别的线上，强打一波GANK后直接拆塔，这种战术征途用的很多，而华师以前却不怎么用，没想到这一次赵信却频频用了出来！

　　“如果我死了，佛宝你个白痴你也死定了！”林箫一边在心里咒骂，一边等到赵信E完后突然一个闪现又逃了一段距离。

　　迅捷奏鸣曲！小镇男人的琴女果断弹了下琴，曲调一变，华师众人瞬间速度飙升！嗜血的酒桶冲了上来！

　　滚动酒桶！

　　这个Q是预判性的丢在林箫的退路上的，如果林箫绕开，会因为这个停顿而被追上，所以林箫只能硬上！

　　砰！酒桶爆炸，林箫的瞎子瞬间就只剩下300血了，可怜的三格血，如果被人缠上，绝对会被秒杀！

　　也许是老天也怜惜陈佛宝这个倒霉孩子，不忍心他被林箫给干掉，于是在这时候，林箫的W技能终于再次冷却好了，而且有一队蓝方小兵跑了过来，林箫顿时犹如见到亲人一样热泪盈眶，果断的W了过去，算是逃离了危险。

　　“差点啊，套两个点燃都能烧死他。”何晓雅可惜的说道。

　　华师众人无语，心想人家林箫这把也没干什么啊，你还这么大仇恨干什么？

　　放弃了追杀林箫，兵线又正好，华师众人直接一波推中。

　　安安和韩轩这时候也赶到了中路，林箫却示意他们退，“保不住了，不要了！”

　　蓝方中路塔爆掉！成为了第一个爆掉的防御塔，没有人想到第一个爆掉的塔会是征途的中路，按照常理来说，应该是紫方下路的外塔才对，先被打爆的绝对是这个塔。

　　可是再不可能也不得不相信，塔已经被爆掉了，陈佛宝心丧若死，他哭丧这个脸说道，“我的错。”

　　“哎，算了，对方在那插眼了，你的埋伏人家全看到了，要不然蝎子就去下路或者野区了，怎么可能跟酒桶汇合一起朝你跑去？”林箫叹了口气，看到陈佛宝已经在自责了，觉得他应该清醒了，也就不想再去批评他了。

　　林箫是队长，他批评队员，只是想要警告提醒他们，不要浪，要稳重，要沉住气，要有耐心，批评只是手段，而不是目的，也不是为了出气，而是为了胜利。

　　“是啊，我以为那里没眼的，还闪现大招我，真郁闷。”陈佛宝无奈的说道，妖姬玩成这样，实在是愧对队友啊，本来一切都挺好的，结果这都第三次了，又差点把林箫给害死。

　　“佛宝啊，你要是果断的把WR给交了，不也没事了，贪！贪心是原罪啊！”韩轩语重心长的说道。

　　陈佛宝羞愧道，“是我不对，还是想着反杀，所有留着R技能，一直到最后才用。”

　　“算了不说了，我们人头还领先着，还有优势，安安和韩轩去下路收钱，拆塔！”林箫下达指令。

　　韩轩应了一声，一拳拆掉蓝方四幽灵这边的十字路口的眼睛，得到25金币后往下跑去，他的机器人出门带了四百的先知，脑门上锃亮锃亮的，甚至这货还忍不住的哼唱着，你是我的眼～照亮草丛的视野～

　　现在的比分是10：8，征途依然领先一点，不过嗜血的酒桶却是有了抬头的苗头。

　　对比一下双方的APC数据就可以看出来。

　　华师嗜血的酒桶：2、3、1，补刀56。

　　征途佛宝的妖姬：2、2、1，补刀66。

　　从经济上来说，双方的差距，已经缩小到大概只有两三百的差距了！！！前期单杀酒桶两次的风光一去不复返！双方中路势均力敌，而从长远的角度来看，中后期输出乏力，缺少AOE技能的妖姬，在作用上是不如酒桶的！！！

　　不过征途的所有优势都在安安身上，安安的男枪5个人头3个助攻，107个补刀，而何晓雅的飞机却是1个人头1个助攻，88个补刀！虽然之前两人补刀还没什么差距，可是何晓雅的飞机被安安杀掉以后，安安就顺势收了一波兵，而且在战斗时候技能的波及也收了一些兵，又打了小龙，刷了四幽灵，一下子差距就出来了，十九个兵的差距，虽然不大，但是已经是一种趋势了。

　　而作为征途的APC，甚至顶替了兮兮兮姐兮大神位置的陈佛宝，似乎真的成了玩妖姬不浪不死不舒服斯基，白白的葬送了大好局面，不过幸亏两个C中，ADC还是很争气的，让征途在进入中期也不至于会因为团战缺少输出导致团灭然后眼睁睁的看着对方N个残血大摇大摆的安全离开的尴尬局面。

　　这时候，第三轮的BUFF也开始刷新了！因为陈佛宝很是浪了几次，给了华师中路抬头以及打野建立优势的机会！甚至让华师在局面上都占据了优势！他们已经先下一塔！还是至关重要的中塔！

　　不仅韩轩开始出先知排眼，华师的阿宝同样也顶着一个先知出现，开始四处排眼！显然，战局已经进行到了中期，破了一塔，就意味着一条路上人的解放，而开始排眼，就意味着，一旦一方出现失误，也许从草丛里就会跳出四五个敌人给你打了一波combo出来！


第128章 一个小小的眼睛

　　14分钟，局势回到暂时的平缓，现在辅助要做的就是排眼，然后边路还没有被破掉的防御塔也需要人去守，各回各线，然后等待时机。

　　韩轩绕了一拳，拆了两个眼，最后来到小龙这里，之前他们刷完小龙以后，被阿宝和嗜血赶了过来追杀他们，那时候嗜血丢了个眼在这里，韩轩现在就是来拆的，刚拆完，就看到了对方的蝎子也顶了个先知出现。

　　韩轩连忙开着W技能加速逃开，如果被蝎子堵住，机器人肯定是打不过的，也未必就逃得掉，附近没有队友，而对方的酒桶和ADC以及辅助都消失不见，谁知道会不会被蝎子用大招给拉到黑暗角落里然后突然跳出来几个五大三粗的汉子？

　　而刚跑到四幽灵那里的十字路口的时候，韩轩就转身对着河道的黑暗开始操纵着机器人跳舞，并且发出狂笑，这是属于游戏英雄的社交元素，所谓社交元素，就是控制英雄做一些舞蹈动作。

　　嘲讽，红果果的嘲讽，韩轩就是在嘲讽蝎子，勾引对方来对他进行无谓的攻击，要知道这种社交的动作是利用英雄进行所有人喊话的，英雄发出的声音不仅自己能听见，所以在附近范围内的英雄都可以听见。

　　“滚蛋，你个白痴，别无聊了！赶紧排眼拆下路，要赶在对方之前打团！”林箫直接喷到，韩轩这2B居然能无聊到这种地步？

　　而韩轩很快就郁闷了，因为他这边一个舞蹈还没跳完呢，这可是正儿八经的机械舞！而阿宝的蝎子呢？人家阿宝虽然跟韩轩的机器人打了一个照面，可是他的附近也没有队友，所以阿宝根本就没想跟韩轩做点什么，撇都不撇他一眼的也顺着河道而下，到处排眼，没几秒就出现在了韩轩之前做的视野，也就是蓝方下路外塔上边的十字草丛，而安安则在下路兵线那里，蝎子这一出现都可以说是堵了她的后路。

　　“白痴！还不快去！”看到机器人还在那犯二，林箫差点动脚踹人了，韩轩汗了一下，连忙往下跑去，不过阿宝也就是把眼拆了而已，他的队友还没有就位，而且这里也有眼，根本就没想过要去GANK安安的男枪。

　　看到蝎子在下路，林箫这就放心了，果断的跑去上路，准备抓一波赵信，之前韩轩和安安在下路双杀，也就是一波打小龙的节奏的时候，韩轩说了句，下路已打蹦，请组织放心，而ICE虽然没说，但是看了林箫几眼，那意思很明显了，上路请求组织的支援！

　　林箫都被ICE看的不好意思了，于是绝对不再打酱油，去上路转一圈，帮忙ICE把赵信抓死，然后一波拆上塔，接着直接团中。

　　所谓团战的节奏，这时候是最关键的，刚进入中期，双方都还没有开始打团，又都准备打团，而如果节奏快，先了对方一步，那么绝对是会占据节奏上的优势的。

　　你想想，本来大家处于一个平缓期，各自在线上，势单力薄的，一方突然打破平衡，APC携着打野一起去GANK了一路，以多打少，能不胜么？于是团战的节奏被抢先了，而另外一边，再想打团，却一时之间打不起来了，少人了，就是劣势了，很可能被对方一波占去大量的便宜。

　　抢在对手之前打一波GANK，之后再团一波拆塔，这是征途最常用的战术了。

　　而林箫现在准备做的就是先打一波GANK，中路和下路都还没人，最佳的选择自然是上路了，林箫之前还在中路附近的野区晃来晃去，就是为了等阿宝的蝎子出现，他可不想上路GANK别人却被人反GANK了。

　　当看到阿宝的蝎子出现在下路拆眼的时候林箫就放心了，华师下路的塔并没有跑，阿宝又在下面，那么何晓雅和小镇男人肯定也会去下路继续对线等待机会，而嗜血的酒桶自然也要防范陈佛宝的推线，毕竟他们的中塔也没有破，要守好。

　　可以说这是征途的一个大好时机，阿宝因为拆眼，却是没有把握好节奏，给了林箫一个机会！

　　林箫标记了一下水饺大神的赵信，示意ICE做准备，最好是先跟对方纠缠住，这样GANK的成功率就大大的提高了。

　　可是林箫刚出现在河道口附近，赵信果断扭头就走，而且林箫还看到，水饺大神扭头走的时候还控制着赵信跳了一个舞，虽然时间不长，可是那意思却是很明显，我看到你了！

　　林箫无语，ICE被压的有点狠，而且还没来得及回城，否则的话这样的节奏绝对是应该带一个真眼出门，为GANK提供时机的，而不是继续用普通眼跟对方在上路耗着，你有视野我也有视野，你队友来了没用我队友来了也没用，这显然是在拖节奏的。

　　没奈何，林箫转身回到野区去打三狼，下路的飞机和琴女出现了，林箫准备一路刷下去，然后跟陈佛宝一起去GANK一下下路。

　　可是林箫这边三狼还没打完了，陈佛宝就跑下去了，韩轩的机器人在前面开道，从野区路过十字草丛，进入下路，然后进入蓝方草丛，再进入紫方草丛，一路侦查，全部都没有眼睛，而陈佛宝的妖姬就跟在后面，成了华师眼里的隐形人一样。

　　安安很配合的推了一波线，把兵线压过去，给陈佛宝提供进入紫方草丛却又不被对方视野侦察到的机会，这就是卡小兵的视野了。

　　不过小镇男人在退出紫方草丛的时候顺手就丢了一个真眼进去，韩轩自然不客气，顶着先知就给拆了。看到下路都要就位了，林箫无奈，放弃一路刷野下去的打算，直接往下路狂奔。

　　可是陈佛宝他们没有等林箫，一切准备就绪，果断就开战！

　　团战先手自然是韩轩来开，他的机器人开着加速就果断的对着飞机冲了上去，可是就在陈佛宝和安安准备跟上的时候，林箫却突然暴喝一声，“MD快退！！！！！！！”

　　安安听到林箫大喊，下意识的往回E了一下，快速拔枪的突进，瞬间让她摆脱了敌人，而在安安退的时候，琴女已经一个大招先手控丢了出来！

　　安安险之又险的避开了这一个大招的群控！而韩轩却不可避免的被晕眩，在那傻不拉唧的跳起了舞，林箫腹诽不已，“你个白痴，叫你跳舞啊！这下跳了个够吧！”

　　如果有的选择，韩轩一定会泪流满面的说，偶想跳的，不是琴妈大招的舞！

　　可是没得选，他的机器人被强制原地跳舞，这还没完！林箫是突然发现陈佛宝在中路推的线，都推到对方塔下去了，而华师的酒桶却始终没有出现，于是不用想就可以知道，肯定是酒桶跑下来了，而阿宝的蝎子也一直是在下路，一想到这几个英雄的大招，林箫蹲不寒而栗。

　　果不其然，林箫的提醒虽然很及时，让安安逃脱了琴女的控制，可是韩轩这白痴却中了个正着，没办法啊，谁让他先手冲上去的呢？跑是跑不掉了。

　　而华师的combo节奏已经开始了，琴女的大招作为先手控，何晓雅的飞机直接开着瓦尔基里俯冲冲了出来，格林机枪开启，果断的要拼命了！

　　还没完！

　　闪现！爆破酒桶！

　　看到小镇男人的琴女已经上了，嗜血没有犹豫，直接从草丛里冲了出来，果断一个闪现接一个大招砸在安安的后路上！

　　安安的男枪直接被砸的飞退进了紫方草丛！！！彻底被断绝了后路！

　　陈佛宝的妖姬果断的又一次EW的二连招，把幻影锁链套在了蝎子身上，然后利用魔影迷踪逃掉！

　　“嗜血挡住，小镇杀男枪！阿宝去杀机器人！”何晓雅迅速的下达指令，然后操纵着自己的飞机调转枪头，配合小镇男人集火被分割开的安安！

　　本来安安的男枪被炸过去，应该是跟韩轩的机器人在一起的，韩轩还能保护一下他，可是这种混乱的场面又陷入了对方的combo节奏中，韩轩早在恢复以后就一个闪现跑了，结果被酒桶的大招波及，给抵着墙冲击到蓝方草丛边缘那里了，酒桶的Q也命中了他，而阿宝更是缠上了他，让他根本就没办法支援安安！

　　大号铅弹！终极爆弹！

　　直接自己没活路了的安安，只想着拼死一个！她抬手就是两个大招丢了出去，直接对准飞机和琴女！全中！尤其是Q技能大号铅弹，几乎是抵着两人的脸射出去的，直接就把飞机和琴女打残血了！

　　可是安安的血量更少！只有一百不到！

　　闪现！烟幕弹！

　　安安果断一个闪现，没有往回跑，反而是往紫方的防御塔那边跑去，然后顺手一个烟幕弹丢在飞机身周，剥夺他的视野，而这一个阻拦，正好把何晓雅的一次几乎就要出膛的子弹给憋了回去！

　　目标丢失！

　　趁着这个机会，安安果断的把点燃套在了琴女身上，然后甩了一枪，强杀掉了琴女！！！

　　不过下一秒，她就被走位调整完毕后的何晓雅给一枪点死！

　　亏了！可是亏得不大！

　　安安居然在临死前还强杀了一人！只不过杀的是对方快要死成鬼的琴女，根本就没有多少钱！安安被杀，何晓雅得到了404的赏金，而安安杀掉琴女，却只有可怜的170！

　　战斗还没完，陈佛宝的妖姬显然是早早的脱离了战场，并且不敢再上去了，毕竟这可是4V3，而且还是被对方占据了先手，打乱了阵形，秒掉了ADC，根本就没得打！妖姬的弱势在这一刻展露无疑，如果是火男或者安妮之类的英雄，说不定就能救出安安或者韩轩，甚至是接着一次团控的机会，给队友一个缓气的空当，然后一波反杀都不是不可能！

　　Double kill！

　　是阿宝的蝎子，他把韩轩的机器人打成残血以后，甚至不惜浪费一个大招，把机器人拖向何晓雅的位置，接着何晓雅无压力输出，在没有人争抢的情况下，果断击杀！

　　“草啊，真TMD……”有观众无语的说道。

　　真TMD不知道说什么了！太TMD牛叉了！N多观众这样想着，也不知道是在说这一波combo打的好，大招衔接的秒还是说安安走位强杀操作强悍，亦或者是阿宝过分的意识，混乱之中为ADC拉去人头的行为。

　　总而言之，所有人都无语了！！！

　　包括林箫！

　　他的瞎子这才姗姗来迟，看着华师众人还想要强杀陈佛宝的妖姬，他一个W技能金钟罩就出现在了他的身边，两人都不敢反冲锋，牢牢守在防御塔前，表示了一下自己死守不退的决心，打消了华师强杀拆塔的欲望。

　　“退吧退吧，别浪！小心被强杀了。”小镇男人连忙说到，妖姬状态完整，瞎子又来了，如果一个不小心，何晓雅的飞机搞不好就被妖姬给突进强杀了，这并非不可能。

　　“走了！”何晓雅认可了这个决定，率先离开下路，退回到防御塔下，纷纷回城，而阿宝自然回了野区。

　　“哎！团战不好打啊，千万千万不要被对方占据了先手控，先手控一定要掌握在我们的手里，否则我们完全不用打了！”林箫严肃的说道。

　　众人心悸的点头，琴女大招团控一下，酒桶再打乱阵形，蝎子冲上去拉一个ADC或者APC，然后飞机秒一个，这团战没法打了。

　　征途这边团控不多，算来算去也就一个石头人的大招，所以征途这阵形，一定要抢占先手控，比如说机器人拉一个，直接秒了，或者石头人抢占了先手控，妖姬配合跟上，秒杀对方ADC或者APC，男枪跟着节奏稳定爆发。

　　现在双方的团战情况，完全就定位在，哪一边占据了先手控！谁掌握了节奏，都能压着对方打！

　　比分11：10！差距在缩小！

　　林箫的如意算盘落了空！他知道这个时期，抢占时机很重要，他在中路等待去上或去下的机会，他看到阿宝的蝎子出现在下路，顿时就把握住了这个机会，直奔上路。

　　虽然对方的APC和下路两人组都没有出现，但是当时的情况注定对方肯定不会出现在上路，那么林箫去上路跟ICE配合，绝对是可以强杀掉孤立无援的赵信！两人一个有爆发，有突进，一个有强袭的团控，配合起来杀一个小冰锤的赵信，绝对是十成十的把握，顶多顶塔强杀嘛！反正对方肯定不会获得任何一点支援！

　　这就是时机！一旦林箫完成了这次GANK，那么他跟ICE配合，拆掉上塔，安安和韩轩立马就能往上跑，三路汇合中路，直接打对方一个措手不及！说不定就能强杀掉酒桶！就算没办法强杀掉酒桶，酒桶见机不妙提前跑掉，那么不需要说，一个中路外塔拿到手是稳稳的，甚至如果对方下路支援不急的话，完全可以一波拆掉紫方中路内塔！

　　如果是这样的话，那么在瞬间，征途就形成了两塔一小龙的整体经济优势！并且获得了局面上的主动权！华师将陷入全面被动！没有中路防御塔的牵制，甚至中路都被拆了内塔，那么下路孤悬在外的外塔，已经已经案板钉钉的注定要失去了，死守反而更加危险，也就等于，华师将没有任何抵抗力的，再失一塔！

　　那么林箫完全可以带着征途，利用这么一个时机，瞬间干掉华师四座防御塔！这就是节奏的威力！这就是战术大师的威力！

　　林箫因为手伤，确实是打酱油了，他没办法多GANK，也不敢多去反野，可是他并不仅仅是一个打野人员，还是战队的指挥官，是征途的核心，是征途战术指挥大师，一旦被他抓住一个机会，不需要他自己去进行多么复杂精妙的操作，他只需要下达指令，纠集部队，就能狠狠一刀砍在华师露出的破绽上！让华师疼到心肝脾肺肾上！

　　“嘿，多好的机会啊，征途这上单和打野不行啊，如果是我们IF的话……嘿嘿。”观众群中，一个胡子拉杂的年轻“大叔”嘿笑着说了一句莫名其妙的话。

　　他是国内知名战队IF俱乐部LOL战队的教练，来武汉休假，正巧在光谷附近，听闻网吧联赛，虽然IF被禁止参赛，但是无聊之下为了打发时间，他却也是过来看了看，正巧就看到之前的那一幕！

　　IF战队！那支跟VE战队的争霸史几乎就代表了中国LOL界的发展史的那支超级战队！难怪这人敢如此大言不惭！

　　（本文以后不会出现现实里的一些战队名字，都会做一些修改，大家别往现实里套，你们都懂得，这就行了。）

　　“打野GANK，不仅仅是打野一个人的事情，线上人员的配合，也很重要啊，一个小小的眼睛，嘿！一个小小的眼睛啊！”大叔怪异的笑着。


第129章 征途危险！

　　这大叔的嘲讽，显然是在战术方面跟林箫不谋而合，看到瞎子去上路的举动，GANK死赵信后可能带来的局面，结果却因为一个小小的眼睛而给耽误了，还反而给了华师下路打一波双杀的机会。

　　不过要是林箫知道这大叔这样想的话，一定会一脚踹死丫的，然后特鄙视的来一句，“那是我基友，是我队员，有你说话的份么？我都没怪他，你怪个P啊！”

　　是的，这一次，在某种方面来说，确实是ICE和林箫两个人的责任，ICE被压，导致他精力被拖累，没有注意别处的局势发展如何，如果不是ICE被压的这么利害，以ICE平常的水准，他完全可以在中路防御塔被爆掉以后就知道上路是打开局面的一个机会，他绝对会回去补个真眼的。

　　可惜他被压得太狠了，面对对方赵信的一次次冲锋，ICE需要注意的东西太多了，而最重要的就是保命，让自己不死，然后补兵，让自己没有太大的经济劣势。

　　ICE做到了，他虽然被弄死了两次，可是在补兵方面，却是跟对方的赵信差不多，赵信拿了两个人头，也不过是67个补刀，而ICE死了两次，却都有64个补刀了！虽然说ICE的成绩在14分钟的现在也很是寒碜，但是考虑到上路的情况，这个成绩足以自傲了，反而是赵信的补刀有点太拿不出手了！

　　说千言，道万语，都改变不了征途错失时机，反被对方抓住机会在下路打了一波的事实。

　　说来也是报应啊，林箫的窥得阿宝的蝎子在下路，肯定是不会出现在上路，反打他一波GANK，而且下路和中路的兵线注定了对方另外三人也不会没事闲的蛋疼跑来上路凑热闹，毕竟是赵信压着石头人打，而不是石头人压着赵信打。

　　林箫想趁着对方支援不急打个时间差，抢占时机，没想到他暴露在上路的视野里以后，不仅计划落空，反而又被阿宝利用同样的因素，反打了征途一波！

　　看到林箫的瞎子在上路，知道即使对方的APC能够赶来支援也顶多不过三个人，阿宝就很愉快的策划了这么一起combo强杀事件，可谓是以其人之道还治其人之身，师徒俩对时机的把握如出一撤！

　　事实上，这样的打法，也确实是阿宝之前经常去旁听征途的训练后学习得来的，以前的阿宝，是不具备这种大局观和意识的。

　　被阿宝待人反将了自己一军，林箫也是扯着嘴角笑了下，然后心里说了句，“小子不错，不过超过老大我，你还嫩了点。”

　　当然咯，吹牛么，建立自信心嘛，又不是什么罪大恶极的事情，林箫一向都是超自信的。

　　如果说征途这一波被人反打抢占先机，已经是很悲剧的事情了，那么更悲剧的事情也发生在了上路。

　　ICE的电脑画面突然黑了！

　　ICE愣了下，然后脸色大变，惊叫道，“游戏崩溃！上路！”

　　“靠！”林箫等人都是一惊，这时候谁赶得到上路去啊！ICE已经点了重新连接，可是这需要一点时间，林箫的瞎子和陈佛宝的妖姬现在还在下路呆着呢，根本不可能赶到上路去，安安和韩轩还在复活，就算现在已经复活了，也是没办法瞬间出现在上路的。

　　不过不幸中的万幸，ICE的石头人掉线后，因为某次更新维护，调整了系统自动处理掉线情况的措施，以前是掉线后立刻全屏通知，并且掉线者原地回城，这无疑给了对手利用的机会。而现在掉线是延缓通知对方，先通知己方队友，然后掉线英雄不是原地回城，而是直接往泉水跑。

　　ICE的石头人成功的脱离了前线，对线的水饺大神并没有发现任何异常，可是他本来就压线，没有ICE的牵制，虽然水饺大神感觉有点莫名其妙，可是他却精准的把握住了这个机会，全力推线，拆塔！！！

　　水饺大神底气十足，就如同林箫等人脸色大变一样，他们知道自己救援不及，同样的，水饺大神也能够通过判断得出这样的结论——瞎子和妖姬在下路，ADC和辅助还没复活！他怕个啥啊！

　　果断推倒之！

　　“靠啊！什么节奏！”林箫郁闷，本来是打对方一波流的节奏，没想到是自己这边被人打了一波，幸好他去下路支援及时，没有让对方一波强杀了陈佛宝然后拆掉下塔，如果这样的话，那才叫真的损失惨重！

　　征途现在爆了两塔！拿了一龙，华师一塔没破！！人头11：10，征途领先一个！

　　可以说现在双方的整体经济，已经几乎是扯平了！因为没有OB系统，观众们看不到具体的数据，可是从表现出来的补刀，人头，助攻，防御塔，小龙等等进行粗略的计算就可以得知，双方又一次回到了水平线上！

　　华师前期的劣势，居然借助这一波，直接给扳平了！

　　“形势严峻，小心对方逆转翻盘啊同志们！”林箫语重心长的说道，尤其是看向了陈佛宝和韩轩这两个白痴。

　　“嗯嗯知道了。”两人很是乖巧的点头。

　　ICE很快就连了上来，上塔爆掉也是个好事，至少他已经解放出来了，不用再等待机会，先爆对方上路了。

　　而安安和韩轩自然也是回到了下路，准备推线拆塔，然后打团，小龙还有两分钟左右了，这是林箫记录的时间，这是他的习惯，BUFF和小龙刷掉的时候，他都会在公屏上打一个数字，记录下时间，然后掐点算准下次的刷新，从时间上来看，下次小龙刷新，还有2分11秒。

　　因为这个原因，ICE没有再去上路带线，而是在下边游走，等待时机，比如他抢了林箫的三狼，对于这种事情林箫也只能翻了个白眼不知道说什么了。

　　而趁着紫方下路没人，安安直接一波兵线带到对方塔下，开始强拆！以安安现在的攻击里和攻速，只需要不到一分钟就能拆掉这个塔。

　　可是这时候韩轩丢在小龙的视野却暴露了蝎子的身影！

　　阿宝果断的拆掉了韩轩在小龙做的视野，而韩轩则拆掉了对方在河道口草丛做的视野，然后又在河道口草丛丢了个眼。

　　之后韩轩到下路，配合安安。

　　阿宝的蝎子顶着先知出现了，他没有第一时间去管安安的男枪，因为他在等水饺大神的赵信！所以他在那拆河道口的眼。

　　韩轩一看就一个蝎子，顿时直接对着草丛就是以爪子，果断的就把蝎子给拉了过来！

　　安安的男枪放弃拆塔，跟着韩轩一起，对着蝎子直接爆发！

　　大号铅弹！烟幕弹！

　　仅仅是不到五秒，两人直接干掉了蝎子半血！可是这也是极限了，毕竟之前是借助着技能的爆发才有如此高的伤害，当第一波技能爆发完毕后，输出就会有一个衰竭期，蝎子虽然半血只扛了5秒，可是剩下半血也许能抗20秒！

　　“瞎搞！拉蝎子做什么！”林箫看到蝎子出现在安安的男枪身边，本能的就觉得危险，而且在拉蝎子的时候，河道口的眼位侦查边缘也照出了赵信的身影！林箫连忙提醒他们小心。

　　“干掉他的400啊！”韩轩随口说道，然后和安安一起卖力的攻击阿宝的蝎子。

　　可是就在这时候，阿宝的蝎子只拆了一下就被韩轩拉过去的眼睛为征途提供了视野，水饺大神的赵信的身影也彻底暴露在了征途的视野里！

　　虽然陈佛宝的妖姬就跟着赵信的身后要赶来，但是毕竟征途现在每个人的站位都被分割开了，反而不如对方集中，对方如果集中爆发打一波，绝对能够直接把安安给秒了！

　　本来如果只有一个蝎子的话，安安还会和韩轩一起坚持干掉他以后再跑，可是看到赵信也来了，甚至是紫方下路也出现了飞机和琴女的身影！安安顿时就不敢再做丝毫的停留，跟韩轩一起，果断撤离！

　　可是因为没有在看到蝎子以后第一时间撤离，安安这再想跑，就晚了一步，蝎子离安安太近，直接就把安安纳入了攻击范围！

　　闪现！安安哪敢节省技能啊，果断的就闪跑了，可是阿宝却不愿意放过他，W技能再次冷却好，水晶护甲开启，移动速度飙升，同时也一个闪现追了上去，虽然被正好赶来的蓝方兵线卡了两下走位，可是架不住人家移动速度快啊，安安利用小兵走位却并没有给她争取多少的时间，下一秒他就被蝎子给控制住了！

　　阿宝拉着安安往水饺大神那边撤去，不仅赵信来了，华师更多的人也陆续出现！

　　无畏冲锋！三重爪击！

　　瓦尔基里俯冲！格林机枪！磷光炸弹！

　　瞬秒！

　　安安的男枪被蝎子拉到人堆里直接就被干掉了！是赵信的人头！

　　“说你是白痴你还不乐意！”林箫嗤笑道。

　　韩轩无语，抓狂的说道，“这群人怎么就没事都往下路跑了？有完没完啊？”

　　林箫懒得理他，现在征途上路和中路甚至打野都没有任何优势，反而是优势在华师那边，征途优势全部集中在了下路，安安6个人头以及超了20多个补刀的经济自然是华师首杀目标，不打你下路打哪啊？再说现在就下路防御塔还没有爆掉，这不是废话么？

　　韩轩真的觉得特别冤枉，他准备拉的时候赵信还没出现，而刚拉过来，赵信就出现了，如果赵信早了一秒出现，打死他也不会自寻死路的去拉蝎子！而安安更不可能下意识的一波技能爆发丢给蝎子，还把珍贵的E技能快速拔枪给用了，如果没用的话，一个闪现外加一个快速拔枪，怎么也不会被蝎子给追上！

　　ICE来了，陈佛宝来了，可是完了，安安的男枪已经死了，林箫踢了个天音波命中飞机，却不敢再次激活Q过去，陈佛宝一个Q打中了琴女，同样不敢上前接着爆发。

　　等到最后一个ICE赶来的时候，林箫意外的发现华师的人居然没有抱团拆塔强打一波，反而是跑去小龙那里！

　　“他们想干什么？”韩轩莫名其妙的问道。

　　林箫拉出之前记录小龙刷新的时间，顿时笑了，“他们准备打小龙吧，可是还有1分钟呢！”

　　是的，华师准备打小龙，可是做了视野，左等右等，最后等了二十来秒，尴尬的发现，小龙还TMD不刷！

　　华师居然记错了小龙刷新的时间！

　　林箫哈哈一笑，“这就是平时训练的时候喜欢开大脚和盒子的弊端，没有记小龙的习惯，只能算个大概。”

　　“噗！”桑尼差点喷了，本来还觉得华师这几波打得不错，翻盘的节奏，没想到居然闹出这么个乌龙。

　　“哈哈哈哈，华师的还敢再搞笑点么？”有观众忍不住嘲讽了，他们大部分时间都是看的征途的第一视角，所以林箫翻出小龙刷新时间的时候，观众们也都看到了，顿时就知道华师的人居然算错了小龙的刷新时间！

　　闹了一个大乌龙，弄得双方都紧张了二十来秒以后，华师的人也知道自己闹了个乌龙，顿时尴尬的离开，而在小龙附近等了一会，拆掉了华师丢在十字草丛的眼，并且又往小龙池里丢了个眼后，征途的人则来到了中路，中路的兵线被紫方压到内塔下了，需要去带一下线。

　　林箫的瞎子回到线上，在中路带线，而陈佛宝、韩轩以及ICE三人则埋伏在了四幽灵这边的十字路口，静静的埋伏，他们瞄准了在中路现身的酒桶，酒桶压在蓝方中外爆掉的外塔这个位置，只要酒桶敢再深入一点点，韩轩三人从四幽灵边路冲出去，就能逮个正着！

　　可是就在这时候，突然从野区的拐角出现了赵信的身影！

　　水饺大神本来是准备刷蓝方的四幽灵的，刚拐进对方野区，突然就看到对方这里藏着三个人，顿时心里一惊，可是下一秒他就冲了上去！

　　他不怕！因为他队友都在中路！而征途的ADC却死回去了！虽然可能很快就复活了，可是等对方再跑来，战斗都说不定结束了！

　　无畏冲锋！新月横扫！

　　水饺大神直接锁定了征途三人，他也不知道自己锁定的是谁，没办法，对方三个人几乎叠加在一起，他只管确定自己确确实实锁定了敌人就好了。

　　而刚冲进去，水饺大神就一个新月横扫放出来，直接把另外两个人给扫开！

　　赵信改版后，他的被动【战个痛快】的效果是：赵信的普通攻击和无畏冲锋会对目标发起“挑战”，减少目标15%的护甲值，持续3秒。

　　而被动效果【战个痛快】会加持在R技能新月横扫上，“如果一个被‘挑战’的目标中了新月横扫，那么该目标将不受击退效果影响。”

　　水饺大神把人扫开后才发现自己“挑战”的人是妖姬，而机器人和石头人都被他直接扫开了。

　　ICE的石头人被扫去了中路，韩轩的机器人则被扫往了四幽灵那边的野区深处！

　　瓦尔基里俯冲！格林机枪！磷光炸弹！

　　何晓雅的飞机又是一波突袭，只不过这次瞄准的目标是被水饺大神扫向中路的石头人！而且更有本来就暴露在征途视野里的嗜血在中路，他的酒桶直接挺着大肚子朝着ICE撞了过来！

　　ICE一撇看向机器人身后对方所有英雄都在，顿时没有丝毫犹豫，对着朝他冲来的酒桶也冲了过去！

　　势不可挡！

　　ICE直接丢了大招，酒桶肯定是撞不赢石头人的大招的，只不过因为嗜血主动撞上来的，缩减了缩放的距离，结果就是ICE这一下并没有逃开太远，何晓雅只不过调整了一下枪头就直接把ICE给打跪了！

　　飞机再次完成一次击杀！ICE的石头人成了这一次华师引诱伏杀的第一个牺牲品！

　　是的，这是华师的圈套！酒桶带线，暴露在对方视野里，吸引征途去强杀，而飞机等英雄，全部藏在征途看不到的视野里，却都在中路附近！就等着征途的人上钩！结果征途还真就上钩了！

　　倒不是征途的人没有一点警惕心，而是始终被人牵着鼻子走，华师的占据了先手，征途想要改变这种局面，势必就需要一次团战的胜利来改变节奏！

　　而华师的何晓雅，她的ADC飞机，现在是4、2、2的数据，以及106补刀！安安的男枪，是6、3、3的数据以及130的补刀！两人的差距已经无限缩小了！要知道安安的一个人头，还是有水分的，是琴女死了四次后贡献出来的100多金币的人头，而何晓雅的飞机，每个人头都是分量十足！！！

　　征途危险！而且这一次的危机还没有结束！陈佛宝的妖姬还被人追得跟狗一样！分身都被打出来了！！！


第130章 华师全面翻盘

　　华师做了个饵来勾引征途的人上钩，结果征途的人急于改变现状，重掌节奏，就真的傻乎乎的冲了上去。

　　水饺大神的赵信，征途的人谁都没有想到他冲的那么坚决，1V3都敢往上冲！而事实上，在征途看来是自杀的行为却被华师达成了一波combo。

　　水饺大神就这么随便往人堆里一冲，挑战了一个目标以后直接开大新月横扫，瞬间打乱征途阵形，接着由何晓雅和嗜血两人完成对ICE的石头人的秒杀。

　　至于被锁定的陈佛宝以及被弹开的韩轩，则是拼命的逃跑！

　　韩轩还好说，丫一个辅助而已，华师的人重点关照的是陈佛宝的妖姬，韩轩开着加速从华师的人身边跑过都没人理他。

　　韩轩是又郁闷又庆幸，庆幸的是，所有人都去追陈佛宝的妖姬了，死道友不死贫道嘛！而郁闷的自然是被人无视了，被人当小人物给看待了！

　　于是韩轩就不爽了，果断的开着E技能，时刻准备着给哪个不长眼的混蛋一拳头，打烂他的小JJ，让他疼的跳上天！

　　三重爪击！！！

　　水饺大神扫开石头人和机器人以后，就果断的对着被自己无畏冲锋给减速了的妖姬冲了上去，激活了W技能的攻速加成以后，更是直接开启Q技能三重爪击！

　　砰砰两声，赵信在瞬间完成了菊花两捅，再捅一下陈佛宝的妖姬就要被上挑挑起，算是一个小控制，那样的话就更难逃了。

　　能量铁拳！

　　韩轩本来是偏向于下方的，被赵信扫开后就直接开着加速跟上去了，结果水饺大神的赵信根本就不搭理他，这也激怒了韩轩，于是他果断的一拳头锤向了赵信的小JJ，直接就把他打上天了！

　　噤声魔印！故技重施！

　　陈佛宝接着韩轩控制的机会，果断的QR二连，直接秒掉了赵信的半条血！

　　可是因为释放技能的耽搁，水饺大神恢复后果断一枪捅进了陈佛宝的菊花，他的妖姬直接就被挑了起来，也正是这时候，他的妖姬被打成残血，激活了被动的假身效果！

　　而这还没完！显然水饺大神的赵信是不会放过残血的妖姬的！陈佛宝顿时就被追的跟狗一样拼命的跑，不过他还是闲暇之余，控制了分身挡在后面，同时开始平A赵信！

　　魔影迷踪！陈佛宝的妖姬留下假身攻击赵信后，果断的一个W技能逃的远远的，越过了四幽灵左下角的草丛，正准备从出口进入中路回到塔下的，可是这时候蝎子却从中路直奔出口堵了过来！

　　一看蝎子来了，陈佛宝哪里还敢从这条路往外冲啊，被林箫的瞎子跑过来接应了一下，挡在他的面前后，陈佛宝果断往下跑，往高地外围的边路那里跑去。

　　林箫看到阿宝的蝎子上了护甲，移动速度飙升，又不敢确定他的闪现还在不在，虽然说刚才在下路打的一波，蝎子把闪现交了，可是关键时刻，谁敢分心乱想啊！一看蝎子要强冲，摆出一副强杀妖姬的姿态，林箫哪里还敢犹豫！

　　猛龙摆尾！林箫操纵着瞎子果断的一个大招把冲进野区的蝎子又给踢了出去，让蝎子冲进回到中路。

　　而之前跟着陈佛宝身后的韩轩也在这时候逃了出来，毕竟机器人的速度，可不是赵信能追上的，更不用说跟在赵信后面，配合飞机击杀了石头人以后就进入野区的酒桶和琴女了！

　　华师的包抄没有完成！被林箫打开了一个缺口！

　　中路的蝎子往蓝方中路内塔右侧的野区入口堵去，酒桶跟赵信从征途众人身后掩杀，一旦双方完成合围，那就是一次经典的设饵引诱包围歼灭战役了！

　　不过因为林箫的果决，直接踢走蝎子，破了华师的包围圈，林箫和韩轩两人顺势就突围进入了中路，来到防御塔下，甚至韩轩还准备着Q技能，找时机拉一个到塔下来强杀呢！

　　这时候安安的男枪也复活了，正在往这边赶，不过陈佛宝的妖姬依然处于危险当中，赵信也许追不上他的妖姬了，可是酒桶却还没有放弃！

　　肉弹冲击！

　　幻影锁链！

　　嗜血没有犹豫，朝着妖姬的方向就一肚子挺了过去，说句不好听的，妖姬这点血，直接一个QR二连，两个酒桶一砸，直接砸死不带含糊的！

　　不过陈佛宝也是危急时刻手速爆发，一边龇牙咧嘴的忍着手疼，一边丢出E技能命中了冲过来的酒桶同时更是把闪现毫不犹豫的交了出去！

　　嗜血还没走两步，就被幻影锁链定在了原地，安安的男枪赶到，果断的一个Q技能就对着酒桶的大肚子射了过去！

　　而陈佛宝更是趁势反杀，不过他也不傻，琴女明显冲过来了，所以他只是丢了个Q命中了酒桶，甚至都不敢W过去造成二段式伤害然后再快速W回来，因为陈佛宝不敢保证，他W过去了以后还回不回得来，不仅是琴女能把他晕在原地，酒桶更是能直接把他给爆死！

　　这时候就不得不说一下，何晓雅的飞机以及水饺大神的赵信的走位了，这两人都可谓是走位有点失败。

　　何晓雅的飞机利用瓦尔基里俯冲第一时间赶到了ICE的石头人面前，配合嗜血干掉了石头人，抢到了人头，而之后嗜血就紧随水饺大神的赵信，一路追杀征途的妖姬，深入野区，而何晓雅却是先准备带线推塔，跟中路的阿宝汇合，可是看到韩轩的机器人配合陈佛宝的妖姬对赵信进行干扰的时候，又犹豫了。

　　这时候何晓雅又想要绕进野区去支援，可是双方只是一触即分，何晓雅刚进野区，战斗就结束了，征途的人跑的飞快，何晓雅郁闷的又再次回到中路，结果在这绕来绕去的耽误了好久，等到安安的男枪赶到的时候，她正在跟阿宝的蝎子在中路推线。

　　而水饺大神的赵信，之前追杀妖姬，被陈佛宝逃掉后，知道追杀无望，就顺势跟着机器人和瞎子杀进了中路，看到男枪复活赶来，一波技能打的嗜血直接只剩500血后，就想要再入野区支援。

　　而且这时候，林箫跟着韩轩跑去中路的瞎子先了水饺大神的赵信一步杀回野区！

　　金钟罩！林箫果断的一个W套在四幽灵左下角的草丛里之前韩轩逃跑路过的时候顺手查下的眼睛上，接了一个位，直接堵住了被安安和陈佛宝杀退的酒桶和琴女！

　　琴女先退的，林箫这么一个突进没有堵住琴女，却是正好堵在了酒桶的身边！

　　“靠！”林箫准备R一下酒桶，可是突然想起来大招自己用过了，如果大招没用的话，这一下直接就能把酒桶留住！一脚把他踹回去，在局部甚至能够形成三打一的局面，500血的酒桶想不死都难！

　　天雷破！摧筋断骨！林箫没有犹豫，果断的E技能二连发，把琴女给酒桶全部减速，然后就想要Q住酒桶，直接打死！以瞎子的爆发，酒桶就剩500血，绝对是可以一波打死的！要知道瞎子的Q技能是目标血量越少，造成的伤害越多，有点类似于盖伦的R技能的味道。

　　卡位！卡位！卡位！

　　小镇男人在这一刻充分的展现了一个辅助应该做的事情，他强行插入林箫和嗜血之间，利用自己的琴女不停的卡位阻挡瞎子跟酒桶之间的直线位置，让林箫的Q踢不出去！就算踢出去也没有办法命中酒桶！

　　“好样的！好辅助！”桑尼忍不住赞了一声，虽然他觉得小镇男人的实力不行，可是献身精神却是很值得称道，不论是下路替何晓雅却死还是现在为嗜血挡刀子，都做的非常不错！

　　不过林箫也不是吃醋的，用了一个假动作晃开了琴女，成功把琴女甩在了身后，虽然让酒桶逃了一段距离，可是依然是在Q技能的射程范围内，眼看一个Q就要踢出去直接干掉酒桶了，没想到小镇男人也是果决，直接一个大招就拨动了琴弦发出一片金黄色的音波完全命中了瞎子！

　　狂舞终乐章！

　　林箫的瞎子顿时就跟吃醉了酒一样在那打着醉拳，林箫翻了个白眼，还真是舍得啊！团控用来丢自己一个人！

　　这时候水饺大神的赵信也冲了过来，他的赵信几乎是跟着林箫身后冲进野区的，然后是韩轩的机器人，三个人一前一后连接进入野区，只有阿宝的蝎子和何晓雅的飞机因为在带线的缘故，离得有点远，再想冲进野区，发现征途这边人已经抱团了，却是不愿意从这个位置冲过去，那样明显分散开，会给征途的人逐一击杀的机会！

　　因为林箫是用W技能赶路堵住了酒桶，水饺大神的赵信没办法追上，不过等待林箫被小镇男人给控制了以后，他终于追了上来，果断的一个E技能无畏冲锋就朝着瞎子冲了上去。

　　韩轩跟在后面也傻眼了，赵信的先跑的，他是追着赵信进野区的，本来想一个E技能能量铁拳把赵信给控了，可是虽然他速度快，但是毕竟两人之间有距离，就好像高中物理做的小车追击题目一样，后面的高速小车要追上前面的，是需要时间的。

　　好不容易等到机器人贴近赵信的菊花了，韩轩正奸笑着准备一拳捣向菊花信的菊花，打他个满脸菊花开，可是好死不死的，正好是赵信把瞎子纳入射程的时候，果断的一个E就冲了上去，同时也脱离了他的机器人的攻击范围，这一幕跟之前赵信差点E住瞎子，被瞎子W走何其相像啊！

　　林箫刚脱困，就想弄死琴女已报大仇，可是琴女却跑得太快，电子琴弹得啪啪响，林箫没有限制技能了，一时之间竟然是追至不上，不过征途的支援赶到了，陈佛宝、安安、韩轩三人都追在了赵信身后，林箫没有再追琴女和酒桶，果断转身攻击赵信！

　　大号铅弹！能量铁拳！噤声魔印！

　　三个人三种技能瞬间就丢中了赵信，水饺大神吓了个半死，怎么突然身边就没人了呢！他没有犹豫，瞬间就闪现跑了。

　　而下一秒，陈佛宝因为手疼耽搁了一会的W技能魔影迷踪才W了上来，陈佛宝暗自恼怒，要不是手疼，刚才手筋抽了下，这个技能晚了一秒，赵信是绝对逃不掉的！要知道妖姬的Q技能先手，然后其余技能接着的二段式攻击，会触发Q技能的一个沉默效果，如果赵信这点血被沉默了，那绝对是逃不掉的。

　　不过这时候阿宝的蝎子以及何晓雅的飞机也都冲了过来，阿宝果断顶上去，在人群中开Q开E，技能全中，更有何晓雅的飞机一波爆发，征途好不容易反打一波强杀追击的队伍居然瞬间就有崩盘的倾向！

　　“我靠！跑啊！！！”林箫一声怪叫，他的瞎子冲的追前，何晓雅这死女人又是以他为中心开始集火，他瞬间就伤了！

　　点燃！

　　何晓雅一看林箫血量不足两百，甩了一枪后连着个点燃，然后就不再管他了，林箫好不容易逃出第一战线，却愕然发现自己居然残血了！而且还有个点燃！心丧若死的林箫瞬间眼睛就红了，闪现也不想糟蹋了，直接把Q技能踢了出去，正好命中阿宝的蝎子。

　　阿宝的蝎子冲的最前，成为这个时候华师的第一主T以及伤害承受者，虽然陈佛宝没有什么AOE技能，大招也没冷却好，没什么强大输出，可是安安的男枪的输出却是实打实的，更有韩轩的大招群伤以及之前林箫的攻击落在阿宝身上，阿宝的血量也空了，林箫天音波命中后直接触发回音击，直接踹死阿宝。

　　可是下一秒，林箫也被何晓雅给点死了。

　　何晓雅心里那个恨啊！本来以为林箫必死的，甩了一枪套了个点燃就没管他了，因为这种情况下，一边人残血后就下意识的想跑，何晓雅甚至在心里诅咒林箫把闪现交了从四幽灵池子里跳进中路，然后再发现自己中了点燃，接着眼睁睁的看着自己被烧死，这样才解恨嘛！

　　可是何晓雅却没想到林箫居然这么狠，眼看自己要死了，拼死也要拉一个垫背的！所以何晓雅明知林箫中了点燃，不管他节省点输出他也必死，可是还是忍不住再次甩了一枪，直接干掉了林箫！

　　幻影锁链！陈佛宝的E技能再次冷却好，在林箫死的时候直接甩向华师挤在一起的敌人，最后命中了琴女。

　　小镇男人的琴女，本来是满血的，放大招困住林箫掩护嗜血撤退的时候都还是满血，之后却被林箫打了几下，又被安安的技能波及了，再被韩轩的大招波及了，结果安安的第二发大号铅弹，差点没把他给秒了！幸亏对方位置不好，如果离得近点，一个点燃套上来，小镇男人觉得自己必死！

　　结果现在又中了妖姬的一个幻影锁链，直接就把他血量打到了98点！

　　而征途的男枪虽然血量只有两格不到，但是之前安安的强悍操作却给了他极大的威慑力，生怕安安突进甩一枪，直接就把自己甩死了，而且小镇男人这点血量也承受不了妖姬的E技能二段式伤害，第二次伤害晕眩就算了，还会继续造成一次魔法伤害，所以他直接闪现跑了。

　　事实上，安安确实是准备干掉琴女的！

　　快速拔枪！安安血量只有可怜的164点，之前太密集，酒桶的Q以及蝎子的Q和E技能，都命中了他，更有飞机不停的火箭轰击，所以即便是满血的安安，依然是瞬间血空，当然，这里里面输出的大头自然是酒桶和飞机了，酒桶的一个Q恨不得都有四五百的伤害，飞机就更不用说了，单体伤害不高，但是人家是ADC啊！

　　安安的男枪刚E上去，抬手就是一个W技能烟幕弹对着琴女的位置丢了出去，很多人都没有注意，其实烟幕弹并不仅仅是一个辅助技能，它也是一个伤害技能，它会对范围内的敌人造成一定的魔法伤害，以琴女不到一百血的生命值，只要被烟幕弹碰一下就死！

　　男枪的W技能，完全可以用来收割残血的人头！一旦有人一不留心，无视了男枪的烟幕弹，搞不好就要白白的送掉一个人头！

　　事实上小镇男人确实是没有注意，他的琴女也确实是被烟幕弹碰了一下！可是毕竟他还有九十多血！过了这么几秒又恢复了一点，血量已经有一百多了！2级的烟幕弹只能造成110点的理论魔法伤害，这还要扣除魔法抗性，最后小镇男人惊恐的发现自己居然只有20多血了！这吓得他连忙逃离。

　　安安的这一个W没有收获到意料之中的人头，却给了酒桶反杀的机会！安安刚冲出来，酒桶就挺着个大肚子朝着安安撞了过去！虽然酒桶的血量也只有两百多，可是却比安安要多一些，果断的就直接撞了过去！

　　击杀！

　　安安的男枪想要强杀琴女不成，却被酒桶反杀！

　　而在嗜血上了以后，何晓雅的飞机也再次掩杀而来！她的飞机同样血量不多，只有247点！可是看看征途吧，246血的妖姬，368血却没有法力值了的机器人，何晓雅还怕个什么？

　　噤声魔印！魔影迷踪！

　　陈佛宝果断QW技能二连爆发，直接秒掉了酒桶，可是在酒桶死前却A了一下，再加上何晓雅A先了一下他，陈佛宝居然比酒桶还要先死！不过陈佛宝的W技能魔影迷踪也是在死亡同时完成，造成了伤害，直接干掉了酒桶。

　　这赫然又是一次同归于尽！酒桶先击杀了妖姬，妖姬又击杀了酒桶！

　　韩轩退！他没有法力值了！

　　何晓雅退！他没有生命值了！

　　这一次追击战，征途是吃了亏的，他们死掉了三个，而华师却只是死掉了两个人。

　　林箫挂了，陈佛宝挂了，安安挂了。而华师那边却只有嗜血和阿宝挂了，飞机200血逃掉，琴女20血逃掉，不能不说这是一件非常可惜的事情。

　　而且要算上最开始华师在下路的一波节奏的话，征途可以说是挂掉了四个人！安安的男枪死了两次一共！

　　在这一波节奏中，韩轩个白痴浪的跟朵菊花似得，真当自己无敌，看着赵信在小龙附近居然还敢强拉河道口草丛拆眼的蝎子，结果瞬间对方就来了一大群人，赵信、蝎子、飞机、琴女，四个人直接把韩轩和安安追的跟狗一样。

　　阿宝更是一个闪现强拉了安安的男枪，秒掉一个。

　　虽然之后华师闹了个乌龙，去守还有一分多钟的小龙，造成了他们的失误，导致没有趁势拆掉征途的下塔，可是接着华师却玩了个请君入瓮，设饵伏杀，更甚者还有包围歼灭，赵信的冲锋瞬间打乱征途真心，飞机配合酒桶瞬秒石头人，赵信强袭妖姬，华师打了一波好combo，可谓是一路掩杀征途。

　　而征途却利用走位，利用空间换时间，争取到了安安的复活赶到，然后林箫的瞎子更是反打一波，这时候征途阵形整齐，华师却分散两地，攻守之势互换，变成征途追杀华师。

　　可惜林箫的强袭却被小镇男人的琴女给破坏，导致攻势一缓，虽然造成了不少的伤害，却依然没有杀掉任何一个人。

　　而等到华师被分隔开的阵容汇集，阿宝和何晓雅成功跟被追杀的嗜血以及小镇男人还有水饺大神汇合后，双方的攻守之势再换！

　　这一次又变成了华师追杀征途，阿宝的蝎子承受了一波攻击，征途众人被对方AOE技能打的风中凌乱，林箫率先嗝屁，水饺大神的赵信闪现逃离了追杀以后就直接回去了，华师跑掉一个残血。

　　接着是阿宝的蝎子，被林箫拼死反杀，拉了一个垫背。

　　本来这时候，双方都有撤退的意思，毕竟在场的几人全部都是残血了。

　　征途这边，陈佛宝血量不多，安安血量不多，韩轩到是多点血，可是没有法力值啊！

　　华师这边，嗜血的酒桶，何晓雅的飞机，小镇男人的琴女，都是残血，不过何晓雅的血量还有点，法力值也有，一直藏在最后面找机会再冲。

　　结果安安有点冒进了，想要强杀琴女，虽然安安的举动琴女和飞机都吓退了，深怕他一个Q打过来直接双杀，可以说这时候征途又战局了战场的主动，攻守之势再换。

　　可是下一秒，节奏又换，嗜血的酒桶突然强杀安安，导致征途瞬间失去一个主力输出，以至于何晓雅都有底气冲上来收割人头了。

　　本来这时候是陈佛宝的机会，他的血量虽然不多，法力值也匮乏，可是却足够他丢出QW的二连击，这时候不论是攻击飞机还是酒桶，都是直接秒掉一个，如果操作快的话，完全可以无伤拿人头然后逃离。

　　可是怪就怪在，频频爆发手速，导致陈佛宝左手疼痛难耐，这次他又没操作好，QW两个技能操作过于缓慢，给了酒桶攻击的机会，被飞机A了一下的陈佛宝如果操作快点，完全可以强杀了酒桶然后再W回去，可是就因为这么缓了一下，他W的时候距离酒桶又不远，于是就被酒桶一个黑虎掏心给掏死了。

　　不过万幸的是，陈佛宝死后这个W技能魔影迷踪居然还是释放出来了！拉着酒桶同归于尽！

　　打完后陈佛宝一脸便秘的揉着左手，心里窝火不已，这TMD都几次了！陈佛宝这么一个老实人，从来都不发火的，性格憨厚，这一次却是实实在在的打出火气了，不是针对华师，而是光头李那群人！！！

　　陈佛宝和嗜血的同归于尽，算是彻底宣告了这次运动战的结束，双方都没有继续纠缠下去。

　　征途这边不仅陈佛宝窝火，ICE才是最窝火的，比起林箫的酱油，这一局里他的石头人才叫彻彻底底的酱油了，可是又能有什么办法呢？被赵信强袭，然后弹开，被酒桶和飞机瞬秒，整个过程就来得及丢了个大招，E技能都没敲出来就死了，他能有什么办法？这种无力感对于骄傲的ICE来说，实在是有点难以忍受啊。

　　而现在，比分13：15，蓝方输了一阵，征途落了下风！而且最关键的是，飞机现在的人头是5、2、3！补刀107！补刀的数据也许还会再次提升一二十个，因为飞机并没有就此回城！而是在结束战斗后去到了下路！那里积攒了两波征途的兵线！更有一个无人防御的塔！也许飞机拆不了塔，但是两波兵却是收的没压力！

　　飞机起来了！彻彻底底的起来了！即使是安安的男枪，也不过6、4、5的数据，补刀暂时领先，是131个，可是等到飞机补完这两波兵，双方的经济差距将无限接近于零！

　　征途大好的优势，在这一波结束后，被彻底的葬送！华师，全面翻盘！


第131章 雪上加霜！

　　何晓雅的飞机最终回去以后，补兵数据为121，防御塔几乎满血，所以何晓雅放弃了拆塔的欲望。

　　19分钟，所有人都几乎复活，征途局面破碎不堪，上路和中路兵线都被压，ICE最早复活，在中路带线，陈佛宝则去了上路，安安自然是往下路，下路兵线也是被何晓雅给推了过来，韩轩的四百一直没掉，开战前没人管他，开展后他在一边躲着，打完了他也跑了，所以这家伙又到处游走排眼。

　　“直接小龙。”阿宝招呼了声，就领着复活了的华师众人赶去刷小龙了，等到林箫注意到的时候，顿时郁闷的发现ICE居然准备跑去上路跟陈佛宝一起把对方上塔给拆了！

　　靠！尼玛这明显打小龙的节奏好吗！

　　不过林箫也没脸指责别人，他刚才全部注意力全部集中在战绩版上计算双方的经济和实力，然后思考怎么才能更好的开团，怎么打对征途有利，都在心里有了一个初步的计划了的时候，才突然醒悟对方会去打小龙。

　　而这时候却看到ICE和陈佛宝在往上路跑，吓得林箫赶紧让他们下来，可是却已经有些晚了。

　　韩轩从野区丢进小龙池子里里的视野已经侦查到了对方的琴女在小龙池子里游走，显然是准备通过小龙池子往蓝方十字草丛里丢个眼，毕竟安安在下路带线，已经压到紫方塔下去了，如果小镇男人从河道口往十字草丛那里走，一旦被埋伏，就会被男枪给堵住，所以小镇男人选择了一个稳妥的插眼方式，而韩轩静静的埋伏在这里，等到琴女靠近的时候，果断的一个Q技能机械飞爪把琴女拉了过来！

　　小镇男人吓了一跳，可是过来以后看到就机器人一个人，顿时心里的紧张去了一大半，可是安安却已经丢掉正在拆的防御塔，往这边赶了过来，小镇男人见势不妙，顿时心弦又紧绷了起来！

　　小镇男人不敢耽搁，随手甩了个眼准备丢草丛里，然后直接闪现就跳进了小龙池子里！不过虽然他逃脱了，这个眼却丢歪了，没有丢在草丛，却是插在了草丛外边偏左的位置。

　　这时候华师的四个人全部到期，除了回去最晚的何晓雅没有抵达，其余几人全部到了，阿宝根本就没有犹豫，直接开团。

　　ICE和陈佛宝才刚跑到大龙那里呢，正死命的往下跑，可是能不能在二十秒内赶到还是个大问题呢，韩轩和安安两人所在一脚，尽可能的给对方造成心理压力，同时技能时刻准备着，不停的骚扰牵制。

　　可是华师的人却是底气十足，根本理都不理男枪和机器人，只要敢靠近，到时候就不是一条龙那么简单了，酒桶的大招可是也在时刻准备着呢。

　　终极爆弹！安安忍不住了，看到小龙还有一点血，果断的大招丢了出去，可是阿宝却是一个极其专业的打野人员，惩戒留得好好的，在安安的技能到来前就先一步收割了小龙！

　　征途现在连小龙的优势都没了！可以说华师已经全面碾压了征途了！双方各一条小龙，这一块的经济扳平了，可是华师却多了征途两个塔！多了每个人三百的经济！

　　打了小龙的华师众人，没有跟下路的男枪和机器人纠缠，而是配合着直奔中路而来的何晓雅的飞机，五人携卷着一起直扑征途中路！

　　不过征途的人却不知道华师众人的动向，韩轩先是跑到小龙池子口，清掉了池子口的眼睛，然后又跑到十字草丛那里，清掉了之前琴女插歪了的视野。

　　而在这时候，安安的男枪看到对方没有管下路，又跑到线上，一波带过去拆掉了紫方的下路外塔，毕竟之前安安就压线拆了一大半，虽然付出了生命的代价，但是这一次却是借着一波兵就把防御塔拆掉了。

　　至于ICE和陈佛宝，则和林箫在中路汇合，三人把持着中路的兵线，不敢轻易打出去，毕竟华师的人可是全员消失在视野里的。

　　而就在ICE刷掉四幽灵的时候，华师的人突然出现！

　　何晓雅的飞机和阿宝的蝎子出现在中路，小镇男人的琴女和嗜血的酒桶则跟在水饺大神的赵信身后进入了征途的野区，水饺大神的赵信冲在最前，直接就朝着石头人E了过去！

　　不过林箫和陈佛宝即使赶来支援，水饺大神不敢一人冲锋，所以随即退去，ICE顺手给了他个Q技能，算是一报还一报。

　　华师众人集合在了一起，全部来到中路，一波兵线带了过来，看架势，居然是要强打中路！跟征途团中了！

　　可是这时候安安的男枪却是拆掉了防御塔正准备回家！读秒都堵了一大半了！安安咬着嘴唇，想起了林箫关于路程的计算，从这里跑到中路内塔去，大概需要二十多秒，而回城后再跑过去，只需要十六七秒的样子，这样算着，安安就没有取消回城。

　　韩轩的机器人自然是开着加速就冲了过去，本来ICE也是准备回城出装备的，哪里料到华师居然直接就一波冲了过来！

　　兵临塔下！

　　陈佛宝的妖姬在野区潜质，林箫的瞎子和ICE的石头人则在正面抵挡！可是因为力量不足，人没到齐，征途的人根本就不敢站在塔前去抵挡，全部都站在防御塔以后！

　　而就趁着这个机会，华师的人居然直接就拆掉了防御塔半血！

　　眼看防御塔就要被华师以“偷鸡”的形式拆掉的时候，韩轩的机器人终于绕后赶到，对着塔下的蝎子就是一个钩子，显然是想要先强杀一个。

　　可是陈佛宝的妖姬离得有点远，以ICE的石头人和林箫的瞎子，能有多少输出？一看到韩轩拉个蝎子过来，两人顿时都恶心到了，根本都懒得打他！

　　结果就是阿宝的W技能护盾都没破，免费来旅游观光了一圈就安然的跑了出去，不过因为阿宝被拉，华师众人不可避免的往前压了下，ICE借着这个机会，直接一个大招对着飞机和赵信大了过去！

　　砰的一声响，命中倒是命中了，可是根本就没有队友去把握机会打一波输出！

　　徒劳的控制！

　　阿宝的蝎子逃离了防御塔，直接就要强拉野区里暴露了的妖姬，可是韩轩却冲了上去果断一个大招静电力场就把阿宝给沉默了。

　　阿宝跑到陈佛宝面前，二宝相见泪汪汪，阿宝被沉默了，控不了陈佛宝，而陈佛宝却是深知自己秒不了他。

　　陈佛宝借着这个机会，直接一个魔影迷踪从野区跳进中路，QR二连，直接秒杀了小镇男人的琴女！他这个位置只杀得到琴女，要杀酒桶和飞机却要多跑几步，可是那会让他陷入危险的地步，而且一旦他有追杀飞机的苗头，人家直接就能瓦尔基里俯冲跑掉了，所以陈佛宝选择了琴女作为目标！

　　秒杀！

　　可是下一秒，陈佛宝刚脱离酒桶和飞机的作势欲攻，却又被从沉默中恢复的蝎子直接给拉中！

　　阿宝拉住了陈佛宝，直接就往中路拖去，直接拖到嗜血和何晓雅枪口下！

　　肉弹冲击！格林机枪！

　　没得说，华师的两个C直接就拼命，酒桶更是丢了滚动酒桶这么一个技能，一波打下来，陈佛宝满血的妖姬瞬间残血，分身都被打出来了。

　　猛龙摆尾！

　　林箫一个金钟套套在陈佛宝身上，却是无济于事，堪堪的为陈佛宝保留了最后一点血，结果毫不犹豫的一个大招朝着酒桶踢了出去，却不料酒桶一个变位，虽然被踢开了，却没有撞到自己的队友，相当于林箫这么一个大招，只大到了一个人而已。

　　而下一秒，蝎子一个水晶横扫就干掉了陈佛宝的妖姬。

　　最可悲的是，林箫的瞎子完全是被波及的，可是血量也空了，看看华师的阵容吧，酒桶是AOE，飞机是AOE，蝎子是小范围的AOE，赵信大招挥舞出来，虽然没有抢到林箫的人头，却也把ICE和韩轩给扫开了，最后嗜血冷却好了的Q技能直接就把林箫给炸死了！

　　这还没完，水饺大神的赵信直奔ICE的石头人，而ICE也被酒桶的Q给波及到了，很是受伤，水饺大神这边三重爪击刚放完，ICE就只剩400血不到了，刚跑到塔下，就被飞机给活生生的A死！

　　征途，死亡三人！

　　还没完！

　　华师怎么可能放过这么一个千载难逢的机会？

　　阿宝直奔韩轩的机器人而去，赵信无畏冲锋对准了安安的男枪！

　　嗜血的酒桶借着阿宝减速了机器人的机会，果断的一个Q技能再次甩在机器人的退路上，直接引爆！韩轩被炸死！

　　而水饺大神更是过分的拥有5级Q技能，三重爪击只有5秒不到的冷却时间，对着安安的男枪冲过去后，Q技能再次冷却好！

　　砰砰砰！又是三枪强杀，安安的男枪刚把技能丢出去，就被控制，接着被何晓雅一枪甩死，本来何晓雅在拆塔，水饺大神在强杀安安的，何晓雅只不过是在最后关头拿了人头罢了。

　　在安安死亡的时候，蓝方中路内塔，爆掉！

　　ACE！

　　上一波，华师全面翻盘，华师又拿了小龙，征途可谓是雪上加霜，结果这一波，华师趁着征途立足未稳，直接一波强大过去，征途的人就像一个接一个送上去给人杀一样，居然被团灭！

　　顶过塔的阿宝和水饺大神血量都不多，嗜血跟何晓雅也就半血，可是就是这样，华师只不过付出了一个辅助的死亡，就干掉了征途五个人！拆掉了他们的内塔！而现在，征途全军覆没！高地不设防！

　　林箫等人心丧若死的看着华师拆掉了他们的中路高地防御塔，然后拆掉了中路水晶，彻底打爆了征途中路。

　　所有人脑中不可遏制的想到一件极其可怕的事情，难道征途，居然是要在这里迎来自己的第一场失利吗？


第132章 一将如此！

　　“稳住！稳住！”林箫大声的喊了两声，把众人的注意力吸引过来。

　　看到众人眼里的惶恐以及看向自己时的那一抹期待，林箫突然笑了。

　　“看来你们都不想输嘛！”林箫笑道。

　　“废话！”韩轩翻了个白眼说道。

　　“征途从组建到现在，一路走来，从来没有输过，甚至都没有这么狼狈过，当然当然，这跟我们的受伤有关系，可是你们想过吗？在征途之前，你们哪个没有输过几百上千把的，怎么，现在怕了么？”林箫问道。

　　“那能一样么！平时你就是输个两千把都没人管你，这可是比赛！比赛啊亲！”韩轩怪叫道。

　　“你们输不起么？”林箫耸耸肩问道，“VE输得起，IF输得起，甚至IEM邀请赛里，EH都输得起，你们凭什么输不起？”

　　众人沉默，话是这么说，可是能赢谁愿意输啊！他们不知道林箫想说什么，只是看着他，等待他的下文。

　　“记住！你们怕输，不是因为你们输不起，而是因为你们想赢！”林箫郑重的说道。

　　“这两者的区别是，输不起的人，只会在落入下风的时候，不停的担惊受怕，思前想后，不停的纠结着，哎呀我要是输了怎么办？我们可是从来都没有输过，要是输了我们不是丢死人了，以后不是头都抬不起来了。”

　　“想想，还没打完，一时落了下风，就乱了阵脚，开始胡思乱想，结果会怎样？只会让你们打的越来越畏缩，越来越放不开手脚，然后对方的优势会越来越大，越来越具有压迫性，等到你再醒悟，想要反攻的时候，大局已定，不过是一波团灭然后ACE加GG罢了。”

　　“而想赢的意思是什么呢？想赢的意思就是，不论你处于什么样的情况，你都有一颗，坚定的心，有一个执着的信念，你要赢，你要击败对手，你要取得胜利。有优势，因为你想赢，所以你不吵不闹不炫耀不去浪。劣势了，因为你想赢，所以你不吵不闹不抱怨不畏惧。”

　　“现在你们知道两者的区别了吗？因为你们想赢，所以即使是处于劣势，你们也会沉着冷静，勇敢大胆，仔细的分析局势，判断优劣，然后果断下手强杀或者果断后撤退守，而这些，都必须你们首先自己不能丧失了继续战斗下去的勇气和信念！”

　　“记住！怕输，不是因为你们输不起！而是因为你们想赢！”林箫严肃的说完这些话，然后突然捏着嗓子，极其嘲讽的学着蒙多的声音叫道，“看看你们现在的样子，蒙多觉得你们像个娘儿们！”

　　“靠！”韩轩、陈佛宝还有ICE，三人眼睛瞬间就红了，三人被林箫说的热血沸腾，很快就意识到了自己思想上的误区，正准备立刻调整自己的心态，哪里想到林箫居然这么阴狠！还来了这么一句嘲讽他们！

　　“哼！”安安狠狠的一脚踩在林箫的脚上，林箫顿时发出一声惨叫，然后泪流满面的看向安安，“为什么踩我！”

　　“侮辱女性！娘儿们怎么了！”安安淡淡的问道。

　　“那是蒙多说的，不是我说的，我冤枉啊！！！”林箫惨嚎道。

　　可是这时候兮兮突然跳了上来，勒住林箫的脖子就把他脑袋往自己胸口上挤，一边拼命的勒，一边拼命的挤，林箫顿时就体会到了什么叫做痛并快乐着。

　　在林箫快要窒息的时候，兮兮这才小声的在林箫耳边说道，“干掉何晓雅这个讨厌的女人，晚上给你奖励哟，要不，我跟安小妞洗澡的时候给你留个门？”

　　林箫瞬间眼睛也红了，嗷嗷叫着就这么愉快的决定了，然后杀气腾腾的看向韩轩他们，大声的质问道，“告诉我！你们到底想不想赢！！！”

　　“想！！！”这下别说韩轩和陈佛宝了，就连ICE都红着眼低沉的吼了出来，还有安安，都不顾淑女形象的喊了出来。

　　比赛区的动静惊动了观众区，本来觉得大局已定的IF教练大叔还摇头觉得征途名不副实，不过也没过多感慨，毕竟征途是他刚刚听说的，他刚顺口问了下，就有N多热心的牲口骄傲的介绍了征途的战绩，结果转眼征途就被人团灭破了中路，在大叔看来，这就像一个笑话一样，他还特恶趣味的看了一眼刚才骄傲的那牲口，果然发现这货已经目瞪口呆了。

　　可是征途选手的突然爆发，却引得这个大叔心里一动，远远的眺望过去，发现这群人居然一脸的热血沸腾，以及杀气腾腾。

　　IF大叔一呆，顿时不可置信的揉了揉眼睛，再看了过去，尼玛！这哪里是一群要被干掉后GG的失败者的表情啊！华师做了什么天怨人怒的事情，这群人怎么都跟自己老婆被人抢了一样？多大仇啊？

　　不过IF大叔马上就凝重了，因为到了他们这层次，非常清楚的明白，很多时候，比赛的胜负已经不是局势能够影响了的，更关键的是选手的信念。

　　你说IEM邀请赛上，作为中国唯一代表队的EH战队，他们真的那么菜吗？不，他们也很强，可是他们为什么就输的那么凄惨？小组赛都没混过去？因为压力，不堪重负的压力，没有良好的心理状态，让EH战队的人打的大失水准，他们紧张又激动，他们期盼又担忧，他们……想太多了！！！他们失去了本该单纯的求胜的唯一思想，他们的杂念太多，这样的情况，凭什么跟世界各国顶尖战队一争雌雄？

　　而征途突然爆发的战斗意志，震惊了IF大叔，他突然开始好奇了，这是一支什么样的战队呢？以IF大叔丰富的理论经验，对比双方的阵容和现在的局势，他觉得，征途几乎是没有翻盘的可能了，而且听了刚才那牲口的介绍，以征途这么一支从来没有失败过的战队，面对这样的局面，压力应该更大了，他们怎么还能打的开了？

　　IF大叔自然是知道，征途唯一翻盘的希望，就是大龙了，一个大龙直接代表五个人头的收入，同时每个人战斗力提高两层，相当于六打打，这就是翻盘的希望所在。可是征途这样的配置，他们还敢打出去吗？他们这样的阵容去抢大龙，风险太大太大，任何一个理智的指挥者，都只会选择被动防御大龙，在华师想打的时候，尽可能的骚扰，让双方都打不了，然后再在别处寻找契机改变战局。

　　“那么，小朋友们，你们决定怎么做呢？”IF大叔自言自语道。

　　“那么，我们应该怎么做呢？”韩轩问道，他毫不犹豫的出了四百，只不过还没点在脑门上，逆风局，眼位和400是更加不能少的，否则就会被对方控制了所有的野区纵深，他们是连一点活动的空间都没有了，如果被憋在了高地里，还怎么发展经济寻找时机？

　　“我跟你去清大龙眼。”林箫沉吟一下又对其余人说道，“你们都跟上，不要离的太远，如果，我是说如果有机会，直接大龙！”

　　众人沉默一会，都表示明白，这个时候，显然想要翻盘，只有两个途径，一个是不团，牵扯，然后趁机抓对方的单，抓死一个或两个，直接开团，如果没有开团机会，就直接大龙，如果距离大龙太远，就多拆几个塔，不过显然，最后一个的收益最小，还容易引起对方的警惕。

　　韩轩，怀着紧张又期盼的心情跟着林箫的瞎子一起，顶着四百一路推进，而意外的是，一直到大龙附近，韩轩里里外外的走了几圈，都没有发现任何一个眼！

　　“怎么回事？”韩轩不解。

　　“他们的眼位到时间了！他们刚回程，还没来得及补眼！”林箫迅速的看了眼下路的兵线！

　　“很好，我们的机会来了！”林箫一看到下路兵线压了过去，如果对方的ADC或者上单，哪怕是个辅助，只要有一个人试图去收割下路压到紫方内塔下的兵线，那么征途的机会就来了！

　　“现在，听我说，听我说！”林箫压制住骚动的几人，让他们不要轻举妄动，轻易的跑来大龙，要知道现在中路的兵线，是对征途不利的，紫方已经出了超级兵，并不是说这点兵力能攻克蓝方的老巢，而是说这些兵线会提供视野，暴露征途的意图。

　　“安安、陈佛宝还有ICE，你们现在，装作什么都不知道，迅速在中路推线！立刻！马上！韩轩，你回到中路，在对方的视野下，往小龙那里跑，做出一副抢小龙的举动！”林箫迅速下达命令。

　　在林箫的统筹安排下，安安三人迅速推着中路的兵线，超级兵太难啃，他们花了一些时间来完成这个任务，一直把兵线推到了中线去，而韩轩则在林箫的指示下，在中路下河道口草丛附近逛了一圈，丢下了两个眼睛，因为他顶着先知，发现一路没眼，所以他的行踪并没有暴露，不过他当时是大摇大摆的从紫方小兵里横插进了下河道的，意图却是暴露无遗，完成了这一切的韩轩却是绕了一个圈，从没有视野的地方跟林箫等人汇合，一群人直扑大龙！

　　因为他们已经看到，对方的飞机和酒桶，赫然是出现在了下路！显然是准备一个收兵线，一个打蓝BUFF，然后把正在“打小龙”的征途逼退，抢夺小龙，扩大经济优势！

　　“一将如此，如定海神针，镇守战队！征途的队长是谁？！”IF大叔看到华师的人被征途这么一出表演给骗的直接上当，顿时瞪大了眼睛！尼玛什么时候LOL还能这么玩了！！！


第133章 我们是城管！

　　“白痴啊！还补什么兵，推什么线，打你妹的小龙啊！！！！”桑尼急的直跳脚，有着上帝视角的观众们顿时嗡的一声炸开了。

　　“我靠！这样就偷大龙了？”

　　“靠靠靠！关键是还偷成功了！！！华师的人根本就没点反应！你看他们还准备打小龙的！！！”

　　“辅助你个白痴！这节奏大龙还不拆眼，你脑子被你基友菊花卡了吗？啊！谁打我！”

　　打人的是桑尼，辅助的基友不就是ADC么？华师的ADC不就是何晓雅么？这白痴居然说何晓雅的菊花卡了小镇男人的头……这尼玛还能再邪恶点吗？

　　于是桑尼果断的发挥ADC的准头，直接把手里的农夫山泉丢了出去，果断命中目标，当然，有ST战队的人打掩护，对方根本就不知道是谁出的手。

　　这一点小插曲并不能影响大局的进行，征途在林箫的带领下，演了一出好戏，果断的避开了华师众人，悄无声息的出现在了大龙这里。

　　“打！”林箫一声令下，征途五人全部对着大龙开火，这时候时间不过是21分钟，这个节奏打大龙，不能说太早，但是也是比较快节奏的，其意义类似于16分钟偷大龙，只不过这时候的装备，显然是优于16分钟那时候的，16分钟偷大龙，需要有人轮流来扛大龙。

　　虽然说现在打大龙有个人也不可能一直抗到底，需要有人来换个手，但是相对而言，这个换手的次数就少了很多，不会出现16分钟那样打完大龙后全部都残了，要是不小心被对方两个AOE给堵住，那就是团灭的下场。

　　紧张！

　　征途的人现在很紧张，如果被发现了，那么后果不堪设想，说不定就被人一波了，本来他们就已经处于劣势了，如果再被人团灭，然后让华师拿到大龙，那不用打了，直接GG吧。

　　同样紧张的还有华师众人，他们在打小龙，一个个都远离可能被机器人拉过去的位置，尤其是小镇男人的琴女，甚至都不敢跑去蓝方红BUFF野区上下两个出口那里插眼，生怕离得近了，直接被机器人拉过去干掉，然后征途的人五打四打一波，如果这样，那小镇男人可就成了罪人了。

　　不过相对于征途的紧张，华师的人毕竟还是有一定的心里优势的，他们不怕被强打，怕的只是机器人的爪子，可是只要占好位，防好机器人可能出现的位置，把小龙拉出来打，站在机器人射程之外，那么就丝毫不用担心了。

　　紫方军团击杀了巨龙！

　　蓝方军团击杀了男爵！

　　观众们一片哗然，没想到征途居然就这么用一条小龙换了一条大龙，这买卖，实在是赚大了！！！

　　IF大叔无语死了，他从来没想到过，LOL居然也能打成这样，这是心理战吗？可是心理战有这么过分的表演吗？征途这群人真的是大学生，而不是特务？

　　他想到了征途翻盘的最佳契机就是大龙的夺取，但是他猜到了结果，却没有猜中经过，他完全没有想到，征途的人居然胆子这么大，几乎可以说是堂而皇之的直接扑向大龙，然后推倒之。

　　IF大叔现在都有点不可置信，他忍不住就像质问一下征途的队长，“难道你就不知道这样做的风险吗？一旦被发现，随便两个人能赶来，直接就能把你们五个残血配合大龙一起给灭掉！”

　　“瞎搞！真TMD瞎搞！”IF大叔翻了个白眼，对于征途居然用超出了他预料的方式翻盘感到很不爽，于是他不可避免的开始咒骂华师了，“一群死菜鸟！居然让人把大龙给偷了！”

　　打完小龙后华师众人，直到现在都没有发现什么异常，在他们看来，征途的人必然是因为把兵线推出去了，小龙又没有机会下手抢夺，那么肯定是刷了刷野，就缩回去等他们主动进攻了。

　　毕竟他们现在没有蓝方的视野，看不到对方的英雄是理所当然的。

　　于是阿宝随口说了句，“小镇男人去大龙做一下视野，小雅跟我去他们红BUFF看看。”

　　显然阿宝是想要帮何晓雅打一个红BUFF了，而嗜血和水饺大神两人，则一个跑去中路带线，一个准备去刷蓝方四幽灵，水饺大神把四幽灵刷掉后，就直接跨过左下角草丛，进入中路，配合嗜血一起清兵线，准备中路一波压过去，然后立马换线拆塔，他们的下路兵线也很不错，可以利用中下两路换线拆塔。

　　可是就在这时候，准备去大龙插眼的小镇男人却突然死亡！

　　“大龙没了！”小镇男人被征途五人埋伏了，直接一波打死，他不可置信的尖叫了一声。

　　因为小镇男人死的太快，华师的人根本就没注意，只看见小地图上小镇男人的头像旁边突然出现了几个蓝方的头像，然后下一秒小镇男人就死了，视野再次消失。

　　“什么？”华师众人一呆，不可置信的问道。

　　“大龙没了！！！”小镇男人也是难以置信，征途的人居然跑去偷大龙了？他们刚才不是还在中路，还跑了下去准备打小龙的吗？什么时候打的大龙？怎么可能这么快就打完大龙？！

　　小镇男人的死让华师的人措手不及，尤其是中路的嗜血和水饺大神，就是这么一个耽搁，他们就直接被征途的人一路掩杀，堵住了中路退往紫方防御塔的退路。

　　“3333333333！！！！！！！”阿宝疯狂的打着闪人提醒中路两个发呆的队友撤退，而他自己跟开着W技能拼命的往中路跑去，时刻准备掩护队友逃离，同时让华师的力量聚集起来。

　　暴破酒桶！

　　眼看征途的人就要追上来了，嗜血当机立断，直接一个大招砸在自己和水饺大神身后，也就是征途等人的前面，这一个大招极其精妙，直接就把征途五个人给炸的往后退去，而借着这么一个大招的阻敌效果，嗜血和水饺大神成功逃入蓝方红BUFF野区，赶去跟阿宝还有何晓雅汇合，四人一起往下路跑去，想要绕个圈避开征途的围堵截杀！

　　5V4不算，更过分的是五人的那一方还带着大龙BUFF！这就万万不能开团了，瞎子的攻击之前不是很高，可是有了大龙BUFF的效果，顿时输出就上升了一个档次，还有石头人，本来这两个顶多当肉用，输出有点跟不上，可是有了大龙BUFF，他们不仅能胜任能抗能控的任务，更有足够的输出来对华师的脆皮形成强大的威慑！

　　大龙BUFF，相当于提升了每人两层的实力，五个人的力量相当于六个人，这是针对后期的说法，那时候装备多了，每个人数据高了，大龙BUFF的固定效果，对于征途来说，也就两层的效果加成，可是这才22分钟！

　　大龙BUFF的效果是增加目标3%最大生命值/5S的生命回复，1%最大法力值/5S的法力回复，40点法术强度，40点攻击力！

　　以两千血为平均血量计算，5秒恢复60点生命值这简直就是不停的在磕加强版的血药，更郁闷的是，血药还能同时磕着！这对于持续战斗力来说，意义重大，很多时候如果你差一点才把人打死，可是他跑开一会再加入战场，血量又恢复了不少，很多时候几百血都是能够决定哪一方团灭的重要因素了！

　　这还不算，40点攻击力相当于1650的经济，40点法术强度相当于860的经济，再算上回血的效果，一个大龙BUFF，相当于一个人凭空多了3000的经济！

　　对于后期，每个人的总经济差不多都有1万四五左右，一个大龙BUFF的效果并不算强悍，但是对于22分钟的中期，不少人的整体经济连4000都不到，发育好的估计能到6000，可是一条大龙带来的隐形经济效果，几乎相当于提升了自身实力的一半以上！！！

　　尤其是40点攻击力和40点法术强度，太霸道了！到了后期，这点似乎不算什么，可是对于现在ADC最高攻击力也不过140左右的局面来说，突然提高40点攻击力，几乎就是质的飞跃！

　　最重要的是，征途的ADC，安安的男枪，本身就发育很不错，虽然在人头上被飞机反超了一个，可是在补刀上的经济弥补了这一点，跟飞机的经济差不多，可是两个差不多的人，一方突然实力提高了一半，这还怎么打？

　　这个道理阿宝明白，大龙BUFF提升的效果，越是前期效果越是明显，尤其是在己方减员的情况下，脑子抽了的人才会选择硬拼！！！

　　华师的人脑子都没抽，他们没有时间懊恼为什么会丢掉大龙，他们都在逃命。

　　“带线，推中！一波打过去！上高地！”林箫一声令下，只不过追到征途中路爆掉的内塔附近，所有人就停止了追击，没有人顾上补刀什么的，群攻技能直接丢出去推线，一波带到紫方中路外塔下，几乎满血的防御塔连十秒都没有撑到直接爆掉！

　　“快快快！回去守高地！”华师众人一看征途不追了，也顾不上跑了，直接原地回城，可是回城读取八秒，等到从泉水出来赶到高低门口，怎么也要十来秒吧，二十多秒的空白期，足够一群混蛋在你家里做很多破坏了。

　　事实上，确实如此！

　　“拆！拆！拆！MD，大家跟我一起唱！我们是城管！我们是城管！拆的快！拆的快！”林箫大吼一声叫道。

　　韩轩顿时嗷嗷叫着跟着唱了起来，陈佛宝矜持了一会，看到林箫和韩轩两人这么有激情，顿时犹豫了下，最后还是被感染了，跟着一起吼了出来：

　　“我们是城管！我们是城管！拆的快！拆的快！一会拆了内塔，一会上了高地，真愉快！真愉快！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！你们听，征途在唱什么？”有观众发现了比赛区的动静，顿时让基友注意。

　　而很快N多人都听到了征途的人在唱歌，这乱七八糟的城管歌很快就流传开来，一些征途铁粉立马跟着唱了起来，不一会整个月牙儿网吧的大厅里就响起了这么一首歌。

　　“我们是城管！我们是城管！拆的快！拆的快！一会拆了内塔，一会上了高地，真愉快！真愉快！喂，哥们！你怎么不唱？难道你不喜欢征途？”ST战队旁边有个牲口看到ST战队的人一脸便秘的样子，顿时哈哈大笑着凑了上来，看这张猥琐的脸，不是ROAD还有谁？！

　　“我们是ST战队的。”桑尼便秘的说道。

　　“哦哦，原来是征途的手下败将啊，难怪这么不给面子，大家都唱你们不唱。”ROAD纯粹是来恶心人的，果断的扣屎盆子。

　　你想啊，人家是独立战队，怎么可能喜欢你丫征途，还跟着唱这么弱智的歌来给征途加油打气？再说，现在跟征途对战的是华师，ST战队就算所有人脑袋都被基友的菊花给夹了，也是不可能给征途呐喊助威的。

　　但是这里又是征途的主场，ROAD这贱人这话一出，顿时就如同吸引仇恨一样，让周围N多商贸学生，同时也是征途粉丝杀气腾腾的看了过来。

　　桑尼等人顿时翻了个白眼，作为伟大的小受男……啊呸！是成熟男人，不该跟一群热血沸腾的小屁孩们计较，咱们宰相肚子里能撑船，大人不计小人过……“我们是城管！我们是城管！拆的快！拆的快……”

　　于是桑尼等人非常识时务的跟着大家一起唱着，为征途呐喊助威。

　　而征途等人就在这么热血沸腾的情况下一路高歌，气势如虹，势如破竹，直接干掉了紫方的外塔，内塔，高地防御塔，一直到水晶拆了一半，华师的人终于全部到齐，然后一波反打。

　　“ICE开大，打完就跑！安安别管，拆拆拆！！！”林箫看到对方等到人齐才一波打出来，就知道没有机会趁对方一个一个上的时候强杀了，所以捡不到便宜的林箫果断下命令，摆出一副强攻的姿态，实则却是另有安排。

　　砰！石头人的大招势不可挡，真的就如同势不可挡一样直奔华师而去，直接就把水饺大神、嗜血、何晓雅、小镇男人四人给大住了！

　　“好大！”林箫赞了一声，然后头也不回的跑掉了！

　　“靠！”ICE瞬间眼睛就红了，因为他的阻拦，让安安无压力的推掉了水晶，甚至韩轩这擅长偷鸡的家伙还开着W技能加速调整好走位后，趁着飞机无法动弹，直接一钩子把飞机拉了过来！接着安安配合陈佛宝直接把飞机给干掉了，这个过程，根本就不到两秒，杀完后几人也全部都跑了！

　　也就是说，征途的几个混蛋很愉快的就把可怜的ICE给卖了！！！


第134章 征途反攻

　　骗自己等人去打小龙，结果他们跑去偷了大龙，这已经很过分很无耻很猥琐不要脸了，没想到征途的人还不知道收敛，居然还中路一波带线拆了外塔。

　　按理说偷了大龙，又拆了一个塔，够了吧？满足了吧？可以滚蛋了吧？没想到征途的人居然还这么贪心！居然趁他们回城没赶到的时候，连内塔也给拆了！

　　蝗虫！该死的蝗虫！

　　哦不！是城管！拆迁办！混蛋！

　　本来这样何晓雅已经很委屈了，300块大龙，300块防御塔经济，一下子征途的每个人都得到了600块！整体经济3000块！

　　够了吧？够了吧！何晓雅在心里咆哮，可是她怎么也没想到，征途的这群人居然这么无耻！

　　他们居然还在继续他们的暴行！还在华师的家里肆虐！这群擅闯民宅的流氓！小偷！破坏狂！警察呢？警察叔叔快来救命啊！！！！！

　　600块，600块啊！！！3000块！！！何晓雅要疯了，加上大龙的战力，征途可以说直接翻盘！何晓雅在这一刻无比的憎恨为什么会有大龙的设定，辛辛苦苦建立优势，结果人家一条大龙就投机倒把逆转翻盘！

　　而当何晓雅看到征途的居然还上高地的时候，顿时就疯了，尤其是她还隐隐约约的听到征途那群猥琐不要脸的家伙居然还唱着歌一路推进，这简直是红果果的蔑视！打脸！侮辱人！

　　高地塔破！

　　何晓雅差点没气得内分泌失调大姨妈提前到来，不过这种事情，搞呀搞呀也就被搞习惯了，所以何晓雅已经能够勉强接受这个事实了。

　　可是接下来征途的行为就让何晓雅彻底爆发了！这群混蛋居然还想拆水晶！

　　这时候华师五人已经集合完毕了，毕竟虽然说是同时回城，但是毕竟还是有误差的，而且有的人回城后还买了点装备或者磕了大药，这又是耽搁了一会，所以五个人的步伐并不是统一整齐的，这一点就看出华师跟征途的区别，如果是林箫下达命令，征途的人绝对不会有任何耽搁直扑出去。

　　让何晓雅爆发的是，对方用了石头人的一个大招阻敌，然后其余人堂而皇之的当着他们的面直接就把水晶给强拆了！

　　如果说这一切都还在何晓雅忍耐的范围内，那么接下来最不能容忍的就是，韩轩的一钩子趁着她的飞机被石头人大住的时候调整走位一钩子把他拉了过来，然后被男枪和妖姬两人直接秒掉！

　　何晓雅爆发了！她尖叫道，“杀了他们！！！！！！”

　　现在轮到华师的人眼睛瞬间红了，一个个嗷嗷叫的朝着征途几人一路掩杀而去！

　　爆破酒桶！

　　嗜血先手，征途现在是五个人，他们华师却只有四个了，虽然征途的人状态不满，尤其是法力值这一块，而且石头人的一套技能已经交了，短时间内几乎是没有什么战斗力的。不过为了安全起见，他还是先手打乱了征途的阵形，避免对方形成有效的战斗力。

　　这一个大招最明显的效果是把林箫和安安炸飞了，一路推出了高地，把想跑的ICE炸进了高地里，把陈佛宝和韩轩的逃跑路线炸歪了，两人直接被推向了高地出口右侧的障碍墙，而控制刚结束，两人就连滚带爬的顺着墙跑出了高地。

　　华师三人围杀石头人，阿宝的蝎子却是想要堵住妖姬和机器人，韩轩一看蝎子的速度以及自己和陈佛宝两人的速度，顿时暗叫不妙，大叫一声你撤退我掩护，然后就开着再次冷却好的E技能能量铁拳对着蝎子反冲而去。

　　阿宝一看机器人断后，如果让机器人控了自己，万一机器人还有闪现技能的话，那么他搞不好一个都杀不了了，所以他没有犹豫，在机器人踏入他的大招射程的时候，果断尾巴一钩，插进了机器人的身体里，韩轩的拳头还没有落到蝎子身上，却先一步被控制了，然后拉回了高地。

　　这时候ICE的石头人已经被干掉了，毕竟ICE的石头人发育并不是很好，被集火半天，终究是死掉了，接着危险的就是韩轩了，他被阿宝拉了过去，华师另外三人干掉石头人后就扑了过来。

　　不过韩轩却为大家上演了一出精彩大逃亡行动，他的机器人刚从晶体块里恢复，就果断的对着蝎子就是一拳头，然后直接开大，沉默附近的华师众人，活生生的把琴女的大招憋进了肚子里，做完这一切的韩轩直接闪现，逃离蝎子的攻击范围，避免被蝎子持续减速，然后他就跑啊跑啊跑，一直跑到W技能冷却好了以后，直接开启电动小马达，把华师的人甩出了两条街，安全脱离。

　　不过这里面也有个小插曲，征途的人秉持着林箫的征途所过寸草不生的理念，逃跑不忘刷野，陈佛宝直奔紫方蓝BUFF而去，林箫则带着安安直奔紫方红BUFF，陈佛宝发现蓝BUFF被刷了后直接技能秒了三狼然后撒腿就跑。而林箫先带安安打了四幽灵，之后帮她刷掉了华师还没有来得及打掉的红BUFF，而在这个过程中，因为韩轩的大逃亡运动，差点没把敌人给引过来！吓得林箫和安安直接跑到大龙池子后面，安安一个快速拔枪冲了进去，林箫一个金钟罩W了过去，接着三秒后韩轩这白痴就带着华师的人从两人之前的位置上呼啸而过，用一句话来说就是，吓尿了！！！

　　当然当然，韩轩最终是逃离了，却引来了林箫的大脚，林箫狠狠的一脚踹过去，踢在韩轩的椅子上，安安摸了摸面前桌子上放着的矿泉水，然后看了看韩轩，这下轮到韩轩吓尿了，连忙抱头蹲到，结果久久不见目标袭来，偷偷望去，发现安姐只是揭开了瓶盖，喝了一口，接着威胁的看了他一眼，韩轩顿时陪着笑脸，苦逼的不行。

　　林箫吹了声口哨，很愉快的说道，“发财了发财了，三塔一龙，750的经济，安安还拿了一个人头，同志们，我们再次翻盘了！”

　　“老大，团中还是？”陈佛宝也兴奋的问道，他的妖姬终于起来了，因为他前期浪荡，导致葬送了好几次优势，征途之前被华师翻盘，他有不可推卸的责任，这时候接着大龙BUFF的效果，他的妖姬也算是有了出头日，至少飞机、琴女甚至酒桶这三个，一套技能他差不多就能秒掉了。

　　“稳住吧，团上，拆塔！”林箫没有过多考虑，团中，必须面临对方老巢前的两个防御塔，而且必须再次团灭华师，才有可能取得胜利，事实上双方现在的差距并没有太大，而华师的阵容又不可小觑，一旦失误出现伤亡，征途这种阵容，很难自救，反而更容易被引起连锁反应，说不定一个人的失误害死了自己以后征途就被华师一波反打全部干掉，这显然是不明智的。

　　“拆上塔！”林箫一声令下，征途众人补给完毕后直奔上路而去，这时候华师爆掉的防御塔只有中路三个，下路一个，上路的防御塔全部完好。

　　而就在征途团上的时候华师的大部分人还在中路推线，毕竟中路被打出了超级兵，如果不管的话会让华师很受伤的。

　　征途众人在没有人阻拦的情况下轻松拆掉了上路外塔，这就是节奏，征途终于重新把握了节奏。

　　有人或许会觉得这太扯淡了吧，这算什么节奏？

　　所谓节奏，就是干什么，由我来决定，在你不知道的时候，我已经做完了，你只能被动接受。或者说，就算你知道我要干什么，可是因为我控制了节奏，你被我在别处的布置拖累了，那么你同样只能眼睁睁的看着，然后被动接受。

　　就好像抓死一人立马打大龙一样，这就是节奏，只不过是一小段时期的节奏。

　　战术大师和高端野撸玩家的区别就在于，前者能够把所有一小片断的节奏串联起来，而野撸玩家的节奏却是根据经验打出来的，他们的节奏是零碎的，在遇到某个情况，他们知道这个节奏要怎么把握，却没办法把这么一小段一小段的节奏整个串联起来。

　　“征途的这队长，有点威胁啊。”IF大叔皱眉说道，他已经开始正视征途的存在了，这个时候选择团上是个很正常的选择，林箫的决定只能算一个正确的决定，谈不上多么伟大和出人意料，但是IF大叔却能透过问题看到本质，他看到的是战队的执行力度。

　　就好像野撸玩家抓死了一个人后，大家都知道要打大龙一样，但是很多时候玩家的执行力度却很低，总有那么几个人在你急的火冒冒的时候，还优哉游哉的补兵刷野打BUFF，真恨不得让人踹他一脚，碎了他的蛋蛋，爆了他的菊花。

　　这段被耽搁的时间，也是节奏，却是拖累节奏，很多时候节奏的威力就在于，让敌人知道你在干什么，却没有足够的时间来阻拦你，可见时间对于节奏的重要性。

　　一如现在的征途，他们没有浪费丝毫的时间，甚至下路兵线都快要压到征途内塔了，他们都没有去管，为了抢时间，不给华师的人缓过手上的事情，直接就开团！

　　你想想，如果征途现在有个人回城后直奔下路而去，那么为了等团，就至少需要浪费一分钟以上，有这么一分钟，华师的人就能处理好手上的烂摊子，收拾残局，然后归拢部队，赶到需要支援的防御塔，这无疑是增加了打团拆塔的难度。

　　就如同抓单打龙一样，抓完了单，还有白痴要耽误一分钟才过来，那么你的对手会做出什么反应？他们死掉的队友复活了，他们在别处的人员集合了，他们调整好了阵形，完成了力量的整顿，他们一波冲上来，再等你开打的时候，到了最关键的时候，被敌人捅了一刀子。

　　这样的事情还少见了吗？这样的情况难道不坑爹吗？

　　由此可见，征途的节奏，真的很强悍啊，哪怕同样的事情，同样的节奏，他们能完成的更加出色，贯彻执行的更加彻底。

　　华师的人不是不知道征途要拆上塔，可是时间，他们没有足够的时间去完成手头上的事情然后整合在一起，从何晓雅和阿宝两人纷纷下达命令到华师全部完成整顿，征途已经把兵线压倒了紫方上路内塔！

　　“不要丢！守塔！他们没有太大的优势！”阿宝喝道。

　　这时候还不是弃高地以外的塔守高地的时候，以双方目前的情况，华师可以守住上路内塔。

　　“佛宝秒一个！强打！”林箫也是暴喝一声，他自己的瞎子时刻守在安安附近，反倒是韩轩跟着ICE冲了上去！

　　势不可挡！！！

　　ICE的石头人在兵线压到塔下，直接就一个大招朝着华师的人群撞了过去！

　　华师被动防御，自然不会傻不拉唧的把APC和ADC丢在最前面，一看到征途压了过来，嗜血和何晓雅都是果断后退，而ICE也不是为了大住他们！征途节奏，正式上演！

　　砰的一声，赵信和琴女直接被ICE的大招给大住了，ICE的首先目标就是琴女，因为他要掩护韩轩的突进，而赵信完全是顺带的，毕竟大招只大一个辅助不是太浪费了吗？

　　过载运转！

　　韩轩的机器人果断加速，顺着ICE开辟出来的道路直接冲了上去，在路过被控制的赵信以及琴女的时候，甚至也把酒桶和飞机纳入射程，果断大招开启！

　　静电力场！沉默效果！

　　闪现！能量铁拳！

　　“控住了！杀飞机！”韩轩怒吼一声，虚弱直接套给了飞机。

　　“来了！”陈佛宝也是嗷嗷叫的不顾受伤，他的妖姬藏在野区，这时候直接一个闪现跳进了上路，然后果断的一个W技能魔影迷踪再次突进，两个突进技能让他的妖姬从野区瞬间出现在飞机的身边！

　　而随后，何晓雅以及华师众人就惊恐的承受妖姬的恐怖单体杀伤力！

　　噤声魔印！故技重施！

　　砰砰两声，两个技能砸在飞机身上，何晓雅惊恐的发现自己的飞机血量瞬间被一贯到底！

　　还没死！何晓雅吓尿了，吓得大姨妈都要飙出来了，果断的一个瓦尔基里俯冲往高地飞去，闪现更是不敢耽搁，刚刚从沉默效果中恢复，就直接死命的逃掉，甚至妖姬的故技重施都是在飞机瓦尔基里俯冲飞走的时候强行锁定着跟过去的。

　　逃掉了！

　　“去死吧！”陈佛宝大喊了一声，他不仅仅丢了两个技能过去，而是三个！

　　还有，点燃！！！

　　陈佛宝拼了手速，他的左手手背甚至不堪重负，一条淤青的颜色变得更加浓郁了，显然是因为淤血再次积累，手伤再次加重！

　　何晓雅刚飞出去，好不容易逃离了战场漩涡，可是下一秒她就惊恐的发现自己被烧死了！

　　何晓雅的死亡只是开始，负责保护何晓雅的阿宝晚了一步，他没有想到陈佛宝的手速爆发这么快，这么的让人措手不及，妖姬的操作简直就跟跳动在战场的幽灵女鬼一样，一个闪现一个W技能，瞬间突进到飞机的身边，他想象不到，这么告诉的操作，对方的眼睛是怎么跟得上的，他的鼠标又是怎么点的中的。

　　不过这一切都不重要了，何晓雅死了，阿宝不会放过他。

　　晶状毒刺！

　　陈佛宝刚把技能丢完，还没来得及返回，他就被阿宝的蝎子给拦截了，果断的一个大招，直接把他变成晶体块，更有酒桶挺着个大肚子撞过来，一个Q技能配合阿宝的输出直接秒掉妖姬！

　　第二个死亡的依然是征途的人员，是ICE的石头人，他负责顶塔，替韩轩以及陈佛宝承担防御塔的伤害，更是要掩护韩轩的突进，不过他毕竟装备没成型，虽然只有水饺大神的赵信以及小镇男人的琴女攻击他，但是有防御塔的轰击，加上小镇男人的大招团控，ICE只能苦逼的在防御塔下跳舞，然后被人干死。

　　说到这里就不得不说安安和林箫的悲催了，他俩是最后切入战场，好死不死刚准备帮ICE干掉赵信和琴女，却被琴女一个大招，直接把三人都给晕眩在防御塔下，不过有ICE顶着塔，所以一时之间两人的生命无忧。

　　在ICE死后，安安也对赵信和琴女造成了成吨的输出，水饺大神还想突进安安，被林箫一脚踹飞，然后又一个Q技能连上去，让安安直接收割了这两个人头！

　　而这一下就换成林箫顶塔了，腾出手的阿宝和嗜血红着眼冲了上来，林箫的瞎子并没有坚持太久，酒桶的Q技能打人实在是疼，而林箫还没来得及出太多的魔抗，不过林箫却是下定决心待会回去怎么着也得出个740的负极斗篷抗一下。

　　在防御塔和酒桶的双重爆发下，林箫很挂就挂掉了。

　　至于轩姐的机器人？靠！根本就没人搭理他！林箫死后发现了这个问题，顿时大叫道，“轩姐你个贱人！第二个抗塔的应该是你！你肯定是被锁定后跑出了攻击范围然后又冲进来的对不对？！”


第135章 combo！

　　“轩姐你个贱人！第二个抗塔的应该是你！你肯定是被锁定后跑出了攻击范围然后又冲进来的对不对？！”

　　听到林箫的大吼大叫，韩轩顿时汗了下，心虚的说道，“我这不是下意识的反应么，你心想我一辅助，怎么能抗塔呢是不是……”

　　“滚！有人管你么？你个没存在感的白痴！”林箫气疯了，尼玛你个辅助，一波丢完了，要输出没输出要控制没控制，你不抗塔你站那秀肌肉啊？

　　“嘿嘿嘿……”韩轩干笑了两声，替林箫的死默哀了一下，当然，两人有闲心聊天，安安可没那闲心，她还在战斗中呢！

　　韩轩的机器人控了何晓雅的飞机，帮助陈佛宝完成了助攻以后，就没人管他了，阿宝和嗜血强杀了妖姬，水饺和小镇两人在跟安安和林箫对峙，韩轩就完全是个透明人一样，华师的人根本就懒得管他，毕竟相比起一个机器人，其它的英雄更具有威慑力，是个人都知道要先干掉谁。

　　嗜血和阿宝朝着林箫和安安扑了过去，林箫果断被推倒，而打酱油的韩轩已经饶了一圈来到了安安的身后，两人且战且退，嗜血和阿宝自然是紧追不舍，而安安只不过是为了避免对方在血量不多的时候逃进防御塔罢了，一看位置差不多了，果断返身强杀！

　　烟幕弹！大号铅弹！

　　烟幕弹干扰的是蝎子，也只能尽可能的干扰，然后大号铅弹直接把蝎子和酒桶纳入攻击范围，这还没完，男枪的大招在这一刻也同时爆发，之前安安根本就没用，有林箫的配合，杀赵信和琴女她省了下来大招。

　　仅仅是这一套爆发，就直接干掉了酒桶半血，再加上之前战斗被波及，嗜血的酒桶顿时就只剩下了400血不到，而这时候阿宝的蝎子也已经突破烟幕弹来到了男枪身边，蝎子的爆发在前期不错，后期因为出肉，瞬间爆发并不是很高，只不过蝎子黏上人以后持续输出极其恶心，尤其是阿宝还出了耀光，输出不低，只不过在短时间内还没办法积累出多高的伤害。

　　安安就借助蝎子缺乏爆发这一点，利用生命换时间，不退反进，E技能快速拔枪顶着蝎子的攻击直接突破他的防御，冲到了酒桶面前，同时避开了酒桶丢过来的Q技能爆破酒桶，被E技能加成了攻速的男枪砰砰砰三枪出了一个暴击，400血不到的酒桶直接被干掉！

　　接着轮到蝎子了！

　　韩轩的机器人虽然没有人刻意打他，但是韩轩却很悲催的从最开始到现在一共中了三次酒桶爆破，差点没被活生生的炸死，又被蝎子的Q技能波及，血量也只有500不到，而安安虽然避开了酒桶的Q技能，上演了一次精彩的走位操作，可是毕竟蝎子贴身攻击的就是她，血量也下降到了一半！

　　闪现！

　　安安没有犹豫，她的闪现不是为了逃命，而是拉开距离，不给蝎子连续触发Q技能减速效果的机会。

　　要知道，蝎子的Q技能，并不是每次就减速的。

　　水晶横扫：斯卡纳对附近所有敌人造成25/40/55/70/85（+0.8）物理伤害。若击中一个目标，可自我充能5秒。当斯卡纳充能时，下次水晶横扫造成额外24/36/48/60/72（+0.4）点魔法伤害，并减速敌人20/25/30/35/40%的移动速度，持续2秒。

　　这个技能的意思是，第一次Q中目标，会有一个5秒的状态时间，在这个5秒的状态时间内，再次Q中敌人，就会对目标造成减速效果，而Q技能的冷却时间是3.5秒，事实上任何一个蝎子，都肯定会有减CD的天赋、符文、装备，往往这个技能最后会被降低到2秒以内的冷却时间，也就是说如果让蝎子贴着你无限Q的话，那么你的移动速度就始终会被降低。

　　安安就是为了不让蝎子一直Q中自己，让自己持续减速，所以果断交了闪现，恢复了移动速度后，安安理科开始上演让人眼前一亮的甩枪操作。

　　一个人甩枪面对蝎子这样高移动速度的，还真有点困难，可是韩轩也不是吃素的，不停的仗着自己拥有庞大的身躯卡在蝎子追杀男枪的道路上，卡位卡位卡位！而且E技能能量铁拳一冷却，韩轩就毫不犹豫的丢了出去。

　　大概五六秒后，韩轩突然愕然的发现自己挂了！！！

　　韩轩愣了下，然后突然醒悟，破口大骂，“好猥琐的蝎子！靠！演员！这家伙是个演员！”

　　“白痴啊你！！！我就看你什么时候能反应过来，我就看着，我就不告诉你我早就看出来了。”林箫鄙视的说道。

　　韩轩泪流满面，尼玛坑爹基友啊！！！党的光辉见证下成长起来的二十一年的革命友情啊！！！看看，这就是二十一年的革命友情啊！！！什么人呐！早知道了，居然就不说！居然就眼睁睁看着自己基友被人干掉！

　　“自己SB。”林箫对于韩轩的哀嚎呲之以鼻。

　　事情是这样的，因为韩轩不停的在阿宝面前卡位，所以阿宝干脆就顺水推舟，直接把攻击目标放在了韩轩的机器人身上，毕竟他的血量也不多，防御什么的也都没什么出彩的地方，可是如果阿宝做得太明显，那么显然，这次放风筝的就轮到韩轩来了，2V1，无限风筝是最恶心的战术了。

　　不过阿宝没那么蠢，他聪明着呢，他A一下韩轩，然后Q一下，然后直接摆出要超越韩轩的架势，想要强杀男枪，于是韩轩自然不能不管，只会继续顶上去，卡位，于是阿宝再接触被卡位的一个停顿，玩出了极限奔走攻击法，被卡的一个停顿就顺势A了一下，A到一半就强制取消继续前进，但是伤害却是实实在在的造成了。

　　这样做的好处就是，阿宝的表演骗过了韩轩和安安，韩轩以为是自己的卡位让蝎子的攻击丢失，而看到蝎子不死心的始终想要越过自己去追安安，他顿时又开始卖弄自己的走位，不停的卡在蝎子面前。

　　韩轩这白痴也不想想，如果不是阿宝利用他的卡位做掩饰，以蝎子的移动速度，机器人能卡个两三次就不错了，怎么可能卡位那么多次？毕竟路那么宽，你真当一个机器人就能堵住所有的道路？

　　韩轩死了后就明白这个道理，“我说这蝎子怎么跑那么慢！我说我怎么随便卡卡，这蝎子就被卡的动弹不得，安姐就能无压力输出了！”

　　“白痴！安安，撤退吧，打不死了。”林箫说道。

　　安安嗯了一下，放弃了对蝎子的追杀，阿宝的蝎子现在还有半行血，而且开着W技能杀了韩轩以后就跑了，移动速度很快，没可能再追上了。

　　不过安安也没有撤退，毕竟华师死的就剩一个人了，安安再次回到上路，把紫方的内塔拆掉后，又刷了紫方的石头人和四幽灵，这才回去，准备收下路的兵线。

　　陈佛宝没跟安安抢，主要是他不好意思抢钱了，现在输出主力是安安，他只负责秒掉一个脆皮就好了，当然，除了琴妈以外，秒琴妈的事情，让ICE和林箫去做就好了。

　　ICE的石头人复活后就直奔下路，先帮安安控线，防止防御塔攻击小兵，然后自己站在兵堆里，承受伤害，让小兵围攻自己，却不清兵，等到安安来了，直接收了几乎是三波的兵线，然后再一路推出去，又收了两波，安安回城，把红叉全部合成完毕，这时候红叉无尽完全出完，下一个装备自然是轻语，安安的男枪可谓是完全起来了。

　　“推中，团下！”林箫下达命令，征途的人再次行动起来，韩轩做视野，避免因为分散被对方抓单，把野区和河道都点亮了。

　　征途的人在中路把兵线推了过去，让超级兵接着完成后面的工作，然后就直接汇集在下路，林箫看了看小龙的刷新时间，差不多这一波打完就能回来顺便刷了小龙了，局势尽在掌握中，很好！

　　这种并线战术，也是最基础被人们使用最广泛的，一路交给超级兵，然后大家团另一路，这样就给了对手两个选择，如果去管超级兵，那么这路上就会被破，如果防守这路，超级兵那边威力也不小，一不小心老家的两个防御塔一旦被破一个，那么就是一波直接团中了，两个防御塔还有不小的威慑力，可是一个防御塔的话，难度甚至还比不上破高地的难度。

　　这是堂堂正正的战术，是阳谋，明摆着告诉你我们准备干吗，反正不论你们怎么选，我们都有的打。

　　这一次的华师知道征途在战斗力上再度占据了优势，虽然不少人的大龙BUFF都被破掉了，但是之前一波带来的经济效应已经转化成了战斗力，在跟征途在外面拼就有点不合算了，征途这样的阵容很容易在没有遮掩的高地外发挥。

　　不论是妖姬还是石头人还是机器人，都是及其擅长突进偷袭以及包抄的，在高地以外，华师的人都觉得没安全感，只有退守高地，才能把征途的阵容效果压制住。

　　征途无压力破到紫方下路内塔，一步步的蚕食着华师的生存空间，之后更是兵临高地，只不过这场攻坚战也不好打。

　　看看华师的阵容吧，酒桶，蝎子，琴女，可谓都是防守的利器，如果征途直接强打过去，那么琴女直接一个大招瞬间让征途的攻势停止，蝎子拉一个，酒桶一炸，阵形瞬间被打乱，被蝎子拉的那个，飞机只用无脑输出瞬间秒掉，那么立刻就是5打4的局面，甚至是5打3的局面。

　　所以征途打得很慎重，双方彼此试探，骚扰技能不停的丢着，兵线换了一波又一波，双方在下路高地门口胶着了大概三分多钟，蓝方中路的超级兵终于攻到了紫方老巢塔下，这引起华师的骚动。

　　林箫也是皱眉，这样拖着，活生生的把安安身上的大龙BUFF给拖没了，僵持下去始终不是个事，必须要打破僵局才行。

　　“你们之前的那一波配合很不错，ICE打过去固定住对方，轩姐调整走位拉一个，安安和佛宝一起秒一个，记住剩大招，佛宝用QW二连外加个E技能，安安就爆一个Q技能，应该能秒掉，韩轩记得拉酒桶，飞机是没可能了。”林箫迅速下达指令，准备来一个霸王硬上弓！不是他不想等到超级兵破了中路两塔，而是再拖下去，对方中路水晶都要复活了。

　　“高地位置不是很好，可能会拉歪。”韩轩说道，之前他们是在中路破了对方水晶的时候，那里已经上了高地，地形开阔，韩轩可以轻易调整走位，趁着ICE放大的时候把飞机拉过来，可是下路高地门口这里地形狭窄，双方兵线一摆开，就阻挡住了技能的弹道，很不利于机器人的拉取。

　　“ICE寻找时机，最好是在兵线刚被清光，对方还不至于警觉你上前的时候打出去，记住，一定要把在前面丢技能的酒桶给大住！如果这时候没有把握到机会，那么就换成兵线快被清光的时候，你一个大招，最好直接把酒桶和兵线一起纳入大招范围，大招顺便把兵线也给清了，帮助轩姐开道。”林箫快速的说道。

　　ICE和韩轩沉吟了一会，明白了林箫的意思，顿时点头表示明白。

　　“试试。”ICE说道。

　　“我尽力。”韩轩说道。

　　下一波兵线到来，因为压在紫方高地门口，征途先把紫方的兵线清了，等到蓝方兵线抵达的时候，紫方第二波兵线都刷了，而蓝方的小兵则很快的就被清光。

　　“再等！”没有什么好机会，征途这边没有出手。

　　第二波。

　　“再等！”

　　第三波！

　　这一波兵线的到来，华师的中路水晶也复活了，而征途已经出发的两波超级兵渐渐的围堵在了水晶边，如果华师的人不去管的话，那么超级兵可能直接就把水晶拆掉了。

　　华师的人越发的急躁起来，嗜血有点忍不住了，想要快速的把征途这一波兵线清掉，然后给华师争取一个缓气的机会，迅速去清理中路的小兵，在嗜血等人看来，一会征途的攻击重心肯定是转移到中路去的。

　　“上！”嗜血的突出，让林箫眼前一亮，他一声暴喝。

　　可是比林箫出声提醒更快的是ICE的操作，他直接就操纵着石头人朝着酒桶大了过去！

　　势不可挡！

　　石头人一个奔袭，瞬间击中了嗜血的酒桶！

　　机械飞爪！！！

　　韩轩也是看到了这个机会，在ICE动的同时他也开着W技能加速冲了过去，只不过他并不是单纯的往前冲，而是倾斜着调整了一下走位，果断的一个Q技能爪子伸了过去，酒桶被石头人大住了，几乎是个死靶子，韩轩一拉一个准，直接就把酒桶给拽了出来！

　　噤声魔印！魔影迷踪！

　　天音波！回音击！

　　幻影锁链！

　　大号铅弹！！！

　　不仅仅是ICE和韩轩动了，征途阵形节奏也是很有层次感的进行着，ICE和韩轩是第一阶梯，两人先动，之后两个C一个打野三人再跟着动，在酒桶被拉来的瞬间，三人已经就位完毕，直接就把技能丢了上去！

　　“我靠！好TMD厉害的combo！”IF大叔眼珠子都要瞪出来，虽然征途很多地方表现的很稚嫩，可是某些方面他们的水准已经远超职业水准了，甚至堪比一流职业战队，IF大叔自问，他们IF也未必每次都能打出这么漂亮的combo来，如果征途的人协调性这么强，对于时机的把握这么强，那么他们就太恐怖了，稍微调教一下，进行一下职业训练，直接就能去打职业联赛了！！！

　　“靠！随便一个小比赛就跳出来几个变态，难道我今天出门踩狗屎运了？挖！必须挖！IF二队！挖过去直接打主力啊！”IF大叔顿时就心动了，这几个选手的素质都很不错，而且IF战队也要成立LOL二队，正好缺人，事实上IF大叔跑来观看比赛，心里未必就没有抱着发掘人才的念头，只不过没抱太大希望罢了。

　　不提这大叔的心里活动，林箫他们直接一波combo干掉了嗜血的酒桶，这一举动让华师的人措手不及，甚至吓得小镇男人直接就把大招交了，不过也就晕住了一个ICE的石头人而已。

　　事实上，林箫本来就是把ICE推出去当替死鬼的……

　　因为征途的举动，直接就如同引爆了炸药桶一样，华师的火力也瞬间倾泄了出来，ICE的石头人被飞机集火后直接被赵信干掉。

　　“ICE，我们会记住你的！冲锋！强攻！”林箫大叫一声，他的瞎子直接Q中了琴女，然后一个闪现出现在飞机身边，转身就是一个R技能猛龙摆尾踢中了飞机！

　　“接住了！！！”


第136章 不可置信的大叔

　　“接住了！！！”

　　林箫一声大喊，R技能猛龙摆尾狠狠的踹向何晓雅的屁股，然后何晓雅咻地一声就被林箫强行踹了出去！

　　得到林箫提前交代的安安和陈佛宝，都没有在之前强杀酒桶的行为中释放自己的大招，这时候两人几乎是站桩输出，第一时间爆发了最大的输出！

　　噤声魔印！故技重施！

　　终极爆弹！

　　征途的两个C全力爆发之下，何晓雅虽然残血！

　　瓦尔基里俯冲！闪现！

　　何晓雅居然没死！之前陈佛宝一个人就几乎能单杀的，没想到现在两人集火居然还没有杀死他！飞机跑掉了！

　　林箫快速的弹开战绩栏，看了下飞机的装备，顿时皱眉，何晓雅居然出了一个负极斗篷，难怪没死，一个负极斗篷抵消了陈佛宝QR爆发的不少的伤害，而且之前一次强杀中，也是韩轩的机器人先手输出了一下，不论是E技能还是R技能，机器人虽然没什么持续输出能力，但是瞬间爆发还是不弱的，一套下来，几乎可以跟男枪的一个R技能媲美，而之前陈佛宝是QR用完后丢上点燃才把飞机给强杀掉的。

　　这一次因为飞机没有被接力控制，不仅安安和陈佛宝都没来得及丢点燃，甚至于安安的男枪都没来得及点上一枪，一个R刚丢出去飞机就跑了！

　　“哎哟喂！”林箫一声惊叫，飞机居然又飞回来了！而且在对他的瞎子倾泄火力！林箫艰难的控制着瞎子，希望能够冲破重围，给人群后边的飞机来上一下，哪怕是一个平A也好啊！飞机那么点血，几乎可以说是碰着就死！

　　可惜林箫的愿望还是落空了，他被华师众人围殴致死，甚至最后人头还被何晓雅给拿到了。

　　“靠啊！偷鸡不成蚀把米啊！”林箫丢下鼠标靠在椅子上长叹道。

　　多可惜啊！不少征途的支持者们扼腕叹息，林箫这一个操作可谓是极其精彩的，就如同乱军丛中取敌将首级的刺客一样，冲上去，闪现，然后在对方还没来得及反应的时候果断一脚把飞机踢出去，可谓是以命换命的打法。

　　甚至如果对方支援ADC心切的话，不去搭理他，林箫说不定还能再逃出重围！可惜了啊可惜，飞机被踢出去后居然没有被秒掉！还反杀了瞎子！

　　征途这边的情况顿时就有点不是很乐观了，上单和打野挂掉，唯一的两个肉全死了，现在还能挡在前面的就只有韩轩的机器人了，而华师这边却死了一个APC，ADC残血很危险，如果太冒进的话，随便被个技能丢一下就会挂掉。

　　不过林箫却迟迟没有下达撤退命令，所以安安他们还是边退边打，华师的人却是一波反打了出来！

　　陈佛宝的技能一时之间还没有冷却完毕，不过Q技能冷却时间并不长，他在等时间等机会，而韩轩则是一个E技能能量铁拳打在了赵信身上，拦截住了他的突进，让安安无压力输出！

　　噤声魔印！魔影迷踪！

　　陈佛宝的技能冷却好后，果断的对着血量不多的赵信就打了过去，安安更是配合的一个Q技能大号铅弹同时爆发，形成瞬间高爆发，直接一波把赵信打死，不给他队友掩护他撤退的机会！

　　这是输出节奏，看似技能先丢后丢都一样，反正都是这么点伤害，其实不然，像这时候，如果安安和陈佛宝的输出没有同步，那么任何一方都只能把赵信打成残血，一旦让华师的人掩护了赵信后退，那么就会重复何晓雅那样的情况，残血逃离，并且在后排游走找时机，依然有一定的战斗力，会在我方最虚弱的时期冲上来发动致命一击。

　　不过韩轩也死掉了，他控制了赵信以后，阿宝就下达命令强杀机器人，免得这家伙给个搅屎棍子一样不停的干扰他们，那样的话他们会被男枪给风筝死的！

　　韩轩的机器人这下得到了所有人的照顾，韩轩顿时泪流满面的看着黑了的屏幕哭诉不已，“要不就是看都不看我一眼，要么就是一拥而上把我强煎，到底闹哪样啊？”

　　“滚蛋。”林箫鄙视，这白痴死前居然没把虚弱给丢了，踹兜里干吗？准备带进坟墓然后等待某天哪个盗墓贼来挖他的时候玩个鬼吹灯？

　　接下来死亡的是琴女，琴女就是个打酱油的，这几次团战都因为位置不好，大招为了保护ADC或者APC直接丢了出去，往往就是命中了一个人而已，ICE虽然因此而死亡，但是小镇男人的琴女被一大堆技能波及，也就是所谓的战场流弹波及到了，被安安冷却好的Q技能直接甩出去打死，成了年度最悲情死亡死亡。

　　到了这时候，战斗已经很惨烈了，双方拼斗的只剩下2V2，征途这边存活的是两个输出，一个妖姬一个男枪，华师这边存活的是飞机和蝎子，何晓雅的飞机虽然在琴女的大力弹琴下，补充了不少血，但是以安安的战斗力，这不到一半的血量绝对是经不起一波爆发的。

　　不过小镇男人也是做了点好事，他在死前正好释放了E技能，却是一个加速技能，而且这时候阿宝的W技能也正好冷却完毕，果断的就开着W技能，让自己的蝎子移动速度飙升，然后冲上了还在不停秀甩枪操作的安安！

　　“不行就退！”林箫皱眉，蝎子血量一大半，一直没什么人打他，如果被蝎子黏上了，再被飞机在一边偷鸡，安安会很危险，哪怕她现在几乎是满血，可是阿宝的蝎子从一开始到现在，几乎可以说是华师发育最好的，那装备可不是打酱油的没有一点输出能力。

　　“杀了！我顶！”陈佛宝大叫一声，他的妖姬反冲而去，挡在了安安身后，同时E技能幻影锁链再次冷却好丢了出去，成功的命中了蝎子。

　　风筝战术！安安很快就意识到陈佛宝的意思，果断的一个W技能烟幕弹再次丢在蝎子前方范围，同时自己的男枪停步甩枪，小范围移动，而陈佛宝的妖姬更是边走边打，同时玩起了不算很专业的甩枪操作。

　　在这一刻，征途的ADC和APC居然同时玩起了甩枪操作！！！

　　“我靠！是不是！这ADC太亮了！”IF大叔怪叫一声，虽然他还说不准安安跟IF的主力ADC谁更强一点，但是安安这个水平的ADC，绝对是职业级的，这一点仅仅是通过一些平常的细节操作就能看出来了，职业级水准不是让你有多么精彩的击杀战绩，而是最基础的走位、补刀、甩枪！

　　对于业余玩家来说，或许甩枪还是一个高级操作，可是对于职业级ADC来说，甩枪仅仅是一个基础技能。

　　而无疑，IF大叔通过观察后发现，安安在操作中展现出来的水准，已经绝对达到了一流的职业水准，这让他很难接受，要知道，任何一个一流的职业ADC，都是经过至少半年的专业训练的，他们这些顶尖战队，从国服排位前几名吸收新成员的时候，即使对方是玩家眼中2300的大神，是专职ADC的，进了职业圈，依然给我从最基础的开始训练，而且没个半年时间，是绝对不会让你打上主力ADC位置，哪怕是准备把你往主力ADC发展的。

　　IF大叔不知道的是，安安虽然才接触LOL一年，可是她的职业级训练几乎是同时开始的，在她刚刚学会玩LOL，就被林箫手把手的带着灌输林箫自己所总结的所有思想和经验以及技巧，经过长达九个月的专业训练，安安的ADC，即使是林箫都不敢说自己对的过。

　　砰！幻影锁链的二段式伤害生效，同时触发特殊效果禁锢，安安停步，原地强A！阿宝的蝎子从几乎满血到现在只有半血不到，这完全是在风筝战术中被消耗的！

　　不过同样的，蝎子和飞机也成功的突进了不少距离，甚至何晓雅的飞机都能一路追着妖姬A几下，R技能也能丢中他！

　　噤声魔印！陈佛宝的Q技能再次冷却好，直接丢向飞机，而下一秒，他的妖姬就被何晓雅给活生生的点死了！

　　快速拔枪！

　　就在陈佛宝死亡的时候，安安的技能也冷却完毕，她绕了个半弧，和蝎子保持距离的同时靠近飞机，然后果断突进，强杀！

　　甩枪！大号铅弹！甩枪！

　　安安的男枪一个E技能冲过去抬手就是一枪，接着直接脸上Q技能大号铅弹，在何晓雅的飞机转身想跑的时候，又一个甩枪强行锁定连了上去，两人几乎是同时转身跑开，直接就把两人之间的距离拉的极远，谁也不可能再A到谁。

　　何晓雅转身是想逃，可是安安转身却是因为知道必杀，所以先走一步！

　　果不其然，安安最后的一个强行锁定的甩枪直接就把飞机给活生生的点死！

　　1V1！

　　男枪VS蝎子！

　　阿宝也不是打酱油的，在安安强杀飞机后，他也终于历尽千辛万苦突进到了安安身边，贴身了！

　　砰！水晶横扫！

　　蝎子的第一个Q终于命中了安安，只不过第一个Q只是充能，并不具有减速的效果，阿宝A了一下安安，下一个Q在安安脱离前再次命中，减速！缠上了！

　　观众区发出一声惊呼，N多知道ZT丶安安的操纵者是个大美女的牲口们顿时急的直跳脚，恨不得自己化身成蝎子王里的斯巴达战士，然后裸露着强健的胸肌，挥舞着巨大的斧头，出现在女神面前，狠狠的一斧头砍死蝎子然后单膝跪地对女神说一句，永远守护你，我的女神！

　　N多牲口一想到这么热血沸腾的画面顿时就嗷嗷叫了，这一幕又是震惊了IF大叔，他从来没有想过，一场LOL比赛可以这么大，而一群观众也能这么有激情！他感到深深的不解，征途的身上，到底是有一股什么样的力量？

　　一步！甩枪！一步！甩枪！

　　因为被蝎子减速，安安的移动速度下降不少，甩枪节奏变化，不过安安却能完美的掌握攻击的节奏，调整好走位和甩枪的节奏以后，她的男枪就带着蝎子边走边打。

　　安安摆脱不了蝎子的攻击，很多人不解，既然摆脱不了，为什么不干脆原地互A算了，结果如何，听天由命，反正跑是跑不掉的，要么拼死，要么被追死，显然这种时候，拼死都比被追死好。

　　可是安安却不管不顾的不停移位，甩枪，耗费大量精力来跟蝎子周旋，林箫死死的盯着两人纠缠在一起的那一块，突然，林箫眼前一亮，哈哈大笑了起来。

　　“靠，箫姐你疯了，安姐危险了你还笑！”韩轩郁闷的说道。

　　“白痴，蝎子死定了！”林箫却自信的说道。

　　“纳尼？”韩轩瞪大了眼睛看向两人颤抖的画面，安安的男枪本来血量几乎是满的，蝎子却只有一半不到，可是现在蝎子还有三分之一左右的血量，而安安却只有一半以下了，怎么看都是安安的男枪先死。

　　“安安刚才通过走位延缓了蝎子的三次普通攻击，虽然随后攻击依然是落了下来，但是因为强制取消的时间，三次普通攻击的落空，差不多相当于少A了两次，而根据蝎子技能的特效，几乎相当于再少了一个Q技能的输出效果。”林箫解释道。

　　韩轩和陈佛宝都是瞪大了眼睛仔细看去，果然，没过一会他们就注意到林箫所说的蝎子的攻击停顿，因为安安在艰难的一步一甩枪，同时卡着蝎子的攻击节奏，安安走位的时候，正好是蝎子攻击的时候，安安甩枪的时候，正好是蝎子被卡的停顿的时候，虽然不是说每次都这样，但是却是这个节奏，安安不停的调整着这个节奏，让蝎子的攻击被迟缓取消了很多次，渐渐的不少观众都看出了味道，尤其是IF大叔，更是眼珠子都要瞪出来了！

　　阿宝也意识到了不妙，他以为自己能够强杀掉男枪的，可是渐渐的却有一种力不从心的感觉，突然男枪的一枪暴击，让阿宝的血量明显的下降了一截，阿宝咬了咬牙，转身就想跑！

　　不打了！

　　阿宝在自己还有四格血的时候居然突然不打了！而这时候安安的血量差不多也就是五格不到，说不定最后还真是男枪先死！

　　“怎么不弄死他啊！阿宝你跑什么！”何晓雅不可置信的尖叫了一声。

　　“我……”阿宝还没来得及解释，他就惊恐的瞪大了眼睛看向了屏幕，两秒后，他的蝎子死亡！

　　强杀！

　　安安的男枪强杀了蝎子！

　　拖了这么久，安安的技能早就冷却好了！她一直不放，只是不想打草惊蛇，怕把蝎子吓跑了，所以她一直忍着，一直到阿宝的蝎子血量不到，想要放弃的时候，安安突然爆发！

　　点燃！召唤师技能先手丢上去！

　　烟幕弹断后！蝎子的速度被降低！

　　快速拔枪调整走位！男枪瞬间出现在蝎子身后！

　　大号铅弹爆发！调整完走位后的安安这一枪菊花是捅进蝎子菊花爆发的！三枪全中！

　　大号铅弹：格雷福斯射出三发子弹，每一发都会对沿途的敌人造成60/95/130/165/200（+0.8）点物理伤害。被多发子弹命中的敌人，将会从每一发额外的子弹上受到35%的伤害。

　　三发子弹全中，伤害加深百分之七十！

　　一个Q直接就把蝎子打成空血！而得到快速拔枪攻速加成的男枪更是砰砰抬手两枪，直接干掉了阿宝的蝎子！

　　“cooooooooool！！！！！！！！！！！！！”林箫忍不住的大叫起来，抱着安安就是狠狠的在她脸蛋上亲了一口，然后哈哈大笑了起来。

　　安安红着脸白了他一眼，小声说了句，“正经点！这么多人呢！”

　　林箫这才醒悟，这光天化日之下的！

　　“嗷～～～～”韩轩顿时发出一声狼嚎，跟陈佛宝一起又是羡慕又是嫉妒又是恨的看向林箫，林箫得意的一抹嘴巴，横了他们一眼说道，“没见过情人亲人的啊？回去找你们姑娘去！”

　　“老大就是老大，这脸皮都不是一般人可以比拟的。”韩轩叹了口气说道，打死他都不敢当中去亲张春霞，陈佛宝也差不多，实在是不好意思做出那么“羞人”的举动来。

　　“让你得意！”安安一边保持着淡定的表情，一边小声的咬牙切齿的对林箫说道，然后右手果断的就掐在了林箫腿上，狠狠的拧了一把。

　　林箫吸了口冷气，顿时一张脸就苦了下来。

　　“比赛比赛！”林箫说道。

　　安安白了他一眼，没有多说话，操纵着男枪直奔小龙而去，刷掉小龙后又E进了野区，刷掉了四幽灵和红BUFF，算了算经济正好够出装，于是这才回城。

　　随着几次团战打下来，何晓雅的飞机算是起来了，之前都有五六个人头了，这把又得了两个，不过安安的男枪同样一扫颓势，更是强势崛起，先是点死了被combo的酒桶，然后Q死了被波及的琴女，又点死了赵信，更是在被追杀途中跟陈佛宝配合，一波爆发强杀飞机，最后利用操作活生生的磨死了蝎子！

　　这次的团战，华师被团灭，而五个人头居然全部落入了安安的手中！虽然因为时间问题，没有连上“喷他可有”，可是五个人头带来的奖金两千的经济瞬间就让安安强势崛起！再次狠狠的拉开了跟飞机的经济差距！

　　安安回城后，直接买了最后的轻语，没办法，有钱啊！根本就不用苦巴巴的一小件一小件的出，然后再辛苦的打钱合成，回去直接买成品！

　　接下来又是一段平缓期，这是不可避免的，毕竟刚刚战斗完毕，征途也不想太过于冒进，他们需要把身上的装备再次合成一下，完成经济转化为战斗力的最大化效果，之后再去团，威力才能发挥到最大。

　　你说要是一件合成装备需要大概一千多，你身上只有八百，这时候让你去打团战你乐意么？就算你乐意，一件成品装备的威力和小件装备加金钱堆积，想着相对比，完全没得比嘛！

　　带着钱不花去打团战，这不是糟蹋优势吗？

　　所以这种缓冲期，往往都是双方让经济转化成战斗力，让装备成型的一个时期，而先完成质变的一方，自然也就掌握了先机，而有局面优势的一方，同样也有一定的先机。

　　征途这边就是这样，既有局面上的优势，在经济的掌控力上，也强于华师的人，只不过短短一分多钟，所有人都完成了自己手头上的工作，准备带线，推塔，上高低！

　　“太强了！真是太强了！这么一个腌臜角落，居然有这么强的战队！这怎么可能！这没有天理啊！这木有情啊！他们这么强，为什么我们一点消息都没有收到？”IF大叔不可置信的自言自语。

　　他被安安的个人实力给吓到了，被征途的整体协作能力吓到了，被征途的战术执行力度吓到了，他看得出来，征途有人在指挥，而征途的所有人完成战术和命令都完成的很彻底，IF大叔把自己带入进去，他发觉如果是自己，也做不出更好的安排了，而即使是在IF战队，他也找不到更好的队员来执行战术命令。

　　是，征途还很弱，在IF大叔看来，征途刚才被华师翻盘的那几次节奏，感觉就好像被打蒙了一样，完全丢失了对局势的判断力，被人接二连三的重击，那时候IF大叔还嘲笑征途果然只是一支地方上的二流队伍，那么好的优势居然被对手翻盘，IF大叔本来把这场战斗当水友娱乐赛在看的，可是谁想到征途居然这么快就被人收拾好情绪，调整好状态，重新把握了节奏。

　　尤其是大龙的那一波，那种情况，那种节奏，那种局势，IF大叔自问自己都不敢下达这样的命令，很多东西在普通玩家看来好像没什么，华师的人在下路，打大龙不是理所当然的嘛！

　　这话没错，可是如果深处战局里，你敢轻易的下达这样的指令吗？你不怕一个疏忽引起队伍的团灭被敌人打上一波吗？当时的情况，根本就不是打大龙的节奏！

　　可是征途的人居然上演了一场表演，活生生的把节奏强行变成了大龙节奏！

　　即使是现在想起来，IF大叔都有点不可置信的感觉！


第137章 一定要挖过来！

　　“挖过来！一定要挖过来！那个上单和APC可以不要，但是另外三个都要挖过来！哦不！辅助和打野甚至都可以不要，但是他们的指挥者以及ADC，一定要挖过来！”IF大叔咬牙切齿的想到，他不知道征途的队长是谁，是辅助或者是打野，但是不论是辅助还是打野，他都可以不要，可以不在乎，但是ADC和那个指挥者，一定要挖到IF二队来！

　　有这么两个人强势加盟，IF大叔甚至有自信，半年之内说不定二队的实力都能超过一队！没有人比一支战队的教练更能明白一支战队里拥有一个指挥型的人才是有多么的重要了。

　　在国内LOL界，大家拼的是个人的武勇，IF战队已经算是国内最擅长打团战的队伍了，不过却始终是打不过VE战队，那支个人武勇几乎全部打到世界级的变态战队。可是这并不能说明，个人的武勇就胜过了团战的智慧，只能说IF的团战智慧还不够强大！否则的话，为什么在国内那么强的VE战队一出国门就被人打回来了，根本就没办法给以战术多变著称的欧洲战队相抗衡？这终究是一个团队游戏，当所有的选手个人技术成长到一定的限度后，能改变格局的，只有无穷无尽的战术智慧。

　　IF的ADC虽然不弱，但是跟VE的微笑，那个号称宇宙级的ADC比起来，实在还是有点不够看，往往轻轻松松被人20分钟拉开五十个补刀的差距，更是在操作上被压得死死的，IF大叔不敢说安安就是能克制微笑的那个人，但是以他的眼光看来，至少安安是具备这个条件的，具备成为宇宙级ADC的天赋，虽然实力还不够强，甚至可能还比不上IF的现役ADC，可是一旦经过训练成长后，绝对是能够打到微笑那个水准，让IF能够在个人战力上也跟VE抗衡的。

　　想想吧，IF的团战能力高于VE，个人实力不如VE，一旦IF的个人实力，不说超过VE，只要能够抗衡，那么IF被人吐槽的万年老二，遇到VE就阳痿的称号，就可以丢掉了！到时候还不把VE那群孙子打的满地找眼镜啊？想到得意处，IF大叔忍不住哈哈大笑。

　　而他这反常的举动却引来人们见鬼一样的躲避。

　　“这大叔疯了吧？有什么好笑的吗？我怎么没有看出来，难道推线刷野买装备也很好笑？”有人忍不住小声问道。

　　“可能是先天性神经衰弱外带智力成长性障碍，导致他的反应速度过于迟缓吧！我就遇到过这样一个同学，以前我们寝室的一个家伙，叫做凯神，你不知道他反应有多慢，我们睡觉前讲了个笑话，然后大家笑过后就熄灯睡觉了，结果十几分钟后，大家都快睡着了，这家伙突然开始疯狂的大笑，一边笑一边锤床，然后说，XX，你～讲～的～笑～话～好～好～笑～啊～”另一个人肯定的说道，然后还举了一个生动形象的例子，为了增加说服力，还学着凯神的语调重复了一下那句话是怎么说出来的。

　　结果这位同学的讲解引起了周围所有人的认同，果断的离IF大叔远远的，都说神经儿童欢乐多，虽然这种人格不值得尊重，但是咱们也必须要抱有必要的同情和认同以及自保心理，毕竟神经病伤人是可以不负责的嘛！

　　IF大叔还不知道自己已经被人当成神经病了，他还在幻想如果IF战队引进了这么强力的两个新人，半年后说不定就能给所有人带来一个大大的“惊喜”，虽然第二赛季可能是赶不上了，但是第三赛季却是正好！

　　不理会IF大叔的挖墙脚心思，正在进行的战局，林箫牢牢的把握着节奏，不冒进，也不拖节奏，一波野刷完后直接两路带线压了过去，这次是从中路突破，破了紫方中路复活的水晶后就直奔下路或者上路，然后就是再一次的阳谋，逼着华师做选择，逼着华师露出破绽。

　　林箫也是这两次团战才发现这么一个战术，石头人先手大，机器人调整位置拉一个，然后APC和ADC爆发秒掉一个，这样的配合虽然说不是多么的辅助，可是还是那句话，每个技能你都了解明白，可是一百多个英雄奖金五百个技能，怎么把不同英雄的不同技能在不同的场合结合起来，发挥出让人防不胜防的效果出来，这就是战术大师们需要完成的一部分工作了。

　　毕竟战术是包括，什么时候打和怎么打两方面。

　　什么时候打，是对节奏对局势的掌控。

　　怎么打，是对英雄的安排，对技能的分配，对先后顺序的安排！

　　五分钟后，林箫累的眼睛都酸了，华师的高地还是没有攻破，唯一的成效，就是把中路的水晶再次打破。

　　这几分钟里，双方又发生了两次团战，安安再次以两个双杀拿到了总计四个人头，到现在位置，人头总数为14个，而何晓雅的飞机却很是悲催的一共就拿到了一个人头，到现在位置，总人头10个，可以看得出来，双方对对方的ADC的照顾都很热情，只不过相比起飞机，男枪更加的灵活，同时可以随时切入战场，随时离开，毕竟男枪的爆发是一次性丢出去的，而飞机要跟人拼命就要拼到底，不能说开了格林机枪准备拼命的时候突然又要撤了，那么格林机枪浪费后，飞机的爆发能力可以说削弱了一半左右。

　　而征途就是借助这样的特性，在这两次团战中很是占了不少便宜，不过华师的阵容确实是比征途的阵容要强上很多，尤其是APC的威力到了后期以后出现了太大的差距，妖姬几乎没什么太大的用处了，如果不是安安的男枪发展起来了，更是在对方出现针对性装备以前就除了最后的轻语，搞不好征途就算获得了局面上的优势依然会落得一个打不动对方的下场。

　　虽然说陈佛宝的妖姬在这两次团战中抢夺了三个人头，让他的人头总数直接上升到了七个，比较符合APC的战绩了，可是很多东西不是战绩就能代表一切的。

　　30分钟，大龙在之前已经刷新了出来，征途这边没有跟华师打第三次团战，破掉水晶后直接退走，直奔大龙而去！

　　华师的ADC飞机死亡，华师只有四个人，而征途这边虽然也是四个人，可是死的却是ICE的石头人，对于大龙没有太大的影响，并且其余四个血量充足，反倒是华师那边有两个残血，需要回泉水补充，不能直接跟上去骚扰征途打大龙。

　　绝望！

　　何晓雅绝望了，可以说打到现在这样，已经是定局了，以男枪手里捏着的经济，回去后估计都直接春哥了吧？从征途偷了第一条大龙开始，局势瞬间被翻盘，之后节奏更是牢牢的掌握在征途手里，他们说打就打，说走就走，华师完全没有任何主动权，只能被动防御，而且他们也不冲塔，反而是华师反打一波出去，被团灭了一次，之后两次更是付出了四人死亡换对方三人，然后另外两人残血退走的亏本代价。

　　这并不是最关键的，最关键的是对方的经济集中在了ADC身上，而己方的ADC却总是最先死亡的，何晓雅到现在也才一个三项一把饮血，两个大件，然后身上有个一千多块，他出了锁子甲和斗篷，准备直奔春哥。

　　可是征途的ADC呢？红叉，无尽，轻语，三大件，还有一件锁子甲，再加上她身上的钱，打完大龙回去搞不好就直接春哥了吧？

　　“GG。”何晓雅分析完毕后，已经丧失了继续下去的欲望，直接打出了GG，发起了投降。

　　在华师完成投降的时候，正好征途刷掉第二条大龙，比赛结束，征途获胜。

　　“GG。”林箫回了一句，一时之间，心里感慨万千，林箫甚至有一种，终于打赢了的感觉。

　　短短的32分钟，可是却给人一种心力交瘁，连撸十几发快要暴毙而亡的感觉。

　　“终于赢了，哎哟喂，我的手！”陈佛宝龇牙咧嘴的瘫坐在椅子上，林箫也是疼的直咧嘴，之前没什么感觉，比赛太专心了，只觉得手腕隐隐的疼，可是疼习惯了，也就不管了，这刚一放松下来，他跟陈佛宝两个受伤最重的，顿时就感觉手上疼得不行了。

　　“要不要等会休息下？如果不是特别强的队伍的话，就让白菜上吧。”安安心疼的说道。

　　林箫点点头，站了起来，活动了下身体。

　　而这时候，看到比赛终于结束，IF大叔很是满意的点头，“征途是支不错的队伍嘛，虽然不够成熟，还太稚嫩，之前有优势浪的差点被翻盘，可是第二次占据了优势以后稳扎稳打，丝毫不给对手任何机会，直接打到对方绝望，孺子可教，这个战队的指挥者一定要挖过来！”

　　IF这样想着就抬头朝着比赛区望去，正好看到穿着带有征途LOGO的队服的林箫等人，一看到他们，IF大叔顿时就瞪大了眼睛！

　　我的个天啊！哦上帝！我看到了什么？！一群打着绷带的伤残户？！他们居然还能参加比赛？看看那个胳膊包的跟猪蹄样的猥琐男人，他是谁？不会是ADC吧？如果是的话……我靠啊！不可能！哪个ADC一只手能玩出那样的操作？

　　IF大叔顿时就忍不住了，他之前看比赛的时候不知道征途的人是带伤上场，他觉得打野的很坑爹，全场划水酱油到底，上单很菜，专注单机三十年，之后唯一的作用就是炮灰，只能说他炮灰的很专业，APC更是个白痴一样。可是他完全没有想到，征途居然是带伤上阵！如果是因为手的原因，有以上的不足，那么是可以理解的，可是IF大叔又忍不住想了，带伤都这么强了，不带伤的征途，到底得有多强？

　　“同学你好，请问下，那个胳膊上缠着绷带的征途队员叫什么名字啊？”IF大叔忍不住的问身边一个一看就是大学牲口的家伙。

　　“哦，那是征途的队长，林箫林老大！”这位牲口扶了下眼镜，很是客气的介绍道。

　　“那另一个呢？”IF大叔追问道。

　　四眼男撇了他一眼，看这大叔应该也是个LOL爱好者，只不过肯定是个菜鸟，跑来瞻仰大神的，于是四眼男作为商贸一员，征途粉丝，他觉得自己很有义务以及必要给菜鸟上一课。

　　“那是征途的主力APC，佛宝哥，我说哥们你刚玩LOL吧？连我们征途战队都不认识？”

　　“是啊是啊，哥们你给我说道说道，他们怎么就那么强呢？连我个不会玩的都觉得好强！”IF大叔虚伪的说道，心里却是大叫，劳资是刚玩的？劳资打DOTA的时候你还在打小坦克呢？劳资玩LOL的时候你还在蹦劲舞团呢！

　　不知道IF大叔的腹诽，四眼男很得意的说道，“那个长的跟仙女似得就是征途的ADC安安姐，那个带着手套的小白脸是征途的上单，ICE哥，不过他手受伤了，没发挥好，ICE哥很强的。那个手袜受伤的是征途的队长，打野的，林箫林老大，那个笑的很贱的是征途的副队长，辅助，韩轩，还有那个看着很老实其实很闷骚的老男人就是陈佛宝了，征途的APC，他们手受伤了，是被一只垃圾战队打击报复，输了比赛就搞网黑，垃圾战队！”

　　看到四眼突然激动起来，IF大叔也是深有同感的点头，他们这些打竞技的，最烦的就是那种输不起后嘴巴没边瞎喷的，更别说输不起就搞现实火拼的，太恶劣了，简直是竞技界的全民公敌这种人！

　　不过IF大叔现在关心的不是这个问题，他看着安安两眼放光！

　　美女，美的跟仙女似得美女！有气质！有实力！有学历！我靠，这姑娘以后发展起来，绝对是明星级的！想想loladies有多火就知道了，而且安安的实力远比这支明星战队，也相当于娱乐战队要强上太多了，安安绝对是有一流职业战队的水准，仅仅是比微笑第一个层次，堪比IF战队现役主力ADC的水平！这样的实力，搭配这样的样貌气质，尼玛不火出鬼了！

　　选手火了，就意味着战队能够吸引更多的眼球了，有人关注，对于战队来说，就是商机！就是不断增长的广告代言费！

　　“一定要挖过来！一定要挖过来！”IF大叔在心里疯狂的大叫道。


第138章 碰壁

　　“大家辛苦了！佛宝你的手没事吧？”林箫问陈佛宝，感觉他的手背都明星的肿胀了。

　　“有点疼。”陈佛宝倒吸了口冷气，之前真不觉得，都有点失去知觉的感觉了，现在越来越感觉疼痛难耐。

　　“走吧，去诊所上点药，给医生看下，前16号里，没什么强敌了，交给兮兮他们吧！”林箫说道，对一个职业选手来说，他的手就是他的职业生命，那些搞体育的明星选手，个个都为自己比赛的家伙上了千万的保险，现在电子竞技只能算是刚刚走上正轨，还没那个福利和能力，但是毕竟是个良好的开端，值得我们保护好自己的手，去多奋斗几年。

　　陈佛宝没有僵持，因为现在手疼的动都不敢动了，这要再让他去打比赛，那是死也打不了的了。

　　“佛宝，你的手怎么样了？”安雅诗心疼的跑过来拉着陈佛宝问道。

　　她昨晚已经知道了陈佛宝的情况了，早上也见过，埋怨了他几句，也没多说什么，毕竟伤不重，可是没想到陈佛宝居然带伤上阵，而且现在明显的感觉伤势加重，疼的满头冒汗了。

　　安雅诗狠狠的瞪了一眼林箫，林箫苦笑着摸着鼻子，这果断的是谁家牲口谁心疼啊，俺手也很痛的好不好？！

　　“林箫，你手没事吧？”李瑶小跑着朝林箫扑了过来，一上来就抓着林箫的胳膊心疼的问道。

　　林箫顿时就有一种幸福油然而生的感觉。

　　“秀恩爱，死的快！”韩轩小声的在一边说道。

　　“韩轩！”张春霞叫道。

　　“在呢在呢！我在这里！”韩轩顿时换了一张笑脸朝着张春霞迎了过去，这样的变脸速度自然是引起了林箫和陈佛宝的鄙视。

　　“走走，快跟我去医院看看。”安雅诗急声道。

　　烽火走过来一脸苦笑的看向林箫说道，“你们倒好，打个架就算了，这下把我们辅助也拐走了，我们等会还有比赛呢。”

　　林箫汗了下，然后对安雅诗说道，“弟妹你放心把佛宝交给我们吧，这事是工伤，战队肯定负责到底，就算为了以后把他当牲口使也不能让他手有什么损伤啊！你放心好了，我现在就带他去医院看看，你就留在这里继续比赛吧，没事的，就是皮外伤，没有伤筋动骨。”

　　“你才是牲口！”安雅诗对林箫的态度极其恶劣，居然把自家汉子当牲口使。

　　林箫顿时被憋了回去，委屈的在心里说道，“我这不是开个玩笑缓和下气氛么？”

　　看到林箫嚅嚅的说不出话来，陈佛宝也是在一边哄道，“雅诗，没事的，我去重新上点药，找个中医针灸推拿下就好了，是皮外伤，有点淤血，没有伤到筋骨，否则的话刚才也没可能还打了一场比赛。”

　　“小妹妹，你放心好了，这俩老爷们交给姐姐我看管吧，我陪他们去就好了。”李瑶也在一边帮着说道。

　　安雅诗看了看烽火，又看了看陈佛宝，确定他真的没问题后，才不清不愿的哼哼唧唧的埋怨了林箫几声。

　　IF大叔看到了林箫的离开，他本来想追出去的，不过转念一想，还是先从ADC安安身上下手比较好，所以他只是顺便羡慕了下林箫的艳福，有李瑶这么一个极品女朋友陪伴后，他就立刻调整状态，然后来到征途聚集地，笑容满面的迎了上去。

　　而安安等人自然就看着这个满脸猥琐笑容的猥琐大叔朝他们走了过来，一群人静静的看着他，以为他也是什么跑来聊天拜师的粉丝什么的。

　　如果IF大叔知道自己又被人当菜鸟了，肯定又会在心里大叫劳资打DOTA的时候你们还在打小坦克呢！劳资玩LOL的时候你们还在蹦鸡舞团呢！

　　“你们好，请问你们是征途战队吗？”IF大叔笑容满面的说道。

　　“是的，请问你有什么事情吗？”韩轩也很有礼貌的问道。

　　“是这样的，我也是玩LOL的，我的ID叫做HOT。”HOT大叔一脸得意偏偏又一副低调生怕别人听到却又生怕别人不知道他是HOT的表情，那纠结的样子可谓是装X至极。

　　“哦哦，火哥啊，火哥你好，呵呵，我们战队以前也有个火哥，打APC的哦。”韩轩笑呵呵的说道，还是没弄懂这大叔来干吗的。

　　HOT顿时咣当一声栽倒在地，一张大脸凑到韩轩面前，一脸期盼混杂着羞怒的说道，“你再看看，你再看看！我是HOT！那个最有名的HOT啊！”

　　韩轩等人面面相觑，最后还是兮兮于心不忍，觉得这大叔可能智力有点问题，于是哦了一声，恍然大悟道，“原来是HOT大叔啊，话说大叔你找我们什么事啊？”

　　HOT这才心满意足的再次摆好架子，然后酷酷的说道，“既然你们都知道我是HOT了，那么对我的来意应该有一些心理准备了吧？”

　　“呃？”征途几人再次面面相觑，然后一群人咳了一声，一脸虚伪的笑道，“是啊是啊，呵呵呵呵……”

　　“那么安安小姐，你能告诉我，你的决定了吗？我们非常真诚的邀请你的加入。至于其余人嘛，虽然你们没有被选中，但是只要努力，你们终有一天也会成功的！我看好你们哟！”HOT不可避免的摆出了一副优越的姿态，他当然有优越感，他是成功人士，是IF战队LOL分部的经理、领队兼教练，不说别的领域，就说LOL这个领域上，他绝对是有骄傲的资本的。

　　“这臭屁的猥琐大叔是谁啊？居然跑来打安安的主意，不怕林老大灭了他？”ROAD等人拿着几瓶水走了过来，递给了韩轩他们，在月牙儿网吧，ROAD等人很愉快的做起了后勤服务，倒不是ROAD有多么的无私伟大，而是这里是月牙儿网吧，是李瑶家开的网吧，打着征途的旗号做后勤，他们可以随便拿吃的喝的，只用记录不用给钱。看，这群牲口只给征途众人一人拿了一瓶饮料，他们自己不仅有饮料还有辣条凤爪西瓜子，简直就跟鬼子进村一样把月牙儿网吧的前台给横扫了。

　　“你们最好在林箫回来之前吃完。”安安看到ROAD几个猥琐男的行为，也是忍不住翻了个白眼。

　　ROAD立马陪着笑说道，“安姐威武，安姐果然体恤我们这些跑腿打杂的。”

　　安安顿时捂着额头，表示对ROAD的无解。

　　HOT在一边顿时尴尬不已，完全被晾在一边了，他明显感觉得到，自己话一出，顿时征途的所有人都开始对他冷嘲热讽了，当然，有些嘲讽并不一定需要用语言进行，不搭理，无视，就是最大的嘲讽。

　　HOT顿时就有点火了，想我HOT什么时候受过这气啊？IF的顶尖职业选手在我面前也客客气气的，你们一群不着四六的小屁孩子，居然敢给我脸色看？HOT顿时鼻子都气歪了。

　　“放弃这个机会，是你们的损失！还有，不要因为自己没有被选中，就拖累队友的前程，安安同学，请问你的意思是什么？”HOT直接问安安道。

　　“我？我能有什么意思？”安安莫名其妙，这大叔不会真的脑子有点问题吧？或者如同ROAD说的，是来打自己主意的？

　　说句不好听的，美女么，谁没被骚扰过，面对这样的事情，安安还真的是习惯了，她的态度一直都是直接拒绝不搭理，她是自主性极强的女生，根本就不会出现什么优柔寡断，不好意思拒绝，然后拖着暧昧的情况。

　　所以她直接就说道，“不好意思，我们待会还有比赛，请让我们好好休息一下好吗？”

　　礼貌、客气，但是又不容置疑，同时也下达了逐客令，安安就是这么直接。

　　直接的让HOT瞪大了眼睛，他终于明白，眼前这群人完全是敷衍自己，天啊！降道雷劈死他们吧！他们居然真的不知道我是谁！

　　“我是IF俱乐部LOL战队的部门经理兼教练，直白的说吧，安安同学，我觉得你的ADC很不错，我希望你能加入我们IF战队，征战天下，如果你表现的好的话，直接成为主队的主力ADC，还有机会参加S2赛季的总决赛哦！”HOT诱惑的说道，他觉得自己堂堂一个IF战队的部门经理跑来邀请一支路人战队的选手，简直是给了他天大的面子。

　　“哦？”这下轮到征途众人惊讶了，没想到这么一个看起来傻乎乎又猥琐又犯二的大叔居然是IF战队的经理兼教练？

　　“难怪IF被VE打的翔都出来了。”兮兮小声嘀咕了一声，结果好死不死的HOT正好听见了，顿时眼前一黑，尼玛这什么人呐！！！

　　如果不是安安的表现实在惊艳，HOT觉得自己早就拂袖而去了，这年头打电竞的年轻人这么多，还却几个天才吗？不过HOT还是忍住了，当务之急是备战TGA，征战第二赛季，如果安安表现不错的话，完全可以直接进入主队打ADC，现在IF战队在全力调整队员，就是为了击败VE一雪前耻同时在S2赛季上面证明自己，而大部分队员已经调整完毕，IF可以说是大换血，现在就差一个ADC了。

　　HOT黑着脸，就当没听见兮兮这神经小妞的调侃，直愣愣的看着安安，等待她的答案。

　　“谢谢你的好意，不过我觉得，我们征途，并不比国内任何一支战队要差。”安安淡笑着说道。

　　“什么？！”HOT仿佛没有听清楚一样，惊叫了一声。

　　“我说，我们征途很强，并且会一直强下去，期待与IF战队在TGA上的碰撞。”安安笑着说道。

　　疯了！疯了！这年头的年轻人都疯了！HOT气得浑身哆嗦，死死的看着征途众人，一连说了几个好好好，显然不是为了称赞，而是嘲讽。

　　“话说大叔，你看我们成么？我们是DTM战队的，你看我们长相威武不凡，实力超凡脱俗，一看就是根骨奇佳的撸人奇才，不如你考虑下我们？”ROAD顿时腆着脸凑了上去。

　　HOT黑着脸看了ROAD一眼，然后一言不发的转身就走，征途的然太嚣张了！如果真的在TGA上遇到，HOT一定会交代IF战队的那些人，狠狠的虐死他们！一群路人队，居然大言不惭的敢说自己实力堪比IF！你当一流战队是什么？大街上的白菜吗？

　　“哼哼，白痴，居然放着兮兮兮姐兮大神不挖，这是你们的损失，你个白痴！”兮兮不满的哼哼唧唧。

　　安安噗嗤一声笑了出来，然后问兮兮道，“你是想要去IF吗？”

　　兮兮顿时神采飞扬的说道，“不啊，我就是等他开口，然后拒绝一下，这样才有优越感嘛！”

　　“……”众人。

　　“IF啊……嘿嘿，IF啊！”韩轩却在一边充满了干劲的笑着，HOT的到来，不正是说明了国内顶尖战队对征途的认可了吗？征途终于要走进大家的视野里吗？虽然可能会被人研究针对，但是作为一支有实力的战队，是绝对不可能害怕被人研究的，你要战，那便战吧！

　　韩轩在这一刻，深深的为自己的梦想以及在梦想上走出的成绩感到自豪，说到底，大家坚持着近乎偏执的走向电竞之路，跟家里抗衡，跟学校抗衡，跟社会抗衡，目的为了什么？是为了钱吗？是为了娱乐吗？

　　是梦想！是梦想让他们坚持到现在！是梦想让他们无视别人的流言蜚语以及坦然面对别人不理解的目光！他们能够承受，并不是他们不在乎，反而，他们比谁都在乎得到别人的认可，而现在，他们正在一步步的朝着成功迈进，他们正在被人认可！

　　他们在追梦，并且取得了一定的成功，他们感觉，很好！


第139章 第二轮开赛！

　　HOT的到来和离开，都没有引起征途几人太大的关注热情，他们更多的精力是放在比赛上，三十二支战队，分成两个组，征途是A组的，第一轮碰到华师，激烈对战后获胜。

　　何晓雅待人黯然离开，他们的阵容很不错的，虽然前期被征途压着打，但是之后却完成了逆转翻盘，可惜一次局势上的失误导致万劫不复，正是应了那句，一着不慎满盘皆输，有些错误可以犯，还有弥补的机会，有些错误犯一次就再也没办法翻身了。

　　何晓雅虽然总是不服气，可是不得不说，征途跟华师，确实已经不是一个层面上的战队了，虽然很不想承认，但是华师除了在操作上能给征途带来点麻烦以外，在大局上的把握上，完全不如征途。

　　不过何晓雅依然不准备就此放弃，今年不行就明年，明年不行就后年，总有一天，一定，一定要打败征途！

　　而A组里已经没有什么强力的对手了，像ST、24K、JS三支职业战队全部在B组里！更有华科，湖大，B组里就有这么五支战队！而A组里堪称强队的也就仅仅是征途和华师罢了。

　　哦对了对了，ROAD的DTM战队以及兮兮的安妮女王队也全部在B组，B组简直是堪称死亡小组！

　　用林箫的话来说就是，兮兮和ROAD能带着两支杂牌军通过线上赛的选拔，打进城市总决赛，已经是一个奇葩了，也就差不多到此为止了，别再挣扎了。

　　而事实上确实如同林箫所言，兮兮的安妮女王队直接抽中了24K当作对手，而ROAD运气好一点，他的DTM战队第一轮的对手是华科，算是老熟人了。

　　面对第一轮的对手，兮兮表现的极为淡定，给姑娘们下达了拖延比赛到40分钟以上的命令，显然是打不过对方也恶心死对方的节奏。而ROAD则是猥琐的拉着cement他们商量林箫为他们制定的战术思想。

　　毕竟一开始林箫就带着兮兮和ROAD他们把烽火还有王凯文等人吓唬了一下，以王凯文谨慎的性格，华科必然是打的无比保守稳重，而这就是林箫给ROAD他们创造的机会，论实力，华科虽然不强，但是毕竟身后有曾经的紫夜战队做后援，实力和意识绝对不是ROAD这样的完全的杂牌军能够比拟的，虽然说DTM战队后面站着的是征途，可是ROAD不务正业，或者说被林箫带的不务正业，每天忙着赚钱，哪有什么时间跟着征途搞训练啊。

　　只能出奇制胜！

　　而JS战队和ST战队倒没有第一轮就碰上，如果真这样，别说两队的队长了，搞不好林箫都要怀疑是不是李瑶搞的黑幕了，毕竟相比起A组，B组本身就如同死亡小组一样了，再让强队第一轮碰上，拼个你死我活，那就太假了。

　　B组第一轮的比赛开始，十六支战队纷纷入场坐定，在裁判的安排下进行赛前准备，韩轩等人则是关注着兮姐和ROAD两支战队的情况，对于别的战队，倒是没怎么去看，反正都是知根知底的，武汉的强队征途已经全部打过交道了，除了实力突然变强的24K是个变数以外，别的战队，说句嚣张的话，还真不是征途对手了。

　　而24K的对手就是兮姐的安妮女王队，倒是正好一起看了。

　　比赛开始，B组的比赛含金量极高，毕竟有职业战队出场，其中预期最为激烈的自然是ST战队拼斗JS战队的战斗，JS战队说起来也是有着辉煌历史的，去年还打进了WCG中国预选赛，成为五支战队中的一支，可谓是武汉几支二流职业战队里成绩最好的一支了。

　　不过辉煌的历史并不代表实际的战斗力，IF的历史还比VE辉煌多了呢，还不是被VE强势崛起，干翻了IF。

　　随着比赛的进行，局势果然如同韩轩等人所料，比如ST战队跟JS战队拼的你死我活，但是ST战队仗着ADC的优势，隐隐有一些上风，如果JS战队无法对桑尼的ADC进行有效的狙杀的话，那么结果已经注定了，JS肯定会被桑尼一个个射死。

　　而24K对战安妮女王队，确实是没有任何压力，只不过兮兮很光棍的把视野做的亮堂堂的，让Groove很是无奈，不过他也是最近状态出奇的好，变着法子GANK的兮兮等人欲仙欲死，差点没操起鼠标当流星锤丢过去把Groove给砸死拼个同归于尽拉倒。

　　看着兮兮他们艰难的抵挡，20分钟还不投降，而24K已经是打大龙的节奏了，韩轩就明白，兮姐就算胸部突然变成C，也没可能阻挡24K到30分钟了，这场比赛能打到25分钟就不错了。

　　至于湖大，则没什么好说的，对手虽然是支不错的路人队，在线上的时候还能跟湖大打的难分难舍，不分伯仲，可是一进入团战，战术越来越灵活的湖大，仗着优秀的combo能力，打的对方没有还手之力，显然30分钟内也能够结束战斗。

　　最后就是华科对战ROAD的DTM战队了，ROAD认真贯彻执行了林箫给他安排的计划，1级直接去偷对方蓝，华科是瞎子打野，从红起手，ROAD等人1分30秒才出动，这时候谁还防着啊，偷了蓝BUFF后这群人依然没有各回各线，反而是直接1级团小龙，又有惊无险的偷掉了小龙。

　　这样的战术让观众们都傻眼了，这五人黑也黑的太过分了吧？怎么看都不像是比赛局，更像是欢乐局。

　　而更过分的还在后面，因为下路河道口有眼，五人肯定是没办法抓下路了，他们就直接一波抓了中路，把华科的APC弄死后直接拆塔，4分钟直接爆掉了华科的中路！

　　可是因为时间拖得太久，导致华科上下两路的人发育太好，1级去线上面对对方三四级的敌人，ROAD等人马上就吃到了苦头，上下路都被击杀。

　　之后ROAD一看大好局面居然没有打出优势，又吆喝了一声，DTM战队再次集合，众人强行干死了华科中路APC，又一波拆了华科内塔！

　　8分钟！

　　DTM战队居然在ROAD的带领下打出了直捣黄龙的架势！

　　这打的华科的人泪流满面，个个都要抓狂了，他们边路的人超越DTM战队的人太多了，补兵更不用说，可是DTM战队的人根本就不跟他们对线，认真贯彻执行五人黑的概念，动不动就五个人跑去中路杀人拆塔，这尼玛是什么战术！好好打比赛行不行啊！！！王凯文抓狂了。

　　ROAD他们的战术看的韩轩等人捧腹大笑，这尼玛不是当年商贸校园争霸赛的时候，英语系队干掉他们土木系队的战术吗？兮姐当初把换线拆塔战术用的神鬼莫测，直接推倒了DTM战队的老家，用时18分钟。

　　ROAD这货显然是准备效仿当初的兮姐了。

　　可是终究是因为边路发展太不利，华科的人被打了个措手不及以后，立马组织反击，同样抱团，双方在中路打得你死我活，当然是ROAD死，华科活，没过多久华科就一报还一报的把防御塔推到了DTM战队的高地。

　　在16分钟双方打成这样，实在是有够给力，看的观众们大呼过瘾，这里没有精彩的操作，没有超神的甩枪，也没有妙不可言的combo，这里只有属于水友的欢乐，属于路人的兴奋，大家大声叫好，为他们的失误哄笑不已，为他们的成功交口称赞，这一局欢乐的气氛，远远胜过征途对战华师。

　　而ROAD在16分钟更是用处了偷大龙大法，趁着华科的人准备拿小龙推下路的时候，直接强杀大龙，甚至根本都不排眼，华科的人在这边做了视野，想要赶过去，可是好死不死的己方ADC在泉水，等到刚过去的时候大龙已经被刷掉了，不过华科却干掉了DTM战队两个残血，ROAD这边只有三个保留了大龙BUFF然后残血逃生。

　　不过存活的两个人，却是三个主力输出，正是发育良好的APC和ADC以及打野三人，ROAD借助这样的契机，打了一波翻身仗，一波直接团中，趁着华科没有分辨出双方具体的实力比，贸然跟DTM互拼的时候，狠狠的阴了他们一把，直接打出了一波团灭，然后一波拆掉水晶老巢，取得了比赛的胜利！

　　王凯文无语的打出了GG，ROAD则是春风得意的回了一个GG，而韩轩等人都是及其无语的看着得意洋洋的ROAD。

　　“怎么样？哥很帅吧？”ROAD得瑟的说道。

　　“这尼玛都能赢，没天理了，悲剧的华科啊，要是他们知道自己输出了一支菜鸟队，只要他们稍微奔放点，别犹豫太久，就能把他们的对手打的跟狗一样，不知道做何感想？”韩轩无语的说道。

　　“赢了才是王道，扯那么多干吗！等下，我去收战利品。”ROAD说完就朝着面色发白的王凯文跑去，然后嘿嘿的笑着，搓着手，说道，“不好意思不好意思，承让承让。”

　　“你们厉害，这战术，确实厉害。”王凯文憋了半天就别处了这么一句话，这尼玛什么狗屎战术？王凯文有一种自己被坑了的感觉，可是又不知道自己哪里被坑了，他不觉得华科的实力比不上对方，可是怎么就输了呢？还输的这么奇葩。

　　“你看那个……”ROAD嘿嘿笑着，然后直勾勾的看着王凯文的鼠标。

　　王凯文脸色又白了一分，死死的捏着陪了自己一年多，将近四百个日夜的“情人”，罗技的白色鼠标，眼里充满了不舍，最后还是一咬牙递了过去，偏偏还要做出一副大度的表情说道，“哈哈，说好的赌注，给你！打上了华科LOGO的鼠标！”

　　ROAD毫不客气的一把抓了过来，别在腰上，这个猥琐的动作又看的王凯文嘴角直抽，而ROAD见东西到手，顿时喜笑颜开的说道，“谢谢惠顾，下次再来照顾我们生意啊！”

　　王凯文本来想眼不见为净，赶紧收拾东西走人，免得林箫回来看到他这副狼狈样子，那不是丢死人了！结果正准备转身走的，听到ROAD这句话，顿时咣当一声栽倒在地，接着爬起来狼狈的逃掉。

　　“ROAD你太不要脸了，比赛前忽悠别人到你的打印店制作战队LOGO，人花了几十块钱刚把LOGO打上去，你扭脸就跟人赌斗，把人连LOGO带鼠标都给坑过来了！”韩轩鄙视道。

　　“轩姐你要分一点？”ROAD猥琐道。

　　韩轩顿时鼻子都气歪了，“靠！劳资有那么猥琐吗？尼玛王凯文要是听到自己鼠标转手就被你卖了，不知道会不会被气得吐血？”

　　“安啦安啦，开玩笑的，我ROAD是那样的人吗？”ROAD拍着胸脯做出一副义薄云天的模样。

　　“是！你就是！你个贱人！”韩轩跟2B他们齐声叫道。

　　“靠！什么人呐！是不是兄弟啊？自己兄弟都不信任？我ROAD保证，这鼠标绝对不卖！丢月牙儿网吧的荣誉墙上，当战绩！俺ROAD也是征途的一员！这算是征途的战利品！”ROAD顿时脸红脖子粗的吼道。

　　“真的假的？ROAD你能这么大方？”兮兮将信将疑的问道。

　　“当然！”ROAD说着就转身朝着荣誉墙走去，边走还边嘀咕道，“这破鼠标20块都卖不出去，留着干嘛？ROAD哥现在也是有身家的成功人士了好不好？”

　　“靠！就知道你个贱人！”众人。

　　B组第一轮比赛全部结束，胜利的八支队伍分别为24K，ST，DTM，湖大以及另外四支队伍。

　　一如所料的，兮姐的安妮女王队被人打的大姨妈都出来了，最后的比分居然是25比3，3是兮姐她们打出来的，25是24K的击杀数，兮姐走出来的时候小脸都惨白惨白的，抱着安安就哭去了。

　　最后安安安慰她说等林箫回来，到时候跟24K遇上，也打他们个25：3，给你报仇，兮兮这才喜笑颜开。

　　第二轮A组比赛即将开始，征途这边最终确认的人员名单是：

　　上单ICE，这货手也就是划伤，除了不好看以外，没什么太大的影响。

　　中路兮兮，虽然兮姐自己组建了安妮女王队，但是这不是被淘汰了吗？她本身也是征途的替补，虽然说参加两个战队违反规定，可是这是征途主场，是月牙儿网吧配合TX人员组织的，你不说我不说，谁知道啊。

　　打野白菜，白菜已经不仅仅只会玩蛮子了，蛮子打野除非是GANK意识和操作能力极强的，否则前期很难GANK，所以白菜为了强化自己，一直都在跟ICE学习瑞文的使用，不过他是学着用瑞文打野，跟ICE学的是操作技巧，打野的瑞文需要的操作就少了很多了，不需要怎么对线，怎么骚扰，怎么强打，更多的是注重时机，GANK的节奏，队友的配合这些，而这是林箫的强项，也是征途的风格，白菜耳渲目染之下，也是得到不少的加强，而这一次就是实战检验的时刻了。

　　下路么，自然还是征途双雄，安安和韩轩两人，值得一提的是，小哀这货这时候也来了，只不过胸口还是疼，他的伤可以说是最严重的，甚至比林箫的伤势还重，光头李那半截砖头狠狠的砸中了他的胸口，虽然没有击中心脏，但是却是砖头一脚磕在骨头上，虽然拍片后没有骨裂，胸口上却是硬生生的被砸进去了一个窝，再加上武汉的五月天，气温已经回升，大家穿的不多，这一下可谓是实实在在的，小哀又不是林箫和韩轩那样皮厚的练家子，娇生惯养的细皮嫩肉，哪里扛得住。

　　不过毕竟是征途的比赛，小哀终究还是强撑着赶了过来，他可不愿意队友在比赛，自己却呆在医院里躺着。

　　小哀不知道的是，在他艰难的带伤出现的时候，李若兰就看到他了，见到小哀明显的胸口缠着绷带，甚至连脖子都缠着，还有胳膊，兼职就跟个木乃伊似得，本来哀怨失落的李若兰，顿时就变得担心焦急起来。

　　她想要上前询问，可是最终是没有鼓起勇气。

　　她给他发了短信，问他怎么样，可是他没回……这伤，是一周前进派出所被人打的吗？为什么他受了这么重的伤却不愿意告诉自己？他在生自己气吗？可是他是男人！他怎么能那么小心眼？还是他手机被警察没收了？他没有收到短信？

　　一时之间李若兰脑海里乱哄哄的，初恋的女孩总是敏感又脆弱的，这一周她都恍恍惚惚的，小哀始终没有给她回信息，让她又是期盼又是失落，甚至隐隐的有些怨恨，幽怨。

　　而这一切，同样是感情小白的小哀是不知道的，他不回，是不知道该怎么回，他也弄不清楚李若兰的心思，生怕自己自作多情了，甚至他都没有告诉林箫他们，如果他说了，林箫肯定会一脚踹死他，然后让他立马给姑娘回条短信，并且找个借口掩饰一下为什么这么久才回，再顺水推舟的约出来请吃个饭，以道歉的名义，于是约会不就顺理成章了吗？白痴白痴！

　　征途的比赛正在进行，第二轮征途的对手是一支没听过的战队，没有林箫在场，征途的运气一向很好，成为蓝方，拥有先BAN先选的权利，之后六个被BAN的英雄也几乎都是常BAN的那些，只不过征途留下了莫甘娜，而对手也没发觉。

　　之后自然没得说，莫甘娜这种无脑推线，操作简单威力强大的英雄直接被兮兮抢到手，然后那支叫做夜袭战队的选择了凯南和女警两个英雄。

　　接着征途这边针锋相对的选择了EZ和潘森，对方凯南，很大的几率是打上单的，因为对中路莫甘娜没什么优势，一旦被压线，很难反推，补兵就困难了，而凯南作为上单的话，是作为骚扰英雄存在的，打这样的英雄，用半肉突进果断没错。至于女警么，射的那么远，不选EZ选谁啊。

　　之后夜袭战队这边选择了贾克斯和吸血鬼，想必是用吸血鬼中单对莫甘娜，然后贾克斯打野了，总不能凯南去打野吧？

　　最后征途这边选择了雪人和瑞文，选择雪人，倒不是为了跟EZ搭配，而是为了不让雪人跟女警搭配。

　　女警这个英雄，很吃装备，跟艾希差不多意思，都是主要靠平A，没有什么加持效果的英雄，往往会优先选择出攻击力的装备，如果被雪人加持了攻速，那么这种英雄就会特别的恐怖，而现在很流行一种说法，没了雪人的女警，废了一半。

　　至于瑞文，自然是给白菜玩的。

　　最后夜袭战队选择了机器人作为辅助来配合女警。

　　双方英雄选择完毕，第二轮开赛！

　　双方英雄对比：

　　征途：潘森、瑞文、莫甘娜、EZ、雪人。

　　夜袭：凯南、贾克斯、吸血鬼、女警、机器人。

　　“白菜，好好打！记住平时训练时候的节奏和打野步骤！”韩轩在林箫不在的时候，自然要尽到副队长的责任，很是负责的交代道。

　　“嗯！我明白的，石头人起手，红BUFF，四幽灵，然后三狼和蓝BUFF，正好3级直接去上路GANK！”白菜跟背书一样紧张的把瑞文的打野步骤背了出来。

　　众人汗了下，倒是ICE这次破例的说了好多个字，“放松点，我等你来GANK，会给你提供机会的。”

　　众人大惊，兮兮更是掰着手指头数了下，最后惊奇的叫道，“ICE你居然一句话说了十九个字！破纪录了也！”


第140章 爱意在蔓延？

　　“愚蠢的地球人。”ICE冷冷的扫了一眼把自己当大猩猩一样围观的凡人，哼都懒得哼一声直接扭过头去专注在自己的屏幕上。

　　见到冷酷哥貌似已经快要发飙了，众人也不敢再闹下去，老老实实的做好准备即将开始的比赛。

　　因为夜袭战队有机器人，所以这一局征途这边没有试图去抓对方，而是做好防御工作。瑞文以红BUFF起手，征途五人全部集中在了红BUFF这一圈，五个人散开，却又距离不远，只是牢牢的把守住可能被对方绕进来的路口，占据视野，同时也躲避可能从河道直接盲拉的角度。

　　比如说如果有人站在蓝方红BUFF背后的草丛里，那里离小龙池并不远，对方完全可以直接跑去小龙池，然后贴着墙壁对着蓝方红BUFF野区拉一下，正好能拉到红BUFF背后的草丛。

　　而在小龙池子左下角，则可以拉到蓝方的人字草丛，红BUFF背后草丛以及人字草丛这两个地方，都是以前人们守红BUFF的时候最喜欢占据的两个地方，能够直接防住对人抓红BUFF的两条通道。

　　可是任何战术的发展，都是矛和盾的发展，以前抓野都是直接上，后来被人防护稳了，于是“矛”开始进化，慢慢的人们学会了绕行，比如上路绕紫方的人字草丛，下路绕蓝方的人字草丛，从边边角角的绕过去，绕出好大一个圈，然后突然出现在敌人身后，最开始的这种战术，一度取得斐然战绩。

　　接着自然是“盾”的发展，被人这样抓多了，白痴也知道要进步了，于是人们不再只防范靠近中路这一块的U型草丛这一个路口，开始上下两个路口全部进行占据视野防御。

　　然后“矛”再度发展，比如机器人，机器人就是利用了这一点，直接从小龙池子或者大龙池子抓对方守野的人，以前最佳的守野位置，现在却成了最容易被拉的死亡之地。

　　不过“盾”也不傻，被人这样弄多了，自然是晓得有意的规避这方面。

　　征途自然不会犯这种低级错误，不管对方有没有这心思，该做的防御姿态是要做的稳稳当当的。

　　就在众人围绕着红BUFF站了一圈，散而不乱的时候，白菜的瑞文在四幽灵这里突然发现了对方丢进来的一个视野。

　　显然，这是对方机器人直接从中路下河道口草丛里隔墙插过来的，如果眼位旁边有人，没有控制住，被英雄强行锁定自动攻击了的话，即使攻击动作只完成了一半就被强制取消，那么仅仅是这一个停顿，也足够机器人把握住机会一个Q技能机械飞爪把你拉进草丛和人堆里然后被一群人给圈圈叉叉了。

　　“啧啧，这群人很不错啊，果然能打到现在的，不会是什么菜鸟。”韩轩称赞道。

　　“哼哼，兮姐打蹦他们！让他们知道，拥有兮姐的征途，才是拥有真正战斗力的征途！”兮兮叫嚣道。

　　安安顿时笑喷。

　　“很好笑吗？”兮兮拉着一张小脸，死死的盯着安安。

　　“呃，我是高兴的笑了，终于又可以跟兮兮并肩作战了。”安安嘿嘿笑道。

　　“虽然知道你是骗我的，不过兮姐听到这话很高兴，兮姐就大度的原谅你了。”兮兮心满意足的说道。

　　众人抹了一把冷汗，兮姐的心思像星空，你看得见却看不懂。

　　征途众人虽然在聊天说笑，但是却是外送内紧，时刻警惕着对方有可能的突袭，不过守到一分二十秒左右的时候对方还不见动静，征途众人也就散了，主要是ICE需要回城然后赶往上路去了。

　　倒不是说过了这个点对方就不可能1级抓野了，而是说，这个时候，已经是某种临界点，上单必须要及时赶回去，才能在小兵死亡前赶到前线补兵吃经验。而对手也可以利用这一点，趁对方少人撤掉防御后突然强打。

　　但是这样的风险就在于，一旦暴露一点苗头，少人的一方绝对会毫不犹豫的立刻转移阵地，大不了换个BUFF打，甚至去打对面的，而抓野失败的一方就必须要面临线上落后的劣势以及风险。

　　想想，你因为坚持抓野，到线上太晚，结果你1级，对手2级，对方直接跟你拼一波，就不说有死亡的危险了，就算是被打残赶回去，也是莫大的损失啊，而如果拖的再长点时间，搞不好等上路回去后发现对手都3级了，如果碰到不会控线的菜鸟还好，借助防御塔挺过一段艰难的时期就好，可是一旦碰到会控线且懂得把握这个优势的高手，那么很不幸的告诉，赶紧呼叫基友来志愿吧，要不然你就悲剧了。

　　不过显然夜袭战队没有冒这个风险，虽然风险跟收益是并存的，但是很多时候，这样的“出轨”举动，是建立在一定的自信基础上的，玩成功了，叫风骚惊艳，玩失败了，那叫SB浪你麻辣隔壁的。

　　1分40秒，白菜先从石头人开刷，韩轩1级点的Q技能，雪人的Q技能是个类似于惩戒效果的技能，直接对野怪造成大量的伤害同时恢复自己一定量的生命值。

　　雪人1级点这个，自然是为了帮助打野的刷野，这样虽然会让下路1级的时候稍微艰难一点，但是EZ对女警，怎么也不会1级开打，所以并不碍事，相比起损失的，跟收获的，完成不成比例，不碍事。

　　雪人1级的Q技能吞噬，原始冷却是16秒，不过韩轩的天赋符文有一定的减CD效果，是为了让W技能无限衔接，所以这个时间只有十五秒多，1分40秒，韩轩在白菜吸引了仇恨后直接对着大石头人吞了一口，干掉了500血，再配上EZ以及莫甘娜的平A帮助，白菜很轻松的刷掉了石头人。

　　然后是红BUFF，兮兮1级点的是Q技能暗之禁锢，毕竟需要防范对方的抓野，需要一个控制技能，不论是断后抵挡还是追出去反杀，控制技能都是必不可少的。

　　兮兮拉怪，直接一个Q过去帮忙白菜把蜥蜴长者定在原地，之后Q技能冷却完毕的韩轩直接冲上来，对着蜥蜴长者又是一个吞噬，再次干掉500血，安安更是一直帮着白菜A怪，白菜留着惩戒不用，在快要把红BUFF打死时，安安撤离，白菜独享了经验。

　　2级的瑞文点了Q和W这两个技能，之后白菜直接开刷四幽灵，刷掉四幽灵后，并没有3级，毕竟石头人的经验被分走了一些。

　　做完这些以后，白菜根本就不停顿，直奔三狼而去，刷掉三狼后直接升到了3级，接着ICE单挑蓝BUFF，在惩戒的帮助下，ICE很快就刷掉了蓝BUFF。

　　因为白菜是鞋子加三红出门的，在刷完蓝BUFF的时候，他也磕下了第三瓶药，血量几乎回满，做完这一切，白菜直奔上路！

　　这就是白菜学来的瑞文打野套路！针对蓝方的一套，紫方的一套，因为征途这次是蓝方，所以白菜按照套路，一路刷上来直奔上路！

　　一般瑞文打野，除非是为了防范对方来偷蓝BUFF，才会考虑从蓝起手，或者说作为紫方，因为前期下路几乎没什么GANK的可能性，所以也以蓝起手，然后直接GANK中路或者一路刷上去正好GANK上路，一般作为蓝方，很少是以蓝BUFF起手的。

　　而从红BUFF起手，现在的套路几乎都是先手四幽灵，然后红BUFF，之后有人2级GANK，有人再去刷石头人，然后GANK上路，或者放弃石头人，直接刷三狼，刷蓝BUFF，然后GANK下路，白跑一趟后去中路，没机会就回城。

　　从时间上来说，这样的打野路线是极其没有效率的，完全只是对于打野的比较顺手，对于帮野的比较不麻烦而已。

　　对比一下白菜的打野路线，石头人起手，然后刷红BUFF，直接一路打上去，几乎没有重复跑路的时间浪费，一波野怪刷完，虽然没有升到4级，可是当白菜出现在上路河道口草丛的时候，时间正好是3分钟。

　　1分30秒全军出击，3分钟一共会有1分30秒的一波兵，2分种的一波兵，2分30秒的一波兵，一共三波兵，3分钟的那波兵刚出发，而即使是2分30秒的那波兵，也刚刚对上。

　　换句话说，3分钟的时候，边路的人仅仅是吃了两波经验，两波经验，仅仅足够边路的人升到两级。

　　这个时候，以3级的姿态出现在边路，绝对是具有毁灭性效果的。

　　那么再对比一下野撸玩家常用的打野套路，三分钟的时候他们在哪里？3分钟是上路一个不错的GANK时间点，就如同4分钟是APC去下路GANK的一个不错的时间点一样，GANK不仅仅是游走人员的事情，还是线上人员和线上情况的配合，打个比方，两边兵线正好刷完了，然后彼此退开，你这时候正好赶到准备GANK，你认为可能么？

　　3级瑞文的出现，注定了夜袭战队上路的危险，而且因为之前对方机器人似乎想在蓝方红BUFF野区抓一下，即使他们也是1分20秒就放弃了，就撤了，可是辅助也绝对没可能这时候再花个二三十秒跑上去为上路差一个眼，不是不想插，实在是懒得跑了，这几乎是一个通病。

　　所以白菜的到来，并没有引起夜袭战队上路的任何警觉，白菜这边还准备缓一口气，等凯南的位置再压前一点再动手呢，因为白菜看得出来，因为事先演练过，以ICE的水准，他肯定也是知道这个时候是上路GANK的绝佳时机，所以控线控的不错，让凯南不可避免的蓝方这边压了点，差不多是跟河道口草丛平行的位置。

　　白菜的意思是，先等等，等对方再压一点，等会他出去的时候直接堵住凯南的后路，这种前期GANK，几个身位的距离往往就代表着多攻击几下，而多攻击几下说不定就是死和不死的区别。

　　可是ICE却丝毫没有等待的意思，他的潘森2级来，1级点的Q，2级点的W，之前他守野时候技能没点，如果对方来抓，那么再临时点W技能圣盾打击，这么一个控制技能，那也是不迟的，如果不来抓，那么就点Q技能，长矛飞掷，骚扰技能，更利于线上的发展，相比起ICE他们这样的习惯，兮兮显然就不具备了，因为1级点的Q，推线不给力，她已经有了被吸血鬼中路压制的迹象了。

　　暂且不提中路，ICE看到白菜就位后，果断的一个W技能圣盾打击就跳了过去，一看ICE动手了，白菜吓得连忙跳出草丛，直接Q技能三连发赶路，凯南是偏向于靠上的位置，离草丛有点远，并不是很好的GANK时机，不过有ICE的控制，倒也缓了一缓。

　　Q！Q！Q！

　　白菜的瑞文利用Q技能折翼之舞三连发快速突进，可是还是没有赶上，凯南在白菜接触之前直接一个E技能闪电冲击加速跑掉！在E技能结束后，凯南已经跑到兵线后面，跟白菜拉开了距离！

　　白菜心里大急，多好的时机，如果GANK失败就太可惜了！

　　而看到ICE似乎都准备放弃回头了，白菜咬了咬牙，直接一个闪现外加E技能，来了一个二连突进，瞬间出现在凯南身边！

　　震魂怒吼！

　　白菜这一个操作可谓是又急又快，甚至都出乎ICE的想象了，如果是林箫来GANK，ICE绝对会毫无保留的信任到底，一路追杀凯南到死！

　　因为ICE知道林箫绝对能够玩出闪现加E技能的瞬间二连突进，然后用W技能震魂怒吼控制住凯南的，可是对于白菜，ICE虽然觉得可惜，可是却也没有办法，毕竟白菜的水平跟大家的差别太大了，玩瑞文还是自己交的，ICE很清楚他的实力，这样的操作，像他这种初学者，很多时候不是玩不出来，操作不过来，而是不敢，甚至完全都没有想过要这样去玩，这些东西不是ICE没有教过，可是教的是死的，要活学活用，ICE不认为白菜能把握住这个时机。

　　可是结果出人意料，白菜居然把握住了！而且也没有出现操作失误！虽然白菜个人给人的感觉好像有点手忙脚乱，可是这一个操作却是正儿八经的用了出来！

　　ICE大惊，如果是因为自己的失误和不信任导致GANK失败，这不仅很难给队伍交代，更是难以给白菜交代！

　　闪现！点燃！ICE没有丝毫犹豫，直接交了闪现，再次冲了上去，直接把点燃套了上去，同时手指头就按在了Q技能上。

　　闪现！凯南不敢耽搁，他被控制住后被瑞文砍了一刀就恢复了，毕竟瑞文的攻速这时候可不快，而如果仅仅是瑞文一个，搞不好凯南还不会交掉闪现，可是他看到了潘森的到来，他的血量被潘森爆了一波，又被瑞文爆了一波，虽然说瑞文的Q没有命中他，可是2级的凯南能有多少血？瑞文攻击完他就只剩两格不到了，潘森又闪现突进，点燃更是套了上来，凯南不敢耽搁，直接闪现就跳了。

　　长矛飞掷！ICE的潘森最终还是投出了这一矛！

　　是强行锁定！

　　这一矛看的极其诡异，潘森出手的时候凯南就已经飞了，可是因为ICE的操作极快，在凯南跳之前已经完成了技能操作以及锁定操作，所以这一个Q是躲不掉的！哪怕双方的技能几乎是同时用出来，可是这一个长矛就如同穿越了时空一样射出了好远，直接把套着点燃只有一百血的凯南给戳死了！

　　虽然ICE没有三级，没有点E技能穿心长矛，没有获得被动效果森的普通攻击和长矛飞掷，对生命值低于15%的敌人将100%暴击。普攻暴击伤害为200%，长矛飞掷的暴击伤害为150%，可是Q技能长矛飞掷的伤害是1级65点外加物理攻击力乘以1.4的总计物理伤害，所以对于七十来点物理攻击的潘森来说，一个Q戳死一百血不到的凯南，实在是轻松至极。

　　虽然因为配合失误，两人都交了闪现，但是对于白菜的节奏掌控，瞬间爆发，以及最终的GANK成功，ICE还是很为白菜赶到高兴的，甚至破天荒的打字说道，“nice，goodjob！”

　　“ICE不是ROAD的基友吗？他怎么跟白菜搅到一起去了？”兮兮小声问韩轩。

　　“兮姐，为什么这么说？”韩轩不解的问道。

　　“ICE居然一连用了两个称赞的词！你不觉得有古怪吗？你就没有感觉到，一股爱意在文字里面蔓延？”兮兮瞪大了眼睛，不可置信的看着韩轩，为他的反应迟钝感到不可思议。

　　韩轩同样瞪大了眼睛，不可置信的看着兮兮，为她的脱线思想赶到惊悚莫名。


第141章 吃了白菜的白菜

　　GANK成功，ICE拿到一血，这对于上单来说，是一个很大的优势，不仅仅是400块的问题，还有两级的等级领先以及至少两波兵的经济，而GANK成功的白菜，也分到了两百多块，差不多一个普通人头的价格，毕竟他还顺手摸了ICE两个兵。

　　上路GANK成功后，白菜虽然有心去对方红BUFF野区逛一圈，可是犹豫了下，心里还是没底，虽然对于刚才自己那一波操作充满了成就感，更是为ICE的鼓励赶到兴奋，可是白菜不是个容易浪的人，他很老实，比陈佛宝还要老实的老实人，想想，一个不为回报，默默为青年志愿者协会服务了两三年的好人，能不老实？

　　青年志愿者协会，一如其名，什么义务卖报，义务整理打扫图书馆啊什么的乱七八糟的事情，全是他们在做，完全跟学生会后勤团打杂团一样，学校学生有什么需要干苦力活的，没得说，直接找青协。而白菜就这么默默的一干两三年，甚至都混上了副会长的位置，实在是因为大多数人干几个月就受不了了，直接不去了，退出了，包括前一任副会长。而白菜就默默坚持了下来，至于青协会长，是个女生，一个跟白菜一样，老实，善良，淳朴踏实的女生，至于白菜到底是为了作为志愿者义务服务还是为了这个会长才一直坚持留在青协的，那就不得而知了，不过有些事情，大家都懂得……

　　白菜的打野是走的套路，就是那种断断续续的节奏，他能根据情况，打出一小片段一小片断的节奏出来，却不具备把整个节奏串联起来的能力，比如他现在就不知道，也推算不出，这个时间点，对方的贾克斯刷到哪里了，血量多少，补给是否充足。

　　如果是林箫，看看时间就能算出对方的贾克斯现在绝对是刚打完了红BUFF，正准备残血回城，或者红BUFF在十几秒前打完，他在刷石头人，然后准备回城，再或者是，正好刷完石头人，准备往上路赶去给凯南收拾。

　　只有这三种可能，按照这个时间点，林箫能够轻易的判断出贾克斯的行动，之所以第一种情况跟后两种情况相差了十来秒，是因为林箫不敢确定贾克斯是不是以三狼起手的，如果他先打了三狼，可能就能够节省十来秒的时间了，而如果他没有打三狼，而是先蓝BUFF，之后再自己单刷三狼的话，那么在节奏上会慢上十来秒左右。

　　如果是后者的话，白菜现在直奔而去，说不定就能正巧堵住血量不多又刚打完红BUFF的贾克斯，直接一波干死还重新刷了下双BUFF时间。不过这种几率较小，最大的可能是白菜从人字草丛进去，然后往上走，去石头人那条路，说不定走一半就能碰上贾克斯准备去上路帮凯南守塔，同时收尸吃经验。

　　不过这一切，白菜是算不出来的，为了保险起见，毕竟他的血瓶磕完了，闪现也交了，白菜却是不想去冒险。

　　所以白菜再次回到野区，这次是从三狼开始，准备再一波刷下去，如果下路有机会，就去下路GANK一下，如果没有，就回城，那时候就差不多能有八百多金币了。

　　而这时候的中路，兮兮被人压的大姨妈都要出来了，1级没点W技能痛苦腐蚀的莫甘娜，在推线能力上，是比不上吸血鬼的，而对方的吸血鬼显然也不弱，敏锐的把握住了这个机会，直接就把兵线压了过来，吸血鬼2级点的是血红之池，又有闪现，所以他压的放心大胆，虽然面对莫甘娜和瑞文的夹击会很难办，但是对自己操作和意识有信心的，一般都不怎么在乎。

　　白菜倒是有心去中路GANK一下，可是看了看自己血量，却是不敢去浪，别GANK不成被人反杀就搞笑了，他刷了四幽灵，然后刷了石头人，血量就只有254了，中路算是彻底不敢去了。

　　而兮兮也看到了白菜的血量，没有跟野撸玩家一样，大呼小叫的喊着GANK，你不来GANK我就曰你妹，喷你个白痴为什么就知道单机。

　　兮兮显然是不会这么做的，她接着防御塔的反击，一波兵线压了出去，总算让兵线重新回到中点，只不过兮兮的补兵却是已经落后了八个，吸血鬼22个补刀，而她的莫甘娜，却只有14。

　　白菜刷完石头人，看到下路兵线不错，还准备去GANK一下，这个兵线不错，是指安安和韩轩两人把兵线压在对面的草丛那边，己方的草丛已经不再对方视野里了，白菜可以蹲在己方草丛，让安安放线或者直接开打颤抖，他再冲上去，可是转眼安安和韩轩就把兵线压了过去。

　　白菜汗了一下，EZ对女警，EZ居然能把女警压的出不了门，安安果然强悍。

　　其实白菜不知道的是，对抗机器人，就是要用压迫性的打法，让己方的士兵始终多于对方的士兵，这样就起到了防护的作用，让机器人无用武之地，当然，这样的危险性是给了紫方打野的GANK的机会，不过韩轩和安安两人却是也都挺自信的，毕竟眼位做好的话，并不是那么好GANK的。

　　下路没有了几乎，白菜直接回城，七八百块，他想了想，直接合成了忍者足具，增加防御，同时直接出了2级移动速度的鞋子，这样对于瑞文这种没什么瞬间突进技能的英雄来说，移动速度就是GANK的成功保障了。

　　看了下三路情况，中路兮姐已经稳住了局面，下路不考虑去，而上路的凯南居然不知死活的又压线，而且血量也已经掉了三格，反而是ICE的潘森，一直都没回去，血量反而比凯南还要多，只不过法力却是不多了。

　　“上路有眼吗？”白菜问道，他的意思是，凯南复活后过来的时候，有没有带眼，他相信ICE肯定会在凯南复活后第一时间看对方的装备如何的。

　　可是白菜却没有收到ICE的回话，他直接扭头看去，发现ICE本来正准备打字的，可是下一秒他就被贾克斯给GANK了！

　　蹲守！

　　贾克斯居然为了给凯南找回场子，直接蹲守了ICE的潘森！

　　贾克斯4级，血量不多，可是装备栏只有一个鞋子！显然，贾克斯从开局就一直没有回去！从时间上来看的话，应该是贾克斯的刷野节奏慢了两拍，被白菜提前一步把上路给GANK了，而且贾克斯身上的蓝BUFF消失了，红BUFF还在，说明贾克斯的刷野路线是从蓝BUFF开始到红BUFF的，也是从下而上。

　　贾克斯在白菜GANK了上路一血以后，既没有出现在上路收兵，也没有回城补给，反而是刷完了所有野怪，直接蹲守！等待凯南的到来！

　　“够狠的啊！”韩轩也注意到了贾克斯的血量、BUFF效果以及生命值，很快就得出了跟白菜一样的结论来。

　　ICE也无话可说，被人蹲守，这是没办法防范的，而且当时凯南兵线压了过来，血量更是不多，ICE虽然没想过单杀凯南，贸然上去互拼，可是还是不可避免的靠的比较前，想要多多骚扰凯南，等到单杀的时机或者白菜GANK的时机。

　　可是没想到凯南在不经意间已经对他的潘森积攒了两层风暴印记，在贾克斯双手举顶旋转路灯，做着E技能‘反击风暴’的准备动作冲出来的时候，凯南直接激活W技能电子脉冲，对附近所有带风暴印记的敌人造成65/95/125/155/185（+0.55）魔法伤害，并对其额外附加一层风暴印记。

　　这个W技能是激活就起效的，ICE瞬间被叠加了三层，直接触发凯南的被动晕眩效果，眼睁睁的看着贾克斯一个挑战冲过来，然后‘反击风暴’防御姿态准备完毕后反击，再次击晕他的潘森。

　　这赫然是一次combo节奏的接力控制！

　　虽然一套打下来ICE并没有死，可是也就一百多血了，被套上点燃，然后在往防御塔跑的时候被干掉了，毕竟他的闪现之前为了强杀凯南已经交掉了。

　　虽然凯南最后挨了一炮，可是毕竟还有300血，贾克斯更是还有373的血量，虽然单纯从血量上来说，白菜812的血量超过了两人的总和，可是如果用这个来判断战斗力的话，那就是找死行为了。

　　白菜这时候正好冲到了河道口草丛，跟贾克斯不期而遇，两人都是4级，一个带着红BUFF，一个带着蓝BUFF，白菜满血，贾克斯半血不到，凯南在线上。

　　白菜知道1V2是没有胜算的，但是他还是想试试能不能在凯南赶到支援前干掉贾克斯，毕竟人都从你面前过了，你个满血的，不上去打打算什么事啊？

　　白菜上了，直接一个E冲上来突进，然后开启Q技能折翼之舞，贾克斯一看碰上了瑞文，扭头又跑回上路，凯南更是上前掩护，同时贾克斯再次开启‘反击风暴’，如果瑞文拼死冲杀的话，说不得就得来一个2V1了。

　　不过白菜只是Q了贾克斯两下，在贾克斯的反击风暴要成型的时候直接用第三个Q撞向了凯南。

　　凯南被吓得直接一个闪电冲击跑了，毕竟如果让瑞文撞一下，然后再震魂怒吼控一下，接着砍一刀，说不定凯南就死了。

　　不过凯南毕竟是凯南，一套技能丢下去，直接就把白菜晕在原地，贾克斯虽然反击风暴准备好了，却不敢冲上来了，放空后扭头就走，主要原因是他发现自己开着反击风暴居然也在掉血，之前还300多血呢，现在就200点了。

　　白菜则是直接被两人磨了300血，对于凯南的骚扰，很是无奈，白菜一边庆幸自己幸好不是打的上单，要不然还不知道被人玩成什么样呢。

　　白菜一战失败，没有就此放弃，而是再次蹲伏在河道草丛里，ICE这时候才告诉白菜，凯南复活后没有带眼。

　　显然，对方是仗着有打野的蹲守，没必要带眼，完全可以GANK一波再回去补上。

　　于是白菜就蹲在草丛里，静静等待机会，白菜在尝试思考，不论是凯南还是贾克斯，都是血量不多了，白菜在想，面对这样的情况，如果是林老大，他会怎么做？他会通过什么方式，在保证自己的安全下，同时弄死对方？

　　白菜想了一会，就从河道直奔紫方人字草丛，在进草丛的时候他还紧张了一下，他幻想如果贾克斯准备去刷四幽灵，正好从这路过，或者在这里面蹲守，防御自己，然后回城什么的，他就有了机会，可惜他扑了个空。

　　本来白菜下意识的以为，也许贾克斯已经跑过去了呢？不过下一秒他就否决了这个可能，时间上来不及！慢慢的，白菜也学会了利用时间来计算对方的动态。

　　那么，如果自己还有机会，对方没有直接在塔下回城，那么，唯一的可能，就是对方去刷了石头人，或者，在石头人那里的草丛回城。

　　白菜想清楚这些，就直接从人字草丛里往上走去，斜斜的冲进了对方的野区一个比较深入的地方了。

　　当瑞文的视野里出现了完好的石头人的时候，白菜隐隐有点失落，不过还有个草丛没去，他坚持着往草丛里冲了进去，一个E瞬间冲入草丛！

　　贾克斯！凯南！

　　两人居然都在草丛！

　　白菜瞪大了眼睛，看到凯南在丢飞镖，看到贾克斯在旋转他的武器——路灯！

　　两人居然是侦查到了白菜的举动，取消了回程，然后准备蹲守他的瑞文！

　　如果让两人的控制技能完成，白菜绝无幸免！可是万幸的是，这两人的控制技能，都需要一个准备时间，凯南的控制需要三层风暴印记的叠加，贾克斯的控制技能需要防御状态完成。

　　白菜想退，可是他看到贾克斯就只有两格血，而且他突然想到，之前贾克斯开着反击风暴的时候，自己的Q技能打在他身上是掉血的！

　　白菜不知道这是不是个BUG，在他的印象中，好像贾克斯的反击风暴在防御状态是吸收一切物理伤害的，他不知道为什么贾克斯会掉血，可是肯定是掉了，这点白菜是可以肯定的。

　　在看了看贾克斯的血量，白菜心一横，直接操作者瑞文冲了上去！

　　折翼之舞！折翼之舞！折翼之舞！

　　三个Q全部命中贾克斯，贾克斯居然在防御状态还没有完结的时候，控制技能还没有丢出来，就被瑞文给活生生的砍死了！！！

　　白菜虽然不明白为什么，但是贾克斯死了，自然就轮到同样血量不多的凯南了！

　　凯南似乎有点傻了，居然原地平A了两下瑞文，没有任何动静，ICE直接跑过去一个震魂怒吼，就把凯南给控制住了，然后砍了两刀，眼看Q技能如果冷却好，再Q一次，保证干掉凯南，凯南却仿佛回魂了一样，直接开着闪电冲击逃向了防御塔下。

　　白菜一看E技能冷却，W技能冷却，虽然有闪现，却没舍得用，最后无奈放弃，退回了草丛，准备缓一缓生命值和技能，然后顶塔强杀！

　　凯南自然也是防备着这点，瑞文也算是个突进英雄，他很难在塔下放风筝把瑞文给放死，所以凯南根本就不敢在塔下，看到瑞文回到草丛，直接就贴着墙边快速往内塔跑去，白菜再冲出来的时候，已经看不到凯南的身影了，只得放弃，顺手就干掉了已经闪耀着金币的光芒表示很久没有被打金钱得到提升的石头人。

　　“我靠！林老大附身了啊！！！”韩轩一声尖叫，不可置信的看向白菜。

　　这还是白菜吗？那个当初只会玩蛮子，而且是有进无退，一冲到死的菜鸟？太假了吧？箫姐给白菜吃了什么药？居然让白菜变得这么虎？难道是襄阳孔明菜？俗称大头菜的阉白菜？白菜吃了白菜，就变得不菜了？我靠！难道孔明菜的广告是真的？吃了孔明菜，你就变得跟诸葛亮一样聪明了？尼玛还是白菜有大力水手的血统？吃了白菜的白菜，就虎了？

　　这一刻的韩轩，真恨不得立马打电话给老妈，让老妈马上寄一大罐子孔明菜过来，然后他一顿干光，直接变成诸葛亮那样聪明，至少也得在怎么勾搭妹子，促进男女友情，或者直白地说，怎么让自己能对着张春霞相亲就亲，想抱就抱，想那啥就那啥就成了！！！

　　“嘿嘿，林老大没有附体，我就是想了下如果是林老大的话，他会怎么做，正好林老大给我看过一个他的视频，有一次他就是这样的，只不过他是在石头人那里堵着对方的，但是他当时给我说了，如果对方没有在塔下回城，那么机会就只有石头人和草丛两个地方，我看石头人没人，就去草丛看了下，没想到他们居然想蹲我，话说为什么我的Q技能能对贾克斯造成伤害？他的E技能不是吸收物理攻击的吗？”白菜嘿嘿笑着解释了一下所有的功劳都来源于林箫，然后又问出了自己的困惑。


第142章 蹦两路的夜袭

　　“贾克斯的E技能反击风暴，并不是在防御状态吸收所有的物理攻击的，而是吸收普通攻击，也就是平A出来的伤害，如果你用瑞文A他，哪怕你附带着被动效果的额外伤害，也是没有办法对他造成伤害的，同样，比如盖伦的Q，猴子的Q等等，这些都是附加在普通攻击上的伤害，只能算作是普通伤害外加额外伤害，贾克斯的E就能够吸收。”韩轩解释道。

　　白菜还是不明白，他疑惑的问道，“瑞文的Q，不也是附带在武器上的普通伤害？”

　　“不一样，贾克斯的E技能里面有这么一条，能够躲闪掉一切即将到来的普通攻击，并且减少25%来自范围技能的伤害。瑞文的Q，相当于是范围技能的伤害了，就如同盖伦的E技能猴子的E技能等等，这样的伤害贾克斯是没有办法吸收的，只是见面了百分之二十五，你想想，瑞文的Q是不是一个小范围的范围技能？”韩轩反问白菜。

　　白菜想了想，好像确实是这样，瑞文的Q是对身周的敌人造成伤害，并不是锁定住一个人去攻击，白菜顿时就想明白了，就好像能对防御塔造成伤害的只有普通攻击一样，而能用技能对防御塔造成伤害的，也必然是附带在普通攻击力，用平A带出来的，比如盖伦的Q，猴子的Q等等，那么就可以理解为，所有能对防御塔造成伤害的攻击，都会被贾克斯的E技能吸收，而不能对防御塔造成伤害的，贾克斯的E技能也吸收不了，只能减免，就如同瑞文的Q一下。

　　“嗯，我明白了，以前还真没注意这些细节。”白菜点头说道。

　　“靠，那你还敢上？”韩轩郁闷。

　　“没有啊，第一次在河道遭遇的时候，我才发现好像贾克斯开着E技能我也让他掉血了，后来在草丛被他们埋伏的时候，我本来也想跑的，突然想到这件事了，于是就冲上去试了试，我心想反正我有闪现，血量又多，应该不会有太大的危险。”白菜嘿嘿笑道。

　　“好吧好吧，弄死就成，不说了，比赛吧，多去帮帮兮姐。”韩轩说道。

　　“嗯嗯，好的。”白菜连忙点头，显然林老大不在，兮姐就是征途老大，不让老大威风了，当小弟的都该死。

　　“靠！谁说兮姐用别人帮了！这是GANK懂不懂！兮姐一个人玩死他！当然白菜来了打得更轻松而已！”兮兮叫嚣道。

　　众人翻了个白眼，没有人敢吭声反驳兮兮的话，林箫不在，谁镇得住啊！

　　白菜回去后再来，自然又是准备一波刷野，这时候时间是6分钟，如果上路没有回去的话，几乎可以说是一分钟一级，现在应该6级了，不过ICE毕竟被弄死了一次，现在才5级，而白菜的瑞文在刷掉三狼后也5级了，至于兮兮的莫甘娜，因为一直没有回去，所以成功升为6级。

　　“我有传送，下路开搞！”兮兮特牛叉的叫道。

　　安安意会，她开始慢慢放线，之前他们压的狠，夜袭战队的女警也是非常不爽，玩女警居然被EZ给压制了，这简直是开玩笑嘛！夜袭战队的女警可不想自己成为一个玩笑！所以安安这边以放松，他立马就反压了过来，根本就没有注意到节奏的转变会不会带来可能的危险，并不是每个人都能敏锐的通过兵线的转移来判断线上的节奏的，同样的，也不是每个人都有能力完美控线，随意更改线上的节奏的！

　　很快的夜袭战队下路两人就压了过来，甚至把韩轩的雪人都赶出了蓝方这边的草丛，夜袭战队的女警更是兴奋的快速推线，这也是一个惯性思维，大家互推已经6分多钟了，直接推线而不是控线补刀几乎都成了一种习惯，而这个习惯一个没收住，夜袭战队两人就落入了征途的圈套里。

　　夜袭战队的机器人也是憋了一口气，你想啊，作为被压的一方，面前密密麻麻的全是对方小兵，他怎么抓人？完全抓不了嘛！好不容反压了过来，前面再无阻碍，机器人果断的就要出一口恶气，直接一个Q技能机械飞爪就朝着韩轩的雪人探了过去。

　　本来这个Q是有点偏的，韩轩生怕对方拉不到，赶紧调整走位，主动凑了上去。

　　“哈哈，这白痴，拉歪了的结果自己送上门来，弄死他！”夜袭战队的机器人兴奋的大叫一声，而夜袭战队的女警自然是夹子以及Q技能全部丢了过来。

　　韩轩被夹子夹中，又被女警打了一套，虽然有点紧张，可是看到女警身边一个小兵的金色光圈，顿时就放下心来了。

　　兮兮6级以后就跟对方的吸血鬼一起双双回城，在刚走出中路高地的时候，兮兮果断的一个传送朝着下路传了过去。

　　本来还以为能够收割一个人头的夜袭下路两人，顿时吓得魂不附体，果断撒丫子腿就往回跑。

　　可是兮兮怎么可能放过他们啊，一出来就直接开大招把机器人和女警一起和牵引住了，女警一个返身射网几乎逃到了牵引范围的极限，如果再接个闪现那果断的就跑了，可是兮兮也是够狠的，直接一个闪现先一步跟了过去，结果女警再闪现的时候，依然没有逃脱莫甘娜大招的牵引范围，几乎是在最远射程被晕眩住！

　　至于机器人，这时候才跑进紫方草丛呢！

　　虽然对于兮姐晕住了两个人感到万分的佩服，但是韩轩其实真的很想说一句，兮姐就算您老把女警给晕住了，咱们也是没可能杀了他的！你又何必浪费一个闪现去为了杀不掉的女警折腾呢？

　　女警连续两个逃跑技能，直接就让女警几乎跑到了防御塔的最远射程的位置，不过还差几步，可是也过了紫方草丛的上边缘，已经是个很远的位置了，而安安和韩轩他们最开始还在蓝方草丛最下边，这两个尽头一样的，怎么可能赶得过去杀掉大半血的女警？

　　于是安安跟韩轩根本没有这样去想，只是追在机器人后面，把他给干掉了，人头的安安的，300块到手。

　　“安小妞，兮爷厉不厉害？是不是比林箫那混蛋厉害多了？”兮兮得意洋洋的炫耀道。

　　韩轩实在是不敢吐槽兮兮那个浪费掉的闪现，女警已经逃走了，显然女警是抓不住的，而显然机器人是跑不了的，所以兮姐这一个闪现可谓是交的极其没有意义。当然当然，韩轩是肯定不敢说出来的。

　　安安也是明白这个道理，不过这个小妞能千里迢迢传送来帮助下路打开局面，也是难得难得了，所以安安很是夸了兮兮几句，说兮兮简直是神一样的APC。

　　“是吧是吧？我就说了，兮姐绝对是国服第一APC的最佳人选，兮兮你最棒了，哇咔咔。”兮兮夸了自己几句，顿时美滋滋的跑去中路。

　　兮兮是直接从河道走的，在靠近中路河道口草丛的时候，却是被贾克斯给堵住了，只不过兮兮是满血，贾克斯一个E技能开启，然后利用跳斩躲避了兮兮的暗之禁锢的同时也突进到莫甘娜身边，不过兮兮直接一个黑暗护盾开启，打消了贾克斯试图晕眩莫甘娜的意图。

　　双方接触了下，都没有找到太好的机会，而夜袭战队中路的吸血鬼也赶了过来，一个从河道的路口堵，一个从蓝方四幽灵通往中路的边路堵了过来，兮兮被赶进了野区，不过白菜是正好刷完四幽灵，直接就赶了过来，2V2，大家血量都挺多，白菜也是上去试探了一番，双方都不敢贸然开战，便只好缓缓散去。

　　这时候第二轮BUFF也开始刷新了，白菜等了会，估摸着对方的贾克斯应该是去刷蓝BUFF了，他就直接从野区进入河道，然后埋伏在中路下河道口草丛里，显然是想找找机会看能不能GANK一下吸血鬼，帮帮兮姐。

　　可是在这时候，上路却传来了ICE的单杀！

　　潘森击杀了凯南！单杀！

　　说实话，虽然说突进克骚扰，但是突进和骚扰之间很难说一定克制，如果是那种突进不过绝的人来玩突进英雄，过于保守的意识搞不好让他们把所有英雄都玩成了骚扰或者站桩的英雄，玩突进，要稳准狠兼具，否则的话就会呆呆傻傻的被人骚扰致死，而ICE显然不是这样的人，ICE的突进可谓是锋利无比，突进英雄落到他手里，那是绝对不会辱没了这种英雄的特性的。

　　以突进为主，以骚扰为辅，潘森被他玩的出神入化，直接打的凯南生活不能自理，尤其是Q技能，ICE很过分的居然主Q而不是主E，就好像玩飞机的不主E却主Q一个意思，两人的Q都是用来骚扰的，E是主要爆发持续输出以及降低对方状态的，可是怎么就被反过来玩了呢？

　　但是不得不说，很多时候，这样的玩法能起到出奇的效果，比如现在，被潘森Q骚扰的大半血的凯南，被ICE把握住了机会直接一波强大，干脆利落的打残后再一个Q技能直接出暴击秒掉。

　　而中路推了一波兵线就消失了的吸血鬼，顿时让白菜放弃了GANK的计划，直接回到野区，准备开始第二轮的刷野。

　　可是就在白菜刚刷完红BUFF的时候，也就是十来秒的样子，上路却突然出现了贾克斯和吸血鬼包抄边路草丛的身影。

　　白菜顿时吓尿了，一看ICE，只见正好ICE的潘森从草丛里完成了回城，如果再晚上两秒，ICE的潘森绝对会被堵住！

　　这是失误！是中路和打野的失误！兮兮还在那天真烂漫的补着兵，丝毫没有察觉自己的对手消失了，而且已经去了上路差点就被ICE给堵住了。

　　可是白菜却歉意的看了ICE一眼，发现对方并没有在意，这才放下心来，虚惊了一场，他刚才大意了，察觉到了吸血鬼消失，为什么就没想到提示一下上路的ICE，中路的MISS情况呢？

　　如果ICE贪心了点，多补了一波兵，要知道ICE强杀凯南，并不是防御塔下，而这里还有对方的兵线，如果ICE多补点兵，推个一波，甚至去摸几下防御塔，那么ICE绝对是逃脱不了了的，也不知道ICE是不是自己察觉到了危险，居然一点都没有贪恋，居然就直接回城了，在千钧一发的时刻躲开了吸血鬼和贾克斯的包抄。

　　事实上还真是ICE自己察觉到了，毕竟越是取得了优势，越是不能大意，因为在你获得了胜利以后，你并没有立刻就恢复战斗力更不要说把优势经济转化为战斗力，这时候的你很可能战斗力还不足之前的一半，那么你凭什么疏忽大意？

　　ICE本来确实是想把面前的一波兵推掉的，哪怕不拆塔，直接回去也成啊，可是他却想起了林箫平时的训诫。

　　当你在线上杀死敌人后，先看看自己在河道有没有眼，如果是蓝方，下路就多考虑一个位置，人字草丛那里会不会被人堵了后路，如果是紫方，上路就多考虑下。

　　如果发现自己没有视野，那么就看对方的人有没有暴露在己方视野里，中路的人还在不在，打野的有没有出现在另一条边路？如果两者有一个在，一个不在，那么你只是有可能危险，如果两个都不在，那么，你肯定危险了。

　　ICE就是看到自己河道没眼，打野的又没在下路出现，中路的又消失了，这样一看了，哪里还敢耽搁？直接就蹲草丛里回城了，在ICE的计算里，对方中路肯定是在凯南死亡后才消失的，毕竟那时候他才会注意到自己居然压线干掉了凯南，才会想要跟打野的一起来GANK自己，而ICE同样拿着林箫和征途御用数据帝孙琪计算出来的各种数据，知道吸血鬼从中路跑上来，怎么也得十几秒，虽然他之前耽搁了一会，但是从时间上来说，应该够ICE完成回城的读秒，在对方接触自己之前逃掉。

　　而事实上，ICE的警惕救了他一命。

　　这就是细节，很多时候，注重细节并不能给我们带来什么显著提高的战斗力，可是却往往能够在关键的时候救我一命。不要以为安全的时候，细节就没必要做，细节的培养往往是一种习惯，你平时不做，你凭什么指望自己在危险的时候能够做到？你不做好细节，你又怎么可能知道什么时候是危险的，什么时候是虚惊一场？

　　第二波BUFF很快就被白菜清光了，他帮兮兮打了蓝BUFF，本来兮兮是想让给他的，让他升到6级，因为按照节奏，一般打野的会在第二轮第一个BUFF刷掉以后，才能升到6级，不过兮兮随后想到，白菜是以红BUFF起手的，现在已经6级了，于是也就跑了过去，收了蓝BUFF。

　　白菜眼看刷了一波没事做了，便选择了回城，中路兮姐刚刚把兵线压过去，上路ICE单杀完毕，凯南还没来，白菜看了下自己的经济，不想现在就去蹲守，于是先回去补了装备。

　　等到ICE直奔四幽灵，刷完后蹲守中路的时候，下路征途又有斩获。

　　是安安的EZ，杀了人的安安仗着经济优势，直接把装备出成了狂战士胫甲以及两把多兰，出攻速鞋子，却是为了配合雪人的攻速加成。

　　安安随后就上演了一场EZ的另类强杀表演，很多时候EZ在众人眼里都是靠着技能来进行输出的，很多人玩EZ甚至都不会平A，偏偏安安这一次就是仗着平A以及鞋子的优势，活生生的追着女警给他A死了！

　　女警E走，EZ也跟着E，傻不拉唧的机器人还Q了一下，更是帮助安安突进了一段距离，安安硬是顶着机器人的伤害和接下来的控制，完全无视他，也不后退，直接追上去活生生的把女警给射死！

　　2级鞋子对1级鞋子，女警跑不过，雪人W技能加成，女警更跑不过了，还有辅助的帮忙对方突进，女警怎么可能跑得过？

　　因为是追杀，陷入对方的兵线中，安安甚至一个Q都没丢过，也就丢了一次W技能，然后用E技能突进了一下，之后就好像跟在玩VN一样，活生生的把女警给射死了！

　　单杀！又是单杀！所谓单杀，并不是狭义上的单杀，而是说自己线上，在没有其它路上的队友帮助下，上路中路1V1，下路2V2直接干死的单杀！这往往代表着，这条线上的敌人，已经建立了足够强杀的优势了，如果对方不浪，或者己方队员不介入，那么甚至就可以这么说，这线蹦了。

　　而夜袭战队，仅仅是八九分钟，居然就有了崩两线的节奏！


第143章 兮姐的愤怒

　　似乎是不满作为征途最牛的APC，征途第一人，征途老大，征途大姐大，征途镇场子的兮兮兮姐兮大神，居然在别人频频打出成绩的时候自己却毫无作为，甚至一度被吸血鬼压过。

　　兮兮顿时心里就不爽了，心想兮姐这辈子也就被林箫那混蛋压过，夜袭这样的菜鸟战队也敢压兮姐？

　　“白菜你在干什么！怎么还不来中路GANK！”兮兮愤怒了。

　　兮姐很生气，后果很严重。

　　白菜很明白这个道理，可是他却欲哭无泪，弱弱的说了一句，“兮姐我就在这里蹲中路啊，你兵线压的太狠了，不好上啊。”

　　“你的意思是，你单机打野不GANK全是因为我的错了？”兮兮杀气腾腾的说道。

　　白菜嚅嚅的说不出话来，要是林箫在这里，肯定一脑崩儿敲她脑门上，然后狠狠的骂一句，就是因为国服多了你这样的菜鸟，才导致天天骂战不停，互喷不止的。

　　“直接上！有大！”兮兮大叫一声就准备上了。

　　白菜哪里还敢犹豫啊，果断从中路下河道口草丛里跳了出来，直接冲向吸血鬼。

　　吸血鬼被兮兮压的靠近紫方四幽灵那条边路，说来也是怪这吸血鬼倒霉啊，他为了补兵，同时跟兮兮保持距离，居然横着位移，往上河道口草丛那里跑了下，也就是说，往蓝方的位置跑了跑，结果兮兮的莫甘娜以及突然出现的瑞文，几乎可以说是直接堵住了他的后路，而且这笨蛋也不往河道跑，下意识的就想往防御塔下跑。

　　不过这家伙也并不是真的笨，可能是一时之间没有反应过来，很多人下意识的行为都是往自家塔下跑，能够突兀的改变自己的习惯，有时候也不是一件容易的事情。虽然犯了点错误，但是吸血鬼却是利用化身成血池避开了兮兮的Q技能，不过因为他的位置实在是有点糟糕，逃跑又不是最佳路线，居然直接就被白菜冲了过来。

　　闪现！吸血鬼没敢犹豫，直接就一个闪现逃回了防御塔下。

　　结果兮兮一看到嘴的鸭子飞了，顿时大怒，直接开着E技能黑暗护盾，然后对着白菜大喊了声GOGOGO就直接跟着闪现冲进了防御塔，开始顶塔强杀吸血鬼！

　　灵魂镣铐！

　　莫甘娜的这个大招直接就把吸血鬼纳入射程，偏偏这货闪现也交掉了，夜袭战队这APC也狠，知道自己跑不掉，干脆也就不跑了，直接开大，把兮兮和白菜两人都纳入大招范围，吸血鬼的大招有加深敌人所受伤害的效果，同时还有一个延迟爆发的魔法伤害，显然他是看到莫甘娜顶塔，所以丢大招加深莫甘娜受到的防御塔攻击的伤害，想要先一步干掉他。

　　不过白菜也是白看的，兮兮喊上，他就跟上了，开着大招，激活大剑后直接就冲了上去，吸血鬼还想利用走位来躲避攻击，可惜瑞文这英雄也是个特别灵活的突进英雄，吸血鬼的单纯的走位却有点不够看的，白菜直接追了上去一个震魂怒吼把他晕住，大招直接丢出去，然后又砍了一刀，吸血鬼恢复清醒后还想跑，结果被白菜追着又砍了两刀，直接剁死！

　　这时候的兮兮却是血量不多，而且比较深入防御塔，兮兮倒是很明智的没有选择往回跑，因为她现在的位置是防御塔后面，如果往回跑，有一大半的路程依然是在防御塔的笼罩范围内，所以兮兮直接往紫方内塔跑去，这样能够更快的脱离防御塔的攻击。

　　可惜兮兮高估了她的移动速度，她想要从内塔前的野区入口贴墙跑进紫方红BUFF野区，而路口是笼罩在防御塔射程内的，只不过如果移动速度快的话，只会被锁定一下，在攻击发出之前，能够成功脱离，而移动速度不快的话，就会跟兮兮的莫甘娜这样。

　　砰的一声，莫甘娜被防御塔干掉了，甚至吸血鬼的大招都还没有爆发呢。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”兮兮对天大叫，抒发自己的郁闷。

　　杀一死一，意义何在啊？更何况兮兮只是助攻，而吸血鬼却是拿到一个人头，虽然从整体经济上来说是征途这边赚了，可是在局部上却是兮兮吃了亏。

　　白菜小心翼翼的逃离案发现场，生怕被兮姐给惦记上了，可是他的行为却没有引起兮姐的谅解，兮兮大怒道，“回来！”

　　于是白菜回来了。

　　“笨啊！拆塔啊！跑什么！”兮兮恨铁不成钢的咬牙切齿道。

　　“呃呃。”白菜想争辩，可是刚张嘴就很识趣的闭嘴了，兮姐说啥就是啥呗，拆塔吧！

　　不过白菜刚推两个兵，还没靠近防御塔内，贾克斯就出现了，带着一身蓝BUFF，等级5级，而白菜的瑞文已经7级了，不过贾克斯下一秒刚补个兵就6级了，显然这才是正常的节奏。

　　而白菜却是超过正常水平，也就是超水平发挥了，因为他一开始在上路GANK成功，吃了点经验，然后刷野效率高，路线安排合理，现在补兵比贾克斯多了十个。之前还有一次1V2的强杀，弄死贾克斯，同时偷掉紫方的石头人，这些都是钱，都是经验。再加上中路又弄死吸血鬼，又吃着经验，7级并不为过。

　　白菜看到兵线位置不好，又不想跟贾克斯贸然的互拼，于是直接扭头就往野区跑去，兮姐有打四幽灵的习惯，这是兮兮最近才开始练的。

　　如果中路APC能够把推线节奏、蓝方四幽灵刷新节奏以及紫方四幽灵刷新节奏把握好，合理安排一下的话，那么完全可以在二十分钟补兵200+，甚至厉害点的铁男，十分钟都能补兵一百五，二十分钟三百补刀没压力。兮兮自然是没这个水平的，可是能够20分钟补刀200，也是很不错的经济发展了，而且她又带的传送，完全可以一冷却好就去下路支援一次。

　　而这时候征途的下路，居然离谱的看到雪人和EZ两人追杀机器人都越过了防御塔，机器人被追得跟狗一样，直接被赶进了内塔，然后安安和韩轩才放弃，跑回外塔开始拆塔，简直就是肆无忌惮了。

　　上路，上路的ICE也差不多，嚣张死了，直接压线打凯南，一个Q甩过去200血，两个Q直接带走四百血，凯南1100的血量现在，被潘森两个Q磨得只剩700了，更被潘森直接甩E技能，虽然即使逃离，可是也被波及了两次伤害，血量再掉，600血！

　　这还没完，ICE居然直接就往防御塔里冲，方正有兵线抗塔，他有没有先手攻击，防御塔并没有理会他，可是这一举动却吓得凯南瞬间弃塔而他，凯南甚至连守塔都不敢了，如果被潘森调整好位置先手控了强打的话，凯南可不敢保证自己能撑到防御塔先干死潘森。

　　600血，被点燃一套，A个两下，一个Q，直接一套打死不打含糊的，凯南哪里敢在这里呆着？

　　可是ICE这边还没找到机会强杀呢，下路居然又传来女警的死亡。

　　“没悬念啊没悬念。”韩轩装X的摇头晃脑，之前机器人被逼回去了，女警刚来，他跟安安直接顶塔强杀，女警又没有打断技能，被虚弱点燃一套，吃了雪人一个大招，直接就被EZ给点死了，EZ的攻速对于这个时间段来说，实在是太恐怖了，而且最关键的是，EZ并不是因为出的黄叉导致攻速上升攻击力不足，EZ完全是被加持的，本身全输出装备。

　　结果就好像一个个送一样，女警刚来就挂了，下路这可以说是彻彻底底的蹦了，本来女警的补刀还没有拉下多少，连续死几次，想不落后都难。

　　ICE上路眼看没有强杀的机会，顿时直接弃线往回跑，做出一副准备回城买装备的姿态来，其实全是绕了一个大圈子，然后蹲进了草丛，又从草丛里偷偷的摸了上来，埋伏在紫方草丛的上边缘！

　　ICE居然放弃了两波甚至三波兵不去补，让兵线自然推出来，然后强杀凯南！

　　可惜的是，等了两波兵，都没有发现凯南的身影，显然凯南是把兵线推离了防御塔，就直接回去了，如果ICE选择的不是挖坑坑人，而是直接推线的话，搞不好能直接把上塔给拆了，可惜ICE辛辛苦苦挖的坑，倒是把自己给坑进去了。

　　不过ICE显然不想就这么放弃，这家伙这么骄傲个人，要是事后REP被林箫翻出来重播，这一个镜头肯定要被大家嘲笑好久，ICE怎么能够容忍就这么狼狈的放弃自己的蹲坑计划，自然的就把自己给坑进去？

　　于是ICE继续蹲，而白菜却是很善解人意的看出了ICE的尴尬，刷完四幽灵，刷完三狼的他就直接往上路跑了过来，从河道直接进入紫方的人字草丛，凯南之前死亡就买了眼，只不过白菜看到对方的眼还在身上，显然是因为ICE的攻击性太强，压的对方门都出不了，更不用说插眼。

　　所以白菜简直是肆无忌惮的出现在了人字草丛，然后跟ICE遥相呼应，两人一起蹲守，白菜甚至做好了最坏的打算，比如凯南回城，需要大概二十多秒才能再次赶来，不过既然已经蹲了这么久了，再蹲久点又何妨？

　　可是白菜不过刚蹲了不到五秒，残血的凯南就突然从他面前经过！

　　白菜愣了下，没有出手，因为凯南不是贴着草丛走的，而是贴着上方的墙直接进入上路的，白菜不解这家伙跑哪去了，又做了什么，为什么消失这么久，血量不仅没满，反而更少了。

　　ICE却是明白凯南到底做了什么，显然，这家伙去打石头人了！

　　对线对不过，不敢贸然出去补刀，在兵线不好的情况下，作为被压的一方，你会干什么？毫无疑问——刷野是个很好的选择。

　　反正也不敢上前线去补兵，站在塔下又傻不拉唧的，不如就近刷野，吃点经验打点钱，然后等兵线再被推过来，这样肯定是比傻乎乎的站在那里发呆要强。

　　凯南刚回到线上，之前他看到潘森就已经退了回去，现在又过了这么久，始终没有潘森的身影，便想当然的以为潘森回去了，事实上，即使是林箫来了，也不可能想到潘森居然敢蹲一分钟就为一个人头！

　　尼玛人家都蹲一分钟了，你能怎么办？你能怎么防？这是无解的！所以往往蹲守是上单最厌恶和头疼的一种GANK方式了。

　　而在凯南贸然前往兵线上的时候，白菜没有犹豫，直接跳出草丛往上路跑去，同时大招开启，而ICE的潘森也是突兀的从草丛里出现，往凯南身边跑去。

　　凯南顿时吓尿了！真尿了！我勒个擦！！！夜袭战队的上单现在脑海里就这么四个字！然后死命的按下W技能闪电冲击往河道里跑，脱离了潘森的攻击范围！

　　闪现！圣盾打击！

　　蹲守这么久，ICE怎么可能放过他？！

　　穿心长矛！点燃！

　　潘森的一套技能全部丢下来，凯南本来血量都不到一半，被这一套差点给爆死！只有两格血逃掉！

　　闪现！凯南毫不犹豫的交了闪现！如果他被潘森再用Q技能长矛飞掷戳一下，绝对会被爆掉菊花！

　　可是在白菜发现凯南往河道跑的时候，就又折身堵了过来，果断的三连Q赶路，凯南正巧一个闪现撞进白菜怀了，没得说，震魂怒吼开启，然后一刀直接砍死！白菜甚至连R技能的旋风斩都没有来得及激活，凯南就被砍死了。

　　“抢人头不是个好习惯，这种事情就不要跟林箫学了。”ICE轻飘飘来了一句。

　　白菜顿时尴尬的摸了摸鼻子，确实，即使自己不出手，潘森完全可以一个Q戳死凯南。朝着ICE尴尬又歉意的笑着，ICE看了他一眼，没有再多说什么，看得出来，ICE明显对白菜的态度不同，跟林箫他们，是打死不愿意多说一个字，可是对白菜，却很有耐心。

　　当然当然，这里面木有基情，完全是因为白菜这人确实是个好人，态度也很好，而且又跟着ICE学了一段时间怎么玩瑞文，说起来也算是ICE的徒弟，人家对自己徒弟态度好点，多说几个字，你们乱想个神马？！一群不纯洁的人！整天就知道搞基搞基！

　　而这时候下路又出现了情况，韩轩之前留在对方草丛里的视野清楚的侦查到了对方打野贾克斯出现在草丛，显然是想要玩一个藏兵于草的GANK来，不过却暴露无遗。

　　回城后赶到线上来的安安和韩轩，两人都没当回事，打的无比奔放，再加上夜袭战队的人也想跟两人纠缠缠斗，给贾克斯提供机会，于是一群人很欢喜打开了。

　　结果自然不言而喻，双方ADC装备差距大了，不过夜袭的人却是咬牙顶着，这么明显的差距却又不退，这不是摆明了告诉对方我们有人要来GANK么？韩轩和安安又不是傻子，两人边退边打，贾克斯离开紫方草丛，进入蓝方草丛，还觉得没有被发现，却不料自己早就暴露无遗了。

　　安安走位到防御塔的射程边缘，跟女警拉开了点距离，果断的一个大招就丢了过去，女警瞬间就只剩下四百多血了，不过这个时候机器人却是一把把雪人给拉了过去，同时贾克斯跳了出来，韩轩雪上加霜的又踩中了女警的夹子，被人三人集火打了一波，满血瞬间空了，幸好身边有个小兵，吓得韩轩连忙一个Q吞了下去，血量撑了一下，然后直接闪现逃跑，可是却被女警的大招让子弹飞锁定，如果被命中，绝对是活不了了。

　　安安作为队友，自然也不会看着韩轩去死，两人直接往塔里退，同时安安替韩轩挡了这个子弹，两人血量都是不多了，而他们明知道对方要来GANK，还敢强打的原因自然是为了诱敌深入然后让兮兮传送赶来支援了。

　　兮兮也如愿以偿的传送了过来，可是她这边还在读秒，夜袭的贾克斯和机器人却是已经冲进了防御塔，显然两人是想要顶塔强杀了。

　　可是他们似乎是低估了安安的冷静，安安就站在塔后，硬顶着贾克斯的攻击，被雪人加持了攻速的EZ，丢着贾克斯丢了个W技能，降低了贾克斯的攻击速度同时增加自己的攻击速度（这时EZ还没削弱），贾克斯愕然的发现，EZ就这么三百多血，自己居然都打不死。

　　下一秒，贾克斯扛了三炮后，被EZ给平A死了，而已经突进的机器人，一看自己已经冲进来了，咬了咬牙继续冲锋，可是他刚冲到EZ身边，准备给他来个大招静电力场然后用能量铁拳的爆发弄死残血的EZ的时候，雪人却给他套了个削弱，虽然机器人的虚弱也套给了EZ，让EZ的攻击并不高，可是他的一套爆发也没打死EZ！

　　而且EZ可不是一个人！还有防御塔在攻击机器人！机器人更加不堪，只不过顶了两下就挂掉了，之前一波互拼，机器人血量也不是很多，完全是看着贾克斯顶塔，才敢冲的。

　　冲塔送两人头！安安再次双杀！有些观看了这场比赛的观众顿时摇头叹息，这夜袭跟征途差距也太大了吧，都10：2了。

　　兮兮好不容易传送了过来，发现人都死的差不多了，顿时大怒，追着血量不多的女警就往野区跑去。

　　女警见势不妙直接进入蓝方人字草丛，然后返身一个射网跳进了小龙池里，兮兮不甘心就这么放弃，大家都有成绩，为什么偏偏身为征途大姐大的兮姐一个人头都木有？为什么为什么为什么？！！！

　　兮兮闪现追了上去，可是女警移动速度比兮兮要快，女警出的2级鞋子，兮兮却是1级的，自然是跑不过别人了，刚跑到小龙池子口，就失去了女警的视野。

　　“啊啊啊啊！！！！！！！”兮兮一脸大姨妈的仰天大叫。

　　“不带这么玩的！”

　　“为什么你们都有人头！”

　　“为什么就我没有人头？！”

　　“为什么安安都杀了5个了，人家还一个都没有？！”

　　“为什么白菜都干掉了3个了，还有一个助攻，可是我却只有一个可怜的助攻？”

　　“为什么就死了两个人，偏偏里面就有兮姐一个？”

　　“为什么杀人里兮姐一个没有，死亡里兮姐就占了一半？”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！为什么为什么为什么？！”

　　兮兮暴走了。

　　目测现场没有人能够镇得住她，包括安安都头疼的看着兮兮，不知道要怎么安抚住她，安安可是甚至为了人头这小妞连身体都能卖给林箫的，简直就是为人头生，为人头死，为了人头出卖贞操的。当然当然，最后一句只针对林箫，每次林箫想占兮兮便宜了，就猥琐的拉着兮兮去SOLO，然后激的兮兮跟他对赌N多少儿不宜的条约，最后无比凄惨的把兮兮弄死，然后在兮兮身上占尽便宜，偏偏兮兮还不服气，为了获胜又出卖色相，讨好林箫，之后两人再继续SOLO，吃饱喝足的林箫于是很痛快的让兮兮出了口气，于是林箫就这么SOLO一次占两次便宜的进行着某种只有两人会玩情人游戏。

　　说这个只是为了证明兮兮对于人头的执着简直就跟男人对OOXX的执着一样。

　　“好啦兮兮，打小龙啦，一会让你几个人头呗。”安安劝道。

　　“真的？”兮兮可怜兮兮的看着安安。

　　“真的！”安安肯定的点头，对方确实实力不强，而且局势打成这样了，难不成对面还能翻盘不成？

　　“好！如果你不让我人头我就告诉林箫说你其实是个男人。”兮兮说道。


第144章 毁尸灭迹

　　“好！如果你不让我人头我就告诉林箫说你其实是个男人。”兮兮说道。

　　咣当一声，安安一头撞死在了显示屏上，然后又从地狱爬了起来，对兮兮说我做鬼也不会放过你的，兮兮最后心虚的说，其实我本来准备说，你其实喜欢的是女人的，兮姐已经忍住了。

　　“滚！”安安骂道。

　　“哦……”兮兮乖乖的应了一声，没有再闹下去，生怕安安愤怒之下一个人头都不让给自己，莫甘娜抢人头还真不好抢，除非留Q，可是Q却是有弹道可以被阻挡的，真不好抢。

　　没有追上女警的兮兮，只得跟白菜一起开始打小龙，而韩轩和安安自然也是赶过来帮忙，刷掉小龙后，安安回城，毕竟她血量很少了，否则也不会勾引两个人去越塔强杀她，甚至安安都做好死亡的准备，只不过是死前尽可能的输出，然后利用防御塔的攻击跟对方共归于尽罢了。

　　虽然最后没死，还反杀两个，但是这点血量，安安却不想在外面浪着，免得一个把握不好，被人堵了，那就划不来了，所以安安只是把下路兵线推了过去，没有赖着拆塔，直接选择回城。

　　而兮兮则是回到中路，她的莫甘娜是之前回城后直接传送去下路的，又没废什么血，还浪费了个闪现，连个助攻都没有混到，也难怪兮兮差点暴走。

　　白菜自然是再次回到野区，现在时间是13分钟，第三波BUFF怪已经刷新，白菜自然是再次从红BUFF开始起手了。

　　兮兮在中路推了一波线后就直接跑去紫方的红BUFF野区偷刷了别人的四幽灵，然后吸血鬼也回到中路，把兵线又推了过去，兮兮把握着节奏赶到中路。

　　这是APC的一个节奏，推一波，然后打一个四幽灵，再来推一波，再去打另一方的四幽灵，然后再推一波或者两波，第一个打掉的四幽灵就又刷新了。

　　这样几乎就能够无限刷兵了，如果把两个四幽灵按照节奏全部牢牢的掌握在手里，那么APC的发育简直是可以说变态到几点，想想，20分钟350个补刀的APC，哪怕他一个人头都没有，这也是很恐怖的经济实力！

　　不过兮兮在从紫方四幽灵回到中路的时候走的是边路，直接从人家吸血鬼面前走过去，彻彻底底的蔑视别人，吸血鬼果断的爆发了一套小连招打了兮兮几百血下去，接着两人开始对线。

　　可是这时候，夜袭战队的贾克斯突然出现在中路，显然是想要强行GANK。

　　“我靠，一个控制都没，还想GANK莫甘娜，开玩笑吧？真当我们兮姐是白给的啊？兮姐，弄死他们！”韩轩叫道。

　　“哼哼，阿猫阿狗两三只，也敢来打兮姐注意。”兮兮也是得意的不当回事，然后直接开了E技能黑暗护盾，贾克斯旋舞着武器跳了过来，可惜E技能反击风暴的晕眩效果被莫甘娜的黑暗护盾给免疫了。

　　不过贾克斯和吸血鬼并没有就此放弃，两人直接就要顶塔强杀，吸血鬼更是把大招丢给了兮兮，兮兮一看情况不妙，贾克斯开大顶塔，自己血量又不多，别阴沟里翻船了。

　　灵魂镣铐！

　　兮兮果断开了大招，然后一个Q技能暗之禁锢丢中了贾克斯，很是威武的1V2，想要学安安一样反杀两个。

　　而ICE和白菜看到兮兮危险早就开始往中路冲了，ICE直接就一个大招锁定在防御塔前，然后想要跳了下来，白菜更是开了大招从野区冲进中路。

　　“不准抢我人头！放着我来！谁敢抢！”兮兮大叫一声，很有那种山寨女土匪头子的霸气，顿时就把ICE和白菜给唬住了。

　　可是就是因为这么一顿，ICE还好，毕竟大招释放需要时间，白菜却是犹豫了下，没敢冲上去打吸血鬼，贾克斯血量不多就跑了，吸血鬼却是越过了防御塔，开着血池想要强杀兮姐，白菜这么一犹豫顿时就不敢冲了。

　　而下一秒，兮兮中了吸血鬼大招后伤害加深，被吸血鬼再次Q中，然后大招效果爆发，居然直接就把兮兮给秒掉了！

　　一看兮姐死了，白菜顿时懊恼不已，心想刚才哪怕冲上去W一下也好啊，怎么就被兮姐给吓住了呢？把兮姐害死比抢兮姐人头还严重啊！

　　一想到被兮姐盯上的可怕后果，白菜顿时浑身一个激灵，看向吸血鬼的眼睛都红了，顿时冲了上去，直接两刀剁死！

　　吸血鬼击杀了莫甘娜！

　　瑞文击杀了吸血鬼！

　　兮兮泪流满面，还反杀呢，大招倒是牵引住了两个，可是贾克斯居然一点都不男人的直接跑了！吸血鬼更是一点都不男人的居然对女孩子下手！太可恶了！兮姐居然在塔下被人放倒了！

　　兮兮想死的心都有了，为什么都是女孩子，待遇差距那么大呢？你们能给安小妞送两个人头，为啥就不能给兮姐也送两个？

　　ICE大招落下来的时候，贾克斯已经跑了，ICE紧追不舍，一路追进了蓝方的野区，夜袭战队的贾克斯也没想到ICE这么执着，他跑到三狼那里就没跑了，开始刷野，可是谁想到ICE居然真的一路追进河道，越过U型草丛，直奔1字草丛，甚至还跑到了三狼这里！

　　贾克斯顿时就被潘森给堵住了，ICE打了一套连招，直接就把贾克斯打残血了，贾克斯法力值更是尴尬的没有了，连E技能都放出来，无奈之下只好交了闪现，从蓝BUFF右边的出口进入下路，跑向内塔，总算是残血逃离了潘森的追杀。

　　而因为ICE追杀太深，引起了夜袭战队下路两人的围堵，女警和机器人直接从外塔跑向蓝BUFF下方，堵住了ICE的潘森。

　　可是这时候就不得不再次表扬一下白菜了，白菜杀掉中路吸血鬼后，一看ICE追那么深，没有因为ICE当时还没有发现敌人就弃置不管，反而有着忧患之心，深怕ICE被人堵在了野区，白菜并没有想过可能去堵ICE的敌人来自于哪里，甚至都没想到是下路的敌人会去堵，他只是单纯的觉得ICE突进太深，在别人地盘太深入了，所以他需要去接应。

　　于是白菜早早的就出发了，直接从河道往下走，没有走U型草丛那条路，而是小龙对面那个入口进入野区，在女警和机器人现身后直接又堵住了女警和机器人的后路！

　　结果没得说，两个半肉突进还带控的英雄VS一个ADC和一个辅助俩脆皮，白菜直接三连Q突进然后一个震魂怒吼直接把两人晕住，更有ICE的穿心长矛，两人集火之下，女警的满血血量很是恐怖的瞬间被打空，这时候不过十三四分钟，ICE就两个人头98个补刀了，出的3级移动鞋子，两把多兰，一个残暴之力，还有一个红宝石，显然是准备出小冰锤的。对于这个时间段，这样的装备实在是太具有碾压性了，女警才一个二级鞋子一把十字镐呢！

　　ICE直接就干掉了女警，安安这时候丢了一个大招过来想抢人头，可惜晚了一秒，从女警的尸体上呼啸而过，至于机器人，却是被白菜给砍死了。

　　又是两个人头！

　　13：3！

　　这还没完，紫方下路防御塔被安安拆掉，紫方正好刷新的蓝BUFF被ICE拿去，有了蓝BUFF的潘森不要太恐怖！

　　而安安显然并不像就此回城，女警和机器人是刚死不久，所以她就配合韩轩的雪人一起，直接一波兵线压到内塔，再拆一塔！

　　前期算是一个累计优势的时期，到了十几分钟的时候，优势开始全面爆发！

　　接下来的五分钟简直就是一场屠杀！

　　女警和机器人在下路反打出来，却被安安再次反杀，贾克斯赶到却不敢和机器人再追出去，安安和韩轩退后一点缓了一缓再次压了上去，让夜袭战队的人一点办法都没有！他们的脸色早已惨白，可是还有五分钟才能投降，他们能怎么办？只能硬着头皮打下去。

　　而中路的吸血鬼也再次被强杀，兮兮复活后跑去了上路没人看管的兵线收钱，ICE过去后他自然是往中路跑来，而中路则是被白菜把持着跟吸血鬼对线，看到兮姐来了，白菜直接就开大冲了上去，两人一波打过去，吸血鬼直接残血闪现逃进了下河道口草丛，兮兮随手丢了个暗之禁锢，白菜随后丢了个R技能的旋风斩，也不知道兮兮的Q打中了没有，反正最后是白菜直接收割了人头，人家吸血鬼都逃进草丛了，两人根本就是盲丢，只不过显然瑞文的R技能是个扇形范围的，兮兮的Q只不过是一条直线，而且白菜是后丢的。

　　“靠！你为什么不先丢！肯定是我的Q先打中后，把吸血鬼打成了空血，然后你捡的便宜！如果你先丢，人头就是我的了！”兮兮愤怒的质问白菜，白菜苦笑，他刚才的位置不好，吸血鬼本来是往下跑的，突然一个闪现往偏上的位置进入了河道口草丛，而他却被这个边角的墙阻了一下步子，等他调整好后却是晚了兮姐一步，这才后出手。

　　“我……我不是故意的。”白菜可怜的说道。

　　兮兮强压下火气，实在是兮兮也是要脸的，欺负个老实人实在是太丢人了！兮兮咬了咬牙，郁闷至极，真的是无比怀念林箫，有林箫在，兮姐不爽完全可以在他身上出气出个够！在别人那里，还要顾虑一下会不会欺负别人。

　　之后安安和韩轩两人也来到了中路跟兮兮汇合，准备拆塔，而白菜则去了上路，因为他发现上路有点僵局，倒不是潘森弄不死凯南，而是不能直接一波打死。

　　ICE打了凯南一波，直接能干掉他600多血，凯南一共才1300的血现在，可是却滑不溜手的，根本就不敢跟ICE拼，ICE一时之间也没有办法直接秒杀凯南，只能推线，准备拆塔或者强杀，于是白菜就准备上去配合下，两人强杀显然更加方便快捷以及安全，毕竟凯南有大招的，如果被凯南小连招晕一次，再大招晕一次，别看ICE满血，没有出什么肉的ICE如果被人连续两次晕在塔下，绝对会被反杀的。

　　等到白菜抵达上路的时候，中路的紫方防御塔伊也爆掉了一个，征途那三人继续突进，而上路ICE也把兵线带到了塔下，白菜没有犹豫果断开大招冲了上去，ICE先手控，同时抗塔，不过凯南反应也不慢，看到潘森想上就直接开了大招，虽然下一秒就被晕眩了，可是大招毕竟也出手了。

　　而ICE根本就不贪恋人头，晕住后看到白菜的瑞文冲了过来用震魂怒吼接住了控制节奏，就直接转身就往防御塔外跑，在被晕眩前堪堪的逃出凯南大招范围，又挨了一炮后掏出防御塔，而白菜则是直接两刀一个R旋风斩剁死了凯南。

　　God like！

　　像神一样！

　　白菜的瑞文，赫然已经七杀了！

　　中路征途三人已经兵临内塔，夜袭的人复活后跟征途的人对峙，互骚，女警再次被打成残血，退到高地那里，准备回城，而机器人一个钩子拉准韩轩，韩轩等机器人能量铁拳以及大招静电力场过了后，直接大招开启，把机器人和吸血鬼都纳入大招范围。

　　机器人直接一个闪现套在雪人身上，然后转身就跑，韩轩临时取消了大招，不敢再耽搁下去，因为兵线不好，他在抗塔，大招又被虚弱了，效果不佳，没必要强杀。

　　而女警却看到残血的机器人后取消回程，直接大招瞄准后打了过去，不过韩轩一个闪现跳到了兮兮身后，兮兮的莫甘娜阻挡了这一个大招。

　　这时候搞笑的事情出现了，也不知道战斗结束后女警站在高地门口回城的时候是不是点开了装备栏在看一会买什么装备，他居然根本就没有看到ICE的潘森，已经用大招锁定了这一块的区域，不仅女警没看到，他身边血量不多的机器人也没看到！

　　等到内塔的吸血鬼发现不对，大声提醒队友的时候，ICE的大招已经完成了，结果潘森直接一个堕天一击，一屁股把女警给坐死了！！！

　　这还没完，ICE更是一个穿心长矛对着机器人射了过去，机器人血量不多，防御也低，两秒没扛到就被直接乱矛戳死！

　　ICE双杀，之前六个人头，现在八个，直接超神！

　　而在内塔的吸血鬼更是可怜巴巴的站在内塔那里，前有EZ和莫甘娜，后有潘森堵路，这还没完，白菜的瑞文也赶了过来，直接强行突进，开大强杀，再次收割一个人头，同样超神！

　　接着征途众人回去休整一下，大龙都懒得打，直接一波强攻高地，19分钟强杀了凯南和吸血鬼后，一波打过去，直接在19分58秒全部拆光！

　　屠杀！彻头彻尾的一场屠杀！甚至连打GG投降的权利都不给别人！

　　如果林箫在的话，肯定会手下留情让对方自己GG的，可是白菜他们却没有这个意识，只想着尽全力打败敌人，哪里会想那么多！

　　最终的结果定格在26：3，征途以碾压性的优势打败夜袭战队，从城市决赛第二轮中率先晋级！第一轮是三十二进十六，第二轮则是分出八强！再打三场，就能决出今天的冠军！同时也是武汉市的第一名！唯一一个拥有参加省决赛资格的名额！

　　兮兮自然不会考虑那么多，比如林箫和陈佛宝的缺席，会不会对后来的跟B组的第一名争夺冠军的战局。

　　她只知道，这26个人头里，她，兮兮兮姐兮大神，居然一个人头都没有摸到！

　　ICE，7、1、6。

　　白菜，8、0、7。

　　安安，8、0、5。

　　甚至韩轩那白痴都拿了一个人头，八个助攻！

　　而伟大的兮姐呢？0、2、7战绩实在是寒酸的不行，打完比赛后兮兮都有一种抬不起头的感觉。

　　“不行，这场比赛不能录REP，靠！谁敢录REP兮姐灭了他丫的！！！”兮兮爆发了！兮兮决定毁尸灭迹！！！虽然这场比赛征途打的可谓是毫无压力，白菜表现的可谓是可圈可点，亮点十足，充分的向大家展现了他苦练的成绩，虽然也有一部分原因是对手不强，可是白菜表现出来的意识以及操作水准，绝对不是当初的那个菜鸟白菜了，至少也是老鸟白菜了。

　　可是！可是！！！这跟兮姐又有什么关系！白菜表现的越好，别人越会觉得本来伟大高大强大的兮姐打成这样，简直是让人不可思议以及难以置信！

　　“删！必须删！谁不删兮姐跟谁急！！！魂淡！！！什么队友啊！就知道抢人头抢人头！！！”兮兮撇着嘴嘟嘟囔囔的说道。


第145章 我就喜欢听人家夸我家安安

　　就在白菜大展雄威，兮兮恶劣吐槽的时候，林箫这边也被HOT给找上来了。

　　什越，ID：iG.HoT，iF电子竞技LOL领队、教练兼经理。中国LOL领军人物，带领队伍先后取得2011TGA大奖赛LOL项目冠军、2011WCG英雄联盟项目中国区总冠军。

　　这是HOT的资料介绍，HOT觉得是个成功人士，虽然他用着HOT这么一个烂大街的ID，但是能把HOT当的这么牛叉的，他绝对是国内第一人，难道不是么？IF的辉煌，是他带领着去摘取的，虽然2012年VE战队强势崛起，IF战队的声望有些受损，可是那也仅仅是针对VE，国内唯一能够跟IF战队抗衡的，只有VE战队。

　　因为VE战队的特性，HOT分析了IF战队缺少的元素，之前一直觉得哪里差了点，一直想要引进一个有潜力的新队员来培养一下，思来想去，发现战队不适合大规模换人，那么只能进行微调，而最重要的位置，就是ADC了，IF战队现在需要一个ADC来跟VE战队抗衡，甚至HOT都不指望找个能跟微笑同等级的ADC，只求来一个稳重性格谦和的新队员，只求下路不蹦，差距别太大就成了。

　　怀着这样的想法，HOT开始频繁关注最近正在进行的各种赛事，他找人收集一些门户网站举办的小型比赛比较精彩的REP，然后自己亲自关注城市英雄争霸赛和QQ网吧冠军联赛这两个赛事。

　　同时城市英雄争霸赛的省决赛刚结束，区域决赛还需要点时间，他就给自己放了个假，四处走走玩玩，走到哪个城市，就现场关注下这个城市正在打的比赛，然后晚上回到宾馆就看看REP，期待能够发掘一个自己需要的选手。

　　今天，他发现了，而且一发现就是两个。

　　一支名不见经传的战队，一个拥有比孙亚龙更强的团队战术指挥能力的打野人选，一个堪比微笑那个级别的神级ADC。

　　这简直是活见鬼了！

　　哦不！是见天使了！

　　HOT觉得这简直是上天丢给了自己一份大礼，把他砸的幸福的要晕眩过去！

　　实力强，名气没有，也就意味着不会故意抬身价，HOT觉得只要自己一亮出IF战队经理和教练的身份，绝对能够吸引这两人加入战队！不！哪怕只有一个加入，只要那个ADC加入，HOT就满足了！

　　而且HOT有绝对的信心，打电竞的，为了什么？不就是为了追求那个世界第一的梦想吗？大家谁不是一样呢？谁不是为了站在这项领域的世界之巅，去看看那里的风景？去获得最高的荣耀？

　　竞技，不就是为了向上么？

　　一支路人战队，和一支国内最顶级的战队，这还用选择吗？这还用犹豫吗？HOT觉得他去邀请对方，已经是对方莫大的荣幸了，可是他到现在都没有想到，对方居然会那么干脆果决的拒绝了他！

　　就算之前的聊天有点不愉快，可是身为LOL竞技选手，难道IF战队就对她一点吸引力都没有吗？还没有这么一支名不见经传的路人队的吸引力大？开什么玩笑！

　　“这世界疯了！”HOT一路骂骂咧咧的走向圣荣军医院，他想要去找林箫再谈谈。

　　他希望林箫最好没疯，知道IF在LOL圈子里的分量，他希望能够说服林箫，顺便拉着那个ADC安安一起加入IF，现在IF的经过换人风波和人员调整后，可以说只缺一个ADC了，原上单位，现在打辅助的孙亚龙则担任的是团队战术指挥者的身份，跟林箫是重复的，HOT还没有换下孙亚龙的心思，他心中最佳的想法是，林箫去带领IF二队，成为二队的队长，组建IF的LOL二队，而安安则加入IF主队，代替现任选手tabe，成为IF的主力ADC。

　　之前IF战队惊现换人风波，前IF战队对战小白闹出了离队们，似乎是太过于严厉，跟队友的感情不好，有了矛盾，离开了IF战队，加入了CLC。

　　而原来打上单的孙亚龙，则转移到了辅助位，而被成为国内第一上单的PDD，则加入了IF，成为专职上单。原AGFOX队长，国内顶级中单选手姿态加入IF，担任小白离队后空缺出来的APC位置。

　　原IF战队保留下来的老人，就只有打野的影子和换位了的孙亚龙，IF战队的ADC已经换了很多个了，即使是现在，HOT依然不是很满意。

　　所以，现在的IF急缺一个能够跟微笑抗衡的ADC，最不济也要能够周旋不败！在HOT观看了安安的表演秀以后，顿时就有了眼前一亮的感觉，安安不论是从个人实力，还是女生身份以及美女资本，绝对都是上上之选，甚至只要安安能够在微笑手里保持不败，那么HOT绝对有信心把安安打造成国内最知名的明星选手！

　　注意，是最知名，而不是最强力！

　　在这个年代，知名度就意味着经济效益！HOT不是职业选手，职业选手的梦想是抱一次冠军，而职业经理的梦想则是抱一堆奖金！

　　想到安安，HOT就兴奋的全身发抖，他在心里疯狂呐喊，一定要说服他！说服他带着安安一起加入IF！哪怕他不愿意加入都没有关系，反正IF有孙亚龙了，可是一定要说服他不要耽误了安安的前途，要让他去说服安安加入IF！！！

　　林箫本来准备带着陈佛宝去诊所随便看看，擦点红花油啊或者什么云南白药，跌打壮骨酒什么的，可是被安雅诗那么一弄，林箫也不好意思随便敷衍一下就上去了，带着陈佛宝直奔圣荣军医院，挂号拍片就诊，忙了一二十分种，折腾了六七百块，终于从医生嘴里听到了一个没什么大碍，别沾水，别用力过度，保养好就成的断定。

　　两人都是舒了口气，然后同时肉疼不已，为医生的又黑又坑赶到无比的愤懑以及佩服，两人都是从天坑里爬出来的，他们遇见过最坑的队友，也没有医院坑，遇见再黑的对手，也没有医院黑，尼玛动动嘴皮子，喀嚓喀嚓费点电，就好意思收了六七百！

　　尤其是陈佛宝更是牙都疼了，这几乎相当于他一个月的生活费了，在没有认识林箫之前，他的标准生活费是每个月七百。

　　现在的大学生，有钱人家里上不封顶，至少两千，稍微有钱点的，大概1500左右，一般家庭都是1000，稍微穷点的是600到800，再低的就能申请助学金了，基本上也能够达到600的标准。

　　可是医院随随便便看个病就花了六七百！你说这年月，穷人哪里敢生病啊！

　　陈佛宝这样想着，也越发的庆幸自己遇到了林箫，加入了征途，谁能想到，一款游戏也能够改变命运？本来都到了绝路的家庭，却峰回路转，越过越好，母亲病好了，家里房子保住了，女朋友也回来了，母亲不用再工作了，自己不用退学了，还能自己赚钱了，更有了追求梦想的权利，陈佛宝已经很知足了，至于那个被称作父亲的人，陈佛宝已经不想再去想他提他了。

　　而就在林箫咬牙切齿的掰着手指头计算征途现在到底是在赚钱还是亏钱，陈佛宝在那思绪万千的时候，HOT出现了。

　　他认出了林箫，然后走了过去，这次他是来当说客的，没有如一开始那样过于嚣张，他很有礼貌的跟林箫问号，“你好，你是征途的队长林箫吗？”

　　林箫抬起头来，看到自己面前这么一个猥琐的大叔，然后点了点头说道，“是的，我是，请问你是？”

　　“我是IF俱乐部LOL战队的负责人，领队、经理以及教练都是我，我叫HOT，很高兴认识你，林箫队长。”

　　“请问你有什么事？”林箫皱眉，IF战队的经理跑来找他干吗？林箫隐隐约约觉得自己猜到这家伙的目的了。

　　“我刚才看了你们对华师的比赛，对于林箫队长以及征途战队的实力，有了较为深刻的了解，我希望邀请林箫队长以及你们战队的ADC安安同学一起加入我们IF战队。”HOT开门见山的说道，虽然他保持了足够的礼貌，但是傲气这东西，不是说没就没的，IF战队的招牌，让HOT底气十足。

　　林箫一愣，这家伙居然真的是来拉人的，林箫想都不想的摇了摇头说道，“很感谢你对征途的认可，不过这事没得谈，我们征途也是职业战队，虽然是刚刚注册成立的。而且我本人也是战队的组建者之一。”

　　这下轮到HOT愣住了，他没想到征途居然不是路人队，职业战队的注册不是说你想注册就能注册的，背后肯定需要有老板的经济支持才能申请成功，中国虽然在这一块的管理不是很完善，但是还是有一个管理电竞职业战队注册或者解散的组织的。

　　而林箫说征途已经注册成功，同时他自己也是发起者之一，那么显然这种人是没可能拉弄的，不仅如此，这种人将会成为直接对手，敌人，HOT很想无视这么一支名不见经传的战队，可是想起了征途的实力后，还是觉得有这个可能。

　　“那么恕我冒昧了，不过我还是想问一句，安安同学的实力想必林箫队长也是清楚的，我敢说，国内除了微笑，或许就没有比她更强的了，加入IF战队，对她来说，是个很好的选择，也许你会觉得我挖你的人让你很不舒服，但是希望你能为安安同学的前途考虑一下，虽然我不否认征途是一支强队，但是毕竟我们IF的起点更高，更容易获得更大的成就，如果安安同学加入，或许不用三个月，她就能扬名世界，我们IF肯定能够打入S2赛季总决赛的，这点毋庸置疑，而安安同学将会成为IF战队的主力ADC随我们一起征战天下！”HOT声情并茂，晓之以情动之以理的试图说服林箫，HOT觉得，就算林箫是个自私的人，当着队员的面，他也不敢说我就是要留住安安，不让她去更好的地方发展，HOT可以遇见，林箫肯定会说，这是队员自己的事，如果你能说服她，她自己要走，那我无话可说。

　　如果林箫这么说了，那么HOT相信以IF战队的诚意，绝对能够把安安挖走！实在不行就拿钱砸好了，一个大学生，给你开个工资八九千上万的月薪，你动心吗？你敢不动心吗？！打个游戏比白领工资还高，很多顶级选手都没这个水平呢。

　　林箫突然笑了，倒不是嘲笑HOT，而是很开心的笑了，为安安而开心，一时之间林箫有一种时光飞逝的感觉，还记得刚认识安安的时候，她连杀人数和被杀数，哪个是哪个都分不清，被兮兮这神经妞给忽悠的以为超鬼的安妮超神了，还为兮兮惊喜称赞呢。

　　可是转眼间，一年不到，准确的说是八个月，安安居然就成长到了这样的水平，即使安安拥有一双弹钢琴的修长、灵敏、精准的手，那也仅仅是天赋，任何天赋，不用努力去开发，也仅仅是空中楼阁。

　　也许没有人比林箫更明白安安为这个游戏付出了多少了，一个宛若仙女的姑娘因为喜欢上一个男生而爱上一款游戏，没日没夜的重复着枯燥无味的训练，林箫他们是借着高三的压力，在学习的压力下，觉得玩LOL，哪怕再枯燥也比学习有趣，才被逼着炼出来的，可是安安呢，她是在大学，绚烂多彩的大学里，硬生生的凭着自己的毅力强迫自己练出来的。

　　林箫自责过，也心疼过，可是现在，他骄傲着！安安完全是他一手带出来的，还有什么比带出来个徒弟成长到堪比世界级ADC更让人高兴的事情吗？

　　安安的实力，省级，哪怕区域级的比赛舞台，已经容不下她了，她需要更广阔的舞台去展示她的实力，可是，这并不意味着，她就得离开征途，加入所谓的IF，因为林箫决定，自己带她去那个舞台，去完成那样一场表演。

　　“很抱歉。”林箫带着笑意说道。

　　“难道你不顾队员的前途，为了自己的私欲，强行干涉队员的发展吗？”HOT直接扣大帽子，他已经放弃了林箫，自然要力争安安。

　　“对，因为，爱情是自私的啊，呵呵。”林箫笑呵呵的说道。

　　HOT突然有种不妙的感觉，果然，下一秒林箫就说道，“谁让她是我女朋友呢，你说她怎么可能离开我加入什么IF战队？”

　　HOT离开了，很尴尬的离开了，他在安安那里碰壁，安安根本就不怎么搭理他，直接就拒绝了他，他来找林箫，林箫倒是挺随和的，说话也很有礼貌，可是对HOT的打击更大。

　　林箫自己是征途战队的创始人，显然这支战队也瞄准了今年的TGA，哪怕失败后明年他们就解散了，但是今年，任他HOT说出个花儿来也没有用，如果人家愿意加入，早去参加IF的考核了，何必自己弄个战队？

　　如果说林箫不加入也就算了，反正IF有个孙亚龙，虽然不如林箫，但是也差不到哪去，而且IF也有专职打野的选手了，林箫就是去了，HOT也肯定不会安排他进主队，林箫在他心里是二队队长的最佳人选，而二队，目前还没个影子呢，HOT当然不是特别的在乎，当务之急是解决主队的问题。

　　接着才是沉重的打击，一句轻轻的，爱情就是自私的，她是我女朋友，就瞬间把HOT击败了秒杀了推倒了爆菊了。

　　你还能说什么？拿钱收买？靠，我又不是安安他爸，丢下张一百万的支票说钱拿走，小子你离开我女儿吧。

　　或许爱情有价，也可以被收买，但是以安安的水准，HOT可不认为自己出得起这个价钱，而且他也不想让自己低俗了，他可是有身份的人，传出去自己拿钱逼着别人恋人分手挖墙脚，那臭的可不是一个HOT，而是整个IF俱乐部的丑闻，这条消息绝对会被瞬间传遍全国，以现在互联网的威力，HOT毫不怀疑这一点，到时候他HOT臭了，安安臭了，IF臭了，那还有什么价值可言？

　　所以，HOT很明智的选择了离开，至少在表面上跟林箫保持了一个友好的对话，虽然话题并不怎么友好。

　　“这家伙真是IF战队的经理？”陈佛宝忍不住问道。

　　“谁知道呢。”林箫无所谓的说道。

　　“靠，那你还跟他聊半天。”陈佛宝翻了个白眼说道。

　　“我就喜欢听人家夸我家安安。”林箫笑呵呵的说道。

　　“……”


第146章 李若兰

　　经过长达五十分钟的酣战，A组第二轮比赛终于结束，有两只路人对居然打出了BIGGAME，虽然在质量上未必符合，但是在时间上却是完全符合了。

　　此时A组的四支队伍已经全部决出，B组开始第二轮。

　　B组尚未淘汰的强队有24K战队，ST战队，其次则是一些半职业战队，都是城市英雄争霸赛里的老熟人了，然后就是DTM战队这样打酱油的战队了。

　　比如ROAD他们，说起来也能称霸一方，比如一个学校的后街，基本上可以说是除了校队以外最强的业余战队了，但是一条街的最强，这个名头实在有点拿不出手的感觉，林箫曾经就一度怀疑ROAD打线上赛的时候是不是把ICE拉入当抢手了！

　　要知道，线上赛是杜绝不了舞弊的行为的！因为毕竟还有线下赛，而且只有前三才有奖励，第一才有晋级资格，线上赛再假，一到线下赛就露馅了，毕竟这个是实名制的。

　　B组的比赛也没有什么悬念，ROAD的DTM战队居然很是侥幸的碰到了一支同样酱油的战队，双方对战40分钟，DTM战队把握住一个机会抓了对方一落单英雄，然后打了大龙一波结束，算是一场比较常见的野撸战局，而这样的好运气居然让DTM战队成功晋级四强。

　　B组的四强是24K、ST、湖大、DTM这四支战队，可谓是龙争虎斗，反观A组，除了征途简直没一支拿得出手的战队！

　　第二轮比赛全部结束后，林箫和陈佛宝也赶了回来，在兮兮紧张兮兮的注视下，林箫却是没有过问之前的比赛，兮兮这才松了口气，同时又更加不爽。

　　林箫不过问，显然是觉得对手太弱，根本就没有问的必要，可是这么弱的对手，兮姐居然打的这么差，简直是没天理了！

　　而小哀这时候也出现在大家身边，林箫问他道，“胸口好点没？”

　　小哀可以说是征途受伤最重的了，不过也只是淤伤，没有伤筋动骨，只是小哀这身子骨，却是扛不住被人拿砖头正面砸在胸口，所以现在的脸色都还有点白，一副虚弱的样子。

　　“还好，只要不做扩胸运动就没事。”小哀嘿嘿笑道，不仅没有为自己的伤势担忧，反而觉得很是兴奋，甚至有点得意的感觉。

　　“啧啧，小样，你是在得意吗？打架很爽是不是？”兮兮调侃道。

　　“嘿嘿，从小到大都没怎么打过架，来征途果然来对了，这样的人生才刺激嘛！”小哀笑道。

　　林箫笑骂，“靠！说的我们征途好像什么黑涩会组织似得！这是意外好不好？！我们是正当防卫，又不是主动惹事！”

　　“对了林老大，昨晚最后事情怎么解决的？那些流氓怎么处理的？还有你的餐馆？”小哀担忧的问道，他昨晚先被送去医院了，没有跟去派出所，不知道后来事情怎么样了，之后睡得早，也没问，早上起来的也晚，直接就过来了，到现在还不知道结果。

　　“草！那群兔崽子！”ROAD骂骂咧咧的带着DTM战队的人走了过来，他对小哀说道，“那群王八蛋明显是有备而来，可是去派出所却睁眼说瞎话，咬死是我们的菜里有虫，他喝了点酒，一下子气不过，才闹起来的，还咬死是我们先动的手，他们正当防卫，毕竟他们被打的更惨。”

　　“MD，这群混蛋真TMD是脑残了？每次来找麻烦，每次都被揍一顿，然后再拿伤势说事！TMD有被虐倾向吗？还是丫的在玩苦肉计？跟我们搞同归于尽？那白痴光头李，果然是蠢的头发都不长了！”韩轩忍不住喷到，想他们监狱三侠客在襄阳创出的多大的名头啊，谁敢给他们使绊子啊？结果果然是过江猛龙压不住这地头蛇，这光头李简直是无法无天又没脸没皮了！

　　一提起这个事，林箫也是阴沉着脸，虽然说事情从表面上来看显而易见，白痴都知道发生了什么事，可是同样作为受害者的光头李却咬死了口供，就算张叔知道内情，也拿光头李他们没办法，毕竟这年头办案要讲究证据，光头李又是老油子，不是说你警察吓几句他就招了的。

　　可是上哪找证据？虽然当时有学生看到是光头李他们先动的手，但是那些愿意出来作证的都是林箫玩得好的，这样的证人在法律上是不被认可的，而那些跟林箫不认识的，哪里会没事找事的参合进来？更何况他们说不定还真以为是餐馆饭菜不干净，才惹得人动手的，搞不好有相当一部分人是支持光头李，谴责林箫他们黑人坑人又打人呢，毕竟眼红林箫他们的不是没有。

　　“先打比赛，现在的突破口在那个贫道撸了身上，就是那个叫做老衲射了的基友，当时他没有动手，看得出来，他应该是不想参合进这件事，比赛打完我们去找下他，说服他作证吧，这事不能没玩没了的由着光头李折腾。”林箫也是晦气的说道，任谁被这样的流氓盯上也会不爽，他们都是大学生，谁乐意不胜其烦的被骚扰啊。

　　“要不要咱们晚上也去偷偷埋伏他们，然后拍死他们得了！”兮兮眼珠子一转，然后低声说道。

　　林箫没好气的一个脑蹦儿落在她的小脑袋瓜子上，翻了个白眼说道，“我可告诉你，违法乱纪的事情咱们可不做的啊，我们是职业战队，又不是职业打手，狗咬了你一口，难道你也要咬回去吗？要用正当的手段直接一棍子打死，你男人我可是在党的光辉见证下成长起来的五讲四美三热爱的新世纪四有青年，我要干违法乱纪的事情，我老爹第一个拍死我。”

　　兮兮撇了撇嘴说道，“党的哪条指导方针教导了你们要找三个女朋友的？”

　　“毛老大说人多力量大嘛。”林箫心虚的说道。

　　“哼。”兮兮、安安、李瑶同时冷哼一声。

　　众男直抹冷汗，这女朋友多了果然是不行的啊，连林老大都HOLD不住的样子。

　　“比赛，比赛！”林箫马上转移话题，转头问ROAD，“你们大土木战队怎么样了？被淘汰了？B组现在还剩下谁？”

　　“林老大你居然看不起我们大土木？我们怎么可能被那些阿猫阿狗给淘汰？开什么玩笑！我们已经晋级八强了！B组四强！”ROAD如同被侮辱了一样大叫着跳了起来。

　　“你可以侮辱我的人格，但是你不能侮辱我们的实力！”ROAD说道。

　　“靠，劳资才没兴趣侮辱你的人格，我觉得那样做了简直是在侮辱我自己的人格。”林箫鄙视道，然后说道，“好吧，不知道你们走了什么狗屎运，话说B组现在还剩下哪几只战队？”

　　“ST战队，24K战队，湖大，以及ROAD的DTM战队。”李瑶在一边说道。

　　林箫看了她一眼，怎么都觉得这小妞肯定使坏了的，这B组完完全全的是死亡小组啊，太狠了！

　　果然，林箫看过去的时候，李瑶俏皮的眨了眨眼睛，还悄悄的用舌头在嘴唇上一抹而过，挑逗的意味不言而喻，林箫顿时心里一颤，心里暗叫道，这妖精！又欠收拾了！

　　接着林箫赶紧在心里默念了三遍毛主席万岁，才终于把心里的火气压了下去，然后正儿八经的说道，“那就准备第三轮的比赛吧，小哀行不行？要不要上去玩玩？佛宝就先休息吧，休息好了，打决赛，可能我们最后的对手是24K了。”

　　“靠！林老大你果然还是看不起我们，为什么就不能是我们DTM战队把他们全部都给砍瓜切菜一样给干掉了，然后把冠军双手奉上，让征途成功夺冠？”ROAD不满的说道。

　　征途众人齐齐翻了个白眼，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　林箫干笑道，“那我倒是拭目以待了。”

　　“我上去试试吧，胸口好多了。”小哀说道。

　　林箫点头，然后定下了出场名额，韩轩上单，兮兮APC，安安ADC，白菜打野，小哀辅助，林箫把ICE也换了下来，让他的手休息一下，养精蓄锐，备战最后一场决赛，A组里已经没什么强敌了，没必要主力出场，太费精力了。

　　这时候队伍已经不多了，所以两组是同时进行的比赛，林箫他们退去观众区，静静等待比赛的开始，这时候李若兰却是迟疑着朝着林箫等人走了过来。

　　“林箫。”李若兰来到几人身边喊了一句。

　　林箫扭头望去，有些讶然，是李若兰，他认得，兮兮寝室的，见过几次，最主要的是，小哀跟他约会了两次，是去年年前月牙儿网吧争霸赛的时候，兮兮给小哀介绍的对象，不过貌似没有谈成。

　　林箫以为她是来看兮兮比赛的，于是笑道，“兮兮那小妞已经输啦，你来得太晚了！”

　　说罢林箫就指了指比赛区，然后说道，“现在这小妞在替征途出场，你们系队已经败了。”

　　“我知道，我看到了。”李若兰说道。

　　这下林箫摸不准她的来意了，面露询问的看向她。

　　李若兰张了张嘴，想说什么，却没有说出来，最后深吸了口气，仿佛在给自己鼓劲一样，终于犹豫许久，才把想要问的话问了出来：

　　“小哀……他的伤是几天前去派出所留下的吗？严重吗？你怎么……你怎么还让他上场？”李若兰很想竭力的表现一下自己只是随口问问，可是这样的模样落在林箫眼里却是好笑。

　　不过林箫却是心里一喜，看李若兰这个样子，似乎是对小哀，有点意思？

　　那这话可不能乱说了，林箫开始思考要怎么告诉李若兰这件事，因为他对李若兰的了解不是很多，也不知道两人现在的情况，不知道该是如实相告，还是把小哀夸成超级赛亚人，一个打五个，保护队友然后身受重伤。

　　因为摸不准李若兰的性格，林箫可不敢随意的胡乱吹牛，林箫不是那么没脑子的人，生怕好事没促成，反而起了反效果。

　　“呵呵，谢谢你的关心啦，小哀要是知道肯定高兴坏了，这小子天天念叨你呢，对了，冒昧问句，话说你们现在是什么关系了啊？小哀这人我觉得吧，还是个挺不错的小伙子，别看是玩游戏的，人现在也能拿工资了，是正式的职业选手呢，你可不能对我们职业选手有偏见啊。”林箫笑呵呵的说道。

　　李若兰脸上一红，林箫的转移话题大法顿时就让她的注意力转变了，她小声说道，“我跟他就是朋友，只是……之前好像闹了点不愉快，他好久没理我了，短信也不给我回……”

　　林箫心里一咯噔，差点没跳起来骂娘，然后冲进选手区去把小哀拖出来狠狠踩上几脚再在他的菊花上捅上几棍子，麻辣隔壁的，用饮血剑捅！啊不，用无尽捅！捅出二百五的暴击为止！

　　这倒霉的熊孩子，怎么就不回人家姑娘短信呢？林箫脑子里迅速一回想，顿时就知道前几天小哀这白痴魂不守舍的原因了，显然两人似乎出了点小问题，小哀貌似心丧若死，以为李若兰对他没意思，可是李若兰今天的表现，说明这姑娘对小哀还是有意思的，那么就是小哀误会了。

　　至于小哀为什么不回李若兰的短信，林箫不想知道为什么，这白痴真该拖出去切小JJ数年轮，在林箫看来，估摸着是小哀这白痴还在呕气什么的，跟姑娘家呕气，活该你个白痴单身一辈子！

　　祝你丫的长命百岁然后孤独终老！

　　不过这话当然不能跟李若兰说，林箫直接信口开河的说道，“这个嘛，你知道的，小哀这孩子还有点二，哦不，我是说，还有点稚嫩，毕竟还小，你是他的初恋，这小子没什么恋爱经验，之前一直闷着不跟我们说，后来出了点事，本来我想替他跟你说说的，结果就耽误下来了，抱歉抱歉，你知道的，这小子嘴巴笨，不会说话，他怕把事情搞砸了，所以一直没有跟你联系，拜托我来跟你说，这不，你也看到了，我们最近的情况，不是很美妙。”

　　当老大的，这种时候不抗黑锅，谁来抗？林箫只能一边泪流满面，一边替小哀把黑锅给扛了，不过林箫有一点倒是蒙对了，小哀这白痴还真是不知道怎么给李若兰回所以才一直没回，却被林箫给歪打正着了，不过这也说明林箫瞎扯的功底很深厚，因为他这样一说，李若兰顿时就信了，实在是因为小哀这白痴不会说话瞎搞的印象已经深入人心，就不说两次约会李若兰被他气得甩袖而去了，就是上次闹矛盾还不是这小子口没遮拦的。

　　而且林箫说话很有技巧，一边解释是自己的错，然后又一带，再次把话题带走，又回到了受伤这件事上，通过聊天，林箫已经知道李若兰的心意以及两人的情况了，那么现在的情况就好办了，直接照实说就是了。

　　于是林箫把光头李跟征途的恩怨解释了一下，又把昨晚发生的事情告诉了李若兰，最后顿了一顿说道，“打架虽然不好，但是我觉得吧，一个男人面对这样的事情，如果连冲上去的勇气都没有，那么他怎么保护好一个女生？现在的社会你应该也清楚，嘴上一套做的一套的男人多了去了，危急关头丢下女友保全自己的事情也屡见不鲜，至少，我觉得，如果你和小哀遇到危险，他绝对敢为你挺身而出。”

　　李若兰沉默了，确实如同林箫所说，听到林箫他们打架，李若兰本能的就觉得抗拒，觉得厌恶，觉得林箫他们是群坏孩子，尤其是林箫，又打架，又玩游戏，还谈三个女朋友，怎么看都跟不良少年似得，哦不，是不良少年的头头！可是诚如林箫所说，一个男人，如果面对这样的事情，上都不敢上，他还是男人么？

　　李若兰幽幽的叹了口气，她本以为自己会喜欢上一个老实本分，看起来有些书生气，不会惹事的老好人，跟他过一辈子，可是没想到，自己的初恋，居然会喜欢上一个看来无所事事，不务正业，还打架受伤玩游戏泡网吧的死宅男坏学生……这是命中注定吗？

　　如果林箫知道自己在李若兰的心里被打上了这些乱七八糟的标签，一定会泪流满面的哭诉道，偶系好人呐，好人！党的光辉见证下成长起来的……

　　得知了详情，又确定了自己心意的李若兰，就做出了决定，所以她就静静的站在林箫身边看着小哀的比赛，不过却是根本就没有跟林箫继续聊天下去的兴趣了，显然，在李若兰的心里，林箫绝对不是什么好货色，似乎是那种见到姑娘就会勾搭的流氓似得！


第147章 这事，我懂！

　　对于李若兰不是很想搭理自己的样子，林箫摸了摸鼻子，对此表示了无奈，然后静静的看着比赛。

　　李若兰没有说错，比赛她也看不懂，但是她却盯着屏幕入神，不知道在想些什么。

　　这一轮比赛又很快就结束了，最激烈或者说惨烈的是B组，B组剩下的四支战队分别是24K战队、ST战队、华师战队以及DTM战队，这四支除了ROAD的DTM战队，其余三支都是超高水准的战队，第三轮ST战队是对战的ROAD的DTM战队，而24K则对战烽火的湖大战队。

　　很遗憾的是，这两支学生队纷纷落败，DTM战队就不用说了，被人打的跟狗一样，ROAD这白痴居然丢脸的在比赛里跟人用所有人喊话聊天，跟人套近乎，顺便为自己的店子打广告，试图说服人桑尼在他们店子印自己的战队LOGO什么的。

　　这是一局让所有人笑喷然后始终没搞懂双方是什么关系的战局，20分钟就结束了。

　　至于湖大那边的，倒不是烽火不够努力，实在是有了Groove的加盟，24K得到了很大的加强，他们这些二线战队，优点和缺点都是比较明显的，比如24K以前就是APC强，而打野最弱，其余水平一般，当然这是针对同水平的职业选手来说的。而ST战队则是ADC强，辅助和上单较弱。JS战队倒是挺平均的，没有特别弱的，可是也没有特别强的，靠的是大局观好跟这两支战队抗衡，至于已经解散了的紫夜战队，则是打野和上单较强，以前隐隐有点最强的味道，不过可惜在征途手里一败再败，一直到被淘汰，然后解散，没有翻身的机会。

　　而湖大现在的状态，很有点类似JS战队，都是没有特别强的，也没有特别弱的，靠的是整体的协作，团队配合以及大局意识，可是比起JS战队的每个人都是职业水准来说，湖大确实有点不够看了，面对强势的24K，三路都蹦，被Groove抓的根本就没有还手之力，更谈不上组织起有效的战略反攻了，这场比赛很没悬念的结束了。

　　A组晋级的是征途和另外一支路人战队，B组则是24K和ST战队，老对手了，之前在城市英雄争霸赛里，得到Groove加盟的24K就已经击败过ST战队一次，没想到到了QQ网吧冠军联赛，两支战队居然又冤家路窄的碰上了。

　　比赛结束有一定的休息时间，小哀回到休息区，愕然的发现李若兰也在，顿时站在那里手足无措，甚至都不敢走过来靠近，而其他人也发现了异常，兮兮直接跑过去拉着李若兰说话了，然后眼神若有若无的往小哀那里撇去。

　　兮兮本来想调侃一下，不过被安安给拉住了，这时候明显不是调侃李若兰或者小哀的时候，两人都是脸皮子嫩，安安如何看不出来，如果任由兮兮瞎搞，别把李若兰给吓跑了，这么一个千载难逢的机会，下一次还不知道什么时候才能到来呢。

　　男生那边有林箫镇场子，女生这边则有安安镇场子，两人一喝一唱的倒是让局面稳住了，让两人都没有什么尴尬的把事情借着说笑的时候的说开了，两人把误会清除后，终于开始了正式的对话。

　　而这时候林箫和安安很有默契的带着众人默默离开，把时间留给了这对初恋男女。

　　“你……是来看兮姐比赛的吗？”小哀看到林箫他们走了，他又不傻，林箫说下场不用他上了，好好陪李若兰说说话，小哀就知道林老大是给自己创造机会，可是之前他还能跟李若兰聊得很开，说话也比较没有顾及，可是那次差点闹翻脸之后，虽然现在说开了，可是毕竟还是有点紧张的，说话都不敢看着李若兰。

　　“我有那么可怕吗？你至于吓成这样么？”李若兰看到小哀那副小受男一样仿佛受了天大委屈一样躲躲闪闪的，搞的自己跟吃干抹净不负责的负心汉一样，尼玛这双方的地位是不是搞反了！！！

　　一想到自己喜欢的男生居然是这样的，李若兰就有股抓狂的冲动。

　　“没有，不是，我……那个……”小哀顿时语无伦次的解释道。

　　李若兰翻了个白眼说道，“现在知道害羞了，当初你不是都敢摸我肚子么？”

　　“我那不是没摸么……”小哀顿时感觉冤枉的解释了一句，可是话刚出口顿时又直觉要坏事，抬头一看，果然见到李若兰杀气腾腾的看着他。

　　“你很想摸是不是？嗯？你还真想摸了你？”李若兰气得直瞪眼，这什么人呐！有这么说话的？

　　小哀顿时哭丧着脸，张了张嘴，说也不是，不说也不是，根本就不知道要说什么了。

　　这要是换了林箫，果断的猥琐的凑上去，嘿嘿笑着说道，是啊是啊，我就是想摸摸，你让我摸摸呗……想当初林箫跟何晓雅就A杯还是B杯开玩笑，不就果断一巴掌摸了上去，这男人啊，追姑娘，就要胆大心细脸皮厚，要不然就只能搞基一万年。

　　看到小哀一张脸跟便秘一样，李若兰看的好玩，顿时又噗哧一声笑了出来，小哀这下真懵了，他觉得，女人的心思，简直比林老大的战术思想还要复杂，虽然两者他都不懂，但是至少林老大的战术里，小哀知道自己什么时候该干什么，可是现在，他完全不知道自己该说什么，做什么。

　　“我是来看你比赛的。”李若兰轻声说道。

　　李若兰突然的温柔，让小哀有点不适应，可是心里却又突然变得很激动，这种矛盾的心理让小哀真想把心口往墙上蹭蹭，最后的最后，小哀也只是憋出了两个字，“谢谢……”

　　李若兰也没在意小哀的不会说话，她大概也明白了小哀的性格，虽然跟自己的理想情人相差甚远，但是在大学里这么几个月，接触的男生里，只有小哀是最干净的，虽然这小子跟个小受男一样，但是说实在的，李若兰其实还是，很喜欢的……

　　“你的伤没事了吧？还疼么？”李若兰问道。

　　“没……没事，其实我也没受什么伤，我可没那么娇嫩。”小哀逞强道。

　　李若兰白了他一眼说道，“你们啊！跟着那个林箫，净做坏事！一群学生，干吗要跟社会上的流氓打架斗殴啊！”

　　“这个，还真不是我们惹的事，林老大人仗义着呢，我们从不主动招惹人，是那伙人来砸林老大的店子，而且是他们先手偷袭的，明显就是冲着我们来的，打人也专门往我们手上打，他们就是想废了我们的手，让我们没办法打比赛。”小哀愤懑的说道，说到这个就来气，毕竟双手是电竞选手的职业生命，手受伤了，怎么可能适应的了高强度的比赛节奏？也就只能玩玩连连看那样的曾小贤才会玩的竞技游戏了。

　　“好了好了！谁要听你解释这么多啊！反正打架就是不对的，以后不准打架了知不知道！”李若兰凶巴巴的说道。

　　这下小哀听明白了，嘿！李若兰是在关心自己！

　　“嘿嘿，知道了知道了，以后肯定不打架了，要打架也是林老大他们上，我偷偷藏后面下黑手，保证不会再受伤，你说我一辅助，又不是MT，我何必冲上去呢，我觉得我这次真傻，不过经验都是在实战中总结出来的，以后肯定不会了。”小哀又带起了从林老大那里学来的招牌式的猥琐笑容。

　　看到这张猥琐的笑脸，李若兰顿时又恨得牙痒痒，你说怎么能有这么猥琐不争气的男人呢？就不能有点出息么？

　　“哼！德性！还有，你为什么不回我短信！”李若兰瞪着小哀说道。

　　“这个……那个……林老大不是给你解释了么？”小哀心里一咯噔，他可没有林箫那张嘴扯胡话的本事，顿时就心虚了，只好把林箫搬出来挡驾。

　　“哼！以后我的短信，必须第一时间回！如果有事，之后一定要告诉我原因！知道吗？！”李若兰挥舞着小拳头，做出一副凶巴巴的可爱模样。

　　小哀顿时一阵心神恍惚，差点脱口而出来一句准备兮姐，保管听从组织命令，绝对完成组织下达的任务。

　　可是小哀刚张嘴就清醒了，顿时吓得冷汗都出来了，这要是喊出兮姐就事情大条了，不仅李若兰不会放过自己，林老大搞不好也不会放过自己！

　　是的！在小哀的内心深处！他其实是暗恋着兮兮的！毕竟他这样的小受男，隐隐的有着受虐的倾向，兮兮的暴力倾向果断的就把小哀这小受男征服了，平时对兮兮服服帖帖的，不过有些喜欢，你会藏在心里一辈子，也绝对不会说出来哪怕一个字，因为你知道，有些话，不能说，说了就错，一旦你开口了，不仅什么都得不到，反而会失去很多很多。

　　而事实上，并不是每一段喜欢，都是想要结果的，比如小哀暗恋兮兮，只是因为喜欢她的性格，他从来没有幻想过，兮姐会有一天跟自己在一起，因为他知道，自己喜欢兮姐这个类型的，可是兮姐是绝对不会喜欢他这个类型的。

　　而这一刻，李若兰突然有了点兮姐范儿的威胁小哀，顿时就让小哀仿佛找到了命中注定的那个人一样，一下子心里就感觉满满的，有些缘分，真的很奇妙。

　　“是！遵命！长官！保证完成任务！”小哀立正敬礼大声保证，引来N多人的回头，李若兰一看小哀发神经一样的闹出这么一出，把大家注意力都吸引过来了，别看她刚才装的凶，实在是小哀这欠扁的性格给逼出来的，她骨子里还是一个害羞的小姑娘，顿时脸都红了，跺了跺脚，狠狠的瞪了小哀一眼，转身就跑了，而那模样，怎么都感觉有点落荒而逃的狼狈。

　　“嘎！”小哀莫名其妙的看着转身就跑的李若兰，顿时就有点摸不着头脑，接着就差点心丧若死的以为李若兰又被自己气跑了，而林箫却突然大笑着走了过来，狠狠的拍着他的肩膀称赞道，“小伙子有前途啊，无师自通，自学成长，有你林老大当年的几分姿态，好样的！不错！继续努力啊！”

　　“啊？林老大，她……她怎么跑了？是不是我又说错什么了？”小哀不解的问道，顿时一脸期盼的看向林箫，说道追女生，小哀绝对林箫绝对是神级的，神马VE、M5、CLG，别看游戏打得好，论起泡妞来，在林老大面前都是个渣渣。

　　“没事没事，小姑娘害羞了，她害羞，说明在乎你，说明你的话她听进去了，好事啊！你应该乘胜追击！一举拿下她！不要等到她冷静下来了以后继续拖着，那样也许你们最后也能在一起，但是肯定会有一个蛮长的考虑过程，这女生啊，就是要趁着她脑子发热的时候重拳出击，打的她没有还手之力，然后就果断的从了你了。”林箫很有经验的训导。

　　可是他刚说完，果断的后背就传来三处剧烈的疼痛，兮兮、安安、李瑶三人狠狠的扭着他腰上的嫩肉，掐着转了两圈，疼的林箫眼泪都要出来，想想吧！林箫被人一转头拍在手腕上都愣是没哼一声的，居然被三个姑娘差点给掐的哭了，果然这世上能打倒男人的，只有女人！而再坚强的男人，在女人面前也是不堪一击。

　　“很有经验啊！嗯？说说呗，还骗了多少个小姑娘？”三女冷笑着看向林箫。

　　林箫顿时哭丧着脸说道，“瞎说什么呢，我还是处男呢！”

　　“砰！”李瑶受不了他了，一脚踹了过去。

　　“不是，我是说我其实还是初恋。”林箫一下子说错话了，以前说处男说顺嘴了，忘记自己已经不是了，果断被踹，然后赶紧解释。

　　“砰！砰！”兮兮和安安果断受不了了，两人又是一人一脚朝着林箫踹了过去。

　　林箫顿时泪流满面的解释道，“我是说……我什么都不说了我！呜呜呜……”

　　林箫哭了，真哭了，他想替自己解释下自己没有乱骗小姑娘，可是突然发现以前用来辩解的词好像都说不出口了，这尼玛太让人难受了，果断的闭嘴摆出一副死皮赖脸、滚刀肉、无赖相出来。

　　“哼。”三女同时冷哼一声，兮兮更是抱着李瑶的胳膊说，“瑶瑶，晚上来跟我们睡吧，别给某人机会哦。”

　　“嗯，好啊，今晚我去你们房间睡。”李瑶点头说道。

　　“……”林箫撞墙去了。

　　“轩姐，我的事……”一看林老大这边虽然把李若兰的情况给分析出来了，可是却没有告诉他该怎么做，反而自家后院起火，小哀顿时就苦着一张脸，又不敢上前去劝架，别到时候一不小心把兮姐和安姐还有瑶姐的仇恨吸引过来了，那就苦逼了。

　　“这个简单，晚上咱们安排场规模宏大的浪漫场景，你去表白，这事十有八九能成！相信我！这事，我懂！”韩轩也做出一副其实我也很懂要不然也当不了征途副队长的样子出来。

　　“嗯！没错！轩姐说的对！这事，我也懂！没错的！”陈佛宝也是点头说道。

　　“是吗？你能告诉我你有多懂吗？”安雅诗和张春霞的声音突兀的响起，韩轩和陈佛阿伯顿时背后汗毛都炸了起来，两人立马换了一张讨好的笑脸扭头看去，只见烽火带着湖大的人幸灾乐祸的看着他，而安雅诗则是和烽火他们在一起，不过现在正眉目含煞的看着陈佛宝，至于张春霞，王凯文他们被ROAD阴死后也没急着回去，而是留下来观摩学习了，知道ROAD他们的DTM战队是个菜鸟战队后顿时想死的心都有了，尤其是面对ST战队ROAD他们的表现更让王凯文他们羞愤欲死。

　　别看ROAD他们好像丢的是自己的脸一样，可是ROAD他们越是丢人，那么被DTM战队打败的华科战队不就更加的不堪了？

　　所以王凯文很想跑来找林箫算帐，不过为了不影响他们比赛，一直忍着，这时候看到征途这边这么热闹，顿时凑了上来，倒是跟落败的湖大赶到一起了，而华科的经理张春霞自然也听到了韩轩的那句话，同样是面带杀气的看向韩轩。

　　韩轩和陈佛宝两人顿时苦笑，纷纷凑上去使出自己的浑身解数，签下N多不平等条约后，才总算灭了自家后院的火。

　　小哀顿时泪流满面，咱们大征途这是怎么了？已经不是男人当家作主了吗？被这群混蛋白痴牲口给教导出来的恋爱，真的靠谱吗？我真的要跟李若兰表白，然后让李若兰也变成这样的母老虎吗？我也要得上妻管严吗？

　　这一刻，小哀深深的茫然了，一边为队友的不争气感觉到痛心疾首，一边为自己的前途未卜感到忧心忡忡，最终他还是决定，就算前方是刀山火海，谈恋爱这种事，也还是要去做的。


第148章 开战！怀着不同目的的决战！

　　随着半决赛的进行，征途依然是毫无压力的打赢了A组的晋级赛，成为第一名，将和B组第一名进行最后的决赛。

　　B组最后争夺第一名的两支队伍是24K和ST战队，ST战队确实很苦逼，自从24K战队得到Groove的加盟后实力大增，作为老对手，ST战队当然不能做事24K的壮大，对手的壮大就意味着自己离落败不远了，自己落败的太多了，就没有存在的意义了。

　　ST战队苦思冥想，思索怎么应对24K的打野和APC两个MVP选手的阵容，做出了N种战术，可惜效果都不是很大，比如说这一局里，为了防止对方的APC和打野进行双游走反野以及GANK，ST战队的APC只能先对方一步去这样做。

　　刚开始还起到了不错的效果，3级抓死了Groove一次，5级骚扰了他一次，拖缓了他的打野节奏，可是没有想到是，因为疏于对线，太过看重野区压制Groove，导致ST战队的APC补兵实在是少得可怜，13分钟被KYO轻松拉开80个补兵的差距。

　　恐怖吗？13分钟差距了80个补兵！

　　ST战队的APC因为过多的反野和GANK，倒是让ST战队的野区和下路战局了不小的优势，可是等到KYO一出山，ST战队的人顿时就傻眼了，这货经济太好了！好到过分！那装备，就好像人家都后期了，你还在前期一样，简直就是碾压级的。

　　KYO连续几次进行了卓有成效的GANK，很多时候ST战队的人明明是局面上人数多一点，却被24K以少打多反杀团灭，前期勉强维持的均势顿时就被打破，人头数据相差不多甚至一度领先的ST战队实则在整体经历上相差了24K太多太多，尤其是APC的差距，到了中期主要是靠APC输出的阶段，缺乏强力爆发的ST战队，导致桑尼根本就站不住脚去稳定输出，然后他们就被人杀的溃散了。

　　不过ST战队也充分的发扬了顽强奋斗的精神，甚至还付出了两个人头的情况下抢到了大龙，算是占据了不小的优势，可是在三个有大龙BUFF的情况下，ST战队的人错误的估算了自己的战斗力，在想要团下一波逐层拆塔控小龙的时候居然直接被24K的人团灭当场，然后ST战队的人终于认清了现实，打出了GG，再次败给了老对手24K战队！

　　自从得到Groove加盟后，已经连续两次在极其重要的比赛中击败老对手ST战队的24K战队，自然是士气高昂，觉得如果他们的ADC也能再强力点的话，那么他们完全可以跻身一流战队，而实力和士气都得到加强的24K战队，自然又雄赳赳气昂昂的准备向征途发起冲击，想要在这样一场只有冠军才能晋级的比赛里狠狠的蹂躏征途，报仇雪恨！

　　24K战队这边，甚至李磊都发话了，打赢，有奖，重奖！输了，自己看着办吧！

　　对于这种事，24K的原打野选手，现在的替补选手Chizuru自然是喜闻乐见的，在城市英雄争霸赛中，24K对战征途的比赛里，24K输了，而且输得很惨，其中以Chizuru的打野最惨，面对李磊这种不看过程只要结果的老板，Chizuru成了那次责任的主要负责人。

　　24K并非没有输过，但是24K不能输给征途，因为老板看征途不爽，并且在他们手里吃了亏，所以24K输再多，李磊都不会特别的在意，但是输给征途一场，都不行！输了，就得有人给我出来负责。

　　显然，上一次负责的倒霉蛋就是Chizuru了，他到现在都还是冷板凳选手，如果不是举报了征途跟光头李的打架斗殴事件立了功，让李磊拿着这个证据准备做点什么，如果不是这些的话，他Chizuru搞不好都快要被李磊开除队伍了，毕竟没有哪只战队愿意养一个闲人，现在的职业战队，哪个不是正好五人？

　　也就征途这么一支奇葩战队，养了几个替补选手，不过事实证明林箫的决策是正确的，否则这次出了这样的事，征途很可能凑不齐上场的五个人而导致直接弃赛，这样的事情并不是没有发生过，IF当年就出现过一次这样的情况，ADC选手跟女朋友玩，导致胳膊骨折，结果IF直接缺席了整整三个重大的比赛，一度引为LOL界的笑谈，N多人都非常好奇的是，这货是在跟女朋友玩什么，能把胳膊都玩骨折了？于是N多思想不良的牲口就想到诸如SM之类的词汇和少儿不宜的画面。

　　“如果你们能打败24K战队，那么说明你们征途，就真的不跟我们是一个层次的战队了。”何晓雅复杂的对着林箫说道。

　　华师败得早，何晓雅自然也不肯就此离开，静静的呆在一角看比赛，学习观摩，然后提高自己，而看到ST战队也摆在24K战队手里，何晓雅不得不认命的接受一个现实。

　　华师连ST都不如，而ST却打不过24K，可是24K在武汉唯一的对手只有征途，可以说，华师已经跟征途有两三个层次的差别了。

　　何晓雅也很清楚，24K现在的实力几乎已经达到了准一流职业战队的水准了，一旦再加盟一个强力的队员，那么就可以跟AG迅游、CLC等次于IF和VE这样的超级战队的一流战队去角逐了。

　　而如果征途败给了现在的24K，那么征途虽然强，至少强的不让人绝望，何晓雅还有信心努力提高华师的实力，然后早晚有一天会打败林箫，可是如果林箫他们战胜了24K，那么以华师的潜力和大学生的精力，何晓雅这辈子估计是没希望完成自己的目标了。

　　所以在快要开始比赛的时候，何晓雅来到林箫面前，说了这样一句话。

　　“一个24K而已，我们的梦想，从来都是征战世界！绝对不可能被困在一个小小的城市里，征途征途，不走出去，怎么叫征途？”林箫傲然的说道。

　　现在武汉的格局已经很明朗了，24K隐隐一家独大，成为了武汉最强的战队，而征途则是黑马，真正的深浅无人可知，如果他们能击败24K，那么征途就有了征战全国的实力，如果他们败了，那么，不会有人记得有这么一支城市级的比赛里冒出来的黑马然后又被人消灭掉的战队。

　　何晓雅眼神复杂的看着林箫。

　　这何尝不是她的梦想，她还记得自己当初是为什么跟林箫一拍即合，就是因为两人有着共同的梦想，共同的爱好，共同的追求，他们有共同的语言，他们可以在认识的第一天就肆无忌惮的交流，毫无阻碍，就仿佛多年的老友一样。

　　可惜天不如人意，种种意外波折，导致两人成了对手，当然，是何晓雅单方面的把林箫当对手，林箫只是把她当朋友。

　　也许在他心里，从来都没有把华师把我当成一个级别的对手，之所以要跟我们对战，仅仅是因为他们还刚刚起步，还没有跑向世界，就仿佛刘翔是世界冠军，可是最开始，他也得参加学校的校运会，和不是一个级别的对手比赛。何晓雅幽幽的想到。

　　那么，我没办法完成的梦想，请你去帮我完成，以……朋友的身份，拜托！何晓雅默默的看着林箫自信的挥洒着轻松的笑容，带着征途的人准备入场。

　　“ICE上单，佛宝APC，我打野，轩姐辅助，安安ADC，有没有问题？”林箫安排好出场阵容，环视了众人一眼，沉声问道。

　　“没问题！”众人齐声道。

　　“那么，打败24K，从城市赛里出线，征战全省，赛区，全国！记住，我们是征途，是要征战S2赛季的征途，是要跟世界强队交手的征途，是要成为世界总冠军的征途，我们，怎么能败在这里？！全力以赴，用实力告诉所有人，这个地方，没人能阻我！”林箫大声鼓动道，然后伸出了自己的拳头。

　　“征战天下！”韩轩伸出了拳头。

　　“征战天下！”ICE、陈佛宝、安安纷纷伸出自己的拳头，五只或白或黑或粗糙或细腻的拳头撞在一起，代表着信任、团结以及共同的梦想，然后就是，狠狠的轰在对手的身上，击碎所有挡在征途征战天下道路上的对手，一直到登顶成功！

　　“靠！果然啊，这人跟人就是有差距的，我要是有林箫这家伙这么会鼓动人心，我就不当队长了。”王凯文郁闷的说道。

　　“老大，那你准备干点啥？”小N问道。

　　“我……我去当神棍去！”王凯文说道。

　　“靠！难怪我们华科会被DTM那样的战队干掉，果然还是老大的差距！”华科众人鄙视。

　　烽火默默的看着林箫，没有说话，他虽然很羡慕林箫的领导能力，但是湖大有湖大的风格，湖大的风格就是在沉默中积累，他们从不说什么动听的话，他们冷漠，冷漠，甚至是冷淡，他们整天冷着脸，练习练习练习，在沉默中积累，然后等待有一天，要么在沉默中爆发，要么在沉默中消亡！湖大已经有了堪比二流职业战队的实力了，他们甚至打败了紫夜战队，跟ST战队抗衡过，虽然败给了24K，但是湖大的成长绝对是最吓人的，而烽火看到林箫他们，只是在心里默默的告诉自己，努力还不够，总有一天，总有一天他们湖大也会在一个万众瞩目的舞台，沉默的，无言的，却又凶狠的撞着拳头，去宣誓自己的决心！

　　“多的话我就不说了，征途是一定要打败的，我们虽然是职业选手，虽然我们最开始是为了梦想而战，可是生活就是生活，我想你们也都明白，尤其是Groove，希望你能体量，李总是我们的老板，他交代的事情，在某些时候，要凌驾于我们的梦想之上。”KYO意有所指的说道。

　　Groove沉默，然后点了点头，表示自己不是小孩子，是成年人了，生活的无奈，他怎么可能不懂。

　　Groove知道KYO他们想要做什么，李磊不知道从哪弄来了征途跟光头李那些人打架斗殴的录像带，准备阴征途一把，也不知道他们是准备投递给媒体还是滕讯这两场比赛的组委会，总之李磊已经开始在运作了，不管今天的比赛能不能赶上征途被禁赛的结果，至少城市英雄争霸赛，征途肯定是要被禁赛的，作为职业选手Groove很清楚这意味着什么。

　　别看好像现在没什么人对职业战队和职业选手进行规范管理似得，可是你一旦触犯了底线，那么绝对是零容忍，直接处理。

　　到目前为止，已经暴露的两个底线就是，假赛以及重大违规违纪，第二个说的是指造成了恶劣的社会影响的，比如偷窃、抢劫、聚众斗殴、酒驾等等，都是会取消参赛资格的，如果是放在了足球篮球那里，严重的还会让你直接结束自己的职业生涯。

　　别看电竞这一块没什么人管，但是一旦闹大了，闹得人尽皆知，瞒都瞒不住的话，那事情就大条了，别人不知道，你就算翻了天也没什么事，可是一旦知道的人多了，造成了恶劣的影响，那么作为比赛方，是绝对不会容忍这样的队伍继续参赛下去的，因为随着比赛的进行，这样的队伍名气越大，造成的负面影响也越大，没有任何一个主办方会容忍这样的事情，他们可不想把自己也搞臭了，毕竟舆论的力量是盲目而又恐怖的。

　　KYO是比较看重Groove的，毕竟Groove的加入对于24K实力的提升是显著的，以前面对ST战队，他们要严加防范桑尼的ADC起来，可谓是心力憔悴，可是有了Groove的加入，两次比赛都打的较为轻松，甚至犯了不少错误依然能够稳稳的吃死ST，实力提升，对他KYO自己也是有好处的。

　　最主要的是，Groove一副除了比赛对一切都没兴趣的性格才是最符合KYO的胃口的，Groove的态度表明他没有丝毫跟KYO争夺队长地位以及领导权和指挥权的欲望，这点才是最重要的，所以KYO对Groove很是放心同时大力拉拢他，这次生怕他有什么心理负担，还专门关心解释一下。

　　看到Groove这么上道，KYO自然是越发的满意了，甚至幻想着，如果征途这次被搞掉了，说不定李磊心情大好，又带他们去开开荤，嘿嘿嘿，李磊找到的那些电竞美女，实在是太符合KYO的胃口了。

　　双方怀着不同的目的，进行着同样的比赛，在裁判的公证下，双方进行了猜硬币，林箫再次成功获胜，让征途成为蓝方，拥有先BAN先选的权利。

　　针对24K战队的打法，在杨志成的建议下，林箫BAN掉了卡牌、蛇女、和慎这三个英雄，而KYO则是BAN掉了卡萨丁、男枪、石头人。

　　对于已经不属于必BAN英雄的莫甘娜和小丑，双方好像都没有太大的兴趣，毕竟莫甘娜是那种操作简单威力大的，对于这种高水平的对战，莫甘娜的出场率并不是很高，因为莫甘娜的潜力并不是很大，不太适合高节奏高水平的对战。而小丑同样也是，面对职业级几乎滴水不漏的防御和细节把握，小丑的出场率其实也不是很高。

　　比如说林箫这边，第一个选择的林箫就是EZ了，尽管这个时候有人做了个ADC的排行榜，EZ已经从第一档次掉落到了第二档次，可是在真正会玩的人手里，EZ绝对是最强的ADC，而同样掉落到第二档次的ADC英雄VN，几乎可以说是除VN外最强的英雄，只不过却被EZ克的死死的，毕竟EZ的W技能太霸道了。

　　到了现在，也就是现实世界，大家都知道EZ的强在哪里，甚至前段时间的改版还把EZ的W技能给砍了，就是因为大家突然发现EZ太强了。而造成这些的原因就是有厉害的职业选手把EZ的精髓玩了出来，引领了潮流，于是N多人去模仿去学习去钻研，最后发现果然EZ好强。

　　事实上，在之前很长一段时间里，EZ并没有任何变化，只不过在小说的时间段里，EZ的强悍并没有被太多的人挖掘出来，但是对于职业ADC来说，EZ绝对是非常强势的ADC英雄。

　　林箫知道对方对征途的ADC有所防范，否则也不会BAN掉这时候很是很OP的存在，男枪。可是显然KYO对于ADC这一块的理解并不是很深刻，并不知道EZ才是真正的ADC王者一样的存在，而知道这个道理的职业选手绝对不会到处乱说，能阴一个是一个不是？


第149章 危险

　　看到征途的人选了EZ，24K果断拿下了好运姐，然后APC则是选择了寡妇。

　　前段时间寡妇连续重做两次，让寡妇再也不复当初无人问津的尴尬位置，当初寡妇和老鼠并称LOL的两大群众演员，还有好事者给这两个英雄取了个响亮的外号：猫和老鼠！

　　演员，绝对的演员，还是娱乐小朋友的演员，由此可见，寡妇和老鼠这两个英雄的弱势简直就是深入人心了，也难怪紫夜战队这么有潜力的战队当初却因为坚持使用寡妇导致战队坚持不下去了。

　　说来也是悲哀，如果紫夜战队能够再坚持几个月，那么也许结果就会完全不同，现在的寡妇改版后，成了中路APC里很OP的存在，尤其6级以后，寡妇潜行状态不会在被普通眼位侦察到，只会在近身之后才能被敌人发现，而寡妇却能仗着超高的移动速度，让敌人在发现的时候已经来不及做出什么反应直接被秒。

　　是的，寡妇重做了，被做成了一套技能秒人的存在！她有小法师的爆发力，有蝎子的高速突进速度，有自己得意的被动技能潜行，简直就是称霸整个战场的存在，想想，前期还好说，毕竟大家在线上，如果守得稳，倒也没什么，一旦到了后期团战，你不可能到处插真眼吧，那么寡妇完全有N个机会直接出现在ADC身边一套带走然后再高速离开，简直就是现在LOL里最强悍的AP刺客！还不用像泰隆那样深入敌群，有去无回，寡妇简直就是万军从中取ADC首级如同探囊取物！

　　事实上，看到KYO选择了寡妇，Groove心里也很是复杂的，他们紫夜战队，没有人不会玩提莫和寡妇，而他们能用提莫和寡妇这样的弱势英雄隐隐的表现出压制24K、ST、JS这三只战队，可见他们把这两个英雄的战术发挥到了什么样的程度，可是弱势就是弱势，虽然我们叫了无数年的没有最弱的英雄，只有最弱的召唤师，可是仅仅是在寡妇这个英雄上，即使是拳头公司的设计者都不得不承认，寡妇，太弱了。

　　于是自然而然的，在一次次更新维护中，寡妇得到了近乎逆天的提升，可惜紫夜战队已经解散了，Groove也只是一阵失神后就清醒了过来，虽然对于紫夜战队的解散赶到可惜，但是他终于等到寡妇增强了，他如此坚持的，甚至背弃自己梦想的加入TOT战队，加入24K战队，不就是为了继续打比赛吗？然后等到有朝一日，可以站在WCG或者S2、S3赛季总决赛的最后决赛舞台上，去选择寡妇，去为她征战天下，他如此坚持，不就是为了这个么！

　　看到对方选择了寡妇和好运姐，林箫也是皱眉，选择好运姐自然是为了压制可能存在的EZ和星妈的组合，好运姐的黑枪射击不仅增加攻速，还附带治疗效果减半的属性，简直就是星妈的克星，下路组合是生生相惜，你克我，我克你的，所以英雄的选择搭配也是很重要的。

　　不过好运姐虽然克制星妈的回复效果，但是EZ却也是能够克制好运姐的攻速效果，毕竟EZ的W技能在下路几乎是逆天的存在，想想，前期互拼的时候，W你一下，你攻速顿时下降一大截，别人射两下你才能射一下，这不仅仅是攻速的问题，还是节奏的问题，也许你以为能甩枪出来的操作，却步履维艰的拉动了弓弦，始终射不出去，结果你按照原来的节奏去操作，就直接打断了好不容易才熬到的一次攻击，最后说不定别人攻击了三四次，你才能攻击一次，所以说减速的效果不仅仅是针对英雄的压制，也是对选手的节奏干扰。

　　而且每次一个英雄得到加强的时候，往往都是有点无敌的味道在里面，这就是我们常说的一代版本一代神，而显然，现在的寡妇就有点当前版本成神的味道。

　　征途随后选择了瞎子和铁男，瞎子么，尽可能的压制下吧，毕竟瞎子的技能，可谓是能攻能守，对于ADC来说也是一个不错的保护，看到寡妇来了直接一个W过去保护ADC，然后一脚踹出去，也是个不错的选择，尤其是瞎子的打野GANK能力，一直在排在所有打野英雄的前几名的，老牌野区高富帅了。

　　而铁男，则是林箫思考后的结果，铁男的压线能力不错，希望能够牢牢的把寡妇给困在线上，让寡妇无暇他顾，不过也正因为如此，中路的视野也要做好，不能给对方打野的机会，如果中路没有看住寡妇还又被打蹦了，那就不愉快了。

　　“拿小丑吧，他们想要打中后期，我们打前中期。”KYO突然说道，EZ的装备成型标志是三项，而三项，一般情况下会在20分钟左右才出出来，如果发育不好的话，搞不好二十多分钟都出不出来，当然，如果优势巨大，那14分钟也能出，不过这都是特殊情况，按照一般情况来算，是要在20分钟左右的。

　　但是他们24K的好运姐出个黑切就能马上形成战斗力，而黑切只不过需要两千多块，绝对要比三项出的快得多，一把黑切一个狂战士胫甲，直接攻速飙到1.3，再配合好运姐的W技能，在前中期，24K将拥有强大的战斗力，尤其是他又选的寡妇。

　　所以虽然看到对方选择了瞎子，但是KYO还是执意选择了小丑，而上单，则是选择了船长，选择船长倒不是指望能够打蹦对方，毕竟现在已经过了船长上单无敌的时代，随便来个石头人就能把船长给压死，当然，也是因为考虑到了这个，KYO之前就BAN掉了石头人，现在的石头人，上单还是很犀利的，并不是无人克他，而是克他也压不死他，石头人被压，6级直接跑去下路，根本就不要上路了，这对于中下路已经整体的局势来说，是非常不利的。

　　之后征途这边选择了德莱厄斯和宝石骑士，其实林箫很想让ICE玩剑姬的，可是ICE冷冷的来了句不会差点没把林箫给噎死！

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！！！林箫泪流满面的发现，征途在某方面的实力绝对达到了一流职业水准，可是缺点却也是格外的明显，那就是不论是ICE还是安安，都是那种“偏科”比较严重的问题学生，如果被人掌握了他们所会的那些英雄信息，做出针对性的布置来，真不知道到时候征途要怎么去应对。

　　不过林箫想了想觉得时间虽然不多了，可是留给对手观察征途的时间也不多了，如果能够打进S2赛季总决赛，不论成功还是失败，征途肯定是能阴几个的，就当是积累经验了，反正也没指望一定要拿冠军，其实林箫心里的目标是S3赛季。

　　最后24K这边选择了机器人作为辅助，本来林箫还以为对方会选择努努的，没想到对方居然选择机器人。

　　其实KYO自己也是考虑了半天，只不过实在是不擅长做这方面的工作，他能定下打前中期的基调已经很不容易了，他可不是什么战术大师，能想到好运姐出黑切，然后配合小丑寡妇打好前中期，已经是突发奇想了，结果这边顾上了，却没顾上辅助的选择，所以24K的辅助Goro随便选了个机器人，自以为是的觉得1级打团去抓一下，说不定效果更好。

　　于是双方的阵容出炉了。

　　征途这边作为蓝方的五个英雄是：德莱厄斯、铁男、瞎子、EZ、宝石。

　　24K这边作为紫方的五个英雄是：船长、寡妇、小丑、好运姐、机器人。

　　QQ网吧冠军联赛，武汉市城市总决赛开始！

　　一进游戏，林箫就招呼众人快速出门，直奔对方蓝BUFF而去，而韩轩则是一看要骚扰对方蓝BUFF，估摸着对方小丑前4级是不敢来下了，于是果断直接四个眼一个180的回蓝小件出门，他点了辅助的20金币加成，495金币正好够他去做这些。

　　可惜的是，因为移动速度的差异，还有出门速度的区别，征途最先跑的四个人里，陈佛宝的铁男落后了一点，还没进入中路下河道口草丛就被对方买了鞋子又有被动效果增加移动速度的好运姐给撞破了，这一次埋伏显然是失败了。

　　林箫觉得很是可惜，他们出门已经很快了，如果对方耽搁了两秒，他们四个人就能完成埋伏，消失在对方的视野里，然后偷偷摸摸的出现在U型草丛，等韩轩就位直接从河道赶过来汇合，然后强打一波，在对方不知情的情况下，绝对不可能一起守在一个地方，所以征途完全可以偷偷摸摸阴掉一个两个的。

　　不过既然失败了，林箫也没有让众人继续埋伏下去了，那样反而暴露的更彻底，不如先散出去互骚一下，然后再找机会再次埋伏。

　　而安安就很好的贯彻执行了这项任务，一如之前征途对战华师的时候，林箫的瞎子在中路看住对方，牵扯住对方的注意力，然后韩轩他们四人则再次绕进U型草丛，进入1字草丛，偷偷的把对方的酒桶强拉了过来阴了华师一个一血一样。

　　而征途现在显然是想故技重施。

　　KYO一声冷笑，如果没看过你们比赛，还真要被你们给阴了，他的寡妇和Goro的机器人则在中路跟EZ互骚，甚至Goro的机器人差点一钩子勾中了安安，如果中了，那就是直接被拉到防御塔下的，一波爆死没商量，不过安安是早有预料，虽然看着惊现，其实她却心里有数，走位很是自然流畅又目的明确，这一钩子是绝对不可能拉中她的。

　　就在林箫他们四人偷偷又摸向了U型草丛，然后韩轩在1字草丛丢了个眼，四人直奔紫方蓝BUFF的时候，Groove却是已经在紫方红BUFF那里开始丢盒子了，显然他的小丑放弃了从蓝BUFF开始刷野的路线，转而开刷红BUFF。

　　这时候24K的IORI就很不解了，他问Groove为什么不去偷对方的蓝BUFF，Groove本来懒得说话的，不过毕竟这样不利于队友和谐，于是很是耐着性子的解释道，“对方如果在我们蓝BUFF那里没有看到人，肯定会直奔他们自己蓝BUFF的，我要是去偷他们蓝BUFF，势必要丢盒子，他们来了我肯定要跑，那岂不是把盒子便宜了他们？还帮他们刷野了？加快了他们的节奏，更是拖累了我自己的节奏，何必呢。”

　　事实上也确实如此，在紫方蓝BUFF扑了个空的林箫四人，自然而然的就想到了两种可能，要么对方小丑是以红BUFF起手，要么就是去偷蓝方的蓝BUFF了。

　　林箫让安安回城，然后让陈佛宝和ICE一起过去看一下，而他则在韩轩的帮助下，准备开始刷野了。

　　因为去对方那边耽误了时间，林箫并没有从最佳的刷野路线开始，其实最佳的刷野路线在很久很久以前还是很流行的，后来人们越来越懒，多跑点路都懒得跑，几乎都是从四幽灵开刷，然后中路帮忙拉红BUFF，之后再去刷石头人，一般下路都是找不到机会的，然后再费力吧唧的往上跑，虽然能多刷一波四幽灵，可是在野区耽误的时间就太长了，在节奏上有些脱节，会错过上路的一次GANK机会。

　　所谓最佳的刷野路线，并不是说能多打几个野怪，如果是这样的话，确实不如四幽灵、红BUFF、石头人、四幽灵这样的刷野路线。可是打野的人更多的是为了卡着点去配合线上的人，如果从石头人、红BUFF、四幽灵、三狼、蓝BUFF开始刷起，那么去上路GANK的时候正好是上路双方都2级，又因为兵线的原因纠缠在了一起，而不是相互很远的对峙，这个机会对打野的来说绝对是非常有利的GANK时机。

　　想到对方上单船长，林箫就觉得自己不能放过这么一个机会，所以决心放弃石头人。

　　他在刷完四幽灵后，就开刷红BUFF，之后正准备直接去刷三狼，然后蓝BUFF，接着GANK上路的时候，突然发现中路的寡妇居然偏向于河道口下草丛站位，林箫顿时就直接一拐，准备2级去GANK一下中路，毕竟计划不如变化快。

　　可惜的是，林箫刚跑到草丛，寡妇又突然退回去不见了！

　　林箫顿时郁闷，不知道这是KYO这贱人有意引导的，还是只是个巧合，又或者是这家伙突然察觉自己的位置很危险，然后迅速调整了。

　　事实上KYO确实是突然发现自己的位置比较危险，于是赶紧往回退了好远，这还把陈佛宝给搞的莫名其妙了一下。

　　而这一切只是在林箫和KYO两人之间发生的，别人并没有注意到，林箫发现机会已经没了，就直接再次回到野区，准备去刷三狼，可是刚走位四幽灵这边，还没进草丛呢，发现四幽灵居然刷新了，林箫顿时就无奈了。

　　显然，四幽灵的刷新说明林箫的节奏已经因为之前的GANK失败给耽误了，没奈何，总不能放着野怪不刷直接抛开吧，所以林箫只能将错就错的再次把四幽灵给刷掉，这才往三狼那里跑去。

　　刷完三狼，林箫的等级依然是2级，经验条满了，还差一点才能3级，不过他却是知道，就算自己刷了蓝BUFF，上路也已经没了之前那种节奏下的GANK良机了，毕竟一步慢步步慢，之前林箫总结出来的打野节奏以及跟线上GANK时机配合起来的套路是属于他自己独创的，并不是大众化的打法，林箫可以很自傲的说一句，当前还没有哪个打野选手在做这方面的研究，他们只是走着自己的刷野路线，然后才看线上的情况再做出决定。

　　而林箫这样的节奏却是直接在打野前就把线上的情况给算计进去了，刷野GANK一波走完，根本就不给反抗和调整的机会，显然这样的料敌先机要比一般视情况而定要有很大的优势。

　　不过林箫自己在这方面的研究也仅仅是刚开始，只是总结了一两套打野的套路，毕竟这是利用的精通所有位置，先分析线上什么时间点是最佳的GANK时机，作为线上的人员，去观察什么样的时间，打野队友突然出现，能够给敌人带来最大的伤害，之后再结合这个时间点，去计划打野的路线和节奏，然后才能总结出这样一套料敌先机的节奏来。

　　不过显然，林箫的节奏已经慢掉了，没办法再进行料敌先机的GANK，只能视情况而定，而就在他有些走神的时候，却忘记了24K的打野是Groove，而不是一个可以随便无视的对手，危险已经临近，而林箫却浑然不觉。


第150章 Groove的GANK

　　恐惧！

　　林箫正准备跑去刷蓝BUFF，可是刚进入草丛，自己的瞎子瞬间就被恐惧了！

　　虚弱！

　　林箫的血量本就不多，等到他反应过来自己被小丑埋伏了的时候，他的血条已经一贯到底了！

　　埋伏！小丑埋伏了瞎子！

　　闪现！林箫下意识的一个闪现想要逃掉，可是小丑却直接一个欺诈魔术跟了过来，一刀暴击，直接干掉了林箫的瞎子！！！

　　一血！24K拿到了一血！征途这边丢一血的居然还是林箫！

　　自己居然被小丑给埋伏了！林箫在自己瞎子死亡的前一刻，突然觉得很荒唐很滑稽，也很后悔。

　　他大意了，他只顾着去想自己的节奏，只顾着去想等会刷完蓝BUFF，3级了以后，要怎么选择GANK路线，要怎么让ICE配合自己的节奏，他根本就没有想到，24K的打野居然敢来他的野区晃悠！还对他进行了埋伏！

　　事实上Groove并不是一开始就打算埋伏瞎子的，他是从红BUFF起手，他之所以不去偷蓝方的蓝BUFF，是料定了对方在紫方蓝BUFF那里看不到人的话，必然会去己方的蓝BUFF看看，因为说起来Groove也算是对征途很是了解了，对于林箫所擅长的控场节奏也很是明了。

　　所以在他看来，林箫应该很少会去从一开始偷对方的BUFF，大部分时候是先刷一个己方的BUFF，然后偷一个对方的BUFF，再刷一个己方的BUFF，这样的节奏来进行控场，Groove也是极其专业的打野人员，林箫的大致节奏他把握了以后，就做出了针对性的路线设计。

　　在Groove的计划里，他已经把己方的蓝BUFF让出去了，在他看来，林箫估计是打完红BUFF后直接就去偷紫方的蓝BUFF了，如果自己打完红BUFF后按照一如既往的刷野路线一路刷到紫方蓝BUFF，搞不好就要碰到埋伏的瞎子了。

　　所以Groove心想还不如直接丢掉蓝BUFF得了，先把红BUFF打了然后再去偷对方的蓝BUFF。

　　而Groove自己的刷野节奏也慢了因为IORI的拉野，导致他的盒子没有发挥到最大功效，这让Groove很是郁闷，可是又不愿意说些难听的话，其实Groove在心里也觉得IORI是个奇葩，尼玛你见过哪个小丑打野还是要人来拉野干扰的？

　　如果IORI知道一定会觉得自己特委屈，其实他也是发现了Groove的强力，所以想要跟他搞好关系，他其实是来套近乎的，你看，我帮你拉野，你帮我GANK打蹦上路，多好啊？结果不想弄巧成拙，耽误了Groove的刷野节奏。

　　于是等到Groove刷完红BUFF的时候，已经比正常节奏慢了十几秒，Groove心想，如果林箫的瞎子去偷了紫方的蓝BUFF，就算晚了十几秒，想必瞎子也不会来，如果瞎子直接刷蓝BUFF，那么应该就要去上路GANK了，自己绕后一下，从对方野区往上路跳，或者配合IORI，他往河道跳把有可能在河道口草丛埋伏的瞎子给打一下，形成瞬间的局部2V1也是不错的，这样想着，Groove就继续了自己的打野路线，他直接从野区跳到大龙池然后直奔蓝方的蓝BUFF。

　　可是等到Groove抵达后才发现蓝方的蓝BUFF居然还存在着！按照Groove的推算，想必是林箫又按照他的老习惯去偷紫方的蓝BUFF了，Groove还顺便叫下路小心点瞎子有可能的GANK。

　　这样一想Groove自然就要把蓝方的蓝BUFF给刷掉了，深入敌方野区，安全是第一，而想要安全，视野就很重要，所以Groove没有利用盒子来刷蓝BUFF，而是直接把盒子丢在了蓝BUFF草丛那里，作为一个视野存在，免得自己打到最后关头被瞎子正好赶来或者APC正好赶来，那才叫亏死，而且盒子也能起到阻敌的效果，很多时候甚至都能让小丑在发现敌人靠近后，依然坚持打到惩戒能够收割的血量，偷掉后才跑都是来得及的。

　　可是就在Groove刚把盒子丢到草里，瞬间获得了一小块视野的时候，他居然看到了瞎子的身影！而且正在往草丛过来！血量不到一半，等级两级！

　　Groove瞬间就把握住了这个机会，静静的站在盒子旁边，瞎子刚靠近就被恐惧，他没有浪费自己的Q技能，因为他看到瞎子有闪现技能，而他自己带的是虚弱和惩戒，所以要留Q追杀，毕竟他也没有3级，没有E技能能够收割人头。

　　结果自然不言而喻，林箫的瞎子中了盒子恐惧，中了虚弱，还没来得及反应，半血就空了，然后刚闪现走，就被Groove如影随形的跟踪过来一刀暴击砍死！

　　“大意了啊！”林箫懊恼不已，大概是最近打的太顺了，低估了别人的实力和意识，总觉得好像反野偷BUFF埋伏这种事，就只有自己会做一样，被人用自己最擅长的小丑和最擅长的偷BUFF埋伏强杀给弄死，林箫瞬间就清醒了过来，实在是这一巴掌拍在脸上太响亮了，直接就把林箫给打醒了。

　　不过这时候就看得出来征途的选手素质了，在林箫刚被埋伏的时候，ICE和陈佛宝瞬间就发现了异常，两人毫不犹豫的直接弃线往野区进行支援，就在林箫一个闪现尽可能的拖延住了时间的时候，ICE和陈佛宝已经完成了围堵。

　　ICE的德莱厄斯直接冲上去对着杀人后想要逃跑的小丑就是一个Q，旋舞着大斧用斧头利刃外围射程直接砍了小丑一刀，然后瞬间接E技能，就把小丑给拉了回来，这时候陈佛宝更是赶到，直接点燃套上，两个技能以爆发，直接带走，算是帮林箫报了仇。

　　陈佛宝拿了300的人头，ICE也分了175，至少在经济上是不吃亏的，在节奏上也还好，毕竟BUFF保住了，小丑死的时候也是2级，林箫的瞎子也是2级死的，双方打野都没有BUFF，等级都一样，只不过林箫的经济是肯定没对方好了。

　　不过能及时的堵住小丑，已经算是不幸中的万幸了。

　　“我的错。”林箫打字道。

　　没有人回话，因为林箫是队长，他根本就不需要别人去提醒他什么，说他什么，作为征途一员，他们无条件信任林箫，想必林箫刚才肯定是大意了，除了这样的事情，白痴也该清醒的，所以他们没必要说什么多余的话。

　　而下路，韩轩从一开始在河道丢了个眼，十字草丛丢了个眼后，就直接跟对方开始了1级的互拼，只不过韩轩走位没有走好，导致自己跟安安有点脱节，他是主动进攻的，24K的下路两人稳稳的站住输出，很是让韩轩受伤不已，不过还好韩轩残血逃掉了，不过一来就落入劣势，也是让韩轩很是郁闷，他1级直接回城，留下安安在那对线。

　　安安这时候都想踢韩轩一脚了，你说你回城就回城吧，好歹把你身上最后一个眼插在草丛里啊！

　　果不其然，韩轩刚回去，对方机器人就在蓝方草丛丢了个眼，一看没人，果断就钻进了蓝方草丛，对安安形成了威慑。

　　不过安安却不是那种，一被对方钻到己方草丛，没有视野就担惊受怕的赶紧躲会防御塔的一般ADC，安安虽然还是后退了点，可是只是往新来的一波兵线这里退了下，然后就走在兵线的上方，跟机器人之间隔了一道兵线，等到兵线从一横变成两竖的时候，安安又不停的利用小兵进行卡位，24K的Goro深受其害，一个Q本来是预判着安安的走位的，结果好死不死的正好拉住了跟安安叠加在一起的一个小兵身上。

　　而机器人的Q技能冷却时间十几秒呢，安安一看对方Q过了，顿时就更是放心大胆的跟好运姐对线了。

　　安安的强悍，仅仅是通过这些操作走位就让24K的下路两人瞬间感觉到压力了，Goro咬牙的冲出了草丛希望尽可能的干扰安安，安安却把甩枪玩的极其犀利，虽然确实是被干扰了几个补兵，可是却硬生生的把机器人给打回去了。

　　等到韩轩快要赶来的时候，安安已经3级了，毕竟她是一个人吃的经验，而这时候，Goro也准备了第二次的拉去，结果再次失败！安安再一次用自己的走位证明了1V2并不是什么太难的事情，一个人在面对草丛无眼被对方辅助蹲守的时候，并不是只能缩回塔下！

　　虽然安安的补兵不可避免的被干扰了，可是在韩轩重新赶来的时候，也仅仅是落后了4个而已！韩轩的到来瞬间就吓退了Goro。

　　可是因为他是突进跑向安安的，韩轩一来，安安瞬间胆气十足，直接一路追杀，一波技能全部打出去，无一落空不说，还让技能和平A以及走位完美搭配，造成了最大的输出，给人的感觉就好像EZ边走边打攻击就完全没有停止过一样的恐怖！

　　残血！

　　机器人居然被EZ直接一打打残了！

　　Goro顿时就吓尿了，这要是机器人跑得再快点，或者距离再近点一个闪现接一个炫光，是不是今天自己就交代在这里了？

　　随后下路在局面上就打出了优势，安安的爆发也吓住了Benimar，他的好运姐也不敢再跟EZ互骚了，打的比较被动，补兵自然也就被干扰的严重，渐渐的兵线就被压到了紫方这边。

　　林箫回城后直接奔向四幽灵，刷完四幽灵就直奔对方蓝BUFF而去，他比小丑先复活，所以他计算了下时间，想要抓住小丑快打完蓝BUFF的时候赶到，去把残血的蓝BUFF和小丑一起收掉。

　　可是林箫又算错了一点，小丑拿了一血，他的装备要好很多，就在林箫几乎是掐着点精准到秒的计算着小丑刷蓝BUFF的时间，然后饶了一圈赶到紫方蓝BUFF草丛的时候，却惊讶的发现蓝BUFF已经被刷完了，只剩下一个300多血的小丑在原地。

　　林箫瞥了一眼小丑的装备，5速鞋子！小丑居然直接就出了5速鞋子！难怪跟预计中有了差距！林箫算的时间，是小丑这时候甚至连惩戒都还没用，蓝BUFF血量大概是600点的样子！可是他却没有料到小丑出了5速鞋子，在赶路这一块上节省了很多时间！

　　不过林箫也顾不得多想了，直接强打！这是个好机会！小丑只有300多血！

　　天雷破率先打响，然后A了两下再次激活摧筋断骨，一方面是减速小丑，另一方面也是获得小丑的视野，避免他利用Q技能跳走！

　　可是Groove却始终没有跳走，他在等林箫的Q，他在原地丢了个盒子，摆出一副硬拼的姿态出来，林箫E完后套上W技能，然后一个Q就踢中了小丑，因为在林箫看来，小丑这样的血量，肯定是要跑的，所以先把Q踢出去，等到小丑Q走的时候，他就再次激活回音击，直接把小丑给踹死。

　　可是林箫却没想到Groove居然这么能忍！他居然丢下盒子跟林箫硬拼！摆明是林箫不把Q踢出去，他就不Q走！

　　林箫虽然很愿意跟对方一直这样拼下去，大家谁都别Q了，可是他知道这是不可能的，小丑在等他的第二次Q，而他在等小丑先Q，可是因为他估计不足，没想到Groove打法这么强悍，Q丢的有点早了，如果再不激活，Q就要陷入冷却时间，所以林箫瞪着眼看着Q的失效时间快要到的时候，终于是忍不住再次激活了Q技能，回音击！

　　小丑瞬间就被打的只有70多血了，而就在这时候，Groove紧张的身体也终于放松了下来，他一个Q直接穿墙跳进了下路，往下路内塔跑去，林箫郁闷的在后面紧追不舍，却只能眼睁睁的看着小丑就那么点血摸一下就死的消失在了防御塔后边。

　　可惜啊可惜，要是个点燃多好。林箫郁闷的想到，不过也就是想想罢了，林箫抓野失败，也不算全无所获，好歹也算是把小丑赶回去了，耽误了他一点时间，毕竟小丑是个很吃前期的英雄，而24K又是以前中期为主的阵容，拖累了对方节奏，这也算是一个小收获了。

　　而看到下路安安和韩轩压着对方打的样子，林箫知道自己也没什么GANK机会了，老老实实的回到野区再次开始刷野，顺便告诉陈佛宝可以安心压线，狠狠的压一下寡妇，反正半分钟内小丑是顾不上出现了。

　　可是就在二十多秒后，安安和韩轩却双双死亡！

　　是小丑！又是小丑！

　　Groove回去恢复了血量后就直奔下路，这时候征途这边还在压线，所以Groove无压力的从紫方下路的那个草丛下边的墙角里蹲守，Goro则开着加速占据先手，直接冲上去要控安安，安安自然是毫不客气的一波爆发打下去，瞬间就把机器人打成残血，连被动技能屎黄屎黄的套子都给打出来了，可是瞬间爆发完后，就有一个缓和期，Goro硬顶着伤害E中了安安，同时Groove的小丑也跳了过来一刀暴击砍在安安身上，并且随手一个W技能盒子就丢在了安安的身后！

　　Benimar的好运姐自然也是不甘落后的冲上来开启了W技能黑枪射击同时E技能也丢在安安的身后，减缓她的逃跑速度。

　　安安刚从机器人的控制中回复就直接一个E想要跑，可是机器人却正好一个Q技能机械飞爪再次把她拉了回来，等到安安再想要闪现接着跑的时候，小丑的盒子却是也在这时候生效，把他给恐惧了，接着她就被小丑一刀砍死。

　　韩轩作为辅助，肯定是不能丢下安安一个人跑的，安安奥术跃迁跳走的时候，他就在断后了，可是却又被拉了回来，正准备逃的韩轩无奈又只能再次顶上去，等到安安死了的时候，这时候韩轩却是知道自己是再想跑也没可能跑掉了，所以他果断的一个闪现跳到了机器人身边，干脆利落的一个W技能砸碎护盾，然后顶着小丑和好运姐的攻击，再一锤子把机器人给锤死了。

　　接着韩轩再想掉头跑，毕竟他是满血，结果还真让他逃出了一段距离，可惜还是没有逃掉，被好运姐活生生的A死了。

　　2换1，亏是肯定亏了，但是至少没有亏得血本无归。

　　“草，小丑来得好快！”韩轩倒抽了口冷气，然后这时候他才发现，小丑居然是五速鞋！


第151章 汇聚下路

　　“Groove这家伙，还真是不容小觑啊！”林箫严肃的说道。

　　“是啊，一个不小心，就会被他抓住机会，我们不过是压前了点，居然直接就被抓死了，我看着他之前被你打回城的，本来想这波清光就让安安退的，可是谁想到他居然来的这么快！五速鞋，还是直接裸的，好狠。”韩轩感慨道，Groove的小丑没出布甲没出长剑，直接就1级鞋子出门，埋伏了林箫获得了一血以后直接回去出了五速鞋，实在够狠。

　　“看来24K是要把前中期彻底打出成绩了，大家小心点，提高警惕，千万不要心怀侥幸，感觉不对该退就退，该补眼就补眼，稳住前期我们就不战而胜了。”林箫说道，征途和24K现在的情况就是，如果24K利用他们英雄的前期优势把征途打蹦了，那么他们就赢了，如果征途稳稳守住了，一路都不蹦，那么就不战而胜了。

　　“刚才那波是我太冲动了，机器人和好运姐之前都被打成残血了，两人两格血都不到，正好一波兵线结束，我和韩轩绕后想从草丛里突袭，结果刚E过去，Q完后没法力值了，我没计算好，所以没有爆发好，机器人和好运姐都没死，刚才要不是没注意法力值，机器人是肯定死的，好运姐追着A两下也死了，一个小丑，是没可能弄死我和韩轩两个人的。”安安轻声解释道。

　　林箫皱眉，这个问题确实是个问题，事实上，下一阶段的训练，林箫的计划就是这个，关于法力值和技能伤害的训练，也就是说，你必须熟练你所掌握的英雄以及有可能跟你对线的英雄，他们每个技能的法力值消耗，不同等级的法力值消耗，技能的实际威力，就是理论伤害扣除魔抗后的实际伤害，把这两个内容训练好，能够让选手在面对关键时刻做出做理智和最正确的选择。

　　比如这次，如果安安之前就完成了这个训练，肯定就不会出现这样的纰漏，她会等法力值恢复一点，至少保证3个技能的同时释放，如果是这样，那么结果就如同安安所说，两个不到200血的英雄，安安完全可以靠操作强杀了他们，安安之前强E了上去，位置极佳，根本就没有任何的阻挡，一旦QW爆发，挡在前面的机器人必死，后面的好运姐也只有一百一点点血，再A两下，哪怕顶塔挨上一炮也是跑的掉的。

　　“没事，至少下次你肯定会注意这方面的了，加油！”林箫鼓励道，安安嗯了一声，然后把注意力再次专注在屏幕上。

　　“2：3么？”林箫看着战绩栏，作为打野人员，尤其看重战绩，他们倒不是一定说要自己拿多少人头，他们只是希望所爆发的所有战斗中，都有自己的身影出现，他们希望自己参与了每一场战斗，然后带领队伍走向了胜利。

　　比如Groove的小丑，他的战绩是2、1、1，他拿了两个人头，一个助攻，而24K一共就3个人头，这也就是说，在这么四分钟的时间里，小丑参与了24K三个人头的所有战斗，每个人头都跟他有关。

　　或许有人会觉得这很无聊，可是对于一个打野人员来说，这是他们一种非常常见的心态，而林箫看着自己0、1、1的战绩，而且补兵也就多小丑两个，顿时就觉得好无语，那个助攻还是ICE和陈佛宝帮他拿得，林箫仔细想想，陈佛宝距离那么远，之所以能够即使赶到，肯定是他在自己打完三狼就发现了异常，预判性的就往这边赶来了。

　　事实上林箫猜对了，事后他看REP就发现自己刚打完三狼，陈佛宝就在往这边跑了，当时林箫问他为什么不提醒下自己，陈佛宝很无语的说，谁知道你会不知道啊，谁知道你会走神啊。接着林箫直接无语，然后被兮兮嘲讽到恼羞成怒。

　　林箫之前偷袭Groove失败后，就再次回到自己野区刷野，结果刚把四幽灵刷完就看到下路出现了状况，再想往那边跑，却是鞭长莫及，于是刷了石头人又再次刷了四幽灵，然后是三狼，接着就标记了下上路，示意自己要去帮ICE去GANK一下24K的船长了。

　　而这时候陈佛宝却是也同样的往上路跑去，陈佛宝的铁男5级了，小丑偷袭林箫被他和ICE杀死，之后又被林箫坑回去了一次，然后小丑跑去下路GANK一次血量又不多了，想必也回去了，就算不回去也肯定不敢来了，如果他敢来，陈佛宝就敢直接顶着攻击把小丑给强杀了。

　　因为这些原因，陈佛宝打的无比奔放，把KYO的翔都快压出来了，别看KYO也是APC这方面的MVP级别的选手，可是寡妇毕竟是重做没有多久，KYO虽然玩的熟练了，但是毕竟很多细节，比如跟每个英雄对线的时候需要注意什么，这些东西就需要大量的经验去积累，理论就没有太大的用处了，只是起到了辅助的作用。

　　所以KYO面对陈佛宝的压迫式打法，顿时就有点手忙脚乱感觉压力很大的样子，虽然在补兵上他竭力的让自己没有落后，可是血量和法力值却是终于消耗一空，被迫回城。

　　而陈佛宝就是借助这个机会，正好赶上了林箫的GANK，林箫这时候才3级，蓝方的蓝BUFF到现在都还没有刷，实在是没有顾得上，话说林箫的控场节奏又被Groove给弄的指令破碎了，不过逆风而已，林箫可没那么娇气，打得不顺就打不出水平。

　　事实上林箫之所以选择GANK上路，其中一个原因也是对方的船长居然压着ICE在打，这让林箫很是稀奇，甚至船长的补兵都超了ICE有18个！ICE现在才19个补兵，而船长已经37个了！这才几分钟，居然拉开这么大的差距！

　　不过林箫稍微一想就猜出了大概，之前ICE跑去支援他，弃线了一段时间，想必是船长趁机吃了好些经验，比ICE的等级升的更快一点，然后用1级的等级优势打了ICE一波，把ICE给拼残了，ICE肯定是一时不察被阴了，结果药水跟不上消耗，这才被船长给压制住了。

　　不过也因为这样，船长不可避免的把兵线压上去了，林箫和陈佛宝两人快要赶到上路河道口的时候，船长都还没有撤退的意思，一直等到两人出现在草丛边的时候，船长似乎是得到了队友的MISS提示，突然往河道口的草丛跑来，显然是他没有眼，又不确定是不是被人堵了上来，所以直接跑过来看看，大概是他觉得如果只有一个人来GANK，不论是瞎子还是铁男都没什么控制技能，他开个E技能就能快速撤离，所以比较不在意吧。

　　可是IORI大概做梦也没有想到，这次来GANK的居然是两个人！

　　他连一句草都没来得及骂出来，铁男和瞎子几乎就是贴着他脸给了一套爆发，谁让林箫他们先进的草丛，IORI后进的呢，不埋伏你埋伏谁啊。

　　之后IORI还没有来得及闪现，德莱厄斯反而先一步一个E技能把他给勾到了身边，一看这样，IORI也是光混，虽然血量还有三四百，可是闪现也懒得交了，直接随便一点，都不操作了，之后被林箫的瞎子一个Q命中再等到船长残血后Q了一下抢到人头，算是被GANK死了。

　　IORI是深知自己没可能跑掉了，3V1，又被堵了个严严实实，血量又在第一波中就被打掉了一大半，还中了德莱厄斯的W技能减速，更有瞎子的减速，他已经吃过一个橘子了，可是两人的控制是接力控的，他的速度还是没有提起来，所以干脆就懒得抵抗了，也不想浪费闪现了，算是很识时务。

　　当然当然，对于林箫抢人头的恶劣行径，ICE和陈佛宝都打了一个省略号表示无声的抗议，林箫却是嘿嘿两声猥琐的没有说话，人头让给ICE是最佳的选择，林箫当然是知道的，可是……手滑嘛！你懂的！

　　接着在陈佛宝的帮助下，林箫拿了蓝BUFF，然后就想去中路GANK一下寡妇，可是没想到陈佛宝兵线压得太稳了，林箫根本就没有找到机会，于是他饶了一圈准备去刷四幽灵，没想到陈佛宝这家伙倒是把铁男玩的挺转，因为有小丑和寡妇的存在，所以他没有冒险去刷对方的四幽灵，而己方的四幽灵却在陈佛宝的牢牢掌控中，他把对方的一波兵线清光，己方的一波兵线压过去以后，就直接去刷四幽灵，刷完后再赶到线上正好对方新一波兵线也赶到了，就这样反复，他的补刀在稳步上升中。

　　而从上河道跑到下河道啥都没干的林箫顿时无奈的发现自己有点无所事事了啊，于是他只好又跑去中路希望蹲守一下，而陈佛宝倒是跟寡妇打上了，但是寡妇却是偏向于靠近紫方四幽灵那边，距离林箫太远，开大的时候林箫就冲上去了，可是寡妇却早早的跑进了野区，中路GANK再次失败。

　　林箫无奈，跑去下路，下路的情况有点微妙现在。

　　安安和陈佛宝先是摆出一副互拼的样子，把对方的机器人虚弱给骗了，可是没想到好运姐居然及其精准或者说是巧合的把握住了机会，差点每把安安给爆死，于是很无奈的，韩轩也把闪现套给了好运姐，安安逃掉，结果好好一个骗技能的小把戏，被玩砸了，不仅自己这边也交了技能，还用ADC的血量去换了辅助的血量，这就有点划不来了。

　　而林箫在十字草丛这里蹲守了一会，实在是没有找到机会，而安安和韩轩缓了一口气又压了出去，林箫只得再次放弃，这时候时间是7分多钟，第二轮BUFF开始刷新，林箫跑去刷红BUFF，准备刷完后再看看下路有没有机会，下路的GANK还是比较好进行的，甚至都不用抢先手控，等韩轩被机器人拉过去，然后韩轩一个炫光丢中好运姐，这时候林箫再出场，哪怕对方有眼察觉了，也是来不及跑的，这样的GANK很有一波流的味道，就是让你看到，也跑不掉，一波直接打过去，根本就没有还手之力，不过这样的机会却也不是很好找就是了。

　　而就在这时候，中路陈佛宝的铁男居然被寡妇击杀！林箫大惊，切过去一看，居然是小丑！林箫不解，刚才他交代陈佛宝回城补眼的，毕竟前期小丑是被牵制住了，没有顾得上他，之后就不好说了，尤其是寡妇也6级了，而且林箫也看到陈佛宝本来都在塔下回城了，怎么就又跑上去了。

　　“看到一波兵线刷过来，没忍住……”陈佛宝脸红的解释道，众人晕倒。

　　陈佛宝也是无语，不就是贪一波兵线么，寡妇隐身跑过来，被他刚发现就是一波强打，各种技能外加点燃丢了个遍，陈佛宝本来还有点莫名其妙，怎么小丑没出现，一个寡妇就像单杀自己？他边往回跑边注意血量，发现自己完全可以在400血左右回到塔下，没什么太大危机感嘛！

　　可是就是在这时候，小丑突兀的出现在他的身后，一刀暴击现身后果断的一个E技能双面毒刃甩了过来，然后接着平A了一刀，寡妇连续两次Q技能憎恨之刺直接把陈佛宝给刺死，比分刚被扳平3：3，再次回到3：4，24K领先。

　　这并不重要，重要的是本来压的好好的寡妇，一个人头就起来了，毕竟这才几分钟，能压个一二十补刀已经很不错了，一个人头就直接扳平经济优势。

　　中路被弄死，下路林箫也没有找到机会，看到红BUFF刷新就准备跑去先刷了。

　　而在林箫刷红BUFF刚开刷的时候，Groove的小丑居然再次出现！

　　Groove在反林箫的野！他居然算准了第二轮BUFF的刷新，跑来蹲守了林箫！或者，他其实只是想来偷红BUFF的，结果发现林箫的瞎子在打，那么自然不用多说，还客气个什么，上呗！

　　林箫顿时又泪流满面的被小丑追得跟狗一样往下路跑去，这时候下路的韩轩安安自然都是要赶过来帮忙的，Groove一见情况不妙，顿时也很是后悔，应该多等一会，等瞎子血量再降一点，等到红BUFF快被打掉的时候，用惩戒抢了，然后这时候再去打瞎子一波，说不定能直接弄死他了。

　　而林箫边回追边看小丑的装备，结果他愕然的发现小丑居然出的是黄金之心，顿时林箫就摸不着头脑了，他最后是300血跑掉的，他觉得，如果小丑出的是攻击装，然后刚才的时机再晚点发动，说不定自己又被推倒了，可是小丑这个出装，他就有点看不懂了，难道小丑还准备打后期的？

　　Groove确实是存了这个心思，先出黄金之心，然后后期转兰顿之兆，去做个肉，因为他感觉前期并不像他想象中的那么好打，别看他们24K现在占据了优势，KYO的寡妇根本就没有被解放出来，看看铁男，5级还跑上去GANK了下，3级更是堵住了拿了一血的自己，很是灵活自由，反观KYO的寡妇，被人压的不能动弹，虽然刚才GANK了一下，可是KYO的寡妇血量也不多了，被铁男临死反噬，一大波技能打下来，差点没给打死！尤其是铁男的大招持续掉血，最后堪堪在200血的时候停住，如果铁男多打一个技能出来，搞不好KYO就要交代了，等到KYO回城再来，人家铁男又复活了，到时候他能不能脱身还难说呢！

　　于是有着这样考虑的Groove，果断的直接出工资装，已经做好打后期的准备了，可惜因为出了工资装，错误的估算了自己的爆发力，却错失了林箫的这个人头。

　　Groove在路过十字草丛的时候被韩轩堵住了，不过安安却被对方的ADC纠缠住了，没有跟上围杀小丑，Groove恢复后直接一个Q跳走，埋伏在河道口草丛，而这里却是被韩轩做了真眼，刚才林箫GANK失败没有找到机会，他和安安反打一波出去正好在河道丢了真眼，发现这里没对方的视野，就是为了给林箫提供再次GANK的机会的，因为他也知道林箫肯定是准备先去刷红BUFF，然后再看有没有机会的，等会林箫看到河道口没有草丛，而对方又有了压线的倾向，必然是会来下路的。

　　可是林箫这边还没来呢，小丑就在河道口草丛蹲着了，这还不是最重要的，最重要的是寡妇也出现在了下路！而这时候复活的陈佛宝自然也是直奔下路而来，短短一会，下路居然聚集了双方八人！！！


第152章 小丑跑哪去了

　　这时候征途下路的情况兵不是很妙，安安的EZ只有400不到的血量，等级6级的EZ一共有900多血，这时候安安的血量大概也就在三分之一的样子，而且法力值不多，106点。韩轩生命倒是挺多，法力值也不充足，满血加上100法力值的状态，等级5级。

　　韩轩点了3级W技能，3级的宝石护盾砸碎需要75点法力值，1级的E技能炫光晕眩人需要95点法力值，也就是说，韩轩几乎就只有一次E的机会，W技能都砸不破，只能留着当光环BUFF，甚至E完后，还需要平A别人几下，才有可能使用Q技能回血！而安安更是一套连招都丢不出来！

　　可是即使是这样，陈佛宝和林箫也不敢放弃下路离开，倒不是他们想要执意GANK，而是为了防止对方的强杀啊！

　　寡妇之前在河道口视野里露了个面就消失了，显然是绕开了没有走河道口的草丛，小丑倒是在这里埋伏着，一时之间林箫也把握不好对方是不是发觉了真眼，用小丑在这里当幌子，然后让绕行的寡妇当底牌。

　　林箫想了想，寡妇如果绕行的话，必然是从紫方蓝BUFF野区绕到下路去，然后借助他们的兵线优势，卡着视野进入边路草丛，征途在这边没有真眼，除非寡妇靠近，否则是发现不了他的身影的。

　　而就在林箫刚想清楚这些的时候，寡妇就果断的如同林箫所料的那样在边路草丛出现了！

　　Benimar看到KYO的寡妇绕过来后就直接朝着征途的ADC冲了过去，利用速度优势直接一个Q就命中了安安的EZ，之后开启黑枪射击同时点燃丢了上去，显然是想要打EZ一个措手不及！

　　可是这次安安却是吸取了教训，看到Benimar的好运姐几乎是一脸嘲讽的朝着她冲了过来说你打我呀你打我呀你朝我的脸来射我一脸啊的样子，安安还是忍住了Q他一脸的冲动，转身想跑，她本来以为只是一次正常的骚扰，可是没想到Benimar却是把点燃都交了，显然是想要把她留下！安安二话不说，果断一个E技能跳回去，87点血逃离了好运姐的射程！可是点燃还在身上，安安盯着血条，终于血量停在了27点！极限逃生！

　　安安还真是给吓住了，她之前没留意，这时候再回头一看，发现寡妇居然也在，就在蓝方草丛！如果她晚上一步，就算不被好运姐点死，也会被寡妇给收割了！

　　不过安安随后也看到了好运姐晕在了原地，显然是韩轩也利用了最后的法力值E了一下好运姐，为安安断后。

　　而这时候，陈佛宝和林箫也是打了出来，可惜因为双方并没有发生缠斗，导致这一次的战斗并没有发生，好运姐血量不多的逃了回去，24K那边的寡妇和小丑却缩在后面，就一个机器人辅助挡在前面，很是有点尴尬，而征途这边却只有瞎子和铁男满血挡在前面，双方都是相互有所忌惮，相互丢了几个技能，意思了意思便散了去。

　　因为紫方的兵线压了过来，所以陈佛宝和林箫负责守线，而安安和韩轩两人则是回城。

　　24K的Groove也是操纵着自己的小丑直接回到野区，显然下路是没有机会了，这种正面的对峙，根本就不符合24K的战术风格，至少不符合目前阵容的战术风格，所以完全没必要浪费时间了。

　　别看这次团战似乎没有打起来，可是很多时候，越是没打起来的战斗，越是让人紧张，里面蕴含的危险和压迫也更加的强烈，因为双方都是严阵以待，哪方先出现一个失误，那都会迎来对方毁灭性的打击。

　　不过显然，最后双方的把握都不是很大，团战却是没有打起来。

　　这时候ICE的德莱厄斯居然又被船长打的跟狗一样一路从对方塔下追回了己方塔下，之前安安的EZ就那么二三十血回城的时候，船长一个大招丢了过来，差点没把安安给吓死，还好安安正好处在边缘，又没有点开装备栏去选择装备，因为林箫无数次提醒过他们，在没有确定自己安全前，千万千万不要在外面残血的时候一边回城一边打开装备栏，别到时候遇到危险连死都不知道怎么死的。

　　结果安安的谨慎救了她一命，船长大招刚开启，她就直接一个走位离开了原地，两步一跑就出了船长的大招范围，而仅仅是她前脚离开，后脚她之前的位置就掉落了一颗大号炮弹，如果安安完了一秒，哪怕是仅仅的一秒，她也肯定死定了。

　　而就是因为把大招丢给了下路的原因，等到IORI想要弄死ICE的时候，却是差了那么一点，ICE只有200多血逃回了塔下，之前ICE的位置压的有点前，如果船长把大招丢在ICE的后路上，ICE一被减速，随便被大招命中下，再被船长追上砍一刀，绝对有死无生。

　　这些IORI自然是明白的，而他也是非常郁闷的，两边都错过了人头，还有比这更倒霉的吗？

　　林箫这时候才终于能够安心的去刷红BUFF，而时间已经是9分40秒了，节奏被破坏的一塌糊涂。

　　随着韩轩和安安的回到线上，陈佛宝也离开了下路，回到中路，去迎接被寡妇推到了塔下的兵线，ICE也再次回到上路，显然他是不会再跟船长硬拼了，坐等支援GANK。

　　陈佛宝路过中路下河道口草丛的时候，顺手丢了个眼睛进去，他出门就带了两个眼睛，显然是一边一个，防止小丑的GANK，毕竟压线么，要保护好自己的安全。

　　林箫刷完红BUFF就去刷四幽灵了，这时候却正好看到把兵线推到塔下的寡妇居然往河道跑，而且是想要往他们野区跑来！不过陈佛宝提前的一个视野插了过去，把寡妇的身形暴露无疑。

　　偷四幽灵？林箫赶紧丢下还没打完的最后一个小幽灵，直接朝着寡妇迎了上去，而这时候韩轩却正好也从河道往中路跑了过来！他却是想要趁着安安还没来得及跑到线上的这段时间，跟林箫打一波双GANK！目标直指中路的寡妇！有了宝石的控制配合，以瞎子和铁男的爆发，杀一个寡妇不要太轻易！

　　之前毕竟安安为了躲避船长的大，取消了回城，耽误了点时间，所以是韩轩先赶到的，结果韩轩就这么爽快的直接从下路跑到中路来，当林箫朝着寡妇迎上去的时候，才发现自己冤枉KYO了。

　　“其实我就是插个眼啊！！！”KYO死后委屈的想到。

　　是的，他就是想要插个眼，他在蓝方四幽灵的十字路口这里丢了个眼就准备跑的，可是却被林箫给缠上了，KYO一看瞎子血量不满等级不到6，还准备直接反杀了他的，可是突然出现的宝石却把他吓尿了，他还没来得及跑，就被宝石一个炫光晕在了原地，之后更是被瞎子打了一波。

　　林箫先手E，A了两下触发E的减速效果，同时一个Q踹起了出去，然后回音击却引而不发，显然是准备等到寡妇血量不多的时候直接把他踹死抢人头，毕竟陈佛宝的铁男已经扛着流星锤往这边赶来了，林箫准备再手滑一下的……

　　可是林箫这样的举动却是刺激到了KYO，可能玩瞎子的人不会觉得有什么，Q完后等敌人残血或者闪现之后再Q一下，收割人头同时造成最大伤害，也就是卡着Q的最大冷却时间去完成回音击的激活，这是瞎子的一种细节操作。

　　可是对于被这样对待的人来说，却是一个极大的刺激，甚至带点侮辱意味，那意思就是，你当劳资是傻子么？看到你Q了一下天音波命中劳资，劳资还残血闪现先跑，然后让你再Q一下回音击追过来？嗯？你当劳资是傻子吗？

　　这里面的侮辱意味，甚至比虐泉还让人有点受不了，所以KYO就爆发了，他的寡妇直接一套连大招都不留的对着林箫打了出去，林箫瞬间就吓尿了，看到陈佛宝的铁男过来，赶紧激活了Q，踹了寡妇一脚，然后直接对着铁男W走！

　　林箫跑掉的时候生命就只有100多了，再让寡妇Q几次，保管死翘翘！

　　陈佛宝的铁男赶过来，已经丧失了逃跑机会的KYO知道自己是必死了，所以他往河道下面跑，希望最后是被韩轩的宝石给杀死的，送辅助人头总比送APC要好吧？KYO是这样想的，他就差大喊着辅助哥哥你来插死我吧，用你那有力的大棒槌狠狠的来搞我吧！

　　可是韩轩却赶紧跳开跳步，一脸嫌弃的看着KYO说哥哥现在有女朋友了，不搞基好多年，你别勾引劳资，小心劳资一锤子呼死你！

　　KYO一脸饥渴的说你呼死我吧呼死我吧！

　　于是陈佛宝狞笑着把大招丢了上去，挥舞着流星锤说小宝贝我来了，让我呼死你吧。

　　KYO吓得花容失色，如同被踩了尾巴的猫一样往下路跑去，结果好死不死的碰到了安安的EZ，却是安安见到韩轩都跑来了，这边这么热闹，赶到中路后直接就从野区一个E跳进了小龙池，然后出现在了寡妇的后路上，直接射了KYO一脸。

　　“谢谢啊。”安安甜甜的一笑，KYO顿时一口血喷在显示器上，直接就泪流满面了，心想劳资真是犯贱啊，尼玛直接让APC杀了得了，总比让ADC杀好吧？给了ADC人头，还送了三个助攻！真是造孽啊！

　　而就在林箫继续刷完残留的四幽灵，回城休整的时候，刚刚回到下路的安安和韩轩居然被24K的一波横扫！

　　安安和韩轩借助之前插在河道口草丛的真眼，破了24K的机器人刚插下的普通眼，算是小小的阴了对方一把，可是刚回到线上的安安却直接和好运姐面对面遭遇。

　　安安自然是想要随手丢个QW二连击然后就退的，可是没想到好运姐却极其变态的除了两把多兰，一把吸血镰刀，然后就是1级鞋子和一件布甲！！！

　　别的倒是没什么，就是这件布甲坏事，安安Q中好运姐后感觉不对劲，直接就想跑，这就好像你演戏的时候用的道具本来是泡面的，或者空心塑料，结果等到真的开拍的时候，你一拳打上去发现用来砸你的道具居然变成了实心的铁疙瘩，试问这种情况下，你怎么敢不跑？

　　可是好运姐却瞬间一波爆发过来，直接就打掉了安安三分之一的血！别小看好运姐的爆发，一个Q连一个平A，然后E技能枪林弹雨丢过去减速安安，黑枪射击更是早早开启，攻速飙起来，一脸追着安安射了三四枪！安安本来还想节省下E技能的，这时候哪里还敢耽误，直接就E走了，可是机器人却冲上来直接一个大招静电力场命中了安安，虽然没有打断安安的这一个E技能奥术跃迁，可是却直接让安安被好运姐持续A到半血的血量再次下降一大截，而这时候韩轩的宝石冲了上来挡在安安身前，避免她被机器人拉过去。

　　可是好运姐这时候却根本就不追了，直接对着安安逃跑的方向开启大招！！！

　　弹幕时间！长达两秒的强力弹幕，安安全中！完完全全的处于被笼罩范围内，居然直接就被射死了！

　　安安不可置信的点开死亡伤害统计，顿时好无语，机器人的一个大招爆发就打掉了自己几百血，好运姐的黑枪射击更是不仅仅增加攻速，还附带了魔法伤害，还叠加了好几层，Q技能命中，E技能命中，R技能全中，好运姐一套爆发居然直接就把自己的EZ给秒了！

　　别说安安吃惊了，就连韩轩都吃惊了，虽然他知道好运姐这个英雄其实爆发力是很强的，可是没想到居然这么强，他满血的宝石，不过是中了机器人的大招以及好运姐的大招，933血量瞬间变成了221！MD，是不是好运姐再A个几枪或者连个Q加甩枪他也倒了？太恐怖了吧？

　　而就在这时候，韩轩正准备再次回城的，好死不死的船长的大招又丢了下来！

　　不过韩轩的运气也不错，虽然没有安安那么好，无伤逃离，可是也仅仅是受了两次伤害就脱离了船长的大招范围！

　　23血！

　　“我次奥，吓尿了！”韩轩惊魂未定的赶紧给自己Q了一下，恢复了80血，把生命拉到了100多点，生怕对方的小丑突然出现，那才叫郁闷死了，被人拍黑砖这种事可不是什么愉快的体验。

　　“我次奥！是不是啊！”IORI怪叫一声，今天是不是打比赛前没洗手啊！这尼玛几次了啊？又丢得歪了点，他集中在防御塔那里，却不料韩轩站在防御塔靠后的位置，所以并不是把韩轩纳入射程的中心，只不过是边缘的位置，只不过造成了两次伤害，如果再多一次，绝对搞死！

　　IORI都要抓狂了，他上路打德莱厄斯打出了那么好的优势，可是为什么就是杀不了人呢！不仅下路两个残血没有收到人头，就连德莱厄斯，也因为他大招丢给下路了，结果导致差一点才弄死他，而且他发现，德莱厄斯的补兵居然从之前的相差最多20个，到现在只相差5个了！这尼玛是怎么回事啊！

　　这时候，不仅仅是ICE仅仅的扳回了劣势，他甚至还配合偷了紫方四幽灵的陈佛宝，两人一起把紫方的红BUFF给偷了！当然，这是林箫的引导，是他让两人过去的。

　　按照林箫的推算，小丑是从红BUFF起手的，从之后小丑埋伏他的瞎子中猜测出来，小丑大概是打红BUFF耽搁了会，应该是在2分20秒左右打完，然后5分钟刷新，红BUFF应该是在7分30秒左右就刷新了，而现在是10分30秒，过去了三分钟。

　　但是在8分多钟的时候，小丑是出现在了中路GANK了陈佛宝，并且身上没有BUFF，显然是还没有顾得上，之后又先打了蓝BUFF，出现在了下路，大家在下路耽误了不少时间。

　　之后下路战斗没有爆发，小丑回到野区，林箫觉得以Groove的水平，他是不大可能直接把红BUFF刷了再回城的，毕竟刷了红BUFF再回城，读秒8秒，买装备，再跑出来，每个三四十秒搞不定，这不是浪费红BUFF的持续时间吗？不如一切准备好了再出门，刷了红BUFF，就直接去GANK上路或者中路，让带着红BUFF的时候都在外面飘着，让战斗续航能力最大化。

　　所以林箫推选，这时候的小丑应该是之前刷完一波回去后又准备赶来一波刷掉红BUFF的，于是他就让陈佛宝和ICE两人去围堵一下紫方的红BUFF，结果居然发现红BUFF没有被刷掉，小丑也不在。

　　林箫顿时皱眉，以小丑的速度，不该这么慢才对啊。


第153章 全线扳回

　　小丑的不按节奏出现，让林箫皱眉不已，他开始重新推算小丑有可能的打野路线以及时间，这是个较为复杂的运算，因为对方完全可以有很多种选择，林箫只是设想了一种最佳的，最符合情况的去推算，而这个推算却没有成功，那么显然，对方的小丑并没有按照这样的节奏去走。

　　“那么小丑在哪里呢？”林箫仔细思考，他之前的考虑完全是把GANK和蹲守这样的时间点给放弃了，算的是小丑完全打野路线的考虑。

　　如果结合一下小丑可能在中路蹲守想要配合寡妇干掉压线的陈佛宝，然后失败再回到野区，又或者耽误时间长了，导致三狼重新刷新，再刷三狼又是一次耽误，如果刷完四幽灵和石头人后，想要GANK上路，那么算下所有时间，小丑可能都还没有回去，他可能的位置是在石头人，或者石头人左上角的草丛。

　　应该不可能是在十字草丛，毕竟ICE是从上路经过这里进入紫方红BUFF，然后跟陈佛宝两人把红BUFF给刷掉。

　　如果小丑在上路，准备GANK上路的话，那么显然小丑应该能够从ICE的举动中判断出来他的行为，而对方的上单船长却没有动静，没有和小丑一起去抓在紫方红BUFF野区的德莱厄斯，那么显然，对方也发现了陈佛宝的存在，他们认为2V2应该是打不过的，或者把握不大的，毕竟如果小丑没有回去过的话，现在的状态应该很差。

　　那么，对方要么就是放弃了，要么就是在等人。

　　会等谁呢？下路显然是没可能了，那么唯一的选择就是寡妇了。

　　林箫迅速思考着，然后实现转移到中路，中路久久不见人影，显然，寡妇回城的时间有点太长了……

　　“退！”林箫现在已经有八成的把握寡妇和小丑都准备GANK上路了，而因为陈佛宝的介入，显然三人是准备把两人给包了饺子，陈佛宝的铁男在野区威力不够，没有足够的小兵来让他加持自己的护甲能量，被寡妇和小丑瞬间爆发，搞不好会直接被弄死。

　　陈佛宝和ICE愣了下，虽然不是很明白为什么，不过既然是林箫的命令，再加上红BUFF已经被ICE拿到了，他们果断就撤离了对方的野区，陈佛宝准备回去中路，ICE自然是准备回到上路，毕竟上路的船长控线比较稳，显然是有所预料，或者干脆就是哪里有视野侦查到了，想必是没什么GANK机会了，中路寡妇迟迟不见现身，陈佛宝也大概猜测到一些情况了，虽然不是很明朗，但是足够让他察觉到危险和没有GANK的机会。

　　而林箫这时候却是正在往上路跑，点了下上路，表示自己准备蹲守草丛，毕竟蓝方的兵线好，林箫完全可以卡着视野进入紫方那边草丛而不被发觉。

　　就在林箫正准备告诉陈佛宝换个路线从野区回到中路然后绕进河道赶上来的时候，陈佛宝却会错了意，他看林箫的瞎子赶来了，又点了上路，以为准备强杀，所以刚跑到紫方四幽灵那里，又直接掉头往上路跑去，并没有绕路，依然是行走在紫方的野区。

　　林箫连忙叫道，“退退退！别走野区！”

　　陈佛宝愣了下，这时候却正好走出红BUFF背后的草丛，跟从红BUFF左边的草丛左拐跑出来的寡妇打了个照面，陈佛宝没有太在意，一个寡妇而已，还觉得林箫小题大作了，毕竟他之前就猜到了寡妇的存在，所以他直接往十字草丛跑去，准备把寡妇引去，然后和ICE一起干掉寡妇。

　　可是就在这时候，紫方的红BUFF草丛，陈佛宝的视野范围内，突然出现小丑跳跃Q技能时候的那一团炸开的火花，陈佛宝心里一咯噔，顿时感觉不妙，果然下一秒小丑也出现！别看小丑只有三四白雪的样子！可是那一刀暴击之后更是直接开启了大招，然后随手丢下了W技能。

　　陈佛宝连忙开启W技能，同时QE丢出去，可惜因为QE丢得太快，被小丑用大招分身的虚空时间给躲过了，陈佛宝赶紧把点燃丢给小丑，他知道自己死定了。

　　寡妇的爆发面对没有能量护盾的铁男简直就是拳拳到肉，一套爆发下来，配合小丑的输出和控制，陈佛宝之前闪现交了，他准备强杀寡妇的，结果没杀掉，寡妇被他杀回去了，他的闪现却浪费掉了，这时候真是打又打不过，跑又跑不了。

　　下一秒，他就被寡妇击杀！

　　“靠！这小丑！果然没回去！”林箫顿时心里那个郁闷啊，还有什么比你猜到了对方行踪，可是队友却没办法第一时间理解你的思想，明明被你猜出来了，还是一头扎进了对方的陷阱里更郁闷的？

　　ICE的德莱厄斯却是来的晚了一步，他朝着小丑就是一个E技能，想要把小丑给拉回来秒掉，可是小丑却正好跑了几步，险之又险的避开了这个勾取技能，结果ICE只是把寡妇给勾了过来，一套连击的Q技能也只是打中了寡妇，没有碰到小丑一根毛，小丑虽然避开了陈佛宝的QE二连击，却被点燃以及陈佛宝的W技能持续伤害给打的不到200血。

　　眼看小丑是抓不住了，ICE直接把目标对准寡妇，可是Groove却不仅仅是顾着自己跑，还在草丛里一把飞刀丢过来，E技能双面毒刃降低了ICE的移动速度，同时冷却好的W技能也丢在了草丛那里。

　　ICE追了一路，再次Q了一下寡妇，然后直接一个大招断头台砸了下去，可惜因为被动没有叠满5层，只不过是叠加了两层，这个断头台并没有发挥出最大的威力，让寡妇还剩下219血跑掉，寡妇的超高移动速度终于也彻底拉开了跟ICE的距离，同时24K的上单船长也堵在了ICE面前，算是彻底把KYO给救了下来，林箫好不容易赶到，一个W套在了ICE身上，然后就想要一个Q踢中前面逃跑的寡妇，谁想到船长直接挡住，让寡妇残血逃进了内塔深处，消失不见。

　　“退！不追了！”林箫一声喝，ICE也只有不甘的放弃，IORI的船长也没有追出来，林箫和ICE两人只能无奈的离开。

　　就在ICE经过十字草丛的时候，正好看到一个消失的眼位。

　　显然，对方之前在这里是有眼位的，不过蓝方肯定是看不到的，到了正好要消失的时候，眼位会现身几秒模糊的虚影，表示这里有过眼位，敌方也是能够看到的，ICE这才明白，原来之前他们的一举一动都被看到了，只是ICE也猜到了寡妇可能的到来，却也没有想到，小丑居然一直没有回城，残血在这蹲守，小丑的举动实在是太冒险了，如果陈佛宝的操作慢一步，小丑直接就会被爆死，又或者ICE的动作快一步，小丑也同样会被拉过去被一斧头砍死。

　　可是没有如果，只有结果，征途这边有好运气玩极限逃生，别人同样也可以有这份运气。

　　结果好好的一次偷野强杀GANK，变成了被人伏击的主动送上门去，林箫也是无可奈何，有些东西是没办法在很短的时间内直接清除完整的告诉队友的，这就需要队友的领悟力了，一个指挥者能做的，更多的仅仅是提醒，毕竟刚才那短短几秒，林箫是没可能把自己的分析结果全部说出来让陈佛宝理解的。

　　不过在下路，安安却是帮征途扳回了一城，之前她和韩轩直接去配合林箫还有陈佛宝弄死了24K的KYO，安安最后赶过去在河道抢到了人头，然后跟韩轩去下路，可是却被好运姐和机器人两人直接一波爆发给打死了，一点还手之力都没有。

　　之后24K的辅助回城去了，就剩下好运姐一个人在那推线补兵，于是韩轩和安安一起赶到后，韩轩也是直接就冲上去就是一个炫光把好运姐晕在了原地，然后虚弱和点绕直接套上，安安更是秀起了EZ的操作秀，普通攻击和技能攻击有机的结合在了一起，瞬间就爆发了成吨的伤害，直接把好运姐干掉，比之前好运姐配合机器人杀死安安还要来的干脆利落！

　　带目前为止，比赛11分40秒，双方比分5：6，征途落后一分，不过ADC倒没有什么差距了，双方ADC都是2杀1助攻，只不过安安的EZ死了两次，因此导致了之前落后了一些补刀，不过现在又把好运姐杀回去了，等好运姐赶来，双方的经济是一样的，只不过安安会有一些经济的积压，毕竟人头也好，补回来的补刀也好，都没有立刻转化成战斗力，反而是之前就这个数据的好运姐死回去后肯定会立刻把经济转换成战斗力。

　　征途这边开局就是落后的，只不过落后的并不大，而且是落后一点就立马追回来一点，比如小丑蹲死了林箫的瞎子，然后陈佛宝和ICE立马报仇，之后小丑抓死征途下路两个，安安来了后直接在河道收了一个，结果回到线上又被好运姐弄死，复活后赶来又弄死了好运姐。至于上边，陈佛宝配合ICE以及林箫，三人抓死了船长，可是回头陈佛宝又被小丑在中路抓死，之后更是在紫方红BUFF野区被抓死，算是亏损了一点。

　　双方5：6也没什么太大的差距，而如果差距不大，就意味着其实是24K落入了下风，别看现在Groove的小丑2、1、3的战绩很是辉煌，24K的6个人头其中有5个都跟他有关系，可是节奏并没有被他完全带动起来，24K并没有在前期打出太大的优势。

　　而在林箫和Groove都在彼此衡量双方的节奏和差距的时候，下路又传来的击杀。

　　安安和韩轩刚把好运姐杀回去，机器人就赶来了，安安和韩轩都是毫不客气的压线，能把塔搞掉自然是最好的，安安也明白自己虽然现在经济跟对方好运姐扳平了，可是身上却积压了不少经济，并没有马上转换成战斗力，等到好运姐出门口，到时候占据优势的依然是好运姐，所以她希望拆塔，或者尽可能的推线后先回去，出完装备再出来。

　　而看到机器人一个人守塔，韩轩就不自觉的动了点心思，比如强杀什么的最有爱了。

　　于是安安压塔后韩轩就直接站在兵线防护以外，机器人的射程之内，两人之间没有任何阻拦，果然，Goro不知是陷进，直接一个钩子把韩轩给拉了进来！

　　可是韩轩根本就没有攻击Goro，蓝方又有小兵在抗塔，防御塔的攻击根本就落不到韩轩身上，韩轩故意做出一副惊慌失措的样子往外跑，Goro直接就追出来两步，一拳又锤在韩轩身上，再次把他的宝石给控制住。

　　安安这次却误解了韩轩的举动，也不能说是误解，而是没有配合默契，她以为韩轩直接就上了顶塔强杀的，结果韩轩往外跑的时候，安安却是先手攻击力，结果防御塔直接就把仇恨锁定在了安安身上。

　　韩轩一看大惊，也不敢再继续引诱了，他其实是想要把机器人往外勾引点再强杀的，这样机器人要跑的时候也需要多跑点路，增加了他们击杀的机会，可是没想到安安直接就上了，他都没有顶住塔呢，结果EZ直接被塔点名了。

　　韩轩果断一个E丢中机器人，把他晕眩，然后果断RW开启，先砸碎R技能，造成伤害的同时增加攻击力和法强，之后再砸碎W技能宝石护盾，之所以这样，是因为W技能宝石护盾是有一定的法强加成的，先R后W比先W后R的伤害要高上那么一点，蚊子腿再小也是肉嘛！能多输出就多输出！

　　其实宝石的爆发力也是很强的，三个技能一丢直接就让机器人的血量下去了一大截子，更有安安的EZ在输出，安安用E技能调整站位，躲开了兵线后直接QW击中机器人，机器人瞬间就不到三分之一血了，Goro转身就想跑，安安却是紧追不舍，顶塔强行追杀进去，连A两下Goro终于忍不住了，直接交了闪现。

　　可是安安却也是交了闪现，跟着机器人跑进了塔后，冲塔强杀！不杀此人誓不回头！

　　安安的闪现虽然跟上了机器人的步子，可是闪现后的平A，安安却出现了失误！机器人这时候被A一下就死，而安安的血量还能抗一炮，抗着一炮，甩一个平A然后从那个位置直接跑进紫方蓝BUFF野区的话就能成功逃生。

　　这也是安安计划的，可是闪现之后的平A却点错了，点在了一个小兵身上，而她的EZ已经被防御塔轰了一炮，机器人却还没有死亡，这就代表着，如果安安再没有点到机器人，那么她会被反杀，而如果她下一次点到了，也不过是个1换1的局面。

　　安安点到了，她刚才手滑了下，毕竟突然闪现相当于转移了位置，而且机器人也在跑，之前机器人跟一个小兵重叠，安安闪现完后眼睛花了下，连点了两下右键，第一下点中了机器人，而机器人下一秒就让开了，第二下却正好点在了机器人重叠的小兵身上，本来安安的习惯不是点两下的，点一下就成了，实在是之前视角没有固定好，又是从下往上打，一下子有点花了，所以连点了两下避免点错，没想到却偏偏是这第二下给点错了。

　　之后安安自然是没有再失误的点死了机器人，可是她也错过了逃生的机会，被防御塔的第二炮给轰死，1换1。

　　安安无语，关键时刻居然点在了小兵身上，这实在是当演员了。

　　“没事啦，反正弄死他之后也是要回城的，就当免费回城了。”林箫安慰道。

　　安安想想也是，虽然说弄死机器人后，还能拆了塔再回去，同时也能补6个兵左右，几乎又是300块的经济，可是已经这样了，再想也没用，只能安慰自己反正是跟辅助换了人头，对方ADC连个助攻都没有，不算太亏。

　　除非辅助得了特别多的人头，发展特别好，否则得一两个人头，并不能对战局造成太大的影响，所以这个失误，还是能够容忍的。

　　现在的人头虽然还是6：7，可是安安的ADC却已经占据了经济的优势了，别看她的数据有点难看，是3、3、1，而24K的ADC是2、1、1，似乎24K的ADC死的没安安多，玩的就比安安好。

　　经济可不是这样算的，在没有小龙优势，没有防御塔优势的情况下，经济来源只有两个，一个是人头，一个是补刀，现在补刀两人一样，人头安安超了一个，所以即使是安安多死了两次，可是经济却依然超过了24K的ADC。

　　不仅仅是安安扳回了前期的劣势，就连ICE都扳回了劣势，之前他被船长压得很惨，被拉开了20个人头的差距，根本就拼不过船长，可是林箫和陈佛宝的一次GANK，算是缓解了他的压力，虽然后来又被船长追得跟狗一样，可是那次回城后，装备一出，又6级一到，大招出现后的ICE，完全就不惧船长了，ICE完全就有跟船长一拼的资格，反而是24K的IORI有点不敢拼了，毕竟德莱厄斯多了个大招，就意味着即使当你们拼到最后，他只有一百血，而你还有四五百，可是他也能一斧头把你给干掉！只要他叠加到了5层，那是绝对砍你没商量的，真实伤害，无视防御！

　　所以扳回了劣势的ICE，再加上之前GANK死了一次船长，让他的补刀也慢慢弥补了回来，再加上ICE的补刀要比IORI稳很多，到现在为止，ICE的补刀有80个，而他仅仅落后了IORI的船长4个补刀！两人都是没有人头，可是ICE却有两个助攻！只是ICE之前感觉劣势，出了个工资装，可能是表面数据上，还有点比不上船长，但是潜力绝对要比船长高上很多，毕竟现在已经十二分钟了，上路没有被压废，那么就很难再压废了，除非是整体团战被打蹦几次，不过显然以24K现在的阵容，并不太具备这个能力，或者说可能性较低。

　　至于中路，别看陈佛宝死了两次，就一个人头，寡妇杀了两个，可是陈佛宝的补刀直接超了寡妇40个，整体经济更是不用多说什么了。

　　唯一可能说是征途劣势的大概就是林箫了，他的瞎子补刀落后小丑几个，人头更是没有小丑多，可是考虑到瞎子和小丑技能的适用性以及属性成长性，这些差距，并不能算是什么差距，甚至很有可能小丑还A不过瞎子呢。

　　所以，虽然现在24K的人头还领先一个，可是Groove打出的2、1、3的数据，前期为下路带来的优势已经被彻底扳平了，中路也仅仅是帮KYO扳回了劣势，可惜补刀方面是寡妇的短板，而上路，上路奔到是24K的优势的，却被征途的GANK给扳回来。

　　有眼里的观众，比如华师、华科、湖大以及落败的JS和ST战队等人，都已经看出来了，24K现在的优势已经全部损失殆尽！如果24K没有办法打开局面，在某一条路上获得较大的优势，那么以24K这阵容，就算征途打的艰难点，24K表现的出彩点，那么结果也可以说几乎是注定的了。

　　更不用说现在ICE身上还有红BUFF，林箫的瞎子更是又跑去了上路，准备帮ICE打开局面，毕竟这个时间点，是时候准备小龙了！


第154章 征途翻盘

　　Groove确实很厉害，一开始就差点把征途的野区和下路给打蹦，2级蹲守林箫，直接弄死他，如果让他逃了，那么征途就是白损失了，之后更是侥幸躲开了林箫的蹲守，然后趁着征途不备，直接让征途下路双双死亡。

　　短短几分钟的开局，Groove的强悍展露无遗，这对于24K来说无疑是一个好的开局。

　　可是预料中的快节奏却因为中路KYO的被压制导致24K的节奏并没有被带动，反而是征途的APC，还跑去上路配合打野一起抓死了IORI一次，葬送了IORI大半的优势。

　　之后虽然Groove帮KYO抓死了征途中路一次，可是奈何KYO还没来得及发挥，就又被征途四个人给堵死在了下河道口草丛，虽然之后他在野区又在Groove的帮助下杀死铁男，获得了人头上面的优势，但是补兵问题实在是太严重了，12分钟补刀67实在是有点对不起职业级的APC，而征途的APC又是2级围堵，有是5级的GANK游走，结果12分钟补兵110多，这差距，连人头优势都弥补不过来。

　　不过好歹KYO没有被压废，至少如果让他去弄征途ADC的话，肯定是能搞死的，只不过显然24K的计划是失败了，他们前中期快节奏打蹦征途的战术，却因为寡妇被缠在线上流产，甚至上路都受了影响，葬送了前期的优势，只能说还没有被征途彻底反压，可是如果真的持续这样的状态，那么即使是均势，对于24K来说也是劣势了。

　　Groove有些皱眉，觉得KYO这家伙怎么有点不靠谱的感觉呢，以前不也挺厉害的么，怎么打个征途就这么耸了呢？

　　倒不是Groove比较恶意，实在是KYO选择了寡妇这个英雄，又玩的这么水，实在是让Groove心里有那么点不爽来着。

　　不过Groove也就是想想，他当然不能说出来，他绝对把重心放在下路，很显然，一旦局势陷入僵局，往往打开局面的就是下路，是小龙，是ADC，是防御塔。

　　“小龙没眼。”Groove在Benimar死的时候就在往下路赶了，Goro死后他正好赶到，也懒得在下路露面了，听到Goro说小龙没眼，就果断朝着小龙扑了过去，盒子一丢，大招一开，分身一指，自己站在小龙背后就开始偷龙。

　　而这时候的林箫却是跑去了上路，ICE这下是彻底反压了船长，直接把兵线压在紫方的塔下，船长毕竟是缺少了个拼命的技能，互拼的时候输出就只有Q技能，然后E技能算是一个加持效果，可是主要输出是靠平A的，而德莱厄斯除了E技能是个控制完，用于追杀，QWR都是强力输出技能，再加上经济的复苏，让ICE根本就不怕船长了，甚至仗着红BUFF反压船长！

　　林箫自然是接着兵线的优势，再次卡视野想要进入草丛，然后等ICE放线GANK一下，把上路的局面打开，破塔，然后释放出ICE，去下路打团，抓一波，拆塔打小龙，一举让战局进入中期，并且获得局面上的大优势！

　　可是陈佛宝这时候却点了上路让他们撤退，因为他在中路丢了个真眼，又一直没有看到寡妇，征途下路刚回去，安安死回去的，韩轩塔下回城，寡妇是不可能去GANK下路的，那么显然是跑去上路了，毕竟ICE那压的，如果小丑和寡妇一起去抓他，搞不好他就得死，甚至是林箫都得搭进去，别看瞎子和德莱厄斯都是肉，可是却缺少爆发，面对高爆发的小丑和寡妇，还真有点难搞，更何况船长又不是白看的。

　　但是在这时候，ICE却率先发动了进攻，船长的血量只有五百不到，ICE算了一下自己的法力值，正好够三个技能，QER这三个，ICE准备冲上去Q一下，然后E一下，把船长拉过来，然后砍两刀或者三刀后，看船长逃跑速度情况而定，接着一个R大招直接断头秒掉船长。

　　IORI当然也明白这个道理，所以一看到ICE把兵线压到了塔下，他自己又没什么法力值了，血量也没了，果断就直接往内塔跑回去了，虽然看到KYO想要来GANK，可是他却放弃了，实在是如果要GANK的话，德莱厄斯完全可以一个Q然后一个点燃，随便A一下直接R大招秒了他，然后再安然逃跑，顶多交掉闪现，大家都是职业选手，这点道理还算不清楚么？

　　IORI回城了，这自然也打乱了KYO的计划，他只好跑去帮忙守塔，他其实是想要去抓死越塔的德莱厄斯的，没想到德莱厄斯正好跟他错开了，他没有堵住，反而是在塔前遇到了瞎子！

　　林箫一看到寡妇，又看到ICE的位置以及陈佛宝正在往上路跑，哪里还跟他客气啊，果断的一脚踢了上去，直接开大。

　　KYO自然是知道德莱厄斯是在附近的，哪敢跟瞎子在这缠斗啊，他的技能一时之间也秒不掉瞎子一个肉，等到德莱厄斯赶到，他这小身板可扛不住两个壮汉轮流那啥。

　　KYO想跑，林箫却紧追不舍，一直追到防御塔前，林箫干掉了寡妇差不多一小半的血，而这时候KYO却气势汹汹的转身，看向林箫的瞎子，说你丫的有种就过来打老子啊，你敢摸老子一下，劳资今天就从了你。

　　林箫说滚你丫的，想被劳资上你还不自己滚出来，有没有点公德心啊？你真当我不知道你跟你旁边那长的跟个JJ样的防御塔勾搭好了就趁着劳资弄你时黑我？

　　两人你来我往的互瞪眼挑衅一番，一个不愿意进去，一个又不愿意出来，偏偏两人又想搞在一起，一时之间谁也奈何不了谁。

　　最后还是林箫喊了句，既然你这么饥渴，那么想让我爆了你菊花，那哥哥今天就大发慈悲的满足了你，那我可上了啊？

　　KYO说你来啊你来啊，你快上我都等不及了，哦康忙卑鄙嘿喂够，一个不够再来一个，哟哟哟。

　　是你说的啊，那我就多叫一个人跟你玩3P了哦，林箫说道就直接往防御塔下冲去，KYO心里以咯噔，意识到不妙正准备逃跑的，结果突然铁男挥舞着流星锤就一个闪现跳了进来说道，既然你那么想玩，哥哥就把这流星锤甩你菊花里去爽爽吧。

　　接着果断的一个无情铁手一个R技能大招丢上去，然后头也不回，看也不看寡妇一眼就往中路跑去，林箫技能没好，实在是有心手滑却没那能力手滑，只能不甘的混一个助攻，最后人头被陈佛宝带走。

　　“小龙！”林箫怪叫一声。

　　众人一愣，随后脸色一变，是小丑！小丑并没有如他们意料的那样出现在上路，显然寡妇就一个人去的，那么显然，看到他们这么多人在上路，下路的人又回去了，这简直是偷小龙的天赐良机，林箫等人觉得要是Groove不去偷的话，那简直就是对他们征途的侮辱！

　　于是为了不侮辱征途，Groove果断的偷了，韩轩重新赶到线上的时候，去小龙那里逛了下，果断没了。

　　之后下路双方却是在蓝方的十字草丛这里反复纠缠互骚，你丢我个技能我丢你个技能，玩的不亦乐乎，看到林箫的瞎子回城后往这边跑来，对方的机器人又在十字草丛丢了眼睛，韩轩果断点亮了先知，他之前出门就带了，本来是为下路GANK一波团小龙准备的，谁想到居然被小丑给偷了，倒也不是没想到，而是以为小丑跟寡妇一起去上路了。

　　而现在没了小龙，下路也是要抓的，破塔进入中期吧，算算时间也应该游走打团了，所以韩轩果断拆了这个眼，然后林箫后脚就跟了过来，之后韩轩往河道口跑去，刚进入草丛就发现了24K的人在这里丢了个真眼，而看到韩轩带了先知准备拆眼，24K的两人哪里能答应啊。

　　两人果断就朝着韩轩的宝石骑士冲了过去，其中机器人冲的最前，好运姐押后，显然是防范着韩轩的炫光控制，一看对方有所防范，韩轩也不挑食了，直接一个大招砸碎，同时W技能砸开，就摆出了一副拼命的姿态。

　　林箫果断冲出十字草丛，就要往河道口草丛扑过来，Goro意识到不妙想要逃跑的时候，韩轩这才一个炫光丢了过去，林箫一个W冲了过来，一套爆发，安安更是直接先手大招丢出去，横扫而过的大招瞬间带走了机器人一大截子的血量，最后被林箫个缺德的一个Q再一个Q收割了残血了人头。

　　“混蛋啊！不让我抢人头，自己强的一个劲儿的！”韩轩鄙视。

　　“手滑了下。”林箫很认真的解释。

　　这下连安安都看不过去了，你见过这么猥琐的人吗？一边做着那么猥琐的事一边还能一本正经特认真的告诉你原因，撒谎都脸不红心不跳的。

　　当然，如果安安这么说了，林箫一定会理直气壮的告诉安安，在党的教育下成长起来的好青年是，是绝对不能在面对敌人的拷问时露出任何破绽的。

　　弄死了机器人后，林箫跑去了中路，示意陈佛宝放线，而韩轩则拆掉了河道口草丛的真眼以后又拆掉了小龙口的真眼，然后也就跟着林箫一起想要去GANK了。

　　至于好运姐，则是跟安安互A了几下，韩轩拆完河道口真眼后跑过去吓唬了下好运姐，直接就把好运姐吓跑了，深怕宝石配合瞎子，三人一起压线然后强杀，所以他果断丢塔跑的远远的回城了。

　　于是下路就留下安安一个人带线拆塔，而韩轩则再次发扬好基友的精神，准备跟林箫两人一起去GANK中路，把中路的局面也打开，现在是刚进入中期的时候，一方把握了主动，很容易一波席卷而过打开两路或者三路的局面，比如征途现在就是，刚才打开了下路的局面，现在林箫和韩轩又准备来GANK中路，一旦寡妇被弄死，中路又破了一路了，瞬间两路打开局面，在之后的中期，要怎么打，打哪，那就是征途说了算了。

　　不过这时候却出了点意外，中路等了一会没有发现寡妇的身影，想必是之前林箫先走一步暴露在了对方插在小龙那里的真眼，虽然之前韩轩过来看了下，却还没有点亮先知，是后来才点的，而他在弄死了机器人后，先拆了草丛的眼，这才跟着林箫身后去拆了小龙的眼，显然林箫的行径已经暴露了，之后宝石更是暴露了，KYO想必是有心理阴影了，果断就跑回去了或者去刷三狼四幽灵之类的拖延时间了。

　　不仅仅是中路没有成功，下路安安也没有破掉，还差一点点血，可是好运姐和机器人都赶了过来，安安为了避免被人一波直接打死，果断撤离，没有坚持拆掉塔。

　　林箫摇了摇头，果然想象的还是太完美，实际却充满了各种变数，24K也不是弱队，尤其是Groove始终消失在他们视野里，即使是林箫，在久久得不到小丑行踪后，也没有办法一直推算小丑的节奏了，其余人也都表现出来了职业级的快节奏感，没有野撸玩家那样的喜欢浪费时间，如果换了是野撸玩家，刚才安安绝对能拆掉下路甚至清光积攒的一波多兵，无压力撤退。

　　第三波BUFF刷新，比分8：7，局面焕然一新，征途可谓是全面反超，包括之前落后的林箫。

　　第一波BUFF，征途几乎除了中路全线被压，第二波BUFF征途扳回劣势。

　　第三波BUFF开始，征途已经有了翻盘的节奏！


第155章 战术失败了！

　　安安下路没有拆掉，林箫他们中午又没GANK到，结果导致节奏拖缓，没有快速进入中期同时一进入中期就建立巨大的优势，韩轩只能跑下去保护安安。

　　安安被好运姐和机器人又一路从紫方追回了蓝方，本来和韩轩两人想在塔下回城的，结果韩轩先一步回去了，安安还差几秒，这时候好运姐却是把兵线压到了塔下了。

　　这样的情况安安自然是没有办法再回城了，如果她回城，防御塔势必会被24K拆掉，率先拿掉一塔进入中期的24K就要比征途更加主动了，这会导致征途下路的人花费一些时间继续呆在下路带线拆塔。

　　当然有人也会说，那既然这样，为什么不干脆就不管下路了，直接去打团得了。这确实是个办法，却是不得已而为之的办法，如果对方看到你下路不管，而跑去了中路想要打团，那么只要有点脑子的就会拖着你，也不跟你团，也不让你走。

　　那么你想想，下路被压了过来，相当于这部分的兵线就是你损失的，因为同样数量的小兵已经被对方给补了，所以兵线才会压过来，你不去收，就意味着你会落后一些，而如果一直不管，全部被拖在中路，那么下路小兵积攒多了，很可能会直接把内塔给磨掉一大半，那么这对于紫方来说，就是天大的优势了。

　　等到外塔破了后，直接以下路为突破口，随意一波就能重下内塔。LOL这游戏，说到底还是拆塔游戏，如果让人那么轻易的就把内塔给推了，不仅仅是经济上会落后，更是会导致局势的被动，想想，如果你们外面的防御塔都光秃秃的了，那么你拿什么去防卫你的野区？看似防御塔好像打不到野区，但是防御塔在外面，就好像一个个据点一样镇守着野区，敌人不敢轻易靠近，你却可以肆无忌惮，而如果没了防御塔，就会变成你不敢轻易出去，而敌人却能把你家野区当自家后花园了。

　　野区、线上的纵深，这都是经济的保证，丢失了这些地盘，那么对于经济来说，可以说是毁灭性的打击。伟大的领袖毛老大说了，一个民族停止劳动一天，那么这个国家就会崩溃。

　　同样的，一支队伍经济停止个三五分钟不发展，那么就会落后，落后就要挨打。

　　所以安安不会让塔，哪怕她会承担被机器人和好运姐顶塔强杀的风险，她也不能让，她需要等待支援，而林箫的瞎子已经从四幽灵那里往这边赶了。

　　之后双方对峙了两波并先后，24K明显往前压了压，机器人先手突进冲了上去，接着突然从草丛了跳出了小丑，安安一惊，连忙后退，利用走位躲避了机器人的钩子以后，反打两波技能，因为机器人没有打到她，反而是好运姐先手攻击了她，所以防御塔也在攻击24K的好运姐。

　　EZ的两个技能全中外加防御塔的几炮下来，好运姐顿时就非常受伤的血量直降，这时候小丑也赶了过来，配合好运姐和机器人三人完全越过了防御塔，好运姐也拜托了防御塔的攻击。

　　安安却是往左上角草丛跑去，也就是石头人右下角的草丛，林箫一个W技能金钟罩套在了安安身上，安安却趁这个机会，卡了一下对方的视野，毕竟她进草丛后，对方就失去了她的视野，她完全有机会再次组织一波先手爆发。

　　于是安安直接把点燃丢在了好运姐身上，同时在林箫的配合下，再次从小丑和机器人的缝隙中调整角度Q中了好运姐，然后连A两下，直接反杀！

　　1V3，边逃边打，还强势反杀一人！安安不论是操作还是意识都震惊了所有人！

　　好运姐的死亡，也激怒了小丑和机器人，这是明显的嘛，三打一还被人在眼皮子底下干掉了自己的基友，谁不愤怒啊？

　　小丑果断的一个E技能双面毒刃甩出去丢在安安身上，点燃更是毫不客气的套了上去，安安血量已经不多，不再秀操作玩甩枪，而是毫不停留的想要再次从野区进入下路内塔的保护范围。

　　这时候小丑却出现了一个失误，他看到瞎子来干扰他，果断的开了大招分身，可是开大招分身有利有弊，好处是能够在瞬间躲避一下别人的技能，坏处是，开大招是需要时间的，小丑没有控制技能，靠的就是平A附带E技能的被动减速效果，如果不停的追着砍，虽然会因为攻击导致停顿，但是却依然能够几乎三步砍一刀，一直把人追杀致死。

　　但是这里需要的是连续攻击，因为E技能的被动减速效果每一次持续的时间并不长，需要不停顿的一直减速才能保持这个频率，小丑这时候开大的略长时间的停顿，早就让安安摆脱了减速，等到大招放完后，招呼分身拖住瞎子，本尊去追杀的时候，却有点追之不及了。

　　甚至小丑Q技能冷却好了后跳着赶路都没追上，依然是让安安不到50血量的逃到了防御塔后，消失在了视野里。

　　而这时候小丑需要面对的就不是怎么击杀第N次上演残血大逃亡的EZ了，而是考虑下怎么让自己不死。

　　小丑想跑，从内塔跑到征途外塔，只期盼Q技能赶紧再次冷却，他身上有蓝BUFF，时间倒不是太久，可是这时候晚一秒和早一秒，说不定就是生和死的区别。

　　韩轩的宝石这时候也已经赶过来了，甚至陈佛宝的铁男也从中路跑了下来，韩轩果断闪现E住了小丑，林箫直接一套打过去。

　　Groove看到自己的Q技能就差三秒了，急的都要尿了，等到好不容易拜托了晕眩的控制，跑了两步进入石头人右下角的那个草丛就准备Q走的，可是谁想到在进草丛前直接就被铁男一个无情铁手外加强行套点燃，结果Groove刚Q走，才发现自己终究是晚了一步，甚至可以说仅仅是晚了那么零点零几秒，还是在进草从前被铁男给锁定了，点燃强行套了上来，跑了几步后被活活烧死。

　　见势不妙的Goro早就撒腿跑了，倒是没被弄死，结果好好一次越塔强杀，却被反杀两人。

　　可是就在这时候，林箫和韩轩还有陈佛宝才注意到安安居然死了。

　　“怎么回事？”林箫大惊问道。

　　“被船长大死了。”安安郁闷的说道，心想自己残血逃掉容易么，你船长乱丢个什么大啊。

　　IORI要是知道安安这么想，一定会觉得委屈的哭死为止，说我都丢了三次大了，你们都是五六十的血跑掉，我容易吗我？几次空大了好不容易中了一次，我……我就弄死你了怎么的！

　　这时候林箫和陈佛宝往中路而去，想要看看有没可能弄死寡妇，而韩轩则再次在下路这边的眼位四处搜寻排眼。

　　可是他却跟机器人向遭遇，机器人想要干扰他，韩轩一看，这货要血没血，要蓝没蓝的，顿时果断就心想，上了他丫的！

　　想到就做，韩轩果断冲上去一个E就命中了机器人，然后砸碎护盾开始平A。

　　然后你打我一锤子我给你一拳头，玩的不亦乐乎，可是打了一会的韩轩突然发现不对劲啊，明明我要血有血，要蓝有蓝，怎么感觉打不过一个半血没多少法力值的机器人呢？

　　韩轩定睛一看，顿时靠了一声，然后转身就跑，原来机器人个贱o人在对他不停的放电！这却是机器人的大招的被动效果，机器人现在法力值不够放大招，但是却不妨碍被动效果的触发，每2.5秒就激发一次电弧，造成100点魔法伤害，韩轩的魔抗又不高，被电了四五次顿时风中凌乱了，撒腿就想跑。

　　可是机器人却不想放过他了，直接追上去一个钩子把他拉回来，一拳头锤成残血，接着下一秒又触发了一次电弧，直接把韩轩给电死！

　　“……”征途众人。

　　“……”24K众人。

　　“……”观众。

　　三秒后……

　　“装X被雷劈，轩姐你个SB！！！！！”林箫实在没忍住，果断喷之。

　　“傻X。”陈佛宝说道。

　　“+1。”ICE。

　　“同上。”安安。

　　而24K这边却是楞了一下后纷纷哈哈大笑，这白痴宝石，送个人头就算了，还掉了四百。

　　“好样的Goro！”

　　“nice！碉堡了。”

　　至于观众这边，则是肆无忌惮的笑喷了，尼玛一个几乎满血的宝石，跑去跟半血的机器人互A，虽然说宝石的大招之前交了，可是毕竟占据了这么大的优势，居然傻不拉唧的被人活生生的A死，哦不，是电死！

　　“演员！绝对是演员！征途从哪招的演员，太TMD有喜感了！”观众们感慨。

　　就连对游戏并不是太懂的张春霞都捂着脸一副丢死人了的表情，更不用兮兮在下面看的脸都要绿了，真恨不得上去一脚把韩轩给踹死得了！不带你这么丢人的。

　　“呵呵……嘿嘿，哈哈……失误失误，缓和下气氛嘛！”韩轩干笑道。

　　没人搭理他，这白痴把人给亮瞎了。

　　遗憾的是，因为韩轩的卖萌，导致安安宁愿死守也不退让的防御塔终于是被之后复活赶来的好运姐给直接拆掉了。

　　安安却是晚了好几步，虽然她已经很快就出门了，可是毕竟好运姐比她先死，又有被动效果的加成，如果韩轩不死，随便守守也能撑到安安的赶到，不过现在说什么都晚了，下塔被爆，征途居然又如同跟华师的比赛差不多的处境，前期被压，然后翻盘，之后有了优势，却反而被对方先爆塔。

　　这时候林箫刷野准备去上路GANK，把ICE给解救出来，都16分钟了，上路还那么和谐，实在是有点酱油了的感觉了。

　　可是这时候，ICE插在河道的眼位却侦查到了小丑的出现，ICE连忙想要后退，可能是下路的节奏太混乱，Groove终于想要从上路来作为突破口了。

　　可是很不幸的是，林箫也准备从上路突破，他示意ICE别退，准备反杀，ICE直接冲了过去，Groove和IORI包抄了ICE，可是似乎24K也在河道有眼，林箫带着双BUFF出现后，IORI和Groove果断就想跑，可是IORI往内塔跑去，Groove却往河道跑去。

　　林箫一看顿时就明白了，他们不是没眼，可是是有人提醒了，再一看中路，果然陈佛宝这货也跑上来了，绝对是寡妇发现了，于是提醒了Groove和IORI，再加上自己的瞎子也消失不见，处于劣势的24K显然不想要再冒险了，毕竟ICE的德莱厄斯现在也发育起来了，又是满血，一时之间他们两人可秒不掉，一旦被拖住，搞不好就是再送两个人头。

　　结果很不幸的是，林箫直接就堵住了小丑的后路，果断的一个W冲进了河道口草丛，借着这里面的视野直接出现在小丑身边，然后直接E了一拳下去，锁定了小丑的视野，这样即使是小丑Q走，也没办法隐身了。

　　Groove一看后路被堵，果断就一个Q反跳到ICE身后，进入中路，而且是从河道口草丛往蓝方上路外塔那里跳，显然是想要冲塔，进入野区，然后等到Q技能再次冷却好了逃生。

　　可惜的是ICE的爆发很不俗，林箫也抢了两个人头，混了5个助攻，装备也是出了灯笼和黄金之心，虽然没有出冰锤，可是打个小丑而已，他之前E中再Q中两次，再加上德莱厄斯的一套爆发，Groove跑掉的时候就只有500血不到，身上被德莱厄斯叠加了五层，ICE没有丝毫客气的直接一个大招干掉了小丑，500多点真实伤害绝对不是开玩笑的。

　　林箫无语死了，这混蛋英雄比当初的剑圣成神版本的剑圣还会抢人头，堪比神版本的不详之刃了！

　　之后陈佛宝的铁男赶到，三人一起拆了紫方上路外塔，倒是没有弄死船长，船长可不会傻不拉唧的守塔，远远的站着，算是旁观或者牵制吧。

　　拆掉防御塔的征途三人，直接就一波往内塔压去。

　　可是这时候船长落后一下，有个停顿，ICE以为是机会，果断冲上去就想要打一波，ICE的血量之前跟小丑和船长进行了1V2的深入交流，血量并不是很多，这时候又冲上去，结果船长突然反打一波。

　　如果没有意外的话，ICE是可以撑到准备去刷石头人的陈佛宝和林箫的支援的，可是意外还是发生了，是KYO的寡妇，他直接从石头人左上角的草丛出现在了ICE的时候，配合船长直接一套把ICE给打死，等到林箫和陈佛宝赶来支援的时候，船长直接一个大丢在双方之间。

　　船长大招有减速效果，而寡妇速度又快，一个耽搁，两人就跑远了，林箫和陈佛宝只能看着干瞪眼，却是追之不及。

　　结果好不容易领先了三个人头的征途，韩轩送一个，ICE送一个，比分再次变成了11：10，双方的人头差距几乎可以忽略了。

　　可是在补兵的差距上就实在是太巨大了，陈佛宝自从装备成型后，果断霸占了紫方和蓝方的四幽灵，然后又赖线，现在18分钟左右，补兵216，这还是他游走了好多次，又是支援上路又是支援下路给耽误的，要不然搞不好能有三百！林箫曾经就在排位里遇到个变态铁男，20分钟补刀350，直接把对面的一个APC压的翔都要出来了，超了对方280个补刀！

　　不过陈佛宝也不错，KYO的补刀只有88，这也是一百三左右的补刀了，几乎就相当于一件成品装备。

　　ADC的补刀没有差距，毕竟安安死亡了4次，好运姐只死亡了2次，可是安安却杀了四个，多了好运姐两个人头，倒是也有优势。

　　而之所以双方差距似乎并不大，可是给人感觉却是24K全面被压制的原因却是，小丑现在的数据是2、3、4的人头数据，以及44的补刀！！！

　　小丑开局几分钟就有了2、1、3的数据，结果又打了十来分钟，几乎是没有什么太大的变化，补刀更是因为线上的弱势，根本就没有机会去线上发育一下，一直在GANK，一直在游走。

　　可是因为几次下路的GANK失败，导致节奏完全没有被带动起来，寡妇虽然捡漏的杀了三个人，可是却并没有跟Groove打出双游走的配合出来，征途节奏趋向于混乱，和随波逐流。

　　总而言之就是，24K的前中期战术失败！到了这个时间点，好运姐的黑切没有出出来，小丑也没有带出巨大的，能够让队友4V5的优势，寡妇也没有GANK多少次。

　　24K的战术失败了，虽然现在还勉强维持着不蹦，但是有点眼光的人从这几次战斗中就能看出来，24K前期的优势已经丧失殆尽了，对征途已经越来越没有威慑力了。


第156章 全面反攻的节奏

　　打蹦了上路，却被阻拦了攻势的征途，自然是要退回去缓上一缓。

　　而24K的节奏明显的不对，KYO的寡妇虽然很及时的支援了上路，追回来了一个人头，可是24K的下路破了征途的塔，却没有说顺势趁着征途的ADC和辅助被兵线拖在下路的时候去中路拆塔或者也去上路帮忙，反而看到对方把兵线推过来，又想要去守塔了。

　　这就是典型的小农思想，寸步不让，锱铢必较。

　　先破对方一塔的意义不在于别人推过来后你又跑来守塔，也不仅仅是150的整体经济。

　　而是一个先机，让局势变得主动的先机。

　　比如说这时候，如果Benimar和Goro不管下路，直接去拆中路，征途这边去GANK上路了，中路五人防守，他们完全可以轻松拿下一塔，就算征途下路回救，至少也能拆一大半，而且也保护了下路的安全。

　　又或者Benimar和Goro直奔上路，如果他们这样做了，就不是征途这边反杀GANK的Groove了，而是他们24K五个人一起反杀征途三人，然后拆塔破上路。

　　就算让了下塔，他们五个人也完全可以在一波压去中路爆掉中塔，从时间上来说完全是来得及的，最主要的是有没有那个意识。

　　事实上Groove看到Benimar和Goro和还在下路跟征途的人纠缠，差点没一口老血喷显示屏上，这意识确实是有点差了。

　　而这时候，Benimar和Goro似乎也意识到自己好像犯了点错误，于是他们绝对在下路打开局面，如果Goro能够拉到EZ占据先手，他们两人的爆发绝对能够超过EZ和宝石，或者不该说超过，而是在对方弄死他们之前，他们先一步弄死对方！毕竟机器人的爆发打EZ这脆皮，也是很伤的，而好运姐更是可以跟着爆发一波，反而是EZ完全没有还手之力，等到脱离控制后，绝对是残血，以残血对满血，虽然知道那边已经爆发过一波了，没可能继续爆发下去，但是在心理上几乎没有人不会选择逃跑的，到时候就是一场追杀战而已。

　　想做就做，职业选手至少在这一点上是很果决的，Benimar和Goro和直接就上了，事实上也确实如同他们所想的那样，他们冲上去的时候，安安并不是很想打，因为她是ADC，她自己知道自己的情况，她完全扛不住机器人和好运姐的双重爆发。

　　可是韩轩却悍然的迎了上去，Benimar和Goro和集火了安安，韩轩却直接一个炫光丢中了好运姐，本来安安是不想上的，想退的，可是看到韩轩上了，于是就有了个犹豫，就是这么一个犹豫，让她的选择晚了一步，既没有逃掉，也没有调整好走位准备进攻，结果直接就被机器人拉了过来，然后一波爆发，接力控加大招，同时虚弱和点燃也都套了上去，Benimar更是在被晕前也开了W技能黑枪射击点了一下同时一个Q也甩了上去，不过下一秒他就被韩轩给晕眩了。

　　安安血量瞬间掉了一大半，直接就一个E跑开了，而没人管的韩轩则果断的咋了R技能，然后又砸了W技能，两个技能一砸也打了好运姐不少血，接着更是贴身平A，Benimar和Goro哪里顾得上管一个爆发完后就没什么输出了的辅助宝石啊，果断的想要追杀安安。

　　而韩轩没人理，自然也乐的追在好运姐身边不停的A着。

　　Benimar和Goro追了一会，发觉似乎有点追不上了，顿时就有了放弃的意思，这一点表现的很明显，比如机器人都不是直线追击了，有了个转身又转身的犹豫操作，显然是已经放弃了继续深入追击，在考虑是不是返身去杀宝石。

　　可是就在这时候，安安的EZ突然停在了原地！Benimar和Goro本来就在犹豫，如果安安跑远了，他们就不追了，可是安安突然不跑了，他们就又下意识的追了过去。

　　秘术射击！

　　精华跃动！

　　安安瞬间QW反击，同时A了两下后扭头就走，跑远后直接一个返身丢大，瞬间秒杀被韩轩的RW二连打掉了一些血，同时也被安安之前E走之前随手QW二连给命中，导致只有半血了的机器人！

　　瞬秒！反杀！

　　可是也因为放大的停顿，好运姐追了上来，A了安安几枪，安安的血量顿时就只有170多了！！！三枪，如果再有三枪或者甩枪加甩Q，那么安安绝对会死！

　　安安没有犹豫，果断的一个闪现就往塔后跑去，Benimar顿时就绝望了，他被宝石追着A了很久，虽然宝石没有RW技能就没什么爆发，但是一直这样A着，积累下来的伤害也不少啊，他现在的血量也只有400多了，根本就不可能顶塔强杀，于是他想退了。

　　可是韩轩却不肯放他走了，他之前先手就丢了E技能炫光，现在过了七八秒，再加上他每进行一次普通攻击，技能冷却时间减少1秒，这时候E技能也是冷却好了，果断的就砸了上去，控住了好运姐后又A了一下，W技能也冷却好，再次开启。

　　这时候安安也把握住了技能，E技能再次冷却好的她直接就一个奥术跃迁又跳了回来，直接又是一个Q甩了出去同时开始平A，W技能还没冷却好。

　　而韩轩一看安安上来，顿时很有默契的一个虚弱套了上去，防止好运姐临死反扑。

　　事实上Benimar也确实是这个意思，他估摸着自己跑不掉了，这点血，如果被人一直追着，尤其是被EZ追杀，几乎没有逃生的可能，所以最好的结果就是拼死一个，可是他刚从晕眩中恢复，枪口抬起要甩枪的时候，他就绝望了。

　　虚弱！

　　虚弱有降低攻击力以及攻击速度的效果，很久以前大家习惯叫这个技能为残废，意思就是丢谁身上谁残废，现在Benimar就被残废了，他一枪甩出去，一百多血的EZ仅仅是血条动了一点点，然后EZ连续两下，把他反A死了！

　　双杀！！！

　　“nice！”韩轩哈哈一笑说道。

　　“GG。”安安打字说道，韩轩的配合确实精妙，虽然刚开始的时候，两人的配合有点脱节，安安想跑，韩轩想上，可是韩轩却能够在发现情况不妙的时候迅速调整状态。

　　安安被人先手爆发逃掉后，韩轩并没有就此直接跑路，而是砸出所有技能，造成尽可能多的输出，比如他一个人就直接打掉了好运姐一半以上的血。

　　他这样做的目的有两个，一个是如果安安没有机会反杀，那么趁着对方不管自己的时候给对方造成尽可能多的输出，让对方之后对他也有了忌惮之心，再想要反杀他的宝石的时候，也得掂量掂量自己的血量，够不够在他们转移集火目标后被EZ偷袭爆发。这是韩轩的一个退可守的心态。

　　然后就是下路经常发生的战斗一样，一方两个人集火另一方的一个人，另一方的另一个不被关注的人则原地狂A对方ADC，这是一种互拼的节奏。一方是为了集中火力干掉一个，另一方是想接着一个队友拖住对方，然后自己用定点打风筝战术，把对方ADC打残，给队友提供机会，两人再趁势反杀一波。韩轩也是这个意思，先尽可能的输出，然后等待机会，安安就是那个放风筝的人，等到机会来了，两人再反打一波。这是韩轩第二个进可攻的心态。

　　这样的配合就是进可攻退可守了，两人的配合就要时刻牢记这个原则，时刻准备着，没机会就退守，有机会就反杀，而这一切的前提是，自己打出那个机会来！

　　可以说这一次的反杀两人，完全都是韩轩一个人的功劳，机会全部都是韩轩打出来的，安安仅仅是配合，她故意停顿了一下，在对方想要放弃的时候又勾引了一段距离，同时也调整好自己的状态和走位，果断爆发，把握住韩轩提供的机会，一举秒杀了机器人。

　　而这时候安安再次风筝，没有继续留在原地，交了闪现逃跑，她之前中了好运姐的攻击，可以说也是拖缓了好运姐的逃跑时机，等到好运姐这时候再想要跑的时候，韩轩的控制又接上了节奏，果断控制住，安安同样的E技能也跟着节奏冷却好，没有丝毫耽误的直接E了回来，韩轩再很及时的把虚弱套上去，让安安完成绝地反杀。

　　这里面的亮点是两人被追杀的时候，韩轩爆发出来的意识，安安的停顿演戏，韩轩的累计输出，安安的瞬间爆发，以及两人对于技能时间的把握和衔接！！！

　　安安的人头数据瞬间变成了6、4、2，超了好运姐四个人头！安安的EZ算是彻底起来了，24K的人顿时就感觉到心情沉重，没有人能责怪Benimar和Goro什么，因为他们手边都没有什么事情，所以都关注着下路，他们目睹了整个过程，除了说一句征途的ADC和辅助果然一如既往的强悍以外，他们只能苦涩的接受一个现实，那就是本来计划打前中期，压制征途上路的计划，真的是彻底失败了。

　　18分钟。

　　这个时候的局势是，紫方爆了上塔，蓝方爆了下塔，紫方ADC和辅助死回去了。

　　紫方小丑在上路带线，蓝方下路两人刚回程，上路和中路以及打野则集中了中路和野区，地图偏下的位置。

　　显然，现在的节奏是小龙节奏。

　　林箫点了下小龙，第一条小龙被小丑应该是在12分钟给偷了，这个时候应该刷了，毕竟小龙刷新时间是6分钟，韩轩他们后来赶去看的时候，小龙已经没了，虽然那时候是13分钟了，不过应该是在12分30秒左右打完的，算算时间，差不多了。

　　ICE带了两个真眼出门，可谓是霸气十足，根本就不用等韩轩来排眼，直接跟着林箫一起直奔小龙，他现在小龙池子口丢了一个真眼，侦察到附近没有真眼，而陈佛宝在紫方四幽灵出口那里丢的普通眼侦查到了船长的到来，显然船长下来了，可是小丑还在带线拆塔，已经兵临塔下了，不过征途可不像24K那么小家子气，外塔的存在，只是为了用来占先机的，如果没有这个意义，让掉又何妨？他们利用一个外塔，去多占了小龙的先机，依然是领先对方。或者说，弥补了之前的损失，并不亏的。

　　丢了个真眼后，ICE并没有理科开打，他还要等林箫和陈佛宝的抵达，于是他又跑到紫方U型草丛那里丢了个真眼，防止寡妇的偷窥。

　　接着自然是直接开打，林箫先手抗小龙，三人不用一会就把小龙刷掉，然后林箫点了下紫方的蓝BUFF，节奏乱了，林箫也不知道对方刷了没刷，不过过去看看么，又不碍事。

　　于是三人直接从U型草丛那里走，准备绕过去，毕竟这里有真眼侦查，没有对方的视野，这样绕一下的话，说不定还能卡着视野去偷袭一下对方有可能正在打蓝BUFF的人员。

　　可是就在这时候，他们却突然撞见了迎面而来的寡妇，KYO由不自知的直接往U型草丛里撞去，却不知道他的身形早就远远的被ICE的真眼给暴露了，这下没得说，因为提前知道了行踪，所以征途的人没有措手不及，果断的各种技能准备好，一波普通技能爆发过去，最后ICE直接一个大招抢了人头！反正他大招是杀人就冷却的，也不在乎浪费CD！

　　林箫很是无语，这货太嚣张了，很有点上单三十年，终于出山的味道啊。

　　一出手就是两真眼，果断打了小龙，然后一斧头剁了同样被真眼暴露的寡妇，一股强悍的气息果断的迎面扑来。

　　不过随后林箫他们就扑空了，蓝BUFF不在，也不知道是还没刷新还是之前就被打了，然后死了送给他们征途的谁了。

　　不过反正已经走到这里了，正好拆下塔，安安恢复完毕后就和韩轩再次直扑下路，正好在林箫他们抵达紫方下路外塔左上角的那个野区草丛的时候，安安也把兵线推到了塔前，再推一波就压塔了，这时候守线的是先赶到的机器人。

　　结果陈佛宝也懒得等了，果断的操纵着铁男大摇大摆的从机器人身后出现，就要挥舞着流星锤开搞开搞，可是机器人却直接一个虚弱套在了铁男身上，然后想跑。

　　可是跑的掉吗？征途来的可不是一个，而是五个人都集中在了下路，显然节奏完全被征途带动着，他们也把握了先机，先团的优势顿时体现了出来，打散了对方一波又一波，让对方根本就没有办法组织起有效的抵抗，每次都让对方人不齐，这就是先机的重要性。

　　林箫和ICE赶了过来，一人丢了个技能，机器人瞬间残血，ICE个贱人果断发挥上单一出山，必须见血而归，于是断头台开启，直接R走了机器人的人头。

　　接着自然是爆塔，五人拆塔了紫方下路外塔。

　　“你们上内塔，我回！”林箫说了句，就原地回城了，他的瞎子出门没带太多消耗品，又是顶了小龙，状态不如ICE和安安他们好，所以回城。

　　之所以回城，当然更重要的是为了阻拦小丑的偷塔。

　　之前船长下来了中路，小丑在上路带塔，结果征途打了小龙，强杀了寡妇，又干死了机器人，强拆了下塔，知道救援无望的24K等人，只能寄希望征途见好就收，顺便他们两路破塔，反占征途便宜。

　　可惜他们没有想到的是征途居然这么狠，直接就冲向了内塔，不过船长和小丑也是咬牙不回，这时候回去也保不住内塔，而高地不用他们回去征途也上不去，毕竟等征途上高地了，24K也有三个人在高地防守了。

　　所以Groove在上路一直把兵线带到了征途上路内塔前，IORI则是在中路兵临蓝方外塔，如果没人管的话，显然征途要瞬间丢掉两个防御塔，那么征途一路破紫方下路两塔的优势就没了。

　　所以林箫选择回城，中路外塔可以让，但是上路内塔就不能让了。

　　林箫回城直奔上路，而ICE四人则是拆起了紫方下路内塔，好运姐跑出来防守，ICE和韩轩一个突进走位就把他吓跑了，好运姐只能远远的丢大招骚扰，之后在防御塔快爆掉的时候，韩轩和ICE突然上前，想要强杀好运姐。

　　幸亏Benimar的反应不慢，一个闪现跑了，而ICE居然也一个闪现追了上去，可是就在这时候，寡妇复活突然出现，大招丢给了ICE，一套爆发配合Benimar的发杀，两人差点就把ICE给干掉了，ICE扭头就跑，韩轩顶上，同时安安和陈佛宝压了上来，把KYO和Benimar逼退。

　　双方你进我退，你退我进的互骚了一会，突然韩轩把握住对方一个反压的趋势，果断闪现上去丢了炫光，晕住了好运姐，陈佛宝也不客气，同样交了闪现，大招丢在了好运姐身上，同时点燃也强行套了上去，虽然下一秒好运姐逃离了他的E技能射程，可是血量不多的好运姐，又是脑门上顶着白色的锁魂标记，又是身上欲火焚身的，坚持了四五秒后，被活生生的耗血给耗死了！

　　这时候机器人也想冲上来，杀掉血量不多了的铁男，毕竟陈佛宝顶过下塔，还被人虚弱在塔下，然后强杀好运姐时候又被寡妇摸了好几下，血量也不多了，只不过能量护盾是满的，Goro想把他拉上高地，这时候蓝方在高地没兵，如果陈佛宝被拉上去，配合机器人的一套爆发和两炮防御塔攻击，搞不好就死了。

　　不过安安也不是白看的，机器人刚冲上来，安安果断一套爆发打下去，顿时就Goro吓回去了，满血瞬间残血，他哪还敢在外面逗留，外面可是还有一堆征途的人，随便两个人丢个技能他就死了。

　　虽然吓退了机器人，寡妇显然也是回去补给了，好运姐刚死，一个残血的机器人守高地，按理来说是个攻高地的好机会，其实不然。

　　因为现在毕竟才十几分钟，首先复活时间短，其次装备并没有完全成型，也就是说，拆塔的输出并不是很够，没办法在一波兵被消灭前拆掉，最后还是兵线的问题，正好没出超级兵，六个普通兵也扛不住多久啊，而征途这三个残血，也没可能等到下一波兵线。

　　ICE拆掉内塔，被人打残就回去了，他们三个状态也不是很好，这时候正好紫方的蓝BUFF也刷新了，安安果断就撤了，韩轩和陈佛宝自然也不会赖着，三人一起打蓝BUFF，给了安安的EZ。

　　这时候林箫在上路把小丑击退，也不能算是技能，反正就是他出现了，两人交了一套普通技能，然后小丑看到没有什么机会就走了。

　　于是林箫救下了上塔后就想去救中塔，中塔之前被陈佛宝保护的好好的，实在是兵线一直都在紫方防御塔下面，KYO倒是想拆塔，那也得他有那个能耐啊，所以船长其实也并没有拆掉多少血。

　　而看到ICE复活在往中路赶，林箫顿时就想要先缠住船长，等到两人打得差不多了，ICE应该也就赶来了，正好再干掉一个，然后顺势五人拆中塔，这才是节奏嘛！

　　不过林箫的如意算盘落空了，他倒是把船长缠住了，可是付出的代价是，两个人原地互A，结果是他被船长活生生的A死，而ICE却是晚了两步，不过因为林箫临死逃生，反拉船长往蓝方跑了不少距离，所以在林箫被船长弄死的时候，ICE也终于一个E技能把船长给拉了过来，实际上也是船长贪人头，如果他不最后看到ICE冲过来还坚持Q死林箫，而是转身就跑的话，ICE是没可能控住他的。

　　不过死了就死了，说什么都没用，船长被林箫打的还有600多血，果断的一个E控制，然后一个W技能翻手一斧头砍在船长身上，减速的同时叠加流血层数，最后Q了一下，然后直接一个大招秒掉，ICE再一次展现了自己的威武霸气。

　　林箫却很苦逼的成了笑料，为了拖延，活生生的被人A死单杀。

　　不论什么时候，单杀总不是很美妙的，如果是秒杀还好说，顶多说你句走位不好，可是这种跟人A了很久，最后被人活生生A死的死法，实在是太丢人了，比如韩轩之前跟机器人互A，以为能A死机器人，却被机器人给放电劈死。

　　虽然林箫没有韩轩死的那么搞笑，那么没有意义，那么的亏本（韩轩送了个400），可是两人的死法却可以说是如出一撤了，简直是演员到了极点。

　　不过林箫毕竟能披上一个，拖住船长，等待队友支援的借口，而事实上也确实如此，ICE赶到了，弄死了船长，才没有让林箫把脸丢光，如果船长杀了瞎子，再从德莱厄斯手里逃跑，那最后被嘲笑的肯定就是林箫的瞎子了。

　　杀了船长的ICE，配合从野区穿过来的安安三人，四人一起直奔紫方中路外塔。

　　这时候Groove的小丑和Goro的机器人却站在U型草丛，被韩轩路过时随手丢的眼侦查到了，两人看到防御塔是没可能保住了，不想2V4冲上去，于是只能退守内塔，这时候Benimar也复活了，三人镇守内塔，3V3，韩轩的宝石回城。

　　征途这边骚扰了几下，发现没有机会，林箫示意安安去拿紫方的红BUFF，毕竟紫方的蓝BUFF刚才刷新了，他们的红BUFF，应该也差不多要刷新了。

　　ICE和安安几人退散，ICE这家伙果然充满了暴发户的气息，出门都是两真眼的，一个丢在了紫方四幽灵右边的草丛，一个丢在了红BUFF那里。

　　不过众人也发现紫方的红BUFF还没有来得及刷新，等了一会后才等到红BUFF刷新，然后准备开打。

　　之前拆掉外塔的时候，韩轩就回城了，补了个先知又跑了过来，准备帮助安安打红BUFF，同时这时候也差不多要准备大龙了，打了红BUFF就是上路的节奏，这时候上路兵线正好，下路内塔破了，下一步要么破中路内塔，要么破上路内塔。

　　而中路不好破，上路又有兵线，那就换线拆塔吧，你守中路我就去上路，你守上路我就去中路，反正反反复复的找机会，顺便磨塔，征途是进攻方，24K被动防守，征途总能找到一次对方防守节奏出现漏洞的机会去进行拆塔或者强打。


第157章 征途团灭

　　征途中路推了紫方的中塔以后，发现打不下内塔，于是决定缓一下，顺便偷了紫方的红BUFF，当然，如果能够在野区埋伏一下对方自然也是好的。

　　所以ICE把真眼插在了紫方四幽灵右边的草丛里，侦查到对方没眼，就想要一边等红BUFF刷新，一边埋伏对方，毕竟对方的野区是无眼的，视野就是黑的，如果他们误解征途是去打大龙了，很有可能来冲野区，那就是机会了。

　　不过ICE他们却很快就放弃了，因为征途在紫方蓝BUFF那里的视野侦察到对方似乎想要去打蓝BUFF了，可惜的是蓝BUFF被安安偷掉了。

　　虽然ICE的真眼跟韩轩的先知又重复了，但是几十块钱还是浪费的起的，放弃了埋伏后蹲草丛，几人就准备抢四幽灵刷了，而这时候Groove的小丑却出现在了红BUFF野区，是从中路直接通过四幽灵下边的边路往野区跑来的。

　　安安毫不犹豫的跳到小丑身边，开始强攻，Groove一看右边这么多人，没有掉头往回跑，因为那样的话，他很可能被在中路给堵住，反而不如直接跳进野区，这里的地形复杂，有各种障碍墙，随便穿墙跳一下，就能消失在对方的视野里。

　　而且德莱厄斯跟宝石落后了一点，所以Groove直接一条直线往红BUFF后面的草丛跑去，安安三人自然是紧追不舍，Groove一进草丛就Q技能跳走了，不过ICE在红BUFF左边草丛也插了真眼，小丑的身形还是暴露了出来，只不过征途的人却是追之不上，而下一刻小丑就消失在红BUFF对面左上角的草丛里了。

　　紫方的红BUFF也在这时候刷新，小丑显然是追不上了，于是安安几人开始打红BUFF，自然是要给ADC的，ADC拥有红BUFF在团战的时候是有很大作用的，被对方突进英雄冲过来强杀的时候，有时候一个小小的减速，就是生和死的差别，追杀人的时候也是，那就是残血逃跑还是果断追杀到的区别了。

　　可是就在安安他们打红BUFF时候，林箫却看到对方小丑的位置突然出现了好运姐的身影，而船长也是从内塔左边的入口进入了紫方红BUFF野区，寡妇虽然还在蓝BUFF野区，却已经接近出口，很快就能穿过中路赶去红BUFF野区。

　　不知不觉，24K居然瞬间完成了一个包围圈！

　　“退！”林箫边喊边用标记在小地图上点着。

　　不过显然安安和ICE他们的忧患意识不是很强，毕竟征途现在几乎可以说是完全打顺了，优势挺大，所以安安虽然接到林箫的命令要后撤，可是还是在边退边打，希望在走之前能把红BUFF杀掉，毕竟她的英雄是EZ，似乎怎么也不会被人缠住吧，这个位置，就算走的晚一点，可是随便一个E就能跳进大龙池子里了，怕什么？

　　可是就是因为这么一个耽搁，24K的人瞬间完成了汇集！机器人也突然冲破黑幕出现在征途的视野里，直接就跟小丑和好运姐以及船长汇集！他们没有兵分两路去包抄了红BUFF这个圆形地形，而是顺时针跟着征途三人的身后掩杀而去，毕竟力量分散的话，搞不好会被征途反杀，他们现在的优势是他们状态全面而且多了一个人。

　　等到发现机器人的时候，ICE和安安还有韩轩三人这才意识到不妙，果断就想跑，红BUFF也不要了，可是却晚了，三人挤在一起，Goro就是闭着眼睛拉也不会拉歪，果断的一钩子丢出去，穿墙把ICE的德莱厄斯给拉进了机器人所在的红BUFF池子里！

　　其实ICE本身也没想逃了，他在被拉前就已经转身停步，因为他看到追在最前面的小丑和好运姐，所以他直接一个E技能无情铁手直接把两人拉到自己身边，果断的一个Q旋舞着大斧转了一圈，小丑和好运姐直接就掉了一小截血，如果真让ICE爆发一套，Q完翻手一斧头W中一个，然后点燃套上，砍上两下一个大招，搞不好就能秒掉一个。

　　可是他刚W完就被机器人一钩子拉走了，这一下可是正儿八经的关门打狗瓮中捉鳖了，四个人堵住了红BUFF池子狂干ICE，而下一秒寡妇的身影也出现在了红BUFF池子口的拐角，24K瞬间完成了5打1的阵形！

　　一看到ICE上了，安安和韩轩自然也就准备上了，毕竟陈佛宝和林箫也在往这边赶，而看到ICE被人拉走，两人更是反而准备冲击24K的阵形了。

　　ICE一看这情况，知道自己是必死无疑了，所以果断对着冲上来想要输出抢人头的好运姐就冲了上去，希望能够反杀一个，或者尽可能的输出，给队友提供机会。

　　可是寡妇的出现直接彻底断绝了ICE的机会，一群人直接一波爆发，ICE连一轮小技能都没有撑过去就挂掉了，还是被机器人给E死的！

　　想想看，Goro把ICE拉过来就已经准备好E了，只是为了接力控制，才缓了大概一两秒的样子才E的，而ICE仅仅是吃了所有人的一个技能可能外带一次平A就果断被秒，显然24K现在并没有真的完全被打废了，还是有输出能力的。

　　ICE一死，安安和韩轩两人自然是要退了，2V5可能么？一个韩轩可没办法挡住那么多人，肯定没有办法保护好安安的。

　　而这时候陈佛宝的铁男也出现在了紫方红BUFF四幽灵这边的十字路口，跟安安和韩轩两人汇合，三人的血量倒是都是满的，安安更是有蓝BUFF。

　　看到征途有生力军加入，其实24K也不想打了，虽然他们人数多一点，可是毕竟经济方面弱一点，双方胜负不好说，之前又没有爆发过这种大规模的团战，也没有可以参考的数据，总不能贸然尝试吧？

　　如果赢了还好说，可是一旦输了，那绝对是灾难性的。

　　所以24K的人已经准备撤了，甚至IORI直接把大招丢给了上路征途的两波堆积在一起的兵线，果断收钱回家补给，然后准备防守或者防备征途打大龙，不准备再拼了。

　　事实上征途这边也没有可以参考双方实力对比的数据可供参考，毕竟大家都是人不是神，没可能在瞬间计算出所有人的实力以及装备加成效果，技能输出效果等等综合战力指数，所以能不能以多打少打赢，还是要打过才知道。

　　可是一看到24K的人退了，顿时征途的人在气势上就有了优越感了，果断的就反杀上去，在陈佛宝的带领下，安安和韩轩跟上，两人就准备冲击追杀24K的人，毕竟24K撤退的时候分散了，一波从红BUFF上边走了，一边从四幽灵右边走了，陈佛宝自然是只能去追杀一路。

　　可是就在这时候，好运姐突然站定在了四幽灵右边的草丛，然后一个华丽的转身，拔枪，发出疯狂的哈哈哈哈大笑，直接开启了大招弹幕时间，这个地形是偏向于狭长的地形，顿时这么一个大招结结实实的打中了征途三人！

　　安安和韩轩两人满血的，瞬间被扫掉了一千血！两人又是完成了吃了好运姐一个大招！想起之前在下路被好运姐和机器人双重爆发直接给秒杀的惨痛经历，安安果断一个E就往后跳去，可是大招已经吃完了，再跑也没什么意义，韩轩也是转身就跑，可惜依然没有逃脱大招的范围，完完整整的吃了这个大招。

　　倒是陈佛宝的铁男，直接对着大招范围反冲，好运姐这个大招范围是个扇形，而起始点只是一个小小的枪口，也就是说，越往好运姐的位置冲去，技能笼罩的范围越小，陈佛宝跑了两步就直接一拐，跳出了大招范围，同时近身好运姐，想要一波爆发丢出大招收割灵魂，收了好运姐的灵魂。

　　可是陈佛宝却没想到自己太深入了，安安和韩轩却被压退了回去，结果他又如同ICE一样，深入敌人阵形，被好运姐、机器人以及船长三人给围杀，他虽然没有完整的被好运姐大招命中，可是也承受了不少伤害，又被机器人一波爆发外加大招的沉默给集中，最后居然只来得及丢出两个技能，E了一下，R了一下，然后就直接被人打死了！

　　如果不是寡妇和小丑没有集火他，搞不好他连R都丢不出来就会挂掉，毕竟他的能量护盾可不是慢的，两个技能能积攒多少？

　　24K的寡妇和小丑在做什么呢？

　　Groove是之前往上路跑去的，这时候折了回来，趁着征途的ADC被Benimar一个大招给秒了大半血，就果断从红BUFF池子里一个Q跳了过来，同时KYO的寡妇也是直接越过铁男，准备配合Benimar，两人一起冲杀EZ！团战先秒ADC，这是定律！

　　可是这时候林箫的瞎子也赶到了，直接一个W套在了安安身上，然后一个Q技能天音波命中小丑，小丑血量本来就不多，之前他被ICE疯狂攻击给波及了几乎一半血，这时候刚跳出来，还没近身就被EZ给QW二连命中，血量瞬间就不多了，之所以处于隐身状态还被攻击，显然是宝石脑门上的第三只眼的缘故。

　　于是残血的小丑，直接就被林箫给Q死了！

　　征途死了一个铁男，24K死了一个小丑，现在是3V4。

　　24K的机器人4血想跑，好运姐300血，脑门上有铁男的大招，还会持续掉血，而且位置是在四幽灵右边草丛里，寡妇满血，船长800血。

　　征途三个人，安安700血，韩轩500血，他配合林箫控了下小丑，大招也砸了，所以法力值也空了，林箫的瞎子满血。

　　征途这边再次准备强攻！顺势掩杀！

　　机器人空血，好运姐残血，这实在是太诱人了，对于任何人来说，这都不是一个值得思考的选择，绝对是果断一波打过去秒掉两个，然后3V2嘛。

　　所有人都是这样想的！

　　甚至24K的人都是这样想的，所以Goro果断往上跑，开着W技能就逃命去了，KYO三人则是往中路内塔跑去，显然是不想给征途的人强打的机会。

　　安安不想放弃，直接一个E技能追杀了上去，可是从野区拐角进入中路的时候，直接就被防御塔锁定，安安刚A了一下就意识到不对，防御塔的攻击落下来，他的血量瞬间就掉下去了一截，而KYO的寡妇已经返身朝着她迎了上来！

　　安安扭头就跑，她没舍得交闪现，毕竟还有500多血，在她看来，自己刚才没有跟寡妇硬拼，直接就跑了，怎么也会跑掉的，可是寡妇直接一爪子就抓在了安安的背上，是寡妇的E技能毁灭打击！！！

　　安安瞬间受到了两次伤害，血量直接降了300多快400！！！这还没完！寡妇直接追上去一个Q技能憎恨之刺如影随形的命中逃入草丛的安安，直接就把安安给秒了！

　　强势反杀！

　　KYO虽然在前期没有打好，但是职业选手对于这种抓住机会强杀的能力都是很强的，这也是国内职业选手的普遍现象，他们能打出很好的1V1，甚至一个人面对N个人，还秀操作的强杀后极限逃生，个个的个人技术牛叉的不行，可是偏偏在团队配合这方面，一个个弱的简直惨不忍睹。

　　安安的死亡，引起了24K的彻底反扑，好运姐和船长也跟着KYO反杀而上，直接就涌入了草丛，干掉了韩轩的宝石！

　　林箫的瞎子简直是无奈死了，面对这么多人，他怎么可能以一人之力保护安安和韩轩的周全！E了两下倒是把众人给减速了，可是有船长和好运姐的配合，以及寡妇的爆发，韩轩两秒都没撑到，直接被船长给砍死了！

　　1V4！林箫现在是1V4！因为连残血的机器人一看到KYO带领队友反杀，他也跑了过来，显然是盯上了林箫的瞎子，怕他会跑，想要控一下他，机器人完全可以直接一个钩子勾中后瞬间E一下然后转身就跑，相信有这个控制时间，队友绝对可以秒掉了瞎子，他自己虽然残血，安全方面倒也不至于太过于担心。

　　可是林箫傻么？这么多人在这，机器人也跑了过来，他怎么可能跑的掉！所以他根本就没想跑，直接朝着好运姐杀了过去，好运姐被他之前的E技能波及，血量更是不多了，只有一百多点，法力值也空了。

　　林箫直接就想要冲上去，可是寡妇挡在他面前，他没办法用Q，只能走位，想要越过寡妇跑上去踹好运姐一脚。

　　Goro本来看到林箫不退反杀，还吓得准备再跑的，一看到林箫追得是Benimar的好运姐，果断又冲了上来，想要从瞎子身后干扰一下他。

　　可是林箫却突然转身一脚直接把机器人给踹死了！

　　“靠！”Goro大叫了一声，这尼玛死的多冤枉啊。

　　“靠！这辅助是个脑残么，摸一下就死的，还往人家面前跑。”观众区也爆发出了一个齐声的靠，倒是也颇为壮观。

　　只不过是随便一脚踹死了机器人，虽然有一个停顿，可是好运姐也有一个停顿，可能是以为林箫放弃了，于是想要反杀林箫，毕竟林箫已经在顶塔了，他的血量不可能撑几下的，这完全就是个人头。

　　结果林箫果断的一个闪现冲动好运姐身边，然后果断一脚猛龙摆尾，直接把好运姐给踹死！双杀！！！

　　虽然下一秒林箫就被愤怒的KYO给Q死了，可是林箫的这一举动却挽救了征途这一次被团灭后可能带来的严重后果。

　　如果林箫不反杀，或者操作失误，他是绝对没有任何活路的，几乎可以说是必死，毕竟当时他身边已经没人了，自己血量也不是很多，24K的人在这几波强杀中也发觉自家阵形虽然有点扛不住的感觉，但是输出还是很给力的，秒一个血量不多的瞎子没什么压力。

　　而林箫也是知道这个道理的，果断就不逃了，强杀反杀两人，让24K的损失从1换5的大丰收变成了3换5的小丰收，虽然团灭了征途，却只剩下两个人，根本不可能染指大龙！

　　是的，如果征途被对方以付出一人死亡的代价给团灭了，那么征途绝对会丢掉大龙。

　　别看好运姐和机器人几乎是空血了，可是两人身上都有血瓶，同时好运姐也有吸血镰刀，机器人可以不去打大龙，守塔推线，或者回城休整都无所谓，剩下三人完全可以撑着征途团灭，有几乎一分钟的时候去慢慢打大龙！船长和寡妇轮流抗，好运姐注意走位躲避大龙的群攻，打掉绝对没问题！

　　这个道理，林箫和韩轩他们也都明白，所有人都抹了一把冷汗，这一波团战打的实在是失败，先是ICE一个人冲杀，直接被人拉进阵形秒掉，之后陈佛宝一个人冲阵，安安和韩轩被逼退，陈佛宝再次被人秒杀。

　　好不容易林箫来了一波带走小丑，然后再次顺势反杀，结果安安一时没注意，被寡妇配合防御塔反杀，还害死了韩轩，连累林箫1V4，要不是林箫最后强势爆发，临危不乱，反杀两个，保住了大龙，真不知道已经被压制了的24K，在获得了大龙的经济和战力加持后，局势又会往什么地方发展！


第158章 胜利后的愁云

　　因为意外死亡了两人，导致本来大龙的节奏，翻盘的团战，被压制住了，24K的人顿时一个个阴沉着脸，心情非常不美丽。

　　而结果就是，KYO只能在中路推线，IORI只能去上路收钱，虽然他们挡住了征途这一次的攻势，还占了便宜，可是因为最后的意外，本来导致能够翻盘的契机，被瞎子活生生的打没了，跟大龙比起来，几波兵线实在是太微不足道了。

　　KYO倒是想要顺便把征途中塔给拿了，可是ICE却是复活了直接往中路赶来，只不过ICE速度稍微慢了点，KYO虽然看到了ICE的德莱厄斯，可是还是强拆掉了防御塔最后一点血后这才快速逃离，ICE追了一会发现双方移动速度差距太大，距离只会越来越远，也就放弃了。

　　显然打到现在，就是大龙节奏了，就看双方谁能拿到大龙，征途如果拿到了，那几乎这场比赛就胜负已分了，而24K如果拿到了，那么局势将再次扑朔迷离，胜负尚未可知。

　　只不过，以双方的阵容来看，24K不具备率先开团打大龙，然后一边防守征途干扰冲击，一边强杀大龙的能力，尤其是24K还是紫方，在这种本来就较为劣势的情况下，又不具备大龙的有理地形，只能去偷，而且紫方的地形，对于偷大龙倒是也挺方便的。

　　之前林箫是刷了蓝方的红BUFF后才赶去打团的，蓝BUFF却是没有动，安安复活后出来先刷掉了蓝方的蓝BUFF，拥有了蓝BUFF，EZ就拥有了无限骚扰的能力，那么团战也好，大龙也好，都没必要急着打。

　　做好准备工作后，双方开始汇集在大龙附近，征途的辅助韩轩还没赶到，韩轩又出了先知在往这边跑，而ICE则又是威武霸气的两个真眼出门，一个插在了河道的单草丛里，一个丢在了大龙池子口，双方开始反复争夺大龙的视野。

　　征途有真眼在这，反掉了小丑的盒子，然后机器人丢了个眼过来，ICE一边走位躲避机器人的钩子，一边拆眼，机器人连续丢了两个眼，都没有拉中ICE，全部被ICE走位避过了，同时插进去的视野，也是肉包子打狗有去无回。

　　很显然，征途准备等韩轩就位后，直接开始强打大龙，他们不怕团战，经过之前的那次团战，双方对彼此的实力都比较清楚了，也算是摸底了。

　　显然征途并不是全方位的强，征途现在的优势是团战优势，他们不怕团，而24K的优势是爆发强够强，他们也不是一味的弱势，他们还是有团灭征途的可能的，前提是把征途分隔开！

　　一方稳，一方狠，稳得人稳住了就赢了，狠的人则需要铤而走险，才能扳回劣势，也就是需要机器人先手勾一个，强杀一个，然后缓上一波，打出运动战的效果来，在追逐中抵消征途阵形稳的优点，缓过他们一波技能冷却好，再次反杀秒掉一个，然后就是以多打少的围殴了。

　　这个道理，24K的人懂，林箫又何尝不懂，所以他打大龙，逼着24K来团战。

　　你跑？那你跑呗，我就打大龙了，我也不追你，你跑得了和尚跑不了庙，打了大龙再收拾你也不晚。

　　所以现在难受的是24K，他们明白了自己跟征途的各自情况，他们不想硬碰硬的打团，可是大龙能放弃么？放弃就是死，他们唯一的机会就是干扰征途打不了，或者抢了大龙，否则的话，比赛就结束了。

　　双方乱七八糟的互骚了一下，征途突然一波追赶，直接就把24K的人撵出了野区，韩轩也到位了，可是做完这些，征途的人并没有就此去打大龙，反而蹲守四幽灵的草丛。

　　韩轩有先知，自然是一路走过来，把眼都清干净了，而Goro之前出门带的眼，在反复争夺大龙视野，想要勾出德莱厄斯的时候用掉了两个，另外两个，一个丢在红BUFF草丛那里，一个丢在了林箫他们脚下，被反了。

　　也就是说，24K现在的视野，除了红BUFF草丛那一块，正图都是黑的。

　　KYO疯狂的大喊着辅助做视野，Goro却是苦逼的一脸大姨妈的表情，当然，前提是他有的话。

　　辅助在劣势的时候是最悲剧的，谁不顺心都能骂他几句，而原因无非都是一个，视野！视野！你麻辣隔壁的，你个辅助不做视野劳资要你有什么用？

　　这时候孤独就忍不住替辅助身边几句了：

　　“你麻辣隔壁的，你说话用点脑子行不行？你们打的跟屎一样，被人压出降了翔了，劳资连助攻都没几个，又不让抢人头又不让抢兵，几个工资装劳资能买多少眼？再说刚才出门就买了四个眼，难道还少了？没看到被人反了三个？劳资这不是马上就回去买了吗？你TMD是个瞎子看不见吗？还是你以为劳资能够站在泉水，买一个眼就直接在小地图里随便插？嗯？嗯？能吗？你告诉我，我能在小地图上面插眼吗？还是你觉得劳资是辅助，商店老板就把眼睛对我打折促销还是免费包邮送货上门？劳资不用跑回去买？不用攒钱买？不用买好了再跑出来插？？？”

　　好吧，这只是吐槽。

　　不过Goro其实也是这样想的，只不过他显然是不敢反驳KYO的催促，虽然KYO的话很没道理，自己不知道做视野？自己不想做视野？之前的眼全被拆了，他已经第一时间赶回来补眼了，可是24K却被人压着，野区又是一片黑，他哪里敢一个人去插眼？

　　而就在这时候，Benimar似乎是终于忍不住了，或者是怀着侥幸心里，他正好就在附近，试探性的就想要进草丛，进野区，在他心里，也许征途的人已经去打大龙了，而他则是去探路，顺便给队友提供视野，甚至还能看情况用大招抢大龙。

　　可是Benimar的美梦瞬间就破碎了，他没有机会去经历他幻想出来的一系列行动了，他刚进草丛，就果断被秒，哦不，是还没进草丛，刚靠近，就被ICE直接一个E给拉了进去，之后的画面太过于血腥，就不废话了，总之就是，Benimar发出了一声惊得人半夜都能做恶梦的惨叫后就嗝屁了。

　　“我次奥，不能吧？职业选手也玩脸探草丛的？这不是找拍吗？”有观众忍不住说道。

　　“这个故事告诉了我们，其实职业选手除了个人实力比我们强以外，其实也没什么大不了的，我们之所以排位上不去，只不过是因为我们没有足够好的队友，而自己又没办法和队友足够好的配合罢了。”有人总结道。

　　“其实站在24K的角度想想，他们也无可选择，如果等机器人再跑出来插眼，说不定黄花菜都凉了，如果征途逼退他们后第一时间大龙，那么等到机器人还没跑到位，大龙就打完了，其实想想，好运姐探不探草丛，似乎结果都是注定的。”有人说出了比较中肯的分析，没有一味的贬低24K。

　　可是不管别人怎么评论，总之24K这条大龙是丢定了，征途的人很悠闲的跑去大龙那里，刷掉了大龙，24K的人连骚扰都不敢来骚扰，直接送了大龙。

　　打完大龙的林箫没有让众人直接一波打中，而是稳住了众人，行百里者半九十，虽然说现在几乎是局势已定，可是如果再浪个团灭，那就太搞笑了，就算征途失误的起，可是也丢不起这个人！

　　所以林箫又带着众人打了小龙，之后清光野怪回城，下路兵线一推，就团中，准备破24K的内塔。

　　正好就着一波有攻城兵的兵线，征途一鼓作气，直接就冲了上去，Benimar复活后还想要守塔，原地开大以为能阻挡征途破塔的步伐，可是有着大龙BUFF的征途可谓是底气十足，果断就朝着原地不动开大招的好运姐冲了上去，ICE先手控，然后一个Q，挥舞过去，还没来得及多打两下，N多人的攻击都落了下去，ICE为了抢人头，连忙一个R断头台砍了上去，直接把好运姐砍死。

　　可是人头却不是ICE的！是陈佛宝抢到了，不过ICE的断头台虽然没有秒掉好运姐，却也刷新了技能的时间，因为系统默认好运姐在1秒内死亡，也算在了德莱厄斯大招刷新的条件范围之内。

　　接着死的是小丑，混乱之中无数攻击落在小丑身上，24K根本就组织不起有效的反击，小丑更是屁都没放一个就被秒了，又是陈佛宝的人头！双杀！

　　24K心存的三人直接退守高地，Goro直接一钩子朝着征途人群探了过去，准备随便拉一个到高地防御塔下强杀的。

　　结果好死不死的正好拉着了韩轩的宝石，虽然只是拉了宝石，可是总不能退货吧？这就好比一个笑话。

　　女朋友跟男朋友分手，说我们不合适，于是那男生慢条斯理的说道，那我问你一个问题，你去食堂买包子，给了老板钱，说要买个肉包子，老板给了你个菜包，你咬了一口发现自己买错了，可是你已经吃过了，老板还会给你退换吗？女朋友说我当初看错你了，难不成还不准我反悔吗？男朋友说道，别拿菜包不当干粮，你已经买错了，又已经吃了一口了，退又退不了，难不成直接丢了吗？凑合着吃吧，要不然食堂去晚了，人多了，连菜包都没的吃了。

　　这时候24K的人就是这个心态，辅助就辅助吧，凑合着吃吧……

　　于是果断的，寡妇、船长、机器人，三人集火下去，韩轩被瞬秒。

　　韩轩泪流满面的说道，“我就是个辅助，何必难为我呢，主攻，杀错人啦！！！”

　　韩轩确实就是个悲剧，一共死了四次，结果就送了四个先知，每次都是先知刚带上，下一次团战就送掉了，要不然征途有优势，他的经济还真经不起他这么折腾，要知道24K的辅助的日子一直都是过的紧巴巴的，一个先知都没舍得买过。

　　虽然征途死了韩轩一个，可是只是个辅助而已，四个主力军全部MAX状态，果断一波直接上高地，冲塔强杀，KYO和IORI被逼退，高地防御塔破，水晶爆掉。

　　看到征途丝毫没有去拆下路高地的意思，而是直奔水晶老巢，24K的人终于面如死灰，他们都看向了KYO，KYO则是死死的顶着屏幕，咬着嘴唇，终究是没有发起投降。

　　面对征途，他们已经败了，但是不能败得那么丢人，他们不能投降，被打蹦也比直接投降要好。

　　放弃了抵抗，征途很快就拆掉了紫方老巢，比赛结束，征途胜利，双方都没有跟对方打GG的意思，于是双方很有默契的忽视了这个环节。

　　KYO面色苍白的站起了身，就在刚才，他已经想好怎么处理这次的失败了。

　　显然，李磊那边是需要人去交代的，而这一次输掉比赛的责任，KYO心中已经有了替罪羊了，显然，就是Benimar了。

　　如果不是他的ADC脸探草丛直接被征途秒掉，然后征途拿了大龙，24K怎么可能直接被打爆？

　　KYO有充足的理由去指责Benimar以及完成自己的言论，因为24K之前还打了征途一波团灭，以李磊对LOL半通不通的水平，KYO的说辞绝对能够让KYO相信，这次比赛的失误，责任在于他的表弟，本来24K有翻盘的机会的，结果被他葬送了。

　　是的，KYO在放弃抵抗前，就已经不再关心比赛了，甚至是在Benimar死亡的瞬间，KYO其实心里不是一紧，而是一松。

　　他放松了！虽然很不想承认，但是KYO自己知道，他其实那个时候就已经放弃了，他已经认输了！而且已经想好了说辞，找到了替罪羔羊！如果继续打下去，还有希望，那就打，能打赢自然最好，可是一旦输了嘛，那自然就是Benimar的责任。

　　这就是24K，一支具有典型中国特色的职业战队，勾心斗角，推卸责任，只考虑各自的利益，很多时候表面上虚情假意，背后就说你坏话，黑你，卖你。

　　（最近看了WE二队的内讧，实在是，很是无语。）

　　“我们是冠军。”比赛结束，林箫站起来，笑着伸出了手，众人一个叠一个的把手放在林箫手上，狠狠的压了下，算是庆祝这次的胜利。

　　他们没有过多的张狂的语言，因为，这仅仅是开始，就如同他们获得城市英雄争霸赛湖北省第一名时候一样，也仅仅是互相鼓励了几句。

　　他们知道，他们的路还刚刚开始，而他们，还将继续胜利下去！

　　征途的不败传说，才刚刚走出一座城，走进一个国！

　　比赛结束，征途代表冠军队，配合这次的赞助商拍了些照片，做了点现场活动，跟观众们互动了下，宣传了下英伟达的产品后，领了奖金和奖品，这才终于散去离开。

　　而林箫却皱着眉，有点不爽的感觉，因为KYO走的时候瞥了他一眼，见到自己望过去，KYO还对自己做了个抹脖子的动作，并且一脸冷笑。

　　这实在不是一个失败者该有的情绪，林箫现在担心的是24K背后的李磊，KYO会不会再次鼓动李磊去对征途下手？这实在是个大问题，毕竟包子也跟林萧说了，虽然李磊惧于安安家的背景，不可能用什么过分的手段对付他们，但是找点地痞流氓，如同光头李这样的人来恶心一下征途，实在是微不足道的事情。

　　林箫就是怕这群人动用这种肮脏卑鄙的手段来搞征途，现在征途就几乎全员负伤，差点挂在华师的手里，还好基本功扎实，稳住前期往往都能打得比较轻松，但是等到城市英雄争霸赛到了区域决赛，又会碰到什么样的强敌？甚至是TGA呢？没办法发挥全部实力的征途能应对那里的强队吗？如果因此落败，谁甘心？

　　林箫突然有种无奈的感觉，甚至是无力。

　　为什么一个竞技游戏，总会有一些内心险恶的存在去为这样热血美好的正当竞技添加黑暗色彩呢？

　　征途胜利了，张老板又为征途添购了一套全新的高档队服，并且说晚上摆场子犒劳一下征途，在ROAD这几个贱人的欢呼下，林箫却是皱着眉头，愁眉不展，为征途可能遭遇的危险感到担忧。

　　似乎发现了林箫的不愉快，安安走了过来，轻轻的挽住他的胳膊，柔声问道，“怎么啦？不开心？手疼了吗？我回去再帮你上点药吧？不过，韩轩说晚上帮小哀策划一场浪漫的表白，需要你去指挥呢。”

　　“哈哈，小哀也是时候重拳出击，展现下男人的一面了，别老是像个孩子一样，这事包我身上，马上就去安排！”林箫甩了甩头，把烦恼丢开一边，笑着对安安说道。


第159章 小哀

　　英伟达杯的水准比不上城市英雄争霸赛，可是对于一个城市内部来说，却没什么区别，反正打来打去都是那些队伍，毕竟很多时候，这些二流职业战队其实根本都不被一流的职业战队所承认。

　　很那些一流职业战队的教练和选手眼里，这样的队伍，其实也只是路人队，区别在于，这样的路人队走的比一般的路人队远一点而已。

　　可是那又怎么样呢？他们从来没有把这些战队放在眼里。

　　虽然这不是什么值得庆祝的战果，但是毕竟英伟达杯的奖金还是不错的，至少是要比城市英雄争霸赛要高的，拿到奖金的众人自然都是心情大好，早早的吃了许老板的酒席以后，就开始准备晚上的活动。

　　是林箫策划的，为小哀表白做准备，没办法啊，这丫的一点都不懂怎么谈恋爱，当老大自然也要为队员的终生大事负责不是？没看到韩轩喜欢上那个只见过一面的学姐后，林箫都果断带队去抢人了，征途传统嘛！

　　所以咯，小哀要表白，征途自然是全员出动，林箫他们各自找来了班上平时关系比较好的同学，再加上ROAD的号召力，果断的就凑了四五十人，也算是声势浩大的在学校操场集合了，弄得不少过路的学生还忍不住上来搭讪询问是不是有什么活动，想要凑个热闹。

　　林箫的计划是这样的，大学么，表白无非就是浪漫、用心、声势浩大。

　　这三点是有共同点的，声势弄的浩大了，就容易让女孩感动，觉得你用心，请来这么多人帮忙，而且也能说明你有交际能力，能力强！而且这种场合，更是符合了浪漫这一条。

　　又浪漫，又用心，又声势浩大，女生都是又容易感动又容易冲动的动物，一不小心就被打动了，而且大多数善良的女孩在这种情况下，即使心里未必多喜欢你，感动之余也不忍心直接拒绝了你，往往都会犹犹豫豫的就答应了。

　　结果谈着谈着，就生米煮成熟饭了，再想后悔也来不及了不是？

　　所以为了塑造这样的场景，林箫果断的找来了这么一大批人，而他之前吃饭的时候就给包子打了电话，让他送来点孔明灯来，不过包子却说自己在忙，当然，林箫的要求他也不会拒绝，找了个人开车把林箫要的东西送了过来。

　　虽然说孔明灯是襄阳的特产，但是现在这时代，哪个城市买不到全国各地的特产？包子送来了二十个普通的孔明灯，然后还不知道从哪弄来了一个超大号的孔明灯，类似于《那些年》里面的那个孔明灯，甚至更大，都快成热气球了！

　　剧情很俗套，林箫他们先翻墙去了隔壁学校，然后找到了武院的MONEY，也就是武院校队的队长，之前林箫也联系好了他，让他帮忙搞定一栋楼的灯火使用权。

　　等到林箫他们到了武院草丛的时候，正好挨着操场的一栋教学楼已经全部灭灯了，平常虽然也不会亮几盏，可是偶尔还是会有几个教室被学校的部门开会给征用，而今天却是漆黑一片。

　　至于MONEY等人，林箫看到他们的时候，他们正在往楼管大叔的口袋里塞烟，陪着笑脸把楼管大叔往外推，霸占了管理室。

　　现在的大学，早就实现了控电，不用费力吧唧的每个教室每个教室的去安排人守着，并且控制时间，排练默契，直接在控制室操纵电源就好了。

　　是的，很俗套的剧情，林箫他们为小哀准备了两场规模浩大的场景，其中一个是孔明灯，另一个就是灯光表白！用一栋教学楼来当作画板！用每个教室的灯光来当颜料，写上那么一句表白的话语！

　　一切准备就绪，林箫先让大家散开，然后让小哀把李若兰约出来。

　　“动手吧。”林箫对着小哀摊了摊手，小哀顿时紧张的掏出手机，然后死死的看着林箫。

　　林箫连忙躲开，一脸警惕的说道，“我次奥，不是让你给我表白啊！哥哥已经有女朋友了！连轩姐这个基友都不要了，肯定不会接受你的，你死心了吧！”

　　小哀差点没一口气闭过去，一脸郁闷的说道，“老大你放心吧，其实我对男人也没兴趣，只是，真的就这样把李若兰约出来，如果她不来怎么办？”

　　“不来？那还不简单，你都不用表白了，结果直接就出来了，这还不简单？”林箫耸耸肩无所谓的说道。

　　“啊？”小哀瞪大眼睛看着林箫，那岂不是死翘翘了？林老大折腾这么久是为了什么？

　　“你是不是在想，如果等到这样一个结果，是不是我们做了这么多准备都没有任何意义了？”林箫严肃的问道。

　　小哀下意识的点头，然后又觉得不对，可是又说不出哪里不对。

　　“你首先要明白一件事情，李若兰现在并不是你的女朋友，她不是你的谁，她是一个独立的个体，跟你并没有太多交集的个体，她有自己的思想，自己的世界。”林箫看着小哀说道。

　　小哀不明白林箫想要说什么，但是这点他还是明白的，李若兰不是他女朋友，这是一个很明朗的现实。

　　“而你现在是要表白，所谓表白，只是表达出你自己心思，而不是命令，不是要求，你明白我的意思吗？你是请求，你是在对方给了你一个说话机会的时候，去说完你想要说的话，你说的这些话，仅仅是代表着你自己的想法，很某种程度上来说，虽然是像李若兰表白，但是其实跟她没有太大的关系，是你的想法，你知道吗？”林箫又说道。

　　“我知道。”小哀说道，虽然还是不明白林箫想要说什么，但是他已经慢慢冷静了下来，不再紧张了。

　　“既然你明白了这些道理，那就很简单了，你表达自己的想法，去请求她接受你的心意，做你的女朋友。记住，这是一个请求，而既然是请求，那么，你就得先做好两个思想准备。一个是她接受了你，答应当你女朋友，你们幸福快乐的在一起。另一个就是她拒绝了你，你俩没戏。不要以为你付出了这么多，就一定会有同样的回报，要知道，你这些付出，如果她接受了，那么她才会给你回报，可是如果她不接受，那么你不仅没做对她好的事情，反而给了她困扰。就好像有人正在玩电脑，你跑过去说，同学，请问你能接电脑给我用一下吗？如果是这样，你肯定知道的，你会被拒绝，也会被答应，你觉得这样是理所当然的，毕竟对方没有义务一定要帮你。所以，我希望你能够正确的认识这一点，对于李若兰也是一样，你明白我的意思了吗？”林箫缓缓的说道。

　　有些话，提前说出来，让小哀想清楚，想明白，先必须明确，他有可能会失败，并且失败的原因是什么，这点一定要明确。

　　很多人表白失败，怨天尤人，跟个怨妇似的责怪自己表白的对象不接受自己，却忘了，别人凭什么一定要接受？这本是一个很简单的道理，你请求别人，那么就有两种可能，一种是被接受，一种是被拒绝。凭什么你以为你的每一个请求，都会得到接受呢？

　　所以，在面对这样的事情的时候，一定要摆好心态，做好被拒绝的心理准备，免得被拒绝后，一时想不通，做一些颓废自暴自弃的傻事。

　　小哀感觉心里沉沉的，林老大说的很明白了，也解释的很明白了，这里面的道理，小哀是明白的，只是如果林箫不说出来，小哀觉得自己如果被拒绝了，一定也会浑浑噩噩的，没有一点精神，就如同之前一段时间的颓废走心一样。

　　可是林箫说出来了，小哀仔细想过以后也觉得，确实是这样，自己给人表白，是一个请求，而请求，就有被拒绝的可能，没有人有义务一定要帮助你，一定要接受你，一定要答应你什么。

　　小哀觉得，林老大的这番话，让自己有了充足的心理准备，至少他已经做好了失败的准备，如果失败了，李若兰拒绝了他，那么，即使他会很难过，但是至少不会在茫然的不知所措，措手不及的被伤太深，因为他已经想明白了，觉得被拒绝也是应该的，只会去反思自己是不是哪里没有做好，而不是单纯的去纠结，去埋怨，去颓废。

　　小哀重重的点了点头，对林箫说道，“我知道了林老大，我现在就给她打电话！”

　　“去吧去吧，我们是绝对支持你的，好基友一辈子！”林箫拍了拍小哀肩膀说道。

　　“嘿嘿……林老大，我还是想要跟李若兰在一起的，所以很抱歉，我只能拒绝你的好意，我不能接受你……”小哀突然猥琐的说道。

　　林箫咣当一声栽倒在地，我次奥！果然打LOL都没有一个好人啊，全是无耻下流卑鄙银荡的牲口啊！居然敢调戏老大来着！

　　大概是知道林箫要暴走，小哀果断躲得远远的连忙掏出手机，做出一副我在追姑娘，基友滚开别打扰我生活的姿态，林箫顿时无语了。

　　兮兮顿时吭哧吭哧的笑了出来，拿着手指头戳了戳林箫，鄙视道，“啧啧，我们林老大，连基友都不要你了。”

　　林箫直接一把抱住了兮兮，果断的在她脸上吧唧了一口，嘿嘿笑道，“谁要跟基友玩啊，我还是觉得妹子抱着比较舒服。”

　　“那你晚上想不想更舒服点？”兮兮极其风情的白了他一眼。

　　林箫顿时留着口水说好啊好啊，今晚你要给我什么奖励来着？

　　兮兮说，“今晚瑶瑶跟我们一起睡，我们四个一起睡觉好不好？这个奖励够大吧？4P哟！”

　　“……”

　　林箫顿时蹲墙角画圈圈去了……尼玛还4P……跟你们一起睡了，还能做个什么？这哪里是奖励，这是折磨好吗？嫌我内火还不够旺盛吗？

　　“喂？”

　　“是我……”

　　“嗯，我知道，有来电显示。”

　　“咳咳……”小哀顿时被呛了下，一下子准备好的说辞顿时就说不出来了，这时候不是应该说，是小哀啊？有什么事吗？然后自己不就顺势把话说出来了，可是你怎么就不问我有什么事呢？

　　其实是小哀2了，如果一个女孩子接到你电话，直接就问你有什么事，你不仅不应该觉得高兴，而是应该觉得悲哀才对，至少说明，这女孩对你没意思，因为她接到你的电话没有丝毫惊喜，也完全没打算跟你闲聊，只觉得你找她是有事的，而这句话的另一层意思就是，有事说事，没事别无聊。

　　在大学里，每到了晚上，在宿舍楼梯道里，能听到最多的一句话就是，男的故意装作非常委屈非常无奈的说，难道没事我就不能找你吗？然后那边传来妹子虚伪的辩解，不是啦，只是没事你找我有什么事吗？然后男生无语半天，终于还是说出了自己的事。

　　李若兰没有这样问小哀，至少说明在她心里，是期待着小哀的电话的，所以他打电话过去了，李若兰自然是很高兴的，哪怕小哀什么事都没有，就是这样说说话，对于有期待的人来说，也是一种满足。

　　“呵呵，怎么，没话说了吗？”李若兰俏皮的问道。

　　“呃呃，不是不是，我是想说，那个，你现在有空吗？”小哀终于是鼓起勇气问道。

　　李若兰的脸上绽放了一个开心的笑容，可是她还是故意装作不经意的问道，“怎么？你想约我出去？”

　　“嗯……那个，你有空吗，我想请你来隔壁学校的操场，我在这里……哎哟！”小哀还没说完就中了兮兮一脚。

　　“你怎么啦？”李若兰还没来得及细想小哀的话，就听见他一声惨叫，连忙在那边问道。

　　小哀一边对李若兰说没事，一脸纳闷的看着兮姐。

　　“我……次……奥……你……是……个……白……痴……吗……你……敢……不……敢……去……女……生……楼……下……接……她……去……”兮兮一字一顿的长着嘴型说道，她没敢大声说话，怕李若兰听到了，男生去女生宿舍楼下等着是理所当然的，如果一个男生连这点都要比人提醒才想到，那么女孩就要考虑下，这个男生真的有用心吗？

　　林箫他们知道小哀是没经验，所以在细节方面很多都想不到，容易疏忽，能够谅解，可是那也得人家姑娘也谅解啊！

　　所以不仅兮兮踹了林箫一脚，在场的征途所有人，包括ICE都恨不得上去踹一脚了，小哀这混蛋说了什么？我在隔壁学校操场，你意思是，让人家姑娘自己大老远的跑过来？你TMD是傻逼了还是脑残了？这话也说的出来？

　　还好小哀还不是笨的无药可救，立马就明白过来自己又犯错了，连忙对李若兰说道，“我马上就去你楼下接你，等会到了再给你打电话哦。”

　　小哀说完就把电话给挂了，然后一脸得意的看着兮兮说道，“兮姐怎么样？我反应是不是很快。”

　　“我去！你个极品！活该你光棍一辈子！”兮兮目瞪口呆的看着小哀果断的说完就挂电话，直接又是一脚踹了上去。

　　小哀委屈的问道，“我又怎么了啊？”

　　“我次奥，你知不知道男生应该先让女生挂电话？还有，你刚说完话，你怎么知道对方就没话说了？如果李若兰正准备说，嗯好的这样一个结束语，或者拜拜，这样的礼貌话，结果刚张嘴，突然发现电话被挂断了，我问你，换了是你，话没说完被人挂了电话，你心里会什么感觉？尤其是话刚说了一半的时候。”林箫无语的说道。

　　“……”小哀泪流满面，怎么感觉自己好像又犯了什么天大的错误一样，今晚不会被自己搞砸了吧？怎么感脚谈恋爱比跟职业战队打比赛还要困难和难搞？

　　最终小哀在万众鄙视的目光下，狼狈的跑去接李若兰，林箫他们等了十来分钟，终于等到男女主角登场。

　　“我还以为这白痴会直接带李若兰翻墙过来呢。”林箫小声说道。

　　“如果他这么做了，我一定会让李若兰拒绝他的，这个白痴！”兮兮恨恨的说道。

　　跟女孩的一次重要的约会，尤其是你准备表白的时候，你要变现出，成熟，稳重，用心，真诚等等能够感动女孩的一面出来，如果女孩接受了你的表白，你再带她去做比如翻墙、逃单、奔跑等看起来很2的事情，女孩会觉得浪漫和刺激。

　　任何事情，都要符合事宜，如果一个女孩还没接受你，就带她去犯2，她不仅不会觉得浪漫和刺激，反而会觉得你很傻逼，还会担心自己如果跟你在一起了，是不是也会被你把智商下限给拉低。

　　“干什么啊，那么神秘，还跑到隔壁学校来。”两人一直闷着头走到草丛，哦不是操场，李若兰才终于忍不住的问道。

　　“啊？啊！啊……”小哀一连啊了三次来表达自己的措手不及和回过神来以及说不出口这三种情绪。


第160章 美好的结局

　　面对小哀的鬼叫，李若兰只是静静的看着他，她大概猜到了小哀想要说什么，只是她很好奇，想要看看小哀要怎么说。

　　很奇怪不是吗？李若兰觉得自己应该紧张，可是她现在却很平静，甚至带点调侃的欣喜，准备看小哀出丑的恶搞心态。

　　小哀突然发现了一件问题很严重的事情！

　　我勒个擦！表白步骤是怎么进行的？！

　　他知道林老大为他安排了三个活动，大楼灯光表白，孔明灯飞天，然后在这样浪漫的气氛烘托下，小哀单膝跪下，拿出准备好的礼物，一只尾戒，然后去给李若兰表白。

　　但是但是！！！尼玛步骤具体是怎么进行的？先说什么？先看什么？啊啊啊啊啊啊！！！

　　小哀现在真的很想掏出手机泪流满面的问问林老大，我现在到底该干什么，不过小哀知道如果他这么做了，别说林箫会踹死他，就是李若兰搞不好都会踹死他。

　　“小哀这个蠢货在干吗呢？听得见他们说什么吗？”兮兮和林箫他们缩在一个黑暗的角落，偷偷的往操场中央望去。

　　“怎么感觉小哀好像没有说话的样子。”韩轩忍不住说道。

　　“我次奥，我们好像没有跟小哀约好暗号，什么时候让他们往大楼望去吧？”林箫突然惊觉，大叫了一声。

　　“靠！”众人齐声惊呼，然后死死的看向林箫，难怪他们觉得小哀好像没有说话的样子。

　　“别急别急，我发条短信过去。”林箫说着就连忙掏出手机，果断的爆了手速，几秒内就打完了一条短信：

　　“告诉她，今晚约你出来，是想让天使送你一份礼物，如果她不信，你就说你闭上眼睛，然后转身数三秒，我证明给你看。”

　　小哀感觉到手机震动，顿时如同溺水的人抓住了一根救命稻草一样，连忙掏出来，可是一看，小哀差点没有眼睛一黑晕过去，尼玛怎么是10086的短信？！林老大呢？救～命～啊～

　　不过小哀没有真的晕死过去，因为林箫的短信也正好到了，小哀迅速的读完短信，在李若兰面无表情的注视下，连忙解释道，“是天使给我来了条短信，说看我这么不容易，决定帮我送你一份礼物。”

　　李若兰直接笑喷了，“你家的天使是不是姓林来着？好啊，礼物拿来！”

　　李若兰说着就伸出了手，笑吟吟的看着小哀。

　　小哀又是咣当一声栽倒在地，这女人太聪明实在是一点都不好！真的，非常不好！！！

　　接着小哀又泪流满面了，你说你怎么老是不按着剧本走呢，你不是应该不信，然后我才接着说下去的么，怎么你直接就信了，还全部点破了？给点惊喜的感觉好不好啊亲！

　　不过小哀也不笨，显然李若兰是不会按着剧本走了，但是小哀必须把李若兰带回剧本，这就好像在LOL里跟对手抢夺节奏一样，对方不按规矩出牌，强行改变节奏，这时候我们要做的就是把节奏抢过来，让对方按照我们的节奏走。

　　所以小哀连忙做出一脸神秘的表情说道，“你闭上眼睛转过身去，数三秒我就把礼物给你。”

　　李若兰笑着摇了摇头，不好意思再揭穿小哀的把戏了，心里也是软了下，觉得这家伙能有这样的心思也是废了不少精力的，还是不要拆台了好了，于是乖乖的闭着眼睛转过身去。

　　这次林箫没有让小哀再次不知道怎么进行，一看到李若兰转身了，果断的一个电话打给了MONEY，他们那边接到暗号也很快就进行了操作。

　　“你准备好了没有，我睁眼了哦。”李若兰说道。

　　小哀哪知道准备好了没有啊，顿时又傻眼了，可是一看到教学楼的灯突然全部亮了，又全部熄了，又全亮了，顿时就明白了，这大概就是暗号，应该是准备好了。

　　于是小哀说道，“好了好了，你睁开眼睛吧。”

　　李若兰睁开眼后，就愕然的看到了面前的教学楼给闹鬼了一样，一会所有教室的等全亮了，一会又全熄了。

　　“这是要干吗呢？”李若兰刚问，结果下一刻就说不出来话了。

　　只见大楼又突然黑了，如同一块漆黑的画板，然后仿佛有一只灵异的手，开始慢慢的在这个异常雄伟的画板上开始点亮灯光去作为颜料，写下了第一个字。

　　李。

　　虽然在转身的时候看到一亮一熄的教学楼，大概猜到了会发生什么，可是李若兰只以为对方会摆出一个心形的图像出来，可是没想到居然弄出了这么复杂的字体。

　　还没有完，“李”字完了后，等又全部熄了，然后又一笔一笔的书写了第二个字。

　　若。

　　兰。

　　我。

　　习。

　　欢。

　　你。

　　“我靠！字打错了啊！！！混蛋！”小哀突然一声惊叫，对着大楼就叫骂了。

　　结果大楼那边也怒了，回了一声怒吼，“叫毛啊！那个字那么复杂，楼层不够啊我草！！！”

　　小哀顿时差点没被噎死！！！

　　林箫他们听到MONEY的吼叫也是咣当一声就栽倒在地了，尼玛怎么把这个给疏忽了呢？不过林箫也挺佩服MONEY的，居然能想出这么个注意，用错别字来替换……淫才啊！林箫还以为他会调到一半发现弄不完整呢。

　　李若兰捂着嘴，不想让自己哭出来，结果小哀直接就让她笑出来了，她翻了个白眼，想说点什么，又不想破坏现在的气氛，只是笑吟吟的看着小哀在那气得暴跳如雷。

　　结果MONEY也气疯了，果断的直接调整灯光，打出了下面几个字。

　　你，妹，再，叫，不，邦，你，了。

　　于是小哀顿时闭嘴了，林箫等人顿时就笑喷了，这尼玛是史上最搞笑的表白了吧？不过林箫也懒得阻止了，借用最近很火的一句话，学弟，学长只能帮你到这里了。

　　小哀的闭嘴，显然是让MONEY给镇住了，还真把MONEY罢工或者干脆捣乱。

　　MONEY一看小哀闭嘴，顿时就心满意足的继续最后的收尾工作了。

　　也就是一个“I”，然后一个“心”的形状，最后是个“U”。

　　然后还有一个“do，you？”，最后一个问号大大的留在了李若兰的视线里。

　　“嘿嘿……天使的礼物送完了。”小哀转过头来，嘿嘿笑着，然后一脸期盼的看着李若兰。

　　“你家天使，跟你关系好像不是很好啊……”李若兰调笑道。

　　小哀顿时泪流满面，意外！绝对是意外！尼玛果然天使都是鸟人！一群鸟人啊！太不靠谱了！

　　“好吧，这个礼物，我很满意，嗯，我很开心。”李若兰说道。

　　然后……然后小哀又傻眼了。

　　他很想瞪着眼睛去问问李若兰，你没有看到教学楼上那个问号吗？那么大个问号，好大一个棒槌，你都看不到吗？你不是应该回答这个问题吗？

　　小哀却不知道，李若兰也快在心里骂他是个白痴了，你说你亲口说一遍是会死啊？还是会阳痿早泄不举啊？

　　“那个……你……”小哀试探性的问道。

　　“嗯？”李若兰笑嘻嘻的看着小哀，示意他继续说下去。

　　“小哀的状态好像不是很好的样子呢，话说，是不是又要你这个鸟人出场？”兮兮扭头问林箫。

　　“鸟你妹啊，你才是鸟人，你全家都是鸟人。”林箫直接喷到，现在的姑娘怎么一点都不懂得浪漫的情怀呢，天使多浪漫啊，怎么个个张嘴闭嘴就是鸟人鸟人的，难道哥哥已经脱离了时代了吗？现在的姑娘都不喜欢天使了？

　　不过林箫还是掏出了手机，他算是发现了，小哀就是个废材，尼玛什么都不懂的，搞不好又冷场了，好好的一出表白的浪漫场景被他搞的效果大打折扣。

　　“天使礼物送完了，你说现在该你送给他一份礼物了，让他闭眼五分钟！接着是孔明灯出场，然后直接跪下表白，戒指带了吧？”

　　就在小哀尴尬的时候，林箫的短信又来了，李若兰俏皮的笑着说道，“你家天使又来短信了，快点看看吧。”

　　小哀顿时想死的心都有了，他很想说你才是我的天使，你就是我的天使，他只是个鸟人，我才不要跟他有什么不清不楚的暧昧关系呢。

　　不过小哀还是厚着脸皮把手机掏了出来，实在是他自己真的真的不知道该说些什么，该做些什么。

　　“那个……天使的礼物……哦不，是第一份礼物已经送到了，我还有第二份礼物送给你，你能不能闭眼……五分钟？”小哀小心翼翼的问道，怎么感觉好邪恶的样子，一老让人家姑娘闭眼，五分钟能做很多事情的呀，比如……偷偷的凑上去然后吻个四分半？不过小哀也就是无耻的想了想这个念头，却是绝对没有去实施的勇气的。

　　李若兰也是翻了个白眼，不过还是乖乖的闭上了眼睛，她已经决定给小哀一个机会了，看他能折腾出来个什么花样来。

　　小哀一看到李若兰闭眼了，就对着林箫他们那边猛打手势，林箫也是大手一挥，然后兮兮带头突进，小姑娘嘴里喊着GOGOGO就带着一票人风风火火的冲了上去，当然当然，大家是尽可能的没有发出声音。

　　随后四十多人纷纷拿出预先就准备好的孔明灯，上面已经写好了小哀亲手写上的话语，都不长，每一个孔明上面都只有一句话。

　　5分钟，仅仅是五分钟后所有的孔明灯都全部架好了，并且点燃了下面蜡的四个角，开始为孔明灯预热，让灯罩里充满热空气。

　　而林箫他们几个征途成员则是为小哀准备那个特大号的孔明灯，当然是一片空白，等待两人自己去写了。

　　林箫对着小哀比划了一个OK的手势，小哀这才对着李若兰说道，“现在你可以睁开眼睛了。”

　　李若兰睁开眼睛后直接就呆住了，之前她闭上眼睛的时候，周围还是空空荡荡的，只有远处有三三两两的情侣在散步，他们周围没有任何人，可是这眼睛一睁开，突然就发现周围多了一大群人在看着他们，而且还有一大片点燃的孔明灯，依稀可以在上面看到一些文字。

　　李若兰呆呆的看向，她没有想到，他会给她这么一份惊喜。

　　“喜欢么？每一盏孔明灯上都写上了一句我想要对你说的话。”小哀也有点激动的说道。

　　李若兰默默的点头，然后走向那些被林箫召集来的牲口们点燃的孔明灯，一个个的挨着看了过去。

　　我不是很聪明，也不是成熟，可是我是真的喜欢你。

　　我没有多么丰富的恋爱的经验。可是我有一颗爱你的心。

　　很多事情我都不懂，甚至都不懂怎么去照顾一个女孩，但是，我愿意从今天开始就去学习。

　　也许我很笨拙，但是我一定会坚持把喜欢你这件事做好。

　　我没有恋爱的天分，很多时候都会弄出一些让你生气的事情出来，但是请你相信，我绝对不是有心的，我会努力，一直努力，让自己变得让你满意。

　　我喜欢你。

　　喜欢你很久了。

　　我时常会想起你。

　　我想每天都能见到你，见到你对我笑。

　　我想每天晚上和你打电话聊天，发短信道晚安。

　　我想和你在一起。

　　我没有办法保证自己能够在一夜之间成熟长大，可是我能够保证，让你像个公主一样，自由，快乐。

　　我愿做你永远的守护骑士，听从你的差遣，永远！

　　……

　　李若兰一条天的看过去，一个都没有遗漏，小哀那劣拙的笔迹和稚嫩的言语，却一次次如同惊涛骇浪一样冲击着她的内心，她一次次的感动着，眼睛不知不觉的开始流淌，她捂着嘴，忍着泪，坚持着把每一个孔明灯上的留言都看完了。

　　她最后走到小哀面前，含情脉脉的看着她，小哀觉得这一刻，李若兰，真的好美，仿佛自己的心，都要融化在她的眼神里，小哀默默的看着，看着看着就痴了。

　　“箫姐，孔明灯再不放手，就要爆掉了！”韩轩偷偷跑到林箫身边说道。

　　孔明灯底座的蜡点燃后，并不是立刻就能够升空的，需要先预热，原理是跟热气球一样的，首先要让罩子里所有空间都被热空气填满，之后再有新的热空气的时候，就能产生一个足够的生力把孔明灯带上天空，而如果一直固定着孔明灯不放的话，内外的力量得不到平衡，没有办法在上下获得力量的平衡，那么里面的空气就会向四周扩散，就会形成一种张力，如果时间久了，这股力量积累的大了，会直接让孔明灯爆掉的，是非常危险的，所以韩轩跑来提醒林箫，别这俩人一直这么含情脉脉的看下去也不是个事啊，这要是表个白把这么多人都个炸了，那代价也太大了吧？

　　“咳咳！！”林箫重重的咳嗽了两声，终于是打断了小哀和李若兰两人深情的注视，李若兰狠狠的瞪了一眼林箫，而小哀则是恍然大悟。

　　于是小哀扑通一声就对着李若兰跪了下去，拿出准备好的戒指举在头顶，之前的对视，已经让小哀积攒了足够多的勇气，他也是趁着这个气氛，果断的大声说道，“若兰，我喜欢你！你当我女朋友好不好？”

　　李若兰被小哀弄呆了，她不是没有猜到小哀会表白，而是没有想到小哀会这样表白……

　　“你先起来好不好……”李若兰小声说道。

　　小哀不知道怎么就想起了电视剧里的场景，果断的大声叫道，“我不！你不答应我我就不起来了！我就在这里跪死！”

　　此言一出，咣当咣当的声音响个不停，尼玛全部都一头栽倒在地了，大哥，这是在逼婚还是在逼命啊？

　　“可是就算你想要学别人求婚一样，也只用单膝跪地就好了，也不用……也不用整个人都跪在地上吧……”李若兰无奈的说道。

　　“呃……是这样吗？可是林老大让我跪着表白的啊？”小哀很傻很天真的说道。

　　李若兰一听到林箫这俩字，顿时就眉头一挑说道，“那你是要跟他表白还是跟我表白？怎么他说什么你就听什么？我说话就不管用了？你现在都不听我话，我要是跟你在一起了，还不知道你要怎么辜负我呢……”

　　“我起来我起来，让林老大去死吧，我听你的！”小哀连忙爬了起来说道。

　　林箫刚爬起来又咣当一声栽倒在地，麻辣隔壁的，尼玛果然都是坑爹卖队友的剑人啊！

　　“你以后听不听我话？”李若兰问答。

　　“听听。”小哀连忙点头说道。

　　“会不会每天陪我？”

　　“陪陪。”

　　“如果出名后还会不会记得我？”

　　“记记。”

　　“会不会勾搭别的女孩子？”

　　“勾勾。”

　　“……”

　　“不勾不勾！！啊啊啊！不是不是！我是……我不是要勾搭别的女孩，是……”小哀顿时吓尿了，连忙解释道。

　　李若兰噗嗤一声笑了出来，然后接过小哀的戒指，珍重的戴在了自己的尾指上，然后看向小哀说道，“我愿意做你女朋友。”

　　……

　　这一天晚上，对于小哀来说，是他一生中最值得铭记的夜晚，很多年后，每当他想起这个晚上，自己都会笑着去感慨自己年少的时候，也是很笨拙的啊，然后拉着李若兰的手，跟他调笑当年的囧事。


第161章 说服

　　小哀和李若兰谈上了恋爱以后，征途的所有成员，终于都有了自己的女朋友，林箫有了三个，韩轩有了张春霞，ICE有了猫猫，陈佛宝有了安雅诗，就连白菜也有一个女朋友，两人感情很稳定，那女孩林箫他们见过，是一个很本分的女生，这样的女生，在这个时代，真的是很难得，林箫觉得以后最幸福的，大概就是白菜他们了。

　　而就在那晚李若兰答应了小哀，两人在一起后，自然是孔明灯升空，最后那个特大号的孔明则是两人一起写下了对于未来的景愿，之后众人嘻嘻哈哈的翻墙回到大商贸，把空间留给了这么一对新人。

　　可是就在这时候，林箫却收到了王凯文的电话。

　　“林箫，李磊要搞你们征途！”王凯文电话接通后第一句话就是这个。

　　林箫一惊，来不及去询问为什么王凯文会认识李磊，他连忙问道，“怎么回事？他准备怎么下手？你怎么听到风声的？”

　　“是Groove，他告诉我的，你知道的，Groove以前是紫夜战队的，后来听说加入了一支半职业战队去找过你们麻烦，之后又加入了24K，当回了职业选手，这个消息是他传出来的。”王凯文说到。

　　“Groove？”林箫疑惑不解，虽然说跟Groove没什么仇恨，但是同样也没什么交情在里面，甚至可以说紫夜战队的解散，跟征途还有湖大这两支队伍有很大的关系，是两队一起促成了紫夜战队的直接解散，按理说Groove就算不恨征途，也绝对谈不上什么好感吧？尤其是上次他好像还跟老衲射了一起来找事过。

　　“你具体说一下。”林箫皱着眉头说道。

　　“刚才Groove给我发了条QQ消息，说让我想办法通知下你，李磊拿到了你们之前打架斗殴的视频，联系了几家网络媒体，准备在明天一起发布这个消息，把你们征途搞臭，摸黑你们，同时也给城市英雄争霸赛的举办方发了匿名举报信，Groove让我提醒你们提前做好应变准备。”王凯文严肃的说道，这件事可大可小，比如说如果李磊只是写举报信，举办方才懒得管你那么多，可是如果先造势，再举报，就不一样了。

　　举办方懒得管，是因为事情的影响力不大，谁乐意为一支一点名气都没有的战队瞎折腾啊，谁知道是不是炒作啊？所以一般举办方都会不做任何处理。可是如果征途的事情弄的人尽皆知，真的被李磊给搞臭了，让所有撸友玩家都知道了，那么举办方就不得不考虑一下继续让征途参赛所带来的负面影响了。

　　因为如果不管这件事，很多战队都会说，如果我们遇到了这支战队，那么我们是要赢还是不赢？是不是如果我们赢了，就要面对这么一支战队在现实里的打击报复？

　　每一个行业都有底线，比如说电竞就最忌讳线上打不过别人，线下报复，对于职业选手来说，对于这样的事情是深恶痛绝的，这也是为什么李磊他们当初刚得知这个消息，顿时就欣喜若狂的原因，因为李磊完全可以利用这段时间去欺骗不明真想的普通玩家，抹黑搞臭征途，直接让征途呗城市英雄争霸赛禁赛。

　　本来李磊是想早点搞起来这件事的，只不过因为想要造成足够大的效应，所以才拖了一段时间，导致白天的QQ网吧冠军联赛没有赶上，结果导致24K还被征途给淘汰了。

　　显然李磊得到这个消息后肯定是暴跳如雷，准备明天直接发动了。

　　林箫的脸色瞬间就阴沉了下来，光头李这边的事情都还没有解决，本身就已经够麻烦了，没想到李磊这白痴又跑进来掺合了一脚，让事情越来越麻烦了。

　　如果这件事真的被曝光了，即使是林箫他们辩解自己是无辜的，可是光头李却绝对会继续跟林箫他们扯皮，这种事情证据不足，根本就没有什么说服力，就算有理智点的玩家不发表任何意见，可是大家却都会把这件事当作热闹来看。

　　征途势必陷入一个纠缠不清的泥潭，如果所有精力都呗光头李和李磊搞出来的幺蛾子给缠住了，不仅会失去这两项赛事的比赛资格，更重要的是对士气的打击实在太沉重了，一支新成立的战队，很有可能被人直接给搞的分崩离析。

　　“我知道了，先谢谢你了，先不和你多说了，我要处理下眼前的事情，回头请你吃饭。”林箫说完，王凯文也很是理解的安慰了几句，就挂断了电话，他帮不了林箫什么，他能做的就是及时的把话传到。

　　本来王凯文也可以不管这事，毕竟征途倒霉不倒霉，跟他们华科一毛钱关系都没有，甚至双方还是竞争的关系，华科被淘汰了，如果征途也因此遭受打击，王凯文他们完全可以暗爽的幸灾乐祸。

　　但是事有可为，有不可为，他王凯文做不出这么昧着良心的损人不利己的缺德事，而且征途虽然是他们华科的对手，但是他们同样也是朋友。

　　王凯文很喜欢这种，又是朋友又是对手的竞争关系，他在林箫他们身上看到了这种让人向往和欣喜的竞技精神，所以，他是绝对不可能做出这样的事情的。

　　而且连Groove这样本来该怨恨征途的人，都能够如此大义的传达出来消息，他王凯文有什么脸面做这种缺德事？

　　林箫挂掉电话后，默默的在心里对Groove说了声感谢，就马不停蹄的拉着韩轩往别墅飞奔回去，他需要联系一下包子，三个人一起讨论下怎么面对明天有可能面对的，劫难！

　　没有顾得上跟莫名其妙的安安和兮兮详细说明情况，只是让她们晚上去找李瑶，不要回来了，交代完后林箫就拉着韩轩跑了。

　　“他不会是饥渴的准备找韩轩做点什么事情，不想被我们打扰吧？咦～～～好恶心～！”兮兮浑身一抖的说道。

　　“我觉得你有这样的想法更加的恶心！”安安没好气的说道，同时也是皱眉，显然林箫那边遇到了什么事情，又不想影响打扰到她们，这才让他们晚上不要回去了，去李瑶那里住。

　　虽然安安很想陪林箫他们一起去面对这件事，可是她却是知道，林箫既然选择了不让她们参与，显然是帮不上什么忙的，如果她坚持过去，反而会给林箫带来困扰。

　　“箫姐，怎么回事？”韩轩边走便问道。

　　“李磊那混蛋又来掺合了一脚。”林箫恨恨的说道，然后飞快的把王凯文传达的信息给韩轩说了一遍。

　　“我朝！没完没了了还！”韩轩也是一阵恼火，他们都是警察家庭出来的孩子，对这方面简直是深恶痛绝，觉得人和人不是都该和谐美好相处的吗？为什么有些人明明知道自己这样做是违法的，偏偏却为了一时利益或者干脆就是为了损人不利己而去伤害别人呢？

　　“我们现在要怎么办？如果真被他们这样泼污水，就算最后能够澄清，可是必然会浪费大量的时间和精力，而且会非常影响我们接下来的比赛。”韩轩担忧的说道。

　　“这群混蛋！他们24K也从湖北省出局了，到时候参加区域决赛，未必就能遇到，他们坑我们完全没有一点好处，完全就是看着爽，然后恶心恶心我们，这家伙肯定是在报复他亏了一栋别墅这件事！”林箫一时之间也没有什么好的办法，只能骂骂李磊出气。

　　“包子呢？把他叫来，我们今晚商量下。”韩轩说道。

　　“嗯，我这就给他打电话。”林箫点头道。

　　半个小时后，包子终于从女人的肚皮上爬了起来，并且出现在了林箫和韩轩两人面前，而包子的脸色也是无比难看，征途可是他的俱乐部，他是唯一的老板，李磊这不仅仅是在搞掉征途，也是在搞掉他的产业，毕竟他可是拍着胸脯像自己老妈保证征途这个项目，肯定是会赚钱盈利的，而且是名利双收的那种。

　　李磊想要搞臭征途，无疑是断了包子的财路。

　　“他是找死！他敢搞我，难道我就不能找人搞他？”包子阴沉着脸说道。

　　“别冲动包子，李磊只敢借助这事在后面煽风点火，显然是不想跟你撕破脸，毕竟他也要顾及一下你和安安家人的存在，而你没有什么证据，贸然的跟李磊起冲突，那事情就大条了。现在的情况是，李磊只敢借助我们跟光头李的纠缠不休来做文章，那么我们就提前把这件事闹大，同时消弭于无形就好了。”林箫冷静下来后迅速的分析着当前的情况，毛老大说过，要抓主要矛盾。

　　征途现在的主要矛盾，不是跟李磊的24K之间的，双方并没有直接的利益冲突，李磊完全就是煽风点火添油加醋的恶心下征途，只要征途来一招釜底抽薪，解决了和光头李之间的事情，李磊的计划就是无源之水无本之木，也就不攻自破了。

　　“这光头李，也是武汉的一个老油子了，他跟我们闹，一个是面子上过不去，第二个是经济上的损失，想要宰我们一把，要不我找人去弄废了他吧！”包子的目光中闪过凶狠和暴戾，显然是动了杀机。

　　林箫踹了他一脚，严肃的说道，“包子，阿姨虽然是做生意的，但是你别忘了，叔叔可是正儿八经的警察，警督，当年执行任务还获得国家三等功，你小子可别乱来，要不然叔叔会被你给活生生的气死的，他老人家一辈子最见不得的就是别人干坏事，更别说是自家孩子了。”

　　包子被林箫一说，然后想起自己老爹那张脸，顿时冷冷的打了个寒颤，差点吓尿了，连忙在心里默念了三遍毛老大语录，以此悔过。

　　不过包子还是不甘的说道，“我们被正义、道德、法律给束缚了，而坏人却肆无忌惮的来伤害我们，人生啊，真是不痛快！”

　　“放心，会有办法的。”林箫一边安慰道，一边沉思怎么破局，突然他就想起了一个人！

　　“我想，我们应该提前找贫道撸了去谈谈了。”林箫说道。

　　韩轩和包子一愣，包子一下子没反应过来这个贫道撸了是个什么玩意儿，韩轩却是一拍手说道，“对啊！如果能说服贫道撸了作证，指证光头李他们，那么这件案子就定性了，接着我们提前找电竞之家的人帮忙报道一下整个过程，先把事情闹大，到时候就算李磊想要泼污水，有了警方的证实，他们也翻不起什么风浪了。”

　　“就是这个道理，包子，送我们去找这个人！”林箫点头说道。

　　二十分钟后，林箫三人就和贫道撸了一起坐在了一家咖啡厅的包间里，林箫没有跟他套近乎，毕竟他们也没有什么关系可以攀，相反，彼此之间的仇怨倒是不小。

　　“我希望你能指证光头李的行为是恶意打击报复，这是我今天来找你的唯一目的。”林箫直奔主题。

　　贫道撸了看了林箫一眼，没有说话，显然，林箫又没有什么王八之气，虎躯一震终生拜服，贫道撸了现在只觉得这家伙是个脑残，你说指证就指证，凭什么？

　　“我来给你分析原因，告诉你你为什么要这样做，听完后，如果你还不愿意，你可以起身就走。”林箫缓缓的说道。

　　贫道撸了低垂着眼皮，勉强做出了一幅洗耳恭听的神态来，显然，他也想听听林箫准备怎么说服他，实际上，他也不想再跟征途这样闹下去了，因为他觉得事情已经越闹越大了，他不想掺合进去了！可是他又没有办法脱身！所以他才会愿意继续坐在这里听林箫说话。

　　“你应该很明白，你们的行为可不是什么光荣的行为，你们这是在违法犯罪，我之所以找你而不是找老衲射了，只是因为在上一次的冲突你，你并没有动手，我想，至少你还是一个有理智的人，你还没有堕落到他们那种程度，你肯定也不想继续掺合进这件事情里了吧？你自己应该也知道，这样继续闹下去，总有一天你们会倒霉，毕竟滚刀肉，再怎么滚，也始终是肉。”林箫低沉的声音，缓缓的响起，这样的说话方式是跟他老爹学的，而他老爹用这样的语气和方式来说话的时候，往往都是驯服犯人的时候，很有威慑力。

　　贫道撸了沉默片刻，终于第一次开口说道，“你说的没错，我只是一个普通的LOL玩家，我喜欢这个游戏，所以我跟老衲一起组建战队，去比赛，虽然我可能不是什么好人，也没有什么太好的脾气，被人坑了会骂人，会挂机，也找人SOLO，可是那仅仅是局限于游戏里的，我不想这样，不想跟人打架，又是板砖又是酒瓶，还进派出所的，我只想好好打游戏。”

　　“那么，帮我们指证光头李，这件事就结束了，你也可以将功补过，从这件事里脱身，你应该明白，我们征途不是什么小心眼的战队，我们不会打击报复你，我们跟你一样，也只想好好的玩游戏，打比赛。”林箫沉声说道。

　　“我为什么要帮你们？你应该知道，两次冲突里，虽然第一次我参与了，但是我是属于被打的一方，而第二次，我更是动手都没有动，顶多算个帮凶，被训一顿，写个检讨，留个案底在派出所，对我的影响，并不是很大，我完全可以自己抽身，我凭什么要帮你们？不说我们之间的过节，我们可没什么交情，我凭什么要帮你们，然后出卖自己的朋友。”贫道撸了略微嘲讽的说道。

　　“出卖你的朋友？你是指光头李吗？不不，他肯定不是你的朋友，你的朋友应该是老衲射了吧？你不是在出卖朋友，你是在救你朋友。”林箫同样略微嘲讽的说道。

　　“你凭什么这么说？”贫道撸了心里一咯噔，一种不妙的感觉浮现，他最担心的事情还是发生了，林箫换换的说道：

　　“因为，老衲射了是这次事情的主谋，我说句不好听的，你应该也发现了，我们在派出所有关系，当然当然，有关系是有关系，但是我们可从来没有仗势欺人，相反，一直惹是生非的是你们。我说这些是为了告诉你，当光头李闹过分了，我们家里的人是肯定会出头的，这件事最后肯定会以你们全面失败告终，而到时候光头李，你觉得他会把所有的罪行都揽在自己身上吗？我说句不好听的，如果到时候惹恼了我，我告你们个打击报复警察家属，这个罪名甚至会让你们做几年牢你信么？对了，忘记告诉你了，我和韩轩的家里，都是监狱系统的，我完全有理由相信，光头李是为了一个被抓紧监狱的哥们，来借助你们的手，故意打击报复我们这些无辜的警察家属的，在中国，这个罪名，可不轻呢。而到时候光头李事发后，肯定会把一切责任推到老衲射了身上，他会说老衲射了才是主谋，他只是帮凶，只是打手。这样的结果，你信吗？你不是蠢人，你觉得这样的情况，会不会发生？告诉我？”林箫盯着贫道撸了的眼睛，一字一顿的说道。

　　贫道撸了瞪大了眼睛，看着林箫，他没有想到林箫会这么无耻！这是栽赃！这是陷害！谁TMD知道你们是警察的儿子，凭什么说我们打击报复警察家属？中国有句老话，叫做民不与官斗，警察，是国家公务员，是“官”，而他们只是普通老百姓，是“民”，中国，如果被人扣上了一顶打击报复警察家属，那么绝对是一切罪行从重处理。

　　中国的法律不是很健全，比如这件事情，如果按照一般的处理就是把光头李丢进看守所关上七天以上，十五天以下的刑罚，如同从轻处理，就是做份笔录，说几句，交点罚款就放人了。可是如果从重处理，并且还被套上了打击报复警察家属这样的罪名，那么绝对是三年以上，七年以下的有期徒刑，这就搞大发了。

　　贫道撸了虽然不知道这里面具体的严重程度，但是本能的觉得恐惧，实在是这个帽子扣得有点大了，就好像你在家里下载点岛国小电影看，却被警察叔叔摸上门，说你传播淫秽资源，甚至说你电脑被国外服务器的H网站给弄中毒是叛国通敌，危害国家安全罪，你会不会觉得很扯淡，然后本能的觉得恐惧？

　　林箫看到贫道撸了眼神里流露出来的恐惧，顿时就趁胜追击，再次淡淡的说道，“你很清楚，老衲射了是主谋，整个事情都是他挑起来的，你知道，光头李也知道，你们现在闹得我们不得安宁，等到最终尘埃落定的时候，也必然要面对我们的打击报复，到时候光头李为了脱罪，肯定会把一切责任推给老衲射了，那么你觉得老衲射了最终的结果会怎样？我可以很明白的告诉你，如果这个罪名落实了，最少就是三年以上的监狱生活，也许他想要进去体验下生活？还是你能眼睁睁的看着自己的朋友，走上一条不归路？你应该知道，如果他因为这种事情进监狱，他这一辈子就有了污点，他的家人会怎样？”

　　“你要打击报复我们，如果你真有这个能力，你还在这里跟我说什么屁话？直接去做就好了，少唬我了，你以为你随便吓唬我一下，我就信了？”贫道撸了突然冷笑着说道。

　　林箫没有说话，直接拿出自己的身份证，指了指上面的地址信息，让贫道撸了看清楚，然后用包间里的电脑直接登陆百度地图，输入了自己身份证上的地址，也就是林箫的家庭住址。

　　之后把电脑屏幕扭向贫道撸了，指着新生两个字解释道，“所谓新生，也就是重获新生的意思，这是监狱的别称，其实你从地址上就能够看出来，毕竟上面明确的写着襄X监狱X新生，现在你信了么？”

　　贫道撸了终于崩溃了，瘫坐在沙发上，直愣愣的看着林箫。

　　“老衲射了跟你是很好的朋友？”林箫突然问道。

　　“我们从小就认识，一起玩到大的朋友。”贫道撸了涩声道，他已经不敢反抗林箫了，林箫问什么，他就说什么。

　　“帮我指证光头李，我们两边一起说这一切都是光头李擅作主张，想要打击报复我们征途，故意煽动你朋友老衲射了，他只是被人利用的。只要你指证光头李，我就能帮你为老衲射了开罪。”林箫说道。

　　“好！！”贫道撸了嘶声道。


第162章 兮兮的夺心计划

　　“打赢比赛后被报复，大学生战队征途战队全员负伤。”

　　周末，电竞之家某记者连夜赶制出来的一篇关于征途被光头李打击报复的新闻稿在周末就登上了电竞之家的报纸和官网上面，而这一篇报道，因为题材特殊，被电竞之家全力宣传推广。

　　因为他们搞网络媒体这一块的都是有一个小圈子的，发生了什么重大事情，大家在微博@一下，很快就有人帮忙推广，更有QQ群，吼一嗓子也有人来助阵，更有人认识官方论坛的版主，官方网站的网管，于是在这些人的有意无意推动下，仅仅是周末，并不是所有人都上班的情况下，征途这一事件的详细过程仅仅是在一天之内就传遍了整个LOL界。

　　毕竟这种事情，LOL发展这两三年来，仅仅是发生过这么一例，自然是引起了各大门户网站的高度重视，但凡跟LOL沾点关系的网站，都在首页给了这条新闻置顶的待遇。

　　不过这时候李磊打过招呼的那些媒体一看到事情居然被提前捅了出来，而且还是往征途那边倾斜的，征途俨然就成了完完全全的受害者，他们连忙联系李磊。

　　李磊一大早还在女人肚皮上呢，就被人吵醒了，吵醒了也就算了，听到这么个消息，心情就更加的恶劣了，他狠狠的一巴掌拍在身边女人的屁股上，把女人打的吃痛，清醒了过来，这女人正准备发嗲的去撒娇呢，一看到李磊情绪不对，果断乖乖闭嘴了。

　　“反击！全部反击！不管那么多，就说这是扭曲事实，给他们泼污水去！”李磊吼道。

　　那边应了声就挂断了电话，李磊阴沉着脸，他没想到这件事会被提前揭发出来，难道是案情有了转机？不过李磊也不是很在意，就如同林箫想的那样，这件事跟24K没有一分钱的关系，而征途会不会被禁赛，实际上也跟24K没有什么利益冲突，李磊之所以要去做，完全是个人的发泄，也不是什么非做不可的事情，不过是顺手坑征途一把而已。

　　既然这件事已经被提前爆出来了，观众们有了先入为主的观念，李磊知道他的布局的影响就小了很多了，不过李磊无所谓啊，反正都是恶心下他们，能恶心多少就恶心多少吧。

　　虽然这样安慰着自己，可是李磊还是非常非常的不爽，一大早听到这么个恶劣的消息，再加上又被人打扰，自然是心情非常不好了，果断的一把拉过身边的女人，不做丝毫前戏的就插了进去，发泄他心里的抑郁。

　　今天对于征途来说，无疑是极其紧张的一天，之前林箫他们连夜联系的电竞之家的编辑，也就是有过好几次合作基础的那个四眼，虽然这么晚了还打扰别人有点影响不好，可是毕竟事关重大，包子和韩轩他们带着两条五百的烟直接登门拜访，林箫则是连夜提着水果和牛奶以及一些营养品带着贫道撸了直接找上张敬德警官的家。

　　林箫没敢带烟酒去，因为这里面又有个讲究了，如果林箫是以一般人的身份去托人办事，那么在熟人的介绍下，请出来吃顿饭，然后送点高档烟酒，这是可以的，就好像韩轩和包子去拜托四眼一样。

　　可是林箫却不能这样做，因为张敬德是喜欢林箫把他当晚辈的，如果林箫带着烟酒去拜访张敬德，这无疑是对张敬德的一种侮辱，也会让两人的关系变成纯利益的关系，我送你礼，你帮我办事，这样的关系面对没什么交情的可以，但是面对有交情的，就不好了。

　　所以林箫带着水果、一箱牛奶，两盒营养品就上门了，这是执晚辈礼，水果表示亲近，牛奶是送给张敬德的孩子的，营养品是孝敬张敬德的老人的，这样一来，关系无疑拉近了很多，就好像是“自己人”一样登门拜访看望，即使是有事相求，但是张敬德再帮林箫办事，无疑是心里舒服了很多，因为那是“长辈维护晚辈”，而不是利益交换。

　　林箫可是从小就在这种环境下熏陶长大的，哪能不明白这个道理呢，这是人情世故，很多城市娇生惯养长大的孩子根本就不可能明白的道理，他们遇到事情只会抱怨，只会发泄，根本就不知道怎么去处理，他们的家庭，也几乎是除了亲戚，就没有什么和别的家庭的人情交情了。

　　像林箫他们的公务员家庭就不同了，单位的领导，同事，别的系统的官员，等等，反正这个圈子很广，因为你不知道什么时候就会需要别人的帮忙，所以大家下意识的就想要抱成团，今天你帮我，明天我帮你，平时没事的时候就喜欢聚聚，这样有事的时候去求帮忙才不会显得太唐突，让人觉得没事你想不到我，就有事的时候你才晓得找上门来，这就是人情世故。

　　中国社会的最原始形态，很多人可能觉得这肮脏，恶心，可是当你真正踏入社会的时候，你就会发现，你是有多么的渴望，有这么一个可以攀交情，互送人情的圈子啊，因为你总会遇到困难，你总会需要别人的帮助，你会发现，人情世故，才是最大的生存智慧。

　　在林箫的安排下，他们两边同时进行，就有了周末这一天的行为，林箫和韩轩还有包子三人周末一整天都守在电脑边，时刻关注最新消息，网友评论，当12点多的时候，李磊的反击终于到来，这时候林箫才联系张敬德，同时带着电竞之家的四眼编辑赶往洪山区派出所，就有人泼征途污水，说是征途报复被人，利用关系扭曲是非这一件事做了采访，然后张敬德以警方的身份证实了这件事是征途无辜的，征途才是受害者，案子已经结束，闹事的人受到了应有的惩罚，如果征途需要什么赔偿，也可以提出申请。

　　随着这一件事的后续报道出来，那些泼污水的顿时就傻眼了，警察都出来作证了，他们再睁着眼睛说瞎话，无疑会降低他们网站的可信度，导致会员的流失，这对任何一个门户网站来说都是不能接受的损失。

　　甚至那些被李磊买通的网编立马就受到了老板的严厉批评，这些网站发的泼污水的新闻稿，立马都删除，不过是短短一个小时不到，林箫他们就在那些之前泼污水的网站上，找不到之前的消息了。

　　这一次的事情，终于在经过一夜紧张的战斗后，险之又险的被林箫、韩轩和包子三人消弭于无形，让李磊的计划胎死腹中，甚至征途因此名气大涨，虽然不是什么太好的名声，但是确实是让很多人知道了有这么一支队伍，因为从城市英雄争霸赛的湖北省决赛里出线，结果被人打击报复。

　　林箫不在乎别人怎么说，只要不是骂的就好了，如果征途能够打进TGA，在TGA大奖赛上获得足够好的成绩，那么这些类似花边新闻似的名气，就会变成实实在在的名气，能够吸引粉丝去喜欢和关注的知名度。

　　“他娘的，不能老是这样玩啊，太折腾人了吧！”韩轩抹了一把冷汗，一直到下午5点，终于没有再起什么波澜了，也没有听到什么不好的消息后，韩轩终于一下子瘫坐在沙发上，感觉很是心力交瘁。

　　林箫也是揉了揉脑袋，这件事他耗费的精力更多，不论是刚得到王凯文的消息，还是之后理清思路，把握整件事的节奏，然后分析情况，敏锐的找出关键点来，都是耗费了不少的心力，更要加上之后去又是威逼又是利诱的找贫道撸了谈判，说服他，都是很费精力的。

　　这还没完，又要连夜跑去联系四眼编辑以及登门摆放张敬德，等到昨晚林箫他们回到家里睡下的时候，都已经12点多了，韩轩和包子更是2点才回来，因为他们要陪着四眼编辑连夜写好新闻稿，两人不看着四眼编辑搞好，心里不踏实。

　　而林箫也是等到两人回来后才做休息，三人一夜担忧，哪能睡的好，第二天又是早早的就起来了，死死的盯着电脑屏幕，不停的打开各大门户网站，然后不停的刷新刷新，一直从早上弄到中午，等到李磊的反击出现后，又去找张敬德出面证实，然后再回来关注消息，终于折腾到五点，这件事情才算真的尘埃落定。

　　“这也是没有办法的事情，光头李终于被送进了派出所，这老小子要是还有点头脑，应该不会再来招惹我们了，就是贫道撸了可能会有点危险，不过老衲射了被撇除这件事了，他们两人家里又不是武汉的，我建议他们换个城市发展，他们应该会离开的吧，毕竟光头李这地头蛇到时候出来了，肯定会找他们麻烦，我给了他们个联系方式，如果光头李以后找他们麻烦了，可以来找我们帮忙。”林箫也是瘫坐在沙发上，懒洋洋的说道。

　　“我靠，你还真是雷锋啊，事情都解决了，何必还要往自己身上拦事？”包子郁闷的说道，实在是有点受不了林箫这性格。

　　“算了吧，从小到大你还没习惯么？怎么每次都要听你说上这么一句？”韩轩翻了个白眼说道。

　　“靠！什么叫每次我都要说上这么一句？明明是他每次都要做上这么一次好不好？”包子尖叫道。

　　“靠什么靠，有本事让你老爹把你早生出来几个月，那你就是老大了，你想干吗不就干吗了？”林箫鄙视的说道。

　　包子顿时就无语了，泪流满面的心想这尼玛还真的怪我老爹啊，小孩子嘛，排老大老二老三都是按年龄来拍的，林箫年龄最大，其实也就是大了韩轩一个月，大了包子两个月，三兄弟就是一个月的差别，结果这果断的林箫就当了一辈子老大，韩轩和包子就当了一辈子的小弟，也难怪包子现在想起来都觉得TMD无比委屈。

　　没有人天生就是老大，他们当初一起玩的时候，还没有分老大老二，就是一起玩，可是渐渐的，因为家人知道谁大谁小，于是就不停的说，林箫啊，你年龄大，你要照顾点他们两个，另外两家的则说，韩轩（包子）啊，林箫比你们大，你们平时多跟着他去玩，别惹事啊。

　　于是在小孩子的心目中，渐渐的就形成了这样的意识，林箫从小就是当老大成长起来的，自然老大气质展露无疑，韩轩和包子从小都是当小弟被压迫者长大的，自然也习惯了听从林箫的。

　　有时候啊，这人一辈子，其实从小就已经定下了基调，这就是我们常说的三岁看老吧。

　　“安安，带点饭来，你男人我快死在家里了。”三人解决了这个大麻烦后，终于是想起了自己已经一天没吃饭了，林箫直接打了个电话给安安，让三个姑娘回来弄饭吃。

　　“嗯，马上就回来，等等啊。”安安什么也没有多问，只是说了一句，就挂了电话，然后马上就从李瑶房间的床上跳了下来，光着脚拖鞋也不穿就四处找衣服和鞋子。

　　“嗯？安小妞，谁的电话啊，你这么急？”兮兮正在玩李瑶的电脑，看到安安这个样子，顿时回头问了句。

　　“林箫说他饿了，我去给他送饭去。”安安说道。

　　“靠！”兮兮顿时就郁闷了，一脸受伤的说道，“好几次我饿的都要死了，也没见你这么积极啊，怎么林箫这混蛋一饿，你就这么着急上火的，他个牲口，饿他一会怎么了？”

　　“他们肯定忙了一天了都没顾上吃饭，好了不跟你说了，你要不要和我一起去？”安安已经穿戴整齐了，站在门口对着兮兮问道。

　　“去呗，怎么说也是兮姐男朋友，过去看看死了没。”兮兮点了点头，还是没有太没良心的只顾着玩自己的游戏，不去管林箫他们死活，毕竟昨天应该是出事了，林箫能打电话来叫吃的，大概是事情已经解决了，正好回去问问怎么回事。

　　于是兮兮直接给队友打了句，我去陪我男人爱爱去了，你们自己玩蛋去吧，然后就果断的ALT+F4强退了游戏，留下傻眼的队友目瞪口呆。

　　很嚣张的坑了一把队友的兮兮胡乱的套了件衣服，穿上鞋子就挽着安安的手走了出去，而这时候正好碰到准备叫她们吃饭的李瑶，一听是林箫饿了，李瑶连忙让两人等一下，快速跑向厨房，然后抱了个保温桶出来。

　　李瑶笑着对两人说道，“中午熬了点鸡汤，怕他饿了，就备着，没想到他们现在才处理完，带过去热一热正好补补，肯定很辛苦吧。”

　　安安和兮兮听了顿时就是一顿，虽然他们早就接受了李瑶，可是在心里未尝没有，李瑶就是凭身体勾引了林箫这样的想法，毕竟她们两人彼此接受对方的存在还可以说是多年以来的习惯一下子没改正过来，可是对于李瑶，那就是有排外的心思在里面了，只不过两个姑娘都很善良，不愿意现在就把这些情绪捅出来让林箫难做罢了。

　　可是这一刻，两人才突然觉得，原来她们觉得自己喜欢林箫，也仅仅是单纯的喜欢罢了，觉得他优秀，对两人又好，所以愿意和他谈。可是相比起李瑶的喜欢，原来两人的喜欢是那么的稚嫩，李瑶这才是一个女朋友真正该队男友的温柔吧？在点点滴滴上都牵扯着对方，这应该已经是爱了吧？

　　安安还好，她只觉得自己以后似乎应该更关心一下林箫，而兮兮则是顿时就产生了强烈的危机感，李瑶会煲汤讨好林箫，安安又对他全心全意的，这混蛋一有事就只联系安安，显然对安安是极为看重的，兮兮甚至怀疑，如果让他在三人中必须做出一个选择，这混蛋绝对会毫不犹豫的选择安安！如果安爸坚决不同意的话，搞不好这混蛋也会选择李瑶。

　　兮兮心想兮姐虽然天生丽质又活泼可爱，可是还真没什么拿得出手的东西啊，这个这个，情况不是很美丽啊，是不是要做点什么抓住林箫这混蛋的心呀？于是兮兮果断就眼珠子滴滴溜溜的转了起来，然后突然眼睛一亮。

　　“混蛋林箫这么好色，要不然兮姐直接把身子给了他吧，瑶瑶不是处女，安安不能给，让这混蛋享受下处女的滋味，让他爽爽吧，爽过后敢不对兮姐负责，兮姐就说坏了你孩子，孩子我会自己养大，你安心去搞你外遇吧，兮姐就不信这混蛋敢真的不要兮姐了，哼哼哼……”于是一个伟大的计划就是兮兮那稀奇古怪的脑袋瓜子里成型了，甚至兮兮还设计好了GANK的时间、地点、路线、节奏，可谓是准备极其充分。

　　“兮姐把你给撸了，以后征途就是我兮姐当家作主了吧？”兮兮想到。


第163章 兮兮的献身之旅

　　三男吃完了三个姑娘带来的饭菜，然后韩轩和包子羡慕嫉妒恨的看着林箫饭后还有鸡汤可以享受，包子直接就受不了了，再呆下去他真的是要嫉妒死了，想他包子玩的女人都比林箫大学上过的课还多了，可是能够这样对自己的，一个都没有。

　　于是包子果断闪人，准备去找个小妞发泄发泄，温饱思淫欲了，今天折腾的这么狠，要好好的犒劳犒劳自己。

　　而韩轩则是没地方跑，他倒是有心去找张春霞，可是周末晚上，一般都是要开班会的，所以他也就没去。

　　“事情已经解决了吗？”看到林箫吃完后，安安一边收拾一边问道。

　　“嗯，就是光头李的事情，被李磊个混蛋参了一脚，差点就被他搞大发了，不过我们已经解决了，现在光头李那群人在看守所呆着，李磊也折腾不起来了，这件事算是彻彻底底的过了，你们就不要担心了，之后我们就专心准备城市英雄争霸赛的区域决赛和QQ网吧冠军联赛的省决赛吧，这是今年国内最大的两个赛事，如果能够同时取得冠军，获得双冠王的称号，那么征途，必定一战成名。”林箫吃了饭后精神恢复了不少，又神采飞扬的说道，毕竟光头李也好，李磊也好，林箫的兴趣都不在于同他们勾心斗角，追求自己的梦想，完成自己的目标，这才是林箫发自内心喜欢的事情。

　　安安吃了一惊，没有想到短短的一天一夜，居然发生了这样的事情，她不知道林箫是怎么解决的，但是想必是十分辛苦的，看到林箫一脸风尘，显然他不是仅仅在家里呆着就解决了事情。

　　“热水放好了，你要不要去洗个澡休息下？”李瑶从厕所里探头出来问道。

　　“我也不行了，我先滚去睡觉了。”韩轩顿时受不了这秀恩爱的场景，果断连滚带爬的跑上楼去。

　　林箫对着李瑶笑了笑，然后就钻进了厕所，兮兮连忙大叫一声，“我去帮你搓背。”

　　然后就跟了进去，留下目瞪口呆的安安和李瑶，这小妞又受什么刺激了？大半天的，不好吧……

　　林箫是真的累了，衣服脱了刚躺到鱼缸里，顿时就感觉舒服的不行，于是深深的疲倦直接侵袭，他就直接闭上了沉重的眼皮，昏昏的睡了过去。

　　要知道，昨天他们可是打了一天的比赛，本来就累得要死，之后又吃饭喝酒，闹了好一会，完了还有小哀的表白秀，更是大活动，这些都是需要让人的精神保持亢奋的，不论是哪一项平时单独做了都会感觉很疲惫，更别说三件事堆积到一起做了。

　　之后更是折腾了一晚上，比之前的三个活动还要费心，之后晚上又没有睡好，今天白天又折腾了一天，吃饱后林箫早就受不了了，一躺进热水就果断睡着了。

　　兮兮跑进来的时候，还想假装不好意思的偷窥一下，结果就看到林箫露了个脑袋在浴缸里，隐隐约约的都听到了鼾声。

　　兮兮还以为他装的，跑过去戳了他几下，结果这混蛋居然真的睡的跟一头死猪一样，兮兮本来想捉弄一下他的，可是突然就心软了，觉得这货好像真的挺辛苦的，再想到李瑶和安安两人在林箫心中的地位，顿时就也想要认认真真的做点什么了。

　　于是她脱掉外衣，抹起袖子，开始认认真真的帮林箫涂抹洗浴液，帮他搓背，当然当然，兮姐也是很纯洁的，绝对没有偷偷的往林箫下面瞄去，兮姐对这个才不好奇呢，兮姐也是看过片的人好不好？

　　林箫做了个噩梦，梦到自己在河里游泳，结果突然发现有食人鱼，于是林箫顿时吓尿了，连忙想跑，然后食人鱼就在后面追啊追，最后林箫没有跑掉，被食人鱼一个个的咬了上来，一口口的咬在自己身体的肉上，好疼好疼的。

　　而当一个食人鱼咬向自己小JJ的时候，林箫顿时吓醒了，大叫了一声就直接张牙舞爪的要拼命。

　　噗通！

　　兮兮本来在给林箫搓背，还是很纯洁的在搓背，然后搓正面，这时候兮兮脸红了下，虽然不是没有看过男人的半裸，但是看过跟摸过能一样算吗？

　　于是兮兮心跳加速的抹上了林箫的胸部，然后又偷偷的看了看林箫，发现这货真的跟不怕开水烫的死猪一样，顿时就放心大胆的捏了捏，捏完后兮兮就皱眉了，另个手又摸了摸自己的，顿时眉开眼笑的想到，果然还是兮姐的大！哼哼，敢说兮姐是A的！我看你才是A的！兮姐是B！B的！！！

　　兮兮帮林箫洗完上半身后，顿时就纠结了，这是一个很艰难的决定，兮姐要不要帮这混蛋洗下半身呢？

　　洗吧？好像不是太好意思呢。

　　不洗吧？那不是半途而废？兮姐最讨厌做事做一半了。

　　兮兮做了很长的思想斗争后，终于决定帮这混蛋洗一下算了，反正是自己男朋友，摸摸怎么了，又不会玩坏……

　　于是兮兮先从大腿开始洗，大腿洗完后终于到了最重要的部位了，也可以说是男人的精华所在。

　　兮兮盯着看了半天，终于心一横，一爪子朝着那里抓了过去，结果……结果林箫突然醒了，还手舞足蹈的乱拉乱拽，兮兮一个不小心直接被林箫拉得一头扎进了浴缸里！而且她那个位置正好又对着林箫的下面，一声惊呼，然后扑通一声，兮兮就掉水里了，然后嘴巴就感觉被什么东西捅进去，还混合着毛发、洗澡水、泡沫等乱七八糟的东西统统灌进了嘴里。

　　林箫惊醒后，才发现自己是做了个噩梦，正准备嘘一口气，突然又觉得身上其实真的很疼，于是睁开眼睛一看，还没发觉身上的异常，倒是看到一个小妞一身湿漉漉的正一脸愤怒的看着自己，还在那不停的干呕。

　　“咦，兮兮啊，你怎么在这里？”林箫纳闷的问道，自己应该是在洗澡吧？这小妞怎么跑进来了？难道自己还没梦醒？

　　“啊啊啊！！！你个混蛋！！！你欺负我！！！”兮兮顿时就哭了，林箫这个混蛋，居然把那么恶心的东西塞进自己嘴里，兮兮想一下就觉得自己今晚要做恶梦了，那种恐怖的滋味，混合着洗澡水、泡沫、毛绒绒的，还有一根顶到喉咙的坏东西，兮兮现在感觉好委屈，好想哭，好想一脚踹死林箫。

　　“我怎么欺负你了？”林箫莫名其妙，完全摸不着头脑。

　　林箫刚说完，就感觉自己身上的异样，首先是身上很疼很疼，红彤彤的，就好像……就好像自己流氓的时候被安安掐在身上时候一样！只不过那是一处，而这是全身！而另一个异样就是自己的小兄弟很尴尬的抬头了，还把冒带冒出了水面，林箫很是尴尬的调整了下位置，又拿毛巾挡了下，然后不知所措的看向兮兮，不知道是怎么个情况。

　　“挡什么挡！兮姐早就看过了，还用你现在假惺惺的挡什么？”兮兮顿时就发飙了，没听到兮姐说被人欺负了吗？你怎么一点动静都没有？还顾着挡自己那戳自己喉咙的破玩意儿？

　　如果林箫知道兮兮的想法，一定很无语，你说我欺负你，又说我看到你被人欺负无动于衷，我怎么感觉就那么的荒谬呢？

　　林箫听到兮兮的话，顿时又尴尬的把毛巾拿开了，把小兄弟露了出来，兮兮一看又发飙了，“你流不流氓啊！当着人家女孩子面你露小JJ，你怎么就那么变态呢？平时看着你挺正经的，果然是禽兽啊禽兽！”

　　林箫顿时泪流满面，我TMD招谁惹谁了我？我不就是洗了个澡，睡了个觉吗？

　　林箫一下子脑子也反应过来了，直接大叫道，“我靠！你叽里呱啦的说了半天，我倒是想问一句，我洗个澡而已，你跑进来干吗？还有，为什么我身上那么疼？你对我做了什么？”

　　兮兮一听顿时就蔫儿了，连忙说了句，锅里的菜要糊了，我赶紧去看看，然后就撒丫子腿跑掉了，林箫咣当一声栽倒在浴缸里，锅里个你妹啊，锅里有什么东西？你兮兮又会做什么东西？还锅里？别侮辱锅了好不好？你这辈子就没碰过那玩意儿！

　　林箫醒了，刚才睡了一会恢复了一些精神，于是准备洗澡了，龇牙咧嘴的在身上摸了摸，感觉身上好像已经干净了的样子，搓了半天一点油腻的感觉都没有了，顿时醒悟过来，难道是那个坑爹小妞帮自己洗了？

　　林箫又吸了口冷气，话说还真他娘的疼啊，林箫甚至开始怀疑兮兮到底是用什么给自己洗的，难道是用那种很锋利的毛刷子直接在自己身上刷的？林箫顿时泪流满面的想到，这小妞是不是把自己当死猪在刷毛了？怎么敢下这么狠的毒手？

　　林箫咬着牙忍着痛，爬起来又洗了个脸，感觉精神了很多，然后穿上浴袍走了出去，坐在安安身边，扭头问道，“兮兮到底对我做了什么，我怎么感觉我现在全身疼的想去死一样？”

　　安安汗了下，说她就是给你搓了个背，可能力量用大了点吧。

　　林箫耸耸肩，好吧，这小妞显然是从来没有照顾过人的，不过也难为她有这份心思了，难道这就是她在比赛前说的奖励？

　　“今天累了吧？早点休息去吧，不要玩电脑了。”安安合上手中的杂志，对林箫说道。

　　林箫点了点头，跟李瑶打了个招呼就上楼去睡觉了，他是真的有点累了，刚才洗澡睡了会，结果被兮兮给弄醒了，现在还感觉有点迷迷糊糊的。

　　可是林箫走近自己房间，把自己脱了个光光后刚钻进被窝，顿时就感觉一具冰凉细腻触感极佳的身体钻进了自己的怀里，差点被把林箫给吓得一脚踹过去。

　　等到林箫惊魂未定的定睛一看，发现居然是兮兮这小妞！她眨着宝石般的大眼睛直勾勾的看着自己，林箫顿时没好气的说道，“我说你是不是走错房间了，差点每把我给吓死！”

　　林箫刚才有点迷迷糊糊的，衣服刚脱光就已经眼皮子在打架了，突然被这么刺激下，真心差点做出什么应激反应，再加上刚才那个噩梦，林箫是真的准备动脚踹过去的，要不是反应快，现在兮兮已经在床下了。

　　“你个流氓你怎么不穿衣服就上床！！！”兮兮突然感觉有点不对，伸手往下一抓，顿时就一把抓住了顶在自己肚皮上的东西，然后脸刷的一下就红了，接着自然是愤怒的指责林箫。

　　林箫委屈无比的说道，“丫你睡觉还穿衣服啊？再说这是我的床好不好，倒是你光溜溜的爬我床上来干吗？”

　　林箫说着还非常无耻的兮兮小屁屁上捏了一把，这叫有来有往，你摸我啊我摸你。本来林箫也想摸一下兮兮的小JJ的，然后无耻的说一句，我这个人，你对我做什么，我就对你做什么，最后想想好像兮兮木有小JJ，于是就打消了这个无耻的念头。

　　“哎哟，你还敢摸兮姐，你想干嘛？难道你想霸王硬上弓？”兮兮一脸警惕的看着林箫。

　　“你都把自己剥光了送上我床了，你还问我想干嘛？你这不是废话么？”林箫没好气的白了她一眼，然后直接把她搂在怀里就吻了上去。

　　不过林箫也没再做什么了，啃了兮兮的嘴巴一会就把她脑袋塞在自己怀里，嘟嘟囔囔的说了句大爷今天太累，等睡好了再把你吃掉，然后就昏昏沉沉的睡着了。

　　兮兮顿时就尴尬了，她大着胆子把自己脱光光跑到林箫床上来等他，就是准备把他给强叉了的，已经做好了献身的准备，谁想到这混蛋居然抱着光溜溜的兮姐就这么睡着了！我次奥，还有比这混蛋更混蛋的存在吗？

　　这是侮辱！！！红果果的侮辱！！！尼玛兮姐这么一个大美女，光溜溜躺你怀里你居然还忍得住？你居然直接给无视了？兮姐不就是胸部小了点，屁股小了点，大腿短了点吗？尼玛可是兮姐好歹是个正儿八经的女人好不好？！你就没一点反应？！

　　感觉到手里握着的东西渐渐的也缩小平静下去，显然也跟着入睡了，兮兮就算对这方面不是很懂也知道林箫是完全没有那方面的欲望了，显然是非常困顿，直接就睡着了。

　　这下兮兮苦逼了，心里烧的一把火没有把林箫给撩起来，反而把自己给撩起来了，结果好死不死的林箫这混蛋又睡着了。

　　兮兮泪流满面的想，难道是之前在一起睡习惯了，这混蛋已经免疫了？以为兮姐又是来调戏他的？

　　事实上还真给她猜对了，林箫可没觉得兮兮会突然良心发现的跑来给自己献身，还以为这小妞是为了报复自己在厕所弄了她一脑袋的水，所以又跟以前一样，故意来调戏自己，把自己脱光光，勾引的自己欲火焚身的时候突然来一句，哎呀，我忘记了，我今天大姨妈来了……

　　好吧，林箫觉得这种事，被折腾久了也就习惯了，所以压根就没想把兮兮怎么样，甚至手都没乱放，除了捏了下她的小屁屁以外，就是搂着她的腰，然后就昏昏沉沉的睡去了，本来就累，虽然两人关系已经让他已经把兮兮全身上下都摸光了，可是这时候显然不是乱来的时候，因为如果这样做了，最后郁闷的还是自己，还不如好好休息休息。

　　于是林箫就这么睡了，兮兮在那纠结啊纠结，甚至在犹豫是不是把林箫一推倒，然后自己反压上去把他给强行办了，事实上兮兮也确实试探性的这样做了，但是她用手握住了林箫那玩意儿后，胡乱捏了几下，结果一点动静都没有，顿时就泪流满面的心想兮姐果然还是嫩了啊，这就是平时不学习，关键时候急的要上火的代价啊，以后一定要好好学习，绝对要买点岛国小电影回来进行进行理论知识的锻炼。

　　于是本来应该是香艳的一晚，就这么风轻云淡的过去了，林箫第二天起来，除了感觉胳膊有点酸疼以外，只觉得精神大好，而他的醒来，活动胳膊的动作，也惊醒了在她怀里躺了一夜的兮兮，兮兮迷迷糊糊的睁开眼睛，看见林箫正色迷迷的看着自己，而且自己肚子又被那玩意儿顶着。

　　“宝贝儿，我们来做点晨练吧？”林箫如狼似虎的朝着兮兮上下其手的摸了过去。

　　兮兮果断的一脚踹在林箫肚子上，然后狠狠一蹬，林箫一声惨叫，直接被兮兮一脚踹下了床。

　　“滚你妹的，混蛋！跟你左手晨练去吧！”缩着兮兮就卷着被子，气呼呼的爬了起来，光着脚丫子噔噔噔的跑出了林箫的房间，狠狠的一把把房门碰上，留下在床下傻眼的林箫。

　　“怎么个回事啊这是？”林箫真心莫名其妙，这小妞又发什么神经了，一大早跟吃了枪药似得。


第164章 华中赛区的强敌

　　今天是周一，大一的课程不是很多，尤其是到了六月份，快要放假，大学里到处都弥漫着一股逃荒和荒凉的味道，这时候的考试也不是很多，很多时候都是一周才会考一门，大把的时间丢给茫然没有目标的大学生们去折腾。

　　不过征途却没有空闲时间，因为他们准备迎战即将到来的城市英雄争霸赛的区域决赛。

　　征途代表的是湖北省的参赛队伍，而湖北省则和湖南、江西、广西三省被归位华中赛区，万幸的是，华中赛区一向没有什么变态的队伍，像IF战队在一般是在北京那一片，也就是属于东北京津赛区的，不过国内超级战队之一的EH战队也是在北京地区的，相比起武汉的阿猫阿狗两三支，北京可谓是强者云集，俗话说一山不容二虎，除非一公和一母，显然不论是IF战队还是EH战队都不愿意做那个母的，谁乐意被插啊是不是？

　　所以在林箫看来，这次的城市英雄争霸赛，东北京津赛区应该是拼的最惨烈的，不过这不管林箫的事啊，他们是华中赛区的，华中赛区至少目前还没出过什么变态的队伍。

　　（PS：EH战队当时还没有完全阳痿掉，甚至在DOTA这个赛事里，EH战队甚至被称为世界第一战队，可是不知道为什么在LOL这个赛事里，却让人痛心疾首，IEM邀请赛，作为国内唯一一支代表队，EH在小组赛被淘汰，成为了中国LOL历史的一个耻辱，而最近EH更是毫无成绩，甚至传出解散出售的消息，不过小说时间里的EH还是很强的。）

　　城市英雄争霸赛，每个赛区只取第一名，也就是说，只有冠军才有资格晋级TGA总决赛。TX是LOL在中国的代理商，而TGA大奖赛则是滕讯的嘉年华，算是国内LOL最高级的赛事了，也是最官方最有权威的赛事，如果能够取得TGA大奖赛LOL项目的冠军，显然至少在一年之内，能够被称作国内最强战队。

　　而显然东北京津赛区的EH战队和IF战队会有一场龙争虎斗，或许很多人就不解了，现在国内就那么几支超级战队，IF和VE自然是不用说了，号称国内双雄，而EH也曾经一度风光，三支超级战队完全可以随意找一个赛区参赛，没必要在区域决赛死磕。

　　可是这就牵扯到了一个问题，IF和EH战队，谁愿意让出自家的赛区跑去被的赛区参赛？要知道，他们的俱乐部成立时间都有七八年了，北京完全是他们的大本营，两支战队在各个电竞项目上都是龙争虎斗，可谓是老冤家了。

　　如果一方退出自己的赛区，那不是表明，承认了自己不如对方，打个区域赛还要被逼得狼狈而逃，那么试问，这家俱乐部的粉丝该情何以堪？怎么抬得起头？一支战队，你可以败，但是你不能怕，不能逃。

　　所以以两家战队的骄傲，是绝对不可能发生一支战队跑去别的赛区参赛的事情的。

　　而VE战队则是在华东赛区，显然这一块，就VE一直超级战队，虽然沿海地区的战队也有一些，可是都是类似于半职业半业余的队伍，显然是没有可能跟VE战队争雄的，当然，如果VE战队不放水的话，毕竟这也不是没有前科的，VE战队的功夫杯假赛事情的影响还在呢。

　　其实在这时候，国内还有几支新成立的职业战队，比如AG迅游以及征途战队，不过比起AG迅游的高调，征途战队就要低调太多了，首先是没有拿得出手的数据，AG迅游招揽了一些国服RANK分数很高的知名玩家加盟，事实上一支新战队的成立，往往都是从国服RANK高分段里挑选出来的游戏玩家组成的，然后经过一段时间的训练磨合，打个几个职业级的比赛，就算是洗去了身上稚嫩的气息。

　　征途战队则是实在太低调了，低调的在刚成立的时候倒是有不少人围观了下，结果发现又没有什么高分段的玩家，又没有什么辉煌战绩的选手，全部清一色的新人，还是新的很过分的那种——比如他们在校大学生的身份。

　　当时征途成立的时候还在网上引起了不少的哄笑，大家戏称他们是学生队，不过还好大部分人还是对大学生保持了一定的尊重，没有喊成小学生观光队，不过显然对征途的关注也到此为止了，主要也是跟林箫的低调策略有关系。

　　林箫那么猥琐一个人，心想没人关注才好，能阴一个是一个，谁TMD要刚成立就把自己的实力曝光出去啊，那不是白痴是什么？

　　上午10点，是林箫之前给大家约好的集合时间，征途全员包括白菜都聚集在林箫他们别墅的三楼，林箫则是在投影仪上列举出了杨志成收集来的国内知名战队的所有资料。

　　“姑且不管别的赛区，仅仅看华中赛区的话，对我们威胁最大的，应该是LGD战队！”林箫说完后把LGD战队的资料调了出来放给大家看。

　　“我擦！VE战队前队长？要不要这么凶残啊？”韩轩一声惊叫。

　　包括ICE在内，小哀、陈佛宝以及兮兮还有安安都是吃了一惊，白菜则是在一边担忧，却丝毫没有办法，他是知道自己的实力是没可能帮到林箫他们的，只能做好后勤服务。

　　“没事没事，不就是一个前队长嘛！要是真牛X的话，不就是VE战队的现任队长了？肯定是不行才被踢走的。”兮兮嘴硬道，不过谁都看得出她的逞强，就算是人家被VE战队淘汰了，那也是超级战队淘汰下来的，对于征途这样的新生战队来说，绝对不会是什么美妙的事情，这样的敌人，遇到的太早了点。

　　“这样的敌人，遇到的太早了点啊。”安安说出了这句大家都在想的话。

　　林箫却是严肃的摇头道，“不论前WE队长ayaya领衔的LGD战队有多强，肯定是不如VE战队的，这点首先是无需质疑的。那么我就得问问你们了，我们的目标是什么？”

　　“冠军？”一群人底气不足的问道。

　　林箫顿时鼻子都气歪了，就这气势？你们还敢喊冠军？

　　林箫顿时就直接把鼠标一甩，愤怒的问答，“你们还打不打？”

　　这么一句有点类似于耍赖发泼闹情绪的话语，却吓得征途众人连忙点头说打打打。

　　征途的人可不敢嬉皮笑脸的说一句不打，你拿我怎么样，然后ALT+F4强退不玩了，如果他们敢这么做的话，林箫下一秒绝对会冷笑着说，好吧，既然你们不想打游戏，我们就去搞体能训练吧，10公斤负重的20公里越野拉练，走吧。

　　没有人想过反抗林箫，首先他是队长，积威之下，大家习惯了服从，哪怕是被林箫惩罚长跑。之所以没有怨言，心甘情愿，只是因为很久以前，他们还是普通大学生，还是普通玩家，是林箫让他们发生了脱变，在别的大学生茫然的不知所措，整天打游戏却又玩不出个所以然的挥霍着青春的时候，林箫给了他们梦想，又给了他们实现梦想的机会和希望。

　　他们拿着征途的薪水，过着让别人羡慕的生活，他们身体健康，精力十足，是林箫每天拉他们锻炼，监督他们的结果。他们做着自己喜欢的事情，追求着自己渴望的梦想，在这条路上，他们感觉很好，不想离开也不想放弃。

　　于公，林箫是他们队长，拥有开除他们的权利。

　　于私，林箫是他们老大，一直对他们仗义，又对他们负责，监督照顾着他们。

　　所以不论是于公还是于私，他们都是把林箫当作老大，当作队长，当作战队里的唯一声音，去遵从他的意志。

　　不论征途以后能走多远，至少在这一点上，征途是成功的，因为在征途，永远不会出现内讧，不会出现选手实力过强，就藐视队规，张狂嚣张不服管理的情况出现。

　　不要觉得这种事情很稀奇，国内职业战队，每家都或多或少有这样的情况，因为大家都是自由人，因为利益结合在一起，在强者为尊的思想下，很容易闹出各种各样的矛盾，跟他们比起来，征途在这一方面，绝对是最好最和谐的，很有点欧美战队的那种和谐，以娱乐和梦想为主的味道在里面。

　　“你们还记得ST战队的桑尼在省决赛输掉别赛后说的话吧？”林箫问道。

　　韩轩愣了下，说道，“我接的他好像说过，说湖南有强敌，不会说的就是LGD吧？”

　　“嗯，就是这支战队，而且资料显示，这支战队虽然是新生战队，但是成绩都挺不错的。还有，这支战队的队长不是ayaya，而是BUG，这说明了两点，一个是ayaya可能确实不是很适合队长的位置，他的战术指挥方面可能不是很强，而LGD的队长是BUG，打野位置，同时也是队伍的核心。”林箫介绍道。

　　这对于征途来说又是一个不好的消息，ayaya好歹也是VE战队的前队长，加入了LGD连个队长都没捞上，这固然如同林箫说的那样，是ayaya可能不具备出色的指挥和领导能力，但是其在VE的经验也足以胜任一支新生战队的队长了，那么就只能说明一件事，那就是BUG比ayaya更强。

　　“好吧，还有什么不好的消息，都说出来吧，反正BUG是交给你了，两人都是队长，都是打野，都是核心，这个我们可不管的，出事了你负责。”韩轩摊着手说道。

　　“我自然会搞定他的，不过有一点你搞错了，我们战队的核心可不是我。”林箫瞥了他一眼说道。

　　“不是你是谁？”陈佛宝惊奇的问道，林箫的控场节奏虽然不可能每次都奏效，但是毫无疑问，一旦被林箫带进了他的节奏，对手几乎没有还手之力，至少打野是废了，上单一直处于危险之中，下路的安全也得不到保障，再加上林箫又是征途战术指挥大师，他不是核心还能是谁？

　　“虽然很不想承认，但是不得不说，征途现在的实力跟VE战队是一个类型的，我们都是以ADC为核心的总体战术思想，不过比VE战队好一点的是，我们的偏科不至于偏的那么严重，不过ADC的水平也没有微笑那么狠，相比之下，可能输面更大一点。”林箫耸耸肩说道。

　　众人心里一沉，知道林箫说的没错，好吧，现在又雪上加霜了。

　　“慢慢成长吧，一步一个脚印的走，然后去成长，你们应该庆幸，自己选择的电子竞技，而不是传统体育竞技，电子竞技，成长的周期很短，如果有天赋，有付出，又用脑子，那么短短几个月，绝对能成长到一个很高很高的地步，我相信你们都是有天赋的，而你们也付出了足够的努力，你们都是大学生，我相信你们会用脑子去打游戏，那么，告诉我，你们凭什么不成长？凭什么不变强？”林箫一个个的看过去，沉声说道。

　　“就是，我们可是大学生诶！我们经历了高考那么残酷的淘汰，都幸存了下来，害怕一个国内的比赛？怕毛啊怕！弄死他们！”韩轩叫嚣道。

　　“就是就是，有几个打电竞的能长的兮姐这么水嫩水嫩可爱美丽青春无敌的？”兮兮也跟着说道。

　　“这个跟我们说的有什么关系吗？”安安问道。

　　“呜呜……我夸自己几句还不行吗？”兮兮顿时抱着安安就哭了，太伤人了！

　　“呵呵，LGD成立于2012年，在短短的数月发展中，战队以惊人的速度，取得了非凡的成绩。队长兼打野位置的bug作为全队的核心，在往期的比赛中能够很好的起到带动节奏串联比赛的作用，身兼打野辅助的ayaya更是全队的灵魂，与队友们默契配合，亲密无间。”

　　“这就是关于LGD的报道了，显然ayaya的实力还是得到了很多人的认同的，而他们更是获得了RTS2012—LOL线上赛第17、18、19周冠军，2012年PCGL季军，2012年魔蝎杯冠军，虽然我们征途没有参加这些赛事，这些赛事也不算是国内最顶级的赛事，但是在一流职业战队的范畴里，也算是含金量不错的比赛了。所以，LGD的实力不容小觑，毕竟LGD的后台老板是淘宝，靠，多有钱我就不废话了，总之LGD战队，也就是玩家俗称的老干爹战队，将是我们从华中赛区出现的最大阻碍！”

　　“而且ayaya本身也是个辅助选手，韩轩和小哀，你们要特别注意了，这家伙肯定不是一个能够小觑的对手，一个辅助对于一个ADC的意义不用我再次强调了。”

　　林箫严肃的对众人介绍了LGD战队的一些成绩和基本的情况，然后突然一笑说道，“虽然这么说可能有些自大，但是我觉得LGD还是一支不够成熟的战队，他们毕竟是刚组建没多久，而且是选择的路人玩家，虽然这些玩家在国服RANK的分数比我们谁都高，但是IEM比赛上你们也都看到了，LOL这个游戏，个人强不是真的强，整体强才是真的强。如果个人强就能取得胜利，那搞不好VE都是世界第一了，可是现在VE连国内都没有完全统治，还有不少敌手，更别说世界了。所以，对于LGD战队，其实我是有很大把握的，你们也不要太担心了。”

　　“靠！吓死我了，那你至于弄得前面那么紧张严肃么？”韩轩一听林箫这么说，顿时开玩笑说道，队长都说没问题了，那还能有什么问题？

　　陈佛宝和ICE显然也是松了口气，甚至安安都是放松了不少，毕竟ayaya小饭，作为VE战队的前队长，威慑力还是不小的，人的名树的影，在没打过前，判断一个人的实力，不就只能从这方面入手么？

　　不过林箫的安慰显然是起到了很大的作用，征途自创建起，一直秉持的观念就是团队作战，虽然说安安可能是战队里最强的，大家是相对而言向她倾斜的，看着好像是以她为核心的，但是林箫作为打野，首先自己就有控场能力，如果把对方拖入自己的节奏，那么征途几乎可以说是稳拿优势，就算控场不成功，林箫也完全可以带活上路，然后多和陈佛宝GANK下路，征途的战术执行力度不是一般战队能够比拟的，甚至震惊了HOT这中年大叔。

　　而LGD战队刚组建没多久，甚至还没征途组建时间长，虽然打的比赛可能比征途要多不少，但是他们聚集在一起的时候，个人的成长就已经定型了，想要揉合在一起，很苦难。而征途不同啊，他们从稚嫩到成长，始终都是以团队为第一，所以在这方面，反而要比国内绝大多数，甚至很可能是全部战队都要强。

　　“你们要认真对待这支队伍，但是也不要过于惧怕，VE战队我们都要去打一打的，更别说VE前队长在的队伍了，要记得，我们，真的很强的啊！”林箫沉声说道。


第165章 征途解散？

　　城市英雄争霸赛的区域决赛，也就两三天的时间就要开始了，所以征途准备策划远行了，他们已经收到了城市英雄争霸赛的邀请函，比赛地点是在湖南长沙，这个有着较为丰富多彩的电竞历史的城市。

　　相信喜爱电竞的都看过《流氓高手》系列，无罪大神基本书的主角都是以长沙为背景的，虽然不尽然全是事实，但是必然是有原型参照物的，而长沙也确实是在电竞这一块冠绝华中地区，电竞的氛围要比武汉这个浮躁的城市深厚很多，自然的，征途将会遇到的强敌也会非常的多。

　　这次的出行，可以说是征途真正意义的征战全国了，所以所有人都感觉有点沉甸甸，压力是肯定有的，不过大家却是都有足够的自信，把压力化成了动力，波有点不打出点成绩，无颜回江东面对父老一样。

　　不过征途在出行前也遇到了点麻烦，因为这时候征途就必须面对一个情况了。

　　那就是征途到底是属于私人战队，还是学校战队？

　　之前林箫是打着电竞协会的名号，组建了征途战队，代表着商贸出战了百校联赛，应该算是正儿八经的职业战队了，不再属于学校所有。

　　可是问题就来了，林箫并没有卸任电竞协会会长的职务，而他也依然是征途的队长，林箫这种行为可以说是违反了学校关于协会管理的规定，因为协会的组建必须是以非盈利性质为前提的，林箫却带着一批人加入了职业俱乐部，大家都有了工资，那么就算是盈利了，而且征途比赛的奖金也全部内部消化了，丝毫没有交给学校处理的意思。

　　这时候，学校不论是协会内部，还是校方领导这边，都传来了一些对征途非常不利的消息。

　　听到吕毅带来的坏消息，征途本来精神饱满的准备出发的一群人，顿时一个个阴沉着脸坐在林箫他们的别墅一楼的大厅里。

　　“这是摘桃子！”韩轩率先愤怒的叫道。

　　“靠！我们打生打死的，每天费力吧唧的训练，取得了点成绩，管他们毛事啊？谁又没占用他们资源！”兮兮也是忿忿不平的说道。

　　吕毅无奈的解释道，“学校为电竞协会拨钱换了一批新的键鼠你们忘记了么？电竞协会刚成立的时候，获得了学校的‘大力支持’。”

　　吕毅一脸苦涩的咬重了大力支持这四个字，他也是征途的发起人之一，虽然现在是学校老师了，更是代表着学校来跟征途商谈归属问题的，可是毕竟是向着征途这边的，对于学校的做法，吕毅也感觉很无奈。

　　“MD，我们不打比赛了，他们还能获得个屁！这不是逼我们吗？！”小哀愤怒的叫道。

　　“那也跟他们没有关系……虽然这样说可能会很伤人，但是请你们务必明白，你们没有做出成绩，随便在学校玩玩，不盈利，纯兴趣，那么随便你们折腾去，学校懒得管，只要不出事就成。而一旦你们打出了成绩，获得了荣耀，你们就必须得承认一件事，你们首先是商贸的学生，其次才是征途的队员，所以这份荣耀，理所当然的属于学校。”吕毅无力的说道，他真的很不想来做学校摘征途桃子的负责人，可是现在他是老师，如果把学校比喻成一个国家单位的话，那么校领导就是他的上司，想想违背上司意愿的下场吧，吕毅真的是非常非常的无奈。

　　“我们从来没有否定自己不是商贸的学生。”林箫开口了，所有人都看向了他，本来焦躁愤怒的韩轩等人也都平静了下来，有林箫在，就有人在上面顶着，大树底下好乘凉，他们已经养成了依赖林箫的习惯。

　　“我们也不反对学校拿征途的成绩去宣传，去标榜自己，去扩大知名度，获得更多的生源。毕竟我们确实是商贸的学生，商贸也是我们的母校，能为母校取得荣耀，这也是我们很高兴去做的事情，我们从来没有把自己当外人，也没有把商贸当对立方。可是我不明白，这似乎并不冲突吧，征途是不是职业战队，有什么关系？我们也没有说获得的荣耀，不准学校去使用的吧？”林箫缓缓的问道，他不想在大一就跟学校闹翻，就算他不在乎，也得替队员们考虑。

　　“对！学校对于你们是非常支持的，因为征途现在取得的成绩，已经是商贸近年来在竞技方面能够取得的最好的成绩了，校方很重视征途的发展，也期待征途去获得更多更大的荣耀。这点，是不冲突的。”吕毅说道。

　　“那么，学校的意思是？”林箫不解的问道。

　　吕毅苦笑了一声，“林箫你还不明白吗？你已经带着征途独立出了电竞协会，你成立了职业战队，是社会性质的，盈利性质的，你们取得了荣耀，你们拿到了奖金，你们拍了广告，你们有了收益。可是你还是电竞协会的会长，你还不明白吗？有人眼红征途的利益了，于是打着学校的规定，想要来摘桃子，想要来分一杯羹，想要掌控征途的所有权，成为自己升迁加薪的业绩。”

　　这下所有人都明白了，然后更加的愤怒了。

　　“明白了。关于利益的眼红，应该是电竞协会没有被选中为征途成员的一些普通会员吧？真厉害啊，居然在我这个会长和我们这些干事不知情的情况下，私下聚集起来，想要阴我们一把，我们这是被架空了权利吗？”林箫缓缓说道。

　　吕毅沉默片刻，终于也是语气中带有一些鄙夷的说道，“是月白和血月。他们在电竞协会官方群之外又建立了一个群，拉了不少人进去，显然，他们看到小哀他们成为了职业选手，打比赛越来越顺利，名气也越来越大，更是获得了对于学生来说，让人眼红的薪水，这样的情况，让他们嫉妒的发狂了，他们想要参与进来。”

　　“就他们那技术和心态么？”林箫冷笑道。

　　“你应该明白，有些人自己得不到，也不乐意本来跟自己一样的人去得到。甚至本应该是他们自己得到这样的利益和荣耀的，可惜他们做了错误的决定，他们现在后悔了，可是却不想把错误归咎在自己身上，反而怨恨你们，想要搞掉你们，他们想毁掉征途，不过在毁掉之前，他们不介意用征途现在的名气为自己尽可能多的弄点利益。”吕毅解释道。

　　“明白了，那么应该是他们找到学校反应了这件事，所以学校才想要插手这件事。而你说的，有人想要完全掌握征途的所有权，应该是一个负责学校竞技方面的带队老师吧，他看到了这里面的机会，就打了征途的注意，想要把征途放在他的管理下，压榨征途的剩余价值，征途如果获得了TGA的20万冠军奖励，哪怕是区域决赛的几万奖金，他都能分点，然后征途的荣耀，也会成为他升迁的资历，毕竟是他带的队伍，为学校争得了荣誉。我们作为学生的，学校也就是褒奖一下，而他作为老师，学校的奖励无法就是升迁、加薪，校领导的好感这些利益了是吧？”林箫算是完全弄明白吕毅今天来的目的了。

　　“是。”吕毅很干脆的答道，顿了顿又说道，“你应该知道，征途一直是我负责带的队伍，可以说征途取得了好成绩，对于我来说，也是有好处的。就如同这个人想要谋图的一样。只不过以前征途的成绩还没有打出来，可是现在打进了区域决赛，虽然也还不算声名显赫，可是一旦从区域决赛出线，打进了TGA总决赛，那么征途绝对会全国知名，别看就差了一级的比赛，可是知名度却是天和地的差别。所以，有人想要提前下手了，也算是对征途的提前投资吧，反正他又没有付出什么。”吕毅坦白的说道。

　　“易哥你争不过他？我们当然是不介意征途帮你获得点校方的好感和资历，可是凭什么要让给这种人？而且还是对征途一无所知的人，如果学校安排个老师空降来掌控征途，兮姐我玩死他！”兮兮不爽的说道，谁也不愿意突然有个所谓的老师，一个心怀不轨，打着征途主意的人来对征途指手划脚。

　　“争得过就不会有这样的事情了。我只是刚转正的辅导员，你们应该清楚，之前我还是代理辅导员，只不过是恰好赶上了机会，学校的辅导员都响应国家号召下乡学习去了，我一个大四的班长，成了代理辅导员，结果学校发现我们做得不错，我们这一批有三个人直接转正，留校当了辅导员，我现在也刚开始带大一的几个班，还是从老辅导员手里接管过来的，等到9月份新生来了，我才能真正的带一批属于我自己的班级。而那个打你们注意的老师，是学校老资历，混了9年的，而且还有着很多我不方便说的头衔，我争不过他，甚至都不敢抗争几句，他摆资历，我没办法，毕竟我在几个月前，都还是学生。”吕毅很光棍的说道。

　　“他想获得征途的所有权，让征途挂在他的名下，我没有太大的意见，如果真的是学校的主意，那么我们谁也反驳不了，可是我想要知道，他会不会对我们指手划脚？干涉我们战队内部事务？”林箫阴沉着脸问道。

　　“他想要做的第一件事就是撤掉你队长的职务，理由是你贪墨了比赛奖金，没有上交给学校，还想把你踢出队伍，甚至记过处分，他曾经当着李书记的面说你这人目无校纪校规，只为自己牟取利益，这样的学生，怎么能担任电竞协会的会长，和征途的队长？”吕毅沉默片刻后，终于还是说出了那个老师的原话。

　　“草！王八蛋的！他当自己算什么东西？”韩轩终于忍不住了，爆了句粗口。

　　“混蛋！他说撤就撤？这白痴是个脑残吗？没有林箫我们打个屁啊？”兮兮也是愤怒。

　　小哀自然是紧跟着兮姐的脚步，大骂了几声老王八蛋的，只有陈佛宝皱眉说道，“难道他不知道林箫是征途的主力核心吗？他这么没脑子？”

　　“不，他不是没脑子，因为他比谁都清楚劳资是征途的核心，所以想把劳资弄走，然后好方便自己掌握你们。”林箫一脸狞笑着说道，他现在是真的动了真火了。

　　他相信，这不是学校的决定，而是个人别有用心的人煽动了一个别有用心的老师，双方为了自己的私利，想要把自己弄走，把征途弄到手，然后瓜分征途的利益。

　　林箫甚至可以预想的到，如果让他们成功了，林箫被剥夺了电竞协会的会长身份以及征途的队长身份，那么血月和月白肯定会加入征途，同时挤掉韩轩，然后那位摘了桃子的老师则完全掌控征途，带着征途去为自己谋取一份好看的资历。

　　或许在他们眼里，少个一两个人，完全不影响征途的战力吧，再说这不是又补上了两个么？你能指望一个中年男人，对LOL这个游戏有什么了解？他看到的只是征途能够带来的利益，绝对不会去考虑征途是怎么带来的，这群年轻人又为之付出了怎样的努力。

　　“他们凭什么觉得我们会毫无反抗之力任他们施为？”安安突然问道，这个姑娘也是个倔强的性子，哪里容得了人这样对待，说不定就要找家里人过问下了，毕竟安爸曾说过，他会帮忙解决一切问题的，算是为林箫保航护驾，剩下的就看他有没有那个能力了。

　　“因为林箫挂着电竞协会会长的头衔，这就是他们可以利用的把柄了，事实上，如果按照学校规定来说，林箫确实是规范了校纪校规。这怪我，当初征途成为职业战队，我根本就没想到这方面去，谁还记得林箫这个身份啊，电竞协会就是个打酱油的，没想到居然又被血月和月白两人闹腾了起来。”吕毅懊恼的说道。

　　所有人都沉默无语，谁也没想到，电竞协会的干事和会长身份，成为束缚征途的最大枷锁，他们是因为电竞协会而成立的战队，走到一起，却没想到，他们走上了正轨，走上了职业道路，正要踏上真正的征途的时候，却有人利用这个身份来搞他们，要拖他们后腿。

　　“那么，就来玩一场大的吧！”林箫抬起后，看这种人淡淡的说道。

　　看到林箫这个表情，所有人都彻底的感觉到了林箫的愤怒，每个人都有自己不可被触碰和亵渎的逆鳞，显然，这一次有人触碰到了征途的逆鳞，触碰到了林箫的逆鳞。

　　他们不在乎钱，也不在乎荣耀被谁共享，可是他们容忍不了有人来战队内部插一脚，甚至打算排除林箫和韩轩两人，这是所有征途成员无法容忍的。

　　如果说那位老师，仅仅是为了争取带队权，吕毅已经表示自己争不过他，不想跟他争，而征途也不在乎是谁带队，虽然很想帮吕毅一把，可是学校的事情却不是他们说了算，所以他们也勉强可以接受。

　　可是底线就是，不能干涉征途的内务，事实上林箫已经做好了让步的准备，毕竟准备辞掉电竞协会会长的身份，免得又被人抓住这一点来攻击他贪墨比赛奖金。

　　但是这群人却肆无忌惮的触及到了这条底线，那么林箫就不能退让了。

　　他不在乎什么钱不钱的，要知道，征途就是他们三兄弟一起组建的，包子更是因为他的关系，才出钱找关系组建了征途俱乐部，让征途职业化，正规化，甚至比起ST战队和24K战队，征途才算真正的职业战队，是注册成立了俱乐部的，ST也好，24K也好，甚至是JS战队，严格说起来都是路人队，只不过有了赞助商，但是却不被真正的职业战队所承认，他们的选手是职业选手，但是战队却没有正式俱乐部的身份，依然是正规职业战队眼里的路人队。

　　可以说征途现在完全给商贸学校没有丝毫关系，只不过林箫不是个翻脸不认人的性格，他们依然挂在商贸电竞协会的名义之下，只不过是想为母校争夺一点荣耀，为母校做点事情罢了，可是现在有人却触及到了林箫的底线，所以他决定不再容忍。

　　“韩轩，让包子请个律师，发个律师涵给校领导，说商贸的电竞协会冒用征途的名义，拿着征途俱乐部成立的文件去让他们解散商贸的征途战队，停止对征途俱乐部的冒用和侵害。”

　　“安安，计算一下征途打比赛所获得的所有奖金，按照学校历年关于奖金分配的制度计算一下，是有多少需要交给学校，分给带队老师的，把交给学校的那份交给易哥，分给带队老师的那份让易哥自己拿着，毕竟他之前才是征途的带队老师。”

　　“白菜，找你关系比较好的朋友帮我们所有人写一份退出电竞协会的申请……算了，以我的名义写几份开除征途成员电竞协会会员身份的通知备案文档，嗯，理由么，就说没有参加过一次电竞协会的例会，我记得协会管理条例上，有这么一条，如果违反三次以上，可以开除。然后帮我写一份辞退申请。”

　　“呵呵，想玩，就陪你们玩一场大的，劳资直接把征途解散了，让你连根毛都捞不到！”


第166章 愿望落空！

　　张永福是湖工商贸老资历的教师了，他的表舅是电信学院的副院长，他现在是学工处的负责人。

　　所谓学工处，就是学生管理工作处，负责学生所有的生活事务。

　　比如学生的医疗保险保险，奖学金领取，协会成立审核，协会活动申请审批，学校竞技活动主持，外出比赛带队等等各种大小事物，反正除了学习上的问题你是找代课老师或者辅导员以外，几乎所有你在大学期间会遇到的问题，你都得去找学工处。

　　张永福就是学工处的负责人，他最近心情很不爽，因为他发现学校居然有一个协会，完全违背了协会的管理规定，私自分配比赛奖金，会长和干事成立了利益团体，侵害协会会员的利益，满足自己的私欲，这样的行为简直是不可饶恕！

　　这样的学生，一定要严惩不贷！现在就这样，以后走入了社会，还不知道要怎么危害公共利益呢！张永福觉得自己绝对不能姑息这样的学生这样的作风！

　　当然当然，这只是对外的说辞嘛，其实张永福心里还是暗爽的，没想到自己毫不在意的一个电竞协会，居然能够获得这样的成绩，想到这里张永福就是心里一片火热。

　　省决赛冠军，打入区域决赛！

　　张永福不懂英雄联盟这款游戏，但是他懂成绩啊！省决赛冠绝代表的分量可不轻，而且是在这种正轨的国家级赛事里，还有职业队伍参赛的比赛，一群学生队伍打出这样的成绩，如果运作的好，这就是名气，就是政绩！

　　张永福翻看着征途的资料，发现他们还获得了百校联赛的冠军，张永福顿时恨的牙都痒痒了，征途获得这项冠军的时候，他正好不在学校，也是下乡学习去了，结果被一个大四的学生，当了代理辅导员给把这份功劳给抢去了。

　　吕毅。

　　张永福知道这个学生，之前的学生会会长，很不错一个学生，懂得做人，为人处事，张永福发现他是征途的发起人之后，也没怎么敌视他了，毕竟是自己不在，而吕毅也并没有因此获得太大的利益，所以张永福没什么眼红的，只是觉得可惜，错过了一个好机会。

　　不过现在嘛，自己回来了，那么作为学工处的负责人之一，这种事自然是应该自己一把抓了，至于吕毅么，刚当上辅导员，不好好做自己本职工作，参合这个干什么？

　　张永福想到自己上次把吕毅训的一个屁都不敢放，顿时心里暗爽，而且也对吕毅更加满意了，他的意思已经很明显了，而吕毅也没有表示什么不同的意见，显然张永福对于自己掌控征途战队，去为自己的征集去打拼这件事，已经十拿九稳了。

　　张永福从抽屉里打开一包刚收到的软包黄鹤楼，虽然自己工资不低，油水也有一些，可是一百一包的香烟，也不是平常抽的，虽然也算不上什么太好的货色，但是这两个学生还是很不错的嘛，大学生就是要适应社会，这也是一种交际能力。

　　那个叫什么血月和月白的学生，这两人，能力不错，性格不错，把那个叫林箫的小子给罢免了会长和队长职务，就把电竞协会交给这两人来打理吧？

　　这个林箫，着实是不像话！学校的协会，就算是他成立的，但是也不代表就是他的，大学那么多协会，哪个协会的会长敢说协会是自己的？！协会是学校的，会长只是一个管理者，早晚要毕业走人退位让贤的，怎么敢把协会当成自己的私有物品去牟取利益？真是太不像话了！

　　张永福越想越气，学校现在的协会会长，哪个见到自己不是毕恭毕敬的，这小子倒好，到现在连面都没让自己见一次，不知道自己是这方面的负责人吗？就算之前自己不在，知道自己回来了，不该来报个道？懂不懂做人？难道还要我亲自去请你来？

　　“小王，去把我们学校那个电竞协会的会长林箫和副会长韩轩给我叫来！”张永福一脸严肃的发话了，他越想越气，决定现在就把这个问题给处理了。

　　他之前就当着电信系李书记的面说过，要给这小子记过！太不像话了，贪污协会会员的劳动成功，私自分配奖金，完全把协会当自己的私有物品了，他以为自己是谁？！

　　林箫接到了学工处的电话，毕竟他们申请协会成立的时候，虽然是找的校长直接谈话，但是事后校长亲自批准后，还是交给了学工处的一个负责人，虽然那时候张永福不在，但是毕竟是在学工处留下了记录的，提交了书面申请以及申请人的个人信息，所以林箫一点都不意外学工处能打到电话找到自己。

　　“张老师找你，好像是关于战队的事情。”打电话叫林箫的是学工处的一个学生，学工处的工作挺多，当然不可能所有工作都是老师去做，学生会的人也会安排人每天轮流去值守，帮忙，这种打电话通知，整理文件的苦力，当然都是学生会的干事去做了。

　　毕竟之前吕毅是学生会会长，虽然刚离任，但是毕竟还是有很多熟人的，这个学生就是林箫他们的熟人，虽然说交情也不是多深，但是好歹也是朋友范畴，所以这才委婉的提醒了下林箫。

　　林箫谢了一生，表示马上就来，然后就挂断了电话。

　　“动作挺快的。”林箫一脸冷笑，之前还安排吕毅来谈判呢，转脸就忍不住了，自己想要动手了？

　　不过得到吕毅通知后的林箫，早就有所准备，现在可谓是准备充分，连包子请的律师都来了。

　　倒不是林箫小题大做，还把律师都闹出来了，而是征途的主权，必须要有个明确的说明，不能再这样纠缠不清了，现在还好，发现的及时，如果等到征途打进了TGA总决赛，再闹出这样的事情来，万一校方直接以征途的名义申请退赛，举办方一时之间懒得理会征途的管理纠纷，直接听从了，取消了征途的参赛资格，那乐子就大了。

　　毕竟举办方是不想惹事上身的，你们自己内部问题自己解决，等解决好了再来打比赛，至于错过的比赛？那是你们自己问题，管我们屁事。

　　“陈律师，麻烦你了，我们正好一起去吧？”林箫对身边一个西装革履的律师说道。

　　“好的，走吧。”陈律师点头说道。

　　于是一个提着公文包，一个抱着一堆材料，就直奔学工处而去。

　　林箫到了学工处所在的行政楼，并没有先去张永福的主任办公室，而是先到了社团人事管理处，把韩轩他们的开除决定递交了上去，人事处的人不知道征途的详情，看到林箫做的文档，材料齐全，理由充分，这样的事情实在是太多了，哪个协会每年没有开除过一些酱油份子？所以随手就给林箫办理了，把韩轩几人的材料拿了出来，注销后就丢掉了，于是韩轩几人就彻底从电竞协会除名了。

　　林箫他自己的请辞申请，倒是没有交给他们，毕竟这个是需要张永福这个等级的负责人亲自处理的，正好张永福找他，林箫就直接跟他处理一下吧。

　　本来吕毅也是想要跟来的，林箫却留了一个心眼，没有让吕毅跟来，因为林箫要做的是撕破脸的行为，如果吕毅跟他们一起来了，难免会被张永福认定为是林箫一伙的来坑他的，对于吕毅以后的路来说，还是有很大影响的，所以林箫就让吕毅假装跟征途谈判破裂，先他们一步找了张永福，让吕毅演了一出戏。

　　于是在林箫跑去注销韩轩等人身份的时候，吕毅就把征途的情况像张永福通报了一下。

　　“张主任，我去找征途谈过了，情况好像有点糟糕。”吕毅皱着眉头说道。

　　张永福更是皱眉问道，“怎么回事？”

　　“征途是被人注册了的俱乐部，成立的战队，虽然选手用的是我们学校的学生，但是却实实在在的拥有自己的注册商标，我去找林箫他们谈话的时候，他们的老板正好也在，听到这个消息后，说我们在征途战队的冠名使用权上有了侵权行为，直接找了律师说要来跟我们学校商谈，让我们放弃使用征途战队的名义继续去参加比赛，让我们解散征途，停止对他们名义的侵害。”吕毅一脸无奈的说道。

　　“什么？”张永福没听明白，“征途不是他的战队吗？为什么要解散？”

　　“不是要解散他自己的征途，是要求我们解散以我们学校为名义的征途。”吕毅解释道。

　　张永福皱眉，“什么意思？这有什么区别吗？”

　　“这里面的区别就是，他们的征途，是他们以商业目的成立的俱乐部，是社会性组织，是用了冠名权，商标使用权等一系列对征途战队这个名字的所有权，而林箫他们，只是这个俱乐部签约的选手。我们学校的征途，是在学校名义下成立的校队，征途俱乐部老板，严厉的指责了林箫乱用俱乐部的名义，却代表学校去参加社会性的比赛，同时也准备让律师找我们学校，禁止林箫的这种行为。”吕毅解释道。

　　“我明白了，不就是个名字吗？让林箫他们把校队的名字换个不就成了，就叫湖工商贸队伍，既然是校队，就要以学校的名义去比赛，乱用什么名字呢！”张永福越发的对林箫不满。

　　“具体的情况，大概一会他们的律师就会和林箫一起来找你了。对了，这是林箫交上来的关于征途之前代表学校比赛获得的奖金，上交给了学校的一部分，还有奖金的明细，协会内部的账目。”吕毅说完后又递交给了张永福一些钱和几份资料，包括校园争霸赛的举办，以及花销，还有花销的小票，有凭有据，一分不差，至于奖金的分配，则按照了学校其余竞技项目的标准，上交了一部分，其余的怎么分配的，也列举了出来。

　　张永福顿时有种不妙的感觉，他怎么感觉林箫似乎不甘寂寞，想要折腾点什么事情出来呢？他明显的感觉到林箫准备跟他拆台的行为了，这明显是在唱对台戏，虽然他还是能够以为什么不早上交，事发后才上交的名义严厉批评林箫，但是却没有办法给于他处分，虽然他还是有权利把林箫从电竞协会的会长位置上撸下来。

　　张永福正准备开口再问点事情的时候，林箫和陈律师正好来到了他的办公室，张永福顿时就没有再说什么了，把目光转移到林箫身上。

　　“张老师，你找我？”林箫笑了笑，很是礼貌的打了招呼。

　　“你就是林箫？”张永福问道。

　　“嗯，是我。”

　　“有人举报你以会长名义，私自贪图协会利益，虽然你现在把账目和协会资金交了上来，但是按照协会管理规定，协会的帐户是必须在成立的时候就交给社团联管理的看，协会要使用必须提出申请，而不是自作主张。”张永福一来就拿出规矩训斥林箫，虽然没有说什么狠话，但是那态度，那语气，明显就是指责林箫违规违纪。

　　林箫却是羞涩的一笑说道，“是我不对，毕竟是第一次做会长，很多东西不是很多，所以我是来辞退的，我觉得我胜任不了。”

　　林箫说完就把申请递了上去，张永福愣了下，显然是没有料到林箫会这样做，不过反正他的目的也是这个，既然这小子这么识趣，那也不用太为难他了，把位置让出来，管理权让出来就好了。

　　于是张永福假惺惺的劝勉了林箫几句，就接受了他的申请，拿出自己的章盖了后，于是从这一刻起，电竞协会，就跟林箫无关。

　　“张老师，没事我就先走了。”林箫礼貌的说道。

　　“嗯，你先去吧。”张永福满意的点头。

　　然后林箫对着吕毅诡异的笑了下，吕毅也是心照不宣的一笑，接着林箫离开办公室，而这时候就轮到陈律师出场。

　　陈律师先是很正式的介绍了自己一下，然后递交了律师函，正式提出交涉申请。

　　面对这样的事情，张永福也是没有什么经验，皱眉的看完律师函后，果然发现如同吕毅说的那样，征途俱乐部严重抗议湖北工业大学商贸学院使用征途的名义去参加比赛，要求湖工商贸停止这种侵害行为，解散征途战队。

　　“你的来意我大概明白了，我们学校战队的成员，同样也是你们俱乐部的成员，都是自己人，没必要分得这么清楚嘛！都是这些孩子的努力，分成两个部分，岂不是把他们的荣耀也给分裂了。”张永福笑着说道，他想了想，觉得还是继续用征途的名声，对他的好处更多，毕竟征途已经取得了这么多荣耀，他完全可以直接拿过来用，当作自己的政绩。

　　“抱歉，我接到雇主的要求是获得完全独立自主的使用权，任何单位，组织皆不能冒用征途的名义，如果没有办法协商，那么我们可能需要上法庭了。”陈律师一板一眼的说道，丝毫不跟张永福套近乎，也不吃他的那一套。

　　张永福也是有点无计可施的感觉，看到陈律师这么坚决，也没什么好说的，学校是肯定不愿意因为侵犯别人的商标或者冠名权之类的事情被人告上法庭的，唯一的处理手段就是直接停止，反正也不是什么大事，在张永福看来，不过就是换个名字嘛，反正还不是继续去打比赛，能继续获胜就好。

　　可是张永福正要点头，却突然想到一个可怕的事情，于是他问道，“我们学校的学生，打进了那个什么城市争霸赛的区域决赛，你们这时候跑来申明是什么意思？区域决赛的资格归谁？”

　　陈律师做出一副很惊讶的表情问道，“您怎么会这样问？这个比赛，是我代表的征途俱乐部报名参加的，虽然参赛选手是你们的学生不假，可是他们也是征途俱乐部的签约选手，他们拿了征途俱乐部的工资，属于征途俱乐部的签约选手，他们的一切比赛成果，和奖金所得，统统归征途俱乐部所有，所获得的晋级资格，当然也是征途俱乐部的比赛资格了。我这次来，就是为了重申这件事，征途战队是征途俱乐部旗下的战队，如果贵校想要拥有冠名权，或者有意请征途战队做广告，那么您应该联系征途俱乐部的老板，商谈合作事宜，而不是为难学生，让他们以贵校的名义出战，这是侵害征途俱乐部权益的行为。”

　　“怎么可能？他们是我们学校的学生，是我们学校的战队！他们的行为是违规的，是林箫一个人的责任！他身为电竞协会的会长，却私自带领协会成员跑去获得利益，这是违规行为！而且他是带的我们学校的校队！参赛资格是属于我们学校的！”张永福这时候才明白陈律师的来意！他们是想要釜底抽薪！林箫这混账东西居然阴了自己一把！没了参赛资格，换不换学校战队的名字又有什么意义？电竞协会存在又有什么意义？他张永福什么都捞不到了！

　　“如果您对于我提交的律师函有不认可的地方，我们可以法庭见。另外私底下说一句，征途俱乐部说他们招收选手是一个个招收的，对于他们之前是不是一个战队的，还是属于哪个学校校队的，完全不知情。而且站在法律的角度来看，他们的行为完全是属于自己的私人行为，跟学校没有任何关系，毕竟你们学校是非盈利组织，而征途俱乐部则是以商业为目的的社会组织，就算他们身兼两职，也没什么影响吧，先走还不是有很多大学生参加一些职业的竞技比赛，这跟校方并没有太大的关系。”陈律师笑着说道。

　　“可是林箫是带着商贸的学生，商贸的队伍去参加的比赛！我不管他加入了什么俱乐部，这份晋级资格，是属于我们学校的资格！”张永福强硬的说道。

　　陈律师笑了笑，拿出了征途俱乐部提交参加城市英雄争霸赛的申请资料，以及选手个人信息，五个主力选手，三个替补，全部资料历历在目，所有的内容都显示，这些人全部都是征途俱乐部的签约选手，并且备注里，没有任何明文说明，他们属于哪个大学，因为这并不重要，他们是代表的俱乐部出战。

　　“我想这份材料足以说明晋级资格的归属权，如果您还有异议，可以联系城市英雄争霸赛的举办方核查一下哪一方才拥有参赛资格。另外，我并不是来跟您商讨参赛资格的问题的，因为这本事就是属于征途俱乐部的，我来只是请求贵校停止使用征途战队的名义进行任何形式的比赛，你们要用你们哪个学生，我们管不着，就算他们是我们的选手，在不影响俱乐部比赛的前提下，剩下的都是他们的自由时间，贵校有什么决定，可以私下跟他们商量，跟俱乐部没有任何关系。再次重申，本人是来请求贵校停止对征途名义的冒用的。”陈律师笑着说道。

　　张永福看到了陈律师拿出来的城市英雄争霸赛的参赛申请，上面清清楚楚的写着，征途战队归属于征途俱乐部，没有一个字提到湖北工业大学商贸学院，显然，虽然是同样的人打着比赛，但是名义却不同，这件事本来还能接着林箫他们大学生的名义，把荣耀也归位学校的荣耀，可是因为张永福的作为，直接把林箫逼得彻底跟学校战队划清界限，真正的成为一名职业选手，兼职大学生双重身份，不再跟湖北工业大学商贸学院的电竞协会有任何关系，也不再跟他们的校队有什么关系。

　　“如果您明白了我的意思，请贵校在三天内做出正式答复，以函的形式申明此事，那么我就先走了。”陈律师起身，微微执意后，就离开了张永福的办公室。

　　张永福呆呆的愣在椅子上，很久都没有办法接受这个现实，他的美梦全部落空！


第167章 血月和月白

　　“这是我主持的最后一次电竞协会的例会，我是来宣布三件事情的。”

　　“第一件事是，公布电竞协会的所有账目，从学校拨款购买键鼠这一笔钱开始算起，到校园争霸赛买门票的盈利以及奖励发放明细，然后是百校联赛的奖金收入，需要上交给学校的一部分，虽然奖金被我们私自用来捐给了陈佛宝的家里，但是属于学校的那部分，我已经填补上了。这是所有账单明细，有疑问者可以亲自核对。”

　　林箫召集了电竞协会的所有成员，原成员以及赶来凑热闹的，居然已经是有一百多号人物了，一间不大的教室，站着坐着满满堂堂的，林箫则站在讲台上，淡淡的说道。

　　“林老大，怎么回事？什么意思啊？”有些不明所以的人顿时扬声问道，他的话引起了不少的共鸣，不少一部分人都毫不知情，突然听到林箫这么说，顿时就有一种发生了不妙的事情的感觉。

　　“学校说我担任会长期间，管理混乱，违规操作，私自挪用协会资金，我已经向学校请退了，嗯，张老师也批准了，我就是来善后一下，这次例会结束，我就不是电竞协会的会长了。”林箫解释道。

　　“靠！林老大，怎么回事啊？学校不就给了几百块资金发了一批键鼠嘛，后来的事情管他们什么事啊？他们凭什么干涉我们？还要把你拿掉？”有征途的死忠分子顿时就不满的叫嚣道。

　　而这时候却传出来不和谐的声音，“反正钱在他林箫手里，谁知道他怎么用的？学校哪个协会发生过这样的事情？别怪学校，学校这是照章办事。”

　　“草泥马谁啊！”那个被呛了一句牲口顿时愤怒的回头望去。

　　“血月？你TMD又不是我们协会的，插个毛的嘴啊！滚出去！”这人也是电竞协会的老人了，林箫还记得他当初在竞选战队名额的时候，星妈玩的很不错，ID好像是叫做什么WF的。

　　“我滚？不好意思啊，我估计等会就是你滚了，现在电竞协会的会长是我，我觉得我很有资格过问一下我们的前会长对于协会资金的挪用问题。”血月趾高气昂的说道，说完后还挑衅的看了一眼林箫。

　　林箫笑了笑，指了指桌子上的账目，话都懒得说一句，而血月也不在意，直接在众目睽睽之下跑上去翻看起了账目。

　　“我要说的第二件事情，就是我和韩轩以及小哀、白菜、陈佛宝、安安、兮兮、ICE等人，全部退出电竞协会，退出湖北工业大学商贸学院英雄联盟电子竞技校队，校队缺省的名额，就由你们的新会长去组织安排吧。”林箫淡淡的说道。

　　血月翻看着账目的手突然僵住，他还不知道这个消息，他只是想要逼走林箫和韩轩，然后和月白两人一起填补征途的空缺，然后让征途在他的带领下去为自己谋取利益和荣耀，听到林箫这么一招釜底抽薪，顿时就呆住了。

　　接着血月直接就开喷道，“你算什么东西？你说让他们退就让他们退？他们都是商贸电竞协会的成员，不归你管！”

　　“你爽也好，不爽也好，总之，他们在之前就已经退出协会了，嗯，社团联那边已经批了，也就是说，电竞协会的会员名单里没有这几个人了，怎么，难道我们的新会长，还打算干点强留人的事情？不过我很好奇，大家都是大学生，你凭什么以为自己能留住他们？”林箫淡淡的讽刺道，语气很轻松，说的话却如同一字一巴掌一样扇着血月的脸。

　　不理会呆住的血月，林箫压下准备躁动的众人，继续说着第三件事，“你们有问题等等再问，我先说完。”

　　“第三件事是，征途战队正式解散，从今以后，包括我、韩轩、兮兮、安安、ICE、陈佛宝、小哀、白菜在内的原校队成员，所代表的征途俱乐部LOL竞技项目的战队，将不再代表湖北工业大学商贸学院，学院也不得再以征途的名义进行招新，比赛，需要领取名字，这一点就希望我们的新会长同学注意下了，因为如果你不这样做的话，我们征途俱乐部会起诉你们侵权的。”

　　“我的话说完了，就是这样，征途解散了，对不起大家，说好要带着大家一起创建辉煌，与你们共同荣耀的，可是现在，我却不得不做出这样的决定，有什么想问的，现在可以问了，问完后，我就要离开了。”

　　林箫示意自己说完了，静静的看着满满的一教室人。

　　“为什么要这样？为什么突然这样？怎么会变成这样的？”WF语无伦次又异常愤怒的质问林箫，WF突然有一种，大家被抛弃了的感觉，林箫就这么潇潇洒洒的领着征途的骨干走了，丢下自己这群因为征途而聚集在一起，成为征途粉丝，成为电竞协会成员，追随他们一起征战的人们，WF很愤怒，他觉得自己被抛弃了，他的热情，他的喜爱，他的支持，全部都被辜负了。

　　WF的话引起了共鸣，很多人都是忍不住愤怒的吼着说话，质问林箫，为什么要做出这个决定，又凭什么要做出这个决定，当初是他说征途是大家的征途，他凭什么在不经过大家的同意之下，就解散征途，抛弃他们？他们感觉自己被欺骗了，被抛弃了。

　　林箫静静的看着他们，他能感觉的出来，他们对征途，对自己，是发自内心的喜爱和支持，突然之间，林箫觉得有一股深深的负罪感，他为了自己的梦想，为了征途的利益，为了不被人干涉，不被人掌控，为了自由，保全了自己，却辜负了这些默默支持他们的粉丝、朋友、战友。

　　“对不起，可是，我又能有什么办法呢？这是学校的规定，你们还看不出来么？有人举报了我私自挪用协会的资金，这在学校规定的社团管理办法里是属于重大违纪违规。说白了就是，很多本来美好的东西，一旦跟钱沾上了边，就变得不再那么美好了。征途校园争霸赛盈利一万，虽然大部分都发下去了，但是确实是有一部分被我用来发展建设战队了，我私自为战队成员添购了装备，带着他们到处去打比赛，差旅费也是用的这笔钱。之后的百校联赛，更是获得了好几万的奖金，也是我私自决定，把他捐给了陈佛宝，我知道你们都明白我没有做错，可是这确实是规范了校纪校规，虽然我现在把属于协会的那部分补上了，一分钱都没有少，但是毕竟这种行为已经是违纪了，只能说认错态度良好，学校没有给我处分，但是却抹掉了我会长的身份。”

　　“我很想继续带着你们一路走下去，我们征途已经打出了湖北省，打进了华中区域，而且还会打进TGA，去和那些之前对于我们来说，只是在传说中存在的VE、IF、EH战队去争雄，我很想以商贸，以征途，以我们所有人的名气去进行。”

　　“可是现实就是现实，我没有办法和学校抗衡，当学校做出了这样的决定以后，我就只能选择遵从，然后保全住征途，不让某些人来毁了我们的梦想，我们为之付出了那么多努力，这么一年来，我们日以继夜的训练，我可以毫不夸张的告诉大家，包括兮兮和安安在内的每个人，我们的视力绝对下降了一百度以上。”

　　“我不是像你们哭诉我们的委屈，这是我们自己选择的道路，我们是在追求自己的梦想，我们愿意为之付出努力，可是在努力的道路中，出现了来自于现实的干扰，为了征途所有成员的梦想负责，我做出了这样的决定，是我放弃了你们，放弃了电竞协会，放弃了商贸的征途。”

　　“我很自私，从今以后，就只有职业战队征途战队，再也没有商贸战队征途战队了，也许你们会愤怒我抛弃了你们，我欺骗了你们。”

　　“但是请所有喜爱过征途的你们能够体量，如果我遵从学校的决定，什么都不做，只是跟韩轩两个人滚蛋，把征途留给学校，把征途的其余人留给学校，那么，以你们的LOL水平，你们认为缺少了我和韩轩的征途，还有资格和实力去打城市英雄争霸赛吗？还有资格和实力去打进TGA，为大家的梦想拼搏么？就算我相信新会长可以的，我的队友们也不会相信。”

　　“也许你们会觉得我自私，自大，但是我只想说，征途是我组建的征途，我林箫要是没有这个底气说出这样的话，那么也就没有可能把征途带到现在的地位来。”

　　“所以，现在的情况是，为了保全征途，为了队员们的梦想，我做出了这样的决定，我带他们退出了电竞协会，退出了学校的校队，从今以后，我们只嫡属于征途俱乐部。”

　　“对不起，这是我的决定，征途并没有真的解散，只是换了一种形式而存在，很抱歉以后不能再为了我们的学校而战，不过如果你们还有人愿意继续支持我们征途战队，那么，我们将继续为你们而战。”

　　“我的话说完了，希望你们谅解。”

　　林箫说完就丝毫不拖泥带水的走了，征途所有成员都是一言不发默默的跟着林箫离开，留下了两眼怨毒的血月和一群沉默的LOL爱好者。

　　“林老大！你永远是我们的老大，我们永远支持征途！让学校和协会见鬼去吧！谁要管他们！”WF突然对着林箫的背影大声喊道。

　　“让校领导见鬼去吧！谁要管他们！我们永远支持征途！！！”WF的话顿时引起了共鸣。

　　大家都是大学生，都不是傻子，林箫怎么可能平白无故的离开协会，解散校队？他们喜欢林箫，喜欢征途，知道这根本就不是钱的问题，他连六七万块都能说捐就捐，会在乎学校拨给协会的那点可怜巴巴的钱？

　　至于说校园争霸赛，人家那设备租用不要钱？一万块能弄来这样专业的设备？你TMD也给劳资弄一套去！

　　大家都不是傻子，从血月之前的反应就能看出来，这里面有问题，有人在搞林箫，而随着林箫的解释，学校的理由，顿时所有人都明白了，就算不知道张永福是为了从吕毅和林箫手里接管征途，至少也明白了血月的险恶用心，他显然是想要逼走林箫，结果却没想到林箫这么干脆，直接带着所有人走了，留下一个空壳协会给他玩。

　　谁TMD要陪这种人渣玩啊，尼玛的自己玩蛋去吧！

　　WF这样想着就走出了教室，在临出门的时候，不屑的回头看了一眼血月，然后呸了一声说道，“劳资看不起你！这协会，哥不爱呆了，你自己玩吧。”

　　“对！尼玛自己玩蛋去吧，不跟你玩了。”N多牲口顿时义愤填膺的站了起来，纷纷用不屑的目光看了一眼血月，然后甩袖而去。

　　很快教室就只剩下以血月为首的二十多个人了，显然这些人都是之前眼红林箫他们的利益和荣耀，跟血月搞在一起的一批人，不过本来有四五十人的，将近一半人被血月煽动的将信将疑，可是到了林箫现身说完后，有一半人都觉得血月是个大傻B，如果他把林箫弄走了，也许征途还能玩玩，大家还能沾点光，可是人直接把所有人都拉走了，就血月这菜鸟的实力，能打出征途的名气来？所以他们很爽快的拍拍屁股走人了，当然，他们也顺便鄙视了一下血月，说了句不跟你玩了。

　　血月浑身都在颤抖，脸色越来越白，仿佛下一刻，他就会一个不稳，栽倒在地一样。

　　“为什么会这样？为什么会这样？！都是林箫！对！是他！他个混蛋！！！这一切都是他害的！！！！”血月面目狰狞，顿时思想就开始走极端，两眼血红，充满了暴戾的情绪，搞不好就会跟老衲射了一样，去动用一些非法手段打击报复林箫。

　　不过在这时候，月白突然走了过来，对血月说道，“我觉得……这次是我们错了！”

　　月白郑重的看着血月。

　　血月一脸残笑的看着他说道，“怎么，你也要来鄙视我一下吗？那你也可以滚了。”

　　“血月，从我当初跟你一起退出征途，你就应该明白，我是把你当朋友，当兄弟的，虽然那时候我也觉得是你过分，但是我把你当兄弟，你受不了被人管着，被人训着玩，我就陪你离开，我们自己玩游戏，怎么开心怎么玩。”月白缓缓的说道。

　　血月被月白的情绪感染，慢慢的平静下来，看着他有点不知所措，不明白为什么月白突然这样了。

　　“可是你想想，你玩得开心吗？”月白循循善诱的说道，“当初离开征途，你是不满林箫训斥你，可是你想想，我们在征途，其实是很开心的吧？那么多人一起玩着，而离开后，就只有我们两个人玩，其实你也很想跟人一起开五黑玩的吧？”

　　“我知道你一直在关注征途，我知道其实你还是很想回到征途的。可是你也知道，我们的实力跟征途已经差的越来越远了，我们不可能回去了，所以你眼红他们，你就越发憎恨林箫，结果到了现在，你想要弄掉林箫，弄掉征途。”

　　“你的目的达到了，可是这样的结果是你想要的吗？你开心吗？你因为玩游戏，玩LOL这个游戏，才诞生了这么多的纠纷，可是你想过吗？你当初离开征途是怎么说的？你只是想要快乐的玩游戏，不想被人管着。可是看看你现在，你真的快乐吗？这样做，你开心了吗？”

　　“我不是指责你什么，也不是想说你错了，我是你兄弟，咱俩虽然才认识一年，可是吃住玩都在一起，我把你当兄弟我才跟你说这些，别争了吧，放弃吧，好好的玩游戏，开开心心的玩游戏，别再去跟林箫他们闹了，如果你真的看不惯他，现在电竞协会在你手里，你就重新去组建一支校队，去学做人，学做会长，学做队长，学习带队，训练自己，锻炼队友，然后培养一支比征途更强的战队去击败他们，玩这些手段，你真的开心吗？”

　　月白说完后，就静静的看着血月。

　　血月痛苦的闭上眼睛，他被月白说的无地自容，大家都是大学生，都不是什么不明事理的人，很多时候是因为家里从小的娇生惯养，培养出了一副自私自利的性格，可是大学是一个磨练人的地方，他能教给你成长。

　　血月不是老衲射了那种没有上大学，直接参加工作的社会人士，所以他听得进道理，能够明辨是非，他知道月白说的是对的，他没有对林箫有什么愧疚的心思，只是觉得痛苦，因为就如同月白说的，他真的不快乐，弄这些手段，赶走了林箫，可是也毁了自己的名声，他把自己也搞臭了。

　　他想要出风头，想要做大学的风云人物，可是他还没有成功，就先一步被人鄙视了，他永远忘不掉那些人在走出房间的时候，那种鄙夷的目光，大家都是大学生，他血月怎么可能愿意去做那种被人鄙夷的小人！

　　“我错了……我会按照你说的，重新经营好电竞协会，去证明自己！你会帮我的吧！”

　　“当然！我们是兄弟！林箫有韩轩，你也有我！我们一定可以的！”


第168章 情报

　　“安安，我是不是做错了？”

　　解决了学校里的事情后，征途即将出发，所有人都回去准备行礼了，这次是出远门，为了保持比赛的时候最佳的精神状态，征途准备去比赛前提前两天去适应下环境，比如饮食和气候等等，要不然前一天晚上赶去，不提火车的劳累，万一吃坏了肚子，那才叫搞笑了，难道比赛打到一半还能喊暂停去拉大便？

　　这个规定虽然说是SC之类的1V1竞技里是存在的，但是在LOL里却不存在这个规定，LOL比赛规定只是很仁慈的规定了，如果有一方有掉线人员，那么双方所有人不得离开泉水，等待掉线的人重连，或者重赛。

　　所以很庆幸的是，到目前为之，还没有人出现过比赛期间闹肚子的事情，也没有人因此而活的什么大便ADC，大便上单之类的美誉。

　　而这时候，林箫却坐在别墅的屋顶，陪在他身边的是安安，用兮兮的话来说，安慰人这种事，果断兮姐还是做不了的，兮姐怕把他气得一脚把兮姐从三楼楼顶踹下去，兮姐这么如花似玉的黄花大闺女，还没体会过人生的各种快感，可不想就这么不明不白的死掉了。

　　于是安安就上来了，靠在林箫身边坐着，林箫总是喜欢在想心事的时候一个人跑去屋顶看天空，看星空，安安觉得他就是个孤独的孩子，虽然有着三个女朋友，可是骨子里的孤独，却仿佛与生俱来铭刻在灵魂里一样，怎么都洗不去。

　　“你有什么错呢？辜负了粉丝？可是你要知道，你早晚会离开这个学校的，我估计你连大学都念不完，可能就会休学去打职业比赛了，到时候，还不是要离开校队，所以啊，我觉得，征途早晚都会跟学校的校队分离开的，毕竟，我们现在是职业战队了，一直这样跟学校纠缠不清，也是个麻烦事情。”安安轻声说道。

　　“还真是瞒不住你啊，只是我不知道怎么开口跟家里人说休学的事情，而且现在也没有什么成绩，所以休学的事情还是算了吧，如果，征途能够取得TGA总冠军，代表中国去参加S2赛季的世界总决赛，并且能够有所斩获，不说第一了吧，前三就好，那么，我就会休学，也有底气去休学了。”林箫说道。

　　“嗯，不论你做什么决定，我就会支持你。”安安把头靠在林箫的肩膀上。

　　“真奇怪啊，为什么你这么优秀的女生，会喜欢上我这么花心的人，估计这也是N多牲口想问的问题吧。”林箫抱着安安，喃喃低语。

　　“就是喜欢了，怎么着吧？”安安闷声说道。

　　“让我抱抱你，感觉好累，当他们指责我，责问我的时候，我真的觉得，很难受。我真的很不想解散校队，离开协会，毕竟这个协会，是当初我们大家一手组建起来的，说没有感情是假的，而且我真的很想代表学校去征战全国。你还记得么，当初我和韩轩对兮兮说的，我们的梦想，其实不是WCG，不是S2赛季，甚至不是什么TGA，我们的梦想，就是以大学的名义，带领校队，站在全国大学的巅峰，称霸全国高校，可惜啊，为什么不仅WCG没有LOL，就连CCJOY也没有LOL，逼得我们只能自己掏钱举办百校联赛，只能辛辛苦苦的去打城市英雄争霸赛，去和职业战队拼斗。我觉得好累，真的，很累啊。”

　　“别动，让我抱抱你，抱着你，我觉得很安心，心里都放空了。”

　　安安红着脸扭了几下，在林箫靠在自己耳边喃喃低语中，终于是忍住了没有再动，可是忍了两三分钟，实在受不了胸前的异样后，安安才弱弱的说道，“你抱就抱吧，能不能把放在我胸上的爪子拿开……”

　　“咳咳……”林箫顿时浑身一僵，怏怏的把爪子移开，放在安安大腿上，解释道，“我不是猥琐，只是情不自禁，你明白的，你诱惑力太大了，这个真不怪我，你想啊，我一个在党的光辉见证下成长起来的……”

　　“滚！我觉得你根本就不需要安慰，我去收拾东西了。”安安直接翻脸，一把推开林箫，直接哼了一声甩走就走，留下林箫尴尬的摸着鼻子。

　　等到安安走了后，林箫还是忍不住活动了活动了自己的左手，发出一声满足的叹息，手感，真的超好的啊……

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，杨志成就买好了武汉发往长沙的火车票，他或许是觉得自己只做情报分析工作，却拿着这么丰厚的薪水，实在是太不好意思了，于是主动申请，兼任领队的工作。

　　所谓领队，也就是照顾队伍的出行，安排好所有的一切，比如做什么车，住什么地方，在哪里吃饭，总之一应杂事，全部都是领队去做，类似于华科校队，张春霞的地位，这也是传统的经理叫法，其实战队经理和领队，很多时候都是一个人兼任的，工作内容都分不清楚，所以没有什么战队是分任两人的，实在是这两个职位有太多重叠了。

　　坐着火车，一群人都有一种流浪的异样，一群人静静的坐在火车上，看着窗外飞逝而去风景，在某一个瞬间，他们感觉有点迷茫。

　　他们追求梦想，以前一直就在身边追求着，也没觉得有什么，可是真的当他们踏上了开往远方的火车，为了梦想开始流浪，开始奔波的时候，他们还是产生了一丝茫然，对于未来的未知，让他们觉得一丝丝的恐惧，此去，能否取得预料中的成绩吗？

　　“人的一生，需要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行，漂泊的大学，流浪的征途，这样的大学，才完整，才美丽，不是么？你们都有了自己的爱情，那么这一次，就当作是我们说走就走的旅行吧！”林箫看着窗外，轻轻的说道。

　　听到林箫的话语，所有人都坚定了目光，是啊，就当作是一次，说走就走的旅途吧，走着其实挺好，再取得一次人生的胜利吧！

　　武汉到长沙，有动车，速度很快，几个小时就到了，现在的交通那么发达，就是众人想体会那种火车慢悠悠的载着自己去远方的感觉也是体会不到了，所以他们在中午前就赶到了目的地，找到了杨志成提前定好的酒店，就这么住下了。

　　“我要吃臭豆腐！”刚刚安定好，兮兮就举着手在林箫身边跳啊跳的。

　　没办法啊，长沙这城市，可是正儿八经的毛老大的故乡，而且全国文明的臭豆腐不就是这里的特产吗？这可不像襄阳的坑爹特产孔明菜，其实就是全国到处都有的大头菜，腌菜，不过是换了个名字罢了，长沙的臭豆腐，那可是毛老大亲手题词认同过的，从外地赶来的旅人，来这地方，怎么可能不去吃一吃？

　　所以林箫也没有多说，直接就让杨志成安排旅行路线，反正比赛还有两天，先玩一天，放松一下旅途的疲劳，然后再进行一些赛前保持状态的低强度训练就好了，顺便还需要摸准比赛地点，避免比赛当天堵车啊，或者找不到去的路了那才叫搞笑。

　　吃喝玩乐的过程就不说了，而且林箫他们也没有很狗血的在吃饭的时候遇到LGD这个被认准是唯一对手的战队，所以他们很愉快的吃到撑，撑到吐，才终于结束了一天的行程，安分的回到酒店，用着各自的笔记本电脑，上网娱乐。

　　于是林箫他们抵达长沙的第一天就这么过去了，接下来的两天，一群人白天就是出去转转，玩遍了长沙一些比较有名的景点，比如快乐大本营的草泥马本部，岳麓山下的中大，橘子洲头等等，而晚上则进行一些视频研究和战术安排，一套战术显然是不可能的，林箫就可能发生的各种状况都做了针对性的布置，毕竟没有打过，谁也不知道会打成什么样，只能根据杨志成收集来的视频，以及他的分析，做出一些针对性的安排罢了。

　　而就在比赛前一天，杨志成神神秘秘的跑了出去，回来后又满脸喜色的拉着林箫说了一些事情，林箫听完后惊讶的看着杨志成问道：

　　“你怎么知道他们每个人擅长使用什么英雄的？”

　　没错！杨志成居然不知道通过什么样的途径，弄到了LGD战队的五个选手最常用的两三个英雄详细信息。

　　要知道，虽然一支职业战队会参加很多比赛，甚至LGD这样最近刚成立两三个月的战队，也打了很多比赛，获得了一些荣耀。可是就算把所有比赛的视频都收集起来，你也没有可能掌握到这些人常用的英雄，因为每个职业选手，必然都会使用大量的英雄，然后根绝对方和己方阵形做出针对性的选择，所以很少会有一个英雄重复出场的情况。

　　不过这样的情况也不是没有，比如一些超级选手，往往都会有几个别人无解的拿手英雄，最具有代表性的就是froggen，他的冰鸟被人称为是世界第一冰鸟，而他本人也是世界第一中单的有力竞选人。

　　所以说，杨志成的这份信息，说没用也没有多大的用，说有用，也确实很有用，因为他们完全可以针对性的布置去针对对方一个或两个人，毕竟每一方都可以BAN掉三个人，而如果掌握了对方最强的选手用的最厉害的几个英雄，这无疑是一种优势了，比如LGD战队里，林箫他们毫无疑问最想要针对的就是小饭了，这位VE战队的前队长，在LGD战队当辅助，这是对征途下路的有利威胁。

　　如果能够对小饭做出限制，那么无疑在一开始，征途下路就从某种程度上来说，削弱了对方的优势。

　　由此也可以看出，这份情报的价值了，毕竟一个人用的最厉害的几个英雄，仅仅是从流出的比赛的视频里是没可能分析出来的，只能从对方日常训练的视频里下手，难道杨志成搞到了对方日常训练的大量视频？这货还有做特供的潜质？

　　林箫一脸诡异的看着他。

　　杨志成汗了下，说道，“你想哪去了，我又不是蝙蝠侠，也不是超级特种兵，或者什么都市特工什么的，我就是在LGD战队他们附近的地方吃饭，然后随便找人侃LOL，结果给我遇到了一个LGD的铁粉，我就利用从你那里学来的那一招，不动声色的套到了LGD的情报了。”

　　这下轮到林箫汗了，他不由的想起自己当初跟华科打完友谊赛后，喝东西的时候遇到了杨志成，然后从他嘴里套出了紫夜战队的情况，然后阴了紫夜战队一把，说起来紫夜战队的解散，跟征途也有很大的关系，要不是紫夜战队被征途这么一支名声不显的学生队给砍瓜切菜一样给干掉了，他们的士气也不会受到这么惨重的打击，结果之后被湖大打败后，失去了城市英雄争霸赛的晋级资格，从而找不到存在下去的意义和价值，导致战队解散。

　　“重点就是这个Ayaya小饭了，也就是VE战队的前队长，性格较为暴躁，曾经在职业比赛直播过程中就跟对手打野选手互喷互骂，而且是他挑起了，哦对了，以前他是打野位置，退出VE后本来是担任LGD战队的教练的，现在又担任了辅助位置，估摸着是想要为自己的电竞梦想再进一步，不过这家伙性格确实不怎么好，就连LGD的粉丝都吐槽他，他在辅助位置上，最擅长的英雄是努努、风女以及老牛。”杨志成详细的说道。

　　“努努和风女么？”林箫沉思，努努最搭配的ADC英雄有几个，一个是大嘴，一个是VN，一个是好运姐，然后是女警，你非要说努努和男枪或者EZ也能打，那自然是的，只是双方顶多只是1+1=2的效果，而跟之前那几个靠攻速或者移动速度吃饭的英雄来说，两者的结合就能产生化学反应了。

　　因为大嘴和VN，主要输出都是靠的一个技能的被动扣血效果，自然是攻速越高越好，好运姐则是本身被动技能的移动速度加成，配合努努后，在移动速度这一方面，就得到了强化，所谓扬长避短，就是这个道理，这些都是在扬长，而女警就可以说是避短了，女警的射程是他的优势，可是因为主要输出是和艾希一样，靠平A，没有别的太显著的特色，所以就需要在攻速这方面得到加强，那么只需要先把攻击力装备出出来，就能快速的形成战斗力，不会面对特别吃装备，装备却久久不成形的尴尬情况，当然，努努和艾希也是可以搭配的，只不过艾希是可以有更好的选择的，所以不是很推荐就是了。

　　而风女，在星妈被砍了后很长的一段时间里，风女彻彻底底的火了一把，甚至一度被人称为最强辅助。

　　在LOL这个背景故事里，星妈索拉卡是半神的存在，也就是最强大的那个剧情人物，只不过因为一些原因，导致能力被封印，可是即使如此，索拉卡也绝对是当之无愧的最强辅助，不过自从他的E技能被封禁了给自己回蓝的效果，W技能效果被砍后，在很长一段时间里，人们就把第一辅助的名头给了风女。

　　风女有强控，有软控，有加持攻击力并且提供护盾效果的技能，又有大招的团控效果，每一个技能都是十分的实用，虽然最近风女出场频率不高，但是在星妈刚被砍之后的一两个月里，风女确确实实是一个非常热门并且强大的辅助英雄。

　　而毫无疑问，本着扬长避短的原则，跟风女最搭配的自然可以是女警、男枪、好运姐等较为暴力的英雄了。

　　还有老牛，（老牛当时还没有被砍掉W技能的距离），老牛也是个很强力的辅助，林箫除了打野，最强的就是辅助这个位置，所以对于老牛也是有深刻的了解的，如果一个会玩的辅助，用老牛完全能把下路打蹦，而且是打得你毫无还手之力，当然前提是需要搭配一个能配合的ADC。

　　除非你别给老牛机会，否则一旦露出破绽，很有可能就是弥补都弥补不了的一套combo直接秒杀，接力控制把你玩到死，跟老牛搭配的英雄也是很多的，实在是老牛太强力了，只要带有爆发，以及一些控制技能的ADC，都能和老牛打出很好的combo效果来。

　　VN可以用E技能接力控制，慢慢射，虽然他的瞬间爆发不高。

　　EZ可以趁着老牛控制，一套技能全中，这爆发就狠了。

　　男枪更不用说，安心爆发无压力，号称最强的瞬间爆发ADC可不是吹出来的。

　　甚至飞机、大嘴等等，老牛简直就是个万能的存在，后期还能当T，能冲能抗，能控能护，不要太无敌了。

　　“确实是可以在这方面下手针对一下，不过我还得仔细考虑考虑，毕竟BAN掉的英雄有限，怎么BAN才能获得最好的效果，就需要好好想下了。”


第169章 最后的阻碍

　　今天是华中赛区比赛现场，不得不说湖南长沙的电竞氛围确实是要比武汉浓烈很多，林箫他们早早的到了现场，就注意到湖南省的三支晋级战队，都有大批自己的粉丝，他们穿着统一的服饰，举着助威标牌，聚在一起，省市很是浩大，而这其中最显眼的一个群体，就是LGD战队的粉丝群了。

　　显然，在强者为尊的竞技项目里，实力强，就意味着人气广，尤其是LGD战队自建立以来成绩都非常不错，虽然还没有参与什么大型的比赛项目，没有太重分量的荣誉，但是却有不少人看好他们，尤其是湖南长沙的LOL玩家们，都是喜欢自己的城市能够走出去一支能够跟VE跟IF跟EH战队抗衡的战队，而LGD战队确实是有这个潜力的，毕竟小饭VE战队前队长的头衔，让LGD战队获得了不少的加分。

　　毕竟一个战队的队长，几乎可以说就是一个战队的核心，战队的战术，都是队长安排的，说一个队长代表一个战队，虽然不够准确，但是也绝对不算说的不对。

　　所以LGD战队被称为此次城市英雄争霸赛的黑马战队，甚至很多评论员都说，很有可能，最后的冠亚军争夺战，说不定就说是前任VE战队队长带领的LGD战队和现任队长带领的VE战队去拼斗。

　　比赛开幕式在主持人的激情开场白下，正式开启，一系列的活动，介绍，从这一点就能看出来湖南在这一块确实做的很不错，虽然说电竞就是打比赛，LOL比赛才是肉戏，可是这就好像谈恋爱一样，虽然人家姑娘是你女朋友了，以后肯定也会被你圈圈叉叉，但是你总不能刚谈的时候就直接圈圈叉叉吧？所以前戏也是很重要的，一些娱乐主持人，弄点小活动，闲聊似的介绍，打趣几句，说几句赛前宣言，开开玩笑，这样就能活跃气氛，让选手放松，同时也让观众慢慢的进入状态。

　　这次比赛一共有12支战队，还是一如既往的单败淘汰赛，这也就意味着，第一轮过后，将会有一半的战队打道回府，白白的跑来一趟，不过路费是比赛方负责的，不会让战队自己掏腰包，不过其实也不需要多少钱，大家谁也不差这点钱，最重要的是落败后的失落罢了。

　　当主持人喊道，请各战队队长上前抽签的时候，林箫就准备上前了，可是却被韩轩还有兮兮等人死死的拉住。

　　韩轩一脸苦逼的哀求道，“箫姐啊，虽然说我们不介意跟LGD战队对碰，但是还是不要第一轮就跟他们对上好了，要是拼的太耗费精力，被后面的人捡了漏子就不好了。”

　　“是啊是啊，混蛋林箫你想害死我们吗？先打几场一般比赛预热一下不行吗？最后再用最佳状态去跟LGD战队拼一下，多好？”兮兮死死抓住林箫的衣服不放。

　　林箫尴尬的摸了摸鼻子，忍不住说道，“怎么可能每次都那么衰？你们这是迷信思想！尤其是你啊轩姐！好歹也是党的光辉见证下成长起来新世纪四有青年，你怎么能有这样的迷信思想？这要是在除四旧的年代，你绝对是要被拉出去游街批斗的！”

　　“靠！我迷信？那你丫的倒是有一次别给我们那么臭手的抽中最不想面对的对手啊！”韩轩反鄙视。

　　“靠！哥哥我今儿就抽给你看，你信不信我直接抽中24K，然后我们第一轮把他们踹回去？”林箫发飙了，毕竟这群人老是臭手臭手的说个没完没了的，劳资不就是每次抽中了最强的敌人么，怎么了？你们这是不自信的表现！要是有一股天下无敌的霸气，还会在意对手是谁？

　　“靠！林老大，手下留情啊，早上没睡好，让我换换气吧。”陈佛宝也加入了抗争的行列。

　　林箫最后在所有人一致的打压下，终于是屈服了，蹲在墙角画圈圈去了，而作为征途的代表，征途副队长韩轩则是跑了上去。

　　最终的抽签结果出来了，LGD战队的对手是来自广西桂林的一支战队，而征途的对手则是江西的一支战队，而这时候湖南战队方面就发生了很悲催的事情，湖南剩下的两支战队直接在第一轮就要兵戎相见了，弄的现场这两只战队的粉丝纷纷哗然，甚至都有人叫出黑幕了，毕竟谁也不乐意自己省的战队，第一轮就自相残杀。

　　不过显然裁判和主持人都没有重新抽取的打算，于是比赛就这么进行了。

　　征途的对手并不强，是一支路人队，林箫打野控场节奏，轻松在20分钟打蹦了对方，直接时间一到就很光棍的打出了GG，然后发起了投降。

　　林箫也是很有礼貌的跟对方互道了GG，倒是对方的队长，却是个很有意思的人，打完后还在战绩画面没有急着退，跟林箫聊起了天。

　　“你打野好强啊！弄的我们都不敢进野区了！”

　　林箫笑了笑，谦虚的说道，“呵呵，就是带好了节奏，你们没有改变节奏，就只能被我牵着鼻子走。”

　　“节奏吗？这玩意儿真不好说啊，感觉全场被压制，根本就形成不了什么有效的战斗力，你们的优势就那么大了，一打团直接蹦，不打团又被你们给耗死，怎么破啊大哥？”

　　林箫顿时忍不住真笑了起来，这家伙还真有意思，打不过了还跑过来问自己怎么破，林箫当然不会跟他说太详细，但是也不想给人一种敝帚自珍的自私感觉，于是说道，“有时候，强行改变自己的习惯，就能改变对手的节奏了，具体要怎么做，每一局都不一样，这个真说不了，自己好好去想想吧。”

　　说完后林箫他们就退出了游戏，结束了第一轮的比赛。

　　而就在林箫他们离开电脑的时候，发现LGD战队那边的比赛也同样结束了，两支战队都是20分钟结束战队，是最快的两支。

　　征途和LGD都互相往对方那边望了下，征途这边的人知道LGD战队，所以知道肯定是他们胜出了，而LGD的人只是觉得居然也有这么快就结束比赛的战队，难道是哪只战队走了狗屎运，碰到一支坑爹的路人队？

　　于是LGD战队的人只是往这边看了一眼就别过头去谈笑自若了，显然，他们根本就不知道有征途这么一支战队存在。

　　“真嚣张啊。”陈佛宝撇了撇嘴说道。

　　“还好吧，我们又不是什么有名的战队，又没有什么高分段的选手，也没有什么有辉煌过去的选手，唯一的特别就是挂着职业俱乐部的名头罢了，实在没什么拿得出手的成绩，所以没人认识也是很正常的。”林箫耸耸肩。

　　“哼哼，以后就有人认识了。”韩轩也是被LGD的人刺激的不轻，他们把LGD的人作为唯一的对手，可是LGD的人却连他们是谁都不知道，这实在不是一件让人感觉愉快的事情。

　　“好了好了，名气不是吹出来的，是打出来的。”林箫制作了他们的废话，回到选手休息区，开始闭目养神，征途众人纷纷有样学样，轻轻活动手指，同时也闭着眼睛休息。

　　“哎哟，那边有支战队，看起来很高端嘛！”Senou惊讶的看到了征途战队的人的行为，对身边的队友说道。

　　Senou的话引起了众人的注意，他们纷纷望去，看到征途的人没有浪费时间去观察别的战队的比赛，而是自顾自的休息放松，给人一种轻松无比，同时也自信无比的感觉。

　　他们这些人，一点都不在意别的战队的比赛，不就是隐射出了一件事么，那就是我们根本就不在意对手是谁！他TMD嚣张了吧？就算是LGD战队都在关注有没有可能会出现什么强势的战队，成为他们出线的阻碍。

　　结果一看征途战队那边的反应，再对比下自己的，LGD的人顿时就感觉不爽了，AYAYA小饭当即就冷笑着嘲讽道，“现在的路人，不都喜欢装高端嘛！个个都以为劳资天下第一，结果坑人的时候，一个比一个坑，还一个比一个坑的理直气壮。”

　　AYAYA小饭向来都不是什么好脾气的人，这一点在VE战队就已经证实过了，否则他也不会离开VE战队，毕竟不论是从底蕴，还是实力还是名气，LGD战队都是不可能跟VE战队比拟的。

　　虽然LGD战队被很多人看好，认为他们是一支黑马，可能成为VE战队的有力竞争者，但是VE战队却本身就是一只王者战队，一方只是有挑战王者战队的可能，一方却本身就是王者战队，这其中的差距就不用多说了。

　　听到AYAYA小饭的话，其余人虽然没有跟着说什么难听的话，但是也没有反驳他，随口打着哈哈，就岔开了这个话题，AYAYA小饭的性格自然是不太招人喜欢的，但是他却是LGD战队的教练，还没有人愿意因为这种小事跟他闹别扭。

　　林箫他们却不知道，因为没有睡好，所以抓紧时间闭目养神的行为却被AYAYA小饭给喷成了装高端，要是兮兮知道了，一定会趾高气扬的来一句，兮姐不装也很高端，你是哪根葱？难道喜欢装低端？

　　如果兮兮这么说了，肯定能够刺激到AYAYA小饭，因为他的性格，确实经常被人吐槽是低端局的素质。

　　又等了大概二十多分钟，最慢的一局打了40多分钟才结束，湖北的三支战队居然很牛叉的全部晋级下一轮，不论是24K还是ST战队，都表现的不错，在三十多分钟以稳扎稳打的优势拿下了比赛。

　　而湖南这边也是晋级了两支战队，剩下的一支战队是广西的，至于江西的三只战队，却是全军覆没，只能黯然离场，他们的城市英雄争霸赛，在刚刚踏出省内，走向全国，就直接被终结了，这确实是一件很残酷的事情，可是竞技，从来就只有一个王者，除了冠军，可以说其余人都是失败者，竞技，从来就是这么残酷的。

　　第二轮比赛，ST战队很不信的抽中了LGD战队，被干脆力弱的淘汰，ST战队的风格是类似于VE战队那样，以ADC为核心的战术，只不过LGD战队的下路却有AYAYA小饭坐镇，虽然AYAYA小饭这人的嘴巴有点不靠谱，但是实力还是无话可说的，否则也当不上VE战队的前队长，更没可能成为淘宝投资的LGD战队的教练。

　　所以ST战队的下路，直接就被压制的死死的，摘星几乎是无脑GANK下路，根本就顾不上去管上路和中路，全部精力都丢到了下路，可是这也仅仅是保证了桑尼和胖丁崩的不是那么彻底罢了，而随着LGD战队的BUG，也就是他们的队长，打野选手，打蹦了ST战队的上路以后，比赛就从上路形成了连锁反应，带着中路也崩，LGD战队再挟裹着优势，彻底打蹦ST战队的下路，完全掌控了两条小龙，在25分钟就结束了比赛。

　　而征途第二轮的对手，却是幸存的那支广西战队，同样的，他们也没有克制的了林箫的控场节奏，林箫就这么牵着对方打野的鼻子走，完全掌控了全图的四个BUFF，然后趁着BUFF刷掉的间隙就近GANK，随随便便就把他们打蹦了，这样的节奏，想要破，只有两种办法，一种是在前期反蹲林箫，并且成功，这就能在很长一段时间里破了林箫的控场节奏。第二种就是强行改变自己的节奏，在队友的配合下，趁着林箫控场的时候，强杀了他，改变节奏，不过着一种的难度就更大一些了。

　　而24K战队，却不知道走了什么狗屎运，居然也战胜了对手，打败了湖南的另一支战队。

　　这时候，最后存在的三支战队就是LGD战队、征途战队、24K战队了，如果是四支战队的话，就可以直接两两捉对厮杀，胜者再争夺冠亚军，败者则争夺三四名。可是现在就只剩下三只战队，那么就需要有一只战队轮空了，比如A队轮空，那么B队和C队先打，胜利者和A队打，加入B和C是B胜利了，那么B队再次对战A队，胜利者就是冠军，如果A胜了，那么A是冠军，B是亚军，C是季军，因为B生了C，A胜了B，所以就相当于A比C强，C没有继续和A比赛的资格了。如果B胜了，那么A还需要再跟C打一次，争夺二三名。

　　单败淘汰赛，并不是很公平，可是这个比赛的制度，本身就是为了说明比赛的残酷，同时也表明，有时候运气也是实力的一部分，比如说，A胜了B，B胜了C，那么C就没有和A比赛的资格了，可是很有可能，C虽然打不过B，但是却能完爆A，不过谁又管你呢，真正的强者，是要击败所有敌人的。

　　24K战队，得到了Groove的加盟，确实是实力非常的强力了，如果ADC的实力再强点的话，比如说桑尼如果也加盟了24K，那么很有可能24K就能够成为跟LGD战队一样的黑马，成为TGA大奖赛的有力争夺者，即使是碰到IF战队、VE战队、EH战队这三支战队，24K也有一拼之力，甚至也有一定的胜算。

　　可是现实只有结果，从来就没有如果，下路，还是下路，24K的下路直接被LGD战队打蹦，比赛虽然没有在20分钟结束，可是拖到30分钟也是24K战队的极限了，LGD战队的ADC，直接以强悍的优势来了一个四杀，直接杀破了24K众人的心神，比赛结束，24K落败！

　　而当林箫他们看到LGD战队的人击掌相庆，仿佛冠军已经在手的模样，顿时一个个就不爽了。

　　林箫笑了笑说道，“我知道你们不爽，我其实也不爽，走吧，用现实让他们清醒一下！”

　　最终对决！

　　征途战队VS.LGD战队！

　　当主持人介绍到征途战队的时候，惊讶的发现这居然是一支职业战队，可是这职业战队也低调的太狠了吧！

　　“我想我发现了一件有趣的事情，所以我决定分享给大家。”主持人幽默的说道，“就在刚才，我才突然注意到一件事情，接下来比赛的两支战队，居然全部都是职业战队！”

　　从正规意义上来说，ST战队也好，24K战队也好，只不过是有人赞助，请了一批选手来打比赛罢了，他们的战队，并没有真正的成立正规的俱乐部，所以严格意义上来说，虽然他们也拿着工资，可是却只算是路人队罢了。

　　而征途就不一样了，是在国家有关部门报备申请成立的正式俱乐部，有地盘，有场地，有门面，有训练设施，每一项都是经过严格审查的，当然，这一切都是以李磊的那栋坑过来的别墅为基础的。

　　“征途战队？”LGD战队的人讶然，他们依稀记得，在去年的时候，确实是有一支新的职业战队成立，好像就叫做什么征途，只不过没有什么噱头，所以征途的消息就被掩埋下去了，即使是LGD战队的人在研究所有职业战队的特点的时候，也没有去考虑研究征途战队。

　　而显然，征途战队居然以这样的方式出现在他们的面前，成为了他们从华中区域出线的最后阻碍！


第170章 战斗从BAN选英雄开始

　　主持人又介绍了一下双方的情况，这些细节都可以忽略不计了，因为双方现在的仇恨值已经嗖嗖的直往上升了。

　　征途战队觉得LGD战队居然连他们名字都不知道，太看不起人了，所以对他们的张狂很是不爽，很想用自己的实力狠狠的蹂躏他们一下。

　　而LGD战队的人则觉得征途他们不就是个职业战队么，一点拿得出手的实力和历史都没有，还TMD喜欢在那装高端，最鄙视这样的人了，也想要狠狠的教训一下他们，让他们知道不是所有人都能跑来打职业比赛的，尤其是，大！学！生！

　　是的，LGD战队现在全员都不爽征途，就是因为他们的身份，刚才主持人已经介绍过了，征途的所有成员都是在校大学生，可以说这是一支学生队，而众所周知的是，现役的职业选手里，几乎是没有一个大学生的。

　　毕竟很简单的一个道理，愿意走上电竞这条路的，绝大多数都是因为从小就喜欢游戏，那么自然而然的，这样的孩子是有几个学习成绩好的？你为了追求一些东西，必然是会放弃掉一些东西的，很多大学生羡慕那些跟他们同样岁数的年轻人，却已经成为世界当红的电竞选手，比如若风，也不过仅仅20岁，甚至比林箫还小一点，却是闻名世界的LOL选手。

　　可是很多大学生却不知道，其实更多的职业选手，他们在很多时候，尤其是训练累了的时候，也会幻想，如果自己上了大学，又会是怎样的生活。

　　上过大学的觉得大学也就那B样，不就是决定了你在哪个寝室里打LOL么？可是他们永远不能体会，那些没上过大学的人对大学的向往，可以说，大学，对于小时候的人们，都是毕生追求的梦想，只不过有的人因为要去追求别的梦想，放弃了这个梦想罢了。

　　LGD战队的人就是混杂着羡慕，嫉妒，不爽，以及微微的自卑等各种复杂的心理去敌视征途的，差不多意思就是，大学生就TMD给劳资好好学习去，游戏是你们该玩的吗？

　　所以LGD战队的人都很愿意狠狠的教训一下征途，让他们明白这个世界的残酷。

　　可是很遗憾的是，林箫他们却也有着同样的想法。

　　话不多说，比赛开始，队长猜硬币，林箫一如既往的发挥着自己强悍的硬币运气，果断的猜中，让征途再次成为蓝方，拥有先BAN先选的权利。

　　在当时的时期里，最招人忌惮的战术，是目前威力最大，也是最流行的全球流战术，为什么说全球流战术被所有人忌惮呢？因为你想啊，如果实力相当的双方，各自在线上打的挺好的，突然一个慎传送下来了，或者一个卡牌飞下来了，或者是梦魇关灯又飞下来了，那简直就是下路的噩梦啊，很可能就是一次双杀外加丢掉一条小龙的劣势，这对于实力相当的任何一方来说，都是不能容忍的劣势。

　　而全球流代表人物，无非就是卡牌、潘森、慎、梦魇，勉强算上死歌。

　　结合到杨志成拿到的信息，林箫想了想，BAN掉了死歌先，因为在LGD战队的APC资料里，清晰的写着这货擅长死歌，尤其爱带传送，偏爱飞下路，这显然是林箫不能容忍的。

　　接着LGD那边BAN掉了卡牌，卡牌这英雄，几乎悲剧的在整个S2赛季里都没怎么出现过，不是太弱，而是太强，大概有百分之八十以上的局都BAN掉了他。

　　林箫接着BAN掉了老牛，开始在辅助这方面下手了，显然是为了克制AYAYA小饭。

　　而这样的举动，也是让AYAYA小饭惊讶了一下，不过他觉得这只是巧合罢了，毕竟老牛在没被砍的当时，一直是一个很强悍的存在，不论是打野还是辅助，都隐隐有点摧毁一切的姿态。

　　然后是LGD这边，BAN掉了梦魇，显然LGD战队的队长BUG，也是打着跟林箫差不多的注意，这些英雄还是都BAN掉的好，大家谁也别用。

　　最后林箫BAN掉了风女，这个在这时候号称最强辅助的风女，同样也是AYAYA小饭的拿手英雄，至少在风女这个英雄的使用中，韩轩都肯定不如AYAYA小饭，原因很简单，韩轩不爱玩这英雄，倒不是不会，因为不怎么喜欢玩，所以在玩会了以后，没有去深入掌握，要想把一个英雄玩精，你必须精通他的所有细节操作和细节效果，显然韩轩对于风女，不具备这个能力。

　　“靠！他们居然在针对我！”AYAYA小饭一声怪叫，而这时候正好比赛现场的直播镜头对准了他，显然导播人员也是精通LOL的，看到AYAYA小饭被针对，于是就把镜头对准了他。

　　而这时候AYAYA小饭却突然对着镜头竖起了中指，很是不屑的哼了一声，他这样的行为顿时就引起了观众的哗然。

　　“我草，这货是谁啊，太TMD嚣张了吧！”

　　直播的镜头是对着中央大屏幕的，所以所有观众都在大屏幕中看到了一个硕大无比的中指，这样的行为是及其不雅，并且违反竞技精神的，自然是让观众们很是不爽，而有知道AYAYA小饭的人便纷纷给旁边的人解释。

　　AYAYA小饭的行为，也是让LGD的粉丝很是有点抬不起头，他们支持LGD战队，却不代表他们也喜欢AYAYA小饭，虽然很多人确实也喜欢他做的视频解说，甚至不少粉丝都是看着他的视频一路成长起来的，对他也是有一些感情的，可是在面对AYAYA小饭这样的行为，即使是再支持他的人，也是嚅嚅着嘴说不出来一句话。

　　当初AYAYA小饭在一场比赛中跟对手的打野选手在所有人喊话里互喷互骂，要知道当时是网络直播，N多人观看着这场比赛，AYAYA小饭就敢这么没素质的挑事嘲讽侮辱别人，可是毕竟那时候粉丝们，还能站在他的角度帮他维护一下，可是现在，实在是维护不了了，所以他们集体选择了闭嘴。

　　林箫他们却是完全没看大镜头，也没听到观众的哗然喧闹，比赛现场虽然没有专业的隔离室，可是配置的耳机却是很给力的，林箫看了下，估摸着一个耳机都要500多，真TMD是好货色，隔音效果非常好，而且带在耳朵上也不会有那种网吧垃圾耳机带久挤压耳朵，让耳朵的软骨疼痛的弊端，这样的耳机，带多久都不会有不舒服的感觉，确实是好货色。

　　最后轮到LGD战队BAN英雄，BUG最后BAN掉了慎，林箫留下了慎和莫甘娜没BAN，就留给了对方一个选择，这两个英雄都是很强力的英雄，不论LGD的人BAN掉哪一个，征途都可以获得另一个。

　　如果征途拿到了慎，那就不用说了，这英雄被BAN的次数几乎跟卡牌一样多，实在是很逆天啊，慎在S2赛季刚开始没多久的时候就重做了，很是犀利现在，上单几乎没什么可怕的英雄，又有大招传送，实在是很逆天啊。

　　想想，下路大家都5级的时候没有什么防备，双方打作一团，结果突然一方ADC身上出现了一个玄妙的护盾，几秒后慎传送过来，直接一个E技能嘲讽住了互拼被纠缠住的敌人，说不得就是一次双杀，而且这个时候差不多已经是7分钟了，如果打野的正好在附近，那么恭喜，因为没有BAN掉慎，你们很可能在8分钟就丢掉第一条小龙。

　　不过显然BUG对比了一下慎和莫甘娜的威胁程度，很果断的就BAN掉了慎，毕竟莫甘娜的有点是，操作简单威力大，线上几乎没有人能压制他，同时对于团战来说也能提供不小的帮助，而在职业比赛中，其实莫甘娜的出场次数并不是很多，毕竟他的操作简单威力大，对于技术到了职业程度的选手们来说，实在是无关紧要，而且如果战局拖到了后期，莫甘娜的爆发不足的特点，就会让他的团战效果大为贬值了。

　　双方要BAN的英雄全部选择结束，轮到征途选择第一个参赛英雄，林箫问陈佛报道，“要莫甘娜么？”

　　陈佛宝其实是想要玩铁男的，用20分钟300补兵的数据告诉对方，你在哥面前就是个菜，不过如果一开始就选择铁男的话，很容易被针对，上单和APC这两个英雄，都是1V1在SOLO，所以先选的一方，必然会面对被对方针对的下场，当然，如果你的对手也只想选择自己想玩的，而没有去针对你的话，这就没办法了。

　　下路有两个人互补，很难出现被针对的情况，可是上路和中路一旦出现被针对的情况，那是绝对很不妙的。

　　“算了，不爱玩莫甘娜，没爆发，急死人的，给我瑞兹吧。”陈佛宝说道。

　　林箫点了点头，选择了瑞兹。

　　在现实的11月份，也就是我们现在，我们都知道瑞兹是S2赛季，在IEM大奖赛上，都是表现的非常出彩，瑞兹的强大，让这个快要被忘掉的英雄再次火了起来，本来陈佛宝就比较喜欢玩瑞兹，再加上瑞兹又在IEM大奖赛上被证明了确实强大，所以现在考虑到对手也是职业选手，处于谨慎的考虑，选择瑞兹，不论是爆发还是打团，都是非常不错的AP英雄。

　　即使是对方选择了莫甘娜，瑞兹也是不多的几个能够克制莫甘娜的英雄，莫甘娜W技能推线，E技能吸收魔法伤害，在线上很是万金油，可是瑞兹却能够通过QWEQ的四连发技能，活生生的打爆莫甘娜的护盾，同时对他造成不小的伤害，而如果瑞兹站位也不错的话，莫甘娜就只能看着兵线堆里的瑞兹傻眼了，丢个W也算是略尽人事了，根本就没有太好的反抗手段。

　　看到征途选择了瑞兹，LGD战队的人心里又沉重了一份，之前征途BAN掉了老牛和风女，已经足以说明他们对LGD战队做了充分的赛前准备，而他们却对征途战队一无所知，这首先就是请报上的差距了，虽然他们依然是有自信的，可是难免更加的看重了对手几分，而瑞兹一选，LGD战队的人对于征途的重视，又重了几分。

　　很多人或许会觉得奇怪，选一个英雄就能给对手压力？

　　你还别不信，我要是选择石头人上单，阿木木打野，卡特AP，老牛辅助，就这么些英雄摆在那里，你看的蛋不蛋疼？估计看着都懒得打了！太尼玛有威慑力了！

　　而瑞兹在某种程度上，就属于这样有威慑力的存在，毕竟他的特性决定了他是一个很让人头疼的存在，他必然不像一般的APC那样脆皮，瑞兹可以很肉，同时输出又不低，你还不能不管他，秒又难秒掉，不管又打死你，实在是让人恶心的强大。

　　之后LGD的人选择了瞎子和德莱厄斯，对于德莱厄斯的选择，却是早在林箫的意料之中，杨志成收集来的资料显示，LGD的上单偏爱德莱厄斯，曾在省决赛的晋级赛里，用德莱厄斯打爆了一个又一个的对手。

　　而瞎子作为野区高富帅，自然是很得职业打野选手的亲睐，又没什么特别克制瞎子的，野区高富帅可不是白叫的。

　　之后征途这边选择了凯南和蒙多，针对LGD的上单，这几天林箫让ICE不论怎样，都要练好两个英雄，一个是机械公敌兰博，一个是狂暴之心凯南，而ICE自然知道自己确实在AP上单方面有所短板，对于林箫的要求自然是照办了，倒不是说ICE之前就没玩过凯南，作为职业上单，这么一年以来，ICE也在林箫的强迫下，练习了所有可以上单的英雄的使用，甚至包括使用ADC上单，比如女警飞机等。

　　凯南作为一个骚扰型的英雄，能骚扰，能突进，而突进的技能也能用来跑路，很是比较克制德莱厄斯这样偏向于站桩输出的英雄，在上单，骚扰克制站桩，站桩克制突进，突进克制骚扰，形成了一个循环。

　　如果凯南面对剑姬这样的突进英雄，那么不要死的太难看，可是凯南面对德莱厄斯这样的手短的站桩英雄，就有了很大的英雄方面的优势。

　　至于蒙多的选择，自然也是为了针对瞎子的，瞎子的QWE三个技能都是二段式的，丢一次，还能再激活一次，相当于六个技能，前期爆发非常高，林箫曾经用满血的小丑偷袭半血不到的瞎子，最后是砍死了瞎子，自己四五十血逃掉，由此可见瞎子的爆发程度到了什么样的地步。

　　在所有打野英雄里，能够跟瞎子硬碰硬互搞的，林箫思来想去，也就只有梦多了，虽然技能增加攻击力这一点上，不论是剑姬还是剑圣，都具备这一点，甚至包括船长。

　　可是剑姬和剑圣在血量成长以及防御力这几方面，有点不足，攻击力倒是能压制瞎子，可是扛不住啊，你打人家五下，人家扛住了，人家打你五下，你挂了，就算你的输出多一点，可是人家皮厚血长，你能奈何？

　　船长却是攻击手段比较匮乏，不是最佳选择，所以想来想去，林箫让三楼的陈佛宝帮自己选择了蒙多，待会用瑞兹跟他换。

　　显然林箫选择蒙多这样一个能跟瞎子互拼的英雄，就是为了大量的反野，蹲野，玩死LGD的队长BUG了，这个取代了AYAYA小饭成为LGD队长的核心人物，林箫可没忘记他，林箫的任务就是死死的看住这货，让下路无忧。

　　而且从某种程度上来说，征途这边的英雄选择却是占据了非常大的优势，他们先选择了瑞兹，瑞兹却是一个几乎没办法被克制的英雄，LGD战队显然也是明白这个道理，所以也没有做出针对性的克制，而是先选择了他们最拿手的德莱厄斯以及打野高富帅瞎子。

　　可是上单先选，就意味着你会被对方针对，征途显然是不会放过这个机会的，林箫可是正儿八经的战术大师，至少在战术这个层面上来说，林箫可不觉得AYAYA小饭能够和自己媲美，如果可以的话，VE战队就算不乐意他当队长，也会留他当教练，而现在，没有。

　　于是LGD战队的上单被克，打野倒是说不上被克制，只是林箫根据自己的打法，选择了一个最适合的英雄去对抗瞎子罢了，虽然没有克制对方，但是却也占了不少便宜，毕竟他能够根据对方的英雄，以及自己的打法做出最好的调整，而不是让对方来克制自己，这本身就是一种优势。

　　而林箫做的这一切，无一不传达出来一种思想，那就是，战斗，不是从1分30秒全军出击开始的，而是从BAN选英雄的时候，就已经开始了！！！


第171章 开战

　　选择英雄上，征途可以说在这一块占了一点小便宜了，第一个拿下了瑞兹这样一个几乎无人能克，发挥稳定的英雄，让LGD战队无法做出针对的布置，而他们随后选择的瞎子和德莱厄斯，却被征途做出了针对性的布置，选择了凯南和蒙多。

　　接下来又轮到LGD选择，他们拿下了男枪和宝石这样的一个下路组合，男枪在ADC中是毫无疑问很强大的，当时这个时期，普遍的认为老牌ADC中比如VN和EZ都好像有点日落西山的英雄迟暮的势头，反而是男枪这个ADC中的新秀强势崛起，然后是艾希、飞机、螃蟹这么几个英雄被人挖掘出了全部的潜力，在之前有职业选手做的ADC排行榜中，这些英雄强势杀入第一阶梯，属于最强的那一批，而EZ和VN这两个老牌MVP级别的ADC英雄，却遗憾的落入了T2级别。

　　可是就如同在M5玩好螃蟹之前，大家都把螃蟹当冷门英雄，也不知道艾希有多强，甚至大嘴和飞机都玩的不多，这都是一个道理，有些时候，并不是一个英雄不强，而是没有人完全的把他的潜力开发出来，而一旦有人这么做了，那么必然会引领出一段时间的潮流，就好像这一段时间，螃蟹和瑞兹很火一样，当然，还有男枪。

　　在之前的小组赛中，比赛数据就已经说明了，男枪是出场率最高的ADC的英雄，同时居然保持了百分百的胜率，也就是说，每一场选择了男枪作为ADC的队伍，最后都取得了胜利。

　　男枪的强大，林箫是不会否认的，毕竟这是事实，即使是安安都说，在VN和男枪之间选择的话，她会倾向于选择男枪。

　　不过安安作为有资格挑战世界级的ADC，虽然在很多方面都有短板，但是对于ADC的天赋让她在平常的训练中完全开发出了两个英雄的潜力，一个就是EZ，一个是飞机。

　　EZ的强大，在于他的W技能，这时候并没有人，或者说是具有影响力的职业选手去把EZ玩超神，而这一批LOL最顶尖的玩家没有流传出来这样的视频，作为懵懂无知的普通玩家，很少有能独自发掘的，不是说没有，而是不多。

　　一旦有职业选手证明了一个英雄的强大，紧跟着的就是一段时间的跟风，而现在，还没有关于EZ这个英雄的视频出现，视频可能有，但是想要有说服力，有影响力，还是得落到那种大型的国家级甚至是世界级的赛事里面去，在这样的比赛里面，别出心栽，在别人还不了解的时候，证明这个英雄是如何的强大，才能最大化这个英雄的影响力。

　　而EZ现在就没有被这样去证明，知道的人就默默的保持着沉默，期待着在比赛中，给对手一个惊喜，比如征途战队。

　　不过安安最后还是没有选择EZ，因为EZ虽然最具有潜力的技能是W技能，以前大家把W当辅助输出技能，可是安安却把W当作互拼时候的先手技能，在W完后才开始强势平A，把EZ真正的玩成了ADC。

　　之所以这么说，是因为很多人对于EZ都有个误区，好像玩EZ就只是靠技能输出一样，可是却忘记了，事实上他是个正儿八经的ADC，而ADC最本质的输出，永远都是平A，利用W当起手的降低敌人攻速的技能，然后去拼平A的速度和伤害，这才是EZ真正的玩法，而不是当时流行的，第一件必然是耀光，然后出减CD鞋子，除了技能就不敢跟人互A，把W技能当骚扰技能的主流打法，安安的打法完全是颠覆性的。

　　只是安安这时候却是选择了飞机。

　　众所周知的是，飞机和宝石的组合可以说是极其变态的，双重降低物防，再加上飞机的护甲穿透效果，很多时候对方的ADC和辅助，暴露在飞机和宝石的攻击之下都几乎相当于是没穿衣服一样，零防御裸奔的状况，爆发起来，忒凶残。

　　不过宝石搭配男枪，同样也是一个很凶残的组合，男枪的被动增加物防，宝石的W技能同样增加，所谓辅助和ADC的最佳组合，就是说辅助能够让ADC本来就突出的一方面，得到更大的加强，这就是扬长避短原则。

　　男枪的长处在于，有护甲加成，以及他的高爆发，短处在于缺乏控制手段。

　　而宝石就很好的帮男枪完成了扬长避短，他的W技能提供光环效果，增加男枪的护甲，就相当于增加了他的生存能力和抗骚扰能力，而W技能也能用来削弱对方的护甲，相当于再次加强了男枪的爆发输出能力，至于E技能，更是弥补了男枪缺乏控制，避免被敌方ADC利用走位或者技能躲避掉男枪的Q技能的情况发生，这样的组合，不可谓不强大。

　　所以安安想了想，选择了飞机，而不是EZ，如果选择EZ的话，那么男枪和宝石的组合将全力发挥他们的增幅效果，除非选择琴妈和EZ的组合，才能在骚扰上跟对方媲美，可是在爆发上又显得威力不足，毕竟奶妈砍了以后，确实显得有点弱势，再加上又是个脆皮，征途的打野选择蒙多，本身就缺乏控制手段了，辅助再来个星妈，那除非是没眼光的路人队才会出现这样瞎搞的场景，林箫是肯定不会允许这样的情况发生的。

　　所以征途这边选择了飞机和雷欧娜，也就是曙光女神，那个女坦。

　　说来也奇怪啊，雷欧娜，但凡用过他的人，都会真心称赞他的强大，而且雷欧娜在职业比赛中的表现也相当的不俗，可是偏偏就是出场率较低，好像大家都不是很想玩这个英雄一样。

　　这种古怪的现象，其实也是一种辅助的不自信心理，一般玩辅助的，除非是专业打辅助，否则大部分时候都是被逼的，比如排位中的五楼没人权啊，或者五楼太TMD有人权了，提前4楼一步秒选，于是4楼不清不愿的跑去打辅助，这样的辅助，大多是抱着打酱油的心态，不求有功但求无过，加号状态插好眼，然后好像事情就跟他们没关系了一样。

　　所以像宝石、老牛、雷欧娜，出场率并不是很高，因为这些英雄，很多时候担任的团队位置还异常的重要，搞不好就要成为团战的发起者，一般没点自信的人，还真不敢选，大部分都选择了努努、星妈、琴妈等远远丢丢技能，没什么危险的辅助，当然，面对这样的指责，可能他们也会理直气壮的说，劳资要是玩得好，早去玩上单和打野了，谁TMD还跑来打辅助啊……

　　好吧，废话不多说，征途这边五个英雄全部选择完毕，分别是：

　　上路：狂暴之心——凯南。

　　中路：流浪法师——瑞兹。

　　打野：祖安狂人——蒙多医生。

　　ADC：英勇投弹手——库奇。

　　辅助：曙光女神——雷欧娜。

　　之后轮到LGD的人选择最后的英雄，他们选择了莫甘娜！！！

　　莫甘娜，在BAN英雄阶段，双方都没有有意识的去BAN掉他，也没有刻意的去抢夺他，毕竟莫甘娜在职业级的比赛里，并不像他在路人局里那么强大，原因还是那个，路人局莫甘娜之所以强大，经常被BAN，是因为即使一个不怎么擅长APC的玩家，也能用莫甘娜发挥出超水平的威力来，这对于水平不高的玩家来说，显然是很OP的，可是在职业选手这个层次，大家都能发挥出莫甘娜的所有潜力，同样也能用别的英雄来压制或者抗衡莫甘娜的最强潜力，所以莫甘娜跟别的AP英雄并没有太大的差别。

　　不过不可否认，莫甘娜确实是一个倾向于打团的英雄，在团战中的作用，辅助性质多余爆发输出，但是你也不能说他没输出，如果一套技能全部得到完美的释放，那也是打人很疼的。

　　LGD战队的五个英雄也全部选择完毕，分别是：

　　上路：诺克萨斯之手——德莱厄斯。

　　中路：堕落天使——莫甘娜。

　　打野：盲僧——李青。

　　ADC：法外狂徒——格雷福斯。

　　辅助：宝石骑士——塔里克。

　　总体来说，LGD战队的这个阵容，偏向于稳，不论是宝石还是莫甘娜，甚至是德莱厄斯，都是更有利于打团，并且稳住打团的那种，尤其是中路和下路，有莫甘娜和宝石坐镇，可以说对小龙的掌控力度，是强于征途这边的。

　　虽然说征途这边，凯南也是一个强大的团控英雄，但是他脆弱的生命，以及团控的特性，导致他在没出沙漏前，并不能很好的完美发挥自己的能力，虽然说雷欧娜的选择是一个亮点，弥补了征途因为蒙多的选择缺乏控制的结果以及缺乏先手控的整体弱势，但是征途这边更倾向于，你补我的，我补你的，没有像LGD战队这边四平八稳。

　　这样的区别就是，LGD战队缺少了一个两个，依然是稳得，而征途这边就好像一个循环优势互补的环一样，缺了一两个，可能就没办法完好的运行了。

　　英雄选择完毕，游戏开始。

　　“从什么起手？”韩轩问道。

　　“蓝BUFF吧，对方瞎子打野，小心被偷蓝。”林箫说道。

　　于是征途的人出来后，直接奔向蓝方的蓝BUFF那里镇守，可是LGD战队的人却无比张狂的直接奔向中路，然后进入了下河道口草丛！

　　CV！LGD的辅助Ayaya小饭带了个洞察召唤师技能，有洞察召唤师技能的话，往往就意味着，他们想要打1级团了，用CV直接开路，就能侦察到敌人的对象或者照亮准备绕行埋伏路线的视野，保证抵达过程中的安全。

　　Ayaya小饭第一个CV定点在蓝方四幽灵这个十字路口出，没有侦查到人，于是Ayaya小饭在他们紫方的四幽灵十字路口那里丢了个眼睛以后，就直奔蓝方的红BUFF野区去了，LGD战队的人显然是提前就准备好了要打1级团，所以根本就没有停留的兵分两路，直奔蓝方红BUFF野区而去。

　　这样做的好处是，如果蒙多想要打红BUFF，那么他们必然会看守住四幽灵这边的路口，LGD战队的人不怕被他们发现，甚至就是为了给他们发现的，因为他们兵分两路，一上一下，上路走四幽灵这边，下路绕人字草丛（三角草丛，称呼不统一），上边的被发现后，直接退，然后绕一下，卡一下视野再绕到下路去，双方汇合，趁对方不注意，以为他们放弃了，再攻其不备打一波，这是他们的战术。

　　只不过Ayaya小饭的CV却没有侦查到征途的人，显然，征途是打算从蓝BUFF起手，或者去偷他们红BUFF了，考虑一下双方的阵容，Ayaya小饭就觉得，征途应该是怕BUG打完红BUFF直接去偷他们的蓝BUFF，于是从蓝BUFF先手。

　　不过Ayaya小饭还是怕对方发现不对哦，跑去他们的红BUFF野区试探一下，为了保险起见，还是在己方的四幽灵那里丢了眼，如此一来，就能够完美监控位于蓝方蓝BUFF野区的征途众人，不怕他们有什么“出轨”的举动。

　　而完成了汇合的LGD等人，已经是悄悄的埋伏在了蓝方红BUFF这里的草丛，这时候征途终于察觉到不秒了，在1分钟的时候，林箫他们始终没有看到对方的身影，弹开战绩框看了看，视线落在洞察这个技能上。

　　现在已经不是那个几乎每场辅助必带洞察的时代了，那时候的洞察冷却时间很短，林箫记得还是S1赛季的时候，野区和天赋板块都没有改版，在天赋通用里，是有一个针对洞察强化的技能的，让洞察的冷却时间大幅度降低，并且范围变大，持续时间变长，很是变态，而S2赛季的开始，也让洞察和闪避这两个属性被大砍，闪避直接取消，洞察被砍掉了不少威力，所以渐渐的已经很少有人带洞察了。

　　而带着洞察，毫无疑问，是要打1级团的，林箫他们几人又从蓝BUFF野区出来，汇聚在中路内塔，林箫的蒙多开道，试探着往高地外的一个边缘草丛靠近，然后用丢菜刀技能去试探草丛里面有没有人。

　　没人！可是林箫依然不想贸然的冲上去，对方有莫甘娜，有宝石，有德莱厄斯，可以说如果有备而来的话，那么这就是三个控！又有男枪和瞎子，都是初期爆发不俗的英雄，1级打团的话，对征途非常的不利。

　　林箫自然是明白这个道理的，甚至想到，搞不好这个1级团的想法就是Ayaya小饭提出来的，这家伙显然也是分析出了双方的优劣情况，然后做出这样的判断来，甚至带了洞察，简直就是不惜一切要打1级团。

　　如果不是林箫担心蓝BUFF被偷，对BUG有了防备的话，搞不好就要死掉一两个。

　　Ayaya小饭确实是个意识不错的队长教练级人物，至少林箫就被对方这一手弄的不敢贸然进入红BUFF野区了。

　　“怎么办？”韩轩之前在上河道丢了个眼，是用的控制眼位防守一个地方，然后他们五人集中站位在蓝BUFF草丛里，集中力量整体防御蓝BUFF这边的入口，防止LGD战队偷取蓝BUFF的行为，甚至可以反杀，这是林箫他们根据对方的阵容和洞察做出的判断，可是没想到对方居然这么果断的直接扑向红BUFF。

　　“算了，蓝起手吧，打完我去偷他们的红BUFF。”林箫说道，接着他又对ICE和陈佛宝说道，“多A，留惩戒，节省刷蓝BUFF时间，抢时间呢。”

　　“明白。”陈佛宝和ICE都是点头。

　　1分20秒，一直没有等到征途的人来，Ayaya小饭就知道对方显然是放弃了，于是让Senou的上单德莱厄斯先走了，而征途这边下路的安安和韩轩也是走了，安安示意韩轩把石头人给刷了，这样一来吃了野怪经验，在线上的话就能提前到达2级，说不定就是一次拼死对方两人的机会。

　　而蓝方的红BUFF显然也落入了LGD战队的掌控之中，林箫是放弃了这个红BUFF。

　　而在安安和韩轩两人打石头人的时候，因为安安甩枪操作，所以进入了野区那边，她本身也有引诱一下对方出来的意思，因为这个时候，对方的上单和中路，必然是要走了的，三个人是没可能抓死她和韩轩两个人的，反而会耽误打红BUFF的时机。

　　可惜的是LGD战队的三人并没有去干扰安安和韩轩打石头人，自然的，他们的偷红BUFF行为也没有人赶来干扰，于是双方各自平安的刷着自己挑选的红BUFF，可是这对于征途来说却是一个不好的开端，毕竟己方的红BUFF被偷了，如果林箫没办法偷到对方的红BUFF的话，就损失了一个BUFF，这在前期是非常拖节奏的，不仅是经验、经济，还是等级以及GANK成功率的问题。


第172章 完美的开局

　　一开局就丢掉了红BUFF，这对于林箫来说，也是一件让他很不爽的事情，所以在刷完蓝BUFF后，他就直奔上路而去，当然不是为了直接GANK，这时候并不是GANK的好时间，这时候上路上方都是1级，兵线也才刚刚接触，双方英雄就根本不会压前，只会站在兵线后边慢慢游走，这样的位置，怎么都没可能GANK死。

　　林箫只是为了借道，从河床路过紫方上路的人字草丛，然后进入他们的红BUFF野区，去偷红BUFF，按照大家同时打完第一个BUFF开始算起，除非瞎子打完红BUFF后直奔自己这边的红BUFF，否则他不论做什么，只要耽搁了五秒以上，那么林箫就用充足的时间偷掉他们的红BUFF，然后埋伏一下上路，而显然这个几率是很大的。

　　可是就在林箫刚打完蓝BUFF，跑开蓝BUFF池子的时候，他却没有注意到，在他的身后一段距离，再次出现了一个虚空之眼！这是CV！Ayaya小饭的洞察召唤师技能再次冷却好了！而且很是变态的把落地点选在了蓝BUFF的墙外，这样林箫刚转身跑两步，根本就没有看到洞察技能效果中央的那个虚空之眼，而他的身形却暴露在洞察技能的最大侦查范围边缘！

　　也就是说，Ayaya小饭利用卡视野的方法，让林箫没有注意到洞察，而Ayaya小饭的洞察却侦查到了林箫的动向！

　　LGD的人都看到了蒙多跑往上路去的身影，LGD战队的上单是Senou，他自然也有所防备了，没有让自己的德莱厄斯一开始就跟凯南互骚，也不去理会凯南的勾引，稳稳的站在兵线后面，即使是需要上前补兵，也会在小兵残血后才上前，补了后就立马后撤，非常的小心。

　　林箫本身也没有准备现在就去GANK，他按照计划跑去了对方的红BUFF野区，之所以不从下边经过四幽灵那个十字路口绕进紫方红BUFF，却是因为如果心想，如果是换了自己，在去抓对方红BUFF之前，肯定也会让辅助在这里丢个眼，同时这个位置对于紫方的APC来说，也是一个相对于死角的位置，很容易被人绕后GANK，于情于理都该在这里做视野。

　　就算林箫的猜测不是百分百的可能，但是只要有四成以上的可能，就不能去冒险，毕竟LGD战队的人去偷了蓝方的红BUFF，那么紫方的上路这边是绝对不可能有视野的，所以林箫何必去冒险跑可能有视野的地方呢？

　　可是他却不知道，因为侦察到了他的身影，所以BUG的瞎子在宝石和男枪的帮助下刷完了蓝方的红BUFF后，居然就这么直接往中路跑去，避开了蓝方APC的视野，直扑紫方红BUFF野区而去！

　　BUG居然猜到了林箫不是去GANK，而是去偷红BUFF的行为！他居然一点停留都没有的直奔过去！

　　或者说BUG并没有真的猜到，只是凭借自己的经验，判断了有这个可能，那么他同样也跟林箫一样，觉得这个可能超过了自己能够接受的心理底线，于是他就不接受放任蒙多瞎搞的行为，直奔己方的红BUFF野区而去。

　　因为BUG如果不是因为要防备这个的话，完全可以顺便偷了蓝方的四幽灵，然后从紫方蓝BUFF开始刷起，刷完后一路刷上路，正好GANK上路，这时候差不多是四级了，而且时间正是上路互拼的差不多，不错的一个GANK时机。

　　林箫赶到后并没有第一时间去刷红BUFF，而是藏在了红BUFF背后的草丛里，也没有从草丛里现身去偷紫方的四幽灵，因为在他的猜想里，草丛外面的路口，应该是有一个眼睛的，所以他怎么可能暴露自己呢。

　　林箫之所以这样埋伏，是因为BUG在路过中路的时候，还是出现了一点纰漏，他已经尽可能的去卡征途的视野了，可是好死不死的正好有一个蓝方的小兵突然往前面跑了几步，恰巧侦查到了BUG的瞎子的背影，林箫就看到了BUG的瞎子在往这边赶，而且从时间上来说，已经不足以让他在瞎子毫无防备之下刷掉红BUFF了，他在等待机会，他不相信瞎子会直接就把红BUFF刷了，这也太浪费了吧，林箫心想要是换了自己，在查看到红BUFF没事后，也肯定是先刷了四幽灵和石头人，然后再刷红BUFF，尽可能的延长红BUFF的时间，刷完后直接去上路GANK。

　　而BUG果然如同林箫所料，他的瞎子赶到红BUFF野区后，直接一个Q技能天音波隔着墙对着红BUFF池子里的蜥蜴长者踢了过去，命中，获得视野，红BUFF完好。

　　BUG顿时就放心了，才像蒙多可能是在蹲上路，不过2级的蒙多，没什么控制技能，再配合1级的凯南，就算凯南2级了，也不足以让凯南完成一套叠加暴风印记晕眩敌人的套路出来，所以他根本就不担心了，提醒了一下Senou小心后，就准备开刷四幽灵了。

　　林箫等到瞎子踢完Q技能，看到红BUFF完好后，就果断的再次从红BUFF背后的草丛反转半圈绕到了红BUFF左边的草丛，等到瞎子的Q技能获取视野效果消失后，果断的一个Q技能就丢了过去，把红BUFF勾引了出来，然后站在草丛里开刷！

　　瞎子打四幽灵肯定要比他打红BUFF快，但是林箫却是也有机会刷掉红BUFF的，首先自然是瞎子打四幽灵的这一部分时间，接着就是瞎子跑过来的时间，再到他发现红BUFF池子空空如也，猜测红BUFF被偷后选择的判断以及选择时间，就算瞎子会第一时间赶到草丛里来一探究竟，但是林箫却是留着惩戒的，他觉得就算瞎子赶来干扰，他也完全可以一边抗干扰，一边持续烧着W技能痛苦燃烧来消耗红BUFF的血量最后用惩戒拿掉，甚至反杀瞎子，因为那时候的林箫就3级了，而瞎子却才2级。

　　剧本一如林箫安排那样上演着，等到瞎子刷完四幽灵，跑到红BUFF这里发现红BUFF不见后，第一反应自然是直奔草丛，倒不是BUG没有一点忧患意识，而是他觉得，自己刚才还看到红BUFF在的，就算蒙多再怎么偷，也不至于这么短的时间刷完，所以BUG料定蒙多肯定还在草丛里打，而且肯定血量不多，毕竟红BUFF对于2级的打野人员来说，也是一个很强大的存在的，想要干掉他，自己也会很受伤。

　　BUG冲进去了，发现红BUFF血量不多，正准备抢夺，却被蒙多一个惩戒给拿下了，而蒙多的血量确实是连一般都不到了，看到自己大半的血量，BUG直接无视了3级的蒙多，想要反杀他，顺便抢走蒙多身上的双BUFF。

　　可是林箫却是冷冷一笑，看到BUG不退反进，红BUFF都打完了还想跟自己互拼，他哪里还会客气啊，直接集火E技能，增加大量的攻击力，1级的E技能潜能激发，直接就增加40点物理攻击力，此外每损失1%生命值会额外增加0.4物理攻击，林箫的蒙多现在大概损失了百分之七十的血了，攻击力又增加了二三十点，结果蒙多居然仅仅是一个E技能，就增加了六七十的物理攻击力！

　　2级的打野，能有多少物理攻击力？70？80？可是林箫现在却有156点！！！

　　虚弱！

　　这还没完，毕竟瞎子血量多，林箫虽然攻击高，但是如果死了的话，攻击再高也没有用，而保证自己不死有两个方法，一个是增加自己的生命和防御，一个是削弱对方的攻击力。

　　林箫自然是没有办法这时候给自己来个回血什么的，他带的技能是虚弱和惩戒，所以果断的虚弱就套了上去，这个技能以前叫做残废，意思很明显，套谁谁残废。

　　虽然虚弱技能的持续时间只有三秒，但是这三秒却完全压制了瞎子的输出，林箫的血量虽然不多，可是却没有再怎么掉了，而在这三秒了，林箫不过是砍了三刀以及一个Q，瞎子就死了。

　　BUG是鞋子出门，不是布甲，所以物防也就四五十点，林箫的护甲穿透足以无视掉一半的防御，也就说，BUG是以二十多点护甲，五百血面对林箫156点物理攻击力的，20多点护甲只能抵消五分之一的物理伤害，所以林箫的一次平A，也有130点的伤害，三下就是将近400，还有持续不断的W技能在输出，以及一个Q技能命中，事实上林箫第三刀砍下去的时候，BUG就只有20多血了，就算这刀没落下，下一秒他也会被W技能以及红BUFF的持续掉血效果给烧死。

　　一血！林箫的蒙多利用时间差，命知道瞎子回援，却依然趁他不备强行打掉了红BUFF，更是在以半血不到的情况下被瞎子发现后，依然稳如泰山，坐等瞎子上门，然后利用E技能以及虚弱，强杀大半血的瞎子，给人的感觉就好像瞎子在面对小丑时候的强势输出一样，没想到野区高富帅，碰到蒙多这个正儿八经的屌丝，居然被屌丝给逆袭干掉了，现场观众顿时就有一种风中凌乱的感觉。

　　可是林箫并没有来得及得意，他的蒙多就死了，因为毕竟在这里拼了四五秒了，虽然输出只有三秒左右，可是瞎子从发现到死亡，也是有五秒多的时候了，这足够Senou操纵着自己的德莱厄斯堵住林箫的后路。

　　而且不止是Senou的德莱厄斯，就连LGD战队中路的ZW，也操纵着莫甘娜堵了过来，一上一下，显然是要弄死林箫的蒙多，就在林箫刚跑出草丛，还准备恢复一下后就去GANK上路的时候，上边的Senou的德莱厄斯已经占据了人字草丛，ICE的凯南紧随其后。中路的ZW的莫甘娜也出现在了红BUFF背后的草丛，只不过陈佛宝的瑞兹也是跟着他，甚至还一个W技能禁锢控住了莫甘娜，只不过下一秒莫甘娜恢复后，看到蒙多想要从上路突破，毕竟上路有凯南，如果让凯南晕一下的，两人一波爆发，搞不好还能把德莱厄斯给搞死呢，所以他直接就闪现了！

　　闪现后的ZW，自然是想要Q一下的，可是却发现角度不是很好，所以他直接一个W技能痛苦腐蚀铺在了蒙多的脚下，烧掉了林箫一些血量，接着下一秒，Senou的德莱厄斯很果断的一个Q技能，大斧旋舞一圈，再浮头一翻，舞了个斧花，W技能命中，直接就把林箫给干掉了！

　　“靠！这么狠！”林箫的血量还是有二百多的，并且还在持续不断的恢复，他本来就是打算ICE先冲上去纠缠住德莱厄斯，然后他再伺机而动，看是逃跑还是强杀，反正他是不准备往下跑的，他看到了莫甘娜，如果让莫甘娜给禁锢住了，那么必然会给德莱厄斯提供机会，这点血量一旦让两人完成接力控，那死的不要太难看。

　　可是他没有想到莫甘娜居然敢闪现丢W技能，这TMD也太奢侈了吧！

　　他直接就被德莱厄斯带走，虽然林箫在发觉自己要死的时候也一个Q命中了德莱厄斯，尽可能的输出，可是他还是没有多砍上一刀，仅仅是完整的丢出了Q这么一个技能。

　　不过Senou的现状也是非常不好的，就如同ZW的莫甘娜往这边赶得时候被陈佛宝的瑞兹给拖累住一样，ICE怎么可能放弃这么一个追杀不还手的敌人的机会。

　　有这么一句话，叫做永远不要把你的后背露给敌人，德莱厄斯以及莫甘娜都是几乎直接把后背暴露给了征途的人，陈佛宝和ICE怎么可能不痛打落水狗。

　　ICE第一波技能爆发完毕，就把德莱厄斯晕住在了草丛，只不过草丛没有视野，所以虽然德莱厄斯的攻击被迟缓了，可是林箫和ICE也没有可能多输出一会，结果Senou就把林箫弄死了，可是这时候ICE也进入了草丛，点燃套上去，狂A了几下正好第二轮技能又冷却好，Senou已经交了闪现了，可是还是ICE活生生的给爆死！根本就没有还手之力的被干死！双BUFF再次易主，如果Senou没死，还得了双BUFF，那么上路之后会死的很难看，可是现在ICE以无伤的代价，从上路一路追杀德莱厄斯，之后又是连续两波技能爆发，任谁被这样打半天也撑不住啊。

　　如果说这对于LGD战队来说已经很悲剧了的话，那么接下来的事情就更悲剧了。

　　ZW的莫甘娜闪现丢了W，倒是给林箫造成了一点输出，混了个助攻，可能他是想抢人头的，毕竟APC拿个蓝BUFF，什么时候都是一件很爽的事情。

　　可是也因为他的闪现，导致他突进太深后，又没有逃生手段了，陈佛宝的瑞兹跟着他身后堵了过来，干掉了德莱厄斯的ICE也从人字草丛这边堵了过来，两人一前一后算是把莫甘娜给卡的死死的。

　　ZW的位置非常尴尬，他这时候也面临一个跟林箫差不多的选择，后退是瑞兹，瑞兹有控制，显然是不能朝着瑞兹跑的，所以就只能顶着凯南的攻击往防御塔下跑去了。

　　事实上他也正是这么做的，直接开着E技能护盾，顶着凯南的攻击，也没有被叠加风暴印记，那么就算凯南技能再次冷却好，爆发一波，也没有办法晕眩住他。

　　可是显然他也低估了征途APC的决心，他刚才能为了一个人头果断交闪现，征途的APC为什么不可以？陈佛宝果断的一个闪现追了上来，一个Q轰破莫甘娜的护盾，接着就是一个W技能禁锢住了莫甘娜，E技能顺势就要丢出去，可是ICE却直接一个菊花镖甩中了莫甘娜的菊花，小手一抖，人头到手，安逸拿双杀！

　　一换三！LGD战队偷征途战队的红BUFF，然后BUG又有所预料的跑回来防御红BUFF，却被林箫玩了个心理战术，卡着时间偷了回来不说，还反杀了BUG的瞎子，拿到了一血，虽然随后死亡，可是LGD战队的人无视了征途上路和中路的存在，直接就付出了惨重的代价，当他们不顾一切为了围堵林箫的蒙多带着双BUFF离开的时候，却全吃了凯南和瑞兹的所有技能爆发，结果德莱厄斯刚把双BUFF弄到死，自己就归西了，莫甘娜辛辛苦苦的跑过来凑热闹，结果不仅人头没混到，还送了自己的性命，就为了个人头，交了闪现，害的自己处于尴尬的位置，偏生还没有逃生手段，活活被打死，再送一人头。

　　一换三，这对于征途来说，是个完美的开局。


第173章 耽误战机

　　征途的1换3完美开局，让ICE的上单凯南拿到了两个人头，双杀，另外一个自然是林箫拼死的，而陈佛宝也是混到了两个助攻，而且是很有分量的助攻，都是175，也算是一个不错的开局，征途三人都可谓是有所收获。

　　尤其是ICE的上单，在2级的时候，想想吧，一个上单拿了两个人头，这是什么优势？不过ICE玩的是凯南，这么一个骚扰型的英雄，如果是玩的突进型的英雄，完全可以利用这样的优势去直接跟LGD战队的Senou去拼，而显然，凯南现在是没可能跟德莱厄斯站在原地互A的，如果是剑姬、瑞文之流，有了这样的优势搞不好能把德莱厄斯的翔都打出来。

　　不过ICE毕竟是拿到了双BUFF，虽然说凯南没有蓝条，但是蓝BUFF却也有个技能减CD的效果，而红BUFF看似效果好像不明显似得，但是在这种前期，对线英雄一方身上有了个红BUFF，简直是要逆天啊，尤其是对于骚扰型的英雄来说，远远的A你一下，让你减速，这样就有更多的反应时间来让他完成甩枪的风筝操作出来。

　　打骚扰型英雄，需要突进，何为突进？就是瞬间出现在他身边，让他没有办法吊着你打，而突进无非就是两种情况，一种是瞬间的短距离锁定突进，比如剑姬的Q，赵信的E等等，另一种就是依仗着比对方高的移动速度去强行突进，比如盖伦等等，但是现在，上路的情况是凯南VS德莱厄斯，德莱厄斯是没有瞬间突进技能的，他要突进，就只能跑过去把凯南纳入自己的E技能无情铁手的范围内，把他给拉过来，但是现在好了，ICE有了红BUFF，虽然红BUFF的减速效果没有太逆天，但是毕竟是减了速度，本来德莱厄斯的移动速度就比凯南要底上十几点，再被减速，这辈子都没可能追上凯南了，这就注定了ICE只要不操作失误，完全是可以把Senou给压着打，甚至是让他兵都补不到，上来一次A你一次，你冲我就跑，你不追了我就扭头继续打你。

　　相比起中上两路征途取得的优势，下路却是在一开局就有了劣势，安安和韩轩两人，真可谓是跟对方甫一接触，就感觉到一股压力迎面扑来，Ayaya小饭不愧是曾经WE战队的队长，对于节奏把握的实在是太强了。

　　安安他们还没反应过来，Ayaya小饭就带着LGD战队的ADC选手Victor上来就推线，因为他们推得更快，自然杀的兵在同一时间比征途要多一点，这样就导致了他们不仅经济上要好一点，经验的获取上也要更多，虽然经济在现在没什么意义，毕竟都是这么多兵，你推的快，只要我把所有的兵都补上，大家经济还是一样的。可是经验的意义就不一样了，经验就意味着等级。

　　而Ayaya小饭和Victor来到线上的时候，血量和法力值就有了消耗，这样的细节兵没有引起韩轩和安安的警觉，而林箫因为专注于算计野区，算计BUG的打野节奏，也没有注意下路，否则他一定会提醒韩轩和安安，对方是先打了三狼。

　　打了三狼，获得了金钱和经验，同样，经验的意义在这时候是大于金钱的，再加上他们一上来就推线，这就导致了Ayaya小饭和Victor快了征途下路两人两步先到达2级！

　　而且接着推线打出来的节奏，他们一升到2级，在征途这边两人还没反应过来，就直接冲了上去！

　　是Ayaya小饭的先手，他直接就一个炫光把安安晕在原地，冲上去就是一个W技能砸碎了护盾，而Victor更是一个快速拔枪突进赶路，甩了安安一枪后瞬接Q技能大号铅弹，在安安交闪现逃跑前还想甩她一枪，可惜没有操作过来。

　　但是仅仅是这样，就已经吓出了安安和韩轩两人一身冷汗！！

　　两人同时在脑海中浮现出一个想法：他们是故意推线压前的！！！

　　谁能想到下路会在一开始就这样拼？之前安安还在莫名其妙，对方怎么这么快就推线，根本就不是原地等待小兵互殴到残血后慢慢补刀，而是直接攻击满血小兵，跟己方小兵一起输出，然后先一步升到了2级，不，是先两步，安安看了看自己的经验，还差三分之一左右，这时候她才想起对方出现的时候，宝石的血量就不满，法力值也消耗了一些，还有飞机的法力值，显然，这两人是先打了三狼。

　　安安之前不是没有注意到，而是注意到了也没有多想，没有引起足够的警觉！

　　而且Ayaya小饭绝对是有预谋的，他冲上来的时候，安安之所以没有什么警惕，甚至还停步A了他一下，让宝石靠近，就是因为安安看到他才1级，可是安安刚停步A宝石，子弹刚出枪口，Ayaya小饭就2级了，然后他就好不停留的冲了上来直接把自己给晕住，接着打了一波爆发！

　　安安想到就有点不寒而栗，太可怕了，这人居然连经验条都计算在内！

　　这并不是很难猜的一件事，安安只要想想就明白了，对方显然是看到经验条要满了，而且Victor快要补掉一个血量快残的小兵，于是他就计算好了时间，故意上来卖。

　　显然Ayaya小饭对于ADC的心思也是极其了解的，在这种1级的时候，一个ADC面对一个1级辅助，怎么也不会扭头就跑，绝对是A一下骚扰他磨血，因为就算宝石把安安晕住了，男枪的位置也不足以让他攻击到安安，所以安安面对这样的情况简直就是不假思索的抬手就给了宝石一枪。

　　结果自然是Ayaya小饭这一下故意卖的计划如愿以偿，安安上钩，他直接把安安晕住，冲上去就是一个W技能，接着男枪也到了2级，一个快速拔枪就赶了上来，甩枪接甩Q，虽然没有再次甩枪成功，表明在操作上，Victor确实是不如安安，可是在时机的把握以及站位上，显然是早有预谋的。

　　虽然Ayaya小饭和Victor这一套爆发没有弄死安安，但是直接就把安安打残了，瞬间空血，点燃消失后，安安就只剩下可怜的104点血。

　　看到安安没死，交了闪现逃脱，Ayaya小饭很是可惜，如果换了是微笑，这一下绝对能让飞机死掉，Ayaya小饭很有自信，微笑绝对能连起突进后甩枪然后瞬间甩Q再在对方逃之前，强行锁定再甩一枪的操作出来。

　　这些细节操作在一般的比赛中是不会被重点标注出来的，毕竟比赛直播，一般都是播的打野的节奏和团战效果，很少会一直跟着ADC的镜头走，这也导致了这种操作在如今的REP锦集里，并不常见，但是对于职业选手来说，尤其是辅助和ADC这两个位置的人，都是很清楚的明白，这样的操作，国内也只有微笑能打的出来，并且不是什么时候都能玩出来的，是需要在一些特定的时候，比如之前Ayaya小饭和Victor的这一次爆发，有了宝石的晕眩效果拖延哪怕一秒的时间，都能让这样的操作完成，可是Victor却没有做出来。

　　安安还有104血，就算再挨上一枪也不会有事，无非就是更加惊险一点，但是Ayaya小饭却不这样想，如果刚才最后一枪也强行锁定后A了出去，那么Victor就可以直接闪现跟着冲上去，哪怕顶塔也能强A飞机一下，干掉他的。

　　或许，下路双点燃也是不错的选择。在Victor浪费了这么一个机会后，Ayaya小饭的心中闪过这样的念头，放弃虚弱，这就意味着在双方互拼的时候，他们会有不小的劣势，可是在这种压着打，占据了先手控，打爆发强杀的时候，无疑双点燃要比一成不变的点燃配需要要有效得多。

　　Ayaya小饭在比赛中想了这么多，显然是完全没把征途的人放在眼里，觉得这场比赛，很快就可以结束了，下路打得这么轻松，只要中上路不是全蹦了，依仗下路的优势，他们完全可以牢牢的把持住小龙，占据整体的经济优势，再依仗ADC为主要输出，打征途不跟玩似得。

　　Ayaya小饭这样想着，随手跑去河道口插下了一个真眼，然后又在蓝方的人字草丛丢了个眼，还有一个眼之前丢在了蓝方的边路草丛。

　　林箫在这时候，看到下路兵线这么好，自然是想要跑来GANK一下的，可是等到他抵达的时候，安安却在之前正好又被男枪的Q给波及到了，状态再次差到无以复加，她选择了回城，同时韩轩也示意河道的草丛有眼，林箫这一次的GANK便只能无功而返，于是他跑去紫方的蓝BUFF想要去偷蓝或者说干扰瞎子打蓝。

　　LGD战队的BUG是以征途的红BUFF起手的，然后就直奔紫方的红BUFF，结果被林箫埋伏强杀，复活后他刷了三狼，让自己升到了3级，这才去打了蓝BUFF，毕竟他之前刷了征途的红BUFF升到了2级，然后刷了紫方的四幽灵，接着发现紫方红BUFF被偷，跟蒙多互拼的时候弄死了两个红BUFF的小兵，这时候刷掉三狼，正好让他升到3级，2级的瞎子打蓝BUFF和3级的瞎子打蓝BUFF，绝对是有不小的差距的，由此可见BUG也是一个小心谨慎的人，如果他2级就去打，最后的结果肯定是在蓝BUFF快死的时候他也快死了，这时候一旦出现一点干扰，搞不好就是丢了BUFF又送人头，这显然是他不能接受的。

　　可是升到了3级就不一样了，不仅打的更快，而且打的更安全，即使是被骚扰，只要不是两个人来，仅仅是中路的APC或者对方的打野一个人来，也是没可能弄死他的了。

　　结果就是，林箫本来也是复活后就直奔对方蓝BUFF的，他算准了瞎子肯定是会去打蓝BUFF的，毕竟BUG的等级已经落后了，不打蓝BUFF放着给征途的人偷？

　　可是因为看到下路被压的厉害，林箫一时没忍住跑下去了，结果就是这么一个耽搁，让BUG顺利的打完了蓝BUFF，并且绕到了蓝方四幽灵那里的边路，显然是想要去GANK一下征途的中路的。

　　有着上帝视角的观众们就看到，在蒙多经过小龙，走进下路河道口草丛的时候，正好是跟不远处正在打蓝BUFF的瞎子擦肩而过，如果蒙多直奔对方野区，从U型草丛绕个半圆走到紫方蓝BUFF草丛，那么就完全堵在了瞎子身后，那就是世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我站在你的身边，你却看不到我，因为你在草丛外边，我在草丛里面。

　　从时间和路程上来看，林箫如果直奔蓝BUFF而去，绝对是能堵住瞎子，偷了蓝BUFF，甚至再次是把瞎子给拼死，可惜的是，林箫虽然有这样的想法，也是掐着点毫不停留的狂奔而去，却偏偏因为下路的情况，让他情不自禁的想要跑下去帮帮忙。

　　大概是因为ADC是安安的缘故，如果换了是路人局里，林箫是绝对不会管下路死活的，先把自己的全场节奏控好，废了对方的打野以后再考虑帮忙线上的人GANK，因为在林箫心里，打野绝对不是为了线上的人而存在的，他首先有自己的职责，在完成自己的职责以后，其次才是帮忙线上的人，这和中路的APC不赖线游走是一样的道理，在完成自己的任务之后，再抽空帮别的线上。在林箫看来，打野也完全有资格跟APC一样这么去做，因为从地位上来说，大家都是平等的。

　　等到林箫放弃GANK，再绕去紫方蓝BUFF的时候，显然已经太晚了，不过林箫也不是心存侥幸觉得BUG是个白痴，连蓝BUFF都不打，而是他需要把小地图上紫方的蓝BUFF图标给刷一下，因为他并不知道对方是在什么时间点打完的，仅仅是只能把时间确定在三十秒之内，这样的误差就太大了，不利于下一次的埋伏袭击或者悄悄偷取。

　　安安回去了，韩轩自然也没在下路停留，他看到了对方带的眼全部都插下了，而且也把握了对方下路的节奏，显然是想要压着打，所以他也需要回去补给一下真眼，为林箫的GANK提供机会。

　　而就在这时候，陈佛宝的中路也遭遇了瞎子的GANK，瞎子之前就绕到了蓝方四幽灵这里的边路，想要从陈佛宝的身后斜插进去堵他，可是陈佛宝却得到了林箫的提示，有了足够的警觉。

　　林箫虽然没有办法算准对方打掉蓝BUFF具体时间，但是毕竟是掌握了一个时间区间，就是这么三十秒之内，而瞎子打了蓝BUFF，显然是没有可能GANK下路的，那么就只剩下两种可能，要么一路刷野刷上去，老老实实的单机，要么就只能在中路GANK，而从瞎子的行动路线来看，想要成功GANK被莫甘娜压线的陈佛宝，只有两条路可以走，一个就是从四幽灵的边路冲出去，一个就是直接在四幽灵的池子里，往中路丢个眼，然后W出去，利用金钟罩穿墙出现在中路陈佛宝的英雄瑞兹身后，不过在瞎子没6之前，显然是不用考虑这个因素，因为这样会让瞎子暴露在防御塔的攻击下，瑞兹一个W技能禁锢就能把瞎子打废，玩一出反GANK。

　　这么些分析，林箫自然是不用全部给陈佛宝说的，只是点了下四幽灵边路以及四幽灵的池子，然后说了句瞎子，陈佛宝就明白了林箫的意思了，有意思的偏向上边，远离了四幽灵这一边。

　　BUG看到没有机会，只好从野区现身，直接跑到瑞兹面前，然后一个Q踢出去，倒不是想强杀了，而是完全在当骚扰技能用，打中了他也不会Q过去，BUG可不是那么浪荡的人，很多瞎子都喜欢Q中后再Q过去，然后瞬间W回来去骚扰别人，但是BUG却不会，至少不会在面对塔下的瑞兹的时候这么做，这完全是在跳在瑞兹的W技能能不能丢中他，BUG可不是傻子，完全没必要在这种事情上冒险。

　　而陈佛宝也没有这么容易就让他Q中，躲避这种非锁定的技能，是任何一个合格的APC需要锻炼的基本功，死歌的Q，卡牌的Q，EZ的Q，机器人的Q等等等等，一个不会躲避这种技能的APC，他的生存率堪忧，而陈佛宝显然是一个合格的APC。

　　BUG没Q中也没多耽误，直接去往紫方的红BUFF野区了，开始刷野然后准备去上路GANK一下，这是他唯一的机会，中路显然ZW准备压线打瑞兹了，利用自己的推线能力，压迫瑞兹的生存空间，让防御塔干扰瑞兹的补兵，毕竟有着E技能免疫控制效果的护盾存在，ZW并不是很怕被蒙多给GANK，蒙多唯一的控制技能也就是Q一下减速，又没突进又没强控爆发的，没什么好担忧。


第174章 出线队伍

　　BUG去了上路，毕竟他现在能GANK的也就只有上路了，可是ICE却把兵线控的很好，因为骚扰英雄的最高境界就是骚扰的对方不敢补兵的同时把兵线牢牢的停在己方这边不给对方的打野英雄机会，让上路的优势被翻转，而显然，ICE做得很好。

　　BUG试图通过绕进边路草丛来进行一个偷袭，可是因为ICE的控线能力以及Senou想要用Q反骚扰却波及小兵的综合因素，导致紫方的兵线反而是有了往蓝方压过去的势头，而ICE显然是不会在这种时候顶着这么多兵去和德莱厄斯互拼的，而如果ICE不去拼的话，显然蹲草里的瞎子也就没有机会打出一波流的GANK效果来。

　　说起四个GANK路线，这种从正面GANK的方法是难度最大的，他需要的是线上英雄跟对方先纠缠在一起，俗称故意上去卖，然后等到双方打的不可开交的时候，打野英雄突然从正面冲上去打出一波流的GANK来，这种反蹲的GANK战术难在对时机的要求太高，而犀利在一旦成功，根本无可防御，这也是四种GANK中，唯一一种没有办法插眼防御的，只能通过对线选手自己的经验去判断，去警觉。

　　BUG蹲了将近一分钟了，始终是没有找到机会，没奈何，只能强打，可是ICE又不是瞎子，一看到BUG露脸，果断开着加速技能化身电耗子就跑了，根本没可能GANK，就算Senou交闪现瞬E强拉都够不着。

　　GANK失败的BUG只能离开，重新刷了紫方四幽灵以后就跑去反野，毕竟作为打野人员，能做的就三件事，一个是刷野，一个是GANK，一个反野。

　　而在这时候，征途的下路出现了意外，韩轩发觉对方在河道口草丛插了真眼以后，于是也就跟着安安的飞机回城去了，补上真眼和普通眼后再次回到下路，直接就把真眼插在河道口草丛里，意图反眼，然后给林箫提供GANK的机会。

　　事实上林箫已经停靠在人字草丛远一点的位置准备了，就等韩轩排完眼就去蹲点，说不定能蹲个对方试图再次做眼的辅助。

　　可是意外在，韩轩在之前回城前，明明看到了对方在草丛里丢了个眼，可是自己的这么一个真眼插了进去，却古怪的没有侦察到敌人的眼睛！

　　韩轩愣了下，他无比确信自己并没有眼花，毕竟插眼的动作还是比较明显的。

　　“难道是时间到了？”韩轩想到，可是他总觉得不太对劲，不过容不得他细想，看到他插真眼，LGD这边的Ayaya小饭和Victor都无比紧张的冲了过来，生怕他把己方丢在草丛的真眼给反了。

　　看到LGD战队的两人冲了过来，韩轩来不及多想，连忙退了回去，结果这倒是让Ayaya小饭和Victor楞了一下。

　　“胆子这么小？插了真眼居然不反？”Victor惊奇的说道。

　　“路人队就是路人队，你指望他们能有多奔放？”Ayaya小饭撇了撇嘴说道，然后开始拆韩轩插下的真眼。

　　“靠！怎么回事？TMD灵异事件？”韩轩瞪大了眼睛看着对方在没有先知，又没有真眼的情况下，居然直接开始点他刚插下的真眼，顿时忍不住惊叫了起来。

　　林箫也是愣了下，仔细看了看，征途的真眼附件的确没有任何一个眼睛，也没有因为叠加覆盖的原因导致看不到对方的真眼，而对方的宝石确实没有出先知，为什么对方能够拆掉他们的真眼？

　　容不得细想，两人就这么眼睁睁的看着宝石A了征途的真眼三下，就这么把征途的真眼给拆掉了。

　　就在视野暗下来的时候，林箫突然灵光一闪，想起之前玩的时候遇到的一种情况，打紫方的一次，林箫玩辅助，安安打的ADC，林箫插在小龙的视野侦查到了对方中路和打野的一起来GANK了，于是连忙在河道口草丛丢了个眼，就跟安安一起退了，小龙一个眼，河道口草丛一个眼，可以说是无死角的把河道口附近的视野照的亮亮堂堂的。

　　可是就是这样的视野，林箫眼睁睁的看着对方中路APC和打野两人走进草丛后直接隐没了身影！就好像插了眼跟没插眼一样，根本就看不到对方人了。

　　起初林箫以为是被卡了视野，可是后来想想不对啊，草丛就这么大一点地方，这又不是拐弯的U型草丛，又不是特别长的草丛这一头看不到那一头，下路河道口草丛就这么孤零零的一小撮，林箫又是把眼插在中间，没可能说还有照不到的死角。

　　当时林箫就有这种想法，因为这样的事情并不是第一次遇到了，这个会不会就是草丛中的死角？有一个特别“厚”的点，站在这个点上，即使是对方在草丛做了视野，也不会被侦察到？

　　不过后来林箫来不及细想，就被别的事转移了注意力，这时候又遇到了这么一个灵异的事件，林箫顿时就想起了那次的经历和猜想，顿时完全的确认心里的想法，不敢说所有的草丛都有这么一个死点，但是至少下路河道口草丛里的这个是跑不掉的，绝对是有这么一个死点，LGD战队的真眼肯定是正巧插在了这个死点上，导致韩轩的真眼插了进去，却根本没有办法反掉对方真眼，因为根本就看不到！

　　“不知道对方是有意还是无意的。”林箫心中浮现出这样的想法，如果是有意的，那么LGD战队的辅助Ayaya小饭就太厉害了，至少林箫也是经过这么一个经历才确定这个小技巧，而Ayaya小饭确实已经把他运用在实战里，别看这个技巧好像没什么，也就是阴了对方一个真眼，可是一旦运用的好，说不定就是两个人头外加一只小龙的优势。而如果是无意的，林箫勾起一抹笑意，那就是自己对于一个新技巧的掌握了。

　　……

　　比赛在20分钟的时候就结束了，结果是征途以不算太大的优势取得了胜利，LGD战队的投降让林箫他们很是意外，因为目前征途的优势仅仅是下路而已，LGD战队的中上两路并没有落下太大的劣势。

　　面对这样的胜利，林箫他们虽然觉得肯定是必然的，但是战局可能会进行到30分钟才结束，不过当林箫他们想到杨志成说的，Ayaya小饭这个人的性格，顿时就明白了，感情是这家伙打的恼火了，懒得打了，于是果断投降，而下路蹦了，也几乎可以说是很难翻盘了，于是LGD战队的人就在队长的带领下投降结束了这场让Ayaya小饭憋屈的比赛。

　　事情的经过是这样的，林箫在察觉到了下路河道口草丛的一个插眼技巧后，就没有选择再从河道口那GANK了，而是准备玩难度最大的打野反蹲一波流的GANK来，本来LGD战队的下路是有优势的，毕竟他们之前直接就把安安的飞机打回去了，所以打得还是比较奔放的。

　　结果就在一次韩轩有意卖出的破绽中，LGD战队的两人发起了强攻，征途这边是飞机和雷欧娜的组合，飞机搭配雷欧娜的话，最大化的输出效果是，飞机准备拼的时候，果断开了格林机枪，把敌人纳入射程，而这时候，雷欧娜才一个开着破晓之盾，然后一个天顶之刃冲过去，然后A一下把敌人晕住，这样的节奏才能让飞机的爆发最大化，可是现在是对方占据了先手，而征途这边是后手控，如果没有意外的话，肯定是征途这边先死人。

　　于是意外就来了，在韩轩和安安拼死不退的纠缠下，林箫果断登场，抬手就是一菜刀丢中了男枪，接着就冲了上来，韩轩适时的给了男枪虚弱，Victor的E技能快速拔枪用来突进了，这时候都快吓尿了，直接闪现就跑了。

　　不过安安和韩轩显然是不会放过他，两人追着男枪活生生的把他A死，而林箫则拖住了宝石，回过头的安安又在韩轩和林箫的帮助下，干掉了宝石，拿到了双杀，而趁着这个机会，三人就叫下中路的陈佛宝，一行四人拿下了小龙，同时林箫以己身死亡、安安和韩轩空血的代价，四人又弄死了前来骚扰抢夺小龙的LGD战队的BUG和ZW，随着瞎子和莫甘娜的死亡，安安又拿两个人头，意味着LGD战队的下路彻底落入了劣势。

　　不过毕竟战局是刚刚开始，即使一时落了下风，LGD战队也打得很稳，BUG的瞎子在接下来的GANK里，用了跟林箫同样的反蹲一波流，配合下路，勾引了征途两人上钩后反打一波，不过安安的飞机逃生能力很强，留下韩轩断后，她却是逃出生天，而且小龙也没刷新，BUG的GANK也就弄死了一个。

　　战局就在这样你来我往中把下路变成了绞肉机，不得不说一下，LGD战队的BUG虽然在前期落了下风，先是被林箫反野弄死了，又在上路蹲守失败耽误了不少时间，可谓是落了不少劣势，可是BUG却是一个非常稳重的选手，他打得很稳，而且见好就收，绝对不浪，不浪并不是进攻意识不强，而是沉着冷静。

　　如果不是BUG的努力，LGD战队的下路早就被林箫给抓蹦了，BUG不仅竭尽全力的维持着下路的平衡，还一次次的试图反野干扰压制林箫的蒙多，可谓是这局比赛里最忙的那个人了。

　　可是他的努力并没有取得太大的回报，所有人都看得出他的努力，可是下路已经成了滚雪球，造成了连锁反应，再怎么挣扎差距也太大了，即使上路和中路LGD战队依然保持着不错的面板成绩和补刀数据，依然没有办法挽回LGD战队的劣势。

　　最终这场比赛在征途拿下第三条小龙的时候，LGD战队选择了投降，时间定格在了21分钟，征途取得了城市英雄争霸赛华中区域的冠军，这也就意味着，征途将代表华中区域去参加TGA大奖赛！去和全国各路豪强进行国内最巅峰的对决！

　　而就在征途征途获得了华中区域冠军的时候，与此同时，其余几个赛区的结果也在不久后纷纷出现，东北京津赛区的冠军队伍是EH战队，很遗憾的是，IF战队被淘汰了，一山不容二虎，除非一公和一母，HOT最终也没有能够在区域决赛前找到能够替换的ADC，安安的拒绝，可以说是绝了HOT最后的希望，剩下的时间根本就不足以他找到一个能够跟EH战队抗衡的ADC，就更不用说去跟VE战队抗衡了。

　　华东赛区的冠军毫无疑问的被中国几乎可以说是最强的VE战队，这么一支无冕之王战队给拿下了，当今国内的三支超级战队，VE、EH、IF，对于最强争论从来没有停止过，有人喜欢VE，有人喜欢EH，有人支持IF，可是不可否认的时候，近年来，VE战队的成绩是最好的，支持率是最高的，战队风气也是最良好的，口碑是最佳的，因为不论是EH还是IF战队，都闹过不少选手飞扬跋扈过度嚣张的丑闻，唯有VE战队，在若风的带领下，呈现出一种追求梦想，为梦想而战的精神来，所以受到的支持是最多的。

　　至于华北赛区，则是一支叫做汉宫的战队取得了冠军，汉宫是一支和征途一样的职业战队，都是刚成立，主要荣耀无，没有辉煌的历史，不过比起征途，至少他们还有一批在国服RANK里叫的上名号的高手出来，比如他们的上单选手，小孩神游。

　　华南赛区的冠军是LHS战队，彻彻底底的一支路人队，有着路人队面对职业战队的低调，也有着路人队的所有特色，比如内部矛盾不合，各种纷争针对，他们能够出线，让很多人大喊出乎意料之外，不过百分之九十的人觉得他们去TGA就是打酱油的。

　　西北赛区的冠军是STAR战队，同样是一支刚成立不久的职业战队，这次比赛算是证明了他们有着超越二流职业战队，达到一流职业战队的水准，如果能够在TGA上获得不错的成绩，大概会有所发展。

　　至于西南赛区，则是AG迅游，这支战队是去年成立的，可是却也取得了不错的成绩，不仅参加了去年的城市英雄争霸赛，同时也参加了11年的WCG中国赛区预选赛，同样取得了不错的成绩，这一次的城市英雄争霸赛，更是获得了西南赛区的冠军，实力非同小可，算是比较强力的一流职业战队。

　　最后是东南赛区的CLC战队，同样是去年成立的战队，相比起AG迅游就只参加WCG和TGA来说，他们更像是一支合格的职业战队，大大小小的职业比赛打了无数，也取得了不少的荣耀，值得一提的是他们的战队经理是虎妞，也就是LOLadies线上战队的一员，就是那支有着小仓、小楼两人的美女战队。

　　从八个赛区的出线名单就可以看出来，国内的LOL职业氛围确实不是很浓厚，想当初2011年TX官网给出的职业战队排名里，未闻花名已经不见了踪影，IF战队更是直接被EH战队淘汰，就连LOLadies也没有能够从区域决赛里出线，硕果仅存的两支老牌战队，只有VE战队和EH战队，其余要么是后起之秀，要么是新的不能再新的新秀。

　　电竞这个职业圈子，除非是顶级的那批人，否则更新换代太快，很多战队是刚成立，参加一个大型赛事，没有取得什么成绩后，立马就解散了，甚至不夸张的说，每个月都有战队在成立，每个月都有战队在解散，这也是电竞圈子的无奈吧！

　　时至现在，八个赛区的八支晋级TGA大奖赛的队伍已经全部出来，分别是EH、VE、征途、汉宫、LHS、STAR、AG迅游、CLC。

　　林箫看着杨志成总结来的队伍信息，顿时心绪复杂，他仅仅的盯着EH和VE这两支战队以及他们的成员介绍，心里默默的对自己说，这将是征途在TGA上最强大的两个敌人！

　　“要是VE和EH分在A组，让他们死磕掉一个，然后我们征途在B组打打顺风仗就太美丽了。”兮兮无耻的说道。

　　“鄙视啊，一点志气都没有，你怎么不说征途第一场干掉EH，第二场干掉VE，然后以无可争议的势头获得冠军？”林箫撇了她一眼说道。

　　“放心，我们是绝对不会让你去抽签的，所以这种情况是一定不会出现的！”韩轩斩钉截铁的说道。

　　“同意。”众人说道。


第175章 征途火了

　　没有人能想到征途能够从华中赛区出线，除了他们自己。

　　当比赛结果出来以后，征途的人全然不知道他们的成绩引起了在外界引起了怎样的轰动，N多类似于黑马，逆袭，大学生职业战队等等关键字出现在LOL相关的主题网站上，人们疯了一样的开始挖掘这支战队的所有消息。

　　LGD战队是一支一直很被看好的战队，即使是VE战队现在有了全新的阵容，已经摆脱了Ayaya小饭的离队带来的负面影响，可是他们在得知Ayaya小饭加盟LGD战队后，也一再的重新研究其Ayaya小饭曾经在VE战队留下的训练视频，在VE战队教练Joker的带领下做出针对性的布局，显然是对其极其重视，不仅仅是他，还有LGD战队的BUG，这种严阵以待的架势并不是每一只战队都能享受到的待遇，至少在VE战队的历史上，在国内，也仅仅只有IF战队以及EH战队能让VE战队如此的如临大敌，因为VE战队上下每一个人都知道，外界说的，VE战队新老两届的队长，说不定会在冠亚军的争夺赛上碰面。这并不仅仅是一句玩笑话，一句看热闹的煽动，而是很有可能变成现实的！

　　或许有人会觉得奇怪，VE战队是国内的一支老牌战队了，至于怕LGD战队这样的一支新秀队伍吗？LGD是什么玩意儿？老干爹？最近干爹倒是蛮牛的，老干爹是什么东西？

　　如果因此而轻视一支新秀队伍，那么即使是VE战队，后果也是很惨的，像这种大张旗鼓宣传成立的职业战队，必然是有其赞助商的，而商人逐利，如果是为了跑去打酱油，谁显得没事砸钱找乐子？组个战队去给人虐？一支战队能成立，说明这支战队有其存在的价值，并且有其野心，能让赞助商掏钱，又说明这个野心必须有匹配的实力。

　　国内现在LOL电竞职业圈子的状况上，发展还不够成熟，没有大量的自由职业选手，也没有什么正规的转会窗口，如果想要成立一支战队，那么是没有一批现成的自由职业选手以及正规的渠道供你选择和给你提供选择的，那么就只能自己去招揽，而一般新战队选手的来源一般是三个途径。

　　一是别的职业战队退役或者散伙的职业选手，比如Ayaya小饭就是这样的一个情况，跟老东家闹得不欢而散以后，就被LGD战队挖了过去，兼职教练以及辅助位，作为VE战队的前队长，他有这个资格以及资历胜任一支新战队的教练一职，至少比起一些知名解说担任的教练，Ayaya小饭的实力相对而言是更强一些。

　　二是国服RANK前百名选手，虽然单排并不意味着就一定能打好职业赛，毕竟职业赛和路人局的差别还是很大的，在RANK里即使是排第一的路人王，去了职业联赛里，也同样是个嫩鸟，需要很长的时间去适应职业赛的那种整体团队节奏和路人局的各自为战偶尔合作的区别，毕竟从来没听说过，路人王加入职业战队，就立马横扫国内所有职业选手，那太科幻了。不过不可否认的是，至少从个人实力上来说，国服RANK前百的玩家，绝对是有资格被称作是国内一流的高手玩家，找出五个高手玩家，然后找个职业选手当教练带一下，或者干脆找四个高手玩家和一个职业选手组队，磨合一段时间，一支战队就这么成立，而事实上国内大部分高调的新建战队，都是这样的模式。

　　第三种途径则是挖掘有潜力的路人玩家了，在各种大小型赛事里，看到潜力不错的，就挖过来培养下，当作后备力量，等到时机成熟就顶上去当主力。

　　而LGD战队主要是靠第二种模式组建起来的战队，里面很多ID，即使是若风和微笑，在国服排位赛里，也会经常遇到，看着都挺眼熟，毕竟2200以上的那个圈子就那么些人，打来打去都眼熟了，而且即使是若风和微笑，在单排不和队友一起坑人的时候，也偶尔会输给他们，所以他们怎么可能大意。

　　可是，可是就是这么一支让他们严阵以待的队伍，居然输给了一支名不见经传的路人队伍？哦不，是新成立的职业战队？咦，话说这个征途战队是什么时候成立的？

　　N多人现在对征途战队充满了好奇，同样是新成立的战队STAR战队也同样出线，更有一支叫做汉宫的纯路人战队干翻了战区所有的职业战队出线，可是他们得到的关注却没有征途的多，并不是因为征途本身具有什么让人值得关注的地方，而是LGD战队让人值得关注和期待的地方太多，结果征途干翻了LGD战队，导致的直接后果就是，那些预言LGD战队会出现在TGA总决赛上，和VE战队争夺冠军的知名解说们，会觉得自己被打了脸，于是他们就得找出被打脸的原因啊，于是征途和LGD战队决赛的那场REP就这么流传了出去，被N多解说做成了讲解视频。

　　这时候本身就是TGA总决赛即将来临的时期，但凡LOL玩家，即使是从来不看视频的，在每次登陆游戏时也不可避免的被TX的广告轰炸给灌输一些城市英雄争霸赛的信息，这时候官网更是整版整版的比赛战况，而其中又以征途的报道出现的最多。

　　他们的战斗视频被翻了出来，N多讲解惊呼征途的打野好狠，ADC好犀利，一直路人战队居然深藏不露，而且最重要的是，这居然是一支纯大学生队伍！一群人全部都是大一的新生！哦不，大一已经要结束了，现在已经是六月份了，不过城市英雄争霸赛开始的那会，他们确实还是大一新生，这样的事实让N多人无语。

　　大学生是个敏感的群体，于是随着征途的火热，又掀起了一大片的争议，有些人觉得大学生你丫的不好好学习为建设祖国而努力，跑去打你妹的游戏，而更多的是那些中学生们，仿佛看到了生活的希望，精神的信仰，个个跟打了鸡血一样疯狂的传播征途的强大以及他们的身份，弄得好多中学生的同学们忍不住问，然后呢？然后这群中学生就又是激动又是理所当然的说，然后他们大学就要考进征途所在的大学，跟他们一起打游戏！

　　而中学生的反应，又引来了中学生家长的抗拒，N多家长写抗议信给楚天都市报等各省知名报刊，斥责征途众人作为大学生，不给中学生做好榜样，反而诱导中学生沉迷游戏，应该严惩不贷，决不姑息云云。

　　可是不论舆论怎么闹，征途算是火了，彻彻底底的火了。

　　一个人火了，在这样的信息时代，带来最直观的就是知名度，其次就是知名度带来的经济效益，那些手里握着大把金钱，却缺少知名度的赞助商，是绝对不会放过任何一个可以打广告，为他们的产品带来知名度的机会的，于是N多赞助商闻风而动，纷纷打听征途所在，想要去洽谈赞助相关事物，也就是广告代言。

　　现在请电竞选手做代言的赞助商并不多，一般都是电设产品，就是电子设施或者电脑设施，比如某品牌机，某组装机旗舰店，求个广告推广什么的，知名键鼠品牌，耳机耳麦品牌等等，很少有生活用品的广告去请电竞选手代言，即使是VE战队这样的超级战队，接到的广告代言，也绝大多数是以电设产品为主的，包括他们的主赞助商都是如此。

　　可是征途不一样啊，因为他们不仅仅是电竞选手，同时还是大学生，大学生的身份，让他们饱受争议的同时，又让他们作为明星的时候，所面对的对象更加广泛了，跟电竞选手沾边的产品可能只有电设之类的，但是跟大学生沾边的产片就数不胜数了。

　　大学是个微型社会，大学生是学生中的消费主力军，跟大学生有关的产品就太多了，甚至就连康帅傅方便面的湖北经销商就在考虑是否找征途代言了，毕竟大学生身份外加宅男身份，简直是泡面的最佳形象代言人啊……

　　当然，外界这么热闹，征途的人却全然不觉，因为他们在获得了比赛的胜利以后，拿到了奖金，林箫按照签署的合约，抽取了一部分归到俱乐部资金里，然后剩下的按比例分给了大家，主力选手的奖金自然是一样的，替补选手的稍微少点，但是毕竟大家都是朋友，只是象征性的少了几百块，并没有出现太严重的区别对待。

　　拿到钱了该做什么？这不是废话么，那当然是花出去了。

　　这年头，哪个大学生不是月光族啊？甚至N多大学生是月还没尽，钱就光了，所以不要小看大学生的消费能力，只是一般他们没有消费的资本罢了，现在资本有了，再也没有什么能阻挡他们消费的欲望了。

　　甚至是包括林箫都有了好好去腐败一把的冲动，至于存钱买房结婚什么的，对于一群大一的学生来说，实在是有点太遥远了。

　　于是有着这样的想法，林箫果断的让大家把手机交出来，统统关机丢宾馆里，然后所有人在长沙来了一场超级大血拼。

　　首先是衣服，本来有包子在，完全能为他们挑选出让他们满意的服饰来，可是比赛刚打完，这货就接到他小情人的电话，那YD的呻吟和饥渴的呼唤，听的林箫等人鸡皮疙瘩都起来了，可是奈何包子就吃这一套啊，顿时化身为月光下的狼人，嗷嗷叫着直扑长沙飞机场，果断的第一时间买了机票就飞回去了，那激情澎湃的模样让所有人看的心里都有一种莫名的惊悚感觉。

　　包子走了，就在林箫他们想要去置办一身拿得出手的服装的时候就傻眼了，林箫和韩轩是公务员家庭出身，又是警察家庭，家里虽然不穷，但是也就没富裕过，再加上革命思想的培养下，一直都有着艰苦朴素的良好品质，从小到大所有衣服的牌子全是双星，算是支持国产了，好不容易中学时期喜欢JAY，又正直JAY带眼美特斯邦威，可是穿过几次后发现运动装太别扭，两人又弃置不管了，两人活了二十多岁，穿的最牛叉的居然还是张老板给置办的耐克的战队服装，让这俩货去买衣服，不被人坑死就算好的了。

　　而陈佛宝就不用说了，他压根就没想过花钱在买衣服上，几十块一件穿着不冷就好了，他的奖金在他的计划中，是想要给安雅诗买一条贵点的项链，郑重的送给她，算是第一份珍重的礼物，同时也是定情信物。他的想法一说出来，顿时兮兮和安安就充满了杀气的看向了林箫，而林箫则是充满了杀气的看向了陈佛宝，心里腹诽不已，不知道秀恩爱死的快吗？！

　　至于小哀，他所知道的最牛叉的名牌，大概就是阿迪达斯了……纯学生党，没见识。

　　而ICE，大家很自觉的忽略了他，没有人会觉得一个字都懒得多说的家伙会热衷于逛街什么的。

　　本来大家很看好兮兮和安安的，因为这俩姑娘是他们之中家世最好的，结果兮兮不满的说道，“兮姐平时被关在家里天天打游戏，让我去买装备还成，买衣服就算了吧。”

　　林箫想到她那带着的花花绿绿的地摊货，全身上下的部件加起来有三十件，可是估计连一百块都不值，于是很干脆的放弃了让她带路的打算。

　　于是众人看向了安安。

　　安安沉吟了一会，才缓缓说道，“我平时倒是有看时尚杂志……”

　　众人眼前一亮。

　　“……可是都是国外的那种，我觉得我们可能买不起。”安安说道。

　　众人：“o（︶︿︶）o”

　　最后崩溃的征途众人只能放弃了这个诱人的打算，化悲愤为食欲，又杀向了长沙坡子街，火宫殿的臭豆腐，杨裕兴的面，黄春和的粉，德圆的包子……整整一天，征途众人的嘴都没有闲下来过！

　　来的那天，他们吃了一天，比赛要走之前，又吃了整整一天，最后吃的众人都快要吐了，才呻吟着互相搀扶着回到了宾馆，吓得前台小妹妹忍不住跑过来问你们是不是被打劫了，要不要报警……

　　最后众人哭笑不得的谢绝了小妹妹的好意，回到宾馆一个个累的要死不活的，洗完澡后总算是恢复了一点元气，全部聚集在林箫的房间里，看他是怎么安排的，是明天就回去，还是继续玩。

　　“玩？同志们，要考试了啊，我说你们谁复习过了？”林箫问道。

　　众人摇头。

　　“那你们准备怎么迎接期末考试？你们能考过？”林箫问道。

　　众人再次摇头。

　　“你们是不是不准备念大学了？”林箫发飙了。

　　众人头摇的更厉害了。

　　“靠！”林箫要疯了，摇你妹啊，又想玩，又不想复习考试，还想继续上大学，哪有这么好的事。

　　“不是有易哥么？”兮兮小声的说道。

　　众人眼前一亮，纷纷点头，就连ICE都露出一脸赞同的表情。

　　林箫一脑门黑线，狠狠的瞪着他们说道，“别忘记了，我们已经跟学校翻脸了！你还指望易哥能帮我们篡改试卷？而且统考的话，即使是易哥也没有办法。”

　　“挂就挂呗，反正我们也不打大学生级别的比赛了，CCJOY又没有收录LOL，我们现在是以征途职业战队的名义打比赛的，管那么多干吗？不挂科的人生是不完整的，为了让我们的大学生活完整一些，我决定挂科。”韩轩说道。

　　“赞同！”众人应和。

　　“靠！那还废什么话，赶紧洗洗睡去，明天去岳麓山和岳麓书院看看！”林箫吼道。

　　于是众人哄的一声就散了，刚出来没几天，他们可舍不得就这么回去，再说了，难道来长沙一次，怎么也不可能不给朋友带点特产啥的吧？今天只顾着自己吃了，明天又只顾着自己玩了，后天是时候该为朋友们买点特产去了，嗯，大后天回去，就这么愉快的决定了。

　　众人都没有有意识的去找林箫要手机，因为他们可以猜到，大概有不少朋友会打电话联系他们，询问比赛的事情或者祝贺他们，可是他们现在只想好好放松放松，比赛完了后，他们看似再也没有提起比赛相关的任何事情，好像LGD不过是支路人战队，随便打打就好了，没当回事一样。

　　其实不然，从今天的暴饮暴食中就可以看出来，他们真的是压力太大了，他们是在宣泄压力，是在放松，LGD战队带给他们的压力，绝对比惨烈的对局所表现出来的还要剧烈，而且一直以来，都没有取得什么太大的成绩，让他们心里也很是忐忑，一个百校联赛的冠军并不能说明什么，他们其实一直都处于一个高压状态，怕打不好，无法继续自己的梦想，也无法面对林箫的信任，面对包子的付出，最关键的，那是自己的那一关。

　　可是现在，他们证明了自己，区域决赛冠军，虽然不是国家冠军，但是这个成绩，已经足以让他们肆无忌惮的宣泄出之前所受到的所有压力，他们证明了自己，他们成功了一小步，他们还将继续往下走，并且是无比自信，无比轻松，精神饱满的走下去。

　　这一晚他们睡得很安心，谁也没有去找林箫要手机，而林箫自己也是没有去动那些手机，躺在床上很快的就进入梦乡，那一定会是一个很美的梦。

　　他在睡前，微笑着喃喃自语，晚安，地球人。

　　而在林箫他们轻松的时候，包子已经快抓狂了，他死命的打着林箫的手机，韩轩的手机，甚至小哀，ICE，安安，兮兮，陈佛宝的手机，得到的却都是您拨打的电话已关机的情况。

　　“靠！林箫你个混蛋！你TMD一定是在跟兮姐还有安姐瞎搞！劳资诅咒你一秒就射！从此阳痿不举！！！啊啊啊！！！接电话啊！！！我要疯了！！！！！！！”包子疯狂的咆哮。

　　而就在他咆哮完后，刚挂断拨给林箫的电话，他的手机就又再次响起，包子痛苦的按下接听键，对面传来一个声音：

　　“喂，你好，请问你是征途战队的老板吗？我想……”


第176章 被阴的包子

　　包子要疯了。

　　征途的比赛刚刚结束，他就被自己的小情人一个电话给召唤了回去，这货虽然才出来两三天，但是习惯了身边随时都有女人陪着的日子，这么两三天跟一群牲口厮混在一起，让包子早就浑身难受了。

　　尤其是在小情人打电话过来时那娇喘呻吟着发出的呼唤，让从来就没有一点意志力的包子终于全线崩溃，火急火燎的跟林箫辞别，想要先一步回去，结果林箫满脸黑线，不过考虑到包子本来没有跟他们一起同行的，后来又在他们比赛前赶了过来，林箫知道这货至少还是很用心的，所以也没有太难为他，直接就让他滚了，而包子果然就马不停蹄的滚了，直接跑去买了飞机票飞了回去，而他接机的小情人接到他后，两人当时就在飞机场来了个湿吻，然后就在机场附近的酒店开房住下。

　　而包子的噩梦也就从这时候开始了，刚进房门，他就迫不及待的开始撕扯小情人身上的衣服，武汉的六月天，可不凉快，女人身上本来就没有穿多少，哪里经得起包子这么折腾，没一会女人衣服就被撕扯的破破烂烂的，破布遮掩不住青春的酮体，若隐若现的更是的勾引包子的欲火，强烈的视觉冲击让包子忘记了旅途的疲惫，连洗澡都懒得去了，只想立刻来上一炮，都说为了花容月貌，每日对天一炮，包子觉得为了自己小情人的花容月貌，今天一定要把前几天没日的炮给补上。

　　而就在包子准备提枪上马的时候，他的手机响了……

　　包子顿时就愤怒了，心想即使是林老大打来的，他也要把人骂一顿然后挂断电话，之后以后的事，以后再说吧！

　　被打断了性质，女人也是非常的不满，可是她作为跟了包子最久的女人，虽然刚开始两人只是玩玩，可是玩着玩着也玩出感情了，她也是个聪明女人，没有妨碍包子。

　　包子拿起电话，一看不是林箫，是个陌生电话，顿时直接挂了就把手机丢一边去，只当是人打错了，包子现在连接了骂人一顿的心情都没有了，直接又朝着小情人扑了上去，可是电话却又再次响起，再次打断了包子的提枪直入。

　　屡屡被打断节奏，包子的小包子也软了下去，两眼血红，都说这个时候的男人是禽兽，没有任何理智，也不要试图跟他讲什么道理，野兽的本能只有两个，一个是吃，一个是交配，包子被打断了一个雄性动物一生唯二执着之一，愤怒可想而知。

　　他阴沉着脸捡起电话，接听，阴森森的喂了一声，表情狰狞。

　　“请问是征途俱乐部的老板吗？”

　　电话那边传来的声音却让包子一愣，正准备说打错了，可是征途俩字听着好像蛮熟悉的，他再一仔细一想，咦，征途俱乐部老板？貌似好像是自己啊？

　　说实话，对于征途，包子并没有真的多么的上心，他之所以出钱出力，跑前跑后，真以为是为了经营战队赚那点钱？事实上征途到现在根本就没有赚钱，反而是赔掉了不少，包子没有告诉林箫，他去跑关系应酬所花费的钱都好几万了，而征途战队的盈利，在包子看来简直就是可笑至极，而且林箫把大部分的奖金都发给了选手，包子根本就不在意这个！

　　他之所以坚持，只是因为林箫和韩轩是他兄弟，他们喜欢的东西，他有什么理由不支持？哪怕这对他来说，其实只是一个砸钱又费心的麻烦事，可是他还是这么做了，因为他是真的把他们当兄弟，他很想和自己的兄弟，如同当年一样共同进退，见惯了商场上的尔虞我诈和阿谀奉承，这份从小一起长大的真挚感情，越发的让人觉得可贵。

　　真是讽刺啊，包子有时候想起来都觉得可悲，从他开始跟着自己母亲经营商业，开始放纵以后，身边总是围绕着各种各样的男男女女，可是能称得上是朋友的，包子赫然发现，自己这辈子居然就只有林箫和韩轩这么两个人。

　　包子就是那种典型的衣食无忧，却精神空虚到茫然的富二代，所以对于林箫和韩轩的事，他从来都不会拒绝，并且很努力的让自己振作起来并且投入进去，可是放纵的本性毕竟是多年的习惯，哪能一朝顿悟就马上变了个人一样的去改变？所以大部分的时候包子都是懒懒散散的忘记了征途这么一回事。

　　比如现在，人问他是不是征途老板，包子居然一下子没有反应过来，甚至差点来一句你打错了，给劳资滚蛋。

　　征途毕竟是林箫的心血，包子强打起精神，收拾好情绪，调整完语气，这才说道，“我是，请问你是？”

　　聊了一会，包子算是摸清楚对方的来意了。

　　赞助。

　　赞助一般分两种，一种是广告赞助，一种是冠名权的赞助。

　　大家都知道VE战队的全称是VE.GIGABYTE，而选手的ID也是VE.GIGABYTE.XX，第一个VE是战队的名字，GIGABYTE是冠名赞助商的名字，GIGABYTE代表的技嘉科技，VE战队的冠名赞助商，而VE战队的二队VE.i-Rocks，赞助商就是i-Rocks，台湾的一家赞助商，也是硬件方面的。

　　举这个例子是为了说明当今职业战队的生存模式，首先就是一个冠名赞助商的投入，这相当于是一个长期的广告赞助，只不过这个广告赞助，是以战队名字的命名方式来获得的独一无二的广告代言，而其次就是一些普通的广告赞助，就像征途接到的月月舒的广告一样，跟拍广告的明星差不多的情况。

　　来人就是询问征途有关冠名赞助以及广告赞助的情况，毕竟征途现在很火，虽然可能只是一时的，但是毕竟也是个不错的话题，或许吸引不了比如技嘉科技之类的大牌赞助商，但是对于一些小点的赞助商来说，还是很有吸引力的。

　　因为凭借征途现在火遍全国的势头，哪怕这一届的城市英雄争霸赛过了后，人们对于征途的热议就淡了，只要这两个多月能够好好操作下，拍几个产品的广告，那么对于这些规模小点的赞助商来说，也算是物有所值了，而且征途毕竟是一支全新的战队，投入也不需要太大。

　　包子也完全没想到，随便玩玩的战队，本来以为会是自己一直亏钱的，居然在征途取得了区域决赛的冠军后等到了第一个正儿八经的广告赞助，听对方的介绍，对方也是一家做硬件的公司，虽然规模不大，但是在华中地区还是很有分量的，甚至包子都隐隐听说过这个品牌。

　　于是包子和对方约好了时间碰面正式详谈，毕竟电话只是确认一下意向，而且打电话来的只是对方公司的外宣部经理，因为征途这边属于完完全全的草根战队，所以不知道对方从哪弄来了包子这么个老板的电话，直接就打来了。如果是正轨的俱乐部，首先要联系的就是专门负责战队赞助方面的，同样如同一般公司的外宣部一样的部门，然后再报批给包子这个老板。

　　挂了电话后的包子顿时觉得自己好像特么的特别不上档次的样子，不过包子也没过多的纠结，毕竟他也没有想到，砸零花钱给林箫他们折腾的举动，居然好像还让征途这么个俱乐部走上了正轨了？

　　可是这边包子还没有沉思完呢，电话又响了。

　　“你好，请问是征途战队……”

　　一个接一个的电话，没完没了的打到了包子的手机上，清一色的都是来询问赞助的事情，包子顿时就傻眼了，欲哭无泪的折腾了两个小时，一边的小情人已经眼泪汪汪的看着他了，他有心把手机关了，可是一想到征途，想到林箫，想到兄弟，包子顿时就叹了口气，对小情人说道，“我估摸着今天是不行了……”

　　显然，在包子的心里，还是林箫他们的分量重一些，虽然平时很好色，但是这毕竟关系到征途的发展，如果自己就这么置之不理，他根本就无法想象，在被林箫知道后，自己要怎么面对他，或许林箫不会责怪他，但是他问心有愧。

　　所以他只好咬牙切齿的放弃了跟小情人的亲人，一边处理着不知道怎么找到他这边的赞助商，一边让小情人打林箫他们的电话，毫无疑问，林箫他们是关系的，但是包子心里有一口恶气，这种事情，不是该有难同担吗？包子始终觉得这战队是林箫，这种事就该麻烦林箫去折腾，而不应该浪费他的春宵一刻。

　　可是包子永远不知道的是，其实林箫早就开机了，他刚一开机，就发现有好多个未接电话，而且有很多重复的号码打了两三个，于是林箫自然也就回了个电话回去，得知对方意图后，林箫很无耻的说我只是战队的队长，我们战队嫡属于征途俱乐部，有什么事和我们老板谈吧，于是把包子电话用短信息群发了过去，再然后很无耻的关了电话，丢在宾馆，果断的带着征途众人出去潇洒去了。

　　而苦逼的包子，就这么被林箫给卖了，心里却还在以兄弟情，正事和风流快活不能相提并论来鼓励自己努力坚持奋斗专注热情用心，如果他知道一切的始作俑者是林箫的话，不知道会不会在林箫的水里下点春药，让他去祸害了兮兮和安安，然后面对两家家长的怒火……


第177章 最后的战斗（大结局）

　　等到林箫他们满载而归，心满意足的收拾好在长沙血拼的胜利成果，踏上回家的旅途的时候，众人这才纷纷找林箫要回手机，结果每个人一开机后就发现自己的手机里都有N个未接来电和未接短信。

　　自然而然的，众人想都没想的直接打了回去，其中以包子的电话居多，结果众人打了半天都是占线，于是挂掉，再打，占线，挂掉，再打……

　　一直到韩轩忍不住靠了一声，说包子怎么那么忙，连个电话都打不进去的时候，众人才面面相觑，感情大家打了半天，是打的一个人的电话啊！

　　最后所有人都没打了，由林箫作为代表打电话过去询问发生了什么事情，结果包子那边却传来您所拨打的电话已关机的消息，林箫耸耸肩，把手机一收，也懒得理会了，就是出了天大的事，他们现在在火车上，也无能为力啊，所以又何必纠结？

　　其实林箫是不知道，包子是已经崩溃的硬生生的把手机打没电了，手机没电后，他肯定不会没事找虐的再去充电让人打电话找他，直接累瘫了两眼一闭躺在床上就睡着了，留着身边光溜溜的佳人却提不起丝毫的欲望。

　　等到包子迷迷糊糊睡醒后，佳人赫然在身边也睡的挺踏实，包子本来刚睡醒，正是晨勃的大好时机，可是想到情人也帮自己忙碌了好久，于是也就于心不忍了，悄悄的爬了起来，包子准备看手机时间，结果手机一按才发现没电了，下意识的就去充上电，可是刚刚插上电源开机，就正好一个电话打了进来。

　　都快得了电话恐惧症的包子下意识的就是一个手抖，差点没把手机给丢出去！好不容易接住在手间跳动的手机，包子一看是林箫的来电，顿时怒火直冒，接了电话对着林箫就是一通乱骂。

　　三分钟后，林箫才悠悠的说道，“干吗呢您这？难道你的小情人大姨妈来了？结果你憋了两天的火？”

　　“我憋你妹啊啊啊啊！！！赶紧给我出现！！！面谈！！！”包子吼道，他实在受不了林箫那淡定到天崩地裂也跟自己没一毛钱关系的态度，感情被骚扰的人不是你是吧？

　　听了这话，林箫果断挂了电话，然后一脸得意洋洋。

　　“怎么了？”看到他这样，安安问道。

　　“终于提前挂了一次包子的电话，哈哈哈！！！”林箫仰天大笑。

　　安安翻了个白眼，懒得理他。

　　林箫他们其实是到了武汉后，才又给包子打了个电话，没想到正好打通了，于是没过一会包子就出现在了林箫他们的别墅。

　　等到包子用充满悲愤的语气说完整个事情的始末后，众人这才弄明白，原来征途火了，而且不是一般的火，本来对于赞助的事情，很多赞助商还保持着官网的态度，毕竟电竞这个圈子，需要的是长久的出成绩，而不是一次两次，如果只是这样，那么赞助商只会考虑做一些短期的广告赞助，趁你火的时候借用下名气罢了，所以最开始只是一些寻求广告合作的，可是征途对战LGD战队的REP被各大解说做成了解说视频以后，征途算是彻底的火了。

　　因为他们在解说的时候，无一不用了一句话，那就是这是打野和线上配合成功GANK的经典胜利，甚至在这一点上，堪称是教科书级别的，在那场比赛中，林箫配合安安和韩轩三人，利用各种打野可能的GANK的手段去GANK掉了LGD战队的下路。国内各大解说都觉得这一战对于野撸玩家来说特别具有教育意义，很是大力的推崇，并且安安在下路所展现出来的实力，也让所有人眼前一亮，LGD战队的小饭和他们的ADC实力很强，可是安安更强，绝对达到了超一流水准，人们忍不住拿安安跟微笑做对比，甚至赛后有媒体采访了微笑，问他征途的安安实力如何。

　　而微笑只是说了句很强，我会认真面对，可是仅仅是这么一句，就让所有人认可了安安的实力，再加上被评为本场比赛MVP的打野选手林箫，征途这场比赛最突出的两人无疑就是林箫和安安了，两人的实力之强让人们在忍不住称赞征途的强大的同时，愕然发现，征途仅仅是凭借打野和下路的实力，国内能够匹敌的，也就只有VE、EH、IF战队了，一瞬间，征途被人称为本年度最大的黑马，被很多人看好。

　　而也因此，找上征途做冠名赞助的单位也越来越多，包子也越来越忙。

　　听完包子的吐槽后，林箫笑道，“感觉怎么样？”

　　“劳资要疯了！！！”包子翻了个白眼说道。

　　“可是你不觉得，很充实吗？这样的生活，很有意义不是么？有事做，并且自己所在做的事情，越来越好，越来越成功，你难道就没有一点喜悦感吗？”林箫问道。

　　包子撇了撇嘴，正想反驳，可是想了想，说真的，被人这么追着求着的感觉，其实也挺好的吧，包子眼中闪过异样的光彩。

　　从小到大，他从来没有自己挣过一分钱，花的钱全部是从家里要的，虽然百校联赛举办的很成功，可是其实那一次，还是亏损的状态，而征途俱乐部的成立，同样也一直是在亏损着，再加上很多时候，钱都没有经过包子的手，就直接分发下去了，所以包子根本就没有一点创业成功的感觉。

　　可是现在，就如同一个大学生，在自己的第一次工作或者兼职中，取得了成果一样，拿着人生的第一笔薪水，不论是谁，都会有一种异样的成就感，也许是五十块，一百块，可是这是人生的第一次，当然，它也只是一个开始，一个全新人生的开始，它意味着你从一个依附在父母身上的吸血虫，变成了一个能够自己创造价值的有意义的人。

　　这是一种成就感，本来想要反驳的包子，却闭嘴了，因为他确确实实的感觉到了一种与有荣焉的成就感，征途的成功不仅仅是林箫他们的，同样也是他包子的，只不过林箫他们是在赛场上努力，而他是在场下努力。

　　“想明白了？”林箫笑道。

　　“我怎么都感觉你是在蛊惑人心，然后当甩手掌柜，把麻烦事都丢给我！”包子不爽的说道。

　　“那当然，我可是选手，你才是老板，可别忘了，真正的战斗，才刚刚开始呢。”林箫悠悠的说道。

　　……

　　是啊，真正的战斗才刚刚开始呢，征途成功的晋级了全国八强，成为华中赛区的冠军，而下一步，就是远征TGA英雄联盟全国总决赛，而这条路上，必然道路坎坷，虽然少了IF战队，可是不论是EH战队还是VE战队，都可以说是超越LGD战队的强敌，一着不慎就可能是满盘皆输！

　　胜利归来的林箫虽然说自己的选手，可是依然有很多事情需要去忙，刚回到学校，吕毅就代表学校再次来跟他谈判，征途取得的成绩越来越好，学校自然不可能不知道这个消息，而之前给林箫下眼药水的学工处主任，也销声匿迹，没有出现在林箫面前，随同吕毅一起来的是林箫他们电信系的系书记，那个有着军人作风，给过林箫很大帮助和支持的李书记。

　　两人找林箫也无非就是希望林箫顾全大局，能够在一定程度上为校争光，让彼此的荣耀捆绑，两人说的很委婉，林箫自然是明白这里面的意思，其实作为大学生，谁不愿意为自己的母校争光添彩呢？只不过是之前那老混蛋做事太过分了，居然想直接从林箫手里摘桃子，林箫只能鄙视他连征途到底属于什么性质都没搞清楚就想把自己给撸了，结果搬了石头砸了自己的脚。

　　而现在面对吕毅和李书记的劝导，林箫自然是没有丝毫抵触，满口就答应了下来，表示在学校可以在宣传上面把征途取得的荣耀归纳在商贸学生取得的成就展示上，一旦林箫他们取得全国总冠军，也算是在商贸的历史上留下了浓墨的一笔，供后来的学弟学妹们去膜拜了。

　　之后吕毅又带来了血月和月白两个人，林箫皱眉，对于这两个人，林箫真心不喜欢，任何干扰他们追求梦想的人，都可以说是敌人，对于敌人，林箫一直秉持的是革命先辈留下来的指导方针，那就是对待敌人要向秋风扫落叶般残忍，如果不是当时忙着比赛，林箫有无数种手段弄的两人身败名裂，在学校里抬不起头来，论起玩心计，这两个渣渣一样的选手怎么可能在堪称战术大师的林箫面前放肆。

　　不过林箫却没想到，血月和月白是来道歉的。

　　血月表示，他不奢望林箫能够原谅他，带着征途回归，当然，如果能，自然是最好的。

　　如果不能，那么他会用自己的行动重新把商贸校队组建起来，重新还给林箫一个完整的协会，而不是现在这样一个烂摊子。

　　之后吕毅也在旁边劝说，林箫很是认真的看着血月的眼睛，发现这个之前小心眼到心胸狭隘的男人，似乎一夜之间长大了，他很坦然，也充满了懊悔和歉意。

　　林箫决定给他一个机会，他勉励血月，人最可怕的不是犯错，而是知错不改，而只要努力，什么时候都不完，希望血月能够遵循着自己的梦想，去重新努力奋斗，并且表示征途不会再回归商贸，倒不是不肯原谅他们，而是征途现在的性质是职业战队，不能再混淆不清了，不过林箫表示，他很支持血月重新把商贸的校队组建起来，来年的商贸时代，是属于他们的，而不是征途的了。

　　处理完生活里的各种杂事后，征途只接受了电竞周刊那个四眼男的采访，算是独家专访，毕竟双方从很久以前就有过合作，做完了采访，让世人了解了征途是一支什么样的战队，目的又是如何后，林箫就不管外界的反应，带着征途战队全面闭关，总结区域决赛中的得失，提高自身的实力，研究对手安排战术。

　　而电竞周刊的一篇《征途战队：我们是冠军！》的文章在外界引起轩然大波，就连VE战队都不敢妄言冠军的这个时代，一支只不过是战胜了LGD战队的学生队，居然妄言冠军。

　　也许是林箫的恶趣味，或者喜欢打那些看不起征途的人的脸，就如同在面对LGD战队时，N多人说最后获胜的肯定是LGD战队，结果林箫带领征途用事实狠狠的打了他们的脸，N多解说事后尴尬的恨不得找个地缝钻进去，当初就是他们信誓旦旦的说LGD跟征途的比赛不过是走个过场，最终LGD战队肯定会在TGA跟VE战队进行双雄对决，甚至看好LGD更胜于EH战队以及IF战队。

　　而现在，林箫又再次这样狂野的宣称他们是冠军，可以说是绝了后路的破釜沉舟一战了，如果征途失败，那么必然会引来无数口水和谩骂嘲讽，可是一旦胜了，那么借助这个噱头，征途的名声甚至能够一跃超越VE战队多年建立的王者姿态。

　　时间就在外界的喧闹和征途的沉寂中过去了，TGA大奖赛悄然来临，征途战队在林箫的带领下从武汉出发，到达总决赛所在地，最后的战斗，开始打响！！！

　　全书完。

　　……

　　征途写到这里就算是结束了，对于这个结局，我知道很多人不满意，我自己也不满意。

　　可是今天已经是28号了，明天孤独要坐车回家，元旦放假，所以是没有时间码字的了。

　　当然，后天也是有时间的，可是早一天和晚一天，都没什么区别了，征途的结局是肯定写不完美了。

　　孤独很是挣扎了一番，是直接太监还是留下一个不算太大的漏洞，最后孤独选择了后者。

　　按照原剧情，LGD那场战斗会很精彩，因为那里面安排了几个伏笔，都是征途在征战TGA时候战胜强敌的大杀器。

　　而之后在TGA，四强面对EH，决赛面对VE，更是六场早已经安排好的精彩战斗，孤独想要把自己掌握的一些技巧和新奇的战术写给大家。

　　最后征途登顶TGA冠军，这才算结束。

　　可是实在抱歉，这个月重病，状态奇差无比，又有着限时令的制约，孤独根本就静不下心来码字。

　　在写下全书完三个字的时候，其实孤独心里是松了口气的，突然整个人就轻松了一大截子。

　　征途并没有取得太好的成绩。

　　不过孤独现在已经不会再纠结于这个了。

　　因为孤独已经决定了，吸取征途创作过程中的经验以及最后这段时间所遭遇的状况的教训。

　　元旦几天在家好好准备新书。

　　新书还是LOL电竞小说，名字叫做《英雄之心》。

　　征途是一本没有大纲的小说，孤独是每天被逼着边写边想情节，所以大家看征途，可以发现，征途小说的情节其实没有什么，唯一的亮点就是对战的情节了。

　　而新书，孤独会吸取征途的经验教训，在保证这种风格的战斗描述的同时，安排大量有趣的小说情节，让《英雄之心》更像一部小说而不是战斗讲解。

　　多的话就不说了，我知道征途的失败让很多人对孤独失去了信心。

　　不过孤独还是要说，哪怕是从头开始，如同征途最开始那样，让英雄之心从LOL官方论坛开始开始写起，一步步积攒人气，孤独也不会放弃，不会再迷茫，坚定的在这条路上走下去，一定要还给喜爱过征途的书友一本真正的LOL电竞小说神作。

