
莽穿新世界

作者：楚白


内容简介：

　　当奇幻变成现实，世界是否依旧美好？

　　这是一群穿越到奇幻游戏世界的玩家们，和自己曾经熟悉的世界碰撞，改变自己也改变世界的故事。


番外 穿越者的故事


第一章 失败的审判（上）

　　小序：穿越者的故事系列，描写的是别的穿越者所经历的事情。他们的态度或者做法，只能代表他们自己。我认为，每一个穿越者都是不同的，所谓千人千面——所以很有必要为他们写一些这样的零碎章节，以介绍和体现他们各自的思想性格特点。

　　如果对其它穿越者的故事没兴趣的话，接下来几章可以直接跳过，因为这些跟主角并没有什么直接的关系。

　　——以下是正文——

　　夜色昏沉。

　　今天天气很不好，初冬的夜晚就算是没有风，也已经相当的寒冷，再加上漫天乌云遮蔽天空，别说星星，就算是原本应该明朗的满月，都看不见了踪迹。

　　从塔拉汗城北边约莫两天路程的一个小镇向南的路上，一群冒险者们正在急匆匆地赶路。

　　“队长，我们有必要这么着急吗？”一个瘦子问，“赶夜路很不安全的。”

　　“过去是不安全，但现在这段时间，‘塔拉汗的勇者’那群人到处扫荡怪物和盗匪，也不知道杀了多少。怪物虽然会源源不断出现，可出现的速度终究也是有限的。至于盗匪……连赫赫有名的拉维匪帮都被他们吓得缩头缩脑不敢出来闹事，别的盗匪还有什么可怕的？”

　　被称作队长的，是一个脸上有伤疤的中年男子，穿着一件修补了很多次的全身甲，满面风霜，却透出一股刚毅老练之色。

　　此刻他听了同伴的担忧，笑呵呵地说明了理由：“现在这段时间，塔拉汗城附近大致上五天路程的地方，夜路也是很安全的。”

　　“只是不大看得清楚路，总是不舒服。”一个扛着斧头的彪形大汉说，“而且赶夜路，很容易饿。”

　　“等我们按照藏宝图，找到了宝藏，不管找到多少，总之先保管你有一份大餐。”队长说。

　　大汉顿时转忧为喜，呵呵笑了起来。

　　就在这时，冒险队走在最前面，负责斥候工作的猎人停下了脚步，挥动火把，作出了示警的动作。

　　冒险者们立刻停下，各自拿出武器，小心戒备。

　　他们闯荡江湖多年，不知道经过了多少腥风血雨，深知危险无处不在的道理，别说在赶路的时候，就算睡觉的时候，也能做到稍有风吹草动，就立刻做好战斗准备。

　　“不要紧张，我没有悄悄偷袭别人的习惯。”一个带着磁性，让人听着就觉得很舒服的男子声音传来，不远处的树林里面，走出了一个俊美得令人惊讶的男子。

　　这男子大约二十四五，风华正茂，却偏偏长着一头有些衰败气息的白发。他穿着华丽到简直闪瞎人眼的礼服，却扎着一条和礼服风格不是很相称的猩红斗篷，看起来很有一些怪异。

　　此刻明明是黑夜，但他身上的装备却都散发出了魔法的灵光，将他的容貌映得清清楚楚，也让冒险者们惊讶不已。

　　他们闯荡多年，见过不少阔佬，但阔绰到把这种礼服都全身附魔的，还是第一次见到。

　　看到他的相貌，冒险队里面的元老之一，大块头卢克忍不住失声惊呼：“洛克先生？您怎么半夜走在路上？”

　　那个拦路的俊美男子，正是化名洛克的穿越者，吸血鬼领主，魔剑之主，老虎。

　　他被卢克说破身份，倒也并不惊讶，只是轻轻叹了口气，说：“其实，我也不想要在这种情况下和你们见面。但是……有些事情，终归是我自己的责任。”

　　说着，他向众人走来，却在距离猎人几步的地方停了下来。

　　“你对我很有戒心，是感觉到了我的杀气吗？”他对猎人和颜悦色地说。

　　猎人没有回答，只是连连后退，退到了队伍里面，同时一手摘下背上的弓，一手抽箭搭弦，作出随时可以弯弓射箭的动作来。

　　他出来之处的树林里面，传来了犹如金属摩擦一般尖利却又带着沙哑的声音：“喂！别婆婆妈妈了，你想要学无名神僧化解恩怨，至少也该说正事才行啊！人家老和尚可没像你这么叽歪！”

　　“是啊！”一个粗豪的声音说，“半夜三更出差，已经够让人不高兴的了。你还这样磨磨蹭蹭……你想学老和尚，我没意见，可再磨蹭下去，我就等不及了！”

　　“依我看，这事其实真没什么需要化解的。我们还是净化了那老头算了。”那个尖利沙哑的声音说。

　　“或者砍死他们也行！”那个粗豪的声音说。

　　洛克皱了皱眉，说：“先按照我的想法试试，人和人之间，总应该是用交流的方式解决问题才对。”

　　“那你就快点开始吧，跟他们斗嘴可是在浪费时间。”一个和声和气，一听就知道很有教养的声音说道。

　　洛克点点头，又看向已经十分警惕的冒险者们。

　　他稍稍犹豫了一下，抬起右手，打了一个响指。

　　幽幽的绿光从他手上飞出来，在他的身边凝聚，化为一个面容苍老、穿着兽皮和树藤制成的简陋袍子，头发用兽骨别起来的老者。

　　“看到我这边这位，认不得他是谁，或者对他一点也不眼熟的，敬请离开。接下来的事情，和你们没有多大关系。”

　　早已有些紧张的冒险者里面，不止一个人露出了退缩之色。

　　这位洛克先生的身份尊贵，实力也不同凡响。之前卢克遇到他之后，很是跟大家吹嘘了一番，众人对他的实力都颇为了解。此刻见他行踪诡异拦住去路，还有好几个同伴潜伏在暗中，口气也十分的不友善，一些跟大家关系不是很铁的成员，就想着要离开了。

　　冒险者里面虽然有休戚与共生死相随的好伙伴，但多的是利益相符暂时合作而已。面对危险，除非真的无处可退，或者是有足够的利益，否则冒险者是最容易出现逃兵的。

　　“就这样走可不行。”森林里，那个温和的声音说着，便有一道蓝光射出来，落在他们中间的地面上，化作一个极为庞大的光环，将众人笼罩在中间，“和这件事没关系的可以走，有关系的，还请留下。”

　　不止一个冒险者的身上，突然泛起了红光。

　　洛克的眼神落在了他们身上，语气也变得有些不善：“人可以欺骗别人，却无法欺骗自己。你们既然已经看出了我身边这亡魂的身份，就不该幻想还能逃走。”

　　队长的眼神深沉，仔细地看着那身边有几朵鬼火伴随的亡魂，然后点点头，说：“我认识他，他是我们前不久剿灭的一个蛮族部落的萨满。那个部落豢养食人魔，给我留下了很深刻的印象。”

　　说着，他转头看向同伴，点了几个人的名字：“……这件事和你们没关系，你们回镇上去吧。如果明天我们没去跟你们会合，那就另找队伍好了。”

　　那几个人并没有犹豫，很爽快地离开了，甚至没有询问究竟是什么原因。

　　少问多看，多用脑子少用嘴，才能长命百岁的。

　　等他们都走远了，洛克才点点头，说：“既然无关人员已经离开，那就让我们开始办正事吧。”

　　“关于‘灰树部落’萨满古藤·灰树控诉冒险者屠杀他们部落的案子，现在开庭。”


第二章 失败的审判（中）

　　“两个多月前，一伙冒险者袭击了与世无争的‘灰树’部落，整个部落的成员，无论男女老少，都死在了他们的屠刀之下，无一幸免。”洛克用低沉的语气说，“这个部落的萨满向我控诉此事，请求我为他们主持公道，我接受了他的请求。”

　　虽然之前就有所预感，但听到他的话，冒险队的成员们还是感觉到了一阵紧张和担忧，慌乱的气氛在他们中间散布开来。

　　这个洛克先生和他的朋友们，果然来者不善！

　　慌乱之中，唯有冒险者的队长依旧沉着，他大声说：“我们消灭灰树部落的军事行动，是按照塔拉汗伯爵‘开拓令’的要求所为，完全符合塔拉汗领法律。”

　　他的身上蓝光闪烁，证明并未撒谎。

　　洛克并没有点头，而是向身边的萨满亡魂问道：“他们认为自己的行为符合法令，并没有任何犯罪之处。你怎么看？”

　　亡魂用苍老沙哑，还带着亡灵特有颤音的声音回答：“丛林没有这样的法令。”

　　“我们并非蛮族，而是塔拉汗伯爵治下的民众，我们遵循的是伯爵的法律和命令。”队长说。

　　“我们不是那个伯爵治下的民众，他的命令管不到我们！”萨满回答。

　　眼看着双方的对话陷入了僵局，洛克摇摇头，说：“依照伯爵的开拓令，任何冒险者都可以自由地袭击蛮族，掠夺起财富，占领其土地。如果能够开辟新的开拓村并且稳定运作，甚至可以得到骑士爵位。但是开拓令里面，并没有授予冒险者杀害无辜妇孺的权力。”

　　他的目光投向冒险队长，沉声说：“对此，你作何解释？”

　　不等队长回答，之前那个嚷嚷着“赶夜路会肚子饿”的彪形大汉就大叫起来：“我的村子当年就被蛮族袭击过，当他们来袭击的时候，村子里的男女老少全都被杀了个光，一个都没放过！他们能杀我们，我们为什么不能杀他们！”

　　“村子里的人被杀光了，你怎么还活着？”洛克问。

　　“我当时出门赶集去了。”大汉回答，“我卖了羊，给老娘买了点布匹，给老爹买了点酒，给弟弟妹妹买了些玩具。可等我回到村子里面的时候，看到的是他们被砍断和烧焦的尸体！”

　　他的脸色狰狞，眼中凶光四射：“那时候，我对着他们的尸体发过誓。以后只要见到蛮族，见一个我杀一个，见两个我杀一双，杀到我死为止！”

　　他的身上蓝光闪烁，显然所言非虚。

　　他停顿了一下，恶狠狠地看着洛克：“那时候，怎么不见你来主持什么公道！”

　　“那时候我不在场，当然没办法主持公道。”洛克认真地说，“现在我在这里，我想要主持公道。我可以帮你找出那些凶手，但在此之前，我必须先为灰树部落主持公道。”

　　“蛮族和我们塔拉汗人是敌对的关系，双方征战不休。每当我们攻陷彼此的据点时，都会将其中的民众杀戮殆尽，连奴隶都不要。”冒险队长说，“这种事情是我们的惯例，是大家约定俗成的规矩。”

　　他的身上同样有蓝光闪烁。

　　洛克看向萨满：“他说的是事实吗？”

　　“是的，但我们灰树部落并没有袭击过塔拉汗人的村子。”萨满回答，“我们住在森林的深处，根本没有遇到过塔拉汗人！”

　　蓝光。

　　洛克又看向冒险队长。

　　“仅仅只是他们没遇到过塔拉汗人而已，如果遇到的话，他们同样会袭击塔拉汗人。”队长说，“如果他们真的是遇到塔拉汗人也不会袭击的和平者，那我认罪。”

　　蓝光。

　　洛克看着萨满，问：“如果你们遇到塔拉汗人，你们会袭击他们吗？”

　　萨满：“我们是森林的子民，抵抗塔拉汗人的入侵，是森林的意志。我们当然会遵循森林的意志。”

　　“这么说，就是会袭击喽？”

　　“没错。”萨满回答，“但在遇到他们之前，我们根本就没见过塔拉汗人。”

　　“只是你们没有机会而已。”冒险队长冷冷地说，“如果你们有机会的话，你们同样会袭击我们的村子，杀害我们的妇孺。届时你们的所作所为，和我们不会有半点区别！”

　　“我们根本没有机会！”老萨满强调。

　　“这种葫芦话先停下！”洛克皱起眉头，打断了他们渐渐形成循环的对话，向冒险者们问道：“如果你们事先知道他们是从来没袭击过塔拉汗人，甚至于从来没遇到过塔拉汗人的，你们还会袭击他们的村子吗？”

　　一个冒险者低声说：“大概……不会吧。”

　　红光从他的身上冒了出来，这意味着，他在说谎。

　　“当然会！”冒险队长毫不犹豫地回答，“他们今天遇不到塔拉汗人，或许明天就会遇到。就算他们一直遇不到，随着我们不断的开拓，迟早也会遇到。与其等那个时候面对一群准备充足的蛮族，不如趁着他们没准备的时候将其消灭！”

　　他说得理直气壮，没有半点心虚，一如他身上的蓝光，清晰明亮，毫不动摇。

　　洛克冷哼一声，问：“灰树部落生活在哪里？”

　　“森林的深处。”

　　“如果你们不前往森林的深处，会遇到他们吗？”

　　“不会。”

　　“森林是塔拉汗人的领地吗？”

　　“当然！”

　　冒险队长的身上，第一次显出了红光。

　　洛克冷笑起来：“看来你自己也知道，这话根本就不可信。”

　　“塔拉汗领从得名到现在，不过区区几代人，前后不超过一百年。这位萨满，你们灰树部落在森林里面，已经生活了多少年？”

　　萨满回答：“我不确定，但我知道村子中央的祭树，是当年村子刚刚建设的时候，从远处移植来的。那时候它的树干粗度应该能够被小孩子的双手包住，可现在，就算是两三个壮汉合抱，也不能包住它的树干。”

　　洛克看向冒险队长：“你们不过是这片土地的后来者，有什么资格闯入别人的森林，夺取他们的财富，杀害他们的族人？这份权力从何而来？”

　　冒险队长沉思了许久，回答：“我们遵循伯爵的法令，伯爵的法令则来源于国王的册封。我认为，这份权力应该来自于国王。”

　　他身上的蓝光有些微弱，但并没有熄灭。

　　洛克摇摇头：“你确定国王有这个权力？如果国王有权力授权他属下任何一个贵族去侵略他人，那么各国还要国界线干什么？我认为侵略他人的权力不属于任何人，你说呢？”

　　冒险队长沉默不语。

　　魁梧大汉叫嚷起来：“你说的这些有什么用？仗都打了这么多年了！难道要我们舍弃自己的村子，灰溜溜地滚蛋吗！”

　　洛克回答：“你们至少可以不继续开拓。”

　　“为什么不！”魁梧大汉怒吼，“我还要杀光所有的蛮族呢！”

　　洛克冷冷地看着他：“他们并不是你的仇人。真正的男子汉，愤怒的时候会向自己的仇人拔刀。把刀指向无辜者的家伙，既不配用刀，也不配愤怒。”

　　大汉举起了斧子：“小白脸！让我的斧子告诉你，我是不是真正的男子汉！”

　　说着，他猛地冲了出来，仿佛化作了一只发怒的野牛，朝着洛克冲过来。

　　洛克平静地看着他，丝毫没有躲闪的意思，但是在他就要冲到洛克面前的时候，一道白光闪过。

　　洛克腰间的佩剑自己飞了起来，一剑掠过他的咽喉。

　　大汉砍向他的斧子突然失去了准头，整个人连同斧子一起栽了出去，徒然地挣扎了几下，然后就不再动弹。鲜血从他的咽喉喷涌出来，很快就将身下的泥土完全染湿。

　　白光一闪，那把剑又飞回了洛克的剑鞘里面，似乎什么都没发生过一样。


第三章 失败的审判（下）

　　面对来势汹汹想要杀死自己的魁梧大汉，洛克甚至都没有正式出手，仅仅魔剑“神速骑士”的自动护主，就一剑要了他的命。

　　这一剑快得超乎想象，让冒险队的所有人都变了脸色。

　　面对这样的一把剑，就算他们全队一起上，也未必能够有十成的胜算。

　　“好快的剑！”冒险队长喃喃自语，“卢克说的果然没错，你很强，超乎我们想象的强！”

　　同伴一招被杀，他的眼中有怒火燃烧，表情却反而平静了下来：“看来，洛克先生是已经打定主意了？”

　　“谈不上打定主意，我本来是想要讲道理的。”洛克回答，“但是，他想要用刀子跟我说话，于是我的剑就回答了他。很显然，这种辩论对他很不利——如果你们也想要不讲道理而只用刀来说话，那么最好先考虑一下，自己的刀能不能说得赢我这把剑。”

　　冒险队长苦笑一声，说：“道理？我们的道理之前已经说过了。塔拉汗人始终是要开拓的，既然要开拓，迟早会和灰树部落对上。我不认为提前消灭他们，是什么犯罪的行为。”

　　他身上有蓝光闪烁。

　　洛克沉默了一会儿，说：“虽然这世界上有‘防患于未然’的说法，但我从没听说过为了防患于未然，就可以闯进别人的家园，杀戮无辜的妇孺。如果你们的道理能够成立的话，那么跟王国接壤的其它国家，是不是应该联合起来进攻王国，杀光王国的所有百姓？”

　　说到这里，他的表情微微一暗。

　　在原本的游戏剧情里面，帝国就入侵了王国，大军所到之处杀戮甚重。

　　化名洛克的老虎和熊猫的关系并不很好，但熊猫想要阻止帝国入侵这件事，他是举双手支持的。

　　天下最残酷的事情莫过于战争，能够阻止战争的话，怎么都是好事！

　　面对他的问题，冒险队长皱眉许久，回答：“这是不一样的，各国之间可以说是同文同种，严格来说可以算是一家人。但蛮族和我们连人种都不同，虽然他们当中很多人也会说通用语，但他们平时主要用的还是他们的土语……他们跟我们之间，完全不同！”

　　“同文同种之间，战争并不少。据我所知，在过去的岁月里面，人类各国之间的战争，远比你们和蛮族之间的战争更多。你这个理由，恐怕是站不住脚的。”

　　冒险队长眉头紧锁，沉默不语。

　　洛克又说：“我认为，无论找什么理由，侵略都是错的。尤其你们和灰树部落之间——他们住在森林的深处，根本不可能有进攻你们的机会。很可能在他们和塔拉汗势力接壤之前，伯爵就已经废除了开拓令——你所谓的‘预防’也根本不靠谱。”

　　冒险队长想了一会儿，说：“或许他们可能参加蛮族联军，为了夺回那些已经开拓的地区而战。”

　　“夺回我们祖先的土地，有什么不对？”萨满怒问。

　　“这土地不是你们祖先的。”卢克突然走过来，开口说道，“这世界上的土地并不属于任何人，只是有人仗着先到，有人仗着强大，各自宣称自己拥有土地而已。你们来得早，难道土地就成了你们的？按照你们的逻辑，天上的诸神来得最早，这世界上的所有土地，都应该是属于他们的才对。”

　　萨满顿时语塞，他实在无法说出自己的部落比诸神来得更早的话来。

　　“所以说侵略云云，我认为是不成立的。”卢克说，“在这个世界上，公认的占有土地的方法，无非就是‘来得早’或者‘打赢了’而已。蛮族来得早，我们塔拉汗人打赢了，我们都有资格宣称这块土地属于我们。我们之间的战争，无非是两种理由的碰撞。这种碰撞到处都发生，就像一条狗在树上撒泡尿，证明这是它的地盘。但一只老虎过来了，难道狗还能说‘这是我的地盘’吗？”

　　他的身上蓝光闪烁，一如萨满阴晴不定的脸色。

　　洛克惊讶地看着他，没想到这个粗豪大汉竟然有这样的见识，不由得暗暗称奇。

　　但这样的话只能驳倒见识有限的蛮族萨满，却难不倒从网络时代穿越过来的他。

　　“你的想法很有趣。”他说，“那么我问你，这世界上有哪一位神祇曾经降下神谕，承认哪一块土地属于谁？”

　　“王国曾经如此宣称过。”卢克说，“神赐予我们土地。”

　　“王国的命令不是神谕，你们也冒险了这么多年，接触过不少圣职者。有没有哪个圣职者曾经得到过类似这样的神谕呢？”洛克问。

　　卢克眉头紧锁，沉默不语。

　　“冲到别人的家里，杀光他们，夺走他们的财富，这种行为在你看来，是不是犯罪？”

　　卢克没有回答。

　　洛克又看向萨满，问：“你的部落里面，有没有谁袭击过塔拉汗人？”

　　“没有！”

　　“你们有没有做准备，准备出门远征，去袭击塔拉汗人？”

　　“没有！”

　　“你们有没有诅咒塔拉汗人，祈祷他们早日死光光？”

　　“没有！”

　　三声“没有”回答得异常坚决，萨满身上的蓝光也一直稳定，没有丝毫动摇。

　　洛克点了点头，看向冒险者们：“你们看，他们从未对你们造成过任何威胁。甚至没有任何威胁你们的想法，但你们却捏造罪名杀害了他们，连老人和小孩都不放过……现在，你们不觉得，欠了他们一个公道吗？”

　　“杀蛮族不算是问题吧。”

　　“是啊，这怎么就欠了公道呢？”

　　“蛮族和哥布林、食人魔之类的，有区别吗？”

　　“他们还养食人魔呢！”

　　冒险者们七嘴八舌的回答，一个个身上都闪烁着蓝光，可见说得诚心诚意。

　　看着他们身上那一道道蓝光，洛克的眼神渐渐阴沉。

　　“洛克先生，我想你也已经明白了。”冒险队长微微一笑，用一种很坦然的态度说，“我承认你说得很有道理，但我不认为杀蛮族是犯罪。我的队友们也不这样认为——我想，大多数的塔拉汗人，都这么认为。”

　　他身上的蓝光很平静，一如他平静的神情。

　　“早就说过你这套不行！”森林里面传来了那个仿佛金属摩擦一般的沙哑声音，“这世界上哪有那么多的道理可讲！拔刀砍死他们，才是道理！”

　　“对哦，道理两个字，一横一竖，能站得住的才有资格说自己有道理嘛！你这样叽叽歪歪，什么用都没有的！”那个粗豪的声音也出声讥笑。

　　洛克连连摇头，深深地叹气，依然不肯放弃。

　　那个温和的声音也说道：“路的尽头是天涯，话的尽头是刀剑。该说的道理，你已经说了。他们说不过你，但就是不认错，甚至不觉得自己有错，跟这种人还有什么可交涉的呢？交涉失败，剩下的就只有战斗了。”

　　洛克长长地叹息，然后看着冒险者们。

　　“或许我的同伴们说得对，但我还想要最后问你们一些问题。”他说，“你们愿意灰树部落的遭遇发生在自己的家人身上吗？如果有朝一日，有根本不认识的人打着国王的旗号，冲到你们的家里来，杀害你们的老幼妇孺，你们会因为他不把你们当人，就认为他们没错吗？”

　　“这怎么行！”冒险者们吼起来。

　　“那你们为什么要把这样的事情对别人做？”洛克的表情有愤怒，也有痛苦，“难道你们真的不愿意讲道理吗？”

　　一个冒险者冷笑着回答：“道理？刀子就是我们的道理！”

　　“难道说你们的道理就是刀吗！”洛克大吼，“你们只会用刀来说道理吗！”

　　他终于无法忍耐，一把抓住自己的斗篷，甩到了一边，手上光芒一闪，魔剑“神速骑士”已经出鞘：“好！既然你们只认这个道理，那我就用这个道理来跟你们讲讲！”

　　他恶狠狠地看着冒险者们，四溢的杀气让周围的空气都为之寒冷：“单挑还是群殴，自己选吧！”

　　……

　　血流满地。

　　纵然惨败在洛克的剑下，冒险者们依然无法真心承认错误，面对满腔怒火的老萨满，在二选一的选择中，洛克最终还是选择了为灰树部落报仇。

　　他唯一能为那些冒险者做的，是以抚恤金的名义给他们家人一笔钱，算是买命钱。

　　“为什么……为什么他们就一点也没想过要忏悔？为什么他们没有哪怕一点点歉意！”老虎垂头丧气地站在血泊之中，喃喃自语，“明明已经山穷水尽了，他们依然不能承认错误，为什么！”

　　“人无法欺骗自己的心。”无眠走过来说，“对他们来说，杀死蛮人是无罪的事情，这不会因为你说得有道理，或者你比他们更强而改变。”

　　“他们明明已经承认了辩论的失败……”

　　“别叽叽歪歪的，走了走了！”荷鲁斯将战斧当做旗帜挥动，招呼他们离开，“不就是杀点人嘛，依我说，为了那把魔剑，杀上他十个八个人，有什么大不了的！”

　　“杀人不能解决问题！”老虎强调，“就算犯过罪，只要真心忏悔，以后努力做好事，我们总也该给他们一个机会的！”

　　“他们要之后再犯罪呢？”

　　“有测谎法阵！”

　　“人心是很容易改变的。”

　　“哪有那么容易改变！”

　　“你都知道人心没那么容易改变了，又怎么能幻想一群杀人屠村还满脸笑容的刽子手，会真心承认自己犯了错呢？”无眠叹道，“算了吧，别这么纠结了。就当是游戏里面做任务，放松一些。”

　　“不行！这世界不是游戏！”老虎依然摇头，“会出现这种情况，一定是哪里出了问题！明明大家可以和平相处，却非要闹到杀得你死我活，这是不对的！”

　　“那你究竟要怎么办？”无眠问。

　　“我要阻止双方，结束这场错误的开拓战争！”

　　“那可不容易。”无眠说，“你需要有强大的力量，足以让双方尊重你意见的力量才行。”

　　“我会努力做到的！”老虎点点头，捏紧了拳头。


第四章 风一般的男子（上）

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”俊美的吟游诗人弹着鲁特琴，悠扬的歌声伴随着琴声，在小小的酒馆里面回荡。

　　听到歌声，酒馆里面的大家都闭上眼睛，默默享受，就连外面路过的人也停下了脚步，静静聆听这优美的歌曲。

　　伊莎贝拉赶着羊群趁着夕阳返回村子的时候，看到的就是这一幅宁静的画面。

　　她吃了一惊，以为村子里面出什么事了，急忙去摇一个站住不动的村民，然后就被别人埋怨了一下。

　　“小伊莎，你这么摇，大叔的脖子都要被你摇断了。”

　　伊莎贝拉顿时脸红，停下手来，问：“怎么回事？你们怎么都呆在这里？”

　　“我们在听歌啊，村里来了个吟游诗人，人长得帅，歌也唱得特别好听！”大叔笑着说，“去看看吧，就当养养眼也好。”

　　伊莎贝拉脸又红了，却没有去酒馆，而是先把羊赶回了家，一个个赶进了羊圈，仔细检查了羊圈，确定羊不会跑出去之后，才急急忙忙跑向酒馆。

　　天色已晚，酒馆里面人们在说说笑笑，她刚一进去，就看到一个穿着白色麻布长袍，英俊得超乎想象的男人，正在和村长说话。

　　在这个村子里面，村长无疑是大人物，他负责村子和领主之间的联络工作，当差服役的名额，交税的份额，村民们担任的各种兼职……大多由他负责去领主的城堡联络。可以说，他只手遮天，在这村子里面，差不多有相当于领主的地位。

　　平时，伊莎贝拉面对村长，多少都有些害怕。不仅仅是因为村长很有权势，也因为村长的儿子达克对她虎视眈眈，经常有事没事就来找她说话逗乐。

　　其实达克也没什么不好，他高大、强壮，还懂得射箭，在这个村子里面是最出色的年轻人。但伊莎贝拉总觉得就这么跟他相好，然后结婚，有点……怎么说呢，有点没意思。

　　因为不肯接受达克的示好，所以她很怕见到村长。但是此刻，她却完全没在意村长，目光都被那个男人吸引了！

　　他乍看上去很年轻，好像只有十七八岁；但仔细看看，却又觉得已经有二十几岁，流露出了成熟的气质。他的脸上带着笑容，不是那种毛头小子装模作样显得自己很了不起的笑容，也不是那种老头子用来掩饰满肚子算计的笑容，更不是那些傻大个们脑袋空空吃饱了之后就呵呵傻乐的笑容，而是一种温暖、平和，充满了力量，却又让人一点也不害怕，一点也不反感的笑容。

　　看着他的笑容，伊莎贝拉不知不觉就走到了那张桌子旁边，用平时绝对不会有的柔和语气问：“您……是吟游诗人吗？”

　　俊美的男子笑着点头，从脚下拿起一个样子奇怪的琴，随手弹了起来。

　　琴声叮咚叮咚，宛若泉水流淌，从高高的山上流下来，流到了她的心里。

　　琴声响了一会儿，吟游诗人就唱歌了，他的歌声带着奇妙的颤音，音符在舌头上跳动，在琴弦上跳动，在人们的耳朵里跳动，在伊莎贝拉的心里跳动。

　　整个酒馆里面重新又安静了下来，只有琴声悠扬，歌声回荡。

　　过了一会儿，一曲演奏结束，吟游诗人站起来向大家致意，大家才回过神来，纷纷鼓掌喝彩。

　　伊莎贝拉当然也在鼓掌，她是掌声最响亮的那个。

　　在鼓掌声中，吟游诗人笑着向她伸出手来。

　　伊莎贝拉这才反应过来——请吟游诗人表演，是要付钱的。

　　而且，看这位吟游诗人的琴声那么动听，歌声那么好听，请他表演一曲，怕是很贵吧？

　　她去摸自己的口袋，却只摸出几个铜币来。

　　她的脸顿时一片火红，感觉就像是要烧起来一般。

　　吟游诗人笑了，从她手上拿走了一枚铜币：“这枚铜币，算是慰劳我的老伙计。”

　　说着，他用手指轻轻弹了一下手上的琴，告诉大家“老伙计”的身份。然后他又说：“至于我，美丽的姑娘，你的笑容就是给我最好的报酬。”

　　伊莎贝拉的脸上不火辣辣了，火焰来到了她的心里。

　　她正想要说些什么，突然想起来自己今天一直在放羊，刚才还抱着小羊进羊圈，手上都是灰尘和羊毛——她居然就把这样的手摊在吟游诗人的面前了？！

　　天啊！

　　她的脸又一次变得通红，飞快地跑了出去。

　　“她这是怎么了？”吟游诗人纳闷地问。

　　“年轻姑娘都这样。”村长笑呵呵地说，“她们的心思就和鸟儿一样，一会儿在地上，一会儿在树上，一会儿又飞走了，完全不明白她们在想什么。”

　　吟游诗人微笑侧头：“您说得对，年轻姑娘就像鸟儿一样活泼可爱。”

　　说着，他又弹起了琴：“这首歌，送给鸟儿。”

　　伊莎贝拉飞快地跑到村子的水井边，速度快得比去年遇到狼的时候更快。不过那个时候，她是抡起木棒去揍狼，而现在，她是忙着去洗手。

　　三下五除二，牧羊姑娘就提起了一桶井水。她正要把手伸进去，却又停了下来。

　　刚才……吟游诗人拿那枚铜币的时候，似乎碰过这个手……

　　她顿时犹豫了，仔细考虑是不是需要洗手的问题。

　　就在这时，歌声又远远传来。

　　站在水井旁边，她听着悠扬的歌声，露出了沉醉的笑容。

　　过了片刻，一曲唱完，她点了点头，放下水桶，回家拿来了提水用的桶。

　　只洗一只手怎么行！她要把自己全身上下都洗得干干净净的，打扮得漂漂亮亮的，然后再去听吟游诗人的歌！

　　秋天的天气有点凉，井水落在身上很有几分刺骨的感觉，但伊莎贝拉却一点都不觉得冷。相反，一边洗澡，一边想着吟游诗人的笑容，她竟然觉得井水都带着几分温暖。

　　或许，这温暖不是来自于井水，而是来自于她的心里。

　　洗澡、换衣服、整理头发。伊莎贝拉花了好半天，才把自己打扮得漂漂亮亮——以往她只有参加村子里面祭典的时候，才会这样费事打扮。

　　然后，她来到了酒馆的门口。

　　酒馆里面的客人已经都回去了，现在酒馆有些空荡荡的，只有吟游诗人还坐在角落里面。

　　他的面前摆着饼、酒和肉汤，一个人很悠闲地吃着。明明只是吃饭的动作，却也流露出一种很美好的节奏，就像他整个人都是一把琴，永远都在演奏一般。

　　伊莎贝拉深深地吸了口气，走了过去。

　　“谢谢你的歌。”她的声音起初稍稍有些颤抖，但很快就平静了下来，“我叫伊莎贝拉。”

　　“伊莎贝拉，很好听的名字。”吟游诗人微笑着，身上仿佛披着月光一般，“我叫奈必灵，是个如风一般浪迹天涯的男人。”


第五章 风一般的男子（中）

　　“Расцветалияблониигруши。”

　　“拉斯维达利亚伯拉你一各路谁。”

　　“不是这样的，注意颤音，你的舌头要翘起来，翘起来。”

　　“这是什么地方的话啊，学起来真难！”

　　“你想要学习原汁原味的《喀秋莎》，当然难喽。我可以把它翻译成通用语，但唱起来就没这么好听了。”

　　伊莎贝拉叹了口气，继续努力学习那拗口的音符。

　　她虽然嘴里叹着气，脸上却带着笑容，漂亮的大眼睛此刻眯了起来，不说话的时候嘴角都微微翘起，让每一个看到的人都知道她的心情很好。

　　村长的儿子，村子里面最壮实的小伙儿达克，远远看着她坐在山坡上，坐在那个吟游诗人的旁边，跟着学习那首奇怪的歌，忍不住捏紧了拳头。

　　他很生气！生气到想要揍人！

　　那个小白脸！那个只会唱歌的娘娘腔的小白脸！

　　他看着伊莎贝拉的笑脸，多么美丽的笑脸啊！这样的笑脸，只在节日的祭典上看到过。

　　他看着伊莎贝拉的衣服，那是她最喜欢的漂亮的衣服，平时都舍不得穿，节日的时候穿上，谁碰一下都要不高兴。可现在，她就这样坐在地上，一点也不在乎衣服了。

　　他看着伊莎贝拉的手，伊莎贝拉的手！她竟然牵着那个小白脸的手！还把手放在小白脸的喉咙上……天啊！那个小白脸想要干什么？！他想要用那肮脏的手摸伊莎贝拉的脖子吗？

　　不可饶恕！

　　达克左右看看，找了跟最粗的木棍，提着木棍气势汹汹地走了过去。

　　“小白脸！放下你的脏手！”他远远地大叫，“否则我就打断它！”

　　奈必灵愣了一下，转头看向他，然后又看了看自己的手。

　　“不脏啊。”他自言自语，“我一个钟头之前才刚刚洗过。”

　　“不过……”他看看周围，似乎是意识到了坐在地上的确是有点脏，笑了笑，抬手打了一个响指。

　　魔法的光芒从他的手上升起，笼罩了周围一大片。当光芒散去之后，非但他身上变得干干净净，伊莎贝拉身上变得干干净净，连被光芒笼罩的那几只羊的毛都变得洁白如雪，看不到哪怕一点点灰尘。

　　“好了，现在完全干净了。”他笑了，对达克说，“谢谢你的提醒。”

　　说完，他把刚才施展魔法的手放在了伊莎贝拉的喉咙上，另一只手抓着伊莎贝拉的手，放在自己的喉咙上：“来，注意我唱歌时候喉咙的颤动，你也要跟着学。”

　　伊莎贝拉被他牵着手，身体就软了，感觉到他充满热量的手放在自己的脖子上，连心都一起软了，达克说了什么，做了什么，已经全被她抛到了九霄云外。甚至于就连站在这里不远的达克本人，都已经被她给完全忽略了。

　　达克站在那里，想要往前走，发软的双腿却怎么也无法迈开步子，想要后退，却又不甘心，只能眼睁睁看着，身体不停地颤抖，也不知道是因为愤怒，还是因为恐惧。

　　过了不知道多久，他终于还是下定了决心，鼓起所有的勇气，向前迈了一步。

　　奈必灵用眼角的余光注意到了这一幕，有些惊讶地笑了。

　　“虽然是个傻瓜，但出乎意料地有勇气呢！”他想。

　　然后，这个被很多人都以为是手无缚鸡之力的小白脸吟游诗人抬起手来，似有意又似无意，轻轻拂过身边的野草。

　　随着他一挥手，至少五六根野草从中间折断，半截还在山风之中轻轻摇荡，上半截却被山风吹起来，飘飘荡荡，越飞越远。

　　达克的脸色变得苍白如纸，好不容易鼓起的勇气仿佛也被山风吹走了。

　　他垂头丧气地转过身，沮丧地走了，就像是一只斗败了的公鸡。

　　伊莎贝拉根本就没发现达克的离开，她一直跟着奈必灵学习那种奇怪的带着许多卷舌颤音的方言，却怎么也学不会。

　　“算了，你还是学简单的吧。”最后，奈必灵也放弃了，“那首《橄榄树》就不错。”

　　伊莎贝拉叹了口气，懊恼自己的愚笨，却又忍不住笑了。

　　那首歌的歌词，她还记得。

　　不要问我从哪里来。

　　我的故乡在远方。

　　……

　　奈必灵能写出这样的歌，一定是流浪了很多的地方，经历了很多的事情，有了很多的感悟。

　　他的心里，或许一直怀念着家乡，但却因为有自己的追求，所以不能回去。

　　他在追求什么呢？那个被他称之为“橄榄树”的，究竟是什么地方的好姑娘？

　　突然，她的身体微微一震——莫非……所谓的“橄榄树”说的就是自己？

　　她明知道这个想法不靠谱，却还忍不住这样想。这想法犹如一团火，将她从内到外烧得滚烫，连脖子都红了。

　　奈必灵看着伊莎贝拉胡思乱想，一会儿担心，一会儿笑，一会儿又脸红的样子，忍不住微笑起来。

　　这姑娘真是有趣！人长得漂亮倒在其次，关键是性格非常的好玩。不枉他特地在这个小村子这么多天。

　　就在这时，他突然转过身，皱起眉头，惊讶地看向山脚下的村子。

　　村子里面，有刀剑反射阳光！紧随其后，有惨叫声传来。

　　他站了起来，眼中露出了凝重之色。

　　对于自己的实力，奈必灵有足够的信心，但是本事再大，他也没办法在乱战之中护住所有人。

　　这个村子给他的感觉很不错，无论是伊莎贝拉还是村子里面的其他人，就算是那个傻乎乎的“情敌”达克，也是个很有趣的小伙子——至少很有勇气。

　　如果可以的话，他想要尽可能保住这个村子。

　　那可真不容易。

　　“跟在我身后。”他严肃地对伊莎贝拉说，“别管羊了，小心一点，不要离开我的周围。”

　　说着，他就带着伊莎贝拉朝着山下走去。

　　鲁特琴被他收了起来，一把由狗头人巨匠打造，王都人附魔大师加工的细剑已经暗暗藏在了宽大的袖子里面，随时都可以刺出去。

　　他们很快走到了山下，来到了村子里面。

　　村子里面，刚刚来了山贼。山贼杀了想要阻拦他们的卫兵，然后勒令村民们在后天中午之前，将他们要求的食物、钱财以及村子里面最漂亮的女孩交出来，送到山上的寨子里面去。

　　村长战战兢兢地说完这些，身体还在不停地发抖——刚才山贼吓唬他的时候，一刀从他面前挥过，差点就砍到了他。

　　听到山贼的要求，村民们纷纷将目光投向了伊莎贝拉。

　　食物和钱财都好办，唯有这“村子里面最漂亮的女孩”让他们有些为难。

　　伊莎贝拉读懂了他们眼神中的歉疚，她的脸一下子就白了。

　　这时候，她听到了背后传来的话音。

　　话音很轻，却充满了力量，让原本要瘫在地上的她又重新挺直了腰杆。

　　“放心，有我呢。”


第六章 风一般的男子（下）

　　“我该怎么办？”

　　夕阳下，伊莎贝拉坐在山坡上发呆。

　　她已经坐了一个下午，奈必灵也陪了他一个下午。

　　村长早已出发，赶往领主的城堡，想要请领主派兵剿灭山贼。但从这里到城堡，一个来回，再怎么快，至少也要两三天——前提是，领主愿意出兵。

　　按照村里一个老人的说法，反正只要粮食、钱财和一个女人，或许领主不会愿意为这点损失而出兵。

　　毕竟，深入山区攻打山贼的山寨，实在不是容易的事情。再怎么顺利，至少也要死几个人，相比之下，怎么看怎么都不合算。

　　说这话的老人自然收获了一堆白眼，然而谁都不能否认，他说得有道理。

　　一个村姑和几个士兵，哪边更重要？一目了然。

　　达克倒是表示，奈必灵武艺高强，只要请他保护村子，山贼不会愿意为了区区一点好处，冒着死上几个人的风险来跟他战斗。

　　但是，这个建议也被村民们否决了。

　　奈必灵再怎么强，也只是一个人而已。面对成群的山贼，他顾得了这边顾不了那边，只要七八杆长枪，就能让他无计可施。更不要说山贼很可能还有弓箭，他在战斗之中，怎么可能躲得过从暗处射来的冷箭？

　　请他保护村子，不过是让他白白送死，还有激怒山贼罢了。

　　奈必灵是个不错的人，死了可惜，激怒山贼，那就不是可惜而是糟糕。村民们既不想可惜更不想糟糕，所以他们只有一个选择。

　　把伊莎贝拉交出去。

　　反正……只是一个小姑娘而已。

　　伊莎贝拉的父母当然不愿意，但他们只有两个人，村子里面却有差不多两百人，两个人怎么争得过两百多人？纵然大多数人脸皮都没那么厚，但哪怕十个人里面出一个，二十个人一起开口，也能喷得他们满脸吐沫，无话可说。

　　到最后，甚至有人觉得把伊莎贝拉交给山贼，也没什么不好，或许还能趁机和山贼拉上关系呢。

　　听着他们的话，伊莎贝拉越听越气闷，索性跑了出来，跑到山坡上照看羊群。

　　奈必灵默默跟在她的身边，没有说什么。

　　当她对着夕阳自言自语的时候，这位俊美的吟游诗人终于开口了。

　　“如果是你的愿望，我可以为你去对抗山贼。”他说。

　　伊莎贝拉先是笑了，但立刻就摇头。

　　“不行！他们说得对，你一个人打不过那么多山贼的！”

　　奈必灵摇摇头，没有说什么。

　　过了一会儿，他说：“这样吧，我继续教你唱歌吧。”

　　伊莎贝拉点头，跟着他继续学习起来。

　　夕阳渐渐落下，她没有像往常那样把羊群赶回家，反而抱住了奈必灵。

　　“带我走，好吗？”她低声说，“我们离开多姆瑞米村，到一个谁也找不到我们的地方去……”

　　奈必灵沉默了一下，问：“那么，你的家人呢？”

　　“我……我也不知道……”伊莎贝拉想了想，如果山贼来的时候自己不在，家人会怎么样？村民会怎么样？她的心顿时就乱成了一团糟，也不知道该如何是好。

　　但她抱着奈必灵的双臂反而更加收紧了。

　　“至少……至少今天……能来我家住一住吗？”

　　她的话音越发的小了，脸上也变得滚烫，心跳得砰砰作响，好像是在敲鼓一般。

　　奈必灵想了想，伸手抱住了她。

　　“好吧，如果这是你的愿望……”

　　……

　　【你隔壁的许先森：卧槽，我在色雷斯王国东境居然发现了一个山贼的山寨，这山寨看起来蛮有历史的，怕是有好东西。】

　　【荷鲁斯：具体在哪里？坐标！】

　　【熊猫：我在马克赛村，不出意外的话，明天我们大概就能见面。】

　　【你隔壁的许先森：卧槽有点巧！我发现的这个山寨就在附近，从皮塞勒向北，有个叫多姆瑞米的小村子，我特么就是在村子北边的山上看到这个山寨的。】

　　【荷鲁斯：卧槽！这么近？！我这就出发！等我！熊猫一起去吗？】

　　【熊猫：……事情还真巧，好吧，我也出发，给我坐标，很快就到。】

　　奈必灵悄悄起身，薄薄的毯子因为他的动作而滑落，透过窗户照进来的月光，遮不住伊莎贝拉美好的身姿。

　　她很美，而且很可爱。

　　奈必灵笑了，脱在床边地上的麻布长袍突兀地消失，然后就出现在了他的身上。

　　他看向窗外，月色很美。

　　如此良辰美景，用来杀人放火，真是有点大煞风景。

　　但是……人才是最美的风景。

　　他如此想着，身影一闪，消失不见。

　　过了许久，伊莎贝拉醒了。

　　她睁开眼睛，没有看到奈必灵的身影，顿时有些慌乱。

　　几分钟之后，她穿好衣服，把屋里屋外找了个遍，始终没找到奈必灵。

　　她的父母都坐在门口发呆，看到她惊慌失措地跑出来，急忙询问究竟。得知原委之后，二老却没有慌张，只是相顾默然，暗暗叹息。

　　很明显，奈必灵又打不过成群山贼，又不想要看到伊莎贝拉被送给山贼，只能自己悄悄离开。

　　“别找了。”母亲劝伊莎贝拉，“他已经走了。走了也好，难道要他看着你被送给山贼吗？”

　　正在到处乱找的伊莎贝拉好像被雷劈了一样，愣在原地，过了好一会儿，才回过神来。

　　“您说得对……”她慢慢地坐在了地上，“走了也好……”

　　说着，她的眼泪就留了下来。

　　一家人相顾落泪，却实在无计可施。

　　快天亮的时候，村民们来到她家。

　　送给山贼的食物和钱财已经准备好了，他们准备上山了。

　　山贼的山寨在山里，要走上好一段时间。出发迟了，就赶不上中午了。

　　他们叫伊莎贝拉出发，伊莎贝拉也没有反抗，她的眼睛已经哭得有点红肿，人也有点呆呆傻傻的，犹如失魂落魄一般，木然地跟着队伍，趁着朝阳，朝山上走去。

　　山路不好走，一路上，她好几次差点摔倒。最危险的一次，甚至差点摔下山崖。要不是当时正好有一阵大风吹来的话，她怕是就直接摔进山涧，变成一摊模糊的血肉了。

　　村民们见到这个情景，把她围在中间，看得很紧。

　　万一她出了事，她自己倒是一了百了，倒霉的却是大家。

　　最后，他们终于抵达了山寨，但遇到的却不是山贼，而是两位剿灭了山贼，正坐在山寨院子里面烤肉的冒险者。

　　那两位冒险者真的是面貌凶恶气势非凡，他们将几十个山贼通通杀了，尸体堆成一堆，狰狞恐怖，村民们看到了之后都吓得失魂落魄，甚至有人尿了裤子。

　　伊莎贝拉倒是不怎么害怕，她只是庆幸。

　　庆幸之余，她忍不住又想起了奈必灵。

　　要是他知道了，一定也会很高兴吧？

　　就在这时，她听到了琴声和歌声。

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”

　　她惊讶地转头，却发现大家都好像没听到歌声似的。

　　难道……只有她听到了？

　　就在这时，她发现那个有着黑白脸的熊头冒险者若有所思地看着歌声传来的方向，然后又看看自己，露出了然的笑容。

　　这一瞬间，伊莎贝拉也明白了。

　　这两个冒险者，分明是认识奈必灵的。

　　或许……他们根本就是他的朋友，受他的邀请，来帮村子解决麻烦。

　　她又想起来，之前在山寨院子里面的时候，那些沾了血的脚印当中，有脚印是没穿鞋子的——奈必灵从来不穿鞋子，但他的脚却也从来不脏，一点灰尘都没有。

　　她终于笑了，笑容像阳光下绽放的山花一般美丽。


第七章 鱼龙传（上）

　　西大陆西北部，有许多绵延的高山，这些高山仿佛天然的屏障，将色雷斯和雷顿两个国家分隔了开来。

　　毗邻这片山区的领地，属于色雷斯赫赫有名的大贵族亨利家族，这个家族历史悠久、实力强大，可以追溯到色雷斯建国之前，是当年跟随色雷斯公爵一起打天下的老牌重臣。

　　亨利侯爵领的土地面积很大，而且相当肥沃，来自北方山区的水源滋润了这块土地，让它一直都能够有不错的收成。在整个色雷斯，都算是丰产地区，有着“西北粮仓”的美名。

　　在这样的地方，当然少不了许多的地下水脉，它们有大有小，小的只是在泥土之中渗透的缓慢水流，大的则是滚滚不停的地下河道，这些地下水脉和地上的水脉互相连通，构成了西北粮仓复杂的水系。

　　此刻，在毗邻侯爵城堡不远的郊外，一条地下水脉之中，下颌有着两条奇怪胡须的穿越者正躺在流水之中，悠哉悠哉地看着上方。

　　厚厚的泥土平时会遮挡视线，这时候对他来说却如同不存在一般。流淌的地下水丝毫不能让他的身形有半点移动，就像是下了锚的船一样，牢牢定在原地。

　　“按照来的路上听到的情报，这几天爱德华·亨利经常从上面那条大路上经过，视察各地的庄园……他也真是有点迫不及待了，哥哥才死没几天，就摆出了继承人的架势，就不怕死鬼老子心里不舒坦么？”

　　柳道青冷哼一声，打开聊天频道，看到穿越者们正在乱七八糟地嚷嚷，讨论关于追杀亨利侯爵的事情。

　　“亨利侯爵的确是个人才，跑得那么果断，一点都没有犹豫。一路上又那么能打，居然已经打死快三十人了……还好我没留在那边参加战斗，否则的话，只怕我也免不了挂上一回！”

　　他叹了口气，自言自语：“真可惜！要是他肯老老实实学好，不搞什么大屠杀的话，倒是可以交个朋友。”

　　“哦，这朋友交不了，我弄死了他儿子……”

　　想到这里，他忍不住苦笑起来：“妈蛋贾凯尔那家伙真特么是个倒霉鬼！我不过就是弄塌了几座山而已，那么多人都没被压死，怎么偏偏他就被压死了呢？还特么未来的传奇强者呢，弱逼得一塌糊涂！”

　　抱怨之后，他又摇摇头，不去想这些已经发生的事情，专心注意地面上的情况。

　　太阳渐渐升起，路上的行人渐渐多了起来。过了一会儿，伴随着急促的马蹄声，一支装备精良的骑兵在路上飞驰而过，他们将路上的行人驱赶到两边，让跟在后面的马车不急不慢地过去，气势十分嚣张。

　　柳道青的眼睛眯了起来，仔细打量着那辆马车。

　　在马车的底座上，他看到了用以加固的魔法阵，还看到了厚厚的金属板。毫无疑问，这辆马车看起来只是普通的交通工具，但如果遇到刺客的话，立刻就能化身为坚固的移动堡垒，别人不说，至少他自己，是没能力一下子将其打破，把里面的人揪出来杀掉的。

　　“可恶！爱德华真够谨慎的！”他恨恨地骂了一句，身体融入水流之中，很快就离开了这里。

　　一个多小时之后，附近的双子城酒馆里面，多了一个有着奇怪长胡子的客人，这客人有些驼背，蓬头垢面，看起来似乎稍稍有点潦倒，但却穿着昂贵的丝绸服装，让酒保难以判断他究竟是什么来路。

　　这个客人话不多，点了酒菜之后就坐在角落上默默地一个人吃饭，明显是不愿意和别人打交道。好在他说话很清楚，也的确有钱，一出手就是几枚金币，让担心的酒保放下了顾虑。

　　柳道青不声不响地吃饭，完全没有和附近食客谈话的意思。他其实是个很腼腆的人，只有在相熟的朋友们面前才会变成话痨滔滔不绝，在不认识的人面前就是个锯嘴葫芦，能一个人安安稳稳坐在那里几个小时，嘴巴除了吃饭喝水之外，半句话都不说。

　　莫名其妙地穿越到游戏《新世界》的世界里面，他心中一直充满了不安，但凡到了人生地不熟的地方，总是会奉行沉默是金的原则——就算以他的实力，哪怕再怎么啰嗦，别人也不敢有所不满。

　　柳道青是个宅男，过去的很长时间，他一直在塔拉汗领搞农业，主要是研究人工栽培蘑菇的技术。除此之外，他把“业余时间”都花在琢磨人造可乐上了。

　　他对于饮食方面没什么别的爱好，就喜欢喝可乐。穿越之后没有可乐喝，让他十分的不高兴。为了解决这个问题，他一直在寻找合适的材料。

　　在地球上，自制可乐是很简单的事情，红糖水加上小苏打，摇匀、盖紧，冷藏之后，就是简单的甜味碳酸饮料。如果想要得到可乐的独特风味，无非再加上几种调味料而已。只要登上万能的淘宝，无论什么都能很方便地买到，甚至可以直接购买可乐糖浆，加上适量的水，就是基本合格的可乐饮料。

　　但是在这个世界不行，至少在西大陆不行。

　　因为，西大陆没有红糖。

　　红糖的原料是甘蔗汁，将甘蔗汁在温度不很高的锅里慢慢熬去水分，最终就能得到这种富含营养的甜味调料。但是西大陆并不产甘蔗，也没有甜菜，这里的人们想要吃甜食的话，除了数量稀少生长缓慢的甜树（类似于地球上加拿大著名的糖枫）之外，就只能靠蜂蜜。

　　穿越者们主要活动的塔拉汗领并没有甜树，这里的糖料来源只有蜂蜜。柳道青倒是用蜂蜜试着自制过可乐，味道不错，就是成本太高产量太低，完全无法满足他的需求。

　　所以他就在寻找别的办法。

　　他首先找的是树汁，按说这世界既然有糖枫，就该有别的产糖的树木或者藤蔓。穿越之后的第一个冬天，他带着一群人在迷瑟勒勒森林里面找了很久，收集了赤橙黄绿青蓝紫各种颜色的树汁若干，结果除了把大家毒得人仰马翻之外，并没有别的收获。

　　但柳道青并不放弃，他依然在努力。

　　最终，他选择了熬制麦芽糖。

　　麦芽当然也能制糖，方法的关键在于利用麦子发芽之后产生的酶来水解淀粉，以获得糖料。这技术说起来不难，但实践起来其实颇有难度，主要难点在温度控制上。柳道青前后花了差不多一年的时间，反复尝试了好几十次，才算是基本掌握了制造麦芽糖的关键，能够稳定地生产出麦芽糖来。

　　麦芽糖的原料是粮食，产量相当的高。有了足够的糖，剩下的就是让德鲁伊们寻找适合的药草，以调和出记忆中的可乐口味。那位来自于迷瑟勒勒森林的德鲁伊让奈先生对此很有兴趣，除了研究医术之外，业余时间就在帮柳道青调和香料，争取制造出那种被他吹嘘了很久的“可乐”来。

　　糖有了，香料帮不上忙，人工栽培蘑菇的工作也总算告一段落，柳道青就静极思动，出门找事。

　　这一找，就找到了色雷斯的北方……


第八章 鱼龙传（中）

　　说到柳道青和亨利侯爵之间的恩怨，那是个很漫长的故事——其实也不是那么漫长，简单地说可以归纳成两句话。

　　第一句：亨利侯爵率色雷斯大军入侵莫来，柳道青本着人道立场帮助莫来人民抵抗侵略，制造山崩攻击色雷斯军，亨利侯爵的长子贾凯尔被压死在山崩之中。

　　第二句：亨利侯爵勃然大怒，在占领区搞大屠杀报复，于是同样勃然大怒的柳道青决定跑去亨利家族的领地，杀了这老屠夫的全家，给色雷斯的贵族们一个严正警告。

　　嗯，虽然长了点，但的确是两句话。

　　现在亨利侯爵已经死了，刚死没多久，穿越者们正带着他的尸体前往色雷斯军营，估计差不多也就是柳道青吃完饭的时候就到。相信色雷斯方面得到消息也用不了多长时间，最多几个小时之后，爱德华·亨利就会知道自己老爹阵亡的消息，然后……然后他就是现任的亨利侯爵，是亨利家族的族长了。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　唯一的问题在于，柳道青不打算让这家伙安安稳稳当他的族长！

　　亨利侯爵在诺玛地区搞大屠杀，死了那么多的人，现在他一死了之，什么都不管了，但这笔血债可不能就这么算了！

　　这世界不是地球，没有什么“一人做事一人当”的规矩，父债子还、连坐族诛，都是很司空见惯的事情。柳道青并不很赞成这一套规矩，但他既然想要给别人制造威慑力，那就要按照这套规矩来。

　　就像之前熊猫跟他说的，想要让敌人不搞恐怖手段，最简单最干脆的办法，就是用正义的恐怖去对抗邪恶的恐怖，让那些恶棍们知道自己面对的不是讲道理讲人性的正人君子，而是辣手无情的冷血屠夫！

　　这世界的贵族普遍不在乎平民的死活，跟他们打仗，打死多少士兵，他们或许会有点心疼，但也只是心疼而已。想要让他们心惊胆战，从此不敢越雷池半步，就要把屠刀砍到他们身上才行！

　　柳道青一边沉默不语地吃饭，一边回忆当初和熊猫的谈话，然后仔细考虑自己接下来的计划。

　　之前爱德华只是亨利家族的接班人，就已经有那么多的护卫，出入还乘坐着那辆简直可以算是钢铁堡垒的马车。现在他已经是亨利家族的掌门人，掌握的资源更多，安保力量肯定更强。自己要是一击不中的话，只怕就没下一次机会了。

　　不仅如此，如果自己先去杀亨利家族的其他人，打草惊蛇的话，估计也会让爱德华因此警惕，从而失去刺杀他的机会。

　　柳道青一边吃饭，一边仔细考虑，想了很久，最终才下定决心。

　　就杀爱德华好了！

　　亨利家族的其他人，杀不杀其实都无所谓。这个家族已经传了几百年，人口众多，靠自己一个人想要把他们灭门，也并不现实。既然不可能灭门，那么只要把爱德华杀了，威慑力也差不多就足够了。

　　从两脚书柜和音那边的情报看来，亨利侯爵的子女已经只剩下爱德华一个，再没有别的兄弟姐妹。

　　“只要把他杀了，也就算是一家人齐齐整整了吧……”他自言自语，笑了。

　　既然这样，接下来要做的，无非就是寻找机会而已！

　　柳道青点了点头，算是理清了思路。

　　于是他走到柜台前面，点了两百个烤饼，两桶甜酒，四条烤猪腿。

　　饭店的伙计吓了一跳，询问是否现在就要，柳道青表示他可以等一等，但不能等太久，然后付了定金，就出门了。

　　大概两个小时之后，他回到了饭店。

　　双子城的治安很不好，短短两个小时，他遇到了两伙骗子、四个小偷和一伙劫匪，为他贡献了不少经验值和金钱。

　　比方说他此刻用来付尾款的钱，就是那些人友情提供的。

　　至于那些人的下场……听说“被送到治安官那里”很害怕的，被他送给了治安官；听到这种威胁毫无惧色的，被他直接扭断了脖子。

　　敬畏法律的人应该受到法律制裁，连法律都不敬畏的，不是亡命之徒就是后台强硬，还是把他直接变成经验值算了。

　　在伙计战战兢兢的注视中，柳道青把食物都收进道具栏，然后走出饭店大门。

　　几十个人守在门口，恶狠狠地看着他。

　　这些人的来历各不相同，他也不确定究竟是来自于盗窃团伙还是诈骗团伙还是打劫团伙，又或者是这些团伙背后的力量，甚或是这个城市官方的力量……那些都不重要。

　　微笑的穿越者跺跺脚，连人带衣服变成了水流，渗入地面，转眼就消失得无影无踪。

　　“居然想要堵一个妖怪道士的门，他们真是图样图森破！”悠哉悠哉地走在水脉之中，柳道青已经撤掉了伪装，笑得下颌的两条怪异长须一跳一跳的。

　　他是穿越者，他所穿越的是自己的游戏角色——种族是来自东土的妖怪“鱼龙”，职业则是道士，太平道的道士。

　　东土的施法者也有各个流派，其中光“道士”这一类就有好几个大的流派。太平道是其中一个著名流派，这个流派有两个特点，第一是规矩少，第二是招数简单。

　　作为一个公开喊出“苍天已死黄天当立”口号，明明白白表示“我要造反”的组织，太平道差不多算是百无禁忌，无论喝酒吃肉也好，杀人放火也好，结婚生孩子也好……一切都不是问题。这让那些需要守戒的东方施法者们嫉妒到眼珠子都红了，由此衍生了诸如“妖道”、“假道士”、“出家人中的败类”之类称呼，但太平道的妖道们表示，你们尽管说，我们不在乎。

　　太平道的法术挺简单的，大致上就四招：召唤幻影、祈求天灾、符水治疗，以及吞符施法。这些招数差不多都来自于各个版本的三国作品，比起别的道士流派，说实话数量是有点少。但只要用得好，有这些法术也已经足够了。

　　一招鲜尚且可以吃遍天，何况四招！

　　比方说现在，柳妖道就正在为自己的法术做准备，在城堡外面不远处的地下水脉之中忙碌。

　　他不清楚爱德华·亨利什么时候会出来，但他可以肯定，那家伙一定会经常出门。

　　只要自己做好准备，耐心等待，一定能等到爱德华不坐那辆钢铁马车的机会。

　　到时候，就是这个新任亨利侯爵的死期！


第九章 鱼龙传（下）

　　柳道青这一等，就等了四五天。

　　爱德华·亨利也不知道究竟哪根筋搭错了，进出城堡居然都坐着马车。还带着一大群护卫，看起来不像是个侯爵，倒像是秦始皇——还是被刺杀过几次，已经吓破了胆的秦始皇。

　　一直等到柳道青把自己储存的食物都快全吃光了，琢磨是不是要出门去补给一趟的时候，机会终于等到了！

　　这天晚上，新任亨利侯爵穿着一身猎装，在一群护卫的簇拥下，骑马出了城堡。同行的还有好几辆马车，从马车的装饰看来，里面大约都是一些莺莺燕燕。

　　“嘿！这家伙莫非是要幕天席地野外造人吗？”柳道青想了想，笑了，“他大约是自己也觉得家族直系血脉稀薄，需要多生一些孩子了吧……”

　　“可惜啊！现在才想到，太迟了！”总是笑呵呵的鱼龙妖道脸上的笑容收敛了起来，嘴角露出了令人胆寒的笑容，满脸狰狞。

　　爱德华·亨利一瞬间就感觉到了不对劲，他左右张望，却没看到有任何可能的危险。

　　以城堡的位置，不可能有人在远方用箭射他，而不被他发现的！

　　但是，他身上的预警道具却发出了极为强烈的警报。

　　略一思考，这位新继位没几天的亨利侯爵就决定回去。可还没等他转身，喊杀之声已经四面传来。

　　突如其来的浓雾笼罩了周围，将天地间化为一片白茫茫，更有数以百计的士兵在浓雾之中出现，四面八方围了上来。

　　爱德华立刻激发传送道具，却发现空间已经被锁定，传送失效。他想都没想，大叫“保护我”，然后拔出了剑，做好了战斗的准备。

　　护卫们纷纷聚到他的身边，更把那些马车也赶过来，试图为他构筑临时的屏障。但在汹涌而至的大批士兵面前，这一切都没多大用处。

　　最诡异的是，这些士兵们面目模糊，身体也有些模模糊糊，看起来只是虚影，甚至有时候，护卫们明明一剑砍在它们的身上，剑锋却透过了身体，似乎没有任何效果——然而，当它们攻击的时候，攻击效果却是实实在在的，一点也不打折扣。

　　面对这样的敌人，护卫们根本无法抵挡，法师的法术倒是能够有效，可面对这么多的敌人，光靠爱德华身边的两位法师，显然远远不够。

　　两位法师对视了一眼，一个年纪较大的法师说：“这可能是某种在雾气里面存在的魔法生物，我们用法术驱散浓雾看看！”

　　说着，他们就开始念咒。

　　魔法的力量被引导着集合起来，很快化作大风。果然正如他们预计的那样，当雾气散去的时候，那些影影绰绰模模糊糊的士兵们也随之消散，渐渐消失。

　　爱德华总算松了口气，却突然感觉到脚下震动，竟然是地震了！

　　“怎么可能！”他失声惊呼，却不敢跑向城堡，而是朝着附近的开阔地带跑去。

　　城堡再怎么坚固，在地震的时候也没有开阔地带安全！

　　城堡里面，大批的护卫已经急匆匆冲了出来，想要保护他，只要等他们会合，到时候就算是安全了。

　　但他才跑了几步，脚下猛地一震，地面裂开，一条有着青白色身体的硕大怪物冲了出来。

　　这怪物至少有十几米长，有着青白色的身体，狭长而带着流线型的特征，没有手脚，乍看上去像是一条鱼，但它的脑袋却和鱼完全不同，狰狞凶恶，覆盖着厚厚的甲片，更有一长布满锋利牙齿的大嘴巴，一看就知道是恐怖的魔物。最让人印象深刻的，是它下颌那两条缠绕着电光的长须，纵然在白天，也耀眼得让人难以直视。

　　它从爱德华的脚边冲了出来，身体还没完全露出地面，就张开血盆大口，朝着爱德华狠狠地咬了下去。

　　咔嚓。

　　护卫们的攻击密密麻麻地落在它的身上，打得它鲜血像喷泉一样流淌，浑身到处伤痕累累，很多地方都看到了骨头，但却还是不能阻止它将侯爵大人的上半身整个咬断，吞了下去。

　　然后，它吐出一块石碑，带着喷涌的血花，再次冲入了地下，消失得无影无踪。

　　整个过程，前后不会超过五秒钟。

　　护卫们惊慌失措地赶来，却只看到侯爵的半截身体，还有那块血泊之中的石碑。

　　石碑上有两行字：

　　杀人者人恒杀之。

　　屠夫必将付出代价。

　　看着石碑，大家面面相觑，不知道该怎么办。

　　这怪兽难道是被人豢养的？它来袭击侯爵，是为了报复前代侯爵在诺玛地区的屠杀？

　　众说纷纭。

　　但这些都跟柳道青没关系了，他沿着地下水脉一路狂飙，撑着重伤的身体一口气跑出了上百里，最后才终于找了个极为深邃的地下湖泊，躲在湖泊里面，把没能消化掉的爱德华·亨利的上半身吐出来，收进物品栏，然后自杀回城。

　　半小时后，活蹦乱跳的鱼龙妖道已经坐在“莽穿地球”公会城堡的食堂里面，吐沫横飞地向大家吹嘘自己的刺杀经过。

　　“……说时迟，那时快！我猛地从地下窜出来，张开嘴巴就是一口！嘿！就跟咬了根鸡腿似的，嘎嘣脆，鸡肉味！”

　　“靠！你吃人啊！”

　　“我没吃！那上半截现在还扔在公会仓库里面呢，哈默说是可以找点别的骨头拼凑一下，做成一具高级的骷髅兵……”

　　“侯爵骷髅兵，赞！”

　　“是啊，可惜当初海德·亨利的尸体没能带回来，否则或许可以做成死亡骑士呢！”

　　……

　　愉快地休息了几天之后，柳道青再次出发，这次他打算前往色雷斯首都的地下，斩断色雷斯王国的龙脉。

　　上次在亨利家族地下潜伏的时候，他就注意到，亨利家族地下有一道若隐若现、似虚似实的龙脉存在，想来色雷斯王国的龙脉肯定更加清晰明白。只要将龙脉斩断，就能够给色雷斯王国带来巨大的麻烦，没准国家就此灭亡，都大有可能！

　　遗憾的是，他法力有限，竭尽全力也斩不动色雷斯的龙脉。

　　这就很尴尬了啊！

　　柳道青并不气馁，斩不动色雷斯王国的龙脉，那就去斩大贵族的龙脉呗！

　　他下意识地来到了亨利侯爵的领地，出手就斩亨利家族的龙脉。

　　这次，他总算是成功了。

　　“哈哈哈哈！”地下水脉里面，看着那条正在缓缓崩散的气运龙脉，鱼龙妖道双手叉腰，仰天大笑，得意洋洋，“什么叫齐齐整整？这才叫齐齐整整！只杀你全家算什么！要把你整个家族都弄歇菜了，才算是真的齐齐整整啊！”

　　他正在仰天长笑，突然眉头一皱，感觉似乎有什么极大的危险要降临的样子。

　　打开系统日志，上面明明白白一句“你毁人气运，遭到了强烈的反噬”。

　　“靠！”柳道青大叫一声，现出原形，在水脉里面飞快地逃跑。

　　但不管他逃到哪里，都感觉到了无比强烈的危机感，而且正在越来越强。

　　（不行了！不能躲在地下，到地面上去！）

　　柳道青立刻找了个水脉出口，朝着地面冲去。

　　还没等他冲到地面，就感觉大地震动，紧接着天旋地转日月无光，也不知道究竟什么东西砸在头上身上，一下子就晕了过去。

　　艾兰茨城堡中，感觉到刚才那一阵地震，女公爵皱起眉头，看向老师。

　　“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯念动咒语，书房里面看起来只是摆设的地图上光芒闪烁，一个小小的光点浮现了出来。

　　传奇法师微微一愣，饶有兴趣地说：“似乎有什么宝物或者是异兽之类出现了，有兴趣去看看吗？”

　　“当然！”卡特琳娜·艾兰茨兴奋地跳了起来，“在哪里？快去快去！”

　　几天之后，艾兰茨家族最强者们组成的探险队，终于在一片深山里面，找到了那个“异兽”。

　　那是一个有着狰狞脑袋和闪光长须，却被一座山峰压在下面，只能露出一个脑袋，正在有气无力骂街的奇怪生物。

　　“没人性的王土豪！我倒霉被封印在山下，你不救我也就罢了，还在山峰上贴纸条……你特么当我是孙猴子啊！”

　　卡特琳娜饶有兴趣的凑上去，看到它身上那座山峰上，被贴了许多大大小小的纸条，最大的一张写着六个她看不懂的文字，其余的分别写着“青鱼强，猴哥范”、“坚持五百年苦练内功不动摇”、“好好改造，重新做人”、“放火烧山、牢底坐穿”、“就算被压在山下，咸鱼也还是咸鱼”……之类的话。

　　她忍不住笑了，问：“你究竟是什么东西啊？怎么会被压在山下面？”

　　柳道青勉强抬头看了一下，顿时瞪大了眼睛。

　　“卡……卡特琳娜·艾兰茨？！我难道是在做梦？”

　　“居然连怪兽都认识我……感觉有点自豪……”卡特琳娜吓了一跳，忍不住说，“我们认识吗？”

　　“当然认识！我是——”柳道青刚想说“我是你的粉丝”，却反应过来——这话说不得，说出来人家怕是就走了，慌不择言，大叫，“我都等了你五百年了，你怎么现在才到啊！”

　　“啊？你等了我五百年？我今年才十八岁啊。”

　　“……原因就不用问了，你能救我出来吗？我很厉害的。”

　　“你跟我老师比起来，谁更厉害？”

　　“……暂时是你老师比较厉害一点点，但只要给我几十年时间，我就能变得比你老师还厉害！”

　　“你五百年都没能比我老师厉害，为什么再有几十年就行？”

　　“我五百年是被压在山下的啊！”

　　“你的意思是说，如果我不救你出来的话，就算再过五百年，你也不会变得更厉害？”

　　“……差不多吧。”

　　“那好，再见。”卡特琳娜转身就走。

　　柳道青眼睛瞪得滚圆，大叫：“喂！别走啊！你这人怎么不按套路出牌啊！”

　　“因为我已经很厉害了，不需要一只厉害的怪兽手下。”卡特琳娜停下脚步，转过身，笑着看着他，“相比之下，一只被压在山下的怪兽，反而更有趣一些。”

　　“喂！救我出去啊！我能帮你做很多事情的！”

　　“你会做什么？先说明，打仗什么的，我不需要。”

　　“……我会呼风唤雨。”

　　卡特琳娜摇摇头：“没意思。”

　　“我会召唤各种天灾。”

　　卡特琳娜叹了口气：“那更糟糕。”

　　“我会制造治疗药水！”

　　卡特琳娜打了个呵欠，转身迈步：“我又不跟人打仗，要治疗药水干什么？”

　　眼看她真的要走了，柳道青急中生智，大叫：“我会做甜点！”

　　正准备离开的卡特琳娜停了下来：“你说什么？”

　　“我会做甜点！”柳道青想起了游戏里面，卡特琳娜这个角色的设定里面有“嗜好甜食”这一项，大叫，“我能制作很多很多的甜点！”

　　卡特琳娜眼中露出了惊喜之色：“那么，我该怎么救你呢？”

　　柳道青长长地松了口气，暗暗打定主意，等这次脱难，一定要找三余学习厨艺去……


第一卷 牧歌犹在回荡


第一章 史上最倒霉的穿越者们

　　午后的阳光透过透明的玻璃，落入城堡的餐厅。玻璃上少许五彩让阳光折射出艳丽的色彩，美不胜收。

　　遗憾的是，无论什么样的阳光，都没办法让穿越者们的脸色变得好看起来。

　　相反，因为阳光灿烂，更将他们面前餐盘里食物的光泽倒映在了脸上，让他们一个个脸色碧绿，宛若传说中的“当然是原谅她啦”爱好者。

　　在一个个精致宛若工艺品的银餐盘里面，是一盘盘翠绿的，青草。

　　由拥有多个专业认证，精通中日法三国厨艺，甚至在米其林二星店当过掌勺的名厨出品。经过若干道工序，尽可能去除了原本的青涩，让口感丰富而细腻，足以充当食物的。

　　野草。

　　坐在餐桌前的穿越者们模样各不相同，有金发碧眼的，有黑发黑眸的，有尖耳朵的，有大胡子的，还有不少兽头人身的。

　　但他们的表情却几乎都一样，一个个被眼前餐盘里面的草映得绿油油，宛若撕碎了苦胆，把胆汁都涂在了脸上。

　　“大家快吃啊。”坐在餐桌主席上，高大帅气尖耳朵，却有着一双破坏形象的狼眼睛的青年干笑了两声，说，“这可是我精心制作的，绝对代表了我的水平。我的水平，大家还不放心吗？”

　　“莽穿地球”公会的成员们当然信服他们会长的厨艺水平，尤其是那些参加过当初线下聚会的成员们，那次“三余无梦生”会长亲自下厨，做了一桌酒菜，吃得他们几乎连舌头都吞了下去。

　　但是，就算会长的厨艺再好，又能拿这些杂草怎么样呢？

　　最终，还是一个有着黑白相间熊猫脸的壮汉先开吃，他沉默不语，用筷子夹起一大把青草，送进了嘴里，用力地咀嚼了几下，然后咕噜一声咽了下去。

　　从他开始，穿越者们一个个唉声叹气，将大把大把的青草送进了嘴里。

　　他们沉默不语，只是默默咀嚼，然后忍着如何神厨妙手也没办法完全去除的青涩感觉，将炖烂了的野草努力咽下去。

　　一个背后长着翅膀的少女大约是想要缓和一下气氛，笑着说：“你们看，其实这个跟炒韭菜很类似耶。”

　　她夹起一筷子青草，向大家展示：“记得我妈当初第一次下厨，炒的韭菜差不多就是这个样子。”

　　说着，她开心地笑着，将那一筷子青草送进了嘴里，用力地嚼。

　　“唔唔，会长你手艺真棒，很好吃的呢……比我妈当初炒的韭菜还好吃！”

　　但嚼着嚼着，她就停了下来，垂下头，捂住了脸。

　　和刚才那活力十足的话音截然相反的低沉呜咽从她的指缝里面传了出来。

　　“我想回家……”

　　坐在她身边，上半身是人而下半身是马的高大女人俯身抱住她的肩膀，却说不出什么安慰的话语来。

　　餐厅的气氛越发的低沉，许多人都在低声的哭泣。

　　他们都是生活在和平国度里面的普通游戏玩家，莫名其妙穿越到游戏世界里面，虽然种族和职业还在，等级装备什么的却全泡了汤，变成一群只剩1级的准白板，这些天龟缩在公会城堡里面哪里都不敢去，靠着读书打扫之类日常训练缓慢地积攒经验值，为了节约仓库里面所剩无几的粮食，甚至已经混到了吃草的地步……

　　他们真的受够了！

　　吃第一顿草的时候，很多人都还能够互相笑着打趣。第二顿的时候，笑声就渐渐地少了。后来他们不断抗议，但抗议声也一样渐渐地少了，最后只剩下死气沉沉。

　　到今天，他们已经吃了快十顿草。

　　一个穿着红袍的半精灵法师脸色狰狞，用筷子戳着自己餐盘里面的青草，宛如是什么生死仇敌一般。但筷子却一滑，掉到了地上。

　　他没有去捡筷子，惨笑起来：“我打拼多年，吃苦受累，好歹攒下了三四百万的身家。山珍海味不敢说，可起码好酒好菜是从来不缺的。想不到竟然落到要吃草……哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”

　　他的笑声越发的低沉，渐渐如同疯狂一般，却也没有爆发，只是趴在桌子上，笑声越来越低沉，最终变成了哭声。

　　穿越者们再也受不了，终于哭成了一片。

　　在这片悲惨戚戚的气氛之中，那个最早开口吃草的熊猫脸大汉一言不发地将自己餐盘里面的焯青草吃得干干净净，连汤水都喝完了，然后拿起桌上的头盔，站了起来。

　　坐在他附近的会长三余立刻就注意到了，问：“熊猫，你要去哪里？”

　　“打猎。”大汉戴上头盔，沉声说。

　　“现在出门太危险！太危险了！”三余叹了口气，劝道，“至少再等几天吧，等升到五级左右，再大家一起出门。现在就做一些日常训练，攒攒经验算了。我知道大家都不愿意吃草，可是……再忍忍吧。”

　　“我不在乎吃草。”头盔下传来被称作“熊猫”的大汉的声音，“但这样下去，有人会发疯。”

　　三余顿时噎住，沉默不语。

　　他当然看得出来，公会里面一些性格脆弱的人，已经到了发疯的边缘。

　　像哭泣的“一鹰二富士三茄子”或者“织梦者真残念”这种，其实还算是好的。哭得出来，就表示他们还能够调节自己的情绪。最怕的是那些铁青着脸，颤抖着咀嚼青草，却怎么也咽不下去的……就像熊猫说的，他们只怕真的快要疯了。

　　一片沉默中，另外几个人站起来，大声说：“我们跟你一起去！”

　　熊猫并没有答应，却反问：“你们杀过什么？”

　　几人纷纷愣住，片刻之后，一个人嗫嗫嚅嚅地说：“我……拍过苍蝇……”

　　熊猫摇头。

　　“我解剖过青蛙。”

　　熊猫摇头。

　　“我……我杀过鸡！”一个人似乎很下了几分决心，大声说。

　　熊猫还是摇头。

　　这时，一个脑袋狰狞凶恶充满了爬行类风格，一看就让人感觉不是善类的高个子走出来，走到他的身边：“我是驴友，野外生存的时候杀过蛇和野鸡，跟朋友一起猎过野猪——俺寻思着，应该能帮上忙。”

　　熊猫拍拍他的肩膀，终于点了头。

　　两人正要离开，一个穿着超级厚重铠甲的大汉追了上来：“我虽然什么都没杀过，但我这身铠甲起码能当盾牌用吧！”

　　紧接着，一个身材瘦削却充满力量，脸色严肃的中年也追上来：“我参加过射箭俱乐部。”

　　他们才刚刚出门，之前那个哭泣的有翅膀的少女已经追了上来：“带我去！我能帮你们寻找猎物！”

　　又走了一阵，那个红袍的半精灵法师也追了出来：“妈蛋！老子丢了这么大的脸，不找回场子的话，还不如死了算了！”

　　最后，当他们走到门口时，伴随着马蹄声，扛着巨大长枪的半人马女战士追了上来。

　　“其实我什么都不会，但如果你们猎到什么的话，总应该需要一匹驮运猎物的马。”

　　午后的灿烂阳光下，一行七人并没有多说什么，在为首的熊猫壮汉带领下，默默地走出了城堡大门。


第二章 穿越者和野猪王的殊死搏斗

　　穿越者们的城堡外面，是一片广阔的草原。草大概有寻常人的腰那么高，走在里面，不仅步履艰难，还会被严重妨碍视线，看不到比较远的地方。

　　被大家昵称为“小茄子”的空岛人少女早已飞到了空中，努力搜寻目标。但空岛人这个种族其实并不擅长搜寻，纵然她努力睁大眼睛，也没办法在茫茫草原里面找到任何活物的蛛丝马迹。

　　懂得野外求生的尤涅若在这种情况下也同样无计可施。在草原上追踪猎物，那是顶级野外求生大师才能做到的事情，他这种驴友等级的野外求生爱好者，充其量就是能够认识一些可以食用的植物，知道怎么处理猎物，懂得支帐篷、建设临时营地之类罢了。

　　一行人如同无头苍蝇一般转了许久，眼看太阳渐渐偏西，却还是什么东西都没遇到，更不要说打猎。

　　队伍里面的气氛越发低沉，大家的脸色也越来越难看。

　　突然，领头的熊猫停了下来，他解开了左臂的护甲，拿出了系统赠送人手一把的新手短刀。

　　他没有向疑惑的同伴们解释什么，低头割了不少碎草，将它们割得零零碎碎的，堆成一小堆，然后将手臂凑到了上面。

　　刺啦一声，他一刀划开了自己的手臂。

　　鲜血流淌而出，将地上那堆碎草染上了片片鲜红。

　　“你疯了！”人马“战场女武神”大吃一惊，急忙拿出绷带，想要帮他包扎伤口，却被他拦住了。

　　“等等，血还不够。”

　　过了片刻，眼见一堆草都被鲜血淋湿了，他才满意地笑了，让同伴帮自己包扎手臂。

　　“残念，帮我把草加热。”

　　一身红袍的塑能法师“真残念”愣了一下，有些茫然地伸出手，手上跳动着小小的火苗，烘烤着那堆浸透了血的碎草。

　　被火一烤，血腥气立刻升腾起来，有些呛人。

　　熊猫抓起一把被烤热了的碎草，远远地撒了出去。

　　尤涅若这才明白过来，惊讶地问：“你要用自己的血，吸引豺狼之类的猛兽？”

　　熊猫点了点头，对大家说：“都来帮忙，撒远一点。”

　　众人急忙动手，纷纷抓起这些浸透了血，又被烤热了，正散发出刺鼻血腥味的碎草，尽可能撒向远方。

　　对于不懂狩猎技巧的他们来说，“追寻猎物”是根本不可能的事情。他们能做的，只有将猎物吸引过来。

　　然而会被血腥味吸引过来的，必定是以捕猎为生的猛兽。到时候谁是猎手谁是猎物，那就只能各凭本事了。

　　又过了一会儿，太阳渐渐接近地平线，草原上吹起了带着寒气的晚风。

　　众人在晚风中默默等待，心情忐忑不安。

　　突然间，聊天频道里面传来小茄子兴奋激动的喊声：“有东西了！灰色的！正在朝你们那里过去。很大，很快！”

　　众人一惊，急忙做好战斗准备。

　　片刻之后，伴随着沉重的脚步声，一只硕大的野猪走了出来。

　　这只野猪四蹄着地，却居然差不多跟高大的人马差不多高，几个壮汉在它的面前顿时就成了小个子，气势上已经落在了下风。

　　它呼哧呼哧喘着气，却没有半点疲惫的样子。硕大的身体上有不少老旧的伤痕，看得出来不是好对付的角色。而那双正紧紧盯住熊猫的小眼睛，更是凶光毕露。众人只是跟它的目光相对，就感觉到心底腾起一股寒气。

　　很显然，这家伙绝对不是花架子，一点也不好对付。

　　“有点……糟糕啊……”尤涅若声音有些发颤，“没枪的话……这个……怎么打？”

　　清道夫大口大口地深呼吸，让自己尽可能镇定，但颤抖的双手却怎么也端不稳弩。

　　其余的人情况也没好到哪里去，面对这只巨大的野猪，他们这些生在太平社会，一辈子没杀人见血的普通人，根本压不住心底的恐惧。

　　看着它那宛如两把弯刀的獠牙，熊猫感觉胸口微微疼痛，身体也不由得微微发抖，可他却还是向前走了一步，迎向了野猪。

　　放低身体，微微踮起双脚，他摈除了一切杂念，将自己调整到可以随时朝着任何方向跳跃和攻击的姿势，做好了战斗的准备。

　　野猪当然看不懂他的姿势，却能够感受到他的杀气，更能闻到他身上跟那些碎草一模一样的血腥味。

　　于是它嘶吼着，冲了过来。

　　在眼看就要被撞到的瞬间，熊猫的身体猛地一闪，让开正面，抡起拳头，狠狠地砸在野猪的身上。

　　这一拳力气不小，野猪的身体猛地一震，冲锋的势头也为之削弱了少许。

　　但它皮粗肉厚，几乎立刻就恢复过来，转过身，又对着熊猫冲了过来。

　　这一回它明显抓住了熊猫的动作节奏，在熊猫躲闪之前身体微微一侧，正追上了熊猫躲闪的动作，锋利的獠牙宛若尖刀一般，撕裂了熊猫的铠甲，刺进了他的身体。

　　鲜血狂涌。

　　“熊猫！”大家惊呼起来，却不知道该怎么救援。

　　熊猫闷哼一声，眼前顿时一片猩红。身体的力气伴随着喷涌的鲜血飞快流逝，脑袋顿时眩晕起来，只有胸腹间的剧痛无比清晰。

　　（这感觉，有些熟悉啊。）

　　他的眼中泛起绝望之色，却没有求救或者逃跑，反而是拿出了新手小刀，一刀捅在了大野猪的一只眼睛上。

　　刀锋落下，大野猪顿时发出了凄厉的惨叫，越发用力的撕扯熊猫的身体。

　　熊猫咬着牙，眼中泛起疯狂之色，拔出小刀，再次刺中了大野猪的另外一只眼睛。

　　双目俱瞎的猛兽发了狂，拼命甩动身体，将他带着一蓬血雨摔了出去，倒在地上。

　　众人急忙跑回去，却听熊猫用明显有些发狂的声音大叫：“别管我！杀了它！”

　　大家这才回过神来，先是清道夫总算瞄准了目标，射出了弩矢，一箭钉在了野猪的身上，紧接着真残念也施展魔法，一道火光如同箭矢一般，射中了野猪。

　　再然后，众人的武器纷纷落下。双目俱盲的野猪纵然身体庞大，却无法确定大家的方向，每每想要攻击，总是被长孙武用简直如同盾牌一般厚重的铠甲隔开，在混乱的哀嚎之中，被被尤涅若找到机会，一斧子砍伤了腿，再也无法行走，只能拖着伤腿挣扎。

　　到这个时候，大家早就杀红了眼睛，哪里还有半点心慈手软。女人马咆哮着怒吼着，奋起所有的力量，长枪直接从它的眼眶刺了进去，因为用力过猛的缘故，她甚至于右手手腕上都传出了骨节脱臼的声音。

　　硕大的野兽终于受到了致命伤，躺在地上轻轻抽搐。

　　大家看着濒死的野猪，又看看狼狈的彼此，忍不住大笑起来。

　　就在这时，小茄子的哭喊声，传入了刚刚杀死野猪的众人耳中。

　　“熊猫！熊猫！”

　　大家急忙转身看去，却见浑身是血的熊猫身体慢慢化成了光芒，消失得无影无踪。


第三章 穿越者们的最大外挂

　　夕阳差不多落到了地平线，金红色的光芒将人们的影子拖得很长很长。

　　这景色本是很美的，但狩猎小队众人的心里却一片冰凉。

　　“只是第一次狩猎而已……”尤涅若连他平时的口头禅都不说了，摇着头叹着气，十分无奈。

　　他们这一次能够振奋勇气，冒险出来打猎，靠的是熊猫这个主心骨带队。能够将猎物引诱出来，靠的也是熊猫用自己的鲜血当诱饵。甚至于能够成功杀死大野猪，靠的还是熊猫奋不顾身刺瞎了那只猛兽的双眼。

　　如果没有熊猫的话，光靠他们几个，根本不可能胜过这只大野猪。

　　“难道说……以后每次狩猎，都要冒着这样的风险吗？那……日子该怎么过啊！”

　　“真不如回去吃草算了……”

　　“大家别抱怨了，先想办法把这只野猪弄回去吧。”尤涅若又叹了口气，低声对“女武神”说，“小茄子的情绪不大好，你多劝劝她。收拾野猪什么的，就交给我们吧。”

　　高大的人马点点头，问：“你们有人会接骨吗？我感觉手腕的骨头断了。”

　　清道夫走过来，摸了摸她的手段，笑了一笑，说：“还好，只是脱臼。以前我们弓箭娱乐部里面也遇到过类似的情况，我学过怎么处理。”

　　他让女武神忍着疼，抓住她脱臼的右手，一拽一合，便将脱臼的骨节重新对好。

　　人马活动活动右手，感觉虽然有些疼痛，却总算不像刚才那样用不上力气，这才松了口气。来到还跪在熊猫尸体消散之处哭泣的小茄子旁边，蹲下身子，抱住了她。

　　“别伤心了，熊猫他一定也不希望看到别人为他哭的。”

　　小茄子没有回答，还是呆呆地跪在那里，宛若失魂落魄一般。

　　穿越前是职场女性的女武神暗暗叹息，她知道今天的事情对这个小姑娘刺激太大，只怕已经留下了沉重的心理阴影。

　　要是在地球上，小茄子大概可以找心理医生治疗这份伤痛。但这里可没有心理医生，残酷的现实犹如一只在背后追赶的猛兽，逼着每个人都要振作起来，振奋起来。

　　否则，就只有死路一条。

　　“想哭就好好哭吧，哭累了，哭完了，日子还是要过的。”她抱着小茄子，轻轻拍着她的后背，低声地说，“虽然熊猫不在了，但我们还是要不断前进，就像他带领我们时候那样。我们要好好地活着，等到死了之后，才有资格抬头挺胸去见他，告诉他，我们没有辜负他的牺牲。”

　　她劝了很久，小茄子却依然一直在哭。最后小姑娘终于哭累了，昏昏沉沉睡着了。

　　而尤涅若他们，则设法用野草编了一个滑垫，垫在大野猪的身体下面，然后用草绳紧紧捆住这个硕大无朋的猎物，用力拖拽着前行。

　　在这里没有条件将大野猪拆解，那样既要花费太多的时间，血腥味也很容易引来诸如豺狼、秃鹫之类想要分一杯羹的猎食者，所以只能抓紧时间，把死掉的大野猪拖回城堡。

　　好在地上到处都是野草，只要沿途小心布置，这些野草就能形成一个类似滑梯的结构，大大节省力气。

　　将睡着的小茄子放在人马的背上，一群人费尽全力地生拖硬拽，累得汗流浃背，几乎要虚脱，才算是将这只大野猪拖到了公会城堡的大门口。

　　此时天色已经完全暗了，月亮升起，月光下的城堡看起来异常宁静优雅，十分美好。

　　“俺寻思……他们看到……这只野猪，一定会……非常高兴！”尤涅若喘着气说，“总算是……有肉吃了……”

　　“可惜了……熊猫……”清道夫无奈地摇头，“要是……他能跟我们一起回来……就好了……”

　　大家也不由得摇头叹气，但终究也只能叹气而已。

　　来到城堡门口，大嗓门的真残念已经扯着嗓子吼起来：“快来几个人！野猪拖回来了！”

　　伴随这一声吼，城堡里面传出了喧闹声，好几十个人呼啦啦冲了出来，看样子好像已经等了很久，不知道是不是从他们出发的时候就在等。

　　要是那样的话，真可谓是“望穿秋水”了。

　　看着他们那急不可耐又兴高采烈的样子，大家也忍不住笑了。

　　“这猪真大！”

　　“比我人还高啊！”

　　“这能杀出多少肉啊！”

　　“足够大家吃好几顿了吧……”

　　“或许可以做成肉干什么的……节约一点，吃上半个月都行……”

　　“你们真能干！”

　　“是啊，干得漂亮！”

　　猎人们应付着大家七嘴八舌的询问和赞扬，满脸是笑。

　　但是笑了片刻，猎人们却又都皱起了眉头。

　　这群人看着问着，全都是关于野猪和吃肉的事情，没有哪怕一个人询问一句关于熊猫的事。

　　他们皱着眉，你看看我，我看看你，都从彼此的脸上看到怒气。

　　一行七个人出去，结果只回来六个，带队的熊猫没了。他们竟然连问都不问一句？

　　太过分了！

　　难道他们的眼里就只能看到野猪，心里就只能想到吃猪肉吗！

　　他们的眉头越皱越紧，最后脾气不好的真残念终于忍不住大叫：“你们这群瓜子！就只能看到猪肉吗！睁大你们的眼睛看看，我们这里少了谁！”

　　大家被他吼得一愣，不止一个人下意识地回答：“没少谁啊。”

　　这话宛若在火苗上浇了一杯汽油，顿时让真残念彻底爆发，发出了抓狂的咆哮。

　　“瓜子！一群瓜子！眼睛都黑戳戳没有用了！熊猫呢！那么大的熊猫没了！看不见吗！你们是瞎的吗！”

　　他冲到野猪的面前，用拳头敲着野猪的脑袋，越吼声音越大：“你们就看到猪！就看到猪！你们就是一群猪！只知道吃！只知道吃！脑子里面除了吃吃吃，还有没有别的！”

　　“知不知道这猪怎么来的？知不知道！它是熊猫拿命换回来的！”

　　“为了杀它，熊猫死在外面，连个尸首都没有！你们一句挂念他的话都没有，只知道猪！猪你们爹！猪你们妈！猪你们全家！你们不得好死啊！”

　　留在城堡里的穿越者们被他发狂的样子吓得一个个畏畏缩缩，不敢还嘴，最后还是会长三余凑了过来，低声说：“那个……熊猫刚刚在公会水晶复活了，他就是有点累，已经睡觉了……你这么吵，怕是反而要吵醒他……”

　　龟缩在城堡里面许多天，吃了差不多十顿草之后，穿越者们才知道，原来他们是能够复活的。


第四章 热火朝天的穿越生活

　　狩猎小队成员们再次集合，是几分钟之后的事情了。

　　当时还闹了一个小笑话，被叫醒的小茄子看到因为复活之后的虚弱状态而整个脸都白了的熊猫时，并没有高兴欢笑，而是尖叫一声“鬼啊”，就干脆利落地昏了过去，闹得正微笑着跟大家打招呼的熊猫十分尴尬。

　　好在这个小插曲并没有影响小茄子的心情，等再次醒来之后，吃了顿好的，又让熊猫解释了一番，她就完全没事了。

　　不仅如此，这小丫头反而因为这次的狩猎，喜欢上了在天空中到处搜寻的感觉，每天一大早就飞出去，到处寻觅各种她觉得有价值的东西，虽然没找到什么东西，却把城堡周围的地形给勘探清楚了。

　　他们的城堡位于一片草原之中，向西向北都是茫茫草原，也不知道究竟有多远；向东向南一段距离之后，是一大片森林，森林北部有高山，南方地势较为平缓。

　　最重要的是，如果画一张地图，上北下南左西右东，以城堡为中心摆一块表，沿着表盘五点钟的方向一路走过去，走上——反正不是很长的一段路，就可以见到一个村子。村子里面有居民，附近有大片农田，生机勃勃。

　　这个消息让大家顿时精神抖擞，不止一个人都表示自己外交专精，自告奋勇要前往村子里面，和村民们展开愉快友好的交涉，为大家获取各种生活必须的资源。

　　但是，看着他们的眼睛，会长三余看到的除了无聊，就是好奇，没有哪怕一个有半点认真负责的意思。

　　他忍不住仰天长叹，大感队伍难带，带着这么一群穿越者，简直比自己当初经营饭店的时候还吃力。

　　但这些建议还是有价值的，尽管拥有不死之身的穿越者们已经不需要担心安全问题，但早点跟周围的居民接触接触，了解了解现在是什么形势，周围有什么值得注意的事情，也是很重要的。

　　只是，派谁去和本地居民接触呢？

　　他想来想去，找到了熊猫。

　　熊猫这几天都在训练场，除了自己练习之外，也在指导别的穿越者们练习格斗。他上次狩猎大野猪时候的勇猛表现，不仅折服了狩猎队的其他人，也同样折服了别的穿越者们。许多想要学习一些战斗技艺的穿越者都找到了他，向他拜师学艺。

　　他倒是很大方，一点藏私的意思都没有，将自己懂得的本领尽可能地教给大家，在教导的时候同样没有半点偏心，对每一个人都尽心尽力。

　　但是玩家们学习的速度却相差很大，有的人只学了一会儿，就大叫“我懂了”，然后跑到旁边的靶子前，拳打脚踢虎虎生风，俨然是颇有几分功底的样子；但也有人尽管学了很久，流了许多的汗水，却依然没什么效果，充其量只能算是女子防身术的等级而已。

　　这让熊猫十分疑惑，在他的印象里面，练武是一个容不得半点虚假的事情，流多少的汗水，就有多少的成果。什么境界啊领悟啊之类，全都是扯淡。他所接触过的格斗高手们，无论练的哪一派，都是常年苦练不辍，天天练到汗流浃背，才能够有足够的成果。

　　按照经验，像这样短短的学习几天，学成个女子防身术的样子，才算是正常的结果，反而是那些略一学习就堪比练家子的，反而不正常。

　　很不正常！

　　练武要是那么容易，历代武术家们冬练三九夏练三伏，练出一身的伤甚至于英年早逝，岂不都成了笑话？

　　当年武术界，曾经有所谓大师嘲笑那些练武把自己练伤了的人是不得其法。但要到擂台上用拳头说话，终究还是那些对自己够狠的好汉们的天下。大师们只能去教别人延年益寿的体操，或者是吹什么特异功能。

　　但是这几天的见闻，却让熊猫百思不得其解——莫非世界上真的有那种一点就通，不需要苦练就能掌握格斗精髓的天才？而且还这么多？

　　同样百思不得其解的还有清道夫。这位在现实中是射击俱乐部成员的游侠练就一手好弓箭，使用弩的本事也不错。这几天他也同样在教穿越者们练习弓弩，而他遇到的情况，跟熊猫也没什么区别。

　　同样的两个人，同样毫无基础，一个人刻苦练习了好几天，勉强也就是能够把箭射到十米外的靶子上；另一个人只花了十分钟，就能够做到二十米外箭无虚发，十箭里面有五六箭能射中靶心，这一点也不正常。

　　不科学啊！

　　清道夫自己，从学习射箭到能够有较高的水平，前后花了五六年的时间。就算别人再怎么天才，至少也该花个五六天吧。

　　十分钟就变成神箭手，难道你上辈子叫威廉泰尔不成！

　　当三余来到训练场的时候，格斗和射箭的两位老师，正在讨论这个问题，满脑子都是问号。

　　听了他们的疑问，三余也想不出什么合理的解释来。但他也不是来解疑答难的，而是来找人帮忙的。

　　“让我们跑一趟，去跟本地居民接触？”清道夫愣了一下，问，“不是有很多人想去吗，为什么找我们？”

　　“他们做事，我不放心。”三余叹着气说，“要说咱们公会穿越过来的人也不少，但论到靠谱，始终还是你们几个最靠谱。尤其是熊猫，你能带队的话，我就放心了。”

　　熊猫看了看他，想了一会儿，点头。

　　三余大喜，经过这段时间的相处，他已经确定了熊猫的性格——和当初玩游戏时候差不多，熊猫这个人话不多，性格有些莽撞，但是非常的勇敢和有担当，为人也颇正直。让他去当穿越者们的代表，应该可以给当地人留下一个好印象。

　　当然，熊猫的骁勇善战，则跟让他放心。

　　虽然穿越者们是不死之身，但穿越者们和当地人相处，毕竟还是要分个高低的。一开始能够占到上风的话，日后无论协商还是交易都方便得多。要是反过来，一开始就吃了亏，以后想要挽回“软弱无能”的印象，就要花费几倍的时间和精力。

　　像熊猫这样一条好汉带队，除非当地居民都是强力怪兽，否则绝没有理由能占到他的上风！

　　就在三余暗暗高兴的时候，熊猫说：“我一个人去可不行。你要给我安排一些队友。”

　　“那是当然！咱们这里的所有人，除了那条整天睡觉的龙实在叫不醒之外，别的人随你调遣！”三余拍着胸口，“就算要我去给你撑场子，也绝无二话！”


第五章 交涉小队，出发

　　熊猫选的第一个队友，当然就是清道夫。

　　虽然很多穿越者都莫名其妙变成了天才，一下子掌握了格斗或者射击技艺，但这种急就章的水平，终究还是不如他们这些苦练多年的。

　　在交涉小队人数不能太多的前提下，熊猫肯定会选择水平更高，发挥更稳定的。

　　对此大家当然也没异议，同理，他选择铠甲大师长孙武，选择战争领主女武神，选择狂暴战士尤涅若，大家都没有异议。

　　这些人当初能够经过冷静思考后，跟他一起出去冒险狩猎，的确是别人更加勇敢可靠，谁也没有异议。

　　至于空骑士小茄子当然更不用说，她是公会里面目前最好的侦察兵，而且有她在，大家才能知道村庄的准确位置，不至于迷路。

　　在草原上跋涉，迷路什么的，简直再正常不过了。这些天出去打猎的人里面，就常常有人走得太远迷了路，最后到晚上也没能找到城堡，被夜里出没的危险猎食者们杀死，灰溜溜的在公会水晶那里复活。

　　说来也怪，草原上每到夜晚，就会出现很多的东西，比白天多得多。尤其是那些危险的，比方说什么狼啊蛇啊野猪啊……全都出来了。但白天的时候，却偏偏很难找到，就算偶尔遇到一两只，也往往强得离谱，比夜里出现的强了不止一星半点。

　　这种怪异的情况让那些热衷于研究攻略的穿越者们百思而不得其解，他们当中最喜欢研究考据的无眠甚至不止一次半夜出门，近距离接触那些在夜里出现的猎食者，研究它们的生活习性。

　　结果就是这些天里面，他死了三次，创下了全公会的死亡记录。

　　但他一点放弃的意思都没有，反而越发的执着。这次听说熊猫要带队去跟当地人交涉，他就飞快地跑过来，拦住了熊猫，表示自己也要参加交涉小队。

　　熊猫并没有直接答应或者拒绝，而是问道：“我们是去交涉的，你擅长交涉吗？”

　　无眠原本是想要吹点牛的，但是在熊猫平静而充满力量的目光注视下，他却说不出事先想好的那些话来，老老实实地说，“我不擅长交涉。”

　　“那你去干什么？”

　　“但是……但是我身份特别啊！”无眠脑筋一转，倒也真想出了一个靠谱的理由，“你知道我的种族吧？我是王都人，所谓王都人，正确的名称是王都贵族，属于贵族体系的成员。虽然我们不确定这个世界究竟是不是游戏世界，但如果是游戏世界的话，队伍里面有一个贵族，在交涉的时候多少会有一些好处吧。”

　　熊猫看向旁边的三余：“会长你怎么看？”

　　“他说得有道理，队伍里面有个贵族的话，或许真会有好处。”三余点头，却又有些担心地问，“可是王都人的耐力很成问题，而且这一趟路程很远，风餐露宿是免不了的。我记得王都人的角色背景里面都有‘娇生惯养’这一节，之前吃草的时候，也是你们那几个王都人最受不了，第一次甚至吃着吃着就趴在地上呕吐……你跟着他们一起去，真的没问题？”

　　无眠大笑几声，弓起胳膊作秀肌肉状：“三余你放心吧！我可不是一般的王都人，请称呼我为顽强勇敢意志坚韧的王都勇者无眠！”

　　大概四个小时之后，“顽强勇敢意志坚韧的王都勇者无眠”趴在了人马的背上，有气无力地呻吟着：“我的脚……感觉要断了……”

　　女武神其实很讨厌被人骑在背上——尤其是男人。但看无眠这有气无力快要死掉的样子，她实在也不忍心把这家伙扔在地上，只得一边背着他，一边恶狠狠地强调：“如果明天你还这样，我直接一枪捅你个透心凉，给你一个痛快算了！”

　　“明天我会想办法的。”熊猫说，“放心。”

　　他明明并没有说会想出什么办法，但偏偏就说服了女武神，人马哼哼唧唧的，终究还是忍了下来，把无眠宛若一袋米一样横驮在背后，就这么滴答滴答地走在草原上。

　　天色渐渐晚了，为了安全，太阳还没落山的时候，尤涅若就带着大家准备宿营地。

　　大片大片的野草被割掉，在草原上整理出一片相当大的空地。一堆巨大的篝火生在空地中央，足以让各种猎食者退避三舍。

　　在大家休息的地方周围，尤涅若还带着大家挖出了一个浅浅的沟槽，让这次新编入队的辅助人员，雪精灵冰系法师碎碎冰制造出许多碎冰，混合野草烧出来的灰烬，填入沟槽之中。

　　“这东西有什么用？”有着冰雪一般头发，身体周围经常萦绕着冷雾的碎碎冰一边按照他说的做，一边好奇地问。

　　“驱赶蛇虫。”尤涅若说，“这种和周围迥异的环境，会让蛇虫之类敬而远之。只要你夜里补充一下冰冻，差不多就能保证咱们一夜不被地上的蛇虫袭击了。”

　　“哇！厉害！我又学到了一招！”

　　“其实不算什么有用的窍门，炼金术师们可以直接制造驱虫药，法术里面也有类似的法术。甚至于……像我这类传奇种族，理论上也应该有威势之类能够，足以驱赶虫子。”尤涅若一边忙碌，一边讲解，“问题是现在一切都模糊不清，我们甚至于都不确定究竟是不是来到了游戏里面……唉……”

　　说着，他忍不住又叹气起来。

　　碎碎冰也跟着叹了口气，却下意识地看向正在眺望远方的熊猫。

　　熊猫刚才带头割草，忙了半天。现在总算有空，却也不肯休息，只是站在那里看着远方，也不知道在想些什么。

　　他想要凑过去问问，却有些胆怯。

　　明明大家都是一样的穿越者，但很多人都觉得熊猫的气势和大家很不一样，有一种让人敬畏的感觉。

　　用一个穿越之前是网络作家的朋友的说法，他的气势就像是一把出了鞘的刀，纵然知道这把刀只砍敌人，也让人忍不住有些害怕。

　　但是，害怕归害怕，他却也非常的可靠。

　　在这种人地生疏的情况下，也就是跟着熊猫这样令人敬畏的好汉，才能让大家觉得心里有底，做事有主心骨。

　　天空中传来了扇动翅膀的声音，侦察兵小茄子回来了。

　　“那个村子一切正常。”她说，“按照我们的行程看，明天晚上，我们就能抵达。”


第六章 仰望星空

　　这个好消息让大家的情绪都振奋了很多，原本就并不很疲惫的他们更加睡不着觉。尽管知道为了明天的赶路，现在应该好好休息，但就算是充当野外求生教官的尤涅若，也没办法让自己能够睡得着。

　　睡不着觉，当然要找点事情来做。

　　而被“找事”的，就是几条偶然出现在附近的倒霉的狼。

　　这几条狼说起来真的挺倒霉，光是熊猫一个，就已经够它们受的了，再加上别的同伴们，它们甚至于连逃跑都没来得及，全都成了穿越者们的战利品。

　　具体来说，被熊猫抓着脑袋摔在地上的有一只，被女武神用枪砸死的有一只，还有一只更惨，先中了碎碎冰的魔法，然后挨了清道夫一箭，最后小茄子高兴地抡起她的轻型长矛，一下子把那条狼的脑袋砸成了支离破碎的碎冰块。

　　于是尤涅若又转职当了厨师，在长孙武的协助下，他把这三条狼开膛破肚，内脏之类不要的东西挖坑埋了，皮用脑髓简单鞣制之后卷起来，用野草扎紧，计划到村子里面再进行下一步的处理，肉则直接架到篝火上面熏烤，既可以当宵夜，吃不完的也可以做成熏肉，以后当干粮用。

　　无眠是队伍里面帮不上忙的渣渣，谁也不指望一个白天走了四个钟头就哼唧哼唧只能靠人马小姐背着走的家伙能干体力活儿。但熊猫却也没有让他躺在旁边发呆，而是把一块刚刚熏好的狼肉和另外一块之前就已经熏好的狼肉干一起交给他，要他好好研究一番。

　　“这些东西有什么可研究的？”无眠纳闷地问，“它们有什么不同吗？”

　　“口感不同。”熊猫回答，“会长跟我说过，白天的狼和晚上的狼，肉质口感不同。”

　　“……我从没吃出来过有什么不同，他不会是忽悠你吧？”

　　熊猫摇头：“他不会开这种玩笑。”

　　无眠接过那两块看起来没什么区别的狼肉，仔细研究起来。

　　他当然相信熊猫的话——如果整个公会里面只有一个人可能觉察到两种狼肉口感上的区别，那必定是会长三余无梦生。作为一位正儿八经的名厨，三余对于味道和肉质的敏感度，是即便无眠这种王都人也比不上的。如果他说两种狼肉不同，那就肯定不同。

　　专业人士的意见，绝对比他这种业余的要准确可靠得多。

　　但是……两种狼肉究竟哪里不同呢？

　　无眠看着这两条熏肉，陷入了沉思。

　　时间渐渐过去，月亮慢慢升上中天。经过又一番忙碌，穿越者们终于累了，纷纷躺在铺得厚厚的草堆上睡觉，只有熊猫没有睡，仰望着天空。

　　在那张黑白相间憨态可掬的熊猫脸下，是一个名叫“沈默”的年轻人的灵魂。他虽然看起来沉默寡言而且稍稍有些行动主义，但实际上是个心思很细，想得很多的人。

　　比方说，看着夜空，他就在默默地思考着。

　　这个世界和那个世界，究竟有什么区别？

　　游戏的世界，难道真的能够成为真实的存在？

　　为什么死掉的人可以复活？如果那就是这个世界的规则，是否意味着这世界所有的生灵都处于这种永生不死的状态？还是只有穿越者们能够享受到这样的优待？

　　如果这是所谓“穿越福利”的话，那这个“福利”究竟是什么时候开始发放的？莫非是从穿越的瞬间就开始了？以至于连死掉的人，都可以享受到？

　　穿越者们讨论过，发现大家穿越的时间并不完全一致，前后大概有几分钟甚至几个小时的差距。这个差距是如何产生的？它意味着什么？

　　他拽断几根野草，攥在手里，掌心传来清晰的触感。

　　真实不虚。

　　他捂住胸口，即便隔着铠甲，也可以感受到强而有力的心跳。

　　伴随着每一次心跳，澎湃的热血流淌到全身，给这具远比另外一个世界里面更加强壮的身躯以充足的力量，让他能够空手摔死豺狼，即便面对比人还高的巨大野猪，也能殊死一搏。

　　他跺跺脚，感觉到脚下有野草的茎秆被踩断、踏倒，感觉到泥块被踩碎，松软的地面随着金属靴的落下明显凹陷了一些。

　　多么的真实啊，看不出有半点的虚假来。

　　他仰望星空，满天星辰和朗月交相辉映。

　　当年上学的时候，他的成绩不差，地理考了个A。天上的主要星座，他大多是认识的。

　　比方说此刻，在天穹北方熠熠生辉的北斗七星，他就认识。

　　顺着北斗的斗柄延伸，明亮的北极星端居于北天的正中央。纵然皓月当空，也隐隐和它分庭抗拒。

　　这不是他所熟悉的星空。

　　地球上的星空中，北极星绝对不可能明亮到这个地步。

　　而且……仙女座哪里去了？那个当初上课时候，老师强调“这个是重点，考天文的时候常常会考到”的巨大W，怎么完全不见了踪影？

　　穿越者里面有一些人，当初玩游戏的时候就喜欢研究各种背景，通过各种小细节推敲游戏设计者的想法，琢磨任务剧情、场景图案之类背后的意义。他们被称之为攻略组，此刻抱着两条熏肉已经睡着了的无眠，就是攻略组的成员。

　　攻略组里面当然有熟悉星空的，按照他们的说法，这星空跟游戏里面夜空的背景图非常相似——之所以判断出他们穿越到了游戏世界里面，星空的模样也是一个重要的证据。

　　当然，最重要的证据是大家的模样。毕竟，每个穿越者都变成了他在游戏里面的模样，没有一个还保持着完全的地球人相貌。

　　还好游戏美工是写实向的，要是跟那些欧美游戏一样的画风，不知道会有多少人受不了呢。

　　想起这个稍稍有些走题的事情，熊猫忍不住微微一笑。

　　他对于现在的身体并没有什么不满，不如说，只要是一具活生生的身体，他就没什么可不满的。

　　就算是变成了一只熊猫——或者说熊猫人，也没什么不好。

　　至少他能走能跳，能说能笑，能吃能睡，眼耳鼻舌、头身手脚，处处都很健康……这还不够吗？

　　足够了，很足够了。

　　“这个世界是真实的，毫无疑问。”

　　熊猫轻声说，话音很低很低，除了他自己之外，听众就只有轻轻吹拂的夜风。


第七章 和当地人的第一次接触

　　第二天一早，穿越者们就再次出发，朝着当地人的村庄前进。

　　休息了一夜之后，无眠的精神好了很多。但很明显，如果再让他在及腰的草原上艰难跋涉，用不了多久，他就会再次疲惫倒下。

　　所以熊猫拿出了自己在夜里编织的一个草网兜，表示无眠可以坐进来，然后他背着网兜走。

　　无眠目瞪口呆地看着那个不大的网兜，结结巴巴地问：“这……这个……就这么点大啊！我虽然块头不大，可……可也……坐不进去啊！”

　　“腿伸到外面。”熊猫说，“不用蜷着身体，放心吧。”

　　无眠想象了一下，脸色更苦了。

　　“这不跟农村妇女背孩子的背篓差不多了嘛……”

　　这一说，大家都笑了。

　　等他终于拗不过熊猫，老老实实坐上了网兜，由身材比熊猫还要高一些的尤涅若背起来之后，大家笑得更加欢快。

　　正如无眠自己想象的那样，他坐在网兜里面，网兜背在尤涅若的肩上，看起来真活像是一个极为高大的农村妇女，背着一个身材较大的小孩。

　　尤涅若倒是不在乎看起来像农村妇女的问题，他现在满脑子想的都是尽快赶到那个村子，看看当地人究竟是什么样子。

　　他的种族叫做“龙人”，这个“龙”不是巨龙的龙，而是古龙的龙。传说龙人族的祖先是具有神力的古代神龙，虽然早已消失不见，却留下了继承他们少许血脉的子孙后裔。

　　龙人族的外表和蜥蜴人有些相似，但是身高比蜥蜴人高了一大截，额头上的短角更是蜥蜴人绝对不会有的特殊标志。他们拥有强大的体魄和敏锐的反应，还能掌握宛若龙息一般的类法术手段。但实际上他们法术天赋并不好，族里盛产各种战士，几乎没有法师。

　　以上是龙人族在游戏里面的背景，如果他们真的是穿越到了游戏世界，那么尤涅若就死了学法术的心，老老实实当他的狂暴战士。但如果这个世界跟游戏世界并不完全一致的话，那他还是要努力一下，看看能不能学会一些法术。

　　无关强弱，他只是对那些神乎其神的超自然能力充满向往而已。

　　熊猫依旧走在队伍最前面，他的步伐很快，每一步都相当于普通人两步甚至三步那么远，而且不论走多久，他的脚步节奏都始终不变，好像完全不会累一样。

　　因为没有了无眠的拖累，队伍的行进速度比昨天快多了。大概午后四点多钟，距离天黑还有差不多两个钟头的时候，他们就来到了小茄子侦察时候，在天上看到的那个当地人村子。

　　村子不大，远远看去估计也就十三四户人家，房子有些低矮，屋顶几乎都是用厚厚的草苫盖着，茅草屋顶下，可以看到一堵堵泥砖筑成的矮墙，从骨子里面就透出寒酸落后的感觉。

　　村子的周围有一圈木头扎成的栅栏，看得出来花了很多的时间和精力，每一根木条都相当的粗，应该能够提供不错的防护力。

　　它坐落于森林和草原之间，靠近森林的方向有条小河，河边是大片大片的农田。田里除了大片大片的碧绿之外，还有一些红的和金的，不知道栽种了什么。

　　而在靠近草原的方向，则是一片规模不小的墓地。说来也怪，这村子不大，墓地的规模却挺大的，就面积来说，只怕足有半个村子那么大了。

　　“……这地方，我看着有点眼熟……”已经从网兜里面下来的无眠注视着这座村庄，皱起了眉头，“尤其是村外这片巨大的墓地。”

　　“正确地说叫乱葬岗。”长孙武也开口说道，“它让我想起新手村，新手村外面，就有这么一片乱葬岗，还有个重要的副本。”

　　“骷髅戒指副本嘛。当年刚公测的时候，不知道多少人天天就组队在那儿刷骷髅戒指，有人说笑话，每天被打死的骷髅加起来，可以绕地球转上一圈。”尤涅若笑着说，“我是第三章的时候开始玩的，那时候骷髅戒指还是新手神装之一，我按照攻略刷了三天骷髅，刷到都快吐了，才把它给刷到。”

　　“那是后来提升了爆率。”作为内测玩家的长孙武对于这些事情再熟悉不过了，“刚开始公测的时候，爆率只有百分之二。我的运气很差，跟那个该死的BOSS‘死灵法师哈默’死磕了至少二三百回，才总算爆到那玩意儿，简直是个纯血的非洲佬。”

　　“我打了半个月。”熊猫闷声说，“运气差，没办法。”

　　“哈哈！原来你才是非洲大酋长啊！”

　　大家说笑着，绕过墓地，来到了村子的正面。

　　在栅栏之间的大门上，挂着一块有些破旧的木板。木板上有一行字，明明大家都没接触过这种文字，却一眼就认出了它来。

　　卡里普拉村。

　　“这名字也很眼熟……”长孙武喃喃地说。

　　“岂止眼熟啊！根本就是新手村嘛！”无眠叹了口气，说，“新手村就叫这个名字！等一下我们进去之后不妨问问，他们的村长是不是叫‘卡里普拉十三世’好了……”

　　村子的门口有两个卫兵，和游戏里面全副武装威武堂堂的彪形大汉不同，穿越者们看到的这两个卫兵只是普通人，除了手上拄着铁头木杆的长矛之外，再没有任何称得上是武器的东西，别说铠甲，就连一把佩刀都没有。

　　他们的身材也完全和“魁梧”这个形容词无缘，勉强可以算是高大，但却明显有些瘦削，看得出来营养并不好。

　　看到一行八人接近，他们明显很紧张，全副武装也就算了，女武神是比寻常大汉都要高出一截的半人马，尤涅若是顶着恐怖脑袋的龙人，碎碎冰的头发全都冰霜，小茄子背后有翅膀，就算相对和善一点的熊猫，那张脸也绝对不是人类的模样。

　　八个人里面，真正的人类也就三个，长孙武全身裹得像铁罐头一般，根本看不出相貌；清道夫的相貌倒是挺正常，但是背弩佩剑神情严肃，怎么也不像是良善之辈，队伍里面唯一像是个人畜无害样子的，就只有白白净净文质彬彬的无眠。

　　所以还不等他们走近了，一个有着络腮胡子，已经人到中年的卫兵就举起长矛，摆出了警戒的姿势，大叫：“你们是什么人！干什么的？”

　　“路过的旅人。”熊猫回答。

　　“旅人？”卫兵显然不信，大声问，“你们的样子根本不像什么旅人！而且我们这里很偏僻，为什么会路过这里？”

　　“我们只是稍稍有点迷路而已。”无眠露出尽可能和善的笑容，“我是来自王都的贵族……埃里克，他们是我的朋友。我们组成了一个冒险者小队，想要行侠仗义……结果迷路了。”

　　面对一看就知道没什么战斗力的普通人，他顿时充满了自信，拍拍熊猫的肩膀，示意他让开，自己走上前去。

　　“不要紧张，像我们这样的人，在王都那边其实并不罕见。”

　　然而回答他的，却是毫不客气刺过来的长矛。

　　“骗谁啊！老子年轻时候去过王都！”


第八章 熊猫式交涉法

　　这一矛当然没有刺中。

　　就在卫兵才刚刚要做出戳刺动作的时候，一直在小心戒备的熊猫已经闪电般地冲上去，抓住无眠的衣领，将他拽了回来。然后只见寒光闪烁，那支长矛刺了个空，停在距离无眠大概还有半尺的地方。

　　无眠这才回过神来，脸色顿时就白了。他虽然已经死过了好几次，但只要是没有被什么不可名状之物精神污染的正常人，就绝对不会对“死亡”这种事情产生适应性，他当然也不例外。

　　眼看着差一点又要死一回，他不禁又惊又怒，抬起硬木法杖，就要用自己的魔法给这混账卫兵一个好看——尽管他只是个附魔系的法师，当初玩游戏的时候主打后勤和辅助，但附魔系法师也一样是有战斗力的！

　　别拿豆包不当干粮！他无眠大爷好歹也是传奇法师——虽然等级缩水得厉害，但至少职业还是传奇职业呢。

　　不过，在他施展魔法之前，熊猫已经冲了上去，一把抓住卫兵的长矛，劈手就夺了过来。也不用腿辅助，直接就凭借双臂的力量，将长矛颇为坚固的木杆一折两段，重重地摔在地上。

　　“你想死吗？”他冷冷地问。

　　中年卫兵倒是想到了这一下可能落空，但怎么也没料到熊猫的动作会这么快，顿时僵住，想要说点什么，却被熊猫抡起巴掌，一掌就抽飞了出去。

　　熊猫这一掌并没有用足力量，否则这卫兵已经是个死人。但他也没有很留情，一掌打得卫兵口鼻渗血，躺在地上爬不起来。

　　年轻卫兵吓得双腿发软，手上的长矛不停地发抖，却怎么也不敢再有半点敌对的表示。

　　看到这一幕，已经将弩摘了下来正要瞄准的清道夫，和已经端起大号长枪准备充分的女武神，都打消了出手的意思，只有碎碎冰身边还环绕着一团白气，依然保持着随时准备战斗的意思。

　　熊猫没有理会年轻卫兵，径直迈开步子，走进了卡里普拉村。

　　同伴们跟在他的身后，一个个鱼贯而入。最后一个走进来的小茄子犹豫了一下，扶起了倒在地上的中年卫兵，叹着气说：“大叔，你发什么神经啊？我们看起来很好欺负吗？”

　　中年卫兵此刻犹在晕头转向，哪里能够回答。

　　小茄子又看向年轻卫兵：“你就在这边看着？至少照顾照顾他吧。”

　　年轻卫兵这才回过神来，把长矛架在一边，跑过来扶住了中年卫兵。

　　他看出小茄子性格比较温和，是个好说话的，低声问：“你们……究竟是什么人？”

　　“就像刚才说的，一群迷路的冒险者而已。”小茄子拍拍手，笑着转身，朝着正在不远处等待自己的同伴们走去，“仅此而已。”

　　夕阳给她的羽翼镀上了一圈金边，开朗灿烂的笑容宛若天使一般。

　　没有理会在那里发呆的卫兵，熊猫带着同伴们直奔村长的家。

　　他也是从公测阶段一直玩到今天的老玩家，新手村的建筑布局，他了然于心。村长家在哪里，他不敢说闭着眼睛也能摸到，至少睁着眼睛的情况下，绝对不会走错。

　　而且就算不认识路也没关系，卡里普拉村里面的建筑物普遍低矮，只有两座稍稍高一点。一座是大地女神教会的神殿，另一座就是村长的家。

　　大地女神神殿的屋顶上，有作为教会标志的木雕麦穗，那么屋顶没有装饰物的，当然就是村长家。

　　一目了然。

　　既然被称之为“新手村”，卡里普拉村当然不会很大，穿越者们只走了一会儿，就来到了村长的家门前。

　　这个时候，村里来了几个全副武装的冒险者，还跟卫兵发生了冲突，动手将卫兵揍趴下的事情，当然已经传到了村长的耳朵里。

　　那个在游戏里面大家都很熟悉，有着花白头发和乌黑胡须，胡子总是一翘一翘，性格颇为诙谐的村长，提前从他家里走了出来，在门口的空地上等待冒险者们的到来。

　　“我是本村的村长卡里普拉。”这次他没有像游戏里面那样，笑眯眯地自称“卡里普拉十三世”，而是有些拘谨地说，“请容我为史特路的愚蠢行为道歉，他最近运气不大好，赌钱输了好几次，脾气有点暴躁。而诸位又是这么的……”

　　他看着众人，犹豫了一下，说：“这么的威武不凡，他实在是有点太紧张了……”

　　因为熊猫先声夺人，开头就摆出了高姿态的缘故，这个在游戏里面喜欢跟玩家们开玩笑的村长此刻在他面前十分的老实，老实到有些战战兢兢的地步，姿态摆得低到不能再低，完全不敢有半点装腔作势的意思。

　　听到他的话，无眠眼睛一亮，顿时想起了新手村的一个小支线剧情，下意识地开口：“没错，他——”

　　话还没说完，长孙武就捂住了他的嘴巴，把他拖到了一边。

　　“你想要被当成怪物吗？”长孙武低声在他耳边说，“我们‘什！么！都！不！知！道！’，明白吗！”

　　无眠这才反应过来，“倒霉的赌徒史特路”这个任务在游戏里面每个人都能接了完成，但在游戏已经变成现实的情况下，要是几个在村里从没出现过的外人，一下子就能说出史特路是被赌徒们用从旅行商人那里买的遥控骰子给骗了，天晓得会出什么事呢！

　　熊猫比他沉稳得多，只是微微点头，回答：“他已经为自己的挑衅付出了代价，只要他不再找我们的麻烦，我们也不屑跟一个寻常卫兵计较。只是他以后要好好控制自己的情绪，不是每个冒险者都像我们这么好说话。”

　　他的态度算不上和蔼，却让村长松了口气，总算露出了笑容。

　　眼前这位有着奇怪黑白熊脸的大汉明显是个说话算话的人，既然说了不计较，那就是不计较。史特路惹来的这场麻烦，总算是应付过去了。

　　他心中暗骂那几个滥赌鬼，打定主意要勒令他们这段时间不许赌博，免得再惹麻烦。然后笑着对熊猫说：“那么……几位冒险者大人，不知道该怎么称呼诸位？”

　　熊猫没有犹豫，直接回答：“我叫潘达，你也可以叫我熊猫。”

　　“我叫埃里克，来自王都。”无眠又凑过去，笑嘻嘻地说，还从腰带上解下一块金色的标牌递过去，“这是我家的纹章……呃……你懂‘纹章学’吗？”

　　卡里普拉村长当然不可能懂得贵族才需要学习的纹章学，但他至少认识这种标牌——那是王都的小贵族们为了证明自己身份而制作的，上面有宫廷魔法师的施法，水火不侵，足以证明他们的身份。

　　于是他肃然起敬，连腰都弯了几分：“大……大人！我们不知道您会来……”

　　“刚才那个史特路性子太急，我还没来得及拿出纹章，他就动手了。”无眠一挥手，很潇洒地说，“不过无所谓了，跟这样的小人物计较有失我的身份——何况熊猫也已经揍过他了。放心吧。”

　　接下来众人纷纷介绍了自己，还临时给自己取了符合这个世界风格的名字，比方说长孙武给自己取名“普雷特”，清道夫给自己取名“斯凯”，战场女武神给自己取名“艾薇茵”，一鹰二富士三茄子给自己取名“拉伊莎”，碎碎冰给自己取名“兰德·沃夫”，只有尤涅若不需要给自己取名——“尤涅若”这个名字，本来就是按照这个世界的风格取的。

　　就在大家全都介绍完自己之后，听过多年早已熟悉的系统电子音在每一个玩家的脑海之中响起。

　　【玩家和新手村村长接触，序章“田园牧歌”正式开启。】


第九章 旧日重现，崭新一页

　　根据研究，穿越者们人们，他们穿越的这个世界，是运营了差不多十年的老牌网游“新世界”的世界。

　　而现在，回响在脑海中的系统音，明确无误地证实了这一点。

　　只是，时间点未免有些奇怪。

　　“新世界”这个游戏里面，用史诗来为游戏的版本命名。比方说内测阶段，就叫“序章·田园牧歌”，然后公测的时候，叫“初章·新世界的画卷”，后来是“二章·点燃的战火”，乃至于三章四章五章……在结束运营之前不久，它进行了第十次大规模的改版，也就是“终章·末日之龙”。

　　大家都是组队打过末日之龙的——尽管直到游戏结束运营，也没有哪个队伍成功打败了这个最终BOSS。但很多人都觉得，如果大家真穿越到游戏世界，应该穿越到了英雄们怼死末日之龙，世界恢复和平之后才对。

　　结果却和他们猜想的完全相反，他们穿越到一切都还没开始，只相当于游戏内测的时间段。

　　在这个时间段上，那些将来搅动风云的英雄豪杰们，有的默默无闻积攒力量，有的还没经历奇遇一飞冲天，有的甚至于根本就还没出生。

　　在这个时间段上，很多后面几章才进入游戏的玩家们从没见过的老角色都还健在，活跃在世界的舞台上，谱写属于他们的故事的最后几段。

　　在这个时间段上，世界还很和平，别说是魔龙或者天堂地狱，就连兽人和死灵也都还没开始搅风搅雨，甚至于连几个大国之间的战争都还没爆发。

　　在这个时间段上，“传奇职业”和“传奇种族”还不为人们所知，当初玩家们接触到的最恐怖的BOSS，无非是一个20级的死灵法师“哈默”，所能得到的最好装备，不过是一枚史诗质地的“骷髅戒指”。

　　……

　　城堡里面，穿越者们吵吵闹闹，大家都在兴奋之中。

　　伴随着系统提示音，每一个穿越者的眼前都浮现出了半透明的窗口，角色栏、物品栏、技能栏……犹如他们当初玩游戏时候一般。这些窗口可以随着自己的心意自由开启或者关闭，十分方便。

　　“简直就像是传说中脑波控制的深度VR游戏一样！”有人兴奋地大叫。

　　更多的人则在试验自己的技能，作为一群资深玩家，他们每个人都有一大堆的技能。这些技能该如何使用？使用了之后会有什么效果？都需要一一试验。

　　使用技能的方式很奇妙，不仅需要用意念发出命令，还需要身体的跟进。比方说一个战士系穿越者想要使用“猛击”技能，他不仅需要在心中下命令，还需要真的用力挥舞武器打出去。

　　这似乎有些麻烦，但比起系统还没打开之前，却要方便很多。那时候穿越者们根本就没有办法激活技能，战士系只能靠自己的斗殴经验来战斗，法术系则纯靠用精神感应魔力并且释放，既辛苦又麻烦，还常常会失败。

　　现在这样使用技能，至少失败的几率大大降低了。

　　相比主动技能，被动技能的全面激活，对穿越者们的帮助更大。

　　之前某些穿越者们“天赋异禀”的谜团终于被解开了。那些很快就能学会格斗的，是因为他们自己的被动技能里面有“格斗专精”之类；而很快学会射击的，自然就是有“射击专精”。

　　虽然之前系统没有开启，但他们通过训练，显然也一样激活了这些被动技能，才会在短短几分钟内就从无到有，从什么都不会的小白，变成了水平不差的练家子。

　　最让玩家们高兴的，还是生产类技能的激活。

　　一直以来，玩家们都苦于缺乏生产能力。他们在现实中几乎清一色都是四体不勤五谷不分的宅系生物，偶尔有个会十字绣的，就已经被惊为天人，从游侠转职成了缝纫工，跟会长差不多，成了专业的后勤人员。

　　现在，靠着生产技能的帮助，几乎每个玩家都有了一定的生产能力，大大缓解了后勤方面的压力。

　　唯一遗憾的是，大家的物品栏里面，都只剩下的新手的那套东西——简单的装备和基础的消耗品，以及少得可怜的一点钱。那些他们花费了无数的时间和精力，迫害蹂躏了无数强大BOSS而积累起来的顶级装备和大量珍贵道具，全都不翼而飞，找不到半点踪迹。

　　就像当初公会仓库一样。

　　他们公会作为“新世界”这个游戏里面的顶尖公会之一，公会仓库里面储存着大量的珍贵道具和海量钱财。光是金币的数量，就已经接近九位数。但穿越之后，公会仓库里面只剩下了一些简单的物资，连粮食都没有多少。

　　若非如此，大家也不会窘迫到要吃草的地步。

　　但不管怎么说，大家总算是熬过了最艰难的时光。现在技能系统开启，德鲁伊可以种田，猎人可以引诱猎物，再怎么窘迫，至少也可以让召唤师召唤点妖魔鬼怪来——不用担心有毒，攻略组当年就研究过各种召唤物的“可食用性”，除去一些毒性严重的魔怪，绝大多数召唤物经过适当处理之后，都是能够吃的。

　　嘎嘣脆，鸡肉味。

　　而对工会会长三余无梦生来说，最让他高兴的，则是聊天系统的开启。

　　不知道是不是受到穿越的影响，游戏的聊天系统变得相当不方便，工会聊天、区域聊天、世界喊话之类功能完全失效。就算是唯一还能用的私聊功能，也必须先集中精神，才能够打开脑海中的好友列表，向好友发出消息。而发出消息之后，往往还要过一段时间才能收到，“网络延迟”的情况相当严重。

　　但不管网络延迟有多么严重，私聊系统还能用，就是最好的消息！

　　靠着私聊，三余会长很快就联系到了熊猫，了解到了当地人的情况。

　　当他得知熊猫他们已经来到了新手村，住在了那间集酒吧饭店旅馆杂货铺于一体的“老罗恩之家”，并且算是比较顺利地在新手村奠定了一些威望，忍不住长长地松了口气。

　　虽然熊猫的做事手段有点过于简单粗暴，但不得不承认，这样的手段很好地树立了穿越者们“强大”和“讲道理”的形象。对于他们来说，是一个很好的开始。

　　有了这个开头，接下来的一切，就都好办了。

　　穿越者们在这个世界上的生活，将会从此掀开崭新的一页！


第十章 熊猫的早锻炼

　　第二天，住在卡里普拉村的穿越者们大多起得有点迟。

　　除了天色微明就起床锻炼的熊猫之外，就算是有锻炼习惯，相对比较勤快的清道夫，也睡到了日上三竿。

　　过去的这些天，他们实在是太过于疲惫和紧张了。直到今天，他们才真正放松下来。

　　一旦放松，这么多天的疲劳就涌上心头，当然免不了大吃大睡。昨晚他们大吃大喝了一通，今天就算不考虑疲惫，光是宿醉的缘故，就足够让他们没那么容易早起。

　　然而熊猫并不这样，他依然在东边天空才开始泛白的时候就起床了。

　　脱掉了铠甲，他穿着简单的薄衣来到了村外，在卫兵们惊讶的目光之中走出去，寻找了一颗不算粗的树，用力地来回狠撞。

　　他撞树的动作有些怪异，明显不是为了撞倒树，而是为了用自己身上肌肉厚实或者方便发力的部分去撞。就算卫兵也看得出来，他的目标是锻炼身体。

　　“有这样锻炼的吗？”

　　“眼前不就是吗。”

　　村里面的卫兵也有换班，此刻值班的两个并非昨天和穿越者们发生冲突的两人。所以他们可以用比较轻松的心态看着熊猫的锻炼，甚至于偶尔还学着他的样子比划两招。

　　熊猫的锻炼动作简单干脆，每一招每一式都充满了力量，如果被他撞上的不是树而是人，筋断骨折在所难免。倒霉一点的，直接被撞死都不奇怪。

　　不仅如此，他在撞树的时候，还常常吐气大喝，发出闷雷般的吼声。一声声大吼伴随着猛烈的撞击声，震动了清晨的宁静。

　　过了一会儿，太阳渐渐升起，大地上一片明亮。那棵倒霉的树终于承受不住壮硕熊人反复撞击的力量，在某一次撞击之后，出现了明显的倾斜。

　　熊猫立刻就发现了这一点，他皱了皱眉，暗暗嘀咕：“这树的根太浅了吧！”

　　他仔细想了想，很快就想通了：自从穿越之后，他身体变强壮了，锻炼的习惯却没有改，依然还按照在地球上的经验。这样当然会出错……他现在的力气和体格，可是地球上那个他望尘莫及的，那时候他撞不倒这样的树，现在就不一定了。

　　树木被撞成这样，自然不能再拿来锻炼这个。他想了想，来到卫兵们面前，问：“那树重要吗？”

　　卫兵们紧张地看着他充满力量的高大身躯，小心翼翼地回答：“不重要，就是一棵普通的树而已。”

　　熊猫点点头，回到那棵已经歪了的树旁边，运气发力，又是接连撞了好几回，最后双臂抱住树干，大吼一声，将这棵比寻常人大腿还粗的树连根拔了起来。

　　这一幕看得卫兵们目瞪口呆，几乎连下巴都要掉在地上。

　　有没有搞错！把树撞歪了也就罢了，竟然还能空手拔起来？这家伙是从哪里来的怪物吗？

　　就算他长了一张熊脸，可毕竟不是熊吧！就算是熊，或许也只能把树给掀翻推倒，绝对不可能空手拔树啊！

　　但是，让他们惊讶的事情还没完。

　　熊猫顶着掉落满身的树叶，将那棵树扛了起来。

　　他选择了一个合适的位置，让左右的重量平衡，然后双肩扛着这棵树，开始做深蹲。

　　一口气做了好几组，他才停下来，把树放到一旁，一边擦着汗，一边暗暗琢磨。

　　这棵树的重量倒是挺足够的，但是粗细实在不方便。扛着它做深蹲，总感觉发力不是很顺畅，跟健身房里面不能比。

　　或许……他应该找公会里面那些有锻造技能的穿越者们帮帮忙，为自己打造一套健身器材出来？

　　想了想，他又摇摇头，打消了这个念头。

　　现在百废待兴，需要做的事情很多，需要制造的设备也很多。为了区区一套健身器材麻烦大家，实在不好。

　　扛大树也不算是什么问题，无非自己再花点时间，把肩膀扛着那个位置的树干稍稍修整一下就好。

　　想到这里，他点了点头，继续锻炼起来。

　　无眠他们一觉睡醒，吃了早饭，走出村子大门的时候，看到的就是一只壮硕的熊猫，正扛着一棵枝繁叶茂、根须宽广、明显才拔出来没多久的树，在村子外面的空地上走来走去。

　　“熊猫大叔，你这是在干什么啊？”小茄子好奇地问。

　　“锻炼身体。”熊猫放下那棵树，喘了两口气，抹了把脸，一边甩着手上的汗珠，一边回答。

　　锻炼身体？

　　大家面面相觑。

　　他们当然见过锻炼身体的人，但谁会扛着一棵树锻炼身体的？

　　而且……看这树的模样，该不会是被他给刚刚拔出来，当做杠铃在用吧？

　　一片沉默之中，还是无眠先找到了话题：“对了，我有件事要说，关于一个支线任务的。”

　　“支线任务？什么支线任务？”好奇宝宝小茄子顿时被吸引了注意力，凑过去问。

　　无眠左右看了看，摇摇头，带着大家回到了旅馆的客房里面，详细介绍起来。

　　这个支线任务，按说应该不是内测阶段的，而是有一次更新之后才开放的。它的存在，主要是完善游戏的世界观，同时给新人一点趣味性的奖励。

　　它的名字叫做“倒霉的赌徒史特路”，说的就是之前被熊猫教训过的那个卫兵的事情。

　　那个卫兵叫做史特路，游戏里面是个10级的战士，在这个新手村卡里普拉村里面，也算是一个好手。但是他却有一个坏习惯，喜欢赌钱。

　　赌钱这个习惯绝对是很糟糕的，因为爱赌而出事的人，古往今来比比皆是。倾家荡产司空见惯，家破人亡也不是什么稀罕事情。

　　史特路的情况没这么严重，他一直和村子里面几个同样喜欢赌钱的村民赌博，赌注并不大，顶天了也就是几枚银币的来去。他们这些人与其说是滥赌，不如说是在用这种方法打发无聊的时间，好让自己有事可做。

　　但既然要赌，就要分个胜负，谁也不想输。

　　史特路级别高，基本属性也高，感知能力比普通村民要高上一截。凭借这份优势，他在赌博之中赢多输少，一直可谓赌场得意。

　　他得意了，别人就不高兴了。

　　前不久，几个经常跟他赌博的人在一个流浪商人那里买了一套遥控骰子。这种简易魔法道具可以让使用者大致控制骰子的方向，经过一段时间的练习之后，差不多有两三成的机会，可以比较准确地控制投出的点数。

　　两三成的机会不多，但对于赌博而言，已经足够了。

　　“我有一个问题。”听了无眠的介绍，熊猫皱了皱眉，问，“之前村长说过，会勒令他这段时间不许赌博。如果他不赌博的话，怎么办？”

　　无眠愣住了。

　　“酒鬼不会戒酒，赌鬼也不会戒赌。”长孙武笑了起来，“比方说我，当初下了多少次决心要戒游戏，专心做生意。结果最长的一次，只戒了12个小时。”

　　大家都笑了起来，于是事情就这么定了。


第十一章 倒霉的赌鬼史特路

　　因为赌友们借助遥控骰子出千的缘故，史特路这段时间的赌运直线下降，输了又输。尽管输得不多，却大大损害了他的好心情，让他有些烦躁，总想惹事——昨天他之所以会贸贸然出手，以至于挨了熊猫一巴掌，差不多也是因为这个缘故。

　　在游戏里面，玩家如果从那几个村民家里找到遥控骰子，并且交给史特路的话，史特路就会带着玩家去找那几个村民的麻烦，把他们打得连他们爹妈都认不出来。痛殴赌友之后，他会痛改前非，从此戒掉赌博的坏习惯。

　　他既然戒赌了，这套遥控骰子当然也就没了用处。玩家可以选择留下它们做个纪念，也可以将它们砸了，因此得到史特路的赞赏，得到他赠与的一杆“老兵长枪”。

　　老兵长枪并不是什么特别强的武器，它最大的用处是自带“手下留情”效果。无眠还记得这件武器的说明：史特路从军六年，却没有让自己的灵魂被杀戮污染，最大的功臣就是这杆总是能够给对手留下最后一口气的长枪。

　　这杆长枪当然不是昨天熊猫折断的那个，它被史特路放在自家仓库里面，经常拭擦和养护。乌木的枪杆透出油光，精钢的枪头没有一点锈迹，宛若刚刚打造出来的一般。

　　“这东西我当初也收藏过，应该还在仓库里面。”长孙武点头说，“不过你竟然还记得它的简介和属性，真是牛逼！”

　　“我是攻略组的嘛。这杆长枪和史特路这个角色，其实在后面还牵涉到一些大剧情的。不过剧情里面只是侧面提到过他，并没有他的参与，大概是死在哪里了吧。”无眠说，“毕竟只是新手村的卫兵而已，在中后期的战斗里面连炮灰都算不上，随便擦着碰着都死了。”

　　他想了想，提出建议：“不如我们把他拉过来，也许在剧情里面能折腾出一点不一样的东西……”

　　不等别人开口，他自己就先摇头：“不行……这个不现实，无论是死灵法师哈默那一次还是帝国先遣军那一次，他都不大容易活下来。想要救他有点难度，而且就算活下来……也未必能派上什么用场……”

　　这位攻略组成员皱着眉头，就那个卫兵的死活问题沉吟起来。

　　“我们先去把遥控骰子任务做了吧。”熊猫说，“将来的事，将来再说。”

　　众人纷纷点头，跟着他走出了旅馆，依然是无眠带路，经过一番寻找，最终来到了一间特别低矮的草屋前。

　　“这里是他们的赌场，平时住着史特路的赌友卡洛。卡洛就是当初向流浪商人买下遥控骰子的人，遥控骰子平时都由他保管。”无眠说，“我们要现在进去吗？”

　　众人将目光投向熊猫，熊猫想了想，摇头：“我们先去找史特路，当着他的面拆穿这件事。”

　　“需要这么麻烦吗？我们直接把遥控骰子拿给他就可以了啊。”无眠疑惑地问。

　　“效果不同。”熊猫回答，“我们要的，是他戒赌。”

　　无眠顿时恍然大悟，连连点头：“我懂了！要让他戒赌的话，就需要给他足够大的刺激。仅仅只是把遥控骰子拿到他面前，当然比不上让他亲自来询问知道一切！”

　　他想了想，又说：“既然这样的话，我们不如等晚上来。每天晚上，史特路都会来这里参加赌博。我们在他赌博的时候直接拆穿，不是更好吗？”

　　这想法得到了熊猫的认可，于是大家就不急着做这事，各忙各的去了。

　　其实要说“忙”，倒也不至于。交涉小队并没有什么具体的任务要完成——或者说，他们的任务昨晚就已经很好地完成了。

　　现在，他们都算是挺闲的。

　　于是熊猫继续训练，这次他多了两个同伴——碎碎冰和清道夫也来到他练拳的那块空地上，一个练习魔法，一个练习射箭，许多小孩子好奇地看着，却不敢靠近；战场女武神跑去找村长闲聊交流经验，试图刷点好感，或者是像游戏里面那样接点小任务；尤涅若找到村里的猎人，试图说服人家和他一起去狩猎，大家交流野外生存和狩猎的经验；长孙武跑到村子的铁匠铺里面，跟老铁匠谈得很愉快；小茄子又飞上天去了，她正在研究周围的地形和资源分布，现在她越来越喜欢侦察兵这份差事；只有无眠坐在旅馆楼下的大厅里面，用手指沾着酒水，在桌子上写写画画，思考和整理与新手村有关的各种任务和事件。

　　一整天就这么波澜不惊地过去了，吃了晚饭，大家再次来到了那间低矮的草屋前面。

　　草屋里面点起了篝火，这群赌鬼也不怕把屋顶烧了，将篝火烧得相当旺盛。屋子里面人声嘈杂，可以清楚地听到昨晚挨打的那个卫兵史特路的声音。

　　他的心情似乎很不好，时不时骂骂咧咧，大多都是在抱怨自己的运气。而他的赌友们则哄笑成一团，显然十分愉快。

　　穿越者们互相对视了一下，尤涅若上前一步，一把推开了屋门，大叫：“警察抓赌！”

　　这个梗显然不能让异界的人们明白，但随即他们就看到了走进来的长孙武、清道夫和碎碎冰，长孙武那一身重甲就不用说了，清道夫端着弩，碎碎冰的手上冰雾缭绕，一看就知道随时准备出手。

　　再往外看，因为门矮而走不进来的尤涅若和女武神一左一右，中间是脸在阴影里面而充满了危险感的熊猫。至于队伍里面因为长得太好看而缺乏威慑力的两个，他们只要在后面负责喊六六六就好。

　　见到这场面，四个赌徒顿时僵在那里，连大气都不敢喘一声，更不要说反抗。

　　尤其是昨天刚刚挨过打的史特路，更是牙关站站，身体不停地哆嗦，脸色忽青忽白。

　　屋子里面一片沉默，只有木柴燃烧的噼啪声。

　　熊猫缓缓走了进去，目光扫过赌徒们。但凡被他注视到的赌徒，都下意识地低下了头，不敢与他对视。

　　“我们从门外经过，感应到里面有魔法的波动，就进来看看热闹。”他淡淡地说，“但你们看起来并不像是会魔法的样子。”

　　“大人！我们真的不会魔法啊！”

　　“是啊是啊！我们不会魔法啊！”

　　“闭嘴！”长孙武大喝一声，“给我严肃点！”

　　赌徒们被吓得一激灵，立刻闭上了嘴巴。

　　熊猫挥了挥手，无眠走进来，魔杖上彩光缭绕，弥漫在屋子里面。

　　顷刻间，穿越者们身上都泛起了七彩光芒，这是因为他们全都有魔法能力——以他们的职业和种族，就算是战士系，也多少能够施展一些法术或者类法术能力。

　　四个赌徒的身上当然不会有彩光，但他们面前那个大碗里面的三枚骰子，却也在散发着微弱的彩光。

　　而且……其中一个赌徒的兜里，同样有微微的彩光发出。

　　“原来是魔法道具。”熊猫“恍然大悟”地说，“骰子模样的魔法道具，我以前倒是没见过。”

　　“这是赌场出千宰肥羊用的东西。”无眠冷笑了一声，介绍说，“开赌场的，如果见到有钱而且不懂行的人，就会用这种骰子。它是简单的魔法道具，就算是普通人，只要勤加练习，也能用来控制骰子的大致点数。”

　　说着，他弯下腰，拿起那三枚骰子，用魔力感应了一会儿，笑着扔向碗里。

　　“六六六！”

　　三枚骰子旋转碰撞，片刻之后停了下来，果然是三个六朝上，丝毫不差！


第十二章 小小支线的了结

　　事实胜于雄辩，纵然无眠第一次掷出六六六的时候史特路还有所疑惑，但随后看着无眠一次次掷出六六六，甚至于想要掷出什么就能掷出什么，他终于信了。

　　而他一旦相信，看向几个赌友的眼神顿时就变得凶恶起来。

　　史特路不傻，当然知道这意味着什么，尤其是看到卡洛兜里的魔法彩光，更是恼怒不已。

　　他也顾不得冒险者们在面前，直接冲到卡洛身边，从他兜里翻出了那个发出魔法彩光的东西——是一个和碗里那三颗骰子模样相似，却小了不少的骰子。

　　“这东西怎么用？”他沉声问。

　　卡洛战战兢兢，不敢回答。

　　无眠笑了笑，走过来从史特路手上拿过这枚小骰子，用魔力感应了一下，然后笑着说：“我明白了。”

　　说着，他伸手向碗里一指：“一二三！”

　　话音未落，三颗原本停在碗里一动不动的骰子轻轻一转，从之前的六六六变成了一二三。

　　无眠又笑着一指：“四五六！”

　　三颗骰子再一转，变成了四五六。

　　“哈哈！这东西倒是有意思，设计得颇为巧妙！”无眠哈哈大笑，将那三颗骰子从碗里拿起来，和这颗用来控制的小骰子一起，放到史特路的手上，“虽然你不会魔法，但只要练上一段时间，也就能用这个去骗点钱了。只是记得躲开那些有魔法师坐镇的赌场，否则当心被拆穿。”

　　说着，他摆出一副贵族的高冷范儿，手背在背后，悠悠然走了出去。

　　“之前村长说过，会勒令你这几天暂时戒赌，结果你根本没有。”熊猫转头看着史特路，摇摇头，“看你敢跟我们动手，还当你至少算是条汉子。原来只是个赌棍……”

　　他叹了口气，没有说什么，带着穿越者们离开了这间小屋，头也不回地走了。

　　片刻之后，小屋里面传来了怒吼，殴打，以及哀嚎求饶的声音。

　　第二天一早，史特路就来到了旅馆，正好见到了准备出门锻炼的熊猫。

　　他二话不说，恭恭敬敬地行了个礼。

　　熊猫见他一脸坚决，点了点头，拍拍他的肩膀，笑了笑，同样什么都没说，出门走了。

　　过了一会儿，另外几个穿越者也陆续起床，他们当然没见到已经出门锻炼的熊猫，却见到了在附近空地上锻炼的史特路。

　　史特路脱掉了外衣，精赤着上身，挥舞着一杆硬木棍，明显是在练习枪法。

　　他的枪法简单朴实，几乎没有什么机巧变化，就是直来直去的扎、打、抽、挑之类，其中扎的动作最多，一下一下，直接而猛烈，不愧曾经当过兵。

　　因为开启了一大堆被动技能的缘故，穿越者们都有了不错的眼力。其中以学者方向的无眠眼力最高，他只看了一会儿，就点点头，说：“特雷拉王国军用枪法，已经练到10级以上了吧。可惜他本身等级太低了，职业又不对。否则的话，应该能激活相关的专长。”

　　“他毕竟只是新手村的一个卫兵。”长孙武叹了口气。

　　“或许我们可以做个实验。”无眠眼睛一亮，正要走过去，却被尤涅若一把拉住。

　　“你想要干啥？”

　　“我要去给他讲解讲解‘山岩之枪’。”无眠回答，“特雷拉王国军用枪法升到10级之后，通过专精任务，激活‘特雷拉王国军用枪法专精’这个专长，就可以学习后续的进阶‘山岩之枪’。那是王国军中精锐才能学习的枪法。如果他能够学会这个的话，实力大大提升不说，还证明了原本游戏里面的NPC，在游戏变成现实之后，可以突破原本的限制，变得更加强大。”

　　“那样一定很有趣！”小茄子高兴地说。

　　“但也可能会有麻烦。”女武神皱起眉头，“如果NPC们的实力和他们游戏中的不相符了，很容易让我们产生错误的判断。攻略组的那些资料，也会发生误差。”

　　“游戏变成了现实，肯定会产生很多区别和误差。对照并且修改它们，给大家提供正确的可靠的资料，正是我们攻略组的任务！”无眠的眼睛越发明亮，眼中满是兴致勃勃，“用一个和主线剧情没什么关系的新手村卫兵来做实验，很划算！”

　　“那么我跟你一起去。”女武神说，“你这家伙只会嘴炮，要说用枪，那当然应该由我出面！”

　　无眠笑了，的确正如她所说，在场的诸位穿越者之中，要说枪法，女武神是毫无疑问的最强者。

　　当初她在游戏的时候，就掌握了多种强力的枪法技能。别说区区王国精锐士兵就能学到的“山岩之枪”，就算更进一步，只在王国军核心精英之中才流传的“峻岭之枪”，她也升到了专精。甚至连原本王族和受到表彰的骑士才可以学到的“擎天之枪”，她都在“终章”开启之后不久，通过做任务给学到了手。

　　尽管她的枪法技能还都只有1级，但至少给史特路这个边境小村的卫兵当老师，她是绰绰有余的。

　　于是他就跟女武神一起走到了正在埋头苦练的史特路旁边，说：“你练得不错，要是在王都，找个合适的老师指导一下的话，或许可以掌握‘山岩之枪’了。”

　　史特路停下来，看了他一眼，低头，叹了口气。

　　“我们也算是有缘分吧，我给你介绍个老师。”无眠指了指身边的女武神，“我们冒险小队的伙伴艾薇茵是一位枪术大师，她觉得你有些天赋，值得指点一二。”

　　史特路立刻抬起头来，看向女武神。

　　“是的，年轻人，你的武艺并不高明，但你敢于向我们挥枪的勇气，以及你能够痛改前非的觉悟，得到了我的认可！”女武神顿时摆出一副大师的架势来——不如说，是她当初玩游戏时候不时发作的中二病又犯了，高傲地说，“现在，拿起你的枪，把你所有的招数都给我施展一遍！如果你能让我觉得你还有一些可堪造就的地方，那么我会传授你更加高深的枪法！”

　　史特路的眼睛亮了，他急忙行了个礼，握紧了长棍，演练起来。

　　不远处，别的穿越者们看着无眠和女武神那装腔作势的样子，暗暗好笑。

　　虽然他们也很好奇史特路究竟能不能从女武神这里学到进阶的枪法，但为了避免露馅，只得赶快离开。

　　现在大家各有各的事情要忙，还不是可以悠哉悠哉看热闹的时候。


第十三章 眼前的目标

　　忙碌的一天就这么过去了，当天晚上，玩家们在旅馆聚会的时候，交流了他们获得的讯息。

　　“当地人的小孩充满了好奇心。”清道夫说，“和地球上的孩子并没有区别。”

　　今天白天，他和碎碎冰依然还是在和熊猫一起训练。他们自问都不是擅长交涉的人，对于新手村的那些支线任务也没什么印象，与其浪费时间折腾这些，还不如努力训练，提升自己的实力。

　　自从游戏系统全面开放之后，玩家们就可以通过各种行为获得经验值，并且把它用到各个方面——在此之前，他们只能够朦朦胧胧地感觉到自己的“等级”和“经验”的存在，并且意识到可以通过积极的行动获取经验，以提升等级而已。

　　训练、战斗和完成任务，都可以有效地获得经验。其中完成任务得到的经验最多，但是想要获得任务却并不容易。战斗获得的经验也不少，可前提是要跟足够强大的对手战斗——尤涅若这两天狩猎的时候，杀了不少兔子之类弱小的生物，却几乎没得到什么经验值。反倒是在跟随猎人学习狩猎和野外生存的过程中，收获了不少经验。

　　相比另外两个途径，训练才是最稳定的获得经验的方法。

　　而且，训练还可以积累技能的熟练度和属性的成长值，那些原本是游戏NPC现在变成正常人的本土居民们，大概就是通过这种方式成长起来的。

　　清道夫训练了两天，“基本射击”、“轻型弩”、“瞄准”等几个技能的等级都提升了，本身属性里面，“准确”提升了一点，“耐力”和“意志”也有所增长，总的来说，还是很合算的。

　　在训练中，他更注意到卡里普拉村的小孩子跟地球上的小孩一样，对于“战斗”、“锻炼”这类事情充满了好奇。很多小孩子都跑来看他们的训练，一边看一边指指点点，不止一个小孩表露出了向往的心态。

　　不过……相比他的射击训练和熊猫的格斗训练，碎碎冰的魔法训练显然更受小孩子们的欢迎。小孩子们的注意力大多都被碎碎冰给吸引了，剩下的里面，看熊猫的也不少，但看他的就少了。

　　对此他倒也并不觉得惊讶，碎碎冰的魔法的确很好看，冰雾在阳光下流光溢彩，甚至于不止一次形成了彩虹，小孩子们会好奇，会觉得有趣，理所当然。熊猫的格斗术虽然不华丽，却充满了力量，每一击都能够让人清楚地感觉到那份强大的力量，向往强者，也是很正常的事情。

　　和这两位同伴相比，清道夫的射击训练实在是有点普通。村子里面又不是没有猎人，小孩子们肯定看到过猎人的训练。就算他用的是弩，和猎人的弓稍有区别，但用什么无非都是射靶子，对小孩子来说，差别不大。

　　总的来说，村子里面的小孩给他的感觉一点也不像是游戏里面只会跑来跑去，重复几句毫无意义的对话，或者偶尔发布个随机简单任务的NPC，而是和他所见过的正常的小孩子一样，爱玩爱闹，充满好奇心，向往奇妙和强大的东西。

　　“他们很烦啊！”碎碎冰摇头抱怨，“一群人在附近嗡嗡嗡，就像是苍蝇一样！有什么问题直接来问好了，躲在一边窃窃私语，让我很不舒服！”

　　作为魔法师，他的训练十分的炫丽，也因此吸引了很多小孩子的注意。但他对此一点也不喜欢！相比之下，他宁可在三五个朋友在训练场里面默默练习，练累了歇一会儿，吃点喝点，闲聊一番，那样才好。

　　训练的时候，一群小孩在附近不停地惊呼、赞叹、交谈……他并不感觉到骄傲，只感觉很烦。

　　“还好吧。”熊猫笑了笑，说，“也许，我们可以教他们一点功夫。”

　　大家闻言一愣——教这些小孩子们功夫？

　　“这个……不大容易。”无眠摇头，“教他们本事挺难的，我觉得有点浪费时间。”

　　女武神点头说：“无眠说得对。今天我教史特路枪术，教了一整天，他也没能学到多少东西。他已经算是村子里面基本属性比较高的人了，连他都学得那么慢，这些小孩子就更不用说了。”

　　“而且我们也没时间慢慢教他们吧。”无眠又说，“我今天在村子里面转了一圈，把我印象中的那些新手村相关的任务都摸索和试探了一下，总结出来大概有五六个任务可以做……对我们来说，做任务提升经验值才是最快的。之前那个‘倒霉的赌徒史特路’任务，大家都拿到了不少经验值吧。”

　　众人纷纷点头，通过那个任务，大家拿到的经验值比训练一天还多。

　　对于他们这些穿越者来说，尽快得到更多的经验值，才是眼前最重要的事情。有足够的经验值，就能够提升等级、提升技能和属性，让自己变得更强。这个世界并不安全，如果以后的事情都按照原本“剧情”发展的话，后面会有很多的危险和困难。

　　虽然穿越者们是不死之身，就算死了也能够在公会水晶那里复活，但如果不够强大，被敌人打进了城堡，守住了公会水晶，那就算复活，也无非是再死一次罢了。

　　所以无论未来如何，获得经验值，提升实力，始终是穿越者们最重要的任务。

　　作为一群来自于红色国度的人，“枪杆子里面出政权”的道理，他们从小就耳熟能详。

　　无眠的理由说服了大家，就算之前跟会长私聊时候讨论到公会人手不足，想要在新手村招募一些人手的熊猫，也决定把这事暂时往后放一放，先做任务去。

　　毕竟招募人手的事情并不着急，公会里面那么多人，足够维持城堡的运作。

　　而且……贸贸然招募人手，或许也未必是什么好主意。

　　毕竟人心隔肚皮，现实可不是游戏，不存在什么只要送点小礼物或者带着打怪，就能够提升随从的忠诚度，这么简单轻松的办法。

　　当初玩游戏的时候，玩家可以招募随机刷新的NPC当随从。但迄今为止，熊猫还没见过哪怕一个随机刷新的NPC。每一个本地人都有明明白白的来历，有从小到大的履历。指望这样的人抛下一切，忠心耿耿地去给一个真正来历不明的冒险者当随从？

　　会这么想的人，一定是沉迷游戏太久，伤了脑子。

　　相比本地人，穿越者们自身的力量，才是最可靠的。


第十四章 任务分析

　　既然决定要以做任务为未来一段时间的主要工作，无眠就给大家详细分析起来。

　　“玩游戏的时候，我们可以接上一堆任务，不急不慢地一个个完成。就算拖上十天半个月，也不会对任务造成什么影响。但现在不是游戏，情况不同了。”他拿出了一块薄薄的木板，上面用炭条写满了黑色的字迹，“我把新手村的任务整理了一下，按照情况紧急程度，做了一个列表。”

　　大家看向列表，列表的最上方，是“给寡妇送信”这个任务。

　　“等等，这个任务一点也不紧急吧。”长孙武纳闷地问，“我记得那个寡妇后来在第二章帝国入侵的时候都还活着呢，疏散村民的任务里面，她家也是要去通知的。”

　　“很显然你不是攻略组的。”无眠笑了，笑容里面满是自信，“事实上，这个任务非常的复杂，有好几个不同的分支变化。你应该是做了最简单也最轻松的那个分支，所以才看不到后续。”

　　“什么？区区一个送信的任务还有若干分支？你说笑吧？”

　　无眠微微一笑，十分得意：“这个寡妇的相关剧情，算是序章和第一章的限定。等到第二章战争开始，虽然新手村还在，但她却会随着剧情离开，相关的任务也就没了——其实有另外一个说法，说是有人举报了她的相关剧情，游戏公司的策划组因此受到了批评，才把这个任务给删了。”

　　“啊？还有这事？为什么我一点都不知道？”

　　“大概是事情没传出去吧。”无眠的笑容有些神秘，“这个任务的具体内容很复杂，我就不详细地说了，免得你们说我废话连篇。总而言之，眼前对我们来说，是个最好不过的机会。”

　　“虽然没有要你废话，但你也不能简明扼要到这个地步吧！”小茄子忍不住抱怨，“你以为你是熊猫叔吗？去哪里，杀谁，杀几个……看看你的小白脸，你是他这种酷大叔的类型吗！”

　　无眠被她说得很无语，原本得意洋洋的笑容顿时就垮了下来，苦着脸说：“你好歹给我点面子……”

　　“你赶快把话说清楚了，我就给你面子。”

　　无眠叹了口气，说：“那个寡妇叫蒂亚，她的丈夫叫辛格，十年前他外出从军，留下妻子和才四岁的儿子赛里，再也没能回来。赛里从十岁开始身体就不好，后来生病去世。蒂亚伤心欲绝，觉得自己活着也没意思了，但念念不忘丈夫的下落，所以她把传家宝‘魔防耳环’送给玩家，请玩家路过王都的时候，帮她到军部查查丈夫辛格究竟死在哪里，想要去丈夫战死的地方祭拜一番，了却最后的挂念。”

　　“这个我知道。”长孙武接着说，“来到王都之后，只要声望达到友好，就可以去军部查询资料。查询一次十金币——真特么贵！查询的结果是在战死名单里面没有辛格。军部的档案管理员表示十年前的资料可能统计不完整，也可能寡妇在说谎。如果你交涉比较高的话，可以说服他，把辛格的抚恤金申请下来。然后把抚恤金送给她，她会给你不少经验和声望。”

　　“后续呢？”无眠问。

　　“哪里还有什么后续？后面等帝国军入侵的时候，疏散村民，她倒是还会出现一下。但等仗打完了，她就没有再回来，那间屋子后来也给别的NPC住了。”长孙武仔细想了一会儿，说，“嗯，就是这样。”

　　大家你看看我，我看看你，都看不出这任务有什么特别之处，值得无眠花费这一番精神强调。

　　无眠见大家都一脸茫然，忍不住笑了：“我今天特地去拜访了蒂亚的家，结果……我见到了赛里。”

　　“赛里？！”长孙武惊讶地问，“他不是在任务开始的时候就已经死了吗？”

　　“他的身体情况是很糟糕，躺在床上时不时咳嗽两声，怕是熬不过几天了。所以我联系了三余，让他调派德鲁伊，以最快的速度赶来。”

　　“来得及吗？”小茄子担心地问。

　　她虽然玩游戏比较迟，没有接触过这个任务，但听了可怜的寡妇蒂亚的事情，顿时同情心爆棚，忍不住就想要帮忙：“需要我带路吗？我这就赶回去……”

　　“你们空岛人没有夜视能力，回去也白搭。”熊猫阻止了她，闭上眼睛，通过私聊联系了城堡那边的会长三余。

　　“……不久前无眠跟我说过这事，我找刘禹锡和安卡谈了一下，他们答应帮忙。刚才老刘已经提着医生出发了。以他们的速度，估计一夜时间就能抵达。”

　　熊猫愣了一下，他当然知道这两个人是谁：

　　“刘禹锡”是少见的狮鹫人骑士，虽然不擅长空中腾挪回转，但无论长途飞驰还是短途冲刺都很厉害，如果小茄子是强调机动灵活的战斗机型空军，他就是笨重却威力巨大的轰炸机型空军。他的力量很强，只要脱掉铠甲，带着一个人飞行，应该不成问题。

　　“安卡”则是个半休闲玩家，现实中是医生，因为很忙，所以常常找人帮忙练级。他的技术不怎么样，但人品很好，大家都很喜欢他。他的职业很奇葩，是除了治疗之外什么都不会的治疗师，纯得不能再纯的纯奶妈。在牧师们普遍失去神力的现在，他和几位德鲁伊组成了公会里面全部的治疗力量。

　　“老刘带着医生来了。”他睁开眼睛，结束了私聊，对大家说，“狮鹫人可以夜视，既然已经知道了比较准确的方向，他一路飞过来，用不了多久。”

　　听说老刘要来，别人都无所谓，唯独女武神皱了皱眉。

　　老刘这个人脾气爆，最讨厌那种中二语调和台词，每次遇到别人这样说话，都会大叫一声“中二修正拳”。

　　而女武神自己，偏偏是个时不时中二一下的人。

　　她并不害怕老刘，只是觉得……很麻烦。

　　有人就有江湖，穿越者里面有医生安卡这种谁都喜欢的，也有像老刘和女武神这种关系并不好的。

　　看到她皱眉的样子，熊猫说：“放心，老刘是个知道轻重的人，他不会胡来的。”

　　女武神苦笑一声，暗暗嘀咕——我知道他不会胡来，但我怕我管不住自己这张嘴啊……


第十五章 夜晚的任务

　　结束了关于寡妇蒂亚相关任务的讨论，玩家们将目光放到了无眠那块木板的第二行字上。

　　这行字的内容，大家都很熟悉。

　　死灵法师哈默。

　　作为新手村的最终BOSS，死灵法师哈默十分强大——至少相对于新手村阶段的玩家们来说是这样。

　　当初玩游戏的时候，很少有人能够不死上一两次就通关他的副本。因为新手村阶段，玩家的等级最高只能升到10级。五个10级玩家组队，去打这个BOSS，说实话，并不容易。

　　所以论坛上的攻略就建议玩家在新手村练到10级满级的时候不要急着打这个BOSS，直接离开新手村去做主线任务提升等级上限。等到20级左右，再回来找这家伙的麻烦。

　　20级的玩家，只要T、DSP和奶齐全，打这个BOSS基本上就没什么难度了。

　　后期的玩家们大多是这么做的，很多人甚至于都懒得打这个BOSS——这个BOSS最有价值的产出无非是那枚骷髅戒指，除了想要转职死灵法师之外，别人拿到这枚戒指其实派不上多大用场。后期可以用的好东西太多了，拍卖场里面总是会有老玩家出手一些更有价值的东西。

　　但是当游戏变成了现实，情况就完全不同了。

　　“哈默一定要打，越早越好！”不等大家讨论，熊猫首先开口，定下了基调，“把这个家伙留在身边，太危险了！”

　　“没错！”无眠点头，认真地说，“不知道大家是不是还记得当初那个副本的样子——我记得，那个副本是已经变成了鬼村的新手村，村子里面到处都是游荡的骷髅，居民们也不例外。如果我们不尽快干掉哈默的话，一旦等它积蓄了足够的力量出来捣乱，新手村很可能就会变成当初那个副本的样子！”

　　“卡里普拉村是距离我们城堡最近的村庄，这里有丰富的资源，还是我们跟外界接触的窗口，不能就这么被毁灭！”尤涅若说。

　　“而且村民们人挺好的，我们也不能眼睁睁看着他们被杀害啊。”小茄子说。

　　“打倒BOSS，夺取宝物，是我辈玩家的天职！”女武神又开始中二了，“我来，我见，我征服。还有什么好犹豫的！”

　　其余众人也纷纷点头，赞同他们的意见。

　　于是，这事就这么定了。

　　但是要打败新手村的最终BOSS并不是一件容易做到的事情，当初玩游戏的时候，大家可以随便死，死了无非在副本入口处复活罢了。可现在，虽然大家依旧能够复活，但复活的地点却变成了城堡大厅的公会水晶。

　　从那里到卡里普拉村，就算用飞的，也要飞上大半天。

　　这就相当于在游戏里面，每死一次要复活之后跑上几个小时才能回到战场——谁要是愿意这样打上一仗，那他肯定是疯了！

　　“我们有个很大的优势。”熊猫说，“现在不是玩游戏了，副本也没有什么人数限制。我们可以拉上一大群人来围攻哈默。”

　　长孙武顿时笑了：“这主意好！他打得过五个人，难道还打得过五十个人？”

　　“50人不够的话，那就100人！”

　　“我靠，百人团啊，这特么是魔王、天使长和末日之龙的待遇喽……”无眠咂咂嘴，忍不住一边为可怜的死灵法师默哀，一边暗暗盘算在游戏里面要刷多少次死灵法师副本，才够升到10级。

　　除了这两个任务之外，剩下的任务大多没什么价值，无非是寻物、找人、帮忙务农、消灭野兽、修缮栅栏……等等。它们有的比较紧急，有的比较宽松，总的来说，都给人一种“好像可以重复很多次”的感觉。

　　“这些任务就是村长那里发布的日常任务吧，无眠你怎么查到的？”女武神好奇地问，“我之前跟他商谈的时候，他什么都没和我说啊。”

　　“身份不同，我是王都贵族。”无眠淡淡地装了一个逼，“他不肯给你任务，是因为你在村子里面没什么声望，他跟你也没什么友好度。但我就不同了，我是贵族，无论我有没有声望，也无论我跟他有没有好感度，他都必须回答我的问题——而且，多半还要诚实回答。”

　　“这么说……我们这几天就专心刷任务，刷个几级，再组队去怼那个死灵法师哈默？”练级狂人长孙武的眼睛已经开始发光，“有没有什么晚上就能做的任务？”

　　“有，消灭村子附近的狼，以狼尾巴为凭证，按劳记酬。”

　　“这任务我喜欢。”熊猫笑了。

　　大家也笑了。

　　然后，他们就一起出了门。

　　因为没有携带火把的缘故，他们在黑夜里面走得并不顺利。队伍里面诸如无眠、小茄子，都是缺乏夜视能力的。在黑夜之中，就算靠着星光，也只能看到面前五六米远的情形。

　　但熊猫、尤涅若、碎碎冰，都能够在夜间看到东西。对他们来说，别说天上还有星光，就算是伸手不见五指的漆黑环境，也并不影响视觉——无非看到的景物色调变得倾向于黑白而已。

　　不同的是，熊猫拥有的是黑暗视觉，尤涅若的是红外视觉，碎碎冰的则是魔力视觉。

　　这三种视觉各有不同，但都能够在黑暗之中看清周围的情况。

　　黑暗视觉用精神去感知周围的世界，红外视觉通过观察红外线感知周围的世界，魔力视觉看的则是魔力的积蓄和流动。

　　它们各有千秋，总的来说黑暗视觉最稳定，除非受到强烈的精神打击，否则绝对不会出现差错，连颜色都不会有半点误差；红外视觉虽然最容易被扰乱，倒霉的话甚至可能会被高热物体散发的强烈的红外线闪瞎眼，但却能够在一定程度上透过障碍，拥有透视效果；魔力视觉能够清晰地判断自然环境和魔法物品，可一旦进入了反魔法区域就会失去效果。

　　一般来说，一个冒险队里面至少要有一个能暗中视物的人员，才比较妥当。像他们这样一队里面有三个，就可以说是十分的安全，基本不用担心来自黑暗中的危险。

　　而且，队伍里面剩下的几个视力也不差，只要保护好两个准夜盲症患者，剩下的都能照顾自己。

　　一行人走在夜色之中，听着夜风吹动树木和野草的声音，渐渐远离了村庄，走进了荒野，野兽和魔物的世界。


第十六章 夜和狼

　　夜色正深。

　　一行人走在夜色之中，连火把都没有举，除了身上铠甲反射星光，以及几个眼睛会在黑暗中发光的之外，再没有半点光亮，仿佛汇入了黑暗一般。

　　这是仿照游戏里面夜晚练级的习惯。在游戏里面，夜晚的刷怪率会明显提升。但如果有照明尤其是火把的话，刷怪率就会下降很多，不少类型的怪物都讨厌亮光或者火焰，不会在这附近刷新。

　　虽然游戏变成了现实，可玩家们同样发现夜晚的怪物数量比白天多，所以现在无论狩猎还是实战训练，大家都已经习惯了在夜里不用照明工具，全靠双眼。

　　这当然很不方便，但为了能够找到敌人来打，不方便也只好忍了。

　　“我从没想过夜里会这么的麻烦！”小茄子抱怨着，“白天的时候我能看到很远很远的，但现在……我甚至连几步之外都看不清楚！”

　　“空岛人不能夜视，这是天生的。”无眠说，“不过没关系，打起来的时候会有亮光的。我一个王都人，夜视能力还不如你，而且你好歹还是5级的空骑士，我一个3级的附魔法师，直接就是战五渣，怪物又不傻，要袭击也先袭击我，放心吧。”

　　大家被他这自黑的话逗笑了，气氛顿时活跃了许多。

　　但就在大家说笑的时候，熊猫突然深深地吸了口气，用低沉的话音提醒大家：“准备战斗！”

　　众人一愣，还没等他们准备好，熊猫已经大吼一声，冲了出去。

　　黑暗中只见草丛分开，不远处的草丛里面影影绰绰有三团黑漆漆的东西，看不清楚具体形状，却能看到它们眼睛正发出幽幽的绿光，犹如鬼火一般。

　　“野狼！”

　　“有狼，三只！”

　　尤涅若和碎碎冰几乎同时惊呼，然后一个拿起背在背后的战斧，一个举起手上的魔杖，就要出手。

　　但还没等他们出手，就听到了熊猫的话音。

　　“不要出手，小心戒备！”

　　说着，熊猫就冲了出去。

　　队伍并没有跟着他冲锋，而是迅速转换成了三角形，尤涅若、长孙武和女武神在外，清道夫、碎碎冰、小茄子在中间，把无眠护在最中央。

　　这正是当年他们玩游戏时候，最惯用的打法。熊猫出去莽，其他人结阵，随时准备发起总攻或者接应他后撤。

　　一般来说，熊猫的冲锋就是战斗全面打响的号角，这次也不例外。

　　就在熊猫一脚将一条野狼踢飞的同时，伴随着那畜生痛苦的呜咽，四面八方此起彼落，响起了凄厉的狼嚎。

　　一条条幽灵般的身影在附近的草丛里面穿梭，一双双碧绿的眼睛在黑暗中闪烁，贪婪而凶恶地盯住了他们。

　　“野狼，平均等级2级，特长属性为敏捷，攻击方式为撕咬、冲撞和利爪。如果形成群体的话，会激活‘狼群’技能，每多一条狼，所有狼的属性提升百分之十，最多提升百分之五十！”无眠用尽可能快的语调说，“这里有多少只？”

　　“数不清！”尤涅若回答，“它们跑得太快，没办法数。俺寻思着……反正肯定不少。”

　　“至少有七八条狼！”清道夫突然开口，“在我能看到的范围里面是这个数量，不知道还有没有正在赶来的。”

　　就在他们说话的时候，熊猫那边又传来了一声凄厉而短促的狼嚎，却是一只野狼想要冲上来咬住熊猫的腿将他拽倒，反而被他迎面一拳狠狠地打在鼻子上。

　　熊猫的拳头十分沉重，熊猫人本身就是力量成长很高的种族，他的职业是圣武士，也是注重力量的类型，通过前段时间的战斗和训练，他已经升到了6级，如果按照游戏里面的数据，他的力量怕是快有这些野狼的两倍了。

　　这一拳打中，那条野狼的脸顿时就开了花，惨叫声只在喉咙里面呜咽了一下，就被给打了回去。眼看着瘦削修长的身躯重重地摔了出去，虽然在地上抽搐，却怎么也站不起来。

　　“跟我打？你们还不够看！”

　　熊猫恶狠狠地说着，脸上露出了残酷的笑容。

　　感觉到他身上强烈的杀意，又是几条狼从黑暗里面窜出来，朝着他包抄过去。

　　“当心背后！”碎碎冰看到一条狼绕到了熊猫的背后，急忙大叫。

　　几乎就在他大叫的同时，熊猫的身体猛的向前一倾，一条腿从前向后，带着风声倒踹出去，正踹中了发动攻击的野狼脑袋，将它一脚踹飞。

　　“放心！”

　　嘴里这么说着，他脚下加快步伐，追上了被踹飞，暂时还有些眩晕的野狼，左手按住它的脑袋，右手寒光一闪，已经拔出了那把不可损坏不可失落的新手小刀，一刀就从野狼颈椎的位置扎了下去。

　　“卧槽！熊猫老大穿越前究竟是干什么的啊！”看着他杀狼如杀鸡的动作，长孙武忍不住咽了口吐沫，低声问。

　　“他在一个商贸公司工作，负责整理各种商品信息，制作介绍和宣传资料之类。”穿越前也算是公会QQ群里面活跃分子的尤涅若说，“俺寻思着，大概算是文员或者码农之类吧。”

　　“码农？！我才不相信呢！天底下有这么能打的码农！”小茄子连连摇头，“我爸也是码农，他胖得走路都喘。熊猫叔这身手，不是特种兵王就是古武世家子弟……”

　　“我是文员，我保证这辈子都没见过这么能打的文员。”正挥舞那杆特大号长枪，向周围野狼发出威吓的女武神嘟囔，“我们公司的保安怕是都打不过他吧……”

　　“我也是文员，不过我倒是见过这么能打的。”清道夫瞄准了一会儿，猛地射出一支弩箭，正中一条野狼，可惜没有射中要害，那家伙呜咽着，带着弩矢退进了草丛深处的黑暗中，“我们射击俱乐部的旁边就是个搏击俱乐部，那里面有几号猛人，感觉就是这样的。”

　　“人家那是专业的吧。我之前参加着甲比武俱乐部的时候，俱乐部里面就有这样的高手，据说祖上就是武将出身，穿着四十斤的重甲，一把长刀挥舞得像风一样，两三个人都打不过他。”长孙武说。

　　“打两三个，也不算什么高手嘛……”

　　“人家是打两三个同样穿着重甲拿着长刀的人！”长孙武冷哼一声，“要是打没穿铠甲没拿武器的，二三十个都不够他杀！”

　　清道夫顿时闭上了嘴巴。

　　差不多就在这时候，熊猫已经击倒了第四条野狼。他的动作简单而猛烈，并没有什么特别花俏的招数，但每一下都充满了力量。野狼往往只要被一招击中，就会暂时失去战斗力，不是仓皇后退，就是行动迟缓然后被他追上，一刀了结。

　　看着他在狼群里面大杀四方，伙伴们不由得面面相觑。

　　“我总觉得这样下去，熊猫哥一个人就能把这些野狼全给打死……”碎碎冰低声说，“这……算是高手带练？”


第十七章 夜战群狼

　　夜色越发的深沉，夜风也越来越大。

　　风吹草动，簌簌作响。

　　但是纵然风声再大，也盖不过厮杀之声。

　　尤涅若抡起大斧，一斧将迎面扑来的一条野狼麻利地砍成两段，抹了抹溅到脸上的血，呼哧呼哧地喘着粗气：“特么！还有！多少？”

　　“很多。”碎碎冰是个法师，施法更多消耗的是魔力，体力相对来说消耗得不多，现在还算是不怎么疲惫，但精神上的紧张，让他的脸色也一片苍白——不对，他是雪精灵，脸色本来就是白的……

　　“给我个准数！”

　　“没办法估算，至少三四十吧……”

　　“咱们这是捅了狼窝吗？”无眠挥动魔杖，给队友及时补上增益法术，叹着气抱怨，“我在游戏里面可没见过这样大规模刷新的情况。”

　　“或许是临时任务，有时候野外会刷新这种‘大批怪物来袭’的临时任务。”长孙武说着，抡起白天刚刚在铁匠铺里面亲手打造的盾牌，将一只想要从他身边绕过去的狼拍飞。

　　盾牌挥舞的动作很大，自然就露出了空隙，一条狼伏低身体钻进来，可还没等它抬起头来发动攻击，一杆细细的短枪就钉在了它的脑门上——因为看不清远处的缘故，小茄子的全部精力都放在戒备突袭上。像这种偶然绕过近战们的防御圈，却死在她补刀之下的野狼，已经有好几条。

　　玩家们之中打得最有气势的当然是女武神。人马的块头本来就大，此刻她挥舞着巨大的战枪，巨枪所过之处，野狼们当真是砸到就死，擦着就伤。

　　但以实际战绩而言，反而是清道夫的战绩最高。他端着十字弩仔细地瞄准，几乎每一支弩箭射出，都能射中一条狼。平均每两三箭就能射中要害一次，将野狼直接秒杀。

　　他们七个人组成了一个战圈，犹如海中的礁石，任凭狼群怎么攻击也岿然不动。

　　在战圈之外，熊猫还在咆哮着战斗。

　　他的战斗方式和同伴们完全不同，更加的狂暴和粗野，充满了野性的气息。

　　具体来说，他大致上就是伸手去抓住一条狼，然后用这条狼当武器，对着周围的狼连打带砸，打上一会儿，再顺手抓起另外一条狼作武器，替代手头上已经“磨损”的“兵器”，如此循环。

　　这种打法绝对不是一般人能够学习的，就算是当初在着甲格斗俱乐部学过几招的长孙武，也看得目瞪口呆。

　　他不是没见过高手，当初俱乐部里面就有一位高手，祖上是武举人出身，家传的着甲格斗技艺，一把长刀挥开，虽然不敢说风吹不进水泼不透，却也让人根本无法近身。以前他一直以为那个高手差不多就是真正的实战型顶级强者，但对照此刻熊猫的表现，他却觉得那位高手其实也不算什么。

　　熊猫的招数并不很高明，即便以长孙武的眼光，也能看出他招数之中的一些破绽。但他那惊人的力量和速度却完全弥补了这种破绽，纵然数十条野狼围着他如同走马灯一般转圈，不断寻找机会攻击，也完全奈何他不得。

　　可以想象，如果把这些野狼换成普通人的话，情况并不会有什么变化……不对，普通人的战斗意志远不如这些莫名其妙就大批出现的野狼，只怕早就被熊猫打得落花流水，溃不成军。

　　“大家注意往草丛深处找。”无眠的话音打断了长孙武的思考，“我估计可能是系统刷出了一条紫名字的狼王！”

　　“这个世界还真有怪物刷新这么回事？”小茄子好奇地问。

　　“谁知道呢……但这架势，很像刷新出狼王来的样子。”无眠低声说，“何况……什么是不可能的呢……”

　　他轻轻地叹了口气，又对熊猫大叫：“熊猫，回来一点！你已经出了我的魔法射程，我加不上BUFF了！”

　　熊猫依旧怒吼酣战，没有半点反应。

　　“熊猫这家伙，该不会祖上是传说中的狂战士吧？”无眠小声嘀咕，“几次战斗都是这样，总觉得他好像一打起来就发狂……”

　　“玩游戏的时候他就是这样，PVE的时候还能保持冷静，好好地当他的副T，但到了PVP的时候就不行了，常常一打起来就热血上头，不管不顾地冲出去——然后就被集火了。”尤涅若想到当初的事情，忍不住就想笑，“一场打下来，杀人最多和被杀最多的，多半都是他。”

　　“那是玩游戏啊，我可没想到他在现实中也这样。”

　　正如无眠抱怨的，大多数的穿越者们现实中的表现和游戏里面都有不小的差别。毕竟游戏是虚拟的，隔着屏幕和网络，谁也不知道自己是什么身份，当然可以扔掉束缚想怎么干就怎么干。但当穿越之后，虚拟变成了真实，玩家们现实中的性格就完全表露了出来。

　　很多原本高冷的，或许其实有几分话痨；原本凶悍的，或许其实是个温和的好人；还有几个人哭天抢地，大叫“我只是喜欢玩女号，没想过要变性啊”什么的……他们的情况，可想而知。

　　但熊猫绝对不属于此类，他的表现和他玩游戏时候并没有什么区别。凶猛、狂暴，真的就像是传说中的北欧狂战士一样，无论面对什么样的敌人，无论自己是不是受伤，他的斗志都没有半分动摇——不，如果他受伤的话，甚至会更加的凶猛和狂暴，就像是某个老即时战略游戏里面，打了针的机枪兵一样，攻击力和攻击速度甚至连走路速度都会直线上升。

　　无眠记得在游戏里面，熊猫的角色职业是圣武士，信仰的是受难之神。受难之神是个冷门的神祇，教义是“为世人承受苦难”，祂的圣职者们大多出没在贫民区、开拓村之类危险的地方，总是冲锋在前撤退在后，死亡率高到令人发指。

　　而玩家们如果选择信仰祂，并且成为祂的圣职者，就会得到“受难”这个技能。随着生命值的降低，各项基本属性不断提升，当生命值低到只剩血皮的时候，属性会飚到惊人的地步，真可谓“捐血武神”。

　　那时候，包括熊猫在内，受难之神的圣武士们（基本没什么牧师会信仰这个神）最喜欢做的，就是哇嘎嘎嘎大叫着，冲在队友们的面前，受伤，战斗，死去。

　　“每天死掉的受难之神圣武士，可以绕地球一圈”，是游戏后期一个颇有名气的传言。

　　公会里面，同样信仰受难之神的圣武士其实并不只有熊猫一个。但当游戏变成现实之后，还能保持这种狂战士作风，勇不可当的受难之神圣武士，就只剩下了熊猫。

　　“或许……这个世界才真正适合他吧……”

　　看着怒吼着咆哮着，在狼群之中奋力厮杀的熊猫，众人不由得连连点头，取得了完全一致的意见。


第十八章 狼王

　　又过了一段时间，狼群渐渐露出了颓势。

　　就算不知道为什么数量变得很多，它们终究也不过是普通的野兽，而且还是攻击性野兽里面差不多最低等级的。如果不是数量够多的话，甚至就连无眠这个白面书生，也能抡起魔杖砸死几只。

　　……前提是，他舍得拿自己的魔杖当格斗武器用。

　　何况穿越者们着实凶悍，他们已经不是刚穿越时候那些怯生生的普通人，经过了这段时间的熟悉，他们差不多已经完成了从普通人到冒险者之间的转变——至少，在战斗态度方面，有了决定性的变化。

　　普通人面对凶恶的野狼，会害怕，会惊慌失措。其实以正常人的武力，一个身体健康的成年人，就算赤手空拳也足以对付一条狼，健壮一些的一对二大概都可以。但心里害怕，行为就会慌乱，就无法充分发挥出自己的实力来，于是哪怕本身武力值远高于野狼，往往也会死于狼口。

　　冒险者们则不然，他们当然也会害怕，可一般情况下，他们就算是慌乱，也不会惊慌失措，能够充分发挥自身的实力。

　　一群全副武装的冒险者们，面对这种区区野狼，除非它们的数量真多到无穷无尽，否则就算是成百上千，他们也不大可能因此被杀。

　　更不要说，穿越者们这支队伍里面，有三位身披重甲的好汉，牢牢挡住了最前线。

　　长孙武穿的是正统的全身甲，而且是那种特别加厚的类型，极为沉重。如果不是他的职业能力可以无视身上铠甲的重量，并且让铠甲不会影响自己的灵活，哪怕一般壮汉穿上这样的铠甲之后，都会行动艰难，更不要说战斗什么的了。

　　别说他手上还拿着盾牌，就算他赤手空拳，光凭这样的一身铠甲，哪怕站在这里让狼群随便咬，从夜里咬到天亮，都不会有半点危险。

　　在游戏里面，铠甲遭到攻击的话，就会受损，耐久度不断降低，最后耐久用完的话，就算不直接崩溃报废，至少也无法再使用。但现实可不是游戏，就凭那些野狼的爪子和牙齿，想要对这种厚实如罐头的铠甲造成实质性的损伤？简直是天方夜谭。

　　尤涅若穿的铠甲并不厚重，可他是龙人，龙人的身体本来就覆盖着坚实的鳞片。在游戏里面，龙人这个种族拥有传奇天赋“龙鳞甲”，哪怕什么都不穿，基本防御力也相当于一套商店能买到的寻常中甲——注意，不是新手水平的铠甲，而是相当于七八十级的“寻常中甲”。

　　凭借身上鳞片强大的防御力，尤涅若只要将几处鳞片保护不到的要害小心遮住，剩下的部位同样随便那些野狼怎么咬都没问题。

　　锋利的狼牙落在他的鳞片上，除了让那些野狼发出呜咽狼狈而退之外，没有别的可能。

　　最后一个身穿重甲的是女武神，她的职业“战争领主”也算是重甲类的，不过她的新手装备防护得还不够周全，只能护住身体的躯干，护不住四条腿。因此这几天，她特地去了一趟铁匠铺，长孙武和新手村铁匠的联手，为她打造了一套能够保护四腿的腿甲。

　　这套腿甲说白了就是四圈可以捆住的铁片。把它们捆在腿上，绝对不是什么舒适愉快的事情。可有了它们的保护，女武神就不用害怕被野狼咬伤腿，身上唯一防护不周的缺陷也得到了很好的弥补。

　　有这三个重装战士顶在前面，诸如清道夫这样装甲较为薄弱的就可以放心攻击，不用担心受伤。

　　更不要说，他们这个队伍里面还有无眠这个附魔法师。

　　附魔法师本身的攻击力不强，这个职业擅长的是给队友使用各种增益法术，以及制作一些魔法阵。他们是正儿八经的战场职业，战场规模越大，能够发挥出的作用也越大。

　　当然，战场的规模越大，对附魔法师的操作水平要求也就越高。

　　当初玩游戏的时候，无眠绝对是操作技术十分过硬的辅助高手。现在穿越之后，他的技术虽然比不上当初用键盘鼠标的时候，但至少“什么时候该怎么做”的那些要点，他还是很清楚的。

　　比方说，附魔法师节约魔力，尽可能不要浪费，因为在关键的时候，哪怕一点点的魔力都可能改变战局。

　　他就一直在节约魔力，甚至都没有花费一些魔力给自己附加夜视效果。

　　反正他要做的只是确保同伴们身上的增益BUFF一直存在，至于周围有没有怪物？有多少怪物？这种小事，交给负责跟怪物厮杀的人就好。

　　三位重装犹如一个三角形，牢牢守住了外圈；中间是时不时一个范围法术扔到狼群密集地方的碎碎冰，箭射得越来越刁钻，越来越倾向于补刀收割的清道夫，还有随时戒备，不让任何一条狼冲进来的小茄子；内圈则是随时给队友们补充增益BUFF的无眠。他们这个七人的组合完全足以抵挡野狼的攻势，从开始打到现在，没有哪怕一个人受伤。

　　战斗是会消耗体力的，穿越者们的种族和职业都很强力，大多数人体力都远比一般冒险者高得多——当然也远比野狼高得多。

　　随着时间渐渐推移，连他们都累了，野狼又怎么可能不累？

　　野兽毕竟只是野兽，一旦累了，斗志就会迅速下降。狼群的攻击频率几乎是在以断崖式的速度下跌，就像是变魔术似的，仅仅几分钟的时间，之前还在拼命进攻的狼群渐渐后退，发出低沉的呜咽，却不再冲上来。

　　浑身是血的熊猫迈着沉重的步伐，走回到同伴们之间。

　　“怕是BOSS要出来了。”他说。

　　大家纷纷点头，他们都是老玩家，当然清楚游戏里面的那套规矩。

　　像这种小怪突然后退的情况，百分之百的是BOSS要出场的架势。

　　“狼王差不多算是最低级的BOSS了吧。”无眠说，“比它更低级的兔子王、鸡王什么的，其实反而很厉害。”

　　大家忍不住笑了——兔子和鸡是非攻击性的野兽，本身属性低到可怜，新手也能轻松打死它们。但如果同一个区域里面，兔子和鸡被杀得太多，就可能随机刷新出兔子王或者鸡王。那些家伙乍看上去只是戴着王冠的大兔子或者大公鸡，似乎并不厉害，但实际上却有着“新手杀手”之类的名号，强大程度，可想而知。

　　尤其这两种BOSS出现的时间很短，往往出现之后都是怒吼一声直接AOE洗地，然后就消失不见。除非当时正好有高级玩家在场，用嘲讽技能把它们拖住，否则就算想打都没机会。

　　相比之下，狼王这个常规BOSS，就不知道被玩家们杀了多少次。

　　“我仓库里面还有狼王套呢。”长孙武笑着说，“那可是我当初熬了几个通宵才凑齐的。不知道这次的狼王，能够给我们贡献狼王套里面的几件……”


第十九章 狼群的溃败

　　狼王很快就出现了。

　　先是狼群一起仰起头，对着天空的明月长嚎，然后它们就如同摩西分海一般左右分开，一匹有着银白色皮毛，身体比普通野狼大了一圈还不止的巨狼缓缓走了出来。

　　这条狼除了身体巨大、毛色雪白之外，还有两个明显的特征：首先是它的眼睛，它的眼睛不像一般的野狼是绿色的，而是鲜红的，宛若两团鲜血一般，其中充满了凶狠暴戾的气息，胆小的人只要跟它对视一眼，可能就会被吓得瘫在地上；然后是它的眉心，在它眉心的部位，有一撮金色的绒毛，看起来有点像是王冠的模样。

　　“嗨，还真是狼王！”

　　穿越者们纷纷笑了，长孙武笑得最开心。

　　他是个松鼠党，就是那种热衷于收集特殊道具特殊装备的玩家。当初没穿越的时候，他的仓库里面堆满了各种各样的特殊道具和特殊装备，甚至还为此专门花了一大笔钱氪金，买了一个大得出奇的仓库，专门用来堆放这些东西。每当论坛上有人秀“我打到了某某装备”的时候，他就会默默地发一张截图，截图里面多半就是同样的装备，只是装备介绍里面的加注的“获得时间”比人家早了不知道多少。

　　穿越之后，他一直想要再收集一点有趣的特殊的东西。比方说昨天白天，他就用帮忙打造铠甲为交换，从史特路那里换到了赌友们用来出千的魔法骰子。

　　狼王身上的东西，当然也属于有趣的特殊的值得收藏的东西。

　　在游戏里面，狼王除了狼皮狼肉狼骨狼牙之类材料之外，还会爆出装备来。那套装备就是著名的“狼王套”，一共有六件，分别是头盔、护甲、护手、腰带、靴子和饰品。把这一套凑齐了穿在身上，就可以得到一个附加技能“召唤野狼”。当初玩家们等级还不高的时候，穿着狼王套，带着自己召唤的野狼招摇过市，可谓是最拉风的事情之一。

　　长孙武当然也这样拉风过，所以他很想要再这么拉风一回。

　　“别想了，现实中的狼怎么可能爆出装备来？”无眠没好气地说，“野狼虽然等级低，但也会爆一些诸如药水啊、新手武器啊之类的东西，钱更是少不了。可你看，我们今天夜里至少杀了有上百条狼了吧，有没有打到哪怕是一文钱？”

　　长孙武仔细回忆了一下，头盔下的脸色顿时就变得沮丧起来，发出了深深的叹息。

　　“狼王的皮可是好东西。”尤涅若突然说，“现实不是游戏，狼王绝对不可能多到每天都刷新若干只出来。如果我们能够干掉这个狼王，取得它的皮，将来和别人交涉的时候，既可以用来证明我们的实力，也可以拿来作为珍贵的礼物。”

　　“礼物？别人给我们送礼还差不多！”女武神顿时就不高兴了，“我等穿越者乃是奉天承运的气运之子，什么龙傲天龙翔天龙飞天等等等等。那些凡夫俗子们不来向我们送礼，已经是大不敬，怎么能反过来我们给他们送礼！”

　　“……你就慢慢中二吧。”

　　就在大家讨论的时候，碎碎冰已经举起了魔杖。

　　“让我试试它的成色！”

　　话音未落，一道白色的寒光就从他的魔杖上飞了出去，在空中留下许多冰屑的轨迹，直取狼王。

　　狼王显然早有准备，身体轻轻一跳，就躲开了这道宛如箭矢一般的寒气。

　　但它怎么也没有想到，碎碎冰的这个法术，是能够追踪的……

　　寒气之箭落了个空，却没有消散，而是绕了半圈，从后面射中了狼王的脑袋。

　　这一击威力不大，但却让狼王十分狼狈，也十分愤怒。它的眼睛顿时更红了几分，发出愤怒的低吼，朝着穿越者们冲了过来。

　　可还没等它冲到穿越者们的面前，熊猫已经冷笑一声，迎了上去。

　　今晚这场大战让他心情舒畅，但敌人实在是不够强，无法给他足够的压力，有些美中不足。现在凭空跳出来一只狼王，正好让他好好舒展筋骨，将自己的手段充分地用出来，痛痛快快地大战一场！

　　狼王冲锋的速度很快，熊猫冲锋的速度也一样的快。仅仅几秒钟的时间，双方的身影就穿过了至少二三十步的距离，重重地撞在了一起。

　　狼王的攻击手段和普通的狼并没有什么区别，即便是在这种高速冲锋之中，它也保持着相当的稳定，眼看就要撞到熊猫的时候，身体猛地一矮，朝着熊猫的小腿咬去。

　　这正是犬科爱用的手段，就算是奇幻世界的犬科，也没什么区别。

　　熊猫刚才和狼群恶战，早已熟悉了这些家伙的攻击套路。他甚至都不需要见招拆招，眼看着双方就要接近的时候，脚下便猛地一停，抬脚就踢。

　　双方就像是事先排练过一样，狼王俯身张嘴，还没来得及咬到熊猫的身上，熊猫这一脚已经踢到了它的面前，抢先一步踢中了它。

　　熊猫的力量本来就大，此刻再加上冲锋之势，力量更是又大了几分。这一脚踢出中，纵然狼王远比一般的野狼要强壮得多，也抵挡不住，被一脚踢得摔了出去，发出痛苦的嚎叫。

　　要是普通的野狼挨了这一脚，就算不死也要重伤。但狼王不愧是狼王，被这么重重地踢上一脚，它只是在地上打了个滚就重新翻身爬起来，想要再次向熊猫发动袭击。

　　然而，熊猫并不给它这个机会。

　　一脚踢飞了狼王之后，他根本没有停下，直接飞奔着追了上去。狼王才翻身站起来，还没来得及站稳，他已经追到了面前，又一次抬脚就踢。

　　狼王毫无意外地再次被踢飞，紧接着又被追上，被踢飞。

　　如此反复了五六回，狼王的嚎叫声就再没了暴戾凶狠的气息，反而流露出了恐惧和可怜。

　　“熊猫，它或许可以驯服！”尤涅若养过好几条狗，此刻心中一动，大叫，“试着把它抓住驯服吧！”

　　激战之中的熊猫并没有回答，或者说，他用行动作了回答。

　　他追上了已经露出恐惧惊慌之意的狼王，一把揪住了它的后腿，将它硕大的身躯拽得离地飞起，重重地摔在了另外一边的地上。

　　然后，他纵身跃起，宛如猛虎扑食一般，双拳狠狠地砸在了狼王的后颈。

　　几乎每个人都清楚地听到了狼王脖子那里传出的骨头碎裂声，也看到了这条之前被熊猫踹了好几脚依然还充满活力的野兽一下子就垂下了头，再也不能动弹。

　　与此同时，那些原本在附近虎视眈眈的野狼们同时发出呜咽之声，夹着尾巴飞快地逃走，宛若一阵风似的，逃进了草原深处。

　　直到这时，熊猫才深深地吐了口气，回过头来看向大家。

　　“喜欢狗的话，这世界上的好狗多得是。”他严肃地说，“但是，狼终究是狼！”


第二十章 小收获

　　狼终究是狼，熊猫如此说了之后，就摇摇头，扛起已经被打死的狼王，回到了伙伴们的身边。

　　尤涅若叹了口气，没有争执。

　　虽然他觉得狼和狗没什么分别，能驯服狗就能驯服狼，但他其实也没什么把握。

　　狼王毕竟不是普通的狼，天晓得这家伙会不会假装驯服，然后找机会猛地暴起发难。

　　虽然穿越者们都是不死之身，就算被咬死一两个也不算什么大事。但要是真发生这种事，提议驯服它的自己必定大失面子，这个风险不值得冒。

　　他不是小茄子这样还没长大的小孩子，而是一个成熟的社会人。作为一个接受过专业人士教导的野外生存爱好者，野外生存的重要原则“不要给别人添麻烦”被他牢记于心。只是为了一些好奇心和有趣，就给别人添这么大的麻烦，显然是不对的。

　　熊猫说得有道理，狼终究是狼，野性难驯。

　　要知道，就算在地球上，猛犬伤人的新闻都频频发生，据说全球每年被狗咬伤的人有好几十万，直接被咬死的数以千计，平均每十分钟就有一个人死于狂犬病——这还只是狗而已。

　　所以各个大城市几乎都不许养藏獒之类烈性犬，就是怕它们伤人。

　　而这条狼王，大概可以算是最为烈性的烈性犬了吧……

　　熊猫坚持要打死它，不肯试着驯养，从安全角度考虑，就算尤涅若这爱狗之人也无可挑剔。

　　只是看着已经死掉的狼王，他依然觉得很可惜。

　　“多么漂亮的一条大狗啊！”他忍不住低声叹息。

　　“这条大狗看你的时候，大概也会想‘多么漂亮的一大块肉啊’。”无眠冷哼一声，出言讽刺。

　　尤涅若干笑两声，不去接这个话题。转而问道：“这半夜功夫可真赚了不少经验值，我升7级了。你们也得到不少经验了吧？现在几级了？”

　　“4级。”无眠也没纠缠这个话题，笑着说，“等把狼尾巴拿回去交了任务，我至少还能再升个一两级。反正目前的技能等级低，靠训练就能提升，倒是用不着浪费经验值。”

　　“啊？！我把经验值点到‘飞行’技能上去了……”小茄子顿时哭丧着脸，大叫，“我该怎么办啊！”

　　“没关系，之后交任务得到的经验值别浪费就好。”尤涅若安慰了她一句，又看向大家。

　　“6级。”长孙武说，“我这个职业收割速度有点慢，可惜了。”

　　“7级，快8级了！”女武神笑了，“今天打得真痛快！”

　　清道夫也笑了笑，说：“我刚刚升到8级，射冷箭补刀收割人头，果然是抢经验值的最好办法！”

　　碎碎冰叹了口气：“我才刚升6级，我的法术威力不够大，没打死几个。”

　　最后，大家看向熊猫。

　　熊猫点了点头，说：“9级。”

　　“靠！”

　　“熊猫叔你升级也太快了吧！”

　　“我也要去狼群开无双！我这一身重甲，野狼根本咬不动我。只要找把大刀就行……”

　　“明天晚上咱们一起来刷吧，我们三个重甲组队，让他们这些脆皮留在村里睡觉算了。”

　　“赞成！”

　　“喂！你们几个不要吃独食啊！蹭经验的事情怎么可以不带上我！”

　　“无眠你太脆皮了，我们是要学熊猫，在狼群里面开无双的。带你来，照顾不上啊……”

　　“可恶！等我再升几级，魔力值够画魔法阵的时候，我就用烈火之阵刷经验！到时候我也不带你们！”

　　穿越者们说着笑着，轻轻松松。

　　鏖战取胜，让他们的心情都很好。就算是刚刚浪费了经验值的小茄子，脸上也重新露出了笑容。

　　说笑之后就是打扫战场，收拾战利品的时间。看着遍地的野狼尸体，穿越者们都不由得有些苦恼。

　　他们倒不是发愁该怎么收拾，虽然穿越者们并不像专业猎人那样会剥皮切肉等等技术，但只要对着怪物的尸体使用“采集”指令，就能从其中采集到有价值的东西，无非多寡不同而已，简单明了。

　　根据狩猎队的经验，对野狼使用采集指令，必定得到至少一块狼肉，还可能随机得到狼皮狼牙狼骨之类……总之都是狼身上的东西，但是在游戏里面可以得到的低级装备，却一点影子都没有。

　　这当然不会是狩猎队的人脸黑运气差，事实上狩猎队里面有公会头号大土豪王必灵，这个被称之为“土豪王”、“金闪闪”的家伙，当初玩游戏的时候前后氪金超过百万，获得了最高级氪金技能“究极黄金律”。在游戏里面，这个技能能够将爆率提升到原本的十倍，所以公会每次下副本的时候都会带上他，摸BOSS开宝箱的工作非他莫属。

　　穿越之后，王必灵那满背包的氪金道具不翼而飞，一仓库的顶级装备和宝物也没了踪影，就连他身上那套不知道浪费了多少原料才附魔到足以闪瞎人眼的装备都没了。好在他的氪金皮肤“圣者”还在，氪金娱乐宠物“玩具军团”还在，氪金技能“究极黄金律”还在，否则的话，他怕是要抱着公会水晶痛哭三天三夜，不哭瞎双眼哭倒长城誓不罢休……

　　但就算是身怀究极黄金律的王必灵，也只能从野狼尸体上采集到比别人更多的肉，以及一套完整的狼牙狼骨狼皮狼筋，采集不出装备来。

　　很显然，野狼的身上，真的不爆装备了。

　　“可惜啊！”长孙武看着满地的狼尸，叹道，“要是还能爆装备的话，就算爆率低一点，咱们这一波也能得到一大堆装备——就算用不上，至少都是好铁啊！”

　　现实不是游戏，游戏里面新手村铁匠铺的武器是无限供应的，但在现实中，那个铁匠铺其实也没存下多少铁料来——铁可是挺昂贵的东西。给长孙武打造了盾牌，给女武神打造了腿甲之后，剩下的铁料已经不多了。

　　要是能够在这里搜刮一批装备回去，就算不能当武器，也能大大弥补卡里普拉村铁料匮乏的难题——这可铁匠念念不忘的事情，肯定是个不错的任务，完成它一定能够得到不少奖励。

　　遗憾的是，没有就是没有。

　　长孙武也是重氪玩家，拥有仅次于王土豪的“传奇黄金律”技能——这个技能需要在游戏里面总共氪金超过十万才能获得，能将爆率提升到原本的双倍，长孙武前后玩了十年，也是穿越前几天才刚刚氪满十万，拿到了这个技能。但他把所有的野狼尸体都采集了一遍，也没有能够采集到哪怕一件道具。

　　他唯一没有下手的，就是狼王的尸体。

　　虽然他很想试着采集一下，看看能不能采集到狼王套装中的哪怕一件。但熊猫表示要把这东西整个儿带回去，好给村民们开开眼界，证明大家的功劳。

　　这个提议得到了大家的一致赞成，既然这么多狼都没能采集出东西来，狼王多半也不例外。与其浪费，还不如让它发挥一下余热，帮大家刷刷声望呢！


第二十一章 欢庆的卡里普拉村

　　穿越者们抵达卡里普拉村的时候，差不多是凌晨两点。

　　这个时间对于他们这群游戏迷来说不算什么，游戏狂人都是昼夜不分的，就算是女武神这种相对不狂热的，一旦遇到有什么活动之类，熬通宵也不算多么稀罕的事情。至于长孙武和无眠之流，那更是传说中的“修仙党”——不吃不喝不睡觉，专业闭关，说的就是他们这种人。

　　如此痴迷游戏，长孙武的生意居然没因此破产，也实在是个异数。

　　至于无眠，他家有的是钱，虽然爹妈为了防止他学坏，管钱管得严，但按照他花钱的势头，只要不出现足以让社会崩溃的严重通货膨胀，把他就这么在电脑桌前养到天荒地老得道飞升都没问题——作为一个富二代，玩了十年游戏，连氪金一万开启“黄金律”都不够，可想而知他有多节约。

　　因为他的理论就是——能够用脑子搞定的事情，坚决不用钱解决。

　　一行人趁着浓重的夜色回到卡里普拉村，只见村子的大门紧闭。大门后面隐约传来卫兵们的话音，讨论的却正是他们的事情。

　　“那群冒险者出去这么久了，也不知道情况怎么样？他们不会被野狼吃了吧？”一个比较年轻的声音问。

　　回答他的，是个年纪较大的声音：“怎么可能！那个细皮嫩肉的小白脸也就罢了，那几个一身重甲的，什么狼能够吃得掉他们啊？”

　　“说的也是……那你觉得，他们能够消灭附近的狼群吗？”

　　“这就不知道了，老实说我不大看好。狼也不是傻子啊，看他们这一群人气势汹汹地出去，一个个都拿着家伙——那个头上有角的斧子简直比脸盆还大，人马姑娘的枪几乎跟擀面杖一样粗。换成你是狼，你会去招惹这么一群人吗？”

　　“我当然不会，傻子才做这种事！”

　　“对啊。狼也是欺软怕硬的，它们就喜欢袭击老人小孩，连我们这些卫兵都没被袭击过，更不要说他们那样的冒险者了。”

　　“也就是说，他们这一趟怕是白跑了？”

　　“大概是吧，但我也不确定。能当冒险者的，肯定有些特殊的本事。他们那群人里面有两个法师，法师都是很厉害的。更不要说还有个会飞的小姑娘，她飞在天上的话，狼群一下子就会被找到吧。”

　　“那他们究竟能不能成功呢？”

　　“唉！你这人问题真多，我也不知道啊！”年纪比较大的那个卫兵不耐烦了，说，“你这么闲的话，接下来就一个人站会儿岗吧，我年纪大了，真的不大熬得住，去屋子里面睡会儿。”

　　“等等！”这时候穿越者们已经来到了门口，尤涅若一边叫喊，一边抬起拳头敲门，“我们回来了！”

　　“还带回来不错的猎物哦！”小茄子拍着翅膀，直接飞过了厚重的木门，对惊讶的卫兵们说，“那群给你们添麻烦的野狼已经被我们干掉了，它们狼王的尸体都让熊猫叔带回来了。”

　　卫兵们大吃一惊，急忙打开大门，迎接冒险者们进来。

　　当他们看到熊猫扛着的那条纯白巨狼尸体时，顿时惊喜交加，年轻一些的卫兵直接撒丫子就朝着村长的家跑去，一边跑一边叫：“我去通知村长！这个好消息一定要让他现在就知道！”

　　村长的确很快就知道了，事实上，整个村子的人都很快就知道了。

　　托这家伙大嗓门的福，很多村民都被吵醒。他们穿上衣服出门一看，也就忍不住大叫起来，于是剩下的人也都被吵醒了。

　　过了一会儿，几乎整个卡里普拉村的村民们都聚集在了村长家门口的小广场上，围观得胜归来的冒险者们，还有他们带回来的猎物。

　　许多的狼皮和狼牙被乱七八糟扔在地上，而那条远比寻常野狼大得多的狼王尸体，则放在旁边临时搭起来的案板上。村子的屠夫和猎人为了争夺给它开膛剥皮的资格争得不可开交，已经忍不住要动拳头。

　　“哇！好大的狼啊！”不止一个人发出这样的惊呼。

　　也有胆大的人凑上去，试着用手摸一摸狼王的尸体。尸体已经冰冷，但还没完全僵硬——因为无眠给它用了一个“保鲜术”。这法术其实主要是用来处理药草之类的，但用在保存猎物的尸体，也算是颇为合适。

　　小孩子们叽叽喳喳的，时不时壮着胆子过去摸一摸，然后大叫“真的是狼啊”、“真是漂亮啊”之类。大人们则一边议论，一边用敬畏的目光看着冒险者们。

　　熊猫受到的这种注视最多，不仅因为狼王的尸体是他背回来的，也因为狼王身上看不见利器的伤痕，只有后颈处有两个拳头形状的凹陷，分明是被人用拳头打死的。

　　这群冒险者里面，赤手空拳作战的只有熊猫。

　　很显然，狼王是在一对一的战斗之中，被这个长着奇怪的黑白脸，看上去憨态可掬的壮汉凭借一双铁拳活活打死的。

　　这种事情完全超出了卡里普拉村村民们的想象，所以每一个能想通或者被告知这一点的人，都不由得对熊猫的强大充满了敬畏乃至向往。

　　不止一个年轻人的眼中闪着憧憬的光芒，他们已经打定主意，明天就来找这个强大的战士拜师学习，看看能不能向他学点本事。

　　也不用能够完全学到他这个水平，哪怕只有他的一半，也就很了不起啦！

　　过了一会儿，屠夫总算是用拳头说服了对手，争取到了给狼王剥皮的资格。他起先打算按照一般的规矩，从肚子那里下刀，结果引以为豪的剥皮小刀竟然切不开狼王的兽皮，让他十分尴尬。

　　狼王的毛比一般的狼毛要柔软不少，但它的皮反而更加坚韧，剥皮小刀无非是普通武器，还真拿它没办法。

　　看到这种情况，无眠笑了笑，手指一弹，一团金光落在屠夫的小刀上，那把平平无奇的剥皮小刀顿时泛起了淡淡的金芒，好像镀了一层金似的。

　　屠夫先是一愣，然后就在无眠的鼓励下再次挥动了刀子。

　　这次，他终于能够切开了坚韧的狼皮，像往常一样开始了工作。

　　无眠满意地点头了点头，他之前还稍稍有点担心，怕自己的附魔法术对屠夫的小刀不起作用。事实证明，他的担心是多余的。尽管屠夫的这把小刀甚至都算不上是什么正规的武器，但无眠的法术同样能够对它发挥很好的效果，一点也不比用在穿越者们兵器上时候来得差。


第二十二章 村长的想法

　　狼王的皮很快就被剥了下来，屠夫的手艺很好，而且今晚他实在是超水平发挥了。这张狼皮上几乎没有连着多少肉和油，将来进行后续处理的时候，会方便很多。

　　要把这种生皮处理成能够拿来销售的皮草，需要一些独特的手艺。穿越者们当然不会这种手艺，虽然他们当中不少人有“制皮”技能，但如果没有一些实践的话，技能是无法真正激活的。

　　这就像熊猫当初玩游戏时候，主修的格斗技能其实是剑术，或者说双剑。但他迄今为止都还没真正激活剑术技能——因为相比依靠技能效果增强威力和准确的剑术技能，他更加信赖自己多年苦练而得的拳脚功夫。

　　也有穿越者本身并没有相关技能，却能够凭借现实中练就的技术，发挥出不亚于技能的效果来。

　　比方说，女武神的交涉技能。

　　游戏中的她懂得战吼、咆哮、指挥等等技能，但绝对不会交涉。可现实中的她是职场女性，经常跟别人谈生意、谈合同，交涉水平很不错。所以即便是没有这个技能，大家也愿意让她去负责具体的交涉工作。

　　至于其他人，纯围观就好。

　　女武神交涉的对象当然就是村长卡里普拉十三世，所谈的内容，是关于大家的奖励。

　　长久以来困扰村子的狼群被彻底歼灭，卡里普拉村长的心情很好，脸上始终带着笑容。这笑容和之前可不同，不再是礼貌的或者说敷衍的笑，而是发自内心的真诚笑容。

　　他并没有纠缠什么，很爽快地答应了女武神提出的全盘要求：接受后续的穿越者们来村子里面补给，为大家提供便利，还有最重要的，帮大家准备一块土地，以修建公会驻地。

　　穿越者们已经决定把卡里普拉村经营成他们和外界交流的口岸，既然如此，他们就应该在这里有一个类似大使馆的驻地。这座驻地不需要太大，但总要有最起码的体面，不能显得很寒酸。否则的话，如果将来有谁要拜访他们，难道他们真的在旅馆接待？还是冒着泄露秘密的风险，把对方接到城堡去？

　　他们的城堡里面有太多太多的秘密，别的不说，穿越者们的种族就是个大问题。他们当中各个种族乱七八糟，最夸张的甚至有一条黑龙。尽管那个倒霉的黑龙“泡泡种子洗洗澡”大概是因为年纪还小的缘故，整天都在呼呼大睡，几天都难得醒过来一次，但不管怎么说，她始终是条龙，而且是邪恶的黑龙啊！

　　要是被外人看到有这么一条黑龙趴在城堡仓库后面睡觉，怕是没几天就会有屠龙者过来了吧……

　　所以无论是为了面子还是为了安全，穿越者们都需要在卡里普拉村有一处驻地，一处可以拿来忽悠人的驻地。

　　老实说，对于这个条件，无论会长三余还是队长熊猫都并不看好。在他们看来，这简直就是要在别人家里建军事基地的感觉，如果换成他们是村长的话，无论如何都不可能答应。

　　但卡里普拉村长显然不这么想，他不仅很爽快地答应了，还在稍稍犹豫之后，试探着问大家有没有兴趣在村子里面招募士兵。

　　听到这个询问，大家都惊讶得目瞪口呆，就连一向淡定的熊猫也差点被破功，忍不住问：“你是开玩笑吗？”

　　“怎么可能开玩笑！我很认真啊！”村长疑惑地说，随即好像想到了什么，有些尴尬地笑了，“我知道，我们村里这些年轻人们体质都不是很好，不够强壮……但我保证，他们都是听话肯吃苦的好小伙！只要你们抽出一些时间来训练一下，他们就算不能成为你们这样的高手，至少也能给你们帮帮忙啊！”

　　熊猫皱了皱眉，觉得彼此的思维方式似乎存在很大的差异。就像是穿越之前一些手游玩家花了大钱没能抽到自己想要的卡之后感叹的那样——我们之间没有能够达成共识。

　　虽然结果让人满意，但总让人觉得怪怪的！

　　“我记得这个村子属于……塔拉汗伯爵，对吧？”无眠接过了话题，说，“你确定他会允许我们在这里招募士兵？”

　　“塔拉汗伯爵……除了收税的时候之外，我就没见过他的手下出现过！”村长很有怨气地哼了一声，说，“我们本来过得好好的，不知道怎么就冒出来这么一个鬼领主。每年都来收税……这里是边境，除了粮食和木柴之外没什么出产。因为土地不肥沃的缘故，粮食的产量也不高，应付他的税收，并不轻松。”

　　他停顿了一下，又继续抱怨：“按说收了我们的税，就该为我们提供保护。可除了每年秋天收一次税之外，他手下的士兵就没再出现过。我们村子附近有狼群活动的事情，半年多之前我就专门去汇报过，结果我连城堡都没进得去，一个卫兵就把我打发了，到现在也没有半点回音！”

　　看得出来，他对于那个塔拉汗伯爵怨气很大。

　　“就算是这样，绕过领主，在他的领地征兵，也不大好啊……”无眠沉吟着说。

　　“埃里克大人，您也是贵族，而且还是王都的贵族，在村里里面招募几个护卫，有什么不可以的？”村长狡黠地笑了，“就算是伯爵大人，他也不能禁止这种事吧。”

　　无眠笑了，大家也笑了。

　　于是这件事就这么定了下来。

　　随后，卡里普拉村长还向穿越者们赠送了两件礼物。

　　一件是一条灰色的兽皮腰带，据说是他祖上当冒险者时候的战利品。穿着这条腰带的人，在算账的时候会有额外的帮助。

　　另外一件则是一个镀金的挂坠，是前些年一位路过的幸运女神牧师留下的，据说可以让懂得法术的人从中得到感悟，学会赋予别人幸运的能力。

　　这两件东西，穿越者们当然认识。那条腰带叫做“卡里普拉的算计”，效果是提升商业能力，就算是没有相关技能的人，只要装备着它，也可以在商店里面使用“讨价还价”指令，当然成功率就是另外一回事了。挂坠则叫做“幸运祝福”，只有圣职者可以装备，装备它不仅可以提升一些魅力，还能获得幸运女神教会专属的一个低阶法术“弱效幸运术”。

　　“在游戏里面，卡里普拉的算计是要把村长的好感度刷满了才能购买的；幸运祝福则是把村子里面的声望刷满了，才能够得到的。想不到我们这么容易就拿到了。”回到旅馆，无眠看着被摆在桌上的两件装备，不由得有些感慨，“当初玩游戏的时候，如果是新手的话，要花上大概十天，每天都来村子里面把每日任务做完，才能凑足好感度和声望。想不到游戏变成现实之后，我们只用了一晚上。”


第二十三章 支援抵达

　　“现实毕竟不是游戏。”听了无眠的感慨，熊猫说，“游戏里面，是我们讨好他。而现实中，是他要讨好我们。”

　　他这句话正说中了问题的关键。在游戏里面，村长作为一个NPC，根本没有什么感情。他只会按照程序办事，玩家们需要不停地完成他的任务，才能在他这里提升好感度，提升在新手村的声望，最终得到奖励。但当游戏变成了现实，面对实力强大的冒险者们，村长当然想要努力和他们交好，以求得到他们的保护。

　　像这种边境的小村子，自卫能力真的不强。看他们一天到晚都有两个卫兵守在门口，就算大白天村子的大门也是半掩着，就知道他们随时都打算关门防备——也许是防备野兽，也许是防备像野兽一样的人。

　　能够有一群实力强大性格正直，愿意向弱者伸出援手的冒险者们驻扎在这里，村长当然求之不得！

　　或许……当初熊猫第一次跟他交涉的时候，他其实就已经动了这样的念头，只是现在才找到机会提出这个请求罢了。

　　大家感叹了一番，就开始讨论这两件装备的分配。

　　首先，腰带只能给穿着轻甲或者不穿铠甲的人使用，这就限定了小茄子、碎碎冰和无眠三个人。三人都对算账没什么兴趣，于是这件装备就算是流拍了。

　　放在游戏里面，没人要的装备不是拿去拍卖分钱，就是让生活技能是附魔的玩家拆了变成材料。但现在可不行，大家可算是一穷二白，绝对不能把仅有的几件魔法装备给拆了。至于出售方面……兼职杂货店主的旅馆老板大概不会拒绝这条腰带，但是绝对给不出高价。

　　而且……人家刚刚送的礼物，转手就卖了，礼貌上也说不过去啊！

　　所以经过讨论，最终这条腰带围在了无眠的腰上。

　　毕竟他整天都在琢磨任务和设定，或许用得着算账技能。

　　挂坠的去向倒是简单得很，这群人里面唯一的圣职者就是熊猫。尽管他看起来怎么也不像个圣武士，但事实上他还真就是个实打实的圣武士——就是不知道为什么，穿越者们的圣职者都感应不到神力，失去了施法能力。熊猫这样全靠武力吃饭的圣武士倒也罢了，那些牧师们整天都在苦恼，却也无计可施。

　　熊猫戴上了挂坠，脸色顿时微微一变。

　　“怎么了？”大家担心地问。

　　他笑了笑，手一挥，一道微弱的彩光在离他最近的长孙武的身上浮现出来，正是幸运术的光效。

　　“果然有效！”

　　“太棒了！”

　　“这下我们又多了一种BUFF。”

　　在一片欢呼声中，无眠仔细看着那道彩光，然后问：“施法的感觉如何？有没有一种‘豁然开朗’的感觉？你的那些神术现在能用出来吗？”

　　熊猫摇头：“我刚才就试过了，虽然我技能栏里面施法的相关技能已经激活了，但神术还是用不出来。”

　　“真可惜，看来神术的问题，终归还是要落在教会那边……”无眠叹了口气，“如果可以的话，真不想跟教会打交道啊！”

　　穿越者们大多是这么想的，穿越这件事实在太过诡异，谁也不敢说和神完全没关系。所以就算是再怎么神经大条的人，如果不是万不得已的情况下，也会尽可能绕着神殿走，绝对不要进去。

　　尽管大家也知道，这只是自欺欺人罢了，但本着“躲过一时是一时”的念头，交涉小队来到卡里普拉村好几天，却没有哪怕一个人去拜访过这里的大地女神神殿。

　　不惹事就没事，大家现在过得还算凑合，就别往神的面前晃悠了。万一自己作死跑过去的时候，大地女神碰巧朝着这个神殿瞥了一眼，碰巧又看出了来访的是穿越者……那事情就尴尬了。

　　关于怎么处理“信仰”问题，穿越者们还在讨论。城堡里面已经举行了好几次辩论会，吵得很激烈，但总的来说还是“不惹事”的想法占了上风。

　　交涉小队里面唯一的圣职者熊猫，同样是怀着这种态度的。反正对他来说，靠拳头就足够了。有神术固然锦上添花，没神术也不是不能过日子。

　　这世界上多的是一把菜刀闯天下的纯物理系冒险者，人家可以混，他为什么不行？

　　事情处理完了，窗外也隐隐出现了微白，时间已经到了黎明。

　　就在大家准备休息的时候，熊猫突然一愣——他从私聊频道里面，听到了一个急匆匆毛躁躁，明显脾气不大好的声音。

　　【刘禹锡先生：熊猫，我们已经到村子附近了，是直接飞进来，还是你们来接我们？】

　　【熊猫：真快啊！我这就出去接你，你在哪个方向？】

　　【刘禹锡先生：约好时间，到时候我飞上天，一眼就能看到你。】

　　【熊猫：好，那么五分钟之后吧，我们出村之后向西北走，朝着城堡的方向。】

　　简单说完，熊猫就把消息告诉了大家，然后在无眠“我还想补个觉”的哀叹声中，他们再次出发，离开了村子，朝着西北方走了一段。

　　只听见天空中传来了尖利沙哑的叫喊，一个鸟头人身，穿着华丽轻甲，背后有一对极为宽阔的白翼，却又拖着狮子般尾巴的大汉从天空中落了下来，宛若鹰隼般的双脚上，紧紧抓着一个用兽皮裹住身体，满脸无奈的白袍男人。

　　“老刘，医生，欢迎来到卡里普拉村。”熊猫向他们点头致意，“连夜赶路，辛苦你们了！”

　　“没什么，患者在哪里？我们快去展开治疗吧。”

　　“没错！我们是来救人，就别在这里浪费时间了！”

　　那个鸟头人身的，正是整个游戏里面都不多的狮鹫人玩家之一，被昵称为“老刘”的刘禹锡先生。而穿着白袍，打扮朴素，表情和蔼的，则是在现实中就当医生，深得公会大家尊敬的“医生”安卡。

　　他们是受会长三余无梦生的委托，连夜赶来的。为的是抢在死神的前面，将卡里普拉村寡妇蒂亚的儿子赛里救下来。

　　为此，他们顶着夜色急匆匆赶路，一路上不知道吹了多少冷风受了多少辛苦，安卡是个老好人也就罢了，老刘的脾气本来就不大好，此刻那张鸟脸上虽然看不出表情，但听他说话的语调，就知道他很不高兴。要是再拖拖拉拉下去，只怕他就要开口骂人了。

　　于是大家又急急忙忙回到村子里面，前往寡妇蒂亚的家。

　　能不能救活小赛里，避免当初游戏里面的悲剧发生，就看医生的了！


第二十四章 拯救少年赛里

　　寡妇蒂亚的屋子比一般人家明显高大不少，这几间房子是当初她的丈夫辛格准备结婚的时候建造的，辛格是村子里面最厉害的猎人，甚至有人说，如果不是他十年前从军死在了外面，光凭他一个人，就能想办法把那群给村子带来巨大威胁的狼群给消灭掉。

　　十几年的时间并没有让房子变得残破，但许多细微之处却已经明显看出了老旧，缺乏维护。尤其近几年，因为小赛里生病的缘故，蒂亚花了很多的时间和钱财来照顾他，给这个原本收入就不高的家庭增添了沉重的负担。

　　按照游戏里面的剧情，小赛里终究还是病死了——看他的情况，如果得不到有效救治的话，或许就是这几天的事情。

　　因为冒险者们在村子里面已经很有威望的缘故，当他们向蒂亚介绍安卡身份的时候，这位才三十出头一些，却已经憔悴得仿佛年近五十的女人立刻就相信了他们的话。她原本枯槁而浮肿的脸上一瞬间就泛起了光芒，那是希望的颜色。

　　“安卡医生！您能救救我儿子吗？”她急切而且紧张地问，眼中满是希冀和不安。

　　“这不废话嘛！”不等别人回答，老刘已经大叫起来，“老子我喝了一夜的西北风，不就是送他来救人的！不为了救你儿子，我们大半夜的飞来飞去干什么！”

　　“不要添乱子！”熊猫打断了他的话，“你辛苦了，陪我喝酒去！”

　　“我要在这边看热闹！”

　　“走！”

　　尽管老刘很不愿意，但熊猫一把揽住了他的肩膀，凭借蛮力直接把他给拖出去了。尤涅若和清道夫也急忙跟了出去，三个人几乎把老刘给直接架了起来，簇拥着他前往酒馆。

　　“老刘你吹了一夜的冷风，一定要先喝点热汤。”

　　“是啊，再来点热酒！对了，我们昨晚弄到了一只很棒的猎物，狼王哦！有没有兴趣吃碳烤狼王肉？”

　　“啊？这个可以有……”

　　“可以有就好！走走走，咱们又不会治病，就别留在这里给医生添乱子了。”

　　“但是……他或许需要帮忙……”

　　“需要帮忙也有无眠他们在，咱们几个都粗手粗脚的，只会越帮越忙。”

　　看着那口吐恶言的鸟头怪被熊猫他们拖走，蒂亚紧张地畏缩了一下，身体还在微微颤抖。老刘这狮鹫人的相貌实在是太有震撼力了一点，刚才他进村的时候，连卫兵都吓得哆哆嗦嗦的。蒂亚只是个普通的女人，能够壮着胆子跟他说话，而没有被吓得转头就跑，已经是为了儿子鼓起了所有的勇气。

　　现在鸟头怪离开了，她反而一阵腿软，几乎站都站不住。要不是小茄子及时扶住她，只怕会直接瘫在地上。

　　“好了，不要浪费时间了。快带我去见患者吧。”安卡温和地笑了起来，他的笑容相当地具有亲和力，乃是专门苦练过的。这是他穿越前医院一位老前辈的绝活，往往凭着笑容就能让患者家属平静下来。安卡当初跟着那位老前辈学了好几个月，才算是学会了这门看似不起眼却威力巨大的绝活。

　　穿越之后的他是精灵族的，精灵族天生就比较俊美，更是大大加强了这笑容的威力。如果不是蒂亚一心一意牵挂着儿子的病情，看到这种笑容，只怕会脸红心跳都说不定。

　　被安卡提醒之后，蒂亚这才回过神来，急忙带着大家来到了卧室。只见稍稍有些阴暗的屋子里面，一个瘦到几乎已经皮包骨头的少年静静躺在床上，身上盖着一条薄薄的毯子。如果不是胸口处还有少许起伏，简直就像是死人一样。

　　安卡皱了皱眉，左右看了看，让女武神和长孙武一起动手，把患者连同床板一起搬出来。

　　“这里太暗了，我需要足够的光照，才能进行诊断。”他用温和但却让人觉得无法违逆的语气说。

　　一旦进入工作状态，安卡就立刻显得认真起来，他看着小赛里被搬出来，双眼几乎一眨不眨地盯着赛里的脸，眼中有精光微微闪过。

　　不知道他发现了什么，只是微微点点头，然后掀起了被子，仔细检查赛里的情况。

　　说来也怪，赛里明明病到奄奄一息，好像连眼睛都睁不开了，但一来到阳光之下，却立刻就露出了明显的难受表情，甚至于看起来还像是要挣扎几下，明显很讨厌阳光的样子。

　　“他一直是这样吗？”安卡仔细地检查了一会儿，然后向蒂亚问道。

　　蒂亚立刻回答：“之前还好，最近这段时间，他特别怕光……”

　　“你应该让他多晒晒太阳，这对他有好处。”安卡说，“每个人都需要经常晒晒太阳，否则会长蘑菇的。”

　　他试着说了一个笑话，但并没有起到什么效果。于是他叹了口气，对无眠说：“施法，侦测死灵。”

　　无眠愣了一下，立刻按照他的吩咐，施展了法术。

　　金色的光芒从他的掌心腾起，化作无数细致的纹路展开，顷刻间就覆盖了周围一小片区域。

　　在金光之中，大家的样子都没什么变化，唯独小赛里的眉心出现了一团明显的黑气。

　　“果然是这样！”安卡点了点头，脸上露出了如释重负的笑容，“他是被死灵魔力侵染了。”

　　“如果我猜得不错，他应该是有一定的魔法师资质，所以才会感应到那东西的存在——大家都知道的，那东西邪门得很，当年哈默就是不知道怎么被它缠上的，后来他的下场，咱们都清楚。”安卡的掌心有柔和的白光不断聚集，正是“治疗师”这个职业独有的治疗法术。

　　在这个世界上，要给人治病疗伤，主流有两种：一种是借助神力的圣职者，一种是借助自然力量的德鲁伊。但治疗师的手段算是例外，他们既不属于神术也不属于自然力量，而是被称之为“生命力量”的手段。

　　治疗师们将自己的生命力量提纯，转化为可以治愈伤病的奇妙法术。所以他们施法疗伤的时候，消耗的不是魔力值，而是生命值。

　　这种做法损己利人，对于治疗师们自身的伤害不小。但纯正的生命力量也有其神妙的一面，无论任何诅咒或者魔法，都抵挡不住它的攻击。真的是手到病除，宛若神迹一般。

　　小赛里也是一样，当安卡将凝聚生命力量的白色光球放在他头上的时候，那团在盘踞在他眉心的黑气宛若薄雪遇到了烈焰，一瞬间就被消灭得无影无踪。紧接着看不出半点削弱的光球缓缓渗入了他的身体，原本几乎已经完全青白一片和死人没什么区别的脸上，就迅速地开始恢复血色。

　　最多十秒钟之后，躺在床上的已经不再是一个被死灵魔力侵染，眼看就要断气的濒死者，而是一个有些瘦削，有些无精打采，但看得出来并无大碍的少年。


第二十五章 康复之喜

　　看到赛里一会儿就从奄奄一息恢复过来，蒂亚眼睛瞪得滚圆，愣了几秒钟，然后直接扑上去，一把抱住了儿子。

　　“小赛里，我的小赛里……你活过来了！你活过来了啊！”

　　赛里被猛地抱住，明显有点不大舒服，他想要挣扎一下，却根本无法挣开母亲颤抖的双臂。

　　“妈妈一直在担心啊！我怕啊，我怕得要命！看着你一天一天虚弱下去，吃什么都没有用，一天比一天没有精神……我的心跟着一天一天沉下去，我整个人都在一天一天沉下去啊！我怕啊！我怕你像当初你爸爸一样离开我，我怕你就这么走了……就这么走了……你爸爸已经不在了，连你也不在了的话，我活着还有什么意思！我也就跟着死了罢！”

　　“我天天祷告，我向大地之母祷告，我向死神祷告，我求他们不要带走你，要带走的话，带走我就好了！可谁也听不到我的祷告，谁也听不到！你还是一天一天的虚弱，整天昏昏沉沉，睡着的时间越来越多，醒来的时间越来越少……最近这几天，你一天只能醒来不到一个钟头了，我天天都不敢闭眼，唯恐我一闭眼，再睁开的时候，你就再也醒不过来了……”

　　她叫喊着，很快就语无伦次，嚎啕大哭。

　　看着她这个样子，穿越者们都垂下了头。小茄子忍不住低声说：“我莫名其妙穿越过来，也不知道爸爸妈妈担心成什么样子……”

　　她说着说着也哭了，泪流满面。

　　女武神前腿跪下，将她抱在怀里，轻轻拍着她的后背。

　　“放心吧，你爸爸妈妈一定能照顾好自己的。你也要照顾好自己，将来回去之后，还要把这段奇妙的故事讲给他们听呢。”

　　“我们……真的还能……回去吗？”

　　“一定能的，不管是谁让我们穿越过来，他总要来跟我们见个面吧。一口气穿越这么多人，放几个回去又有什么关系？”女武神的表情有些黯淡，却温柔地说，“至少像你这样的小孩子，是一定能够回去的。”

　　看着这一幕，同伴们心里也不好受。

　　碎碎冰眉头紧锁，脸色阴沉，什么都没有说；无眠仰头看天，好像天上有什么有趣的东西似的；长孙武默默走开了几步，似乎想要摘下头盔，但终究还是没有。

　　安卡是唯一表情依旧平和，似乎没有受到影响的人。这位医生工作多年，生离死别的场面也不知道看过了多少回，纵然心里难受，也不会在脸上露出来。

　　他走到蒂亚的旁边，温和地劝道：“蒂亚夫人，您还是先松松手吧。您儿子的身体还很虚弱，这么用力抱住，他很难受的。”

　　蒂亚这才回过神来，急忙松开口，紧张地看着儿子，问：“你哪里不舒服？是不是妈妈勒疼你了？”

　　“没，没有。”赛里笑了，虽然他的脸颊依然瘦得惊人，但脸上却泛着快活的光芒，“我好得很呢！一点问题都没有。”

　　他犹豫了一下，低声说：“就是……有点饿。”

　　蒂亚立刻笑了起来，急急忙忙朝着厨房走去：“我去给你做饭！炖肉汤！”

　　她突然想到了什么，停下脚步，对安卡说：“医生，您能留下一起吃饭吗？诊费我会付的，我只是想要请您吃个饭，稍稍表达一下感谢……”

　　安卡笑了，他的笑容的确给人一种如沐春风的感觉：“我是一个医生，赛里是我的病人。医生救治病人，是天经地义的事情……我们这边还有事情要忙，就先走了。床铺就放在外面晒一天，等晚上再搬回去。赛里的身体刚恢复，不要剧烈运动，也不能躺着，吃的东西清淡一些，不要吃太多。吃完之后休息一会儿，然后您陪他在村里转两圈，稍稍活动一下。”

　　蒂亚连连点头，把他说每一句话都牢牢记在心里。

　　“那就这样吧，等傍晚的时候我再来看看他——或者你们也可以去旅馆，我今天一天应该都在那里。”

　　“好的，好的。”

　　安卡又笑了笑，转过身，对同伴们打了个招呼。

　　“走吧，我可不认识村里的路，还要麻烦你们带我去旅馆呢。”

　　被这么打了个岔，大家也摆脱了忧郁的情绪，簇拥着他一起离开。蒂亚扶着赛里，母子俩送到门口，深深凝望，目送着他们远去，脸上满是幸福和安心的笑容。

　　卡里普拉村并不大，一会儿就来到了旅馆门口。还没进门，就听见里面老刘粗着嗓子，用狮鹫人特有的沙哑语调大声说：“这什么事嘛！那群混账！好处没我的份，吃苦受累就想到我了！真特么不是东西！”

　　“能者多劳嘛。”尤涅若笑着说。

　　“会飞又不是我的错！我哪里知道就因为会飞，居然要我带着一个大活人，一整夜在天上飞……这是急诊！急诊好不好！从城堡到这里，至少有二百里吧！我带着一个人，一夜飞了二百里……太过分了！”老刘很生气地说，“三余那个混球！振振有词地说什么‘人命关天’，说什么‘救人如救火’……特么老子我像是那种好歹不分草菅人命的王八蛋吗？我像是那种人吗！”

　　“当然不像。”尤涅若说。

　　“他用不着跟我那样叽叽歪歪嘛！还一脸很担心的样子，他是怕我不肯来喽？简直狗眼看人低！我跟你们说，那些狗头人都没这么看过我！”

　　“是啊，是啊，他的确做得不好。”

　　“你们也这么觉得对吧？三余就是个混账！之前还要我吃草！尼玛我是狮鹫人啊！纯肉食的啊！我吃草？我吃草会噎死的！要不是医生帮我催吐，我直接就被他那碗草噎死了好不好！那个混账！他绝对是想要噎死我！”

　　“……我觉得你想多了，他应该只是没想到这个。”

　　“那他就是草菅人命！就是不把我的死活放在心上！”

　　在咆哮和劝说声中，大家走进了旅馆，看到先走一步的熊猫等人正坐在旅馆底楼不知道该算酒吧还是饭店的大厅中央，老刘一边喝酒，一边喋喋不休地抱怨，而尤涅若就在旁边劝说，充当着和事佬的角色。

　　清道夫不在，大概是有事出门了。熊猫则一言不发，只是不停地斟酒，老刘一杯，他一杯，两个人喝得如同喝水一般。

　　看到众人进来，老刘对安卡说：“呦，医生你出诊回来了啊。病人怎么——”

　　他说着就想要站起来，但才刚刚起身，身体突然开始摇晃，然后就这么直挺挺地栽了下去，连尤涅若都没来得及扶住。

　　一片惊慌之中，熊猫放下了酒杯，淡淡地说：“原来是个起身醉，我还当他酒量真的很好呢。”


第二十六章 酒馆闲谈

　　熊猫灌倒了老刘，让尤涅若把他背到楼上客房休息，安卡则坐在了刚才老刘的位子上。他刚刚来到卡里普拉村，对这个当初游戏里面的“新手村”知之甚少，正好有很多问题要问呢。

　　不过在问问题之前，他先笑着说：“有言在先，我不喝酒的，职业习惯。”

　　“放心，我也不灌你酒。”熊猫微微一笑，说，“老刘这家伙满肚子怨气，让他喝醉了好好发泄一下，对他只有好处。至于你嘛，我觉得只要是在治病救人，你应该不介意在这个世界或者那个世界。”

　　“别把我说得跟圣人一样，我没那么高尚。”安卡摇摇头，“有可能的话，我当然也想要回去。但人生在世，总要接受现实。有句话你们一定知道，节哀顺变——事情最严重无非也就是节哀顺变而已，我有心理准备。”

　　熊猫拍拍他的肩膀：“大家都能像你这么想得开就好了……”

　　说着，他摇摇头，又提起旁边的酒桶，给自己斟了一杯。

　　卡里普拉村旅馆可没有小酒杯，他们用的是喝麦酒的大杯，喝的却是旅馆老板自酿的土酒。这酒口感大致上跟米酒类似，酒精度又稍稍高了一点，估计有二十度以上。从刚才到现在，熊猫已经喝了五六杯，要是换算成白酒的话，怕是也有一两斤的样子。

　　这么多酒进肚子，足以将大多数所谓“酒量好”的壮汉放倒。但他却没有半点醉意，仿佛当真是传说中的“千杯不醉”一般。

　　熊猫喝酒的方式极为豪迈，一抬手就是大半杯，差不多半斤酒进了肚子。安卡忍不住好奇地问：“我不奇怪你的酒量，但我很奇怪另外一件事——看旁边那个空酒桶，你至少喝了有十斤了吧？这十斤水喝进去，你不觉得撑吗？”

　　熊猫愣了一下，回答：“你不说我还真没发现……喝了这么多水，我竟然还真不觉得撑。”

　　他忍不住笑了：“看来穿越也不全是坏事，要是在现实中，我酒量或许不差，但绝对不可能一次喝下这么多的水。我要是能够再穿越回去的话，光凭这手本事，就可以去参加喝啤酒大赛，创下一个让日后所有挑战者绝望的记录。”

　　安卡也忍不住笑了起来：“我要是能穿越回去，绝对会成为传奇级别的神医。华佗扁鹊都没我厉害——他们医术再好，终究也有不治之症。可对我来说，只要这人还没完全断气，我就能把他救活。”

　　“到时候你一定会成为大人物。”无眠说，“我们都要抱你的大腿呢。”

　　“那也不一定，到时候你们也是超能力者啊。”

　　“超能力有什么了不起的？我能让金属更加坚硬，武器更加锋利，还能弄大规模的魔法阵……但是这些东西对于我们的世界来说，无非是锦上添花而已。有它是过日子，没它也是过日子。你就不同了，你的医术是实打实的奇迹，延年益寿起死回生都不在话下。到时候不知道多少达官贵人都会在你家门口乖乖领号排队，别说什么亿万富翁，各国首脑都要对你陪着笑脸……多威风！”

　　“至于那么夸张吗？”安卡愣了一下，仔细想想，自己也笑了，“似乎还真是这个道理啊……独家生意，还是救命的生意，这个厉害啊！”

　　“没错！到时候你想给别人加几秒就加几秒！”尤涅若说，“别人加一秒就是神人，你一次加个几百秒几千秒都没问题——你差不多直接就是人间之神了！”

　　“对啊！人间之神！不是一般的牛逼！”无眠点头说，“只是有个小问题，咱们怎么回去？”

　　安卡愣住了，大家都愣住了。

　　过了一会儿，也不知道是谁先开始，毫无征兆地，大家都狂笑起来。

　　他们笑得热情洋溢，笑得龇牙咧嘴，笑得恶形恶状，大厅里面洋溢着欢乐过头的气氛。

　　笑完了之后，无眠等人都回去睡觉了，熊猫依旧在喝酒。他这顿酒喝了很长时间，一直喝到安卡吃完早饭。

　　偌大的底楼大厅里面，此刻就剩下他们两个了。

　　“这个世界的感觉如何？”安卡问。

　　“虚幻，真实。”熊猫回答，“很奇妙的感觉。”

　　“能详细说说吗？我一直在城堡那边，对外面的情况还不是很了解。”

　　熊猫点了点头，说：“总的来说，这世界给我的感觉是很真实的。无论是阳光还是风，泥土还是草木，都是真实的，没有半点虚假——前几天我在村子外面弄倒了一棵树，直到刚才去接你们的时候，当初的那个坑都还在，和现实中的情况没有半点区别。”

　　“那虚幻在哪里呢？”

　　“我们的角色面板，经验值，属性，技能，道具栏……这些都给我虚幻的感觉。”熊猫说，“昨天夜里，我们去了草原练级。明明距离村子不是很远，却不知道从哪里出来一大群狼，至少有二三百条。其中还有一条狼王——它的皮现在还在猎人家里，猎人说要花十天左右的时间，才能完全处理好。”

　　他停了一下，又说：“我们总共杀掉了大概上百条狼，当时那片草原简直成了血海。到处都是血腥味，连草都染红了。可当我们对着那些狼的尸体使用了采集指令之后，一具具尸体就那么凭空消失了，只剩下道具栏里面的狼肉狼皮狼牙狼骨之类，连地上的血迹都不见了。如果不是血腥味还在夜风中飘荡，简直就像是这里从未发生过战斗和厮杀一样……充满了不真实的感觉！”

　　安卡思考了一会儿，问：“你觉得……这些狼是怎么来的？刷新出来的？还是自然生长的？”

　　“不知道，不清楚，不确定。”熊猫苦笑了一声，摇摇头。

　　“我出发之前，三余曾经跟我说过。他说白天捕猎的狼和晚上捕猎的狼，肉质有所不同。让我这一趟有条件的话研究一下，看看究竟怎么回事。或许并不是肉质不同，而是白天和狼和晚上的狼，本质上就不一样吧……”

　　“你的意思是说，白天出现的狼是自然生长的，而晚上出现的狼是系统刷新的？”

　　“不一定。”熊猫依然摇头，“我杀过白天的狼，也杀过晚上的狼，并没有感觉到有什么区别。它们活着的时候一样的凶恶，也一样的怯弱；死了之后的尸体也看不出有什么分别。采集的时候，采集到的东西同样没区别——如果说晚上的狼是所谓系统刷新的，它们就该跟游戏里面一样，多少能够爆点装备吧。可昨晚我们杀了上百条狼，小土豪长孙武一个个采集过去，愣是没采集到哪怕一件装备。”

　　他又想要给自己倒酒，却被安卡拦住了。

　　“不要再喝了，喝酒解决不了问题。”

　　“不喝酒也一样。”

　　“不喝酒的话，至少可以做事。”安卡说，“不论这世界是虚幻的还是真实的，我们该做的事情，并不会有什么分别，不是吗？”

　　熊猫沉默了许久，最后放下了酒杯。

　　“你说得对！虚幻也好，真实也罢，该干什么，就干什么！”

　　他的脸上露出了笑容，眼睛也越发的明亮：“我决定了，从今天开始，戒酒！”


第二十七章 名医坐堂

　　熊猫说话算话，说戒酒就戒酒。他很干脆地将没喝完的酒还给了旅馆老板，然后给自己倒了一碗热汤。

　　卡里普拉村并不富裕，旅馆里面自然也不会有什么高档的食物。但今天的肉汤却很有一些不同，还在锅里煮的时候就散发出异常浓郁的香气，让每一个路过的人都忍不住抽动鼻子多闻两下。等到此刻老板终于揭开汤锅，将炖得醇厚的奶白色肉汤舀出来的时候，香气更是仿佛长了翅膀、装了钩子似的，沿着每一个人的鼻孔钻了进去，勾住了他们的胃。

　　“这是什么汤啊？这么香！”

　　“我饿了……明明才吃过早饭来着……”

　　“受不了，我也要喝一碗！”

　　一个个村民涌进了旅馆，就算是那些平时一毛不拔的铁公鸡们，也忍不住凑到柜台面前，要买上一碗肉汤。

　　旅馆老板却没有立刻答应，而是转头看向熊猫。

　　“他们想吃，就分给他们呗。”熊猫笑了笑，满不在乎地挥挥手，“那条狼王给大家添了这么多麻烦，最后请大家喝一碗好汤，也是应该的。”

　　村民们这才知道，原来香气四溢的肉汤，竟然是用狼王的肉炖出来的！

　　事实上并不只是狼王肉，那一锅汤里面还有猪骨、牛骨、狼骨，以及狼王的脑子。

　　将狼王的脑子扔进锅里炖汤，是无眠的主意。他觉得这家伙怎么说也是接近魔兽等级的野兽，脑子一定比寻常野兽有更多的营养，用一些药草将其处理过，确定消除了所有可能的毒素和腥臭之后，他就把那团已经变得如同豆腐渣一样的狼脑给了旅馆老板，让老板把它也炖进汤里。

　　旅馆老板对此倒是没什么意见，他炖肉汤的时候，本来就常常用到内脏和脑子，只要有办法将过分浓厚的腥骚味道处理掉，这些东西炖出来其实远比单纯的肉更鲜美。

　　狼王也不例外。

　　闻到浓郁的香气，除了那些忙活了一夜，实在累到不行的穿越者们之外，几乎整个卡里普拉村的村民都聚集了过来。旅馆老板也没趁机涨价，依旧按照寻常肉汤的价钱出售。于是不一会儿旅馆底楼的大厅里面就挤满了人，一个个喝汤吃肉，纵然烫得满头大汗，也舍不得放下手上的碗。

　　有的人来得早，吃得快，不一会儿一碗已经吃完了，就找老板想要再买一碗。老板却摇头，告诉他们，提供材料的冒险者说了，这东西虽然好，但也不要吃太多。

　　“肉汤吃多一点而已，不会有问题的。”有贪吃的人这么说。

　　但老板只是摇头，坚决不答应多给他们一份。

　　他在这村子里面也算是有头有脸的人物，除了村长之外，差不多就算是他的地位最高。他坚持一人只卖一份，老饕们也无法可想，只能恋恋不舍地散去。

　　就在他们出门的时候，熊猫和安卡也喝完了自己的那一份汤，跟着走了。

　　他们来到了村长的家，见到了刚刚睡了一会儿，却被肉汤香气惊醒的村长。

　　“这是我的朋友，叫安卡。”熊猫向村长介绍说，“是个医生。”

　　村长一愣，好奇地看向安卡。

　　在这个世界上，医生是比较罕见的职业。一般人生病的话，小病无非自己熬一熬就算，大病多半是去神殿找圣职者帮忙治疗。不使用神力而光靠药物手段治疗疾病的医生，在什么地方都不多见。

　　大概……只有在德鲁伊教派影响力比较大的地区，医生的数量才稍稍多一点。

　　安卡和村长打过招呼之后，就表示自己想要在村子里面行医一段时间。村长对此惊喜交加，立刻就满口答应了下来。

　　除了战斗和做任务之外，人们还可以依据自身职业方向的不同，通过别的渠道来获得经验值。比方说熊猫他们能够通过训练获得经验，无眠等人可以通过读书来获得经验，安卡则可以通过给人治病获得经验。

　　这种医疗系特有的获得经验方法，效果倒还真不错，假设有足够的病人给他医治的话，没准他升级的速度会比天天努力做任务的人还快。

　　但前提是，要有那么多病人才行。

　　卡里普拉村里面，当然不可能有很多病人。

　　告别了村长，安卡就回到了旅馆，在大厅坐堂。他一个个病人诊察过去，只用了一个小时多一些，就把来旅馆找他看病的七位病人都治疗完了。

　　只是，安卡给他们开出的草药多少有点奇怪，既不是什么奇妙的药草，也不是什么古怪的糊糊，而是很常见的野菜、调味品之类东西。

　　“医生，这些东西……能治病吗？”一个好奇的年轻人在旁边看了许久，忍不住问。

　　安卡笑了笑，说：“这些东西被用来当做药物的历史，远比任何一个医学流派诞生得更早。在人都还没出现的时候，很多野兽就是靠它们来治病的。野兽可以用，人当然也可以用，无非是注意调整用量罢了。”

　　正说着，他微微一愣，停了下来。

　　地球上的医学史，在这个世界肯定是对不上号的。

　　想到这里，他轻轻叹了口气，摇摇头，说：“谈历史没什么意义，做医生的，只要注意眼前的病人就好。他们大多数无非是受寒受热，或者是消化不良。这些都是常见病，用这些药材就足够了。”

　　他微笑着看向那个好奇的年轻人：“我看你对这些挺感兴趣的，想不想跟我学习医术？”

　　年轻人一愣，先是因为被戳穿了心中的小算盘而紧张，随即就大喜过望，连连点头。

　　医生可是受人尊敬的职业，尽管比不上拥有神秘力量的圣职者，但是对于普通人来说，生病看医生也比找圣职者便宜多了。去一趟神殿，至少也要捐一笔款，还要跟圣职者关系不错，才可能得到治疗——这就意味着，只有能够定期参加教会活动，至少每年捐一次款的人，才可能有资格享受神殿的医疗。

　　找医生的话，诊费加上药费，也不会比神殿的捐款更多。唯一的问题只在于，医生太少，供不应求。

　　对于那些聪明但却缺乏天赋的年轻人来说，再没有比学医更妥当的手艺了。

　　然而医生太少，愿意教徒弟的医生更少，所以尽管诸神的教会并不歧视和打击医生，但医生这个行当始终没有能够发展起来。

　　就像今天，安卡一共诊治了八位病人——连同小赛里在内的话。但想要向他学习医术的年轻人，却只有一个。

　　倒不是大家不想学，而是谁也没想到安卡居然会愿意收徒弟，教授自己的医术。

　　相比之下，早早在成为了临时训练场的空地上等待，想要找熊猫拜师学艺，跟他学格斗技术的年轻人，却有足足十个！


第二十八章 收徒

　　熊猫正在空地上练武。

　　虽然一夜没睡，还和狼群大战了一场，但他却没有半点疲惫的样子，一招一式依旧虎虎生风，充满了强大的力量。招数之间的衔接并不紧致，但如果有谁觉得其中破绽很大而攻过来的话，他不仅没办法靠着招数的优势占便宜，反而会被蛮不讲理地狠揍一顿。

　　熊猫的功夫也颇有一些来历。历史倒并不悠久，从诞生到现在，还差着好几年才能够满一百年。当年他的不知道第几代祖师爷参加了国术大考，虽然只是个连正赛都没能打进去的咸鱼，但有幸目睹了当时最高水平的比武，亲眼目睹了那几位真正意义上的“当世最强”们是怎么战斗的——他们在战斗时候根本就不计较什么破招拆招，要么凭借步伐游走身体晃动，将西洋拳法和传统武学融合在一起；要么凭借强壮的体魄硬干，在挨打的同时也打中对手，就仗着自己苦练的抗击打能力而蛮不讲理地压倒对手；再要么宁可被打中也要揪住对手，然后就是轰然一摔，将真正最古典的武艺发挥得淋漓尽致……于是那位祖师爷就大彻大悟，回到家乡之后对自家据说可以传承到张三丰的武功大刀阔斧地修改，改到了足以让列祖列宗痛心疾首的地步。

　　经过这么一改，招数变得简陋粗鲁，毫无艺术气息，然而实战的威力却大大增强。

　　又过了几十年，到了新时代，武术也迎来了新的发展。熊猫的师祖是个与时俱进的人，就跟着学习散打以及泰拳。到他师傅这一辈，又跑去学习什么巴雷西之类躺在地上打的招数，最终他和师兄弟们学习的，就是一套完全四不像，连师傅自己都说不出个名堂的功夫。

　　或者说，就是功夫。

　　既没有遵循悠久的传统，也没有什么文化底蕴，当然更不讲究什么“真功夫只杀人不比武”……它就是一套为了在相对公平的条件下战胜敌人的功夫。

　　熊猫从小学武，成绩斐然。如果不是他在数理化学习方面也有点天赋，顺利考上了一所不错的大学，后来成长为一只码农的话，按说他大概会加入大师兄的武馆，像几位师兄弟一样成为武术教练。

　　码农的工作并不愉快，繁琐、枯燥，充满了各种让人掉头发的麻烦事。在这种生活中，他练武的频率大大降低，也就每天早晚各练习大概半个钟头而已，反而玩游戏的时间占了业余时间的大头。

　　直到……穿越。

　　穿越之后，他既不需要跟该死的程序打交道，也不需要花时间玩游戏，练武重新成为了他生活的主要内容。经历过巨大的变故之后，他对于武学的理解也深刻了一层。尤其是经过几次生死搏斗，他感觉自己对于“节奏”、“效率”等等概念，把握得更加清楚了。

　　……当然，或许也是因为他的格斗技能等级提升的缘故。

　　熊猫很享受这样的生活，他对于这种练武、战斗，不断变强的生活非常满意。尽管也有一些不如意的事情，但人生在世，总会有这样那样的不如意，能够找到快乐，让自己轻松一些、愉快一些，才能过得舒服。

　　比方说，教小孩子们练武，就是一件快乐的事情。

　　面对那些想要学习武艺，却又担心惹他不高兴，因此惴惴不安的少年们，他黑白相间的脸上微微露出几分笑意，却转瞬而逝，变成严厉的模样。

　　“你们想要学武？”他看着这些鼓起勇气提出请求的少年们，目光之中充满了让他们紧张的压力，“为什么？”

　　“什么‘为什么’？”

　　“我问的是，你们为什么要学武？”熊猫的声音又大了几分，让那些少年们不由得微微发抖，“做事总是需要理由的，学武也一样。你们想要学武的理由是什么？”

　　少年们你看看我，我看看你，过了一会儿，一个胆子最大的小心翼翼地说：“我想要……像您一样强。”

　　熊猫点点头，不置可否，又看向另一个人。

　　“我……我想变得强壮。”那个少年先是这么说，然后急忙补充，“也不是像您这么强壮……当然如果能够像您这样强壮就更好了……”

　　熊猫又点点头，看向第三个人。

　　“我想变强！”那个少年认真而且严肃地说，“强到能够杀死野狼，而不用担心被它袭击。”

　　其余少年们的回答大致也是如此，都是想要变强，想要强壮……等等。

　　熊猫认真听完了他们所有人的回答，然后沉默了一会儿，说：“你们的回答，让我很不满意。”

　　这话说得少年们好不容易鼓起来的勇气一下子就荡然无存，一个个都惴惴不安，担心会遭到痛打。

　　“想要变强，变得强壮、强大，这不是错误。人活在世界上，能够强大一些，总不会有什么坏处。”熊猫先是肯定了他们的想法，然后又说，“但是，我希望你们不要停留在这种最直接、最简单的想法上。想要变强……这种想法太简单也太低级了，连草原上的野兽都会这么想。你们肯定会变强的，但我希望你们能多花点时间，好好想一想，你们在我这里流汗流血，辛苦学习，刻苦锻炼，究竟是为了什么？”

　　“我不反对你们仅仅通过‘变强’就得到足够的愉快，让自己满足。但作为你们的师傅，我希望你们能够想得更深一些，看得更远一点。我希望你们能够在接下来的日子里面仔细思考，想清楚自己究竟为什么要练武。这样，你们才能够走得更稳，走得更远。”

　　他平常很少一次说这么多话，今天可以说是破了纪录。

　　看着他威严的模样，听着那些半懂不懂的话，少年们面面相觑，并不很能理解熊猫的意思。

　　但他们至少能够明白一件事——这位强大到能够空手拔树，能够凭借一双拳头打死狼王，能够让那么多厉害的冒险者们尊敬和服从的强者，已经答应收他们为徒，教他们锻炼和战斗的方法。

　　所以当他们反应过来的时候，就有人忍不住欢呼了起来。

　　熊猫并没有阻止他们欢呼，只是在他们欢呼之后，平静地说：“你们的锻炼，从现在开始！”

　　说着，他迈开步子开始小跑，并且向少年们挥挥手：“跟着我一起跑，跑到跑不动为止。”


第二十九章 最初的训练

　　一个壮硕的熊猫头大汉，带着一群半大小子，沿着保护村子的栅栏在跑圈。一边跑，一边还时不时地喊两句诸如“一二一”、“一二三四”之类的口号，模样煞是怪异。

　　村民们但凡遇到，都忍不住多看两眼，有脾气直爽的，就大声问：“这是在干什么啊？”

　　少年里面有人回答：“学功夫。”

　　“学功夫怎么要跑啊？”那村民很纳闷，但熊猫已经挥挥手，禁止少年们回答，他得不到答案，也就只能疑惑地走了。

　　卡里普拉村不大，但就算是个不大的村子，绕着栅栏跑上一圈，也不是一件轻松的事情。一圈跑下来，有些身体不够强壮的少年已经踉踉跄跄，双腿如同灌了铅一般，连抬都难以抬起来。就算是那些身体强壮的，也已经气喘吁吁、汗流浃背，整个人就像是从水里捞出来一样。

　　熊猫看了看他们的情况，说：“感觉自己已经用尽力气的，就不用再跑了，但也别坐下休息，慢慢走到旅馆去，到那边找一个叫安卡的精灵叔叔，告诉他，你们是我的学生，让他帮你们检查一下身体，顺便教你们一些自我按摩的手法。”

　　“至于那些觉得自己还有力气的，可以跟着我继续跑——这次我们不绕着村子跑了，就在村子门口这片空地上跑。”

　　于是少年们兵分两路，一路如同快要脱水的蜗牛一般，慢吞吞地走向旅馆；另一路则跟在刻意放慢了速度的熊猫身后，在村子门口继续转圈。

　　村子门口的空地其实也不算小，大概类似于农村的晒谷场那样。这个世界的农业和地球并没有什么区别，除了某些充满了奇幻色彩的农作物之外，诸如水稻小麦大豆玉米土豆红薯之类常见作物都得到了广泛的栽培。熊猫对于农业是个外行，稻子麦子他从来就分不清，但至少他认得出田里豆子结的豆荚——至于那究竟是什么豆子？黄豆红豆还是绿豆？他就真的不知道了。

　　哦，他还能确定一件事，这里的豆子绝对不是什么杂交种子或者转基因，是纯正得不能再纯正的天然绿色有机食品。要是能运到地球上去卖，光是这个噱头就值高价。要是再榨成油，找几个明星什么的来宣传一下，弄点耸人听闻的新闻炒作一下，一瓶卖个寻常大豆油四五倍的价钱绝对不在话下。

　　至于这算不算商业欺诈的问题——周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，怎么谈得上欺诈呢？有人就愿意花大价钱吃他想吃的东西，只要货真价实，不是挂羊头卖狗肉，更不是以次充好，那就没有问题。

　　这就像电影《大腕》里面那段经典台词：“愿意掏两千美金买房的业主，根本不在乎再多掏两千。什么叫成功人士你知道吗？成功人士就是买什么东西，都买最贵的不买最好的！”

　　当然，在熊猫穿越之前，区区四千美金一平米，已经算不上是什么一线城市高端房产，怕是不够资格入成功人士的法眼。所以当他想起这一段话的时候，不由得暗暗感叹——现实永远比故事更加离奇。

　　是啊，就算在故事里面，也没有一大群玩家穿越到游戏里面，时间还回到了游戏主线剧情开始之前的吧……

　　他心里乱七八糟想着各种事情，脚下的步伐就不由得快了一些。等他回过神来，便发现那群少年们一个个气喘如牛，脸涨得通红，看得出来真是用尽了力气，才能跟上自己的步伐。

　　熊猫微微一笑，停了下来：“好了，热身就先到此为止。你们跟我来，我给你们介绍一下安卡医生。未来一段时间，你们还要向他学习不少东西呢。”

　　“师……师傅，我……我想学……学功夫！”一个比同龄人健壮魁梧不少的少年喘着气说。

　　“没错，学功夫。”熊猫笑着说，“但功夫不仅仅只有怎么练和怎么打，累了该怎么休息？受了伤该怎么治疗？这些都是要学的。当年我师傅的师傅，就是一位跌打科的医生。到我师傅那一辈，也还有住在农村的师叔兼职干这一行呢。我的大师兄，也就是你们的大师伯，给武馆学生定下的规矩就是‘打人的本事学得怎么样，那无所谓，反正不靠这个活命。但救人的本事一定要学好，如果用上了，或许就能救人一命。’你们的生活比我们辛苦多了，所以更要把治伤和救人的本事好好学学，将来无论是给自己治，还是给别人治，都不会浪费。”

　　少年们似懂非懂，却能感觉出师傅是为他们好，连连点头。

　　熊猫这才满意地笑了，带着他们来到旅馆，正好安卡在给人治病，稍稍等了一会儿，就轮到了这些少年。

　　“他们的底子都不行。”安卡仔细检查了他们的情况，摇着头说，“明显营养不够好，而且不少人的骨骼都存在一定程度的畸形。想要把他们教成高手，不容易！”

　　“当年武林名宿里面，残疾人都还有好几个呢，可谁敢小看他们？”熊猫淡淡地说，“何况，我既然收了他们当徒弟，自然就会把他们教好了。”

　　安卡见他已经下了决心，也就不再说什么泼凉水的话，又说：“那么我说个好消息吧。你知道我主修外科，兼修心理学的，我从一个兼职心理医生的角度看来，这群孩子的心理状况都很好，既没有什么反社会的倾向，也不是那种内心冷淡自私的类型。我不确定他们能不能学成武林高手，但我至少可以肯定，除非他们将来遇到什么大的变故，否则至少会是一群尊师重道的好人。”

　　熊猫笑了：“这的确是个好消息。”

　　然后，他就说起了要让这些少年跟着学简单外伤治疗，以及推拿按摩手法的事情。

　　安卡当然不会反对，他又不是那种旧社会师徒作坊里面混出来的老油子，讲究什么“学艺之前先给师傅打三年工”之类陋习。作为一个新时代的医生，他只希望更多的人来向自己学习，把自己的医术能够传播得更加广泛，为社会做出更多的贡献。

　　总的来说，他是个很正能量的人。只要有足够的力量给他撑腰，他就能成为一个正能量的源头，源源不断地将正能量散发出去，辐射越来越多的人。

　　而熊猫也好，三余也罢，都愿意帮他撑这个腰，帮助他推动世界变得美好。

　　这正是公会里面医生远不止安卡一个，但三余却安排他来帮小赛里治病的关键原因。


第三十章 莽穿地球

　　午饭之后不久，睡了一早上的穿越者们陆续醒来。等到傍晚的时候了，除了喝醉酒的老刘还在打呼噜之外，别人都已经起床了。

　　大家讨论了一番，决定今天晚上再出一趟门，看看还会不会再遇到昨晚那样的大狼群。

　　“按说自然界存在食物链，狼这种猎食者的数量不可能很多。我们昨晚杀了那么一大群，理论上附近几百里的狼差不多都被我们给杀绝种了。今晚无论怎么走，也不应该会遇到狼。”无眠如此分析，“但是……那要建立在我们的生物学知识，在这个世界也能全盘照搬的前提下。”

　　“你的意思是说……这个世界的食物链，和地球存在很大的不同？”对此也颇有了解的尤涅若问，“但我这几天跟着猎人学习的时候，并没发现这世界的动物在行为或者分布方面跟我们地球上有什么区别。我当初学的那些野外生存知识，在这里几乎都能够用得上，没有因为世界不同就出错的。”

　　“小处相似，大处不同。”无眠缓缓说，眼神有些悠远，“无论我猜得是对还是错，总之今晚就见分晓了。”

　　吃饱喝足，充分休息之后，他们离开了村子，又一次走进了夜色之中。

　　没走多远，尤涅若就皱起了眉头，说：“无眠你还真猜对了，这世界的动物种群分布真的不大正常。”

　　他指向前方的草丛，漆黑的夜色和过膝的野草，都遮不住他的红外视力。在他的视野里面，正有一个个散发着热量的犬型生物在慢慢逼近。

　　昨晚明明被他们杀掉了上百条狼，可今晚他们居然又见到狼了，数量还不少！

　　“不应该啊！”清道夫皱眉说，“如果狼群真的能够无限刷新，那么卡里普拉村怎么还可能存在？除非他们跟我们的城堡一样，有大批的高手坐镇，能够组成若干巡逻队，三班倒全天无休地巡逻防卫，否则用不了多久，就会在源源不断的狼群袭击之中崩溃。”

　　“天晓得！”碎碎冰嘀咕一声，魔杖上寒气流动，化作一支锋利的冰锥，呼啸着飞了出去，划过至少二十米的距离，准确地射中了一只潜伏在草丛之中，不知道是不是想要偷袭他们的野狼的眉心。

　　他的魔法虽然范围攻击的时候威力不强，但单体攻击的威力可不弱，冰锥一下就击穿了野狼的脑门。那条野狼连呜咽都只发出半声，就趴在地上断了气。

　　“可惜村长和屠夫那边已经拿不出什么奖励了。”清道夫端起了十字弩，“否则的话，今天又是个大丰收！”

　　这也是没办法的事，虽然在游戏里面，无论杀多少条狼，村长和屠夫都能拿出足够的奖励来——每杀一条狼可以从村长那里得到额外的10点经验和1点新手村声望；每条狼尾巴可以到屠夫那里换10个铜币——但在现实中，这是绝对不可能的。

　　别的不说，屠夫就没那么多钱可以付的。

　　昨天夜里他们杀了上百条狼，狼皮几乎都给了屠夫。屠夫已经把所有能够动用的资金都给了他们，就这样也只支付了不到三成的货款，剩下的要等把这些狼皮都处理好了，然后拿去附近的城镇卖掉，才能有钱结清尾款。

　　要是今天再弄上百张狼皮回去，就算屠夫愿意收货，他也来不及处理这些皮草，只能心疼地看着它们慢慢腐烂。

　　至于狼皮处理好了之后，那反而不是什么问题。只要来到塔拉汗伯爵的领地首府“塔拉尔城”，区区上百张狼皮根本算不上是一笔生意，就算再多几倍都不在话下。

　　城里有专门经营大宗生意的商行，每年过手的皮草都数以千计。对那些商行来说，优质的狼皮越多越好，根本不存在钱不够的问题。

　　“我倒是想到另外一个问题。”长孙武突然说，“等狼皮处理好了，我们应该陪猎人老约瑟一起走一趟吧。否则让他一个人去塔拉尔城的话，他要在路上被人打劫了怎么办？”

　　“我们是肯定要去塔拉尔城的，在游戏里面，玩家不离开新手村的话，升到10级就封顶了，以后获得的经验只能积攒下来。只有完成主线任务，抵达塔拉尔城，才能继续升级。我很想知道，现实中，我们还受不受到这个限制？”无眠若有所思地说，“我估计不受限制的可能性比较大，那么问题就来了，在这种情况下，我们抵达塔拉尔城的话，又会有什么好处呢？”

　　“内测结束，开始公测？”长孙武猜测。

　　“也许吧……”无眠沉吟着，“其实这事是好是坏并不确定，但毕竟还要再过一段时间呢，不用着急。”

　　他们显得很悠闲，因为今天夜里的野狼攻击性比昨天低得多，数量也少得多。

　　熊猫已经又冲了出去，这次跟着冲出去的还有女武神。她本来就是个喜欢进攻而不喜欢防守的人——他们整个公会大多是这样的人，从公会的名字“莽穿地球”就能够看得出来。

　　什么叫“莽”？就是不管三七二十一，总之先打了再说；不管敌人怎么强大，不管敌人有没有埋伏，总之进攻进攻再进攻就好……这种做事风格，就叫“莽”。

　　一群自诩连地球都能要“莽”穿了的家伙，除非是万不得已，否则别指望他们会老老实实龟缩起来打阵地战。勇敢地冲出去，怒吼着“哇嘎嘎嘎”之类，凶猛地战斗，杀死敌人或者被敌人杀死，才是他们的风格。

　　没错，就是熊猫的风格。

　　“莽穿地球”公会，本来就是他和一批老朋友们建立的。尽管这些年来，不少朋友都渐渐淡出了游戏，但这个公会的风格却一直保留了下来。后来他们成为了游戏里面最强大的公会之一，却依然没有改变作风，最终这种狂野的莽夫作风便成为了整个游戏里面一道鲜明的风景，甚至于传到了不少别的游戏里面。

　　什么“莽穿地球拳王分会”，什么“莽穿地球怪猎参观团”，什么“莽穿仙剑”……之类，在很多大型网游里面，都能看到喜欢他们这个风格和名字的人。

　　作为莽穿军团的创始人和首脑，永远的先锋官，熊猫毫无疑问是莽穿军团的标志人物，或者可以算是整个公会的形象代言人。

　　而当大家穿越之后，熊猫也用实际行动证明，他无愧于“莽穿风格代言人”这个称号。

　　他的确够勇猛，莽气十足。

　　而他的莽，也的确拥有强大的力量。

　　以那些现在就已经呜咽着四散逃跑的野狼为证。


第三十一章 识字从名字开始

　　“看来，即使夜晚的狼，也并不是简单‘刷新’出来的。”无眠给自己用了几个法术，缓缓飞到空中，一双眼睛宛若探照灯似的发出强光，在黑夜里面远远地照射出去，看了半天才回到地面，若有所思地说。

　　“数量少了，胆子也小了。”尤涅若说，“跟昨天夜里的狼一点也不像，倒是有点像白天遇到的那些。”

　　“在城堡附近狩猎的时候，夜里遇到的狼差不多就是这样。”无眠说，“比白天的凶恶一点，出现也频繁得多，但归根究底，依然还是普通的野狼，远没有昨晚那种悍不畏死的气势，数量更是不在一个等级。”

　　“这意味着什么？”熊猫问。

　　无眠摇摇头：“暂时还不能得出结论。我们先回村子吧，等我明天跟攻略组的其他人好好聊聊，好好讨论一下，再决定。”

　　他想了想，又皱眉说：“不行，用私聊长篇大论地谈，太慢也太麻烦……看来我还是要回城一下……”

　　说着，他的魔杖上亮起了刺眼的红光，然后对准了自己的脑袋，微笑着模仿开枪的声音。

　　“砰！”

　　赤红的光芒准确地贯穿了要害，脆皮法师的生命值一下子就见了底。他的身体渐渐变得透明，最后化成无数的光点，消失在大家的面前。

　　草原深处的城堡大厅里面，一人多高的公会水晶光芒一闪，无眠的身影由虚而实，迅速凝结在水晶旁边。当他的身影完全化为实体的时候，猛地打了一个踉跄，急忙扶住水晶，才没有摔到地上。

　　“虽然死了好几次，但我还是不习惯这种刚复活的虚弱感……”他嘟囔了一句，“不知道塔拉尔城的回城魔石任务还能不能做，要是有回城石的话，我就不用自杀回城了。”

　　他休息了几分钟，才算是恢复精神，然后用魔杖当拐杖，踉踉跄跄地走出了大厅，沿着已经恢复照明的走廊一路走去，熟练地爬上楼梯，又拐了几个弯，来到了位于二楼的图书馆。

　　图书馆里面没有书架，但却堆了很多薄木板，上面用炭条写了许多的字。好几个穿着各异的人就在这里写啊写啊，屋顶上的魔法灯落下明亮的光芒，让图书馆里面分不出昼夜，他们的工作也根本不分昼夜，堪称劳动楷模。

　　无眠用力敲了敲门，将他们惊醒。

　　“咦？无眠你怎么来了？你不是跟着交涉小队出去了吗？”

　　“交涉任务完成了？难道说我们不知不觉中，已经过了很多天？”

　　“你们想多了。”无眠叹了口气，“我是自杀回来的。这趟出去，我收集到不少有价值的情报，需要跟你们好好讨论讨论，才能得出最后的结论。”

　　“什么情报能比我们整理游戏资料还重要？”一个灰袍的精灵法师皱眉问。

　　无眠微微一笑，信心十足地说：“关于‘野怪’、‘刷新’、‘任务’、‘剧情’以及‘BOSS’的资料。”

　　这话顿时让那群攻略组的书呆子们瞪大了眼睛，于是他们急忙围了上来，向无眠询问究竟。一群人扔下了手头上还没完成的工作，兴奋地讨论起来。

　　对于他们这些攻略组成员来说，默写攻略实在不算是什么有趣的事情，而研究讨论编写新的攻略，才是他们最喜欢的事情。

　　卡里普拉村那边，熊猫他们连夜返回，队伍里面还少了一个人，让卫兵觉得惊讶而且担心。

　　“那个……埃里克大人他……怎么了？”卫兵惴惴不安地问。

　　“他有急事，用魔法回去了。”熊猫淡淡地说，“魔法很方便的。”

　　卫兵们这才放下心来，又问他们今晚收获如何。

　　尤涅若摇着头，叹着气说：“那群狼不知道是昨晚被我们杀怕了，还是学精明了，这一趟出去就没遇到几只。”

　　“或许是被你们杀得差不多了吧。”一个卫兵说，“我记得听旅行商人说过，要对付狼群，最好的办法就是找一群厉害的冒险者，一口气杀上一大批，未来至少能够安生十年。”

　　大家若有所思地点点头，戴着头盔的长孙武已经闭上了眼睛，集中精力打开私聊频道，把这消息告诉了无眠。

　　这个晚上大家睡得都很踏实，第二天一早，熊猫就起床去锻炼。他来到村子大门口，却看到少年们已经聚集在了这里，等着自己的到来。

　　他忍不住笑了，点点头，走了过去。

　　“你们做得很好，但以后不要起这么早了。”他说，“你们还小，身体还没长成，需要睡足时间，才能长得高大壮实。对我们练武的人来说，身板是一切的根本。一个矮瘦子功夫练得再好，也打不过高大魁梧的壮汉。”

　　少年们连连点头，又询问什么时候来比较好。

　　“吃了早饭，做些家务，然后再来。”熊猫将当年老师给自己讲的道理复述了一遍，“有人以为大清早的空气最好，其实不对。人吐故纳新，树啊，花花草草啊，也是一样。每天早上的时候，其实也是空气最脏最浑浊的时候。总要等到日上三竿，太阳照得明亮了，夜里的浊气都散了，花草树木制造了大量的氧气，这才是真正适合锻炼的时间。”

　　“古老传说，真功夫要黑见黑，天黑才睡，天黑就起，那是讲故事。真练功可不能这么来，要讲科学。”

　　少年们自然又是似懂非懂——就像当初才跟着师傅学艺的熊猫自己一样。

　　“听不懂没关系，记住就好。”熊猫笑着摸摸他们当中一人的脑袋，“我当年刚学功夫的时候，比你们还小，一样也是听不懂。”

　　“师傅您当年也很小吗？”

　　“真难想象啊……师傅您这么高这么壮……”

　　“师傅的脸很好看，小的时候一定很受人喜欢！”

　　熊猫听得暗暗好笑，他这张脸可不是自己真正的相貌，而是熊猫脸。小时候？小时候的熊猫当然受人喜欢，哪个动物园里面不是一大群人围着熊猫看热闹！尤其是小熊猫，微博上的熊猫频道，最受欢迎的就是那群小熊猫们。

　　要是自己在地球上也是这长相，终身大事肯定早解决了，哪里用得着成为码农们单身聚会的成员啊……


第三十二章 教书育人

　　熊猫不是个会浪费时间的人，既然少年们已经来了，而现在的时间并不适合小孩子锻炼，他索性给这些半大小孩们讲起课来。

　　他讲的自然不是什么“C语言从入门到精通”，也不是什么“深入理解Java虚拟机”，更不会是什么“论Android的开发艺术”——尽管他可以就这些林林总总说上至少一个月。面对这些缺乏文化基础，而且一辈子也用不上编程技术的少年，他给他们讲的是读书识字。

　　第一课，就是他们的名字。

　　随手找了根树枝当笔，用脚扫平地面当黑板，他就这么开始写写画画。

　　托穿越的福，他凭空学会了一门外语——这个世界分为东西两块大陆，东大陆用的是类似古篆字的语言，西大陆用的是类似拉丁文的语言。两种语言和现实中的语言都有很大的相似，游戏的设计者显然花了不少心思。

　　熊猫一个个问了少年们的名字，然后用被称之为“通用语”的语言将他们的名字写下来。想了一想，又在他们的名字下面写了汉语的音译。

　　“师傅，上面那些字我见过，村长家里就有不少东西上有这样的字。可下面那些字是什么意思啊？以前从没见过。”有少年问。

　　熊猫沉默了一下，说：“这是我家乡的文字，我们这群冒险者是背井离乡的旅人。这种文字，在这个世界上大概只有我们才认识吧。”

　　“啊？那老师，您家乡的文字里面，您的名字该怎么写呢？”

　　熊猫笑了笑，用树枝写了方方正正的“沈默”两个字。

　　“这两个字是什么意思啊？”

　　“沈，是我的姓氏。就像你们村长姓卡里普拉，这块领地的领主姓塔拉汗，我姓‘沈’。而我的名字叫做‘默’，默，就是不说话的意思。”

　　“……师傅您平时是不大喜欢说话。”

　　“不说话才帅气啊！什么都不说，冷冷地背着剑，那才像个英雄的形象嘛！要是整天啰里啰嗦的，哪里还像个英雄！”

　　熊猫笑而不语，谁没有过充满幻想的童年时代呢？他记得自己小时候，还常常在纸盒上画个机器人的脸，戴在头上大叫“我是变形金刚”呢。

　　或许对于小孩子来说，帅气其实才是最重要的吧。

　　闲话说完了，熊猫擦掉了自己的名字——沈默是个普通的码农，无非有一身对于常人而言挺厉害的功夫而已。面对几个持刀歹徒，他苦练多年的功夫并不能让他如同武侠片里面那样神拳无敌大杀四方。但如果现在的熊猫穿越回去，只要不动用火器，就算是成千上万手持刀枪的壮汉，他也有信心杀个七进七出。

　　“在这个世界上，已经再没有沈默了。”

　　他用只有自己能听清的话音，低沉地叹了一声。

　　少年们当然不会理解熊猫的忧郁，他们对照着自己的名字，或者努力地读，或者也拿着树枝在旁边写，试图把它们给记下来。

　　然而，老实说拉丁文这类文字，对于初学者真的是一点也不友好。圆滚滚的曲线，歪歪扭扭的形状，无不让少年们学习的过程越发艰难。尤其他们之前并没有任何的功底，从无到有，学习起来就更费事了。

　　直到日上三竿，他们才陆陆续续学会了写自己的名字。只是一个个依然写得歪歪斜斜，如果不是熊猫事先已经记住了他们的名字，只是拿一行行“仓颉鬼哭体”的文字给他阅读的话，怕是要会个几级的密码解读或者古文书翻译之类技能，才能够读得出来。

　　但即便如此，他也并没有批评这些孩子，而是温和地鼓励他们，要他们等回家之后再继续练习。

　　“一个人，光靠身体强壮是不行的，脑子也要强壮才好。”他说，“练武可以强壮身体，强壮头脑就要靠读书识字。我知道你们也许不喜欢这些，但学会了这些，对你们只有好处。”

　　学完了识字课，他就开始带着这些少年们锻炼。他的锻炼方法很大众化，并没有什么马步或者站桩之类，而是分为锻炼爆发力、耐力和柔韧这三个部分。

　　三个课程里面，锻炼柔韧的是传统项目，无非拉筋弓腰之类，这么多年也没见有什么变化。但锻炼力量的项目，熊猫却颇为与时俱进，用的既不是他当年学武时候学的那些，也不是体育课上学的那些，而是前几年刚学到的所谓“囚徒健身法”。

　　这个健身法还是他大师兄的一个徒弟找来的，据说是一群在老美那边蹲大牢的壮汉们琢磨出来的，既不需要广阔的空间，也不需要辅助器材，光靠费时不多的简单训练，就能锻炼出健美的肌肉来。从实践看来，这健身法配合别的训练项目，效果还真不错。

　　卡里普拉村当然没有健身器材可用，所以熊猫干脆就拿这套教材当基础，配合一些别的内容，来给少年们进行力量训练。

　　一个早上很快就在训练中过去了，等到太阳接近中午，熊猫就让少年们停下来，带着他们前往旅馆。

　　练武是重体力劳动，不仅需要吃足够的食物，食物里面还要有相当分量的蛋白质。为什么古代的武林高手几乎都是富家子弟，以至于民间有“穷文富武”的说法？就是因为练武的人，对于食物和营养的要求太高。

　　如果不能得到充分的营养，练武不仅不能强身健体，反而会损伤身体，甚至于英年早逝。据说在东南亚的某些国家里面，穷人将练武打拳视为摆脱贫困的唯一渠道，但苦练的结果多半不是练成一身好功夫，而是留下严重的暗伤，年纪轻轻就撒手人寰。

　　熊猫既然教这些孩子们练武，就不会让这种悲剧在他们身上发生。他事先叮嘱了旅馆老板，每天为自己的徒弟们煮一锅肉汤——肉当然就是狼肉，反正多得很。

　　普通狼肉煮起来远没有狼王的肉那么香，熊猫还特地请安卡在其中加入了对身体有好处的草药，这使得肉汤的味道被进一步地削弱，甚至于让它喝起来稍稍有点苦涩。但少年们依然吃得很香，眉开眼笑。

　　这个世界的农民过得并不富裕，虽然不至于一年只能吃一次肉那么惨，但想要像这样大碗喝汤大块吃肉，也是根本不可能的。少年们大吃一顿之后，一个个满脸油光，不少人在吃完回家的路上甚至还在打饱嗝，吐出来的全都是肉味。

　　于是当天下午，就有人找到正在空地上练拳的熊猫，试探着问他，还愿意不愿意再多收一些徒弟？

　　熊猫没有笑，只是冷冷地瞥了对方一眼，那人就灰溜溜地跑了。

　　想要占他的便宜，哪有那么容易！


第三十三章 寻找死灵法师哈默

　　“道具栏真的是很方便！”安卡看着桌上那一丛还带着少许露水的药草，感叹地说。

　　熊猫点点头，他也如此觉得。

　　穿越者们的外挂很多也很强力，其中最强力的当然是复活无疑，但道具栏也十分的厉害。只要把东西收入其中，不论过了多久，拿出来的时候，肯定还跟刚收进去一模一样，完全不用担心腐坏变质之类的问题。

　　无眠就曾经感叹说：“明明有保鲜用的法术，但事实上除了少数剧情任务，别的地方完全用不着，也不知道游戏策划人员是怎么想的！”

　　不管他们当初是怎么想的，但至少现在，熊猫觉得自己是要感谢这种设计的。

　　他的道具栏里面堆满了狼肉和狼骨，如果不是靠着道具栏的帮助，让它们永远都不会腐烂的话，他的徒弟们怕是用不了几天，就吃不到新鲜的肉汤了。

　　现在他弄了个桶，每天少年们没吃完的肉汤就倒在桶里，收进道具栏。第二天拿出来加到新煮好的肉汤里面时，这桶里的汤还是热的呢。

　　卡里普拉村的村民们也渐渐适应了穿越者们的存在，不过因为这段时间农活比较忙的缘故，村长之前答应的公会驻地暂时没人手建设，只能让穿越者们自己动手。

　　为了这个驻地的设计问题，好几个学装潢设计或者建筑设计的穿越者甚至于打了起来。他们都觉得自己的设计是最好的、最棒的、最完美的，同时对别人的设计横挑鼻子竖挑眼，恨不得从豆腐里面挑出根鱼刺来，这么吵了几回之后，就顺理成章发展为用拳头而不是嘴巴讲道理了。

　　熊猫不是很理解他们为什么如此固执，非要否定别人的设计，但他和三余等人一样，都抱着看热闹的心态，并没有阻止的意思。

　　其实他觉得这些人很无聊，有空争执设计图的问题，为什么不抓紧时间好好训练呢？

　　训练可以获得经验值，获得经验值就可以升级，升级就可以变强。

　　变强，才可以保护自己，以及保护别人。

　　碎碎冰疲惫地走进旅馆，左右看了看，确定老板没注意这边，才来到熊猫和安卡的旁边，一屁股坐下。

　　“累死我了！”他叹着气说，“我真的不擅长魔力探查，这应该是给无眠做的事情才对！”

　　但无眠现在不在，他回到城堡去研究攻略了。

　　目前驻扎在卡里普拉村的九个穿越者里面，施法者是碎碎冰和安卡两人。但安卡是治疗师，根本没有魔力探查之类的技能，所以只能让冰法碎碎冰去做这项工作。

　　碎碎冰对此很不满，这项工作不仅要花费很多的时间，而且还很累。最重要的是，它能够得到的经验值很少，少到几乎忽略不计的地步。

　　但就算不满也没办法，那个该死的死灵法师哈默究竟藏身在哪里？这是谁都想要弄清楚的事情，碎碎冰自己也不例外。

　　比较积极的人觉得，只要找到哈默的藏身之处，然后大家并肩子一拥而上，把这个新手村的最终BOSS给乱刀分尸了，新手村就算是安全了。至少在帝国军入侵之前，这里可以算是一片平安乐土，不会再有任何的危险。而且最重要的是，既然这世界已经不是游戏而是现实，那么哈默就一定会爆出骷髅戒指这件前期神装来！

　　而比较消极的人则觉得，如果不赶快找出哈默，等这厮准备妥当开了大招，大家都会在睡梦之中被干掉。运气好的话还能回城堡复活，运气不好的话甚至可能会被它转化成骷髅——没有任何智慧的，只知道服从它的命令的骷髅。

　　无论是前一种做法的好处还是后一种情况的威胁，都让人没办法不在意哈默那家伙的去向。所以碎碎冰这几天都在村子外面的坟地转悠，用他并不擅长的魔力探查技能，追寻死灵魔力的来源。

　　对外的解释是——之前小赛里生病的情况有点像诅咒，兰德·沃夫先生（碎碎冰给自己取的通用名）不放心，决定在村子附近所有可能存在诅咒的地方仔细搜查一遍，确保安全。

　　村民们对此当然举双手支持，村长卡里普拉十三世更是找上门来，询问有没有什么能帮得上忙的，并且表示只要有用得着的事情，请尽管吩咐。

　　但他真的帮不上忙。

　　追寻死灵魔力的来源这件事，只有碎碎冰能够做得到。

　　城堡那边的穿越者里面，拥有魔力探查技能的倒是还有好几个。但他们不是表示对这种事情没兴趣，就是表示自己其实也并不擅长干这个。还有人振振有词地说：“反正大家都是从零开始，碎碎冰起码是熟手，比我们好多了。”

　　对此，就算会长三余也没什么办法。他知道问题的关键在于认同感，除了少数像医生安卡这样道德高尚的人之外，大多数穿越者虽然不算卑鄙，但也真的谈不上高尚。如果眼前有坏事发生，他们大概会出手管一管，但几百里之外有个反派，可能将来要搞事，需要他们现在就长途跋涉，在比膝盖还高的野草中艰难行走两天，赶来打上一仗……他们就真的提不起精神来管这事了。

　　尤其施法系的穿越者们身体都比较弱，在草原上跋涉两天，对他们来说实在是有点太辛苦了。

　　随着穿越的时间越来越长，大家对于自己的情况也越来越了解。施法者们之所以不大愿意出门，一方面是他们靠读书和研究魔法就能获得经验，没有什么出门的必要，另一方面就是他们真的身体不好，不适宜出远门。

　　像当初无眠这样，只因为好奇就硬撑着长途跋涉的情况，大概再也不会发生了吧。

　　但是三余也向熊猫保证，只要找到死灵法师哈默的确切行踪，无论大家答应不答应，他都会亲自带队，带着尽可能多的人过来支援。

　　现实中的死灵法师绝对不会像游戏里面的BOSS一样乖乖缩在副本里面，等着玩家组成队伍去挑战它。想要把它消灭，出手就要稳准狠，一击就要致命！

　　无论三余还是熊猫，都不想看到哈默这家伙在卡里普拉村发威。

　　那种事情，绝对不能允许它发生！


第三十四章 突然出现的死灵法师哈默

　　“又是平淡无奇的一天过去了。”看着夕阳渐渐接近地平线，老刘粗着嗓子嘟囔，“真无聊啊！”

　　他本来就是个喜欢没事找事瞎折腾的脾气，所以当初才会被公会会长三余轻轻松松说服，带着一个大活人连夜飞了几百里来卡里普拉村“出急诊”。在卡里普拉村的这几天，他一开始还觉得挺轻松有趣的，尤其是看到那些村民们面对自己时候紧张害怕的样子，更让他觉得好笑。但是随着时间推移，有趣的东西看完了，村民们对他也渐渐习惯了，现在已经发展到连小孩子看到他的恐怖模样都只会笑着说“鸟头大叔”的地步……

　　“无聊啊！无聊啊！”老刘哀叹着，对正在用冷水冲洗和拭擦身体，为一天的锻炼画下句号的熊猫说，“熊哥，咱们就不能找点事去做吗？”

　　“附近的狼都被你杀完了。”熊猫回答。

　　狮鹫人的夜视能力很强，搏斗能力也很强。作为空中的重骑兵，他们是令人望而生畏的战争机器。按照当初游戏设定集里面的说法，就算是什么职业都没有的狮鹫人平民少年，也能够捕捉野狼当猎物。这几天老刘无聊的时候就飞出去捕猎，几天下来，卡里普拉村附近的野狼差不多已经绝了种，不是被他杀掉了，就是吓跑了。

　　昨天晚上他出去转了一圈，结果很罕见地空手而归——连疑似可以刷新的狼群都被他给杀没了，也不知道要过多久才能恢复过来。

　　“要放在地球上，你都要造成生态灾难了吧。上天有好生之德，就算是狼也不能赶尽杀绝。稍稍留下几只吧，否则当心兔子成灾。”尤涅若一边用一把很钝的铲子努力铲掉野猪皮内侧的油和肉，实践刚刚学会的制皮技术，一边笑着说。

　　在他旁边，长孙武也在做着类似的事情，试图通过实践激活自己的“制皮”技能。虽然他的主攻方向是重甲，但“铠甲大师”这个职业讲究的是掌握全部类型的铠甲，皮甲当然也在其中。

　　“兔子还能成灾？”老刘完全不相信，“这草原上能有多少兔子？几千只还是几万只？要真的成灾了，大家一起动手抓来，洗干净送给种子加餐算了。那家伙都混到吃土了，真是衰得可怜！”

　　“巨龙本来就能吃泥土，事实上它们什么都吃，泥土、矿石、树木……当然也包括各种动物。”长孙武说，“我记得以前看过无眠他们整理的《巨龙生态研究》，那群家伙压根不挑食。”

　　“种子她是人，又不是龙。要按照这么说，也没见熊哥吃竹子啊。”

　　见话题又转到自己身上，熊猫无奈地摇摇头，不参与这种毫无意义的闲谈。

　　就在这时，他脑海之中突然微微一震，响起了有人对他发出私聊的通知音。

　　【三余无梦生：出事了！碎碎冰刚才在墓地里面找到了死灵法师哈默的藏身地点，结果被哈默发现，死在了它和骷髅们的围攻之下。那个BOSS怕是要搞事，你赶快集合人手，绝对不能让它毁掉卡里普拉村！我这里正在总动员，大家会以最快速度赶去支援！】

　　【熊猫：收到，放心！】

　　他抬起头来，眼中寒光一闪，杀气顿时从眉眼之间溢出。

　　“老刘，你不用担心无聊了。”他缓缓地说，“大家收拾装备，准备战斗，BOSS出来了！是死灵法师哈默。”

　　尤涅若二话不说扔下铲子，从道具栏拿出铠甲开始穿着。铠甲从不离身的长孙武则拿出了自己的大盾，想了想又收起来，换成了一支大木棒。

　　他们都是老玩家，在游戏里面也不知道打过多少骷髅。按照游戏里面的经验，打骷髅的时候防护比攻击重要，攻击的时候又是钝器比利器好用——也就是说，一身好铠甲比什么神兵利器都靠谱，一根大木棒比利箭快刀更利索。

　　与此同时，熊猫闭上眼睛，通过私聊联系村子里面的另外几个同伴。

　　他先是联系了女武神，让她凭借自己高大的优势，赶快组织村民撤离。

　　碎碎冰是在墓地里面找到死灵法师哈默的，如果那家伙要搞事的话，骷髅大军必定先从墓地出现。墓地在村子西北靠近草原的方向，那么就该组织村民们朝着村子东南靠近森林的方向撤退才对。

　　现在天色已经快黑了，晚上进入森林并不安全。但比起留在可能被骷髅大军肆虐的村子附近，躲进森林至少还安全得多。

　　只要多点起几堆篝火来，应该问题不大。

　　紧接着，他又联系了应该正巡逻回来的小茄子，让她在村子上空盘旋，注意侦查情况，随时报告。

　　接下来他联系了在旅馆吃饭的清道夫和安卡，告诉他们BOSS出现，赶快前往村子门口集合，大家组队去怼死灵法师哈默。

　　一圈通知下来，大概花了两三分钟的时间，这时候女武神已经大声在村里喊叫，挥舞着她那杆吓人的巨大长枪，半赶半劝地让村民们赶快撤退，在她的引导下朝着森林的方向前进。

　　卡里普拉村长是个明白事理的人，得知情况紧急之后也帮着劝说和引导村民。但即便他们一起努力，村民们也依然乱糟糟的样子，一片鸡飞狗跳，看起来短时间内来不及完成转移。

　　熊猫皱着眉，转头看向老刘：“你去墓地看一下，小心些。”

　　老刘大笑起来：“放心！一群骷髅而已！没准等你们赶到的时候，我已经连BOSS都一起打死了！”

　　说着，他拍着硕大的翅膀腾空而起，飞过了村子的栅栏，朝着墓地方向飞去。

　　熊猫这才稍稍放心，他在同伴们的帮助下飞快地穿上铠甲，暗暗抱怨穿越之后换装备比游戏里面麻烦多了。

　　几分钟之后，全副武装的众人已经集合在村子的门口。一个黑点正在从天空边缘快速地飞回来，那是急忙赶来的小茄子，而墓地的方向上，则传来了老刘那宛若破锣一般沙哑刺耳的怒吼声。

　　很显然，老刘已经遇到了死灵法师哈默召唤出的骷髅大军，正在努力厮杀。

　　熊猫环顾了一下周围，尤涅若没有用大斧，而是双手各抓着一块粗木条，长孙武扛着大木棒，清道夫不知道从哪里找了个锤子过来，安卡也找了根坚固的木棍。他们都是老玩家，知道对付骷髅的时候，武器越大越沉重效果就越好，诸如弓箭之类则几乎毫无用处，所以清一色选择了钝器，就连安卡这医生也不例外。

　　他点点头，一挥手，带头走向了墓地的方向。

　　虽然跟原本的计划并不一样，但莽穿地球公会的先锋官熊猫，从不畏惧任何的挑战。

　　何况，玩家看到BOSS，天经地义就是要去打的，什么话都不用说。


第三十五章 墓地

　　卡里普拉村的西北，是一片相当广阔的墓地。这个村子明明不大，但墓地却很大，差不多都有半个村子那么大了。

　　这种情况很奇特，很不合常理。当初玩游戏的时候，攻略组曾经就此考证过，确定很久之前，这里曾经发生过一场战争，两个国家的军队在森林和草原的分界线上摆开阵势好生厮杀了一番。虽然最后没能分出胜负，但却留下了许多的尸体。

　　那些大人物们的尸体当然可以运回故乡，但小兵就不行了。所以双方签订了和约之后，就地埋葬了这些士兵。卡里普拉村的前身，就是为了看顾这块大墓地而建成的一座死神教会祭坛。

　　死神的圣职者们一直致力于维护生死之间的平衡，他们喜欢在这种大型墓地附近活动，以便能够第一时间发现怀着怨气而复活的亡灵，将它们重新送回死者的国度。

　　战争之后的几十年里面，死神的圣职者们一直在很好地工作。但后来却出了意外，负责监督管理这块墓地的老牧师不知怎么就得急病死了，后继的主祭还没赶到，年青的小牧师就被突然出现的诡异的骷髅戒指吸引，抛弃了“维护生死平衡”的信念，开始研究死灵法术。

　　那个的小牧师，正是哈默。

　　哈默的运气并不好，他还没来得及研究出什么名堂，才掌握了将死尸转化为骷髅的手段，死神教会的替补主祭就赶到了。

　　一位老练的牧师加上两位护卫的战士，三人组并没有花费很大力气就杀死了哈默，将他封印在了这块墓地里面。

　　此后死神教会依然守护着这个墓地，但时光荏苒，随着岁月的流逝，发生了一些攻略组也没能考证到的事情，最终死神教会离开了这里，将这个地区转交给了一个叫做卡里普拉的冒险者，建立了开拓村。

　　那个卡里普拉，正是卡里普拉村长的祖先。按照他的说法，可以称之为“卡里普拉一世”。

　　卡里普拉并非只身一人，他还有好几个伙伴，这些伙伴里面有一位大地女神的牧师，定居之后在村子里面建立了大地女神神殿。至于别的伙伴都没有留下记载，估计后裔已经断绝，或者离开了这里。

　　随着岁月流逝，封印的力量渐渐减弱。邪恶的魔法装备骷髅戒指再次活跃了起来，它复活了早已被杀死的哈默，并让这个曾经的死神牧师变成了真正的死灵，化为一个只剩骨架的死灵法师。重生的哈默充满了对世界的仇恨和对生者的憎恶，但他却还记得自己当年被轻易杀死的事情，所以一直藏身地下积蓄力量，等待着有朝一日神功大成，搞上一个大新闻。

　　如果按照游戏剧情发展的话，哈默的大新闻最终搞成功了。卡里普拉村被他化为了鬼域，到处都是行走的骷髅，就连村民们也大多送了命。虽然冒险者们消灭了哈默，让死者重新安息，但死去的人也无法复活。

　　不仅如此，因为这件事情的影响，附近的势力都把注意力投向了这里，以至于引起了后续的大剧情——帝国入侵。

　　但是这次，因为穿越者们的影响，哈默的“大新闻”怕是搞不起来了。

　　别的不说，大家至少可以肯定，这次绝对不会让他把卡里普拉村的村民们杀戮大半，化为拥有名字的精英骷髅！

　　从村子到墓地，距离并不怎么远，熊猫他们很快就能走到。但是远远看去，夕阳下的墓地却被诡异的黑雾笼罩，除了厮杀声和老刘的怒吼之外，再也无法得到任何线索。

　　熊猫并没有犹豫观望，直接冲进了黑雾之中。

　　才刚刚踏入黑雾，他就忍不住眉头一皱，感觉到了一股阴冷的力量正在试图侵蚀自己。

　　这力量当然就是死灵魔力，当初小赛里只是稍稍沾染了一点，就缠绵病榻几乎送了命，要是像他那样的普通人踏入这黑雾之中的话，怕是只要个把钟头就会直接被转化成死灵，连抢救的机会都没有。

　　但这力量对穿越者们效果并不好，他们的等级虽然不高，可属性却都很强大，而且几乎人人都有一定的魔法抗性。光靠黑雾这个浓度的死灵魔力，并不足以伤害到他们。

　　尤其熊猫还是个圣职者，尽管他到现在都还没能恢复和受难之神的神力链接，无法使用神术，但在死灵魔力试图侵蚀他的同时，他体内强大的神圣力量就自发地激荡起来，发动了反击。

　　同伴们一个接一个冲进黑雾的时候，看到的就是熊猫身上亮起了金色的光芒，宛若一个小太阳似的，闪闪发光。

　　“神恩？你现在开这个技能干什么？”尤涅若好奇地问，“俺寻思着……怎么也要到打BOSS的时候才用吧。”

　　“不是神恩，自然发动的，没什么特殊效果。”熊猫一边回答，一边快步向前。

　　在他们前面，新旧不一的坟墓一个个裂开，一具具惨白的骷髅颤抖着从泥土里面爬出来，眼睛里面跳动着红色的火光，一个个转过头来，看向他们。

　　昏暗的墓地，黑色的浓雾，复活的骷髅……这场面相当恐怖，换成胆小者的话，只怕能吓得当场就尿了裤子。

　　但熊猫却毫无惧色，他甚至没有半点动容，径直冲向距离自己最近的一个骷髅，趁着那东西还呆呆地站着，似乎还没完全恢复行动力的时候，就抡起拳头，一拳横扫，打在了它的脖子上。

　　只剩骸骨的骷髅身体并不坚固，被熊猫这一拳直接打断了脖子，头骨咕噜噜滚了出去，身体也颓然倒下，化为一堆枯骨。

　　“跟游戏里面一样弱！”

　　熊猫留下这么一句很有几分嚣张的话，就如同他过去无数次战斗之中一样，头也不回地冲向了正在慢慢恢复行动能力的大群骷髅。

　　只是，过去他这么做，多半是为了和别的玩家们PK，现在，他要对付的不再是那些电脑屏幕后面、网线对面的玩家们，而是那些从幻想变成了现实，活灵活现在他面前，向他发出攻击的邪恶魔物。


第三十六章 黑雾迷宫

　　熊猫前进的速度很快，那些刚刚复活——或者说复苏——的骷髅在他面前根本就不堪一击。

　　左一拳打倒一个，右一脚踹倒一个，再用肩膀撞过去，一口气接连撞倒好几个……这些对于普通人来说狰狞恐怖的怪物，对他而言就像是活靶子一样，被打得七零八落，东倒西歪。

　　只一会儿，地上就倒下了许多残破的骸骨，模样十分的凄惨。

　　“我感觉好像看到了‘无双割草’的游戏画面……”长孙武低声嘟囔，“接下来他不会大吼一声，然后身上金光闪闪，发动无双绝招吧……”

　　“他已经金光闪闪了。”旁边的清道夫说。

　　长孙武噎了一下，摇摇头，很无奈地叹了口气。

　　“敌人太弱也不错啊！这么一来，熊猫把敌人直接搞定，都不需要我们出场了。”尤涅若笑着说，“俺寻思着，就这么走个过场，跟着看个游戏CG，跟着喊几声六六六，倒也算是轻松愉快。”

　　“哪有那么好的事！别忘了碎碎冰可是被打回城去的，老刘也还在苦战。”安卡皱起眉头，对于队友们的盲目乐观有些担心，“碎碎冰可不是无眠这种脆皮，想要把他打回城堡复活，绝对不是这些废物骷髅能做到的。更不要说能够缠住老刘，逼得他怒吼咆哮，却冲不出来……”

　　众人顿时一凛，原本有些松懈的心态立刻收紧了许多。

　　正如安卡说的那样，虽然眼前这些骷髅们看起来弱小到不堪一击，但这墓地里面肯定有相对比较强大的敌人。否则的话，碎碎冰怎么可能被杀死？老刘又怎么可能陷入苦战之中？

　　于是他们急忙加快步伐，朝着已经走到了前面，渐渐消失在黑雾之中的熊猫追去。

　　奇怪的是，明明熊猫只比他们领先一点点，但当他们追赶的时候，却发现怎么也追不上。熊猫的身影在黑雾之中若隐若现，距离好像一点都没变。

　　甚至于……再走了一会儿，他们直接失去了熊猫的踪迹，只能看到一片迷蒙的黑雾。

　　“不对劲！停下！大家停下！”尤涅若大叫，“都停下！俺寻思着不对劲啊！”

　　心中也已经充满了疑惑的众人纷纷停下脚步，东张西望，左顾右盼。

　　“你们不觉得很奇怪吗？我们跑了这么久，俺寻思着早就该跑出了墓地的范围，怎么还在黑雾里面打转？”尤涅若大声说，“而且你们看周围，还是一片乱葬岗，好像根本就没什么变化的样子！”

　　“熊猫走得并不快，按说我们早就该追上他了。”安卡看着前面的黑雾，皱眉说，“结果……不仅没追上，反而根本找不到了……”

　　“这是怎么回事？鬼打墙吗？”长孙武很不高兴地说，“那个哈默真是卑鄙！是男人就站出来明刀明枪地战斗，躲在暗处玩这种鬼把戏，有什么意思！”

　　清道夫什么都没说，只是在东张西望，企图凭借自己锐利的眼力，找到一些蛛丝马迹。

　　只是，包括他在内，所有人的眼中都浮起了紧张和不安。

　　所谓鬼打墙，指的是民间传说里面“一段路怎么也走不完”的情况。熟悉野外探险知识的人都知道，这其实是因为没有合适的参照物，人们在长途跋涉中，会因为双脚步伐长度的不一致，最终走成一个大圆圈。

　　但是……这个墓地并不大，怎么会出现这种情况呢？

　　过了一会儿，尤涅若拿出大斧，将地面的泥土和碎石挖开，画了一个巨大的箭头，箭头的方向，正指向他们跑过来的地方。

　　“走吧，继续前进。”他把斧子重新扛回肩上，说，“俺寻思着……如果真是什么鬼打墙的话，我们很快就会再见到这个箭头。”

　　于是他们继续前进，果不其然，过了大概五六分钟的样子，前面的地面上赫然就是那个箭头，正指向他们，宛若在发出无声的嘲笑一般。

　　“可恶！”

　　“果然是这种‘鬼打墙’风格的迷宫！”

　　“我最讨厌迷宫了！”

　　大家纷纷抱怨起来，现在的情况已经很清楚：他们陷入了迷宫之中，和老刘、熊猫失去了联系。

　　但抱怨并不能解决问题，大家还是要努力开动脑筋，考虑该怎么解决眼前的难题。

　　“我觉得……熊猫和老刘那边的情况，可能并不差。”安卡不是很确定地说，“我们这一路走来，一个骷髅都没看到，这意味着什么？意味着迷宫里面的怪物并不是无穷无尽的，数量有限。现在已经都被调去对付他们了。”

　　“在游戏里面，死灵法师哈默的副本里面，小骷髅的确是无限刷新的啊。”长孙武说，“只是它们经验很少而已。”

　　“但现实不是游戏，别说怪物未必能够刷新，就算真的能刷新，也不会是无限刷新。”安卡摇头，“之前草原上的野狼就被我们三番两次地杀戮，杀到绝了种。老刘昨天晚上出去转了一圈，一只狼都没遇到。可见至少在一段时间里面，同一个区域内，怪物的刷新量是有限的。”

　　大家纷纷点头，昨晚他们都听到了老刘的抱怨，知道村子附近的野狼已经被杀绝了种的事情。

　　“基于这个事实，我们可以认为，这个墓地里面的骷髅也是有限的。”安卡说，“死灵法师哈默肯定能够控制这些骷髅，那么，为什么它只是用迷宫困住我们，却不派出哪怕一个骷髅来骚扰呢？”

　　他停顿了一下，坚定地、充满信心地说：“结论只有一个！就是它把骷髅都调去干别的了，抽不出力量来对付我们！”

　　“肯定是去围攻熊猫了！”尤涅若大声说，“想要围住他，俺寻思上百个骷髅都不够！”

　　“老刘也不是菜鸡，想要困住他，没有几十个骷髅是不行的。”清道夫说。

　　这个结论让大家士气大振，被困在迷宫里面的郁闷感觉也为之一扫而空。

　　熊猫和老刘已经牵制了敌人几乎所有的战斗力，以至于BOSS只能用迷宫来对付他们。那只要他们能够突破迷宫，就是BOSS的死期！

　　或许，不等他们突破迷宫，BOSS可能就已经死在了熊猫和老刘的手下……

　　想到这里，大家又有些着急。

　　他们一起来组队打BOSS，结果BOSS被队友给刷了，他们连在后面大叫六六六的作用都没发挥，这实在是有点丢脸啊！

　　可是，该怎么办呢？

　　看着眼前弥漫着黑雾，仿佛无边无际的墓地，众人都陷入了沉思。


第三十七章 各自为战

　　就在队友们冥思苦想，琢磨冲破迷宫的办法时，熊猫也陷入了苦战。

　　他本拟自己一马当先，大家很快就会跟上来。不料冲杀了一阵之后，非但看不到队友们赶来支援，反而发现四面八方都是骷髅。

　　不知不觉中，他已经陷入了重围，被骷髅们围得水泄不通。

　　这还不算什么，更糟糕的是，他分明看到那些骷髅里面，有不少骷髅的手上都出现了武器。

　　虽然那些武器多半只是一截用骨头做成的刀，但有武器和没武器之间，却是天和地的区别。

　　熊猫不是攻略组的成员，对于骷髅的详细分类也没什么研究，可作为一个十年老玩家，他至少很清楚一件事——同一种怪物里面，正常情况下，有武器的肯定比没武器的级别高。

　　（记得当初打死灵法师BOSS这个副本的时候，前后会遇到四波怪物。分别是村子里面村民变成的骷髅，村子门口卫兵变成的骷髅，墓地里面那些年代久远的骷髅，还有BOSS哈默带领的几个精英骷髅。莫非我之前打倒的是普通骷髅，现在这些是卫兵骷髅？）

　　他摇摇头，否决了这个猜想。

　　骷髅不能凭空产生，要以尸骨为原料才能制造。村民们又没有死去，怎么会被制造成骷髅？

　　游戏里面的经验可以作为参考，却不能生搬硬套，否则的话，可能就会出错。

　　想到这里，他的心情安稳了许多。不再胡思乱想，奋起精神拳打脚踢，将一个个骷髅打得东倒西歪，变成一堆又一堆的骨头渣子。

　　随着这段时间的升级，他的基本属性比起刚穿越时候强了很多，现在他的每一拳每一脚，如果放在地球上的话，估计就算重量级拳王也吃不消。哪怕是那些以抗击打能力著称的高手，要是挨上他认真一拳的话，多半也要直接送去医院——甚至可能被直接送到太平间也不一定。

　　凭借这样的拳头，别说是那些动作迟缓，明显还没完全复苏的骷髅，就算是那些拿着骨刀，动作明显灵活矫健许多的骷髅，也根本抵挡不住。被他以摧枯拉朽之势一路横扫，片刻之间就倒下了很多。

　　如果是智慧生物，就算再怎么勇敢顽强，面对这种根本“非人力可敌”的怪物，估计也要士气尽丧，溃不成军。但骷髅是根本没有智慧的，尤其这些低级的骷髅，严格来说它们不过是死灵法师所控制的工具，是那BOSS的武器，或者说是法术的一部分，根本没有任何恐惧的可能。所以纵然熊猫击倒了大批的骷髅，后续的骷髅还是源源不断，看不出有半点抵挡不住的样子。

　　熊猫也不着急，依旧在不断地将这些骷髅们打倒。

　　安卡他们能想到的事情，他当然也能想到。这些骷髅的数量不可能是无穷无尽的——别的不说，这个乱葬岗里面埋葬的尸体总归是有限的，等那些尸体变成的骷髅全被他给打倒了，难道死灵法师哈默还能凭空变出骷髅来不成？

　　现实可不是游戏！

　　当然，熊猫其实也并不完全排除BOSS能够凭空召唤骷髅的可能，就像前几天草原上那些数目怎么看都不正常的野狼。但就算是茫茫草原上的野狼，被翻来覆去地杀啊杀，最终也会暂时绝种，死灵法师召唤的骷髅，肯定也一样。

　　何况……正在杀骷髅的，肯定不止他一个人！

　　熊猫虽然是条莽夫，但对于自己的队友们，他还是很信任的。

　　尤涅若他们的实力并不弱，他们几个联手，杀骷髅的速度只可能比他更快。

　　或许就在这时，他们已经杀了几百个上千个骷髅。

　　或许就在这时，长孙武又在抱怨“什么都不爆！我也是充了钱的啊！我也有黄金律啊！”

　　或许就在这时，先走一步的老刘已经找到了BOSS，正在一边拳打脚踢，一边骂骂咧咧，诸如“你个乌龟盖子王八羔子，竟然敢忽悠老子”之类。

　　想到这里，他忍不住笑了。

　　熊猫的相貌不能说英俊帅气，但那张黑白脸也绝对不丑。当他笑起来的时候，便有一种别样的魅力——在地球上，不知道多少人都被这种笑容迷住，成为了狂热的熊猫粉。

　　只是此刻，一个全身都罩在黑色兜帽罩袍里面的矮子，正远远看着他的笑容，咬牙切齿。

　　“这个熊人究竟是什么来历？怎么这么能打？”兜帽下面传出了骨节嘎啦嘎啦作响的声音，以及沙哑的怨恨之声，“之前那个精灵就已经不好对付了，后面又来了个鸟人……我还没来得及把鸟人干掉，又来了这个熊人，还有后面那几个……什么时候精灵、兽人、人类……这些种族能够团结一致了？他们遇到一起，为什么不先打起来？”

　　他抱怨了几句，又将目光投向另外一边。

　　另一团黑雾里面，老刘正在跟几个特别强壮的黑色骷髅恶战。这些黑色骷髅明显不是人类的骸骨所化，身材高大得出奇不说，骨头也特别的粗。若是弄一具骨架运到地球，请古生物专家帮忙恢复肌肉和皮肤，最后大概会得到一尊壮硕程度类似猩猩，站立姿势却相当挺直的怪异模型。

　　这些骷髅的前身，是来自大草原北方，名为“半兽人”的种族。它们异常强壮，并且十分的残暴。一些凶恶的半兽人甚至哪怕在食物充足的时候都会捕猎同类——因为它们相信以强壮的生物为食可以掠夺其力量，以聪明的生物为食可以掠夺其智慧，以和自己长得相似的生物为食可以掠夺其灵魂。

　　在当年那场战争里面，其中一方的军队里面就有这么一支半兽人的小队。它们给对方造成了沉重的损失，但最终还是全部战死沙场。

　　而它们的尸体，就变成了这群特别强大的骷髅。

　　在游戏里面，这种骷髅叫做“精英骷髅”，是哈默的亲卫。一般来说，十级的玩家在一对一的情况下面对一只精英骷髅，都会打得很艰苦。

　　老刘同时面对五六个精英骷髅，居然也还能顶得住，可见他的平时的粗嗓门绝对不是小混混的装横，手底下的确够硬朗。

　　哈默手下这种精英骷髅数量不少，如果对手只有老刘的话，或许它真能凭着这群精英骷髅将老刘给围杀。但遗憾的是，它要对付的敌人，远不止老刘一个。

　　甚至于，最厉害的那个敌人，也根本不是老刘。

　　看着在黑雾里面拳打脚踢，已经不知道击倒了多少骷髅，却完全看不出半点疲惫之色，似乎还能这么打上很久的熊猫，哈默咬牙切齿，却又无可奈何。

　　最后，它终于下定了决心，只剩白骨的右手一挥，食指上戴着的宛若一个咬住指节的小骷髅模样戒指红光一闪，好几个黑色的精英骷髅从黑雾之中冲了出去，参加了围攻熊猫的骷髅大军。

　　不管怎么说，毕竟熊猫才是它的心腹大患。


第三十八章 对付骷髅的办法

　　半兽人不愧是区区一个小队就能撼动大军的强悍种族，就算变成了骷髅，战力也远不是寻常骷髅可以比较的。有了这几个精英骷髅的加入，熊猫的压力顿时就大了许多，战斗的时候也不像之前那样轻松，变得吃力起来。

　　以身体素质来说，精英骷髅当然还是不如他的。可比起那些在他面前一触即溃的骷髅，精英骷髅至少已经能够勉强抵挡他的攻击。而且和普通的骷髅不同，这些精英骷髅拥有吸收空中黑雾之中蕴含的死灵魔力，修复自身损伤的能力。只要他不能抓住机会，连续几下打中同一个骷髅，就不能给它们造成足以致命——或者说摧毁——的伤害。

　　死灵法师哈默并不是傻子，它在两处战场上都准备了足够的后备部队，一旦有精英骷髅在战斗中受伤比较严重，后备部队就会立刻上前，把它们给替换下来，让它们能够慢慢恢复。

　　无论熊猫还是老刘都没有类似铜锤大棒这类能够大幅度加强力量优势的武器，纵然他们已经很努力，却也没办法赶在后备部队替换之前将眼前的骷髅打碎，只能眼睁睁看着被自己打到快要扑街的敌人被替换下去，在黑雾之中缓缓恢复。

　　这种情况当然让他们十分恼火，却又无可奈何。于是老刘的咆哮就越来越凶狠，却也渐渐有些慌乱。

　　虽然可以复活，但他一向争强好胜，被区区一群骷髅打到回城复活，实在是有点丢脸。

　　而且……就算能够复活，又有谁能够对“死亡”泰然处之呢？

　　尤其将要面临的并不是什么痛快的死法，而是被一群骷髅给活活撕碎。

　　熊猫眉头紧锁，一言不发，甚至连咆哮声都停下来了。但他的拳头却越发凌厉和精准，完全盯着那些精英骷髅的骨节打。

　　游戏里面骷髅这种怪物并不会受到“伤势”的影响，什么断筋流血之类，对它们是毫无用处的。但当游戏变成了现实，别的伤势也就罢了，它们总不能连脱臼和骨折都可以忽略吧！

　　他现在想做的，就是试着把这些骷髅打到脱臼。

　　又过了一小会儿，他的尝试终于取得了成功。一个精英骷髅被他抓住机会拗住手臂，猛地一转。

　　这一下并没有能够将骷髅的手臂折断，却让它的手臂和肩膀之间脱了臼，壮硕的黑色骷髅想要挥动手臂继续进攻，那条手臂却根本不听使唤，动作既慢又轻，无法给熊猫造成任何威胁。

　　说起来很诡异，所谓脱臼，指的是骨节之间脱落。对于有血肉之躯的生灵来说，这种情况是很好理解的，但骷髅明明只剩了骨头，偏偏竟然也会脱臼而不是断臂，实在是——即便创造这个战绩的熊猫自己，都感觉有点纳闷，琢磨着回去之后要找无眠他们攻略组的成员打听打听。

　　哈默当然也愣了一下，急忙让后备部队替换下了这个精英骷髅。但他并不懂得治疗脱臼的方法，甚至于他都认不出这是脱臼症状，眼看着那个被换下去的精英骷髅呆呆地转动手臂，吸收了许多的死灵魔力，却怎么也没办法恢复过来。

　　就在这段时间里面，熊猫又接连把两个精英骷髅打到脱臼。一个是手臂，一个是大腿。

　　对于他们这种武术家来说，想要把别人打到脱臼，实在不是什么困难的事情——这本来就是格斗术里面“制敌”的技巧，而且还属于那种不会让敌人受到严重伤害，相对比较安全的技巧。在和平年代的武馆里面，这种技巧远比把敌人打死打伤的技术更受欢迎。

　　熊猫一开始还稍稍没经验，但他终究是个高手，很快就抓住了窍门。于是哈默只能抓狂地看着自己引以为豪的精英骷髅被一个接一个打出奇怪的伤势，有的断手有的断脚，基本都失去了战斗力。

　　严格来说，倒也不算是断手断脚，毕竟它们的手脚还是好端端连在身体上的。可不能用的手脚，和断了相比，区别很大吗？差不多啊！

　　如此一而再再而三，等到第六个精英骷髅被熊猫弄到脱臼，退出了战斗序列之后，哈默终于再也忍耐不住，自己冲了出去。

　　它倒不是为了保护那些就精英骷髅——虽然它也是骷髅，但对那些骷髅却并没有什么同伴的感觉，只是把它们当工具使用罢了。但是，就算是工具，也不能眼睁睁看着它们被别人弄坏啊！

　　普通骷髅也就罢了，哪怕被拆成碎片，只要战斗结束，给哈默一些时间，它就能够将这些骷髅修好。或者说，以这些骨头碎片为材料，重新召唤出新的骷髅来。但那些精英骷髅可不同，如果不能以同一个尸体为原料的话，召唤出的精英骷髅战斗力就会大大降低。像这种变成了残废的精英骷髅，哈默事后只能把它们拆开，用零件重新组装新的，这会让它们变弱很多，也不知道要培养多久，才能恢复之前的战斗力。

　　对于卯足了劲头想要搞个大新闻的哈默来说，这些精英骷髅是他搞事的关键工具，怎么可能容忍它们就这样被熊猫接二连三地变成残废！

　　当然，哈默也不是就这么贸贸然冲出去的。死过一次的它已经相当谨慎，先将围攻老刘的那些精英骷髅撤走，调去一些普通骷髅暂且拖延时间，然后将老刘和其余几人所处的迷雾连接起来，做成一个更大的迷宫，最后才集中了全部的战斗力，由它亲自率领着，朝着唯一的战场气势汹汹地冲了过去。

　　老刘正在大呼小叫地战斗，突然看到那些难缠的黑色骷髅退去，换上了菜鸡的白色骷髅，顿时精神大振。挥动武器将这些白色骷髅三下五除二就打成了一地的碎片。

　　眼看骷髅们再也没了援军，无论白色的还是黑色的都不见了，他总算松了口气，拄着武器慢慢地深呼吸，让自己尽快恢复。

　　就在这时，他看到不远处黑雾涌动，尤涅若、长孙武、清道夫和安卡四人走了过来。

　　“喂！不许靠近！”狮鹫人下意识地举起了武器，做出戒备的姿势，“你们是真货还是假货？”

　　四人一愣，停了下来。

　　“老刘你想多了吧，哈默又不会制造幻象。”长孙武说。

　　“就算它会制造幻象，也没办法制造出我们四个来吧。”尤涅若说，“俺寻思着，它顶天了制造几个村民什么的……”

　　“而且……”安卡叹了口气，“你确定哈默懂汉语？”

　　这最后的理由最为强劲有力，一下子就说服了老刘。他干笑两声，收起了武器，迎向了大家。

　　“对了，怎么就你们几个？中二女、小丫头和熊哥呢？”

　　“另外两个在外面呢——熊猫不是走在前面的吗？你没遇到他？”

　　大家愣住了，面面相觑。


第三十九章 孤军奋战

　　熊猫不见了！

　　这让大家十分担心，安卡立刻就通过私聊联系了公会会长三余，询问熊猫有没有被杀回城复活。

　　三余的回答是——他现在就在城堡大厅的公会水晶旁边，可以肯定自从碎碎冰回城复活之后，再没有别人被杀复活。

　　听到这个消息，大家松了口气之余，却忍不住又有了新的担忧。

　　他们前后六个人闯入墓地之中，现在五个人成功会师，只有熊猫下落不明，怎么能让人不为熊猫的安全担忧？

　　不仅如此，现在他们这附近一个骷髅都没有，那么骷髅都去哪里了？

　　用脚趾头想都知道，它们去围攻熊猫了啊！

　　想到这里，大家不由得焦急起来。

　　他们倒不怕熊猫被打死——老实说，他们真不觉得“熊猫被打死”算是一件大事，当年玩游戏的时候熊猫这家伙每次PK就冲在最前面，死啊死啊的，大家早就习惯了。

　　但是，他们很担心熊猫被打死，会导致他们这次团仆。

　　即便是最傲气的老刘也不得不承认，至少现在，熊猫是他们当中最强的。要是连熊猫都搞不定的敌人，他们当中任何一个上去都是白送死，而且只会死得比熊猫更快。

　　对于他们这支队伍来说，熊猫不仅是强力打手，更是大家所信赖的可靠支柱。如果熊猫被死灵法师哈默这个新手村最终BOSS干掉的话，他们就实在没什么信心了……

　　“我们还等什么？赶快把熊猫找出来啊！”

　　“说得容易，怎么找？”

　　“私聊他。”

　　尤涅若用看傻瓜的眼神看着老刘，深深地叹了口气：“他现在肯定正在被大群骷髅围攻，你确定他能够抽得出精神来回答你的私聊？”

　　已经闭上眼睛在联系熊猫的老刘愣了一下，重新睁开眼睛，关掉一直呼叫却没有响应的私聊，讪讪地笑了，脸上的羽毛很难得地红了一下。

　　为什么狮鹫脑袋也能脸红？这个问题就很难琢磨了。

　　“依我看，还是挖吧！”观察周围很久的长孙武突然说，“挖！把这个墓地挖得乱七八糟！在地上挖一条长长的笔直的沟渠……我就不信那个BOSS连地上的沟渠都能够给我们扭曲变形了！”

　　他的办法绝对算不上聪明，只能说是个笨主意。但是现在，这个笨主意却是大家唯一看起来比较靠谱的选择。

　　众人你看看我，我看看你，叹了口气，各自拿出武器，开始在地上挖沟。

　　正如长孙武所说，要是那个混账哈默的迷宫居然连地上的沟渠都能够扭曲变形的话，那他们也真的只好承认技不如人，愿赌服输了。

　　熊猫并不知道同伴们暂时转职成了挖掘工，他此刻正在集中精神战斗。

　　精英骷髅数量一下子突然多了不少，给他增加了很大的压力。而且那些白色的骷髅攻击得也越发猛烈，一把把骨刀虽然冲着他的头和脸接二连三地捅过来，让他不得不格挡或者闪避，牵制了他很大的精力。

　　因为这些白色骷髅的干扰，他把精英骷髅打脱臼的速度明显降低了不少。

　　但他并不担心，白色的骷髅终究不能把他怎么样，这些家伙的力量很小，只要被别刺中头脸咽喉之类要害部位，就不必担心受到重伤。归根究底，它们终究也只能干扰一下自己罢了。

　　在游戏里面，几个20级左右的玩家组队，可以轻轻松松地打通“死灵法师哈默”这个副本。虽然现实不是游戏，虽然熊猫的等级还远不到20级，但他的职业和种族都不是新手玩家可以比的，战斗技艺更不是游戏里面只会简单招数的游戏角色能比的。

　　按照他自己的估算，现在他的实力，应该远远超过了20级游戏角色的水平，估计跟25级左右的都能战上一战。

　　以这样的实力，只要小心一点，单刷这个副本都没什么压力。

　　就算游戏变成了现实，怪物也没比游戏里面更强大到哪里去。尤其现在的哈默并不是游戏里面那个准备妥当跳出来搞大新闻的死灵法师，而是一个还没来得及准备好，就被碎碎冰从藏身之处找出来，不得不仓促动手的状态。

　　现在这样的哈默，以熊猫的实力，只要谨慎小心一点，应该就不至于翻车。

　　……才对。

　　他心中才闪过这样的念头，心中就突然一动，升起危险的感觉。

　　（怎么回事？）

　　熊猫下意识地一个侧身滑步，向右边闪开了一两步的距离，眼角的余光之中却见到一股黑气如同箭矢一般，在空中转了个弯，从差不多相当于后心的方向射过来，射中了自己的肩头。

　　不等他反应过来，系统自带的“法术辨识”技能已经成功辨识了这个法术。

　　死灵之矢，低级的死灵法术，特点是可以通过蓄力提升威力，自带精神锁定，几乎不可能躲避。

　　（怎么会这样？是哈默？！）

　　熊猫又惊又怒，急忙转身——他可不敢背对着这个新手村的最终BOSS，那等于是找死！

　　当他转过身来，立刻就看到了一个穿着罩袍的矮个子，正在一群动作明显有些迟钝的精英骷髅保护之中，拿着用一截死人大腿骨做成的魔杖，魔杖缓缓转动，却听不到念诵咒语的声音。不知道是使用了比较高端的“无咒施法”手段，还是根本就是个哑巴。

　　随着念咒，它的魔杖顶端有一团黑气正在缓缓缭绕凝聚，慢慢变成一个骷髅的模样，显然又是一发“死灵之矢”正在蓄力之中。

　　毫无疑问，这就是新手村的最终BOSS，死灵法师哈默！

　　和游戏里面等普通骷髅都被打死之后，才指挥着精英骷髅上前，同时自己开始施法的那套战斗方式截然不同，哈默不仅在战斗还正激烈的时候就出手了，甚至于还卑鄙地使用了背后偷袭的手段！

　　这是它在游戏里面绝对不会做的事情。

　　要是玩游戏的时候，堂堂BOSS也躲在小怪的后面，任凭玩家们和小怪厮杀，自己不声不响地悄悄偷袭，那么玩家们除非是等级装备都强到一定程度，凭借无可抵挡的排山倒海之力堂堂正正地碾压过去，否则绝对不可能打赢哪怕是最简单的副本。

　　但是当游戏变成了现实，哈默理所当然地采取了最稳妥最可靠，也最卑鄙的手段。

　　它甚至不像游戏里面那样，在发动攻击之前会喊两句口号，比方说“迎接死亡吧”或者“让暗影吞噬你的灵魂”又或者“变成骷髅加入我的军队吧”之类。

　　它就是这么无声无息地悄悄出手，如果不是熊猫直觉敏锐的话，刚才那一下绝对已经结结实实地挨上了。

　　游戏和现实，果然是不一样！


第四十章 寡不敌众

　　借助大群骷髅的围攻做掩护，死灵法师哈默成功地对熊猫发动了背后偷袭，用一个威力不弱的法术“死灵之矢”打中了他。

　　虽然熊猫在最后关头凭借直觉躲过要害，避免了被死灵之矢射中后心，但被射中了左肩，对他的损伤也同样不小。

　　死灵之矢的本质是凝聚的高浓度死灵魔力，这种东西对于任何具有生命的活物都是剧毒，无论是巨龙还是史莱姆，是人还是怪物，只要还是依赖于生命力活动之物，遭到它的侵蚀之后都会受到重创。

　　当然，很多拥有魔法抗性的强大生物能够避免被外来的魔力侵入身体，比方说趴在城堡里面天天睡大觉的某条黑龙，她体内的魔力浓度远比绝大多数法术更强，所以能够对她奏效的法术微乎其微。

　　但熊猫不是。

　　他当然也有不错的魔法抗力，可魔法抗力往往也是分类型的。他主要能够抵抗的是寒冰、雷电和火焰，对于死灵魔力虽然也能抵抗一部分，但抵抗力并不很强——“死灵”本来就是最难抵抗的几种属性之一，常见的能够有效抵御它的，只有龙系的“魔力之躯”和生命女神教会的“圣洁守护”。

　　挨了这一击，熊猫顿时就觉得左肩剧痛，更有一股难以形容的酸涩和疲惫以肩头中招的地方为中心，迅速扩散开来。

　　（糟糕！）

　　他心中一惊，急忙奋起力量，朝着哈默冲了过去。

　　绝对不能让这家伙继续施法！一发“死灵之矢”也就罢了，再来个几发的话，他绝对会仆在这里！

　　但他才冲了两三步，几个黑色的精英骷髅就挡在他的面前，拦住了他的去路。

　　熊猫眉头一皱，想都没想，身体略略侧过一些，用右肩狠狠地撞了过去。

　　这是现代格斗里面很少使用的招数，但在传统格斗里面却很常用。它对同等水平的高手几乎不可能奏效，但用来对付水平较低的对手时常常会有奇效。

　　那些精英骷髅的格斗技术当然远不及熊猫，被他结结实实地撞了一下，顿时就东倒西歪，再也没办法阻拦他的去路。

　　突破了这几个拦路的精英骷髅，剩下的普通骷髅当然更不堪一击。他甚至于连像样的招数都不用，抡起胳膊横着扫过去，就把这些炮灰级别的家伙统统荡开，没有能够阻拦他哪怕一秒钟的时间。

　　哈默正在施法，见到熊猫突破了阻拦，朝着自己一路冲过来，顿时有些惊慌，兜帽下面传出了阴沉沙哑的声音，呼唤了一个古怪的音节。

　　伴随着这声呼唤，地面猛地开裂，一个身上穿着灰色牧师袍残片的骷髅爬了起来，拦在了熊猫的面前。

　　熊猫当然认得这家伙，它的名字叫做“精英骷髅首领”。

　　按照游戏里面的设定，当玩家在“死灵法师哈默”这个副本里面从BOSS身上爆出最关键的道具“骷髅戒指”之后，通关CG就从哈默留下一群骷髅断后，自己狼狈地逃入黑色迷雾，变成了哈默被彻底打倒，玩家摘掉了它手上的骷髅戒指，然后它化成了一堆枯骨。

　　在此之后，如果玩家还再来挑战这个副本的话，最终BOSS就不是哈默，而是这个家伙。

　　这家伙的能力总的来说比哈默弱一些，虽然身体素质更高，近战能力更强，但施法能力却弱了很多，最重要的是，它没有能够指挥骷髅的能力，只会跟骷髅们一拥而上。乍看上去似乎更恐怖了，可只要让重装玩家用嘲讽技能拉住它，顶住开头的三板斧，别的玩家们抓紧时间把小怪清了，然后就可以很简单地把它围攻致死。

　　正常情况下，10级的五人队很难打赢带着一群精英骷髅的哈默，但如果对手是这家伙带队的一群精英骷髅，只要配合不太差，队伍搭配合理，大多数人都能顺利过关。

　　……但是，熊猫怎么也没想到，居然会遇到要同时挑战这两个BOSS的情况。

　　而且还是孤军作战！

　　（恐怕这次要挂了……）

　　他心中担忧，手上一点也不敢放松，拳脚如飞，一招一式都快捷狠辣，力争抓住精英骷髅首领刚刚被召唤出来，状态可能还不怎么好的空隙，将它先行打倒。

　　他的选择无疑是正确的，这个在游戏里面继承哈默遗产的小BOSS实力并不特别强，被他抢占先手之后，顿时招招落后，完全落在了下风。

　　如果不出意外的话，熊猫最多只要一两分钟，就能将它给打倒。

　　然而，他并没有这一两分钟。

　　大概十几秒钟后，又是一道黑色的死灵之矢向他飞来。

　　这次熊猫清清楚楚地看到了它的来势，但却依然躲不过去。

　　想要躲过精神锁定的法术，一般只有敏捷型的角色才能做到。比方说盗贼或者武僧，就有这方面的技能。

　　熊猫是个圣武士，角色本身就不以敏捷见长，他在现实中也没学过任何“躲避飞矢”这种毫无意义的功夫——假设世界上真有这么一种武功的话。更不要说他此刻还在跟精英骷髅首领鏖战，就算想躲，也腾不出手脚来。

　　最终，他只能选择用左臂挡了这一击。

　　反正肩膀已经中了一招，手臂再中招，也不见得更糟糕到哪里去。

　　债多不愁，虱多不痒，大抵就是这样。

　　在有心理准备的情况下，这一发死灵之矢对他的损伤有限，无非是让他手臂疼痛，同时削弱了他左手的力量和灵活罢了。反正肩膀中招的情况下，左臂本来就不大能够用得利索，怎么也差不多了。

　　但就被这一耽搁，他原本的优势就损失了不少。

　　不仅如此，在随后的战斗中，哈默还是一个接一个的亡灵之矢射过来。它显然将每一个法术的力量都蓄满了，每一击都充满了力量。熊猫很光棍地用左臂当盾牌，将这一支支亡灵之矢都接了下来，很快整个左臂就完全失去了知觉，更有一股阴冷的气息沿着手臂在向整个身体蔓延，左半边身体都疼痛而且迟钝起来。

　　这当然给他的战斗造成了极大的妨碍，非但原本对于精英骷髅首领的优势已经荡然无存，甚至于连那些普通的精英骷髅都已经能够给他造成麻烦。

　　它们的拳头还是很沉重的，其中一些手持的大棒也很有威力。当熊猫动作矫健的时候，他绝对不可能被这种徒具力量的迟钝攻击打中，可当他自己也变得迟钝起来的时候，面对骷髅们的围攻，就有些心有余而力不足了。

　　眼看着又是一发死灵之矢射过来，他想要挥动左臂抵挡，却发现整个左臂已经彻底麻木，甚至连动都动不了，只能身体努力一侧，用左半边身子去挨这一击。

　　死灵之矢又一次射中了他的左肩，强烈的死灵魔力犹如冰冷的潮水，轻松透过了铠甲，渗入他的身体，推动之前就已经渗入的那些力量一起，朝着他的心脏涌去。

　　熊猫只觉得心口剧痛，身体不由自主地僵住。一个精英骷髅立刻抡起大棒，重重砸在了他的脑袋上。


第四十一章 倒下

　　在游戏里面，有一个特殊攻击技能叫做“闷棍”。这个技能必须使用棍棒类武器，从敌人的背后才能发动，一旦命中，不仅可以造成大量的伤害，还可以让敌人陷入眩晕之中。

　　熊猫自己会闷棍，在游戏里面PK的时候，他也常常挨敌对玩家们的闷棍，但在穿越之后，他却还是第一次挨这个技能。

　　不，或许那并不是真正意义上的闷棍技能，只是寻常的偷袭罢了。

　　反正对他来说，并没有什么区别。

　　挨了这一记闷棍，熊猫顿时眼前发黑，原本就已经迟钝的身体仿佛和意识脱了节，有一些飘忽发软的感觉。紧随其后而来的才是剧烈的疼痛，薄薄的铁皮头盔并不能抵挡这样的钝击，猛烈的冲击让他脑袋里面嗡嗡作响，好像有无数的尖刺扎了进来一般。

　　他的脚下一软，踉踉跄跄退了半步，试图努力站稳。

　　可还没等他缓过气来，骷髅们就挥舞着各种武器，或者干脆就用拳头，乱七八糟地打在了他的身上。

　　这次熊猫终于没能站得住，颓然倒地。

　　骷髅们却完全没有停下的意思，对着倒在地上的他继续穷追猛打，鲜血很快就从铠甲里面渗了出来，流了满地。

　　哈默挥了挥魔杖，骷髅们这才停了下来。

　　死灵法师缓缓走了过来，在距离熊猫还有十步左右的时候停住，谨慎地打量着他。

　　死过一次的BOSS早已成了惊弓之鸟，就算对手已经被打倒，血流满地，它也一样不敢掉以轻心——人死了还可以变亡灵，亡灵死了就真的什么都没有了。

　　它仔仔细细地观察着熊猫，看着盔甲下面不断流出鲜血，看着熊猫的生命力不断变得衰弱，又耐心地等了一会儿，等到熊猫的确一动不动，才终于放下心来。

　　很显然，这个大块头的确是受伤严重，离死不远了。

　　但它并不打算让熊猫就这么死了，对它来说，这个大块头如此勇猛，白白死了未免可惜——不如废物利用一下，试着把这个快死掉的大块头改造一番，制造成一个强大的死灵。

　　死灵法术里面，既有将尸骸转化为死灵的手段，也有将活人转化为死灵的手段。在游戏里面，卡里普拉村那些没来得及逃走的村民，就是被哈默活着转化成了死灵。

　　将活人转化成死灵，当然比用尸体来转化要困难很多，可好处也大得多。

　　尸体转化而来的死灵，往往力量都会比生前降低很多——比方说那群用半兽人勇士的尸骸转化而成的精英骷髅，战斗力就跟它们生前完全不能比。如果它们还能保持着生前的战斗力，那么几乎任何一个都能跟熊猫过招，最多三五个联手，就可以把熊猫打死，没有任何的悬念。

　　而如果是用活人转化成死灵的话——同样以半兽人勇士为例子，如果一个半兽人勇士被活着转化成死灵，战斗力比起生前不仅不会下降，反而还会提升一些。假设它生前状态良好时候的实力算100的话，活着转化成死灵之后，实力至少会提升到120以上。转化技术比较高明的话，150甚至200都有可能。

　　这样的死灵数量并不少，后期的游戏剧情里面，一些真正的死灵系大佬就有不少这样的部下，甚至于有一个著名的BOSS自己就是这么变成死灵的——那BOSS是个骑士，带着军队去抵御外敌，却没想到自己的领主早就已经决定投降了，只是要借敌人的手清理掉不够听话的部下。他在战场上打到浴血垂死的时候听到这个消息，狂怒之下使用了禁忌的法术，将自己转化成了死灵，然后就把敌人都给砍死了……

　　哈默未必知道那个死灵骑士的故事，但它当然知道将活人转化为死灵的好处。既然已经确定熊猫被打到重伤垂死，已经没有了半点抵抗力，就急急忙忙指挥骷髅们构筑魔法阵，要趁着熊猫还没死去，将他转化成死灵，变成自己手下的头号猛将。

　　人多力量大，骷髅们一起忙碌，很快就完成了魔法阵的构筑。这个以熊猫为中心，直径差不多五米的魔法阵由各种诡异的线条和符号组成，普通人只要看一眼就会觉得头晕目眩，看多了的话，甚至可能当场昏死过去，没准永远都无法醒来。

　　哈默在魔法阵的外面不急不慢地走着，人骨魔杖轻轻挥动，念诵着诡异的咒语。手上戴着的骷髅戒指紫光四溢，令人不寒而栗。

　　随着它的施法，死灵魔力形成的黑雾流动起来，凝聚出一股股小小的旋风，从四面八方流向熊猫的身体，要用这种最为简单粗暴的方法，将他强行转变成死灵。

　　正在地上挖沟的众人之中，安卡突然停了下来，疑惑地四面张望。

　　“医生你怎么了？”

　　“不对劲……”安卡皱眉说，“我感觉到周围的死灵魔力正在流动，形成了小小的旋涡。”

　　“这意味着什么？”尤涅若问。

　　安卡摇头：“我是治疗师，魔法知识技能没有进阶过，看不懂。如果是碎碎冰在这里的话，他的魔法知识进阶过至少三次，一定能够看出名堂来。”

　　大家都沉默了，安卡都看不出来，别人就更不用说了。

　　安卡想了想，闭上眼睛，将这段时间积攒下来没用掉的经验值直接投入了魔法辨识、魔法研究等相关技能上面。

　　片刻之后，他的相关技能就从原本的1级升到了5级。等他再睁开眼睛的时候，就已经隐约能够看出死灵魔力流动的脉络，分辨出它们的大致流向。

　　“果然！原本只是环形流动的死灵魔力形成了旋涡，正在朝着某个地方集结。”他的眼中露出了恍然大悟的神色，“如果我没猜错的话，BOSS应该就在那里！”

　　“那我们还等什么！去弄死它再说！”老刘大叫，“往哪儿走？给我指个方向！”

　　安卡看向大家，众人脸上的表情和老刘并没有很大的区别。

　　被困在黑雾迷宫里面这么长时间，他们的怒气都已经快要爆炸了，此刻既然发现了BOSS的方向，那还需要别的选择吗？

　　“弄死它！”

　　“对！”

　　“走吧！”

　　安卡点点头，手上魔杖挥舞，一团白光冉冉升起，落到大家的身上，给他们加上了一个临时的魔法护盾。

　　然后，他手一指，指向了死灵魔力流动的方向。

　　在他指着的地方，赫然正是那个转化魔法阵。


第四十二章 冲阵

　　用经验值升级技能，对于这些还处于新手阶段的穿越者们来说显然是很不合算的——这个阶段的技能练起来并不麻烦，经验值应该主要用来提升级别才对。

　　但消耗经验值从而快速提升技能的好处也是立竿见影的，安卡立刻就能够看透魔力流动的脉络，找到魔法阵的方向，指引大家赶去支援熊猫。

　　当然，如果不是死灵法师哈默想要用魔法阵将熊猫转化成死灵，没有因此引发大规模的魔力流动，从而被安卡觉察到的话，光靠安卡的魔法知识技能，估计并不能感觉到死灵魔力流动的脉络，更不要说由此找出魔法阵的方向来。

　　而且，如果不是熊猫足够勇猛，使得哈默虽然靠着人多势众打败了他，却起了贪心，想要把他转化死灵，变成自己的部下，魔法阵也不会出现。

　　要继续找原因的话当然还能再找出来，总而言之，现在其余的穿越者们已经找到了正确的方向，正在急急忙忙地赶向那边。

　　魔法阵的上空，黑色的死灵魔力已经凝聚成了一个大旋涡，正在源源不断地涌入熊猫的身体，要将他转化成受哈默控制的死灵。

　　冰冷的力量不断侵袭，让他觉得似乎有无数用寒冰凝结成的尖刺，正在到处刺向自己的身体，刺穿皮肉，刺穿骨头，刺进骨髓。

　　剧烈的疼痛让激战的疲乏完全消散，怒火在他的心中熊熊燃烧，但严重的伤势却让他一时间难以动弹。

　　不过，不会很久的。

　　作为受难之神的圣武士，熊猫有着伴随伤势加重，属性不断提升的被动技能“受难”。现在这个被动技能已经被激活，他可以清楚地看到，在自己的属性面板上，已经跌落到“重伤”的生命值依然在缓缓下降，但别的属性却在不断提升，而且提升幅度越来越大。

　　等他的生命值跌落到“濒死”的时候，将会获得对一切负面状态免疫的能力，到时候“麻痹”、“眩晕”等几个负面状态都会消失，他就能够暂时恢复行动能力，而且会战力暴增。

　　虽然按照生命值跌落的速度看来，他在这种状态下或许只能行动片刻，但已经足够了。

　　当初带着大家第一次狩猎时，面对远比他更加强大的巨大野猪，他之所以能够在胸膛都被刺穿的情况下奋起余力，接连刺瞎巨大野猪的两只眼睛，或许正是这个技能在发挥作用。

　　（我当初选择当受难之神的圣武士，还真没选错！）

　　身体动弹不得，熊猫的心中却没有丝毫的畏惧，反而洋溢着斗志。

　　（如果选择信仰别的神祇，现在我大概就真的是砧板上的鱼肉，完全没有半点反抗的力量了吧。）

　　（果然，还是这种到死也要战斗的风格，才真正适合我啊……）

　　冰冷的死灵魔力不断渗入他的身体，侵入他的五脏六腑，犹如有一条条毒蛇正噬咬着他的内脏，剧烈的痛苦让他冷汗直流，汗水混着鲜血，流淌在魔法阵之中。

　　这个魔法阵是由在地上挖掘出来的浅浅沟渠组成的，鲜血流淌在里面，自然就顺着这些沟渠流动。它们慢慢地流动，渐渐流入了越来越多的沟渠，就像是正在用生命占满一条条魔法阵的线条似的。

　　哈默并没有注意到这一点，或者说它根本意识不到这个，它现在满脑子想的都是将要得到一个强大的死灵打手，心中充满了欢快和愉悦，简直可以说是得意忘形，哪里还能想到别的！

　　但就在这时，它感觉到了自己骷髅突然被打倒，而且被打倒了很多。

　　哈默急忙转身，看向骷髅们被打倒的方向。

　　那群本该被困在迷宫里面犹如没头苍蝇一般乱转的冒险者们，不知怎么的居然破解了能够让人转圈圈的迷宫，找到了正确的方向，正在朝着自己这边冲过来。

　　哈默给骷髅们的命令当然是“保护我”，此刻它手下所有的骷髅都集中在这里，五位穿越者想要接近，自然就会和骷髅们发生战斗。

　　在他们面前，外围的炮灰骷髅们根本不堪一击，组成的防线就像纸糊的一样被冲破，中间那些较为强大的骷髅也帮不上多大的忙，一件件重武器猛烈地砸在它们身上，往往一下就能把它们砸倒。

　　它们能做的，只是给哈默一个预警，再稍稍争取一点时间罢了。

　　眼看着敌人要冲过来，哈默急忙一挥手，所有的骷髅都朝着五人冲过来的方向跑去。

　　反正敌人就这么几个了，它也不再需要什么贴身护卫，所以它甚至连精英骷髅首领都派出去了。

　　同时，它还在不断施法，维持魔法阵的运作，试图完成对熊猫的死灵转化。

　　穿越者们当然也看到了哈默，看到了地上血染的魔法阵，看到了躺在血泊之中的熊猫。

　　“该死！”尤涅若的竖瞳里面泛起了冰冷的无机质光芒，紧接着先是眼珠里面红光泛起，然后红光化作魔法纹路遍布了他的身体，最后连身上的鳞片也变成一片鲜红，整个人仿佛变成了血染的一般。

　　他的职业是狂暴战士，正式的说法叫“狂暴大师”。他不仅有一般狂战士的狂暴技能，而且还有其它的更加高级的技能。

　　技能：狂暴！

　　技能：进阶狂暴！

　　技能：传奇狂暴！

　　三个狂暴技能叠加，短时间内他的属性高到了令人咋舌的地步，抡起战斧，猛地冲出几步，伴随着一声怒吼，他仿佛一阵旋风似的，在骷髅大军里面旋转起来。

　　沉重的战斧此刻仿佛完全失去了重量，在他手上轻飘飘挥动，将本身的锋利和力量发挥得淋漓尽致。那些骷髅们简直沾到就死碰到就亡，哪怕只是在这利刃的旋风上只轻轻擦了一下，也立刻被砍成两段，倒在了地上。

　　技能：旋风斩！

　　哈默吓了一跳，没想到这个有鳞片和角，看起来像个畸形蜥蜴人的家伙居然这么厉害。急忙指挥大批骷髅冲过去，想要靠人海战术淹没他。

　　狂战士最大的问题就是狂暴的时间很短，只要坚持到狂暴结束，他们就会陷入疲惫，到时候只能任人宰割。

　　人海战术永远都是最有效的，如果陷入孤军奋战的话，强如熊猫也倒在了人海战术之下。

　　但是，尤涅若并不是孤军奋战！

　　一声怒吼，长孙武挥动大木棒，从尤涅若撕裂骷髅大军阵势的缺口上冲了进去。他的木棒并不锋利，却又大又沉，每一下挥动，都至少能够砸倒一个或者更多的骷髅。

　　清道夫并没有说什么，也没有冲出去，他护在安卡的前面，扔下了自己的锤子，拿出了十字弩，瞄准了哈默。

　　一箭射出，却偏了很远。

　　黑雾迷宫扭曲感知的效果依然在起作用，近战倒也罢了，这种远距离狙击很难奏效。

　　但清道夫依然沉默地给弩上弦，装矢，再次瞄准。

　　扭曲感知也是有规律的，只要多试几次，他就能够试验出规律来。

　　到时候，哈默休想逃过他的狙击！


第四十三章 交锋

　　尤涅若的战斗方式气势十足，加上紧随其后的长孙武，搅得整个骷髅大军的阵势混乱不堪。

　　但是死灵法师哈默的目光却并不在他们的身上，也不在正在不急不慢一箭一箭校准，力争尽快找到哈默的真实位置，发动狙击的清道夫身上。

　　至于明智地缩在后面，没什么存在感的安卡，更是被它给完全忽略了。

　　它的目光，此刻紧紧盯着天空中的老刘。

　　作为一个狮鹫人，老刘在第一时间就拍着翅膀，升上了天空。

　　他收起了惯用的长剑，把武器换成了一支长枪。

　　这支长枪不是穿越之后系统附赠的，而是在卡里普拉村自行制作的。枪杆是沉重坚固的硬木，枪尖是铁。

　　和小茄子那杆短矛相比，他这支长枪一点也不锋利。小茄子的短矛可以拿来当刀子用，矛尖轻轻一划，就能把坚固的兽皮划破，而老刘的这支长枪却可以让人空手在上面摸，只要别用太大的力气，甚至都不用担心划破手。

　　这当然是老刘自己的要求，他需要的并不是一支锋利的长枪，而是一支坚固沉重的长枪。

　　他本身并不善于用枪，长枪对他来说，无非是用来发动俯冲攻击的道具罢了。

　　甚至于……连这个俯冲攻击的招数，都是他从小茄子那里学来的。

　　狮鹫人并不使用这样的攻击手段，一般来说，他们喜欢从天空中不急不慢地落到敌人头顶上，然后用强而有力的爪子一把抓住敌人，凭借双翼强大的力量，把敌人拽到空中——再然后就松开爪子，让重力完成杀敌的工作。

　　这种做法相当的霸气，比起空岛人的战斗方式要从容得多，充满了力量和威慑感。

　　但老实说，用来袭击地面目标的时候，其实空岛人的攻击方式效率更高。狮鹫人擅长的其实是近身搏杀，他们是飞行的重步兵，是宛若战场绞肉机一般的存在。

　　不过……那都是游戏里面的事情了。

　　当游戏成为现实之后，公会里面几位可以飞行的穿越者都发现，“空军”最适合的战斗方法，还是要么在空中用箭射，要么俯冲到接近地面的时候长枪突刺。

　　前者是翼人射手的惯用手段，后者是空岛人空骑兵惯用的手段。而狮鹫人的打法……也不是说不行，但总的来说，明显不如前两个。

　　老刘虽然骄傲，却并不是那种抱残守缺的人。既然空岛人俯冲突袭的手段的确有效果，他当然不排斥学习。所以他到了卡里普拉村之后，就给自己打造了这么一支长枪，这几天都在练习这一招。

　　几天的练习并不足以掌握这种高难度的攻击技术，但如果退一步，只要求俯冲攻击，不考虑攻击之后再次升空的问题，那就简单多了。

　　反正狮鹫人皮粗肉厚，一个跟头摔在地上，也没什么大不了的。

　　在练习中，老刘摔了至少上百个跟头，却也已经大致掌握了“俯冲——攻击”的套路。至于这一招真正的难点——攻击之后重新飞上天空，整个过程中身体不落地，那根本不是他所要考虑的事情。

　　只要一枪捅倒BOSS，剩下的事情怎么都好说。

　　哈默当然不知道老刘的俯冲攻击只练了一半，但它却知道绝对不能被这个大块头从天上冲下来，一枪扎在自己身上。

　　尽管它已经变成了骷髅，获得了对于穿刺类攻击很大程度的伤害减免，但面对那样一个大块头、那样一杆长枪，它一点也不想尝试自己能不能扛得住。

　　更重要的是，这个从天上发动突袭的家伙，是骷髅们绝对拦不住的。

　　毕竟，骷髅不会飞。

　　所以它甚至连主持魔法阵转化熊猫的工作都暂时停了下来，将魔杖举起来对准了空中的老刘，一边念诵着咒语，一边控制黑色的迷雾扰乱老刘的感知，避免被突袭。

　　老刘当然也知道周围的黑雾会扰乱自己的感知，所以他飞得并不快，不急不慢地朝着哈默靠近，准备靠近到一定程度再发动进攻。

　　但他才飞到一半，就看到一支黑色的魔法光箭朝着自己飞了过来，正是哈默发出的“死灵之矢”。

　　老刘眼睛一瞪，身体猛地降低，一下子就落到接近地面的高度，让那一发死灵之矢落了个空。

　　哈默的身体微微一晃，死灵之矢是用精神锁定的，老刘这一招急降，不仅让它的精神锁定落了空，甚至还造成了它的法术反噬，给它带来了一定的精神伤害。

　　“可恶的鸟人！我要把你的骨头拆开，装饰我房间的地面！”

　　哈默诅咒着，却不敢再用死灵之矢，而是指挥着黑雾，在老刘的面前层层叠叠，化为阵阵旋风，阻碍他的前进。

　　这不算是什么法术，只是对死灵魔力的控制手段罢了。

　　但这一招却正好针对了老刘的缺点——所有的空军都怕空中湍流，狮鹫人也不例外。

　　他试着想要穿过这些旋风，却被一下子卷住。如果不是力量足够大，又有准备的话，只怕会直接失去控制，摔到不知哪里去。

　　眼看着已经无法用飞行的方法靠近BOSS，他只好很不甘心地落到地面，落在长孙武的旁边，武器换成之前尤涅若给他的两根粗木棒，左右开弓，狠狠地砸向那些骷髅。

　　“这BOSS也太精明了！”他不满地抱怨，“游戏里面哪有这么难打！”

　　“现在已经不是在玩游戏了。”长孙武严肃地回答。

　　“……你说得对！”老刘嘀咕一声，“真可恶！要是让我见到那个害咱们穿越的王八蛋，我一定要揍他！就像揍这些骨头渣子一样！”

　　一边抱怨，一边前进，在前面开路的尤涅若带领下，他们在骷髅大军的重重包围里面一步一步地前进，距离哈默越来越近。

　　与此同时，清道夫也在一次次的射击之中渐渐校准了方向，用不了多长时间，他就能够找到哈默的正确位置，一箭射中。

　　所有的这一切，哈默都看得清清楚楚，但它一点也不慌。

　　它并不指望自己的那些骷髅能够打赢这群人，只要它们给自己争取足够的时间就够了。

　　等那个特别强大的大块头转化成死灵之后，有了那个强力的打手，再配合骷髅大军，它就有足够的信心，将这群人全部留下！

　　到时候把他们也转化成死灵，它的军队就会更加壮大。

　　这正是死灵法师最恐怖的地方，可以越打越强，就像滚雪球一般。

　　等到它们麾下集结了海量骷髅炮灰和大批精锐死灵之后，就算是一个国家的军队，也未必能够战胜它们。

　　当浩浩荡荡的死灵大军席卷大地的时候，就被称之为——亡灵天灾！


第四十四章 胜利

　　将老刘逼落之后，哈默就不再关注穿越者们和骷髅大军之间的战斗，重新专注于操纵魔法阵，完成对熊猫的死灵转化。

　　在它的控制下，仿佛无穷无尽的死灵魔力源源不断涌入熊猫的身体，慢慢改造着他的身躯。

　　从手指开始，他的身体渐渐变得黝黑干枯，手臂也不再像之前那样肌肉壮实，而是慢慢变得如同干肉一般，萎缩了起来。

　　但他的底子很厚，就算肌肉萎缩了很多，剩下的分量也不少。加上骨节本身就粗大，身体并不像一般的死灵那样变得皮包骨头，反而显得紧致坚实，仿佛从血肉之躯变成了硬木雕刻一般。

　　转变的过程并不很快，但也不慢。当尤涅若他们打倒了大概十四五个精英骷髅，和精英骷髅首领恶战起来的时候，熊猫的四肢都已经变了样，身体的躯干也在慢慢转化之中。

　　看着眼前这个已经快要变成死灵的勇士，哈默忍不住笑了。

　　“虽然这次损失很大，但收获也很大。哪怕只为得到这个家伙，也值得我提前醒来！”

　　就在这时，一支弩矢带着冷冽的寒光划破黑雾，准确地射中了它的脑袋。

　　经过多次校正，清道夫终于找到了哈默的准确方位——正确地说，是他终于弄清了黑雾迷宫扭曲感官的原理，找到了该如何校准目标，才能够射中。

　　这一箭重重地钉在了哈默的脑袋上，伴随弩矢而来的强烈冲击，一下子就把它给打蒙了。

　　虽然它是骷髅，对于穿刺攻击有着很强大的伤害减免，但弩矢本身的力量，却是它没办法减免的。

　　这就像火元素可以免疫火焰伤害，但却不能免疫伴随火焰伤害而来的其它力量。如果在它们旁边弄一个很“和平”的大新闻，它们虽然不会被烧死或者灼伤，却会被火焰冲击波炸得四分五裂。

　　哈默根本就没想到敌人竟然真的能够越过这么远的距离，在感官受到扭曲的情况下射中自己，可以说连一点点心理准备都没有。作为一个法师，它的体格原本就谈不上壮硕。转变成骷髅之后更是虚弱了很多，要是近身肉搏的话，很可能一个壮硕的农夫都能打得它节节败退。所以尽管这一击并没有能够伤到它，但猝不及防之下，它根本没来得及有任何反应，就一个踉跄摔倒在了地上，手上的魔杖也摔了出去，样子极为狼狈。

　　“该死！我要把你们的骨头都拆掉！”哈默毕竟是个BOSS，刚刚倒在地上就回过神来，顿时勃然大怒。

　　它一边咒骂着翻身爬起来，左右看看，发现自己的魔杖摔到了魔法阵里面，距离那个快要被转化成死灵的冒险者壮汉不远。

　　魔法阵里面的死灵魔力当然不能伤害到死灵法师自己，所以哈默想都没想，直接跨入了魔法阵，来到了魔杖旁边，弯腰捡起了它。

　　就在这时，一只强而有力的大手抓住了他右脚的脚踝。

　　这只手原本已经枯萎得宛如干尸一般，此刻却犹如变魔术一样，飞快地膨胀起来，血肉重新充盈于其中，只一眨眼的功夫，就变回了正常人的模样。

　　不仅如此，还有金色的光芒从手掌里面冒出来，和哈默身上的死灵魔力发生激烈的冲突，犹如冷水遇到了烧红的铁块，发出剧烈的滋滋声。

　　伴随着这种声音，哈默先是惊呼，然后就变成了痛叫。

　　当那金色的光芒接触到它身体的时候，原本已经死去，完全没有了知觉的身体却陡然疼痛起来。这疼痛仿佛是被火焰灼烧一般，让哈默难以忍受，不由得哀嚎起来。

　　它只嚎叫了一声，就又变成了惊呼，因为那只手的主人猛地一发力，将它拽倒在地，然后又倒提起来，狠狠地砸向旁边的地面。

　　这人当然就是熊猫。

　　此刻他的身体气血充盈，哪里有半点虚弱或者干枯的样子！而且身上更是金光闪烁，宛若披上了一层金甲，尤其是一双眼睛，简直明亮得好像两盏金色的探照灯一般。

　　无穷无尽的金光从他的身上散发出来，从地上魔法阵里面那些同样变成了金色的鲜血里面散发出来，和周围的死灵魔力发生激烈的碰撞，犹如滚烫的油遇到了水，噼里啪啦炸了一片，无数的爆炸声围绕在周围，炸得烟尘抖乱，让他的身影都变得模糊起来。

　　看到这一幕，他的同伴们都忍不住笑了。

　　“俺刚才还寻思，他是不是没了濒死狂暴那一招。”尤涅若身上的鲜红渐渐散去，但却没有像普通的狂战士那样陷入虚弱——身为堂堂传奇职业，他一天可以狂暴好几次，要等全部的狂暴次数都用完了，才会虚弱一段时间。

　　老刘也发出了犹如破锣一般的笑声：“老实人骗人骗死人啊！熊哥刚才绝对是在装死！”

　　“他又不是今天才用这招。”长孙武说，“PK时候使用‘趴下’这个情感动作趴在地上装死人，然后猛地跳到敌人脆皮队伍里面一个哇啦啦大旋风……当年他还没出名的时候，这招用过很多次。”

　　“那后来怎么不用了？”老刘好奇地问，“我也跟着他一起PK很多次了，从没见他用过。”

　　“他出了名，大家都防着他了呗。”长孙武微微一笑，“太出名就骗不到人了，只好作罢。”

　　后方的安卡和清道夫也都笑了起来，清道夫边笑边说：“熊猫又用这招了。真怀念啊……上次他用这一手，还是几年前的事情呢。”

　　“我就知道他不会这么容易被打倒。”安卡说，“他这种人，只要没有被把脑袋砍下来，都不能相信他被打败了。”

　　“就算把他的脑袋砍下来，他没准也会跳起来先砍几刀再倒下。”清道夫说，“上次狩猎巨大野猪的时候，他都让那野猪的獠牙刺了个透心凉，还两刀捅瞎了野猪的眼睛……”

　　他们嘴上说话，手上丝毫没耽误，趁着哈默被熊猫攥住脚脖子，犹如一个米袋一样翻来覆去四面乱砸，吱哇乱叫却无法做出任何反应的空隙，展开了猛烈的攻击。

　　死灵法师的骷髅们并不具备神智，只能根据主人的意志战斗。当主人陷入混乱的时候，它们就会呆呆地站在原地，一动不动。

　　面对几个如狼似虎的猛士，这种活靶子会怎么样？可想而知。

　　大概半分钟后，尤涅若他们已经突破了包围，来到了熊猫的前面。

　　熊猫身上的金光已经渐渐散去，他向大家点点头，指着脚下的哈默说：“捆住它，别急着打死，也别让它逃了！”

　　“没问题！”

　　熊猫笑了，身体骤然化作无数的光点，消失得无影无踪。

　　正在城堡大厅里面焦急等待消息的三余眼前一亮，伴随着公会水晶的光芒闪耀，脸色苍白神情憔悴的熊猫出现在了他的面前。

　　不等他询问什么，熊猫就挤出了一个笑容。

　　“搞定了，放心吧！”


第四十五章 胜利之后

　　熊猫复活之后，没有片刻耽误，立刻就联系了安卡。

　　【熊猫：那边的情况怎么样？】

　　【安卡：一切正常，长孙武有一批本来打算做铠甲用的皮带，现在都用来捆哈默了。它被捆得跟粽子似的，老刘还坚持说这样不保险，把它的手脚给拆了。】

　　【熊猫：……这可真有点惨。那么黑雾散了吗？】

　　【安卡：正在散，估计用不了多久就会散光。】

　　【熊猫：那就好，黑雾散了，事情差不多就算是平定下来了。】

　　【安卡：对了，骷髅戒指……打算怎么处理？】

　　【熊猫：咦？你们没把它摘下来？】

　　【安卡：这东西牢牢粘在了哈默的手指上，老刘已经把那节手指都拆下来了，但怎么也没办法把戒指摘掉。他急得要用锤子砸，被尤涅若他们拦住了。要是砸坏了就太可惜了。】

　　【熊猫：其实砸了也好，那真不是什么好东西。】

　　【安卡：哈哈！我就知道你会这么说！对了，你为什么要他们别急着弄死哈默？】

　　【熊猫：难得遇到一个有本事的本地人——或者说NPC，看这家伙的样子，似乎也是可以交流的。与其把它变成经验值，不如先好好交流一番。我们又不缺这点经验，它的那些知识对我们才更有价值。】

　　【安卡：我明白你的意思了。你刚刚复活一定很累，先去休息吧，这边的事情交给我们，不会出问题的。放心。】

　　熊猫睁开眼睛，因为刚刚复活就使用私聊的缘故，他的精神越发憔悴，整个脸都一片灰白，甚至于到连黑色的眼眶都变成浅灰了，简直就像是幽灵一样。

　　“情况如何？”三余问。

　　“还好，哈默已经被我们抓住了，现在大家正在打骷髅戒指的主意。”

　　三余笑了：“这就好，至于骷髅戒指……没有规矩不成方圆，我觉得还是应该按照老规矩来，用贡献度计算。”

　　“这种事怎么样都好，反正别找我来算DKP就行。”熊猫疲惫地伸了个懒腰，“我累了，回去休息一下，有什么事情明天再说。”

　　说完，他就回到了城堡里面自己的房间中，躺到床上埋头大睡。

　　他真的是累坏了。

　　跟哈默的这场战斗，消耗了他太多的精神。

　　长时间的重伤瘫痪，是一件十分痛苦的事情。但和身体被死灵魔力侵蚀，慢慢转化成死灵相比，重伤瘫痪的痛苦其实也不算什么。那种冰冷而锋利的感觉沿着皮肉一点一点渗入身体，将经脉血管骨骼慢慢刺穿，从外到内，身体慢慢失去知觉的过程，足以让绝大多数意志不够坚定的人直接崩溃。

　　如果他不是常年习武，早已在锻炼的过程中加强了对痛苦的忍耐力，或许他也会在那种剧烈的痛苦中崩溃吧。

　　如果那样的话，他大概可以靠着复活的能力避免被转化成死灵，但却绝对不会有反败为胜的机会。

　　好在，事情并未那样发展。

　　他忍住了痛苦，保持了清醒，也等到了反败为胜的机会。

　　相反，他在被转化的过程中，还得到了意外的收获。

　　作为一个圣武士，虽然并不擅长使用法术，但熊猫的确也是有施法能力的。圣武士的施法能力大致上分为攻击型、辅助型和治疗型三类，熊猫是专长“圣裁”、“神罚”、“圣剑”之类法术的攻击型。以前在玩游戏的时候，他常常一个跳劈冲到大群怪物中间，然后直接来一个最大规模的“神罚”，就算不能清场，也能大大削弱敌人的战斗力。

　　但穿越之后，他和别的圣职者一样，失去了和神的联系，无法得到神力，也就没办法施展法术。

　　即便靠着消灭狼群任务奖励的“幸运祝福”挂坠，可以施展弱效祝福术，他也依然没办法获得额外的神力，施展别的法术。

　　可就在他被转化成死灵的过程中，却清楚地感觉到了体内神力的变化。

　　神力和死灵魔力之间是水火不容的，要把圣职者活着转化成死灵，必定激起神力的反击。就算这个圣职者暂时失去了获得神力的能力，也是一样。

　　当死灵魔力侵入熊猫内脏的时候，神力犹如被激怒一般产生了反应。一瞬间，熊猫隐约感觉到了自己和冥冥中的什么东西产生了联系，有汹涌澎湃的神力从虚空之中流入心脏，充斥在他的脏腑之间。

　　这股神力激荡震动，充满了狂暴的气息，如果不是他及时将其约束住的话，只怕当时就要冲出去，跟死灵魔力分出个胜负来——或者，直接同归于尽。

　　熊猫不善于施法，他的技能里面也没有什么“法力控制”之类。为了尽可能约束神力，不让它们爆发，他几乎用尽了全部的精神。

　　所以当他找到机会暴起发难的时候，不再受到约束的神力就猛地爆发了出来，化作无穷的金光，从他的身上散发出去，和周围的死灵魔力产生了冰火不相容的激烈碰撞。

　　而作为死灵魔力核心的哈默，自然也就成了神力攻击的首选目标。

　　哈默之所以会被熊猫摔得宛若一坨破抹布，连一点点反抗的机会都没有，事发仓促是一方面，神力和死灵魔力在它身体里面碰撞冲击，则是另一个方面。

　　它可没有熊猫这样钢铁般的意志，在这种情况下，当然是疼得死去活来，如果不是早就已经死了的话，没准甚至会活活疼死，又哪里还可能有半点反抗之力？

　　甚至于……要不是熊猫终于伤重而死的话，再被熊猫这么摔打一段时间，没准它直接就这么死了。

　　虽然或许对它来说，直接死了的话，也许会更加轻松一点，至少不用被凶恶的狮鹫人给拆得四分五裂。

　　现在，被捆得如同粽子一般的它，正被挂在卡里普拉村大门的横梁上。犹如一条吊在空中风干的咸鱼，随着晚风晃来晃去。

　　村民们不敢靠近，远远地好奇地看着，叽叽喳喳地讨论着。

　　也有不少人来到了另外一边的空地上，看老刘和长孙武抡着铁锤，将哈默四肢的骨头一点一点砸烂成骨粉，再装进罐子里面，大地女神神殿的那个见习牧师在不断祈祷，为这些罐子施加封印。

　　虽然他们接受了熊猫的意见，不打算弄死哈默，但这家伙有价值的无非是记忆和知识，给它保留躯干就足够了。

　　至于手脚什么的——这种死灵骨粉可是不错的施法材料，“莽穿地球”公会的穿越者里，也不是没有会死灵魔法的……

　　“说起来我很期待呐。”小茄子用短矛戳了戳哈默，让它像荡秋千一样晃来晃去，一边玩，一边对旁边负责监督的女武神说，“这家伙要是跟老虎那个吸血鬼领主见了面，会是什么表情？”

　　“可惜穿越前不久，老虎转职成了‘魔剑之主’。”女武神有些遗憾地说，“他要还是‘支配之灵’的话，那才真有趣呢！”


第四十六章 死灵法师哈默的结局

　　什么“魔剑之主”、“支配之灵”等等，哈默并不明白是什么意思。

　　但它至少明白，“吸血鬼领主”意味着什么。

　　死灵怪物里面也有高低位阶之分，哈默的职业是死灵法师，种族是骷髅，在死灵怪物里面只能算中规中矩的类型，给自己脸上贴个金的话，马马虎虎可以算是中等层次的魔怪。

　　大概……就跟普通的吸血鬼一个档次吧。

　　面对一位吸血鬼领主，而且职业一听就知道很高大上的，它从心底感觉到了恐惧。

　　坏蛋最怕什么人？

　　怕比他更坏的坏蛋。

　　对于骷髅死灵法师来说，一位吸血鬼领主，魔剑之主，光听名字就让它心寒胆战，提不起半点反抗的意思来。

　　更可怕的是，小茄子和女武神还在讨论。

　　她先是觉得可以拿哈默去给公会里面的死灵法师练习亡灵支配，后来又觉得不如拿去给牧师们练习净化，再后来念头一转，觉得应该拿它当原材料，给炼金术师们用来打造装备。

　　这些想法听得哈默心寒胆战，如果不是已经没有血肉之躯只剩骨架的话，怕是屎尿都要流出来了。

　　它虽然是邪恶的死灵法师，但实际上只是个理论派，几乎没有实践可言。当初活着的时候，才刚刚学会死灵法术，试着把尸体转化成骷髅，就被死神教会的牧师抓住，绞死之后又用火烧了一遍，最后撒上盐锁进了棺材。等到好不容易脱困，还没来得及害人，就跟穿越者们对上，几番战斗，最终当了俘虏，变成了这个吊在空中咸鱼一般的大粽子。

　　仔细算算，除去碎碎冰和熊猫这两个死了还能复活的之外，它这辈子害过的人，大概也就只有因为死灵魔力泄露，受到侵袭而生病的小赛里了。

　　坏蛋也是要通过实践慢慢成长的，缺乏实践的哈默还没来得及成长为一个凶残冷酷无所畏惧的恶棍，现在的它，性格和当年那个怂货小牧师之间，其实并没有很大的区别。

　　见识没怎么增加，胆量没怎么增加，邪恶度同样没怎么增加——哦，邪恶度其实增加了不少，只是不久前被熊猫给净化掉了而已。

　　熊猫抓着它来回猛摔猛砸的时候，大量的神力灌进了它的身体。如果不是熊猫已经回光返照，只活了一会儿就死掉的话，或许它会被就这么给净化了。

　　虽然侥幸逃过了被净化的命运，但哈默这几百年攒下来的死灵魔力也被净化掉了大半。随着死灵魔力的丧失，它因为魔力而得到的邪恶属性同样被大大削弱，以至于被打回原型，重新恢复到了当年胆怯的模样。

　　如果它可以张嘴的话，现在必定已经哭喊着求饶了。

　　遗憾的是，骷髅是没有表情的，它的嘴巴也被穿越者们堵起来了，甚至于整个脑袋都用皮毛裹得严严实实，就算想要求饶，也根本做不到。

　　过了一会儿，老刘他们终于把哈默的四肢都加工成了死灵骨粉，唯一得以幸免的，只有戴着骷髅戒指，用锤子都砸不坏的那一截指骨。

　　最后这截骨头被装在了一个皮袋里面，皮袋里全都是圣水。虽然估摸着这种小神殿的圣水肯定不足以净化骷髅戒指，但相信至少可以将它暂时封印起来。

　　提着这个袋子，安卡他们回到了大门旁边，和小茄子、女武神会合。

　　“三余刚才跟我联系了。”安卡说，“他建议我们把这家伙运回城堡去。”

　　“这家伙……运回去倒不麻烦，可是有什么用？”长孙武问。

　　“三余觉得可以让它召唤骷髅来给大家练练手，而且骷髅也可以当劳动力用。”安卡转述了刚才私聊时候三余无梦生的原话，“公会现在百废待兴，需要做的事情太多了，人手严重不够。”

　　大家你看看我，我看看你，琢磨了一会儿，纷纷点头。

　　“先让它把骷髅戒指交出来！”老刘粗声粗气地说，“打个BOSS，连装备都不爆，爆了点材料，还要我们自己动手加工……那有什么意思！”

　　“要是交出了骷髅戒指，它怕是就死了。”安卡说，“而且……你要骷髅戒指有用吗？你想要转职死灵法师？”

　　“死灵法师那么LOW的职业，我才不转呢！”

　　“既然你不转死灵法师，那要骷髅戒指干什么？”

　　“我可以召唤几个骷髅来玩啊。”

　　“……你的意思是说，你要代替这家伙，指挥着一群骷髅在城堡里面干活，转行当苦力队长？”

　　老刘顿时将脑袋摇得如同拨浪鼓一般，彻底打消了想要骷髅戒指的念头。

　　开什么玩笑！让他天天指挥着一群骷髅在城堡里面干这干那专心打杂？那还不如杀了他算了！

　　几句话搞定了老刘，安卡又看向其他人。

　　“我不需要什么骷髅戒指。”长孙武说，“现实不是游戏，弄个仓库收藏宝物，没什么意思。”

　　“就算要收藏，也可以收藏在公会仓库里面嘛。”尤涅若说，“俺寻思着，在城堡里面建个宝物库，把咱们收集到的宝物都堆在里面，让种子去看门，一定很有趣……”

　　“这个主意好，我赞成！”清道夫点头，“至于骷髅戒指……我是射手，不需要这个。”

　　看到安卡将目光投向自己，小茄子连连摇头：“骨头戒指……太恶心了！我不要！”

　　“我也不要，我一个战争领主，戴着骷髅戒指……有损形象。”

　　就这样，珍贵的骷髅戒指被众人弃如敝帚。幸亏他们这段对话用的是汉语，如果像刚才小茄子和女武神那样用通用语，被哈默听懂了的话，只怕这个新手村的最终BOSS已经忍不住一口血喷了出来。

　　哦，它是骷髅，没血可喷。

　　将哈默吊了差不多一夜之后，为了防止它被阳光晒死，穿越者们又用兽皮把它裹得严严实实——他们有很多狼皮，很多很多——然后再用绳子扎好，捆得如同一卷扎素鸡，由尤涅若背着，运回了城堡。

　　面对着人多势众而且高手如云的穿越者们，哈默很明智地选择了从心。没有怎么交涉，它就在公会里面几个死灵系职业窥觑的眼神中，急急忙忙签订了苛刻如同卖身契的魔法契约，成为了“莽穿地球”公会的雇员，工作范围从打扫城堡到帮助训练，涵盖所有日常范围。

　　至于报酬……契约里面完全没提。


第四十七章 圣职者们的特训

　　穿越者们公会城堡的大厅里面，换上了人造四肢的死灵法师哈默正在小心翼翼地施法。他面前的一个硕大魔法阵中，一群圣职的穿越者们正在凄惨地鬼哭狼嚎。

　　黑色的死灵魔力犹如一条条绳索，缠绕在他们没有穿铠甲的身体上，不断渗入皮肉之中，让他们体会着当初熊猫承受的痛苦。

　　这痛苦实在太过剧烈，以至于很快就有人支撑不住，两眼一翻，昏死过去。

　　旁边正在待命的大群骷髅里面立刻走出两个，一左一右把他架起来，拖出了魔法阵，送到了负责治疗的德鲁伊们面前。

　　“二十三秒。”一个德鲁伊提笔记下。

　　另外的德鲁伊纷纷施展法术给他治疗，自然能量很快就驱散了死灵魔力，让这个昏死过去的倒霉鬼苏醒了过来。

　　“情况怎么样？”坐在这里等待的三余问，“神力链接恢复了吗？”

　　那个圣职者闭上眼睛默默感应了一下，颓然摇头。

　　三余叹了口气：“你休息一下，等会儿再去试试吧。”

　　那个圣职者的脸色顿时白了，立刻摇头，大声说：“我觉得就算不能施法也没什么，做个后勤人员挺好的……”

　　三余看着他那满脸害怕的样子，忍不住又叹了口气。

　　不是每个人都能熊猫一样意志坚强如同钢铁，这是他早就知道的事情。

　　只是……他还是免不了有些失望。

　　“再考虑一下吧。”他用尽可能温和的语气劝说，“你堂堂一个牧师，要是不能施法的话，那岂不是成了劣化版的战士？有点丢脸啊。”

　　“没关系，战士就战士。”那个牧师一点都没犹豫，立刻回答，“菜刀其实也很酷的。”

　　见他这样坚决，三余终于无话可说，只能放弃。

　　就在他们说话的时间里面，又有不止一位圣职者承受不了死灵魔力侵蚀血肉的痛苦，惨叫着跑出了魔法阵。

　　这次，三余连劝都懒得劝了。

　　这一位还好一点，好歹坚持到了极限，那些家伙明明还活蹦乱跳，至于这么大呼小叫的逃跑吗！

　　又过了一会儿，圣职者们陆陆续续地或者退出，或者昏迷。退出的自然不用说，昏迷的经过治疗之后，也差不多都选择了放弃。

　　最终愿意留下继续尝试激活神力链接的人，只剩下寥寥无几。

　　“老虎，你觉得哈默那小子……是不是在故意做手脚啊？”看着这一幕，老刘悄悄凑到坐在大厅角落上，对一个穿着华丽，正在用绢布拭擦一把同样华丽短剑的白发青年说，“当初熊哥可是一次就成功了，总不至于这么多人，一个成功的都没有吧。”

　　青年抬起头来看了他一眼，苍白的脸上露出几分笑意：“你的意思是……让我去恐吓一下哈默？”

　　“没错，那家伙看到你，就跟老鼠看到猫似的。只要你恐吓他一下，他绝对会老老实实做事！”

　　青年摇摇头：“你想多了。哈默已经跟咱们签了魔法契约，不可能不用心的。何况……他也没有不用心的理由。从他签订那份契约开始，他就是我们公会的永久雇员，跟我们绑在了一根绳子上。我们混得好，他就能过得好；我们倒霉，他也要跟着倒霉。所以他一定会尽心尽力做事的，绝对不会玩什么花样。”

　　“那为什么这么多人里面，居然一个成功的都没有？”

　　“你不该拿熊猫来当参照物。”青年笑着说，“他可是从小练武的，不知道吃了多少苦，流了多少血汗。他的意志力，我们这些宅男怎么能比？说得不客气点，他是百炼钢，我们最多算是铁锈。铁锈至少也要回炉再炼一下，才能重新变成铁。你要拿他作为标准，咱们这里，有一个算一个，全都是渣渣。”

　　“也不至于吧……”

　　“不信的话，你可以自己跑去魔法阵里面，享受一下死灵魔力侵染。”青年的笑容有几分讽刺，“虽然你不是神术施法者，但用来锻炼锻炼意志力，或许也不错。”

　　老刘左右侧了两回脑袋，很狐疑地看着青年苍白而英俊的面容，思考了很久，最终还是接受了他的建议。

　　然后，他只在魔法阵里面惨叫了不到一分钟，就狼狈地跑了出来。

　　“我的天啊！这罪简直不是人受的！”

　　被称作“老虎”的吸血鬼领主微微一笑，什么都没说。

　　同为死灵魔力的使用者，他远比别人更明白血肉之躯被死灵魔力强行侵染的痛苦——这些天里面，他饿到受不了的时候，曾经使用“鲜血抽取”这个法术抽取狼血充饥，这个法术的原理就是使用死灵魔力侵染受害者的躯体，将鲜血抽取出来。中了招的野狼痛苦不堪，屎尿齐流，甚至有还没抽多少血就活活疼死的。

　　穿越者们的意志力未必比野狼强到哪里去，被死灵魔力强行侵染，当然难以忍受。

　　要是他们每一个都像熊猫这样能够不动声色地忍耐这样的剧痛，那他们就不是游戏公会，而是什么咸蛋超人、假面骑士、光之美少女……之类以拯救世界为业余爱好的超人军团了。

　　残酷的训练持续了一个多小时，最终还是取得了一些效果——有两位圣职者终于在剧烈的痛苦之中，像熊猫一样靠着死灵魔力侵袭的刺激，恢复了神力链接，重新取得了施法的能力。

　　尽管这个比例实在有点低，但总归是有些收获，让会长三余无梦生的脸色好了很多，也让一直惴惴不安的哈默松了口气。

　　虽然他不明白为什么这群强大的冒险者们意志力如此之差，但既然已经签下魔法契约，他就只能死心塌地地为“莽穿地球”公会办事。公会的圣职者们能够恢复施法能力，对于公会当然大有好处，对他也很有益处。

　　至少……这可以证明他是有用的，不是毫无用处的废物，没有白白浪费了骷髅戒指。

　　他虽然没有多少见识，但绝对不傻，早已注意到不止一个穿越者在打他骷髅戒指的主意。这骷髅戒指不仅是他安身立命的根本，也是他的生命之源。一旦失去了这件宝物，他很可能就会烟消云散，重新化为一堆毫无生命的枯骨。

　　所以，他必须要证明，骷髅戒指在自己手上，是能够发挥作用的！

　　尽管控制这么一个大型的死灵转化魔法阵，对他来说颇为辛苦，但他还是咬着牙坚持，甚至不敢露出半点疲惫。

　　废物是不值得留下的，这是死灵世界的铁则。

　　完成了今天的工作，疲惫的死灵法师蹒跚地走在长廊里面，走向分配给自己的休息室。

　　突然，他微微一颤，急忙退到了长廊的边缘，让出了道路。

　　一个浑身缭绕着死气，仅仅看一眼就可以让普通人昏死过去的高大身影从长廊后面走来，走到了他的身边。

　　“老虎让我给你传个话。”那个死亡骑士用和狰狞外貌完全相反的平和语气说，“既然入了伙，就不要把自己当做外人。我们不是那种压榨员工的黑心老板，你不用这么担心，放轻松一些。”

　　“这也是……我们大家的意见。”

　　说着，这个在死灵魔物之中位阶远高于哈默的死亡骑士如同火焰燃烧的鲜红眼睛里面闪过一丝笑意，径直走远。


第四十八章 回到卡里普拉

　　公会的休息室里面，熊猫正在整理东西。

　　三余走过来，看到他忙碌的样子，问：“又打算出门？”

　　“我已经离开卡里普拉村好几天了，这边该忙的事情也忙完了，该是回去的时候了。”

　　“那边有什么急事吗？”

　　“急事倒也谈不上，不过教徒弟这种事情，终究还是要自己经常看着，才能够放心。”

　　“你这师傅做得可真够累的。”

　　“不累，当年我师傅也是这样的。”

　　三余笑了笑，换了个话题：“恢复施法能力的感觉如何？”

　　熊猫摇头：“其实，我喜欢用拳头。”

　　“这话要是被那些天天在转化法阵里面鬼哭狼嚎的圣职者们听到了，他们一定会骂你得了便宜还卖乖。”

　　“这便宜不容易得。”

　　“我知道，我们都知道。所以他们也没什么可埋怨的。”三余点头说，“现在他们有充足的保障，随时能够休息，还疼得死去活来。当初你重伤在身，却硬是咬着牙撑过来……但凡进过转化法阵的，现在都很佩服你。”

　　熊猫微微一笑，没有说什么。

　　他并不是那种在乎名誉地位的人，别人佩服自己，当然是好事，但也仅仅只是好事罢了。

　　作为“莽穿地球”公会的创始人之一，作为“莽”这个风格的标志人物，他其实是会长这个位子最强有力的候选人。但他从来没有参加过竞选，甚至于不止一次明明白白地表示，自己不愿意当会长。

　　他喜欢的，是轻松自在的游戏，是在虚拟的世界里面奋斗厮杀，仅此而已。

　　现在虚拟成为了现实，他对于权力地位什么的就更没有兴趣了。

　　难得有机会重来一次，享受截然不同的人生，当然应该随心所欲、自由自在！

　　做自己想做的事，过自己想过的生活，那才不辜负这场奇妙的冒险。

　　用古龙的话，就是——喝最烈的酒，骑最野的马，爬最高的山，杀最狠的人……总而言之，做所有自己想要做的事情，痛痛快快，不留遗憾。

　　他现在想做的，就是回到卡里普拉村，继续教育那群让他想起童年的小家伙们，把他们教得像模像样，帮他们走上截然不同的人生道路。

　　人的生命是有限的，虽然穿越者可以复活，但谁也不清楚究竟能复活多少次，谁也不清楚什么时候大家就会穿越回去。与其等一切结束之后感叹“我的人生过得多么平淡啊，就像是石头上的流水，没有留下半点痕迹”，还不如抓紧时间，做一些能够留下痕迹的事情。

　　薪火相传，代代不绝，这就是可以留下痕迹的事情。

　　或许有一天他们会连同城堡一起突然离开这个世界，就像出现时候一样的突然。但只要能够将他的武艺传承下去，只要后世冒险者们所学习的技艺之中有他留下的这一份，他就算是留下了痕迹，没有白白穿越一回。

　　这些事情是他内心的想法，并不需要告诉别人。熊猫是个奉行“少说多做”的人，想要表达什么，他宁可用行动来说明。

　　片刻之后，他就离开了城堡，和几个对卡里普拉村有些好奇的穿越者们一起，朝着那座位于边境的小村走去。

　　这次他的队友们都是壮硕矫健的，脚程都很快，一路上简直像是在奔跑，比上次不知道快了多少。所以等到入夜之后不久，他们就在新月黯淡的光辉照耀下，来到了卡里普拉村。

　　对于新的冒险者们的到来，卡里普拉村的村民们欢迎而且好奇。

　　有冒险们定居在村子里面，对于村子来说是很好的事情。冒险者们剿灭野狼，降服死灵法师，前后两次为他们解决了麻烦——而且是可能要命的巨大麻烦，村民们又不是不知好歹的白眼狼，怎么可能不感激，不欢迎？

　　而这群冒险者们也十分的奇怪，他们有的细皮嫩肉，怎么看都是娇生惯养的人物，一点都不像个常年风餐露宿的江湖客；有的学识渊博，让人怀疑是不是从那些大神殿或者大贵族家庭里面出来的学者；有的奇形怪状，三分不像人，七分倒像魔怪……但他们的性格大多很好，就算是那个说话语气很冲的鸟头壮汉，相处久了也会发现，他其实只是嘴巴臭而已，人很好。

　　面对这样一群人，村民们并不会有什么畏惧的心理，相反充满了好奇，忍不住想要靠近他们，向他们打听那些冒险的故事。

　　至于熊猫，则得到了他们的热烈欢迎。

　　无论是剿灭野狼的那一次，还是降服死灵法师的那一次，熊猫都是行动的带头人。正是因为有他的带领，冒险者们才会不辞辛苦、不怕危险，为村子解决了困难，消除了麻烦。

　　更不要说，他还开门收徒，将厉害的武艺传授给村子里面的小孩子，并和那位笑得很好看的医生一起，教育他们文化和医学的知识。

　　卡里普拉村的村民们没听说过什么“知识改变命运、教育改变人生”的话，但他们起码知道，这些卡里普拉村的下一代们，已经从起跑线上就比长辈高出了一大截。他们的人生，一定会比父辈们要精彩和顺畅得多。

　　所以，在仅有穿越者个人可以看到的自身属性面板“声望”那一栏里面，熊猫的“卡里普拉村”声望早已达到了最高等级的“崇拜”。毫不夸张地说，如果他现在想要竞选卡里普拉村村长的话，没准连卡里普拉十三世都会支持他。

　　就像他在“莽穿地球”公会里面一样。

　　熊猫当然对竞选村长没什么兴趣，他比较感兴趣的，是自己不在的这些天，村子里面有没有发生什么事情。

　　所以一到村子，和村长见了面，稍稍寒暄了几句之后，他就告辞离开，找到了一直留在村子里面的安卡，询问情况。

　　“没什么事情。”安卡说，“如果非要说有什么事情的话，你的那些徒弟们在你不在的这几天，锻炼得十分刻苦，甚至于有点太过刻苦了。我担心他们会因此伤到身体，明天你要好好劝一劝他们才行。”

　　“他们不听你的劝告？”熊猫问。

　　安卡摇头：“反正你很快就会回来，这事情也不急，我何必多此一举？你是他们的师傅，你来告诫他们，比我合适多了。”

　　熊猫笑了，又问：“那么，还有什么值得说的事情吗？”

　　“按照村民们的经验，等到这个月中旬，旅行商人就会来拜访村子。”安卡停顿了一下，说，“按照攻略组的推算，或许到时候，系统就会推动剧情发展了。”


第四十九章 徒弟们的进步

　　第二天早上，当熊猫的徒弟们来到村子门口的大空地上锻炼时，见到了他们的师傅。

　　活泼的海因立刻就跳了起来：“师傅！您这么快就养好伤了？”

　　熊猫愣了一下，随即想起来安卡曾说过，他们用“熊猫受了伤，被伙伴们紧急送回去养伤了”这样的理由，来解释他回城复活的事情。

　　看着徒弟们担忧关切的眼神，他忍不住笑了。

　　“伤筋动骨一百天，哪有那么快就完全恢复。不过我遇到了一个厉害的牧师，所以现在已经恢复得差不多了。”

　　听了他的话，一些年纪小的孩子松了口气，但年长的三个却更担心了。

　　“师傅……治疗术是透支生命力的，能够不用的话，还是不用的好。”年纪最大的埃尔文犹豫了一下，还是忍不住劝道，“反正也没什么急事要做，好好养伤其实也不错。”

　　“咦？你们怎么知道这个的？”

　　“安卡先生教我们的。”这群小孩子里面差不多算是大姐的瑞阿娜回答，“他还讲了很多养生和治疗的知识，不过我们还没来得及仔细学。”

　　熊猫点了点头，安卡是个好老师，这些孩子们要是能跟着他学，无论是学到他的本事，还是学到他的为人，都不是坏事。

　　不过，他们终究还是他的徒弟，在学安卡的医术之前，要先学好功夫才行。

　　接下来他一个个检查了徒弟们的锻炼进度，对他们有针对性地提出了不同的要求，让他们继续锻炼。

　　这是一件很花时间的事情，等一切都办妥了，也就到了中午。

　　卡里普拉村村民们过去习惯于一天吃两顿，早上起来做些事，大概九、十点钟吃第一顿，下午四、五点钟吃第二顿，天黑了睡觉，夜里饿了的话喝点水就好。

　　这种饮食习惯未必就不好，按照某些素食主义者的看法，据说是很符合人体健康的作息习惯，对于长寿很有好处。但话虽如此，这样吃饭肯定不利于滋养气力，想要靠这种方法吃成壮汉，不大容易。

　　熊猫当年学武的时候，一天吃四顿。虽然每顿吃得并不多，但其中营养很足。因为只有这样的饮食，才能给强体力劳动者以充足的营养，避免伤身。

　　他给自己的徒弟们定下的规矩是一日三餐，因为照明条件的限制，这些孩子们没办法像他们当初那样晚上也练武，所以三餐就足够了。

　　这种饮食习惯和卡里普拉村的传统当然是完全不同的，村长就曾跟他说过，这样花钱太多，而且影响不好。

　　对此，熊猫完全不在乎。

　　虽然他们穿越之后差不多两手空空，但凭着这群传奇种族传奇职业的本事，至少食物来源是一点问题也没有的。城堡里面肉干已经堆成了小山，不少人都吃腻了。当初让大家愁眉苦脸的水煮青草，居然又被端上了饭桌，这次还颇受欢迎。

　　区区十个孩子的伙食，很容易就能凑出来，一点问题都没有。

　　事实上，当初剿灭狼群那一战积累的狼肉，到现在都还没吃完呢。

　　至于影响问题，那真不能算是问题。

　　卡里普拉村作为穿越者们和外界接触的口岸，必定会受到穿越者们的影响，日子肯定会一天比一天过得好——别的不说，那些德鲁伊们正在研究高产作物，等他们研究出成果来之后，当然会在卡里普拉村推广。

　　到时候，相信就算普通村民，也会养成每天吃三顿的习惯，甚至于没准也会天天吃肉。

　　世界是进步的，至少对于穿越者们来说，他们是要让自己能够影响的区域不断进步的。

　　要是始终让这世界保持着旧日的模样，那他们自己首先就会受不了。

　　熊猫不擅长讲道理，或者说，他只擅长用拳头讲道理。但安卡和他相反，是个善于用言语说服别人的人。当得知村长的担忧之后，安卡就去找村长谈过这事，后来村长就不过问了。

　　熊猫的这十个徒弟跟着他吃三餐，已经有了差不多两周的时间，这段时间不算长，却给这些孩子们带来了很明显的变化——他们变得健壮多了，身上有肉了，脸上也有油光了。走路的时候虎虎生风，说话的时候也多了几分底气。

　　至少从外表看来，他们的确是有了几分“小大人”的架势。

　　对此，村民们当然看得清清楚楚，不少人都十分羡慕。但是熊猫有言在先，他精力有限，在这十个徒弟学成出师之前，不会再收徒弟了。所以大家纵然羡慕，也没什么办法可想，最多就叹息一下，埋怨怎么当初不把自家的小孩送去学武。

　　午饭还是在旅馆吃的，穿越者们的公馆才刚刚开始建设，负责这项工作的是给自己取名“贺客”的“符卡设计专家”，以及取名“但丁”的“淡定喝茶中”。他们前者是力大无穷的半魔人，虽然身材又瘦又矮，但其实力气大得惊人，真正可以算得上是一头蛮牛；后者的种族是百变怪，职业是发明家，在现实中也是个工程师，专业对口得不能再对口。

　　他们两个联手，工程的进度很顺利。此刻坐在旅馆里面，熊猫就看到一大堆木头正在慢吞吞朝着村子的角落移动，显然是被运到工地去的。

　　吃了午饭之后，他就来到了工地——闲着也是闲着，帮帮忙也好。

　　“没什么需要帮忙的，至少现在不用。”一团蠕动的黑泥里面，传出了被大家戏称为“丁有蛋”的淡定的声音。虽然百变怪能够很轻松地变成任何人的模样，但是这位淡定兄却宁可变成这种姥姥不疼舅舅不爱的模样。按照他的说法，这叫方便。

　　而另外一边，正徒手举起一块至少几吨重的平整大石头，轰隆一声砸在地上，如此循环反复以夯实地基的符卡兄，也同样不需要帮手。他有点多动症，一旦闲下来就打瞌睡，这种重体力活儿正对他的胃口。

　　至于那些村民们看到这家伙把比人还大的巨石随便砸着玩的场面，会不会惊讶到下巴脱臼，那就不是他关心的内容了。

　　他的工作方式太过极端，熊猫也帮不上忙。

　　“那么，大概什么时候需要帮忙呢？”熊猫问。

　　黑泥蠕动了几下，淡定很无聊地说：“至少要过半个月。这是初夯，夯过了之后还要用石头打地基，然后加上泥土再夯。两次夯实之后，建在上面的房子才牢固。”

　　“……听你的意思，怎么感觉像是要建碉堡啊？”

　　“差不多，我就准备把它建成一个小型的要塞。”淡定总算有了几分精神，“这可是我们公会的门面，不建成要塞的话，哪里还有面子！”


第五十章 小盘点

　　从穿越者们来到这个世界开始，已经过了差不多一个月。

　　一个月的时间很长，但回头看起来，大家却觉得匆匆忙忙，好像整天都在忙着干这个干那个，很少能够有时间休息一下，让自己放松一会儿。

　　尤其是熊猫等几个比较积极勤奋的人，更是几乎从来没闲过。他们总是能找到事情做，就算没事可做的时候，也会默默地训练，绝对不让时光虚度。

　　通过这段时间的训练和做任务，穿越者们之中级别比较高的都已经达到了10级甚至超过了10级，然而问题来了——他们发现，虽然玩家等级可以提升，但技能等级却和当初游戏里面一样，在进行下一步任务，抵达塔拉汗城之前，无法再进一步提升了。

　　当然，他们每个人都有很多很多的技能，并不担心经验值会无处可用。但为了长远考虑，终究还是要把技能等级的上限提升起来才好。

　　不过事无绝对，所谓“技能等级不能提升”，其实指的是无法向其中投入经验值。如果依靠训练的话，还是能看到技能的熟练度在慢慢增长，或许靠着这种方法，也能将技能升到11级甚至更高。

　　只是这种方法实在太慢，所以尽管攻略组的成员们对此十分好奇，还组织了一个专项的研究，但大多数的穿越者们还是希望有人去跑一趟塔拉汗城，把技能等级上限提升起来。

　　就像……之前拜访卡里普拉村一样。

　　而公会的城堡这段时间情况也在不断好转，三余发现只要手按着公会水晶，他就能够像在当初游戏里面一样，发布修缮城堡的日常任务。接到任务的玩家只要前往任务地点，就会凭空看到有材料出来，然而接下来的修缮工作还是要靠自己的双手，无法取巧。

　　不少动手能力差的人尝试过一两次之后就放弃了——就算他们想要不放弃，三余也不答应。那些凭空生成的材料，其实来自于公会水晶储存的魔力。而魔力的来源无非是靠着自动恢复，以及大家日常活动的积累。

　　魔力来得不容易，经不起浪费。

　　根据三余的观察研究，玩家们做任何能够得到经验值的行为，都会让公会水晶得到少许魔力。这样点点滴滴积累下来，就能够有足够的魔力来修缮城堡了。

　　随着城堡的逐步修缮，它的功能也在不断恢复。

　　首先恢复的是“电力”——或者说魔力，反正差不多。这个好处是全方位的，最直观的，就是城堡里面的那些“灯”重新亮了起来。

　　作为游戏里面最强公会之一，“莽穿地球”公会的城堡可不是什么一级两级的便宜货，它是游戏里面最高级的十二级城堡，拥有强大的功能和广阔的占地面积。按照游戏官方小说里面的说法，十二级城堡足以容纳十万人驻扎和生活。如果将人数削减到三万——也就是城堡的正常标配——的话，甚至可以在城堡里面实现自给自足。

　　而且，这座城堡还是巨大的战争要塞，按照游戏最终章宣传CG里面的效果，它是可以飞起来的。

　　遗憾的是，直到穿越为止，玩家们也没能完成将城堡改造成飞行要塞的任务。那个任务实在太过冗长庞大，按照估计，大概需要四五个月才能完成。

　　四五个月的时间其实也不算长，等任务完成，大家就可以乘坐着飞行要塞，绕过最终BOSS“末日之龙”所在地区路上那些厌烦的小怪，直接跟这个要毁灭世界的超级大魔头决一死战。

　　……按照游戏CG，英雄们是直接拿飞行要塞当攻城锤用，上演了二战之中赫赫有名的铁头功驱逐舰萤火虫号的绝学“无畏撞击”。花几个月的时间改造城堡，就为了撞这一下……反正穿越者们之中，已经有很多人嚷嚷“末日之龙要毁灭世界，也有别人去扛，别指望我们拿自己的城堡去玩神风特攻”之类的说法。

　　除了照明系统之外，城堡的供水系统也恢复了正常的运作。穿越者们在自己的房间里面已经可以享受自来水了，后来甚至于连自动热水都可以提供了。不少穿越者的第一反应就是给自己弄了满满一浴缸的水，泡进去舒舒服服地洗了个澡。

　　听到这消息的时候，很多在外面的穿越者们都直接选择了自杀回城，好第一时间享受热水澡。后来就连熊猫都忍不住回去了一趟，好好享受了一回。

　　有趣的是，穿越者们在自己的房间里面，是可以暂时变回人类模样的，虽然并不是他们在现实中的相貌，但至少比起什么马人猪人狗头人鸟人……要强得多了。熊猫当然也选择变回人类模样洗澡——毕竟房间的大小是按照人类的模样来设计的，以他超过两米的身高，走在屋里就很不方便，更不要说躺进浴缸了。

　　唯一没有能够享受到洗澡的，是可怜的“泡泡种子洗洗澡”，这个在现实中喜欢洗澡的姑娘变成了体型庞大的黑龙，根本没办法钻进城堡的走廊，更不要说回到自己的房间里面去变成人的模样泡澡。为此她嚎啕大哭了一番，最后三余被哭得受不了，带着大家一起给她建造了一个巨型浴缸——足够让一条龙躺在里面泡澡的浴缸。浴缸的边上还有一个专门的架子，可以让她把胳膊或者说翅膀架在上面，脑袋也躺着，舒舒服服地泡澡和晒太阳。

　　当时正好在城堡里面的熊猫也参加了这番工作，当他们看到一条黑龙仰面朝天，露出最脆弱的肚子，躺在巨型浴缸里面晒太阳的，还发出咕噜噜幸福的叫声，很快就呼呼熟睡时，都感觉到了一种难以形容的……有趣。

　　等熊猫再次从城堡返回卡里普拉村不久，就听说了一个消息——攻略组的家伙们经过研究发现，种子那家伙泡澡的水正在不断变得越来越酸，他们已经在考虑以这条懒惰的黑龙为原料，大量生产高强度的酸液。

　　对于这件事，种子的评价是：“警察，这里有变态啊！”


第二卷 塔拉汗的阴影


第一章 赛里的际遇

　　“你想好了？”无眠温言悦色地看着蒂亚，说，“这件事可要认真想清楚。背井离乡的决定，还是要更慎重一些才好。”

　　蒂亚犹豫了一下，回头看向儿子。

　　赛里的脸上有些不安，但更多的却是憧憬。

　　她深深地吸了口气，下定了决心。

　　“埃里克大人，我想好了！既然赛里有法术天赋，那就应该尽可能让他得到适当的培养。留在卡里普拉村这里，虽然他也可以向您请教法术，但您很忙，这会给您增加很多不必要的麻烦。安卡医生说在‘城堡’那里有不少法师，我们如果搬迁过去的话，赛里应该能够得到更多的学习机会……”

　　无眠点头：“安卡说得对，像我这样的法师，在那边其实算不上什么高手。而且作为法师，最重要的其实不是法术的学习，而是知识的积累——我们首先是学者，然后才是施法者。赛里如果仅仅只想要成为一个在农村之间旅行，到处流浪和表演杂耍的学徒级法师，那么跟着我学学就好；但他如果想要成为一个正统的法师，一个掌握奥秘力量的智者，那他就必须要学习大量的知识。这些东西，的确是在城堡那边才能学到。”

　　他看向熊猫：“这件事，你怎么看？”

　　“我赞成。”熊猫简单直接地回答。

　　无眠又闭上眼睛，通过私聊联系了会长三余无梦生。

　　三余表示安卡之前已经跟他说了这件事，他觉得无所谓，只要安卡、无眠和熊猫他们三个讨论通过，那就没问题。

　　“反正城堡里面大家也并不忙碌，这么多人教一个学生，难道还教不好吗？”

　　他信心十足地说。

　　既然这样，事情就定了下来。

　　但是他们并没有急着出发。

　　从卡里普拉村前往城堡，就算是健壮的冒险者们一路狂奔的话，也需要一个白天再稍多一点的时间。换成蒂亚、赛里这种普通人，至少要走个三四天。

　　这一路上当然需要有人保护，草原的夜晚并不安全，无论是野狼还是毒蛇，都可以轻易夺走一个人的生命。普通人想要做这种长途越野，简直跟找死没什么区别。

　　所以蒂亚和赛里只能耐心等待，等城堡那边派来接应的人抵达。

　　穿越者们的办事效率很快，第二天，前来接应的人就到了。

　　负责来接应的是三个人，海盗“葛力·槽”，卷宗学者“肖·艾尔”和游侠“尤迪安·万斯”——这当然是他们给自己新取的名字，他们原本的游戏ID分别是“阿槽”、“封皇”和“三万经济一秒躺”。

　　阿槽的种族是北地人，特别能够适应恶劣环境，尤其很抗寒。他这个职业当初在游戏里面主要是善于冒险和寻宝，拥有“抢夺”的特技。

　　作为和尤涅若类似的野外求生爱好者，穿越之后，他主要在城堡带狩猎队。这家伙喜欢玩闹，性格相当的活泼热闹，常常负责缓和队伍气氛。

　　封皇的种族很特别，叫做“半妖”，而他“妖怪”那一半的血统，是传说中能知各种妖怪鬼神的神兽白泽。

　　他是出身于东方大陆的玩家，在游戏发展到“大航海时代”之后，经历了很多的辛苦，才来到了西方大陆。后来他也懒得回去，连职业都转了西方系的。

　　他在游戏里面的运气不大好，就是俗称“大黑手”的那种人。若干次下副本颗粒无收之后，他干脆转行去了攻略组，顺便兼职带练团的团长，一边研究攻略，一边带新人练级，以及帮助转生之后的老手快速把等级练回去。

　　至于“三万经济一秒躺”，则是一个狂热的收集爱好者，就是俗称“松鼠党”的那种人。他总是带着几个大口袋，里面是收集来的各种乱七八糟的东西。在游戏里面，他学习了采药、挖矿、狩猎、捕鱼等所有收集系的技能，整天出没于各个地方，经常身边带着一群新手，带练之余，也为了获取各种各样稀罕东西。

　　三余之所以让他们三个来卡里普拉村接蒂亚母子，最重要的原因就是他们三个当初玩游戏的时候都是带练团的核心，都属于那种喜欢带新人的类型。而赛里无疑就是一只粉嫩的新人，正需要他们这些老手来带练。

　　三个人来到了卡里普拉村之后，先跟蒂亚母子见了面。封皇施展法术，给赛里做了一个详细的属性检测，结果发现他是罕见的神圣属性亲和者。

　　这个发现让大家都有些惊喜。所谓神圣属性亲和者，最常见的就是那些圣职者们。赛里拥有这种体质，先天就比别人更加容易成为圣职者。而他之所以被死灵魔力侵染之后还能活几年，或许也正因为他的这种体质。

　　“赛里可以当圣职者？”蒂亚很好奇地问，“圣职者不是要在神殿学习吗？”

　　封皇愣了一下——他们城堡里面倒是有神殿，但那个神殿只能算是样子货，压根联系不到神祇。如果赛里在那个神殿里面学习的话，学习再久，也成不了圣职者。

　　但他毕竟是攻略组的成员，满肚子都是游戏设定。所以略一思考，就想出了解决问题的办法。

　　“其实，神圣属性施法者也未必都是圣职者。”他笑了笑，说，“比方说，赛里还可以像我一样，成为一个卷宗学者。”

　　“卷宗学者？”

　　“没错！卷宗学者。”封皇解释说，“我们卷宗学者也是神术施法者，但并不通过对某位具体神祇的祈祷来获得神术，而是理解神术的本质，通过抄录祈祷书的方式来施法。本质上我们更接近于法师而非牧师——当然，我们和诸神教会的关系也很好，绝对不是窃取神力的亵渎祭司之流。”

　　蒂亚听得似懂非懂，有些茫然地问：“那么赛里去当卷宗学者就行了？”

　　“是啊，没问题，我可以手把手地教他！”封皇越说越来劲，捋着雪白的长须，笑眯眯地说，“老夫修炼多年，教一个徒弟想来还是没有问题的。”

　　蒂亚并没有立刻答应，而是看向了熊猫。

　　她虽然不懂这个卷宗学者究竟是什么名堂，但至少知道在这群人里面，熊猫是特别靠谱而且很有威望的。

　　如果熊猫赞成这件事，那肯定就没问题。

　　熊猫并没有立刻就回答，而是看着封皇，严肃地问：“你确定要收赛里为徒？做老师的话，可是要负起责任来的！”

　　“我会什么就教他什么，绝对不会藏私。”封皇也严肃地回答，“无论是东方大陆的炼气术也罢，还是卷宗学者的本领也罢，乃至于我那些潜入的技术……只要我会，他又愿意学，我绝对倾囊相授！”

　　熊猫这才点头笑了：“那就没问题，我也很期待看到赛里的成长。”

　　于是大家干脆就让赛里按照传统磕头拜师，正式定下了这个师徒关系。

　　奇妙的是，随着跪在地上的赛里被封皇扶起来，在穿越者们眼中，他头顶上原本白色的名字一下子就变成了绿色——就像是熊猫的那些徒弟，以及安卡的那个学生一样。


第二章 模板的变化

　　在“新世界”游戏里面，NPC的名字会用各种不同的颜色标注在头顶上方，同时名字标签的底色也各有不同。

　　名字的颜色代表NPC和玩家的友好程度，友好是蓝色，中立是黄色，敌对是红色；标签底色则表示这个NPC的模板等级，普通模板的NPC名字是白色，往上提升依次会变成绿色、蓝色、紫色、金色以及彩色——就像是某些集卡手游一样。

　　模板的等级越高，NPC升级的时候提升的属性也就越高，同时可以掌握的技能也会越多、越稀有和强大。那些随处可见的普通NPC和怪物名字底色一般都是白色的；小队长这类算得上“精英”的是绿色；一个小镇的镇长，或者一群怪物的头目这种，大多是蓝色；一个足以决定城市政策的大组织领袖，或者是足以威胁一个城市的大群怪物首领，差不多就是紫色；足以影响若干城市的大贵族和王国高层，同样会对一个国家造成巨大威胁的大魔头，往往是金色……至于七彩底色的，整个游戏里面总共就出现了不到十个。

　　据说在七彩底色之上，还有“创世/灭世”这个等级的，全游戏里面只有一个，就是“终章”出现的那个最终BOSS末日之龙。这家伙名字的底色流光溢彩，不断地变化颜色，有一种炫酷到极点，很不得闪瞎人眼的感觉。

　　原本穿越之后，大家就失去了直接看到名字的能力。但自从“序章”开启之后，这种能力又重新恢复了。只是大家发现无论是友好还是敌对，目标名字的颜色几乎清一色都是白色。

　　当然，大家也见过一些名字颜色不同的。比方说卡里普拉村的村长卡里普拉十三世，就是整个村子里面唯一的绿名；被熊猫杀死的狼王，名字也一样是绿色。

　　在狩猎队的狩猎过程中，同样见过一些绿色名字的怪物。这类怪物的战斗力明显比普通怪物要强得多，往往还有指挥普通怪物的能力。

　　攻略组由此判断，“系统”发生了调整，怪物或者当地人名字的颜色，代表的不再是它们对穿越者们的态度，而是它们本身的模板。

　　这其实没什么值得特别强调的，无非是就是原本的“底色”变成了名字的颜色。模板特别的人物值得特别关注，特别的怪物值得专门花功夫去围剿，仅此而已。

　　但在这段时间和卡里普拉村村民的交流之中，大家却意外地发现，村民们的名字是会变色的。

　　就像当初安卡的那个医生学徒，熊猫的那群徒弟，还有封皇刚收的这个弟子，他们的名字都由白色变成了绿色。

　　这是否意味着，穿越者们可以通过彼此的关系变化，改变当地人的模板层次，让他们变得更强？

　　最好的例子其实还不是这群孩子们，而是现在正在帮助圣职者们进行特训的死灵法师哈默。这个新手村最终BOSS的名字颜色一开始是绿色的，但是不久之前却变成了蓝色。

　　按照游戏里面的设定，哈默本来就是蓝名模板的BOSS。这次他之所以变成绿名，可能是因为被穿越者们逼得提前苏醒，没有能够完全恢复力量的缘故。那么他现在变回了蓝名，是因为完全恢复了力量？

　　当时攻略组的人很好奇地找他询问究竟，哈默思考了很久，最后表示自己似乎也恢复什么力量，既没有变得强大也没有变得聪明……如果非要找出一些变化的话，大概就是不知不觉中，他听不到来自于骷髅戒指的声音了。

　　自从他戴上骷髅戒指之后，就常常听到一个苍老而沙哑的声音在他的心中说话，指导他学习和研究死灵法术，劝说他制造大量的骷髅……等等。但来到“莽穿地球”公会的城堡之后，这声音却越来越少，最近这段时间干脆完全听不到了。

　　莫非……这就是他模板提升的关键？

　　对于他情况的研究，是攻略组目前的重要课题之一。而卡里普拉村这群拜师之后模板提升的少年们，也同样是研究的课题。

　　安卡已经很明确地表示，不会让自己的学徒变成研究材料。熊猫的态度同样坚决，谁敢跟他说“研究你的徒弟”，他立刻就会翻脸揍人。相比之下，自己的小赛里，估计会被攻略组那群研究狂人纠缠很长一段时间吧……

　　拜师仪式之后，趁着蒂亚和赛里回去收拾行李的时候，熊猫就向封皇提醒了这件事。

　　封皇倒是并不在意，他表示攻略组那群人做事还是很有分寸的，不会真正伤害到赛里，至于研究过程中可能会稍稍有点吃苦什么的……想要变强，怎么能一点苦都不吃呢？

　　熊猫并不认同他的观点，不过赛里是封皇的弟子，封皇的为人也不错，他相信封皇不是那种把自己的弟子当研究材料的邪恶科研狂人——要是换成公会里面著名的邪恶科研狂人寒风的话，那他就没什么信心了。

　　寒风是个禁忌学者，这个职业是生体改造专家，善于制造各种邪恶危险的东西，游戏策划者们当初设计这个职业的时候，很明显受了某些丧尸类游戏的影响。

　　按说穿越者们并不会受自己游戏职业的影响，但寒风显然不是这样。他明显很喜欢自己的“本职工作”，穿越之后不久，就展开了研究。目前他研究的课题是：如何把随处可见的野狼驯化并改造，改造成能够理解穿越者们的指令，外出收集情报并且及时反馈的斥候。

　　这个研究听上去挺正常的，可实际上他已经折磨死了快二十条野狼。因为他搞得太过血腥残酷，前不久三余给他下了死命令，要研究可以，到城堡外面自己建个屋子慢慢研究，不许在大家住的地方搞这种污染环境的恶心事情！

　　封皇他们临出发的时候，安卡就特别叮嘱了一番，他特别给小赛里强调了一下，如果看到了一个穿着白大褂，有着冷冰冰眼神的家伙，一定要有多远躲多远，绝对不要靠近！

　　“那个人很危险吗？”赛里疑惑地问。

　　“危险？”一向很客气的安卡冷笑了一声，非常不客气地说，“用这个词来形容那家伙，远远不够！我怀疑那家伙根本就是那种通过给别人带来痛苦而获得愉悦的精神病患者！”

　　“那……他会不会搞事？”封皇担心地问。

　　“迟早的事，我只希望他爆发得迟一点。”安卡叹道，“他这种病，很难治的。”

　　“不难治。”熊猫淡淡地说。

　　说着，他的拳头上闪烁着金色的光芒。


第三章 出发前的准备

　　从卡里普拉村到城堡的这段路，对于普通人来说，是艰难而且危险的。

　　别说蒂亚和赛里，就算是村子里面的猎人恩里克大叔，平时也很少离开村子十里以外——离得太远会有危险，而且也很容易迷路。

　　穿越者们当然不会迷路，尽管草原上并没有道路，但是他们有足够多的方法为自己指明方向。

　　最简单的办法，就是借助城堡里面已经修复的魔法塔。

　　魔法塔修复之后，首先就为每一位出门的穿越者制作了一枚符石。这枚符石既不能用来攻击也不能用来防御，唯一的用处就是可以指示魔法塔的方向。有了它的指引，大家无论身在何处，都能准确找到城堡的方向，绝对不用担心迷路。

　　带练团三人组已经护送蒂亚母子前往城堡，他们家的房子空了下来。在将来他们或许会回来之前，穿越者们可以自由地使用这间屋子——这是之前就已经约好的事情。

　　熊猫带着几个人，把房子稍稍整葺了一番，卧室里面的床铺被拆掉了，换成了地铺，以便可以多睡几个人。反正只要做得用心一点，地铺其实并不比普通的床铺来得差。

　　地球上的不少国家和民族都保留着普遍睡地铺的习惯，也没见他们觉得地铺哪里不舒服了。

　　当然卡里普拉村的住宿条件肯定比不上城堡里面大家各自的房间，但正所谓出门在外一切都要因陋就简，其实也无所谓了。

　　反正熊猫是无所谓的。

　　柔软的草垫作为床铺，并不会让他有什么不满。相反，不用担心从床上摔下来这一点，让他觉得颇为安心。

　　熊猫不是那种睡相很安稳的人，事实上他睡得有点浅，一旦有什么风吹草动，往往立刻就会被惊醒。躺在地上给他一种安心的感觉，就像是无论何时都能立刻迎战一般。

　　“你这种想法不大正常。”听了他的自述，安卡皱起眉头，说，“这种危机感和紧张感，不应该出现在你这种格斗高手身上。”

　　熊猫对此并不解释，他也没什么可解释的。

　　他自己都明白，自己的状态的确是有点问题。

　　但……只要不影响生活，那也就无所谓了。

　　在他的床头，有一个小小的书架，书架是临时制作的，里面放了三本书。这些书来自于城堡的图书馆，是用魔力制造的，里面的内容都是攻略组整理出来的一些相关攻略。

　　这段时间，他一直在研究其中《从卡里普拉到塔拉汗》那一本，那本书上详细介绍了这一路上的几个村庄，以及各种相关的任务。

　　穿越者们早已打算派人去塔拉汗城，与边境的统治者接触一下。这个队伍里面和之前拜访卡里普拉村的队伍不同，以王都贵族无眠为表面上的首领，其余成员也尽可能选择人类或者类人生物，追求的是尽可能不要引起塔拉汗伯爵的警惕和敌意。

　　熊猫是整个队伍里面唯一的非人类，他表面上的身份是一位教贵族公子小姐们防身术的格斗大师，无眠等人都是他的学徒。

　　为了扮演好这个角色，他需要学习很多知识——攻略组给他安排的是来自于东方大陆“武夷山”的金刚流武僧，所以他需要把东方大陆和武夷山的风土人情，以及金刚流武僧相关的知识都学会了，免得到时候在内行人面前露馅。

　　书架里面的《武夷风情录》和《金刚流武僧详解》就是他这段时间的教材。

　　这些资料当然都来自于游戏里面，攻略组的成员们花了很多的时间精力，才把这两本书整理出来。只要把它们记熟了，凭借熊猫的矫健身手，谁都不会怀疑他的武僧身份。

　　毕竟，金刚流武僧最大的特征就是他们完全不讲究什么“气”的运用，全部的本事都在空手格斗技术上。这种武僧和西方大陆常见的凭借“气”战斗的武僧完全不同，既不用担心什么理念之争，也不用害怕遇到同门。

　　其实“熊猫人”这个种族的真正来源是兽人的祖庭“悬空山”。但是现在这个时间，悬空山还隐藏在时间和空间的狭缝之中，要是把熊猫的身份泄露出去，只怕会有麻烦。

　　相对来说，东方大陆的“食铁兽”在不止一本前辈贤者的游记之中都有记载，用这个当掩饰，除非遇到那几个或许还老不死的贤者本人，否则绝对不用担心被戳穿。

　　最近这段时间，熊猫除了教徒弟之外，连日常锻炼都放松了许多，就为把这三本书给背熟了。截止今天，他已经背熟了前两本，只差最后一本《从卡里普拉到塔拉汗》了。

　　等这本书也背熟了，他们就准备动身出发，前往塔拉汗城。

　　当然，在此之前，他们还要等一个人。

　　一个每隔三个月，就会来拜访卡里普拉村一趟的人。

　　流浪商人，阿圆。

　　攻略组对于塔拉汗城的情况是很清楚而且熟悉的，但他们不清楚一件很重要的事情：现在的塔拉汗城，究竟在哪个“时间点”上？

　　按照游戏里面的剧情，塔拉汗城会有一场大瘟疫。这场瘟疫是已经发生过了？还是没有发生？又或者是正在发生？这是很重要的问题。

　　因为这个问题的答案，关系到这个地方的某个BOSS，以及塔拉汗伯爵的情况。

　　老塔拉汗伯爵是个很厉害的人物，心狠手辣、阴险歹毒。等他死在这个大剧情里面之后，继任的伯爵是他在王都学习的女儿。他的女儿琳达·塔拉汗是个不错的战斗法师，不仅法术水平厉害，格斗也不弱。但是这个女人的性格比较光明，远没有父亲那么多的花花肠子和鬼蜮心思。

　　这也不奇怪，因为她原本并不是老伯爵中意的继承人。按照老伯爵原本的计划，继承伯爵之位的，应该是他的儿子约翰·塔拉汗——一个和他同样阴险和恶毒，几乎就是他翻版的男人。

　　这个剧情的情况，对穿越者们的整体计划关系重大。所以尽管大家都有些着急，却还是按耐住性子，等待那个流浪商人的来访。

　　就在熊猫终于把第三本书也背熟了的时候，那个迟到了许多天的胖胖的流浪商人，终于来到了卡里普拉村——比平时迟了好几天。


第四章 流浪商人的到访

　　阿圆人如其名，是一个胖得有点圆的人。

　　他身材五短，大概只到寻常壮汉的胸口，偏偏长了一颗大头，眼睛鼻子耳朵……都比常人要大一些，和寻常的矮子完全不同。因为五官都比常人大了至少一圈的缘故，他虽然脸上都是肥肉，却没有因此变成常见的那种小眼睛小鼻子，反而显得五官清晰，十分奇妙。

　　他的动作非常矫健，完全看不出是一个胖子。明明胖得让人怀疑他是不是可以用“滚”而不是“走”的方式来赶路，可实际上他走得很快，甚至于比一般人还快。

　　而最引起穿越者们注意的，是他名字的颜色。

　　他的名字是绿色的。

　　这意味着他不仅仅是一个商人，也是一个稍稍有点特别的人物，大概相当于一小群怪物的首领，或者是相当于一个小村子的村长那种。

　　至于为什么一个相当于村长的人物会当旅行商人，而且还是旅行商人里面最低级的那种，只有一辆老旧的马车？那就没人知道了。

　　阿圆每年都来卡里普拉村四次，跟村民们很熟悉。和他最为熟稔的，是村子里面杂货店的老板——或者也可以叫酒馆老板、饭店老板、旅馆老板……反正是一回事。

　　这个胖子很小气，从来不肯住旅馆。他总是把马车停在旅馆的后院，然后晚上就住在马车里面。也不知道那辆马车里面究竟载了多少货物，让他连睡觉都舍不得离开。

　　“老兄，你这些木头质量可不怎么样。”阿圆用有些尖利的声音叽叽喳喳地批评着老板的货物，想要努力压价，“而且也不是纯粹的树心，周围的杂木料太多了！”

　　卡里普拉村是个资源贫乏的村子，这里值得一买的东西大致上只有猎人的兽皮以及农夫们伐木时候的副产品——树心。

　　树心就是大树树干中心的髓木，这种木头可以用来制造很多特殊的东西，最常见的就是制作法师学徒们的魔杖。和用树枝制作的魔杖相比，髓木杖虽然不够结实，却胜在魔力传导性能强大，可以最大程度地节约魔力，对于那些魔力总量孱弱的法师学徒们来说，算是很实用的装备。

　　虽然世界上绝大多数地方都有树林，可以取得髓木的大树也随处可见，但除了卡里普拉村这种天高皇帝远的边境地区，别的地方都是不允许平民砍树的——树林是领主的财富，平民私自砍树的话，轻则砍手，重则砍头。

　　当然，领主们肯定也会做髓木的生意，不过那样的生意就不是阿圆这么一个流浪商人能够涉足的了。所以他只能来卡里普拉村这种地方，购买村民们私自砍来加工的髓木。

　　虽然本地理论上属于塔拉汗伯爵的领地，但正如村长抱怨时候说的那样，伯爵的部下只有每年秋天收税的时候才会出现，除此之外，就算想要找他们，他们也根本不会来这个距离塔拉汗城很远的边陲小村。所以村民们也从不在乎“盗窃领主财富”的问题。

　　事实上，很多人压根就不承认这里是所谓的“伯爵领地”。

　　村长卡里普拉十三世，就是其中之一。

　　他坐在旅馆底楼大厅的角落，透过屋子的后门，远远看着正在讨价还价的两个人，眼神有些唏嘘。

　　“以前本村还没有被那个混账伯爵统治的时候，我们一年能够攒下不少钱来。”他说，“那时候我们的商品除了髓木、兽皮之外，还有土酒。但是自从那个混账统治了这里，每年秋天都来征收很多粮食，剩下的粮食别说酿酒，就算吃饱都稍稍有点困难。”

　　“……我记得塔拉汗伯爵被册封，应该是七十多年前的事情了吧。”无眠说，“那时候的事情，你也知道？”

　　“我不知道他什么时候被册封的，但他第一次派人来收税，是三十多年前的事情。”村长的话音变低了，“我的祖父不愿意承认他的统治，被他的士兵们砍掉了脑袋，尸体挂在村子门口，吹了一个冬天。”

　　熊猫的眼神阴翳了一下，有凶光在其中微微一闪。

　　“我们卡里普拉家族是这个村子的开创和建设者。当初这里只有死神教会的神殿，我的祖先带着他的冒险者伙伴和一群难民，在这个人迹罕至的边境艰苦开拓，好不容易才建成了这个村子。传到现在，已经是第十三代了——关那个混账什么事！当年我的祖先开辟这个村子的时候，他爷爷的爷爷都还没出生呢！”

　　“但当时王国已经建立了。”无眠说，“你的祖先没有能够拿到国王的册封，就不能称之为领主。所以等到国王册封了这里的领主之后，他来宣示主权，也是理所当然的事情。”

　　村长冷哼了一声，什么都没说。

　　“我们准备近期去塔拉汗城一趟，看看有没有什么稀罕事情，又或者是有没有值得出手的热闹。”无眠说，“村子里面有没有什么需要购买的东西？我们可以顺便带点回来。”

　　村长摇头：“托你们的福，我们这段时间什么都不缺。”

　　“眼看要入冬了，真的不需要准备一点什么防寒药之类吗？”

　　“那些所谓防寒药，难道还能比安卡医生配制的效果更好？”

　　无眠笑了：“说的也是，有安卡在这里坐镇，根本不用担心这些。”

　　“既然这样，那我们也放心了。”他拿起杯子，喝完了剩下的茶，咀嚼着茶叶，站起来走向了后院。

　　对于他的出现，阿圆有些惊讶。但这个流浪商人本来就是活络开朗的性格，双方稍稍谈了几句之后，很快就有说有笑起来。

　　过了一会儿，无眠走了回来，对大家说：“确定了。至少在一个月之前，塔拉汗城一切正常。老伯爵身体健康，城里也没有任何瘟疫流行的征兆。”

　　“那么……应该就是这个冬天的事情。”长孙武说。

　　“差不多吧。”无眠点头，“当然也可能是下一个冬天，那样的话就更好了。但我们应该以‘这个冬天’为前提做准备，不是吗？”

　　众人纷纷点头。

　　“我们明天出发。”熊猫沉默了一下，说。

　　村长有些疑惑地看着他们，却很明智地没有问有关于“瘟疫”的事情。

　　瘟疫可不是小事，尤其是一场事先就能预料到的瘟疫。

　　这种事情，不是区区一个边境小村的村长该过问的。

　　何况……塔拉汗城流行瘟疫，老伯爵因此染病甚至病死，对他来说，可真是个好消息呢……


第五章 提前出发

　　从卡里普拉村前往塔拉汗城，要穿过大森林，抵达塔拉汗伯爵领实际上的边境菲鲁曼村。然后沿着大路一直走，经过几个乡村和小镇，走上大概十天，就可以抵达塔拉汗城。

　　这段旅途里面，最大的困难在于如何穿越森林。这座被称之为“迷瑟勒勒”的森林相当的庞大，古木丛生，猛兽滋长，其中更有许多危险的魔物。一般人就算侥幸不在其中迷路，也很容易葬身于毒蛇猛兽乃至于魔物，几乎不可能活着穿越过去。

　　想要穿越森林，只有那些老练的冒险者，或者是得到祝福的人。

　　整个卡里普拉村里面，有能力穿越森林的只有猎人老约瑟。他是真正的野外求生专家，只凭一块打火石和一把短刀，就能够在荒野中生活半个月。但就算是他，想要穿越这片迷宫般的大森林，也需要准备很长一段时间。一方面他需要收集药草，制作能够掩盖自己气味的药剂，避免被野兽盯上；另一方面，他也要等待合适的天气，避免在森林里面遇到大雨。

　　在森林里面遇到大雨是极为危险的事情，就算是老练的冒险者，都可能因此受凉生病，然后送掉性命。

　　阿圆虽然只是一个落魄的行商，却有独特的本领——他能够带着那辆破车，赶着那匹老马，轻轻松松地穿越迷宫般的大森林，从来不用担心迷路或者危险。

　　无眠怀疑他可能是个德鲁伊，或者至少是个德鲁伊学徒。想要在原始森林里面来去自如，除了“森林的宠儿”精灵之外，就只有使用自然力量，得到自然庇护的德鲁伊了。

　　当然，阿圆究竟是什么人，其实一点也不重要。

　　毕竟他们并不会和阿圆同行——这个商人虽然混得有点扑街，但他毕竟是个商人，他的观察力绝对足够强大，而他的节操也绝对让人不能抱任何的希望。

　　所以从阿圆那里问到了一些关于塔拉汗城以及路上相关的事情之后，他们第二天一早就出发了。

　　这个时候，阿圆还在整理货物，准备继续做生意呢。

　　他一般每次都在卡里普拉村待上三四天，穿越者们就打算抓住这个时间差，在他能够来得及把关于他们的消息传回去之前，抢先一步出发。

　　情报贩子们有个谚语：比人快的消息是金子，比人慢的消息是垃圾。

　　等阿圆做完了生意，回到“文明世界”的时候，穿越者们早已走在了他的前面，这消息也就没什么传播价值了。

　　按照资料，穿越迷瑟勒勒森林的正确方法，是沿着那条穿过森林的小河一直走。但实际上这个方法并不很靠谱，因为小河在森林里面是会出现分支的。

　　所以穿越者们说服了老约瑟，请他当向导，陪大家一起走这一趟。

　　当然，为了让他放心，他们的队伍里面除了熊猫和无眠之外，其余清一色的精灵和半精灵，简直可以说是一支精灵小队。

　　半精灵“织梦者真残念”，目前的名字是“雷蒙·威尔”。塑能法师，火系传奇专精，破坏力一等一强大。他在现实中是个开杂货店的，在游戏里面也有商业技能，穿上那条“卡里普拉的算计”腰带之后，将会负责担任小队的商人。

　　只要他能够约束自己一言不合就砸火球的脾气，应该能够成为一个好商人……吧。

　　白种亚精灵“书狂”，目前的名字是“卜卡”。和寻常精灵完全不同，身材极为魁梧雄壮。他的职业是贤者，就是用“书”作为武器的那种。

　　高等精灵“剑十三”，目前的名字是“布莱德”。白袍白发白眉白须，跟封皇类似，看起来完全是个老爷爷，其实比一般的年轻小伙子还矫健。职业是剑法师——就是像传说中的干豆腐老爷子一样，属性全点到生命和耐力上；武器精通是单手剑和双手剑；技能有格挡、暴击、冲锋、旋风舞、斩首、破甲……唯一的法系技能是照明用的圣光。

　　剑十三的法术比干豆腐老爷子还是多一点的，他会全套增益技能，就是只能对自己用而已。

　　高等精灵“星照”，目前的名字是“斯塔”。是个穿着黑袍的娇小少女，实际年龄也很娇小，才14岁。她是个天才少女，穿越前不久刚刚参加了模拟高考，成绩大致上和一般重点高中比较优秀的应届生平齐。考虑到她其实才上高一，如果还能再回到地球的话，估计未来进名校不在话下——前提是穿越期间不能荒废了学业。

　　星照是剑十三的妹妹，究竟是表妹还是堂妹，不确定。她很粘着剑十三，所以这次坚决要参加前往塔拉汗城的冒险队。

　　野精灵“和音”，目前的名字是“沃艾斯”。书卷法师，稍稍有点交流障碍，但是记忆力很好，是攻略组的移动两脚书橱。他和无眠将会担任队伍的情报支援，给大家提供各个角色和事件的详细资料。

　　五位精灵，再加上无眠和熊猫，就是这次冒险队的全部组成。

　　对了，还有向导老约瑟。

　　这么一支队伍显然是极为利于野外生存的，精灵族有亲近自然的被动天赋，往往一个冒险队里面只要有一位精灵，就可以保证在野外活动的安全。这个队伍里面足足有五位精灵，再加上老约瑟这个野外求生专家，怎么看都很稳当了。

　　出发的时候，无眠想了想，还是没把这话说出来。

　　没事找事奶自己一口，插个旗子，不吉利。

　　他们沿着小河，很快就走进了茂密的森林。正如事先预料的一样，和一群精灵同行的情况下，无论野兽还是毒蛇都远远地绕开了他们，没有给他们添任何的麻烦。

　　森林里的阴暗同样没有给他们添麻烦，剑十三随手召唤了一个光球，悬挂在自己头顶上大概三米高的位置，跟着他一起前进，充当光源。

　　他的魔力值远比一般的剑法师高得多，这种一般剑法师只在准备战斗时候才用来给自己上BUFF的技能，他可以二十四小时不间断开着，剩下的魔力还足够玩几个旋风斩之类。

　　什么？你说“旋风斩”不是魔法？

　　一边转着圈子挥剑，一边从剑尖上射出一道道风刃，怎么就不是魔法了呢！


第六章 原始森林里的德鲁伊

　　迷瑟勒勒森林深处，一片距离河流不远的空地上。

　　篝火的光芒照亮了夜晚，魔法的力量则将各种可能传播疾病的蛇虫全部赶走，旅行者们临时搭建的茅草棚谈不上舒适，但至少足够温暖。

　　“真要谢谢当初看的那些贝爷的节目，否则的话，我们就只能露宿了。”雷蒙（真残念）躺在用大小树枝和树叶快速制造的那个茅草棚里面，感受着热量从篝火传来，忍不住长长地叹了口气，“真舒服啊！”

　　他的感叹让老约瑟有些纳闷，因为在传说中，精灵应该是很习惯于在不生火的前提下林间露宿才对。

　　“他梗系思疑了，我哋嘅样子一啲都唔像精灵。”又白又壮的卜卡（书狂）说。

　　埃里克（无眠）叹了口气：“书狂，你还是说通用语吧，你的粤语我们都听不懂啊。”

　　“怎么会听不懂呢？以前下副本语聊的时候，也没见你们听不懂过。”

　　“那时候反正只要知道个大概就好了嘛。”

　　“现在不行吗？”

　　“现在真不行……听你说粤语，我有一种跟外星人说话的感觉。”

　　“边一家嘅外星人会同你倾偈啊！用死光枪射你宗差唔多！”

　　“饶了我吧……”

　　简陋的临时营地一片欢声笑语，而在距离营地不远的河边，潘达（熊猫）正拿着钓竿坐在一块石头上钓鱼。

　　过了一会儿，布莱德（剑十三）带着妹妹斯塔（星照）过来了。

　　“你看起来并不喜欢热闹的样子。”剑十三说，“为什么呢？”

　　“我在钓鱼。”

　　“钓鱼？晚上吃鱼？”星照问。

　　“如果能钓到，就吃鱼。”

　　“我看动物世界，里面说熊很喜欢吃鱼，但熊猫也喜欢吃鱼吗？”剑十三有些好奇。

　　“我没有什么特别不喜欢吃的东西。”

　　“那可真是幸福，当初刚穿越的时候，我吃草吃得超辛苦，总觉得自己好像变成了羊或者马……”

　　正说话间，潘达微微一愣——在他的脑海里面，传来了私聊的提示。

　　【星照：十二点钟方向，三十米左右，有人靠近。】

　　【熊猫：……几个人？能判断实力吗？】

　　【星照：需要召唤水晶球。】

　　【熊猫：那算了，太显眼。我去会会他们！】

　　说完，他抬起头来，将鱼竿塞到布莱德的手上，自己则站了起来，走向了星照指出的方向。

　　他才走了几步，就有一个人影从不远处的大树后面走了出来。

　　“我没有恶意。”那人大声说，“请不要紧张。”

　　说着他渐渐走近，只见他中等身材，穿着用兽皮和树叶制成的绿色长袍，戴着狼头盔，手上还拿着一根带枝叶的大树枝，分明就是一个德鲁伊的打扮。

　　德鲁伊是自然能量的修行者，他们总是在野外生活，森林是他们最常出没的地方。越是那种人迹罕至的森林，他们就越喜欢。

　　迷瑟勒勒大森林当然人迹罕至，在这里见到德鲁伊，一点也不让人奇怪。

　　但是，这个德鲁伊的态度如何，就不得而知了。

　　德鲁伊一般都是强调个性、自由自在的人，往好里说叫性格洒脱不拘小节，往坏里说就是没有定性不讲信用。虽然他们不会像那些真正的混乱主义者一样朝令夕改毫无立场，但和他们交涉，也不是一件轻松的事情。

　　没有经验的人，往往很难判断他们说的是真话还是假话，也很难判断他们究竟是要跟自己友好呢？还是准备大打出手？

　　可如果你有足够的底气，不怕对方跟你翻脸动手的话，那跟他们交涉其实也并不困难。

　　穿越者们就有这样的底气。

　　“我们只是路过的旅人。”剑十三将鱼竿搁在河边的地上，手按在佩剑上，走到了熊猫的身边，“我们不想要跟人战斗，但我们也不惧怕战斗。”

　　说着，白色的光芒从他身上散发出来，将阴暗的森林照得如同白昼一般。

　　用树叶在脸上涂抹出奇怪图案的德鲁伊眯起了眼睛，一方面是因为直视强光不舒服，另一方面则是忌惮。

　　他当然不是真的毫无恶意——大多数德鲁伊都很讨厌在森林里面生火的行为，因为这很容易引起火灾，破坏森林的环境。但要说他会因此出手伤人，倒也不至于。

　　德鲁伊里面也有邪恶的，比方说有的德鲁伊会仅仅因为人们砍伐少许树木建造房屋，就因此大开杀戒。但至少这个德鲁伊不是那一种。

　　“我是平衡教派的。”他说，“请不要担心我的理念会和你们发生冲突。”

　　剑十三这才平和了一些，但他的手依然没有离开剑柄。

　　如果这里只有他自己的话，也许他早就已经邀请这位德鲁伊来共进晚餐甚至于一起喝酒。但妹妹也在这里，就由不得他不紧张了。

　　虽然穿越者们即便被杀也可以复活，但他绝对不想妹妹遭遇到这种事情。

　　死去然后复活，绝对不是什么愉快的体验。

　　“我叫布莱德。”他说，“这是我们的队长潘达，还有我的妹妹斯塔。德鲁伊，能告诉我你的名字吗？”

　　“里格。”德鲁伊回答，“你们可以这样称呼我。至于我完整的名字……你们不会愿意浪费时间和精神来记住它的。”

　　说着，他摘下了头盔，露出了一双比普通人尖而且长的耳朵。

　　和剑十三他们一样，他也是精灵族，或者至少有着部分精灵族的血统。

　　既然确定了彼此是同族，那么交涉起来就容易多了。里格给他们讲了这个森林里面几个德鲁伊教派的行事风格和装束特征，特别强调“如果看到戴着树叶帽子的，一定要多加小心。他们是极端自然派，敌视一切闯入森林的人”。

　　而剑十三则邀请他去营地吃晚饭，但遭到了拒绝。

　　“离开的时候，记得处理好营火，不要引起火灾。”说完这句话，里格就退到了阴影之中，消失在了树林的深处。

　　过了一会儿，熊猫、剑十三和星照回到了营地，将事情的详细经过告诉了同伴们。

　　和音思考了一会儿，说：“迷瑟勒勒森林里面的确有德鲁伊教派活动，附近几个村子的任务里面，就有和德鲁伊教派联系，送上礼物以寻求庇护的内容。只是游戏里面并没有说，这里的德鲁伊有几个不同的教派。”

　　“那么你觉得他说的是真是假呢？”

　　“他没有说谎的理由。”和音转头看向无眠。

　　无眠沉思之后，点头说：“没错，欺骗我们对他没好处。何况……对于这座森林，我们只是一群过客而已。既不会谋求控制森林，也不会大规模地开发。无论他说的是真还是假，我们只要提防着别的德鲁伊就好，剩下的事情……不需要特别在意。”

　　“虽然我们知道很多事情，但我们既不打算当世界之王，也不打算做救世主。德鲁伊们的教派纷争，跟我们没有关系。”


第七章 穿越森林

　　夜色渐深，穿越者们纷纷躺下休息。经过一天的跋涉，就算是精灵也累了。

　　按说这种野外露宿的情况，是肯定要安排人轮流守夜的。但今天他们却没有这么做，甚至连想要守夜的老约瑟也被他们劝着去睡觉了。

　　给他们信心的，是一颗漂浮在空中，散发着幽幽蓝光的水晶球。

　　这颗水晶球是星照的新手装备，而她的职业是女巫——正确地说，叫做“星见女巫”。

　　女巫这个职业是女性学者特有的进阶，在此之上，它还有四个不同的分支：精魂女巫善于和万物的灵魂沟通，能够召唤自然的精魂，类似于萨满；诅咒女巫善于使用毒素和诅咒，是最让人畏惧的那种；祈祷女巫善于祝福和祈祷，能够主持大规模的祭祀，借助祭祀完成极大规模的法术；星见女巫善于占卜和观测，能够通过对星象的观察预言未来，使用水晶球观测远方。

　　当初玩游戏的时候，星照在队伍里面主要就是负责侦查和战斗时候给大家上增益的BUFF。只要她将自己的水晶球升空，就能发挥广域的破除隐形和侦测敌意效果。在有星星的夜里，使用这个技能对她的消耗很小，可以一直维持着侦测效果，无非让睡眠质量稍稍下降一些而已。

　　相比水晶球的预警效果，这点代价是完全值得的。

　　反正等到白天的时候，她可以趴在剑十三的背后补觉嘛。

　　对于这个计划，剑十三的意见是很大的。他倒不介意背着妹妹走路，但他觉得趴在自己背后睡觉，一定睡不舒服。然而星照坚持这个计划，他也无计可施。

　　面对固执己见的妹妹，绝大部分的哥哥都是无计可施的。

　　除去某些落后文明的代表之外，古今中外的各种故事和记载里面大多如此。尤其是到了现代文明社会，这种情况越发的明显。妹妹固执起来，哥哥真的是一点办法都没有的——以那些恨不得打断小白脸双腿，但最终什么都做不到的哥哥们为证。

　　蓝色的水晶球漂浮在简陋的草棚上方，幽幽光芒遍布于丛林之中，宛若一个巨大的圆盘。

　　丛林深处的阴影里面，几个德鲁伊注视着那一圈蓝光，商量了许久，最终还是没有踏入其中，默默退去。

　　这一夜，穿越者们睡得很安稳踏实。

　　第二天赶路的时候，星照就像昨天说好的那样，趴在剑十三的背后睡觉。她也是心宽，居然真的就这么睡着了。

　　她睡得很安稳，反而是剑十三走路的时候轻手轻脚，小心到了极点，半天下来，累得满头大汗，样子十分狼狈。

　　等到中午休息的时候，星照自然也醒了。看见哥哥累成这样，又是心疼又是好笑，把他狠狠地训了一顿，大意是“既然很累就告诉我啊，我又不是非要补觉不可”这些。

　　剑十三只是笑，一句都没有还嘴。星照训了一会儿，自己也觉得无聊，只好叹了口气，叮嘱他以后不要这么逞强，也就作罢。

　　那天晚上，他们依旧是在河边建立临时营地。不过这次星照老老实实睡觉去了，没有再坚持用水晶球来警戒。

　　守夜的工作由几个大男人轮流。他们分成三组，每组两个人。真残念和书狂守第一班，熊猫和剑十三守第二班，和音和老约瑟守最后一班。

　　除了星照之外，无眠也不用守夜——毕竟他是娇生惯养的王都人，长途跋涉对他来说已经很辛苦了，再让他守夜的话，只怕他会累出病来。

　　原本大家并不打算让无眠这么辛苦，但他却坚持要参加探险队，理由是——队伍里面有一个贵族，在和当地人交涉的时候会有很大的帮助。

　　不管在什么地方，狗眼看人低的情况都是免不了的。一个平民，就算武艺高强，也常常会遇到很多的麻烦。但如果换成一个有本事的贵族，一个来自王都的贵族魔法师，那很多问题根本就不会成为问题。

　　这道理大家都能理解，不过看着无眠每到休息的时候就累得如同死狗一般躺在地上喘气，大家都多少有些不忍心。

　　“干脆我们做个担架抬你算了。”第三天晚上，真残念忍不住说，“反正我们体力好，抬个人也无所谓。”

　　无眠摇头。

　　“这样下去你的身体会吃不消的。”

　　“我这也是锻炼。”无眠有气无力地说，“现实不是游戏，体力差是很危险的。所以趁着这个机会锻炼锻炼，也不是什么坏事。”

　　“锻炼效果呢？”星照好奇地问，“力量或者耐力有增长吗？”

　　无眠沉默了一会儿，摇头。

　　很显然，对于王都人来说，想要靠这种方法锻炼体力，并不怎么靠谱。

　　但无眠依然坚持，他甚至找熊猫给自己当教练，请教专门的锻炼方法。

　　熊猫什么也没说，给他做了一副绑腿。

　　“这东西能够帮助锻炼吗？”无眠问。

　　“它可以让你的腿不那么酸疼。”熊猫回答。

　　最后无眠的坚持还是得到了一点回报，当他们在六天的艰难跋涉之后终于走出迷宫般的大森林时，他的耐力属性真的提升了一点点。

　　而且最重要的是，在他的技能栏里面，出现了一个特殊的技能。

　　野外适应。

　　这个技能的解释如下：有一些在王都里面娇生惯养的贵族，会因为某些原因来到野外。虽然他们永远也达不到野外求生的水平，但至少在有靠谱队友的帮助下，他们能够稍稍适应野外的生活，不会像一般的王都贵族那样很容易就累趴下。

　　这件事让大家都很惊讶——自从穿越之后，还是第一次有人掌握了新的技能。

　　消息很快就通过私聊传回了城堡，不少人都开始琢磨，自己能学习或者锻炼出什么新的技能来？

　　大家首先想到的当然是文化方面的技能，毕竟他们在现实中都是文化人，就算是开杂货店的，或者是卖大排档的，起码也接受了12年的教育，放在几十年前都能算是高级知识分子了。

　　而穿越者里面，没有文化类技能的，其实还不在少数。

　　比方说狂战士什么的，他们的技能列表里面就一个文化技能都没有，有些人甚至于连基本的通用语都看不懂。城堡里面现在流行的还是汉语，一方面是大家养成了习惯，另一方面就是为了照顾他们。

　　本着艺多不压身的想法，这群“没文化”的穿越者们纷纷参加了封皇为他学生赛里开的文化课，一群长得五大三粗甚至连个人样都没有的家伙，宛若小学生一般坐得整整齐齐，跟着赛里一起，对着黑板上那些弯弯扭扭的字母，努力捋直了舌头，“啊呜呢哦”地齐声念诵。

　　那场面，看得许多路过的人都忍不住笑了。


第八章 塔拉汗领的乡间

　　“菲鲁曼村可以接的任务还不少呢。”无眠坐在旅馆的床上，手上拿着一本薄薄的书，一边用炭笔在上面记录，一边说，“也许我们应该问问有没有谁愿意来这里做任务的。”

　　“恐怕没戏，这一路上不大好走。”真残念摇头，“穿过草原到卡里普拉村，就已经让很多人觉得太辛苦了。再穿过森林的话……反正如果是我，没有向导的情况下，我绝对不会考虑这么做。”

　　“系统到现在还没更新出地图来，真是不方便！”无眠叹了口气。

　　这是他们目前遇到的最大的难题，因为没有系统电子地图的缘故，所以穿越者们出门在外的时候，只能依靠简陋的方法判定大致的方向。虽然他们能够确定城堡在哪边，但却无法确定自己和城堡之间的距离。纵然有手绘的纸质地图，也只能确定自己大概的方位，帮不上太多的忙。

　　旅行者这个行当不是那么容易做的，虽然穿越者里面不少都有野外生存技能，但想要真正做到不在荒野里面迷路，需要在野外求生的基础上，学会进阶技能“向导”。当初玩游戏的时候，除了极少数玩家之外，绝大多数的玩家压根就没在“野外求生”上投入多少经验值，更不要说把它给进阶了。

　　经验值再多，也应该投入那些实用的技能。哪怕是喜欢到处溜达的人，他们需要的也是诸如采药、采矿之类能够让自己得到实际好处的技能，向导技能只能让玩家们在一些天然的迷宫里面不至于迷路，投入大产出小，是公认的垃圾技能。就算早期不懂行，稀里糊涂把这个技能练上去的，多半也会选择在转生的时候把它给洗掉，以回收经验——“莽穿地球”公会的穿越者里面，还真的没有哪怕一个没转生过的真正意义上的新手。

　　他们当中游戏经验最少的，都也已经至少转生过一次了。这群穿越者里面只有一个拥有“向导”技能的，就是阿槽。

　　这段时间，阿槽经常带着大家出门去打猎。靠着向导技能，他可以带队走出很远，在根本找不到任何标志物的草原上一口气走出去三四天，然后还能平平安安的回来，不用担心迷路。

　　其实原本熊猫是想要找他加入前往塔拉汗城的冒险小队的，可是他又带队出门了。

　　按照他的说法，这次打算去草原西部看看。如果这个世界的地图和游戏里面一样的话，草原的西部应该是帝国，大陆上最强大的国家。在原本的游戏剧情里面，帝国发动了大规模的征服战争，开启了乱世的序幕。

　　阿槽他们的任务当然不是去寻找什么好处，他只想确定一下帝国目前的情况，有没有开始整军备战，仅此而已。

　　但就算只是这个小目标，也不是那么容易实现的。公会里面几个善于飞行的穿越者都跟着他去了，也不知道究竟能不能侦查到一些有价值的情报回来。

　　想到这里，无眠忍不住叹了口气，透过窗子向外看去，正看到熊猫在旅馆后院练习拳脚。

　　“熊猫他好像永远都不会累的样子。”他忍不住说，“一天走下来，大家都累坏了，他竟然还有精神练武，真是铁人！”

　　“不要拿他跟咱们比，你就当他是怪胎好了。这世界上总是有些特别的人嘛。”真残念叹了口气，躺到了自己的床上，“这旅馆的床可比卡里普拉村的好多了，不愧是‘内地’。”

　　“要是到了王都，旅馆的床还更好呢。”

　　“有我们城堡房间里面的好吗？”

　　“那恐怕没有，毕竟咱们的床大多数都是席梦思的。”

　　真残念笑了两声，却又叹了口气。

　　“我有点怀念我房间的床了。”

　　“这才出门几天啊……”

　　“你不懂的，我的房间是按照现实中卧室的样子布置的。回到房间里面，给我的感觉就像是回到了地球一样。”性烈如火的红袍法师神色黯然，“哪怕只是‘像’……也好啊！”

　　无眠没有说什么，默默整理资料。

　　（能够回去的话，谁不想要回去呢？）

　　他的眼帘低垂，遮住了忧郁的眼神。

　　（就算是熊猫那个钢铁一样的硬汉，大概也是这样的吧……）

　　第二天，天气很好，阳光灿烂。

　　因为前几天的跋涉太过辛苦的关系，穿越者们稍稍睡了个懒觉，一直睡到早上八九点钟才起床。

　　从菲鲁曼村出发，大路向着南方延伸，大概十到十五里左右就是一个村子，一路上有不少的村落。

　　他们并没有很急着赶路，每到一个村子，就进去询问村民有没有马车出租，当天色渐渐到了傍晚的时候，终于找到了一个有马车可以出租的村子。

　　有个年迈的冒险者退休了，他回到了故乡，买了一辆马车，做起了在乡间送货和载客的生意。

　　听说有人要雇车，他自告奋勇地站了出来，表示只要给他一枚金币，就可以载着大家前往塔拉汗伯爵领的任何地方——当然，一路上的食宿都要雇主负责，如果发生意外，导致马或者车子有损失，也需要雇主赔偿。

　　对于这个条件，大家并没有任何意见。星照还很好奇地绕着这位退休的冒险者蓝迪乌斯转了几圈，目光始终在打量着他双腿的膝盖。

　　“你看他膝盖干什么？”趁着老冒险者去收拾马车，为明天出发做准备的时候，她的哥哥剑十三好奇地问。

　　“以前你们不是常说‘以前我也是个冒险者，直到我的膝盖中了一箭’吗？我觉得他很可能就是膝盖中过箭，才退休不当冒险者，改行当车夫的。”星照振振有词地说。

　　剑十三哭笑不得：“那只是个笑话，笑话而已啊！”

　　“笑话也总该有出处吧。”

　　“出处当然是有的，好像是一个游戏……”

　　“既然那个游戏里面，冒险者可以因为膝盖中箭而退休，那么蓝迪乌斯为什么不可能呢？”星照认真地说，“总不能因为大家不是同一个游戏，就完全否定这种可能，对吧。”

　　剑十三被她说得无言以对，沉默了一会儿，干脆跑去直接询问蓝迪乌斯。

　　“膝盖中箭？”退休的老冒险者笑了，“你怎么知道的？当初我的确是因为这个原因退休的。”

　　剑十三目瞪口呆，除了暗暗咒骂“新世界”的游戏设计者太偷懒之外，没有别的话可以说。


第九章 控

　　无论在哪个世界，“政府”的统治核心都是一个个城市。塔拉汗伯爵的领地当然不可能只有一座城市，事实上他作为王国最强大的伯爵之一，麾下有两个子爵，四个男爵；两个子爵麾下分别有两个和一个男爵——也就是说，整个塔拉汗伯爵领，一共有七个男爵。

　　男爵这个爵位是很特别的，有了这个等级的爵位，才有资格拥有自己的城市——有着石头围墙的城市。再次一等的骑士，只能以村镇为统治中心。或许他们的镇子相当繁荣，但不管怎么繁荣，也只允许拥有木栅栏，不允许拥有永久性的石头围墙。

　　区区一堵围墙，或许并不能给城镇提供多大的防御力。但有没有围墙，象征着国家是否认可领主“割地称王”的合法性，围墙和栅栏之间，差距不是一般的大。

　　“加利尔镇是加利尔骑士的领地，这个骑士是整个塔拉汗伯爵领势力最大的骑士，超过了不止一位男爵。但是因为他的家族出身不够高贵，又没有能够捞到足够的功勋，所以前后传了三代，到现在都还是骑士。”坐在马车里面，无眠手指在地图上指指点点，说道，“这老头儿做梦也想升成男爵，所以后来帝国入侵的时候，他是最坚决的主战派。”

　　“这是他家族的愿望，据说从他父亲那一辈开始，加利尔镇就已经把修建围墙所需的材料准备好了，就堆在一个专门的仓库里面。”和音说，“可惜我进游戏的时候，加利尔镇已经被帝国占领了，那个仓库当然也没了下文。否则的话，我真想去实地勘察一下——据说仓库里面的石头都长青苔了。”

　　“我当初去看过，没那么夸张。”无眠笑了，“仓库里面的确堆满了石头和木料，但要说靠那些石头和木料，就足够修建一座环绕加利尔镇的城墙……虽然我没学过建筑学，不清楚建造那么一座城墙究竟需要哪些材料，但看仓库的大小，就知道肯定是不够的。”

　　“也就是说，那个仓库的象征意义多过实用价值？”

　　“实际上并非如此，据说仓库下面有一个密道，是加利尔家族在危急关头逃命用的。”无眠说，“但也只是‘据说’而已。反正我认识的人里面，没有谁真正找到这个密道的。封皇曾经在仓库的原址找了好几天，也没找到密道的痕迹。”

　　他停了一下，说：“当然，游戏毕竟只是游戏。密道的有无，不过是几行代码的事情而已。也许密道原本的确存在，只是随着游戏版本的改变，策划把相关的内容删掉了，这条密道也就跟着被删了。”

　　“这次我要实地勘察一下！”和音的眼睛亮了。

　　作为一个考据狂，他之所以会被说服，离开图书馆，主要的原因就是想要实地考察游戏里面的一些地点和事情。“加利尔镇的石料仓库”是当初他在游戏里面没能够实际考察的东西，现在有了机会，当然要好好考察一番。

　　“问题不大，记得我当初玩游戏的时候，这仓库并不是什么秘密场所。毕竟它也是加利尔骑士用来宣传，增强领地凝聚力的工具嘛。”无眠点头说，“不过你不能一个人去，起码要带个保镖。否则的话，万一发生冲突，怕是要吃亏。”

　　“我堂堂9级书卷法师，怎么可能在这种小地方吃亏！”

　　“加利尔骑士可是二转的大骑士，他麾下有不少一转封顶，30级的人物。你凭什么觉得自己不会吃亏？”

　　“30级的骑士有什么好怕的，没有破力场技能的物理职业，再多也能一个力场墙隔开。我光是力场墙卷轴，就准备了十几张。”

　　“你制造卷轴虽然不花钱，但是花经验啊。难道你打算用经验值跟人死磕？”无眠叹道，“带上剑十三，你给他念个力场盔甲，然后他给自己挂上龙威、龙力、龙牙三件套，直接挥剑去敌人群里看无双，不是更简单嘛！”

　　“带上剑十三就要带星照，带上星照就会引人注目……”

　　“我哪里引人注目了？”一直在沉默看书的星照问。

　　和音噎了一下，他当然不好意思说“带个小姑娘不方便”之类，左顾右盼了一会儿，目光落在了书狂的身上，然后就猛地有了灵感。

　　“你长得这么漂亮，走到哪里都会引人注目的！”他摆出很严肃认真的表情，用自认为很诚恳的语气说。

　　星照虽然是天才少女，但毕竟没什么社会经验，顿时被说得红了脸，低下头，没有再反驳。

　　然而走在马车旁边的剑十三却已经听到了他们的对话，身体一晃，犹如一阵风飞到了马车上，很不客气地说：“别被他骗了！他那双金鱼眼隔着三五步就看不清楚人脸，哪里看得出什么漂亮不漂亮！”

　　和音顿时也红了脸，大叫：“我怎么就金鱼眼了！我视力有那么差吗！”

　　“你还配谈视力？”剑十三不屑地说，“当初咱们公会拿了第一届‘新世界城堡攻防战’的冠军，老会长神木组织大家聚会，你坐在那里端端正正像个人样，结果服务员给你送饮料的时候，你居然来了一句‘谢谢你，小姐’……特么人家是男的！你连公母都分不出来了，还有脸说漂亮？”

　　“我……我那天是忘了戴眼镜！”

　　“再怎么忘戴眼镜，也不能公母都不分啊！人家男服务员穿的一身蓝，女服务员穿的一身红，颜色都不同！你不仅近视而且还色盲，特么就是瞎子！”

　　“我只是色弱，不是色盲！”和音怒吼，“而且现在我们都穿越了，又不是当初的身体。我现在不近视了！”

　　剑十三愣了一下，这才反应过来——现在的和音已经不是当初那个离开了眼镜就连公母都分不清的准盲人，而是一个以感知敏锐著称的野精灵。

　　换句话说，他现在不仅不瞎，而且视力还很好。

　　想到这里，他犹豫了一下，仔细打量着和音，又看看自家妹妹，沉思起来。

　　“喂，你在想什么啊？”和音等了几秒钟，不见他开口，忍不住问。

　　剑十三突然笑了，用力拍着他的肩膀：“你说得对！一点都没错！嗯，你现在的视力的确很好，很有眼光！继续保持！”

　　说完，他就呵呵地笑着跳下了车，不论和音怎么询问都不肯回答。

　　【无眠：熊猫哥，你看剑十三跟和音……这究竟是在唱什么？】

　　【熊猫：大概是妹控对萝莉控的欣赏水平作出了认可吧。】


第十章 比武

　　加利尔镇是个很繁荣的大镇子，有铺了石板的宽阔马路，马路的两边是一座挨着一座的各种商铺。许多的商人、居民和冒险者来往于其中，购买或者出售东西，十分热闹。

　　“如果不是没有高楼大厦的话，看起来倒是有点城乡结合部的感觉。”无眠左顾右盼了一会儿，悄声说。

　　车上的几个人都笑了，有的是被逗乐的，比方说单纯的星照；有的则是体会出了他话语深处的恶意，笑得“与我心有戚戚然”，比方说和音。

　　他们这辆马车在镇子里面并不显眼，马车夫蓝迪乌斯对这个镇子很熟悉，径直带着他们前往一座中等水平的旅馆。按照他的说法，那个叫做“平安归来”的旅馆价格不贵，住宿条件也不错。最重要的是老板颇有手腕，在黑白两道都有些面子，住在旅馆里面的客人，只要自己不惹事，就不会遇到什么坏事。

　　这个旅馆当然也有缺点，比方说它的位置稍稍有点偏僻。

　　一般来说，旅馆、饭店这类商铺，都应该选在交通便利人流密集的地方开张，才能够比较有生意。但加利尔镇这么繁华，那种黄金地段的房价当然也是极高的。想要在那种地方开设一家中等水平的旅馆，显然不是个好主意。

　　所以像这种中档的旅馆，一般都开设在位置稍稍偏僻一些，但交通依旧便利的地方，就像“平安归来”一样。

　　蓝迪乌斯显然跟这个旅馆的人很熟，他赶着马车，跟旅馆门口的伙计打了个招呼，就直接把车子驶入了旅馆的后院，然后招呼着客人们下车，并向已经从旅馆后门走出来迎接的老板介绍彼此。

　　按照他的说法，这个旅馆的老板利奇是他当年冒险时候的伙伴。不过利奇的运气可比他好多了，在他膝盖中箭而不得不退休之后，还继续冒险了好几年，攒了一大笔钱，在整个伯爵领都赫赫有名的繁华重镇加利尔开了这么一间旅馆，可谓是寻常冒险者们眼中的成功人士。

　　利奇身材不高，稍稍有点瘦，但他的眼神很锐利，一看就知道并没有因为和平的生活而消磨了斗志。

　　或许他的状态已经没有当年冒险时候那么好，但他现在依然可以随时战斗，身手绝对没有变得迟钝。

　　他笑呵呵地和大家打招呼，并没有因为队伍里面有好几个精灵族而惊讶，但目光却在熊猫身上停留了不止一次，显得稍稍有些在意。

　　回到房间暂且休息的路上，真残念就说：“我觉得他可能是不怀好意，否则的话，为什么总是盯着熊猫看？”

　　“大概是他想要跟我过过招吧。”熊猫回答。

　　“他都已经金盆洗手了，还过什么招！”真残念嘟囔，“一个退休的冒险者，老老实实的老婆孩子热炕头就好，还想着跟人过招比武——他以为他是沉迷游戏几年之后，还要在虚拟网路上拯救世界的黑色剑客吗？”

　　大家都笑了。

　　但利奇显然不是个会轻易放弃的人，大家晚上吃饭的时候，他又来到了穿越者们的桌子旁边。

　　“这位兽人族的朋友，看起来很擅长格斗的样子，对吧？”他说。

　　熊猫放下手上的餐具，平静地看着他，没有回答。

　　利奇并不气馁，接着说：“你没有佩剑，应该不是战士之类。那么可能就是比较少见的武僧？不过恕我直言，我也没见过会穿着铠甲的武僧。”

　　“一般来说，武僧都会穿布衣。这即是为了让自己行动灵活方便，也是为了可以顺畅地使用‘气’。穿着铠甲的话，会让自己行动不便，对于本身就不善于硬拼的武僧来说，并不是什么好的选择。”他继续说道。

　　熊猫回答：“我是金刚流的武僧，用武艺而非‘气’战斗。铠甲对我来说是很有帮助的。”

　　利奇的眼睛明亮了几分：“我从没听说过‘金刚流’这个流派，可以介绍一下吗？”

　　熊猫转头看向无眠——他的“人物设定”是无眠负责编纂的，这种介绍的工作，当然交给无眠比较方便。

　　无眠无奈地叹了口气，说：“熊猫是我们的武术老师，他来自大海对面，遥远的东方大陆。金刚流是东方大陆特有的武僧流派，他们不像我们这边的武僧那样使用‘气’来攻击，而是依靠单纯的武艺战斗——就像是一个纯属的剑客那样。”

　　“只凭借武艺的话，很难和那些掌握了神秘力量的人对抗吧？”利奇问。

　　“武艺够高明，就不是问题。”

　　“那么……这位熊猫大师的武艺，一定非常高明？”利奇的话音之中明显有了几分兴奋。

　　无眠又叹了口气，看向熊猫，让他自己决定。

　　熊猫摇摇头，站了起来：“想要较量一下？跟我来吧。”

　　两人一前一后走到了后院，众人急忙追过去看热闹。

　　院子里面，熊猫和利奇相对站好。旅馆的伙计拿来几件木制的武器，请他们挑选。

　　熊猫当然什么都没选，利奇则选了一杆长木棍，看他握着木棍的姿势，显然是个用长枪的好手。

　　等伙计离开之后，熊猫点点头，就猛地冲了过去。

　　所谓寸长寸强寸短寸险，长枪极长，空手极短，不尽快拉近距离的话，肯定是要吃亏的。

　　利奇当然也明白这个，长棍轻轻一晃，就晃出了两三个“枪头”，虚虚实实，令人难以琢磨。

　　但熊猫根本没理睬，直接迎着“枪头”冲了上去，眼看着就要被戳中，他却猛地一抬手，在虚虚实实之中准确地找到了真正的长棍，戴着臂甲的胳膊一下子就把它给磕到了旁边。

　　这个招数并不出乎利奇的预料，他脚步飞快地后退，手上一收，长棍犹如攻击不中的毒蛇一般缩回来，又迎着熊猫的胸口刺去。

　　他的招数并不奇妙，唯一的优势就是快。

　　天下武功，唯快不破。只要够快，什么招数都是好招数，什么功夫都是好功夫。

　　但熊猫比他更快！

　　长棍才刺到一半，就已经被熊猫一把攥住。犹如一条被捏住了七寸的蛇，再也玩不出花样。与此同时，熊猫的身影仿佛狂风一般冲到了急忙撒手后退的利奇面前，拳头带着呼啸之声，停在了他的面门。

　　两个刚才还迅速矫健的身影，一下子又停住不动了。

　　过了几秒钟，利奇深深地叹了口气，脸上却没有半点沮丧，反而笑得很开心。

　　“好功夫！”他说，“有这种功夫的人，难怪能够让一群精灵拜你为师！如果你愿意的话，我可以帮你引见加利尔骑士，他最喜欢跟高手结交。”


第十一章 招揽

　　利奇要为自己向加利尔骑士引荐？

　　熊猫有些茫然，他仔细回忆了一下，不记得游戏里面有这么一个剧情。

　　这个旅馆老板利奇，在游戏里面应该是没出现过——至少在无眠给他的那本《从卡里普拉到塔拉汗》里面完全没提到过。或许这个角色并不是什么大人物，又或许当初玩游戏的时候大家没注意过他。

　　但是，这么一个仅仅只能在加利尔镇比较偏僻的地方开一个中等水平旅馆的退休冒险者，怎么会跟塔拉汗伯爵麾下号称“第一骑士”的加利尔骑士扯上关系呢？

　　他百思不得其解，只能将目光投向无眠，希望无眠给他一个答案。

　　然而无眠也皱起了眉头，露出疑惑之色。

　　他倒是知道“向加利尔骑士引荐人才”这么一个小任务，但那个任务是只有骑士系职业的玩家才能触发的。只要在加利尔镇的声望比较高，同时等级达到了20级，完成声望任务的时候，负责结算任务的那个卫兵小队长就会询问玩家有没有兴趣为加利尔骑士效力？如果玩家选择“我愿意”，那他就会带玩家去见加利尔镇的主人，加利尔骑士。

　　玩家可以在加利尔骑士那里接到不少有些价值的任务，一边提升在加利尔镇的声望，一边提升和骑士本人的好感度。当两者都很高的时候，就可以从加利尔骑士那里得到一个剿灭山贼的任务，完成任务之后，加利尔骑士会为玩家举行转职仪式，让玩家成为大骑士——这就是游戏前期的骑士进阶路线，当初很多人都做过这个任务。

　　后来在帝国入侵的时候，面对数目庞大的帝国军，加利尔骑士披甲上马，振臂一呼。所有在他这里做过骑士转职任务的玩家都会接到提示——你的导师加利尔骑士呼唤你共赴战场，抗击入侵的帝国军。

　　当时至少有上万的玩家接受了加利尔骑士的呼唤，一起迎战帝国军。遗憾的是游戏毕竟是游戏，上万玩家这个数量并不能改变大剧情的走向，玩家们只能分成一个个十人队，跟随加利尔骑士迎战数以百计的帝国骑兵。最终加利尔家族父子三代七人战死沙场，玩家则接到了“前往塔拉汗城报信”的任务。

　　那时候公会系统才刚刚开放，“莽穿地球”公会还没建立，无眠是一个叫做“荣誉即吾命”公会的成员。他们公会里面一大半的成员都是骑士，参加了那个任务之后，有些人很恼火地退出了游戏，有些人则把这条骑士职业的主线一直做了下去，后来成为皇家骑士或者边境骑士，战斗在对抗帝国的各条战线上；也有人后来选择加入了帝国，成为了另外一个分支的骑士……无眠自己则在公会会长愤而删游戏退坑之后不久，加入了刚刚建立的“莽穿地球”公会……

　　这段事情他现在还记忆犹新，但是……触发任务的人物不对，条件也不对啊！

　　熊猫的职业是“武僧”而不是骑士，加利尔骑士难道还能给武僧提供职业进阶不成？

　　他皱着眉头，没有说话。

　　身边的和音却在思考一番之后开口了：“利奇先生，我有一个疑问。”

　　利奇转头看向他，稍稍有几分好奇，不知道他想要问什么。

　　“我们都知道，加利尔骑士一直想要成为男爵，为此他做了很多的准备。”和音说，“但是王国有王国的规矩，一位骑士麾下可以允许拥有的职业士兵数量是有限的，如果超标的话，轻则被视为逾越，必须解散超标的部队并且缴纳巨额罚款；重则被视为谋反，将会被皇家骑士团剿灭。”

　　“在这种情况下，加利尔骑士一方面想要增加自己的部队，另一方面又不能担上那些罪名，最终据说他选择藏兵于民，在民间设立了不少民兵组织。这些民兵组织里面，有一些其实非常的精锐，实力比起正规军也丝毫不弱……利奇先生，从你的情况看来，我是否可以认为，你就是其中某一支精锐民兵组织的首领？”

　　这话说出来，利奇的几个手下顿时变了脸色，不止一个人握住了武器。

　　尽管他们用的只是木质武器，但在这些孔武有力的旅馆伙计们手上，木质武器也一样可以把人打死打伤。

　　利奇的脸色也变了一下，他紧紧盯住和音，仔细看了许久，然后问：“这件事，你是从哪里知道的？”

　　“这事其实并不算是什么秘密，在边境各个领主之间广泛流传。”和音回答，“所谓以民兵掩饰什么的，无非是给王国方面一个台阶下而已。现在的王国早已不是当初的王国，塔拉汗伯爵也不是国王可以拿捏得住的软柿子。作为伯爵麾下最重要的亲信重臣之一，加利尔骑士别说还给了王国的法律以足够的尊重，就算他明摆着不把王国法律当回事，王国也拿他没有办法。”

　　利奇摇头：“话不能这么说，骑士之所以是骑士，不仅仅是因为实力强大，也因为道德高尚。一位骑士，一位领主，如果他自己都不把王国的法律当回事，那他就失去了立身的根本。”

　　“无非是掩耳盗铃而已。”真残念很不客气地说。

　　“铃铛还挂在那里，并没有谁去偷它。”利奇竟然也知道这个典故，回答，“愿不愿意作出尊重王国法律的态度，这是很重要的。”

　　“那么你是承认了我的猜测喽？”和音问。

　　利奇点头：“没错，我的确是加利尔骑士麾下民兵队‘白鹭’的队长。我们‘白鹭’队在各个民兵队里面，也算是比较靠前的精锐。队伍的成员大多由退休的冒险者，以及他们的学生组成。”

　　他又重新看向熊猫：“潘达（熊猫在旅馆登记的名字）大师，如果你愿意的话，相信以你的实力，也能够成为一队之长。”

　　熊猫并没有花很多时间思考，很快就摇了头。

　　“我对成为加利尔镇的民兵队长没兴趣。”他说，“但是，如果只是要和加利尔骑士搞好关系，或者是接受一些委托的话，我倒是很乐意。”

　　这回答并不出乎利奇的预料，他微笑着点点头，表示会尽快安排。

　　同时，为了体现加利尔镇的诚意，他表示大家在“平安归来”旅馆的一应开销免费。穿越者们可以在这里白吃白喝，免费食宿，想住多久，就住多久。

　　不管结果如何，至少这个态度，大家还是很满意的。


第十二章 不服

　　当代的加利尔骑士名叫马克雷恩·加利尔，现年四十八岁。

　　虽然已经年近五十，但他的身体依然十分健壮，除了两鬓稍稍有些白发，脸上多少有些皱纹之外，看不出有半点老态。当他穿好铠甲，骑马提枪的时候，甚至于比领地内最出色的年轻人都更加强大。

　　得到利奇传来的消息时，他正带着自己的长子里昂和幼子雷诺在街头散步，或者说视察。

　　加利尔家族一向有经常上街视察的习惯，他们会不定期地在街头漫步，随便找个路人询问一些事情。这个习惯可以让他们接近民众，避免被手底下的官吏架空，稳稳当当地把握住领地的最高权力。

　　马克雷恩从十二岁开始，就经常跟着父亲在街头视察。等他长大了，从年迈的父亲那里继承了爵位和领地，就变成了他带着晚辈上街视察。现在他的年纪也渐渐大了，虽然身体依旧强壮，但也到了考虑交班的时候，所以他很注重对自己这两个儿子的培养。

　　至于他的二儿子莫库里，他并不指望那个醉心于魔法奥妙的家伙能够好好学习管理领地的知识。对于那个儿子，他唯一的希望就是这混蛋赶快结婚生孩子，不要闹到孤独终老。

　　打一辈子光棍什么的，在法师里面可是很常见的事情。

　　目前马克雷恩一共有两个孙子辈，都是大儿子里昂的孩子。两个小家伙一个十六，一个十四，都已经有了不错的身手，至少足以称得上是见习骑士。再加上他弟弟，年轻时候一直在当冒险者，到最后也没结婚的马库雷，加利尔家族三代七个人，没有一个是废物。

　　这种成绩让他十分骄傲，对自己家族的未来充满了信心。也让他的野心不断滋长，念念不忘要建功立业，将加利尔镇名正言顺地变成加利尔城。

　　从急匆匆赶来的传令兵手上接过便笺，马克雷恩看了一下，忍不住笑了。

　　“利奇找到了一个不错的人才，是罕见的兽人武僧，功夫很厉害。”他说，“利奇向我推荐他，认为他值得花些心思拉拢。”

　　留着短须的里昂微微点头，说：“利奇当年跟着叔叔一起冒险，表现不错。他的眼光应该没问题，只是……莫非那人要求很高？否则的话，为什么不设法直接招揽呢？”

　　“但凡武僧，大多是对于钱财权力毫无兴趣的，美色什么的……跟一个兽人也无从谈起。所谓人没有欲望，心灵就会像钢铁一样坚硬。面对这样的人物，的确是只能拉拢，难以招揽。”

　　听了父亲的话，上唇才微微有一些胡茬子的雷诺不满了：“利奇自己的本事也很有限，叔叔的枪法，他最多也就学到了三四成而已。他觉得那人厉害，那人未必真的厉害。”

　　里昂笑了，有些促狭地看着弟弟：“莫非你想要亲手试试那位兽人武僧的身手？”

　　“正有此意！”

　　“你可要想清楚，武僧们的脾气一般都不太好，当心挨揍。”里昂劝道，“他是个兽人，可不会给我们加利尔家族面子。要是你被他打得鼻青脸肿，初雪祭的时候可就没脸见人了。”

　　雷诺怒了：“还没交手，你就觉得我输定了吗？我可比利奇强多了！”

　　“那是利奇让着你。”马克雷恩皱起了眉头，“他或许不如你，但绝对不是他的功夫不够好，只是因为他年轻时候冒险中积累了很多的暗伤，身体已经在走下坡路而已。至少在眼力方面，他比你强。”

　　“究竟强不强，要实际交手才知道！”雷诺倔强地说，“利奇跟我比武的时候，总是在刻意退让。这次正好遇到一个让他推崇的高手，我想要跟那位高手较量一下，确定自己真正的实力！”

　　马克雷恩沉思了一会儿，说：“较量可以，去比武场，做好防护。我们加利尔家的人，不能做仗势欺人的事情！”

　　“父亲！您把我当成小孩子了吗！”雷诺大怒，“我怎么可能做出那么不懂事的事情！”

　　马克雷恩和里昂对视了一眼，相顾而笑。

　　第二天早上，熊猫和无眠就在利奇的带领下，来到了加利尔镇的核心，骑士府邸。

　　加利尔骑士府严格说来是有些“逾制”的，它远比一般骑士的府邸更加雄伟，尤其是高耸的主楼，别说骑士，就算是差一些的男爵府，都不会有这么气派的楼宇。

　　但这座府邸却又没有一般贵族宅邸的高墙，而是用一排简直可以称得上是简陋的木栅栏围着就算了。据说这是当年初代加利尔骑士的遗训——什么时候加利尔镇建城墙了，加利尔骑士府才会把栅栏换成城墙。

　　门口的守卫显然早就得到了消息，一句话都没说就直接放行，这让熊猫和无眠对利奇的身份又不禁高看了一些。

　　进门之后，并没有一般贵族府邸那种弯弯曲曲的长廊和秀美的花园，只有朴素的院子和一座挨着一座的仓库、练武场什么的，充满了刚健朴实的军人气息。

　　利奇并没有带着二人直接前往主楼，而是稍稍绕了个圈，先来到了一座规模不小的练武场。

　　练武场里已经有不少人，一个金色长发，额头上戴着头箍的中年男子正拿着一杆用布包住了枪头的长枪，在指点几个年轻人练武。他的枪法和利奇一样迅捷猛烈，却比利奇更加老练毒辣，熊猫看了看，心中暗暗点头。

　　至少就武艺来说，这人跟他是一个档次的。

　　考虑到彼此技能等级的加成，空手对长枪，如果只进行友好切磋，熊猫会逊色一筹；但如果是生死搏斗的话，凭借自己其他技能的搭配，熊猫自认为不会输给这人。

　　因为游戏里面加利尔家族的覆灭已经是八年前的事情，所以熊猫实在记不得加利尔家族成员的相貌——就算记得也没什么用处，游戏里面稍稍带着一些Q版风格的头像，跟现实中的人脸，是很难对上号的。

　　所以他只能暗暗猜测：莫非这人，就是加利尔家族现任的族长，大骑士马克雷恩·加利尔？

　　事实证明，他猜错了。

　　当利奇向那人行礼，尊称“老师”之后，那人笑着向大家点头，然后大家就看到了他头顶的名字。

　　【马库雷·加利尔】

　　“我叫马库雷，是这些年轻人的老师。”马库雷·加利尔显然并不打算吹嘘自己的贵族身份，笑着说，“我有个学生听说潘达大师武艺高强，想要见见世面，亲身体会一下武僧的技艺，所以才特地先邀请你们来这里，大家友好切磋一下。”

　　（靠！这是哪里来的装逼打脸桥段？莫非接下来就是个傲娇大小姐，等一下跟熊猫交手的时候还要被他占点便宜什么的……）

　　无眠心中闪过无数的吐槽，正想要设法避免这场比武，却见熊猫已经点了点头，迎了上去。

　　“好！”


第十三章 服了

　　谋士最痛苦的是什么？大概就是遇到一个思维回路明显跟自己不在一个频率的老板。

　　比方说三国时候的荀彧，虽然号称王佐之才，被同时代的所有正经人都尊敬和佩服，然而他跟自家老板曹操的思维回路分歧就很大。一个重视忠义，一个满脑子野心，最终这对君臣落得不欢而散，很是遗憾。

　　相比之下，诸葛亮跟自家老板刘备之间虽然也有一些分歧，但毕竟在总体大方向上还是一致的。第二任老板刘禅更是干脆“丞相的立场就是我的立场”，这才留下了鞠躬尽瘁忠义无双的千古佳话，留下了丞相辅佐两代君主，始终君臣相得的一段美谈。

　　熊猫和无眠的关系当然谈不上什么君臣，不过作为自诩谋士的无眠，遇到熊猫这么一个做事直接干脆的带队大哥，很多时候，他也是相当无奈的。

　　比方说现在。

　　他还想着要设法避免这场可能带来麻烦的比武，熊猫已经直接走到了比武场的中央，准备跟人动手了。

　　（这是搞什么啊！）

　　他极力想要装作若无其事，但脸上跳动的肌肉还是出卖了他心中的激动。

　　（搞什么！搞什么啊！我们只是路过加利尔镇，在这边稍稍修整一天，顺便收集一下情报而已。跟着利奇来见一见加利尔骑士，彼此结个善缘，也就罢了，熊猫怎么还要跟人比武？！看那家伙盔甲上的花纹，分明就是加利尔家族的嫡系啊！人家在他手上吃了亏，肯定会对以后大家的交流有妨碍的！）

　　（熊猫这家伙，就不能冷静一点，遇事多用用脑子吗！）

　　但无眠也知道，这是不可能的事情。

　　要是熊猫能够遇事冷静多用脑子，那他早就是“莽穿地球”公会的会长了，又怎么会直到现在还是个战斗队长，万年不变的先锋官？

　　遇到这种队长，无眠除了心里愤怒吐槽之外，也只能努力想办法弥补。

　　这时候他不由得就懊恼自己之前托大，没有让和音等人也跟着一起来。否则的话，大家一起开口，或许能够劝得住熊猫。

　　（和音那家伙，非要跑去研究加利尔镇的石料仓库……特么一个石料仓库有什么好研究的！就算下面有密道又怎么样？跟我们有什么关系！他是哪个幼儿园出来的好奇宝宝吗！他自己去也就罢了，剑十三、星照和真残念也跟着去了，他们这是属蚂蚁的吗？出门都一窝一窝的……）

　　（书狂那条色狗！居然说什么“附近杂货店的看店小妹很漂亮”，就跑去看美女！虽然当初就听说过他是个颜控，可没想到居然严重到这个地步！）

　　（这群队友，一个比一个不靠谱！气死我了！）

　　自诩为冒险小队唯一靠谱谋士的无眠，此刻处于严重的焦虑和烦躁之中。

　　他心中的吐槽和抱怨，熊猫当然一点也听不到。此刻他站在比武场的中央，平静而严肃地和自己的对手对视着。

　　想要跟他切磋比武的，是一个大概十七八岁的年轻人。相貌挺漂亮的，不过看嘴唇上已经稍稍长出一些的胡须，就不会猜错性别。

　　这人穿着有华丽花纹的铠甲，从那些花纹上能够清楚地感觉到魔力流动，显然是一件价格昂贵性能优秀的附魔全身甲。能够穿上这样一套铠甲的人，实力绝对不会弱！

　　而与此同时，雷诺也在观察着这位潘达大师。

　　作为一个兽人，潘达大师的身材相当魁梧，一般所谓人高马大的壮汉，大概只能及到他的脖子。雷诺自己并不很魁梧，以身高来说，可能只能及他的胸口。

　　魁梧的体格带来的当然就是强大的力量，别的不说，潘达大师的力量绝对很强，难以力敌。

　　雷诺不是只会花拳绣腿的贵族小公子哥儿，他虽然年纪不怎么大，但战斗经验并不少。早在十四岁的时候，就跟着叔叔一起去参加过讨伐魔物的战斗。这些年来，他陆陆续续积累了许多的实战经验，对于敌人的强弱，渐渐也就能够一眼判断出来。

　　比方说，他现在差不多可以判定，如果彼此都空手搏斗的话，自己绝对不会是潘达大师的对手，甚至于连三拳两脚都未必抵挡得住。

　　好在，他们不是空手比武，他手上拿着兵器。

　　尽管只是没有开刃的钝剑，但他手上这把剑可是实打实的钢铁，潘达大师的铠甲看起来并不高档，面对钢铁的阔剑，只要几次碰撞，就可以制造破损。

　　潘达大师或许不在乎钱财，可他未必就不爱惜自己的铠甲。或许……这就是一个可以利用的弱点。

　　熊猫可没想到雷诺肚子里面转过了那么多的花花肠子，他正在放空心绪，让自己进入平和安宁的状态，为战斗做好充分的准备。

　　两人对峙了差不多半分钟之后，马库雷拿着一把短刀走到两人中间，左右看看，说：“等一下我把手上的短刀扔出去，短刀落地的时候，就是比武开始的时候。”

　　两人当然不会有异议，于是马库雷后退了好几步，将短刀朝着旁边的地上随便扔去。

　　短刀落地，两个穿着铠甲的身影同时加速，朝着对方冲了过去。

　　雷诺双手持剑，并没有发力猛砍，而是先试探着拨了一下，用剑刃向熊猫发出威胁。

　　尽管他的剑没有刃，可只要被剑锋碰到，那就等于是受伤了。

　　在比武之中，没有锋刃的武器其实也是很好用的。正因为没有锋刃，才要极力避免被剑刃触及，结果造成的威胁性，甚至会比有锋刃更甚。

　　然而熊猫的反应远远出乎了雷诺的预料，他根本没有躲闪，而是抬起左臂，用手臂迎向了剑刃。

　　（这犯规了吧！要是实战的话，他半条胳膊已经没了！）

　　雷诺心中大惊，刚想要叫喊“犯规”，熊猫的右手已经如同刀刃一般，停在了他的咽喉处。

　　“你没有真跟厉害的高手厮杀过。”不等马库雷宣布结果，熊猫就摇摇头，收回了手掌，后退了几步，“一边倒的战斗，只能算杀戮，不能算厮杀。”

　　雷诺羞红了脸，看向熊猫，却见熊猫眼中没有讥讽，反而有着温和的笑意。

　　“当年我也是这样的，每个人都会经历这么一段时间。”熊猫说，“直到现在，我也很怀念那段日子。”

　　看着憨厚黑白脸上的笑容，雷诺心中的不忿渐渐散去，最终苦笑一声，垂下了剑。

　　“您说得对，和您相比，我还太年轻，不够成熟。”他倒握剑柄，向熊猫行了个礼，“我叫雷诺·加利尔，谢谢您的指导，潘达大师。”


第十四章 赏识

　　熊猫和雷诺这场比武，双方大眼瞪小眼的时间不短，真正动手的时间却一点也不长。就算加上熊猫那句话的时间，最多也就不到十秒钟。

　　十秒钟分出胜负，而且雷诺还一副很服气的样子，让那些跟随马库雷学武的年轻人们不由得窃窃私语，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　就算是马库雷先生亲自出手，也未必能够在这么短的时间里面打败雷诺吧！

　　难道说，这位潘达大师的本领，真的就高得那么离谱，高到大家想都想不到的地步？

　　听着杂乱的低声议论，看着学生们诧异的表情，马库雷叹了口气，说：“你们是不是很不明白？”

　　“是啊！”

　　“一点也不明白！”

　　“雷诺怎么一下子就输了呢……”

　　马库雷摇头：“你们啊，都跟雷诺一样，本事练得不错了，可真正的实战经验，尤其是生死搏杀的经验，却差不多还是一张白纸！”

　　他的目光扫过满脸疑惑的学生们，问：“你们自己想想，刚才如果双方是在战场上厮杀的话，结果会怎么样？”

　　“雷诺一剑就砍掉了他半条胳膊。”一个反应最快的学生回答，但随即语塞，眼中露出了少许惊惧之意。

　　没错，雷诺那一剑要是能砍中了，用足力量，熊猫半条左臂大概就保不住了。但是紧接着，熊猫那一掌就不会停住，而是会像刀子一样，直接刺穿雷诺的咽喉。

　　断了半条胳膊，自然是重伤无疑，但咽喉被刺穿，那就不是“重伤”这么简单，而是直接死了。

　　也就是说，刚才双方转瞬间的交手，要是在战场上的话，就是一死一重伤。

　　熊猫重伤，雷诺死。

　　一个女学生忍不住说：“雷诺他是因为比武，才手下留情的。”

　　“手下不留情，又怎么样？”马库雷反问。

　　“手下不留情的话，这一剑挥出去，手臂根本挡不住！整个人都会被劈成两半！”那个女学生愤愤然地说。

　　马库雷冷笑：“就算雷诺用尽力气挥出这一剑，面对一条有钢铁臂甲保护的手臂，也不是那么容易能够砍断的。或许他的确能够将手臂砍断，还能剩下余力继续进攻，但必定会被阻拦一下，拖延一下。”

　　“这一下，就分出生死了。”之前那个反应最快的学生脸色发白，想象着血流满地一死一重伤的惨烈场面，忍不住双腿都有些微微发颤。

　　“高手之间的厮杀，胜负生死，其实往往就只在‘一下’这个瞬间里面。快一点点就是生，慢一点点就是死。别说潘达大师的铠甲相当结实，就算只是一件粗制滥造的铠甲，也足以帮他争取一点点的时间了。”

　　马库雷说完这些话，又看向熊猫：“潘达大师，你也给他们讲几句，如何？”

　　他的态度相当客气，熊猫也不好拒绝，想了想，说：“跟朋友比武切磋的功夫，在战场上杀人的功夫，两者是不同的。你们的基本功都很好，但心态太过平和。我不是说这样不好，但是……一个勇士，总难免会面对另外一个勇士，在生和死的边缘争取胜利。在那一天到来之前，你们应该先做好准备。”

　　年轻人们一个个听得连连点头，心悦诚服。

　　熊猫借着这场比武，给他们上了重要的一课。

　　但他们却不知道，熊猫嘴里这么说，心中却在暗暗叹息。

　　这些话说起来简单，可他当初却是付出了最惨重的代价，才真正明白的。

　　如果他能够早点明白这些道理的话，或许……

　　熊猫笑了笑，将这些毫无意义的念头甩开，转身走向了练武场的边缘。

　　无眠平静地站在那里，看上去不动声色，其实已经在私聊频道里面开口了。

　　【无眠：你不该跟他们比武的！】

　　【熊猫：结果不是挺好的吗？】

　　【无眠：关键是怎么做！错误的做法得到了好结果，这不是好事！】

　　【熊猫：能够得到好结果，那做法也就未必是错误的。】

　　无眠冷哼一声，不再辩论。

　　这种问题牵涉到彼此的人生观世界观价值观，熊猫的想法和他截然不同，想要强行达成共识，谈何容易！

　　他们之间的私聊，别人自然不可能知道。马库雷见两人交换眼色，然后似乎达成了一致，就笑着走过来，说：“我是当代加利尔骑士马克雷恩的弟弟，如果你们不介意的话，我想要邀请你们跟我哥哥也聊聊，顺便吃顿饭——我们都是粗人，不讲什么文绉绉规矩的，没什么约束，家常便饭而已。”

　　熊猫和无眠对视了一眼，同时点头。

　　过了一会儿，他们就跟着马库雷和雷诺，走进了加利尔骑士府邸的主楼。

　　加利尔骑士府的主楼虽然特别气派，但整体结构和一般的贵族府邸并没有很大区别。主楼底层是个大厅，用来举行各种大规模的聚会之类。沿着楼梯上去，二楼就是客房之类，而领主的办公室在三楼，坐北朝南，视野很好，阳光灿烂。

　　他们来到领主办公室的时候，加利尔骑士显然已经得到了消息，亲自开门迎接了他们。

　　“利奇那小家伙做事一向靠谱，这次也不例外。”他笑呵呵地说，“能够遇到潘达大师这样的高手，实在是一件让人愉快的事情啊！”

　　熊猫也笑着寒暄了两句，但他可不会什么交涉技术，只说了两三句，就被马克雷恩接连套话。于是无眠看不过去了，接过了话题。

　　“……我们是从草原那边过来的，同行的还有几位精灵族的朋友。”无眠说，“我是个王都的小贵族，生平最喜欢的就是到处游历。这次在草原北边见识兽人社会，正好遇到那几位朋友和一个小部落发生了冲突。于是我出面做了一回和事佬，事情虽然解决了，但大家再留下也有些尴尬。正好潘达大师静极思动，想要游历一番，见识各路高手，我们就沿着草原一路向南，穿过迷瑟勒勒森林，回到了王国境内。”

　　这些话真真假假，至少从大家的“行踪”来说，并没有任何问题。马克雷恩并没有怀疑的意思，连连点头。

　　在这个时代，对于王国的人们来说，兽人还是很遥远的事情。一位兽人的格斗大师，带着几个不同种族的学生游历，除了让人啧啧称奇之外，并没有什么值得怀疑的事情。

　　要知道，间谍的第一要务是“不引人注意”。熊猫这一行，简直引人注意到了极点。要说他们是间谍，那简直是在侮辱大家的智商。

　　有了这个前提，双方便相谈甚欢。一番欢声笑语之后，这位当代的加利尔骑士就向熊猫发出了招揽，希望他能够留在领地一段时间，教导一下领地的年轻人们。


第十五章 离开

　　从熊猫本人的角度来说，他其实一点也不反对留在加利尔镇，教那些年轻人练武。

　　当初帝国入侵的时候，他虽然不是骑士，不能响应加利尔骑士的号召而被直接召唤到战场，但他也是尽快结束了手头的任务，千里迢迢从王国南方的海滨赶往北方，参加了塔拉汗伯爵组织的对抗帝国的迎击战。

　　在那场战斗之前，加利尔家族三代七口，已经都死在了抗击帝国的第一次作战中。塔拉汗伯爵誓师出兵的时候，曾经看着一面面旌旗，叹息说：“可惜北境最光辉的战旗已经跌落尘埃！”

　　那一战，塔拉汗领的军队损失惨重，但最终还是勉强守住了战线，挫败了帝国一鼓作气占领北境，长驱直入王国腹地的打算。

　　熊猫在那一战里面打得很激烈，跟若干“修仙肝帝”一样，连着熬了两个通宵，整个活动七天加起来睡了不超过48个小时——而且睡觉的时候，还找别人帮忙代挂任务，不停地刷帝国兵。

　　那时候他还在上大学，“新世界”是最热门的游戏，网吧里面永远都有不少人在玩，熟悉的玩友之间，找个人帮忙代挂任务，实在是再方便不过了。

　　当时他的职业是狂战士，物理输出爆表，靠着强大的输出和爆肝修仙的精神，最终打进了整个活动前五百名，拿到了王国皇室颁发的“金质王国勇士勋章”，并以此为契机，连着完成了好几个难度不低的任务，在任务过程中结识了一些意气相投的好朋友，大家一起组建了“莽穿地球”公会……

　　从骑士府邸返回旅馆的路上，熊猫就这么一直在沉思，一直在回忆。

　　“我不赞成留在加利尔镇。”无眠开门见山地说，“帝国入侵是迟早的事。等帝国大军打过来，加利尔镇首当其冲。虽然咱们能够复活，但等到加利尔镇被帝国占领，加利尔家族毁灭，我们在这里的经营就会全部付诸东流。记得当连塔拉汗城都被占领了，女伯爵领着残兵败将扼守南边的‘鹰嘴崖’。如果你想要做一些经营的话，我认为应该选择鹰嘴崖一带，才比较稳妥。”

　　熊猫沉默了许久，说：“帝国的军纪很差。”

　　“那是当然，他们不讲究什么贵族荣誉，是典型的军国制度啊。”无眠随口说，“后面他们为了获胜，跟兽人勾结，跟亡灵勾结，什么事情都做得出来，完全没有下限可言。”

　　“既然这样，那我们为什么不在一开始就阻止他们？”熊猫说，“以我们的实力，或许做得到。”

　　无眠愣住了，他皱起眉头苦苦思索，盘算这件事究竟做得做不得？想要做的话，成功的希望又有多大？

　　过了许久，他低声说：“这事情……怕是不好做啊……”

　　“哪里难做？”

　　“帝国方面，我记得一开始出动了大概一千人。老实说，一千人对我们而言不算什么，就算不动用一些可能会太过引人注目的手段，光是我们公会的高手们一拥而上，也足够把这区区一个千人队杀得屁滚尿流。可问题在于，打败他们简单，想要阻止帝国增兵，却完全没有可能。”

　　无眠叹了口气，说：“帝国有六个常备兵团，就算跟兽人接壤的一个兵团不动，在沿海驻扎的一个兵团不动，拱卫帝都的一个兵团不动，那也还有三个兵团的实力。三个兵团，最少的一个也超过五万人，最多的接近十万人，加起来超过二十万——这可不是二十万民兵，是二十万常备军啊！如果转入战时机制，按照精兵和民兵少则一比二多则一比三的比例，至少也会有六十万大军！六十万人，咱们要怎么才能挡得住？”

　　他连连摇头，显然是连一点信心都没有：“要是大家九十多级的等级还在，全身的装备和仓库里面的道具还在，六十万大军也不是不能硬刚。但现在我们装备没了，仓库空了，除了职业和种族还在，别的积蓄都被洗成了白板。就算抓紧时间练级，等帝国入侵的时候，大家顶天了也就升到20多级，满打满算30级，不可能更高了。以我们的实力，或许可以击退帝国的万人队，爆个底力的话，打败一个军团也不是不可能，但想要打败三个军团……不可能，这真的超出了我们的实力！”

　　“王国也不是死人。”熊猫说。

　　“的确，王国方面的实力也并不弱，可是如果没有加利尔家族的全军覆没，没有塔拉汗边境伯爵领遭到蹂躏屠戮，王国又怎么会竭尽全力来迎战呢？”无眠无奈地说，“有多大的力量，就能负担多大的责任。这责任就该王国来背，咱们这群人扛不动的！”

　　熊猫沉默不语，他知道无眠说得对。要对抗一个国家，当然必须由另外一个国家出面。尽管穿越者们战斗力强大，而且是不死之身，但要靠他们的力量去正面对抗一个国家，也是不现实的。

　　可是，想到游戏里面帝国入侵之后被占领地区的惨状，他就没办法说服自己。

　　人生在世，总有些事情是明知做不到，也必须要去做的。就像加利尔骑士在得知帝国入侵之后，其实也未必有什么把握可言，却还是出动了全部的实力，去北上迎击入侵的帝国大军，最终一败涂地，家族覆灭。祖孙三代七口，全都血溅沙场。

　　熊猫之前就一直想着帝国入侵的事情，今天跟加利尔骑士详谈了一番，老骑士的态度很和蔼，表现出了对他充分的尊重和重视，让他不由得想起了当初游戏里面那一段CG画面——夕阳之下，倒在地上的加利尔家族战旗，遮住了老骑士的尸体。战旗没能遮住的一只手上，还紧紧握着已经折断的长剑……

　　这样一位老骑士，不应该有那样的结局！

　　他咬紧了牙关。

　　“如果要阻止帝国入侵的话，我觉得最妥当的方法，就是避免塔拉汗之乱。”无眠突然说道，“如果塔拉汗领不发生那场骚乱，手段狠辣、御下有方的老伯爵还在，帝国未必敢轻易入侵。哪怕是老伯爵死了，他大儿子的手段也并不比他差到哪里去，一样能够对帝国构成足够的威慑力。在游戏里面，是伯爵家的男人死了个精光，由在王都学魔法的小女儿紧急赶回来接任，导致领地人心浮动，不少下级领主都起了叛心，才会让帝国看出机会的。”

　　他还想要再解释一下，却听到了熊猫的笑声。

　　“既然这样，那我们还等什么？”熊猫用力拍了拍无眠的肩膀，差点拍了他一个踉跄，“正好吃过午饭，酒足饭饱，我们这就出发，赶往塔拉汗城！”


第十六章 分头行动

　　从加利尔镇前往塔拉汗城，并不是一段可以说走就走的旅行。一路上会经过不少地方，有不少事情需要确认。而且这一路也挺远的，要走很多天，所以必须有合适的代步工具——比方说马车什么的。

　　不仅如此，队友们早上出发去研究那个石料仓库了，现在还没回来。就算想要出发，也要等他们回来之后才行。

　　当熊猫回到旅馆，打算出发的时候，遇到的就是这些问题。

　　听无眠和书狂你一言我一句，列举出种种问题，强调今天怎么也不可能出发，他眉头紧缩，神情十分的严肃和恼怒。

　　“这真是没办法的事。”无眠说，“我们总不能抛下和音他们，自己先走吧。”

　　“那等他们回来之后，我们就出发？”

　　“……可能还要准备一些东西，比方说施法材料啊，比方说一些需要的药剂或者附魔物品啊……有条件的话，我还要制造几件附魔装备，提升一下大家的战斗力……”

　　熊猫皱起了眉头：“这总共需要多久？”

　　“不会太久的，最多也就是三五天吧。”无眠随口回答，“不用着急。”

　　熊猫深深地叹了口气，检查了一下自己的随身物品。

　　干粮饮水什么的还有不少，用来露宿的打火石、厚毛毯之类也有准备，应急用的草药也有一些，最重要的是——有钱。

　　“很好，这就足够了。”

　　他点点头，自言自语。

　　“你在说什么？”无眠问。

　　熊猫笑了，站了起来。

　　“我先走一步。”他说，“去探个路。”

　　说完，他径直朝着旅馆外面走去。

　　“喂！等等！”无眠大叫，“咱们中午才跟加利尔骑士吃过饭，你现在回来就要走，不好解释啊！”

　　熊猫的脚步丝毫未停：“你想办法解释吧，把结果告诉我就行。”

　　“你这也太不负责任了吧！”

　　“我是先锋，逢山开路遇水搭桥才是我的责任，开新地图先死为敬才是我的责任。”熊猫回答，“咱们认识这么多年，我什么时候负责过交涉之类？”

　　“这种事情从来都是你们负责的。”他的话音带着笑意，远远传来：“按照老规矩办，无论你说什么，总之我到时候配合你圆谎就好。”

　　熊猫的步伐很大，走得也很快，就是几句话的工夫，他已经下了楼梯，在旅馆伙计诧异的目光中出了门，朝着加利尔镇的大门口走去。

　　无眠从窗户里面看着他大步流星地走远，忍不住深深地叹了口气。

　　“而家点算？”书狂问。

　　无眠嘴角抽搐了一下：“麻烦请讲通用语。”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？难道把他拉回来？别说我们拉不动他，就算拉得动他，他也不是个喜欢交涉的人。”无眠无奈地苦笑起来，“算了，我去找加利尔骑士解释解释吧。”

　　“怎么解释？”

　　“忽悠呗。”无眠耸耸肩，也朝着门外走去，“无非编个理由罢了。”

　　大概一个小时之后，他苦笑着回来，带着一包价值不低的礼品。

　　和音他们已经回来了，正在房里等他，此刻围了上来，询问究竟。

　　“我说‘潘达大师刚才正打算休息，突然心中一动，感觉到了有一股邪恶的气息，他就急急忙忙出去了，我拦都没拦得住’。”

　　“靠！这种理由也行？”真残念瞪大了眼睛，“锤子呦！他是傻的吗？”

　　“他当然不傻，所以我花了很长的时间，给他解释潘达大师虽然长得像兽人，实际上也是兽人，但不是普通的兽人，而是来自于大海彼岸，传承了古代东方文化的兽人贤者。他们白天能够望气，夜里能够观星，讲究的是‘穷则独善其身，达则兼济天下’。理想是‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’……”

　　“你这也太扯了吧……”星照忍不住说，“当心别人告你抄袭啊。”

　　“孟子和张载都死了很久了，版权早过期了。”

　　“孟子我知道，张载是谁？”剑十三问。

　　“一个古人。”星照简单地解释，“一辈子出名的也就这四句话。”

　　“加利尔骑士就这么信了？”和音问。

　　无眠摊摊手：“不管他信不信，反正我只能这么解释，就权当他相信了吧。”

　　说着，他打开了包裹，里面是一些精美的糕点，许多金银币，以及几件小巧方便的装备。

　　加利尔骑士是个老江湖，很清楚什么样的礼物才是别人需要的，他给的这些东西，每一样都对穿越者们很有用处。

　　糕点很快就进了星照的嘴巴，尽管书狂似乎也很想吃的样子，但在剑十三可以杀人的目光注视下，他还是明智地保持了沉默，没有表露出半点想要抢食的意思。

　　钱币和装备则被大家按照需求平分。这批装备都是简单的魔法道具“防御戒指”，就是那种可以稍稍增强装备者防御力的类型。这是冒险者们最欢迎的装备之一，不占地方，效果也不错。戴上一枚的话，差不多相当于穿上了一件皮衣，很多时候都能帮得上大忙。

　　无眠仔细研究了这些戒指，然后眼睛一亮，让真残念出门去买点宝石回来。

　　“蓝宝石还是绿宝石？”真残念也学过附魔，一下子就猜出了他的用意。

　　这两种宝石都是附魔的耗材，前者可以用来加强防御，后者可以增强生命，都可以用来给这些防御戒指进行精加工。

　　当然，这些宝石还有别的用途，但结合防御戒指看来，大概也就这一种用途了。

　　“绿宝石就好，蓝宝石太贵了。”无眠说，“其实绿松石就行了，区区防御戒指，不值得花费太高档的宝石来加强。”

　　真残念很快就买回了一些绿松石，这种石头也算是宝石的一种，但价格并不高，算是很平民化的东西——相对于那些昂贵的宝石来说。

　　趁着这段时间，无眠已经在房间地上画好了魔法阵。圆圈内接六芒星的魔法阵里面，一个个符文被写满了格子，让人一看就眼花缭乱，看久了更会头晕目眩。

　　“啧啧，就是个小附魔，至于用到这种等级的魔法阵吗？”看着那个魔法阵，真残念连连摇头，“你这是大炮打蚊子的节奏啊！”

　　“我现在技能等级低，属性也不高，只能想别的办法来提升效果。”无眠解释了一下，将总共七枚防御戒指一起放进魔法阵中央用银粉画出的圆圈里面，然后把同样磨成了粉末的绿松石均匀地洒满了圆圈之外的整个魔法阵，叮嘱大家帮忙警戒，就举起魔杖，对着魔法阵念起了咒语。

　　他的咒语很长，前后念了至少有四五分钟。随着念咒，构成魔法阵的线条开始闪闪发光，光芒慢慢和覆盖魔法阵的绿松石粉末融合起来，化为仿佛是云气的东西。

　　等到咒语念完，无眠猛地将魔杖指向魔法阵的中央，那些已经化为云气的绿松石粉末呼啸着涌入了中央的圆环里面，整个圆环之中布满了绿色的光芒，过了好几秒钟才渐渐散去。

　　等到绿光散去之后，只见绿松石的粉末已经变成了一片黑灰，黑灰之中，七枚通体遍布着绿色光点的金属戒指，静静闪烁着迷人的光泽。


第十七章 两边

　　魔法阵的光芒完全散去之后，无眠将这七枚戒指捡了起来。

　　它们的模样已经完全变了，原本防御戒指的外表灰白色不起眼，但此刻却从灰白变成了亮白，更有许多宛若绿松石颜色的斑点散布在戒指上，宛若给它抛光上色一般，使它们变得颇为引人注目。

　　无眠随手戴上一枚，顿时觉得一股暖流涌上心头。默默感受了一会儿，满意地说：“大概是‘生命强化+2’的水平，想不到居然还不是+1效果，我的手艺不错嘛。”

　　大家也纷纷过来，每人领了一个，各自戴上。

　　“这个不错，抵得上一个BUFF了。”剑十三说，“我记得这个BUFF效果是生命上限提升，对吧？”

　　“主要提升生命上限，也能稍稍提升一点生命恢复速度。”无眠回答。

　　“感觉整个人都强壮一些了！”星照高兴地说。

　　和别人相比，她的体质的确是偏弱的，大概也就比王都人无眠好一点而已。

　　其余的人也纷纷点头，尽管对于他们来说，这个戒指的效果并不是很显著，但在很多时候，一点点BUFF的差距就足以决定胜负。

　　“要是你还有游戏里面的本事，能够打造史诗装备就好了！”真残念叹了口气，说，“给我们打造一套金色史诗装备，还要全都强化到+12……”

　　“你当是王土豪那身梦幻新手装吗？”无眠笑骂，“先去充个一百万再说吧！”

　　说起王土豪，大家都笑了。

　　当初那家伙就是喜欢装逼，花了不知道多少钱，把一套新手装三次突破极限，强化到不可思议的+36，威力比起无眠熊猫他们的顶级装备也毫不逊色，无非特效方面差了一截而已。

　　他最大的爱好就是穿着这身新手装，跑去到处装逼。后来系统开放了90级和神器装备，他带着一群土豪在官方论坛叫嚣，叫喊“每个人都可以有一颗成神的心，装备当然也可以”——说白了就是要官方开新的任务，让他们可以把自己的超级新手装升级成神器。

　　至于这要花多少钱……唉，对他们这类土豪来说，但凡能用钱解决的问题，那从来就不算个问题。

　　毕竟只是个游戏而已，一件装备顶天了几万几十万搞定，难道还真的跟某些游戏小说一样，随手就砸几千万几亿吗？

　　遗憾的是还没等官方出答复，他们就穿越了。

　　王土豪倒是一点也不介意穿越，他介意的是自己那身新手装没能带过来。

　　这让他天天长吁短叹，要不是特殊角色形象“圣者”和娱乐宠物“玩具军团”还在，他只怕想死的心都有了。

　　说完了王土豪的笑话，大家又看向最后一枚戒指。

　　这枚生命强化+2的防御戒指本该是熊猫的，但是熊猫已经先走了，穿越之后又没有游戏里面的邮件系统——至少现在还没有，无法将东西通过附件的方式寄给他，所以只能先放在这里。

　　“不如拿去卖了吧。”真残念说，“先变现，将来遇到熊猫，再买材料给他重新做个。”

　　“这不大好吧……”无眠有些犹豫。

　　“赚钱有什么不好？”书狂问。

　　无眠仔细想了许久，发现似乎的确没什么不好的样子，最后还是把这枚戒指交给了真残念，让他出去卖了，顺便买一些材料回来。

　　“给我买一块秘银回来，再买一颗金欧泊回来，没有金欧泊的话，金碧玺或者黄水晶也可以。”他想了想，又补充说，“对了，买一小块钻石，很小就行。”

　　“你这是要给他打造‘金刚戒指’？那可有点高级，不容易打造吧。”

　　“从刚才的附魔实践看来，不像想象中的那么难。”无眠回答，“钱够不够？”

　　“估计是够了，材料和成品之间的差别，可不是小数目。何况只要再买一枚戒指的材料就行了嘛……”真残念说着出门了，作为杂货店主，他是队伍里面最擅长讨价还价的人。

　　而另外一边，熊猫正在大路上快步如飞。

　　他实在是等不及了。

　　早一点赶到塔拉汗城，就算不能做点什么，至少可以让自己安心。

　　何况他也知道塔拉汗城里面究竟发生了什么，只要能够提前赶到，就算只有孤身一人，也未尝不能做点有益的事情。

　　他当然不会傻到就这么单枪匹马去找BOSS送死，但那些在背地里面使坏的鬼蜮之辈，其实比他更怕曝光。只要设法揭穿一点阴谋，或者干掉它们一两个爪牙，都足以大大延缓阴谋的发动，甚至可能让阴谋整个儿失败。

　　毕竟……塔拉汗伯爵本身就是厉害角色。

　　至于这一路上的开销，他也并不担心。

　　因为他有钱。

　　城堡可以修复之后，会长三余无梦生先修复了照明和供水，然后就选择修复了被俗称为“福利院”的祈祷台。这个祈祷台在游戏里面有两个用处，一是每次祈祷之后能够得到一个时间长短不定的增益BUFF，二是每天第一次祈祷时，可以领到一点钱和经验值。

　　对于当初玩游戏时候那群九十多级的玩家们而言，这点钱和经验值实在是没什么意义，相比之下那个增益BUFF才算是有点价值。但对于现在几乎都成了白板的穿越者们来说，增益BUFF当然是很好很强大，但那些钱和经验值才更加重要！

　　毕竟，现在大家都一穷二白，什么都缺。

　　祈祷台可以给予的经验值并不多，大概也就相当于做一个小任务的样子，但给的钱倒是不少，虽然多少不定，但总的统计下来，大概人均每天可以有一个金币左右。

　　一个金币对于平民来说，真不是什么小数目了。“新世界”游戏里面采取的是金银铜三等币制，十进制换算。也就是说，一金币就相当于一百铜币。

　　平民的各种消费，绝大多数都是用铜币来计算的。很多任务给的奖励，一般是以银币计算的。用到金币计算的，一般都是些称得上“奢侈”的消费了——比方说雇退休冒险者蓝迪乌斯的马车，就只要花一个金币。

　　当然，是每天。

　　所以每天一枚金币，差不多就相当于蓝迪乌斯天天都有生意，别说对平民而言，就算对冒险者来说，都可以称得上好日子了。

　　出发之前，三余给大家每人发了20枚金币。这笔钱数目不大，想要买高级装备的话肯定不够，但对于旅行来说，已经绰绰有余。


第十八章 盗匪

　　就算熊猫走得再快，从加利尔镇到塔拉汗城，也不是一天就能到的。

　　当初在游戏里面，如果不用传送阵的话，光靠走路，这段路也要走半个多小时。而从卡里普拉村到菲鲁曼村，只需要最多十分钟就行了。

　　就算考虑到现实中在森林里面行进会大受阻碍的因素，把两边的距离折算过来，至少也是四五天的路程。

　　天色渐渐黑了，熊猫却没有停下脚步，依然在夜色中行进。

　　在这个世界里面，夤夜赶路是很危险的事情。无论在游戏中还是现实里，夜里出现猛兽和魔物的概率都比白天高得多。

　　而且……除了猛兽和魔物之外，还有一些别的东西会出现。

　　比方说，前面路边一块空地上，正在点着篝火烤肉的那群人。

　　他们穿着和寻常平民截然不同的厚实衣服，几乎每一个人都在衣服外面裹着硝制的兽皮，这种兽皮穿在身上绝对谈不上舒服，却十分的坚固，可以提供不错的防御力。其中两个格外强壮一些的，还穿简陋的皮甲，明显是头目。

　　这群人最大的特征，是他们每个人都随身携带着武器，有人带着刀剑，有人提着枪矛，还有人背着弓。尽管处在休息之中，可他们的武器却根本没有离身，就算是坐在地上的，也把武器放在一伸手就能拿到的地方，看得出来，他们随时都准备战斗。

　　或许是和猛兽战斗，或许是和魔物战斗，又或许……是跟人战斗。

　　熊猫停下脚步，注视着他们。

　　他认识这群人，或者说，他认识这种人。

　　在游戏里面，这叫“盗匪营地”。

　　盗匪营地有两类，一类是临时的，一类是永久的。后者往往是副本，前者则是临时刷新出来的一群怪物。就强度而言，当然也是后者比较强，但这绝不代表前者就是人畜无害的小绵羊。

　　新手赶夜路的时候遇到盗匪营地，然后被一群盗匪乱刀砍回城，是司空见惯的事情。当初熊猫玩游戏的时候，也不止一次遇到过这种事。

　　盗匪营地很恶心，总是刷新在大路边上。他们的警戒范围很大，想要从路上绕过去，是绝对不可能的事情。而夜里离开大路……这种行为跟挑战盗匪营地比起来，究竟哪个更加作死一点，谁也说不清。

　　所以当初大家都是新手的时候，往往路边一个盗匪营地，就可以堵住整个村子乃至于镇子玩家们的去路。除非有人带头，组织一群人去把它们给刷了，否则的话，大家还是老老实实待在村子里面练练生活技能，做做巡逻任务算了。

　　到了后来，随着玩家们的实力越来越强，新手区域的盗匪们渐渐就不能再构成威胁了。但每当开新级别的新地图，这种路边刷新的盗匪营地，总是会给玩家们添一些不大不小的麻烦。以至于很多玩家都在论坛上吐槽：“区区一群盗匪，级别怎么会比我们这些闯荡四方的英雄好汉还高？他们身上那套破旧铠甲，难不成是神器吗？”

　　想到这里，熊猫忍不住笑了。

　　笑过之后，他迈开步子，继续向前走去。

　　走了一段路，渐渐靠近了盗匪营地。盗匪们纷纷站了起来，将武器拿在手上，在头目的带领下走到了路上，拦住了他的去路。

　　眼看着为首的一个头目想要说点什么，熊猫抢先开口，打断了他的话。

　　“我有急事。”熊猫说，“所以不用废话了，不想打的话就让开。”

　　盗匪们没有让开。

　　熊猫冷笑一声，加快步伐，直接朝着他们冲了过去。

　　一个高个子的盗匪迎了上来，他手持一把有缺口、锈迹斑斑的大刀。这把刀要是在地球上，只怕会比寒光四射的利刃更加让人恐惧。

　　被生锈的利器划伤，很容易得破伤风。

　　熊猫当然不想要挨上一刀，所以在大刀砍下来之前，他已经侧身向前，既躲过了这一刀，也拉近了彼此的距离。

　　紧接着他立掌如刀，一掌切在了盗匪的右手上。

　　手刀并不锋利，但用来克敌制胜的话已经足够。盗匪的右手挨了这一击，疼得根本没办法握住武器，大刀落在了地上。

　　在大刀落地之前，熊猫已经冲到了和他贴身的距离，右手抓住他的衣领，左手揪住他的腰带，将他整个人提了起来，举过了头顶。

　　“还要打吗？”就这么举着一个大活人，熊猫环顾周围，对明显受到震慑的盗匪们说，“我不想多杀人，但我也不介意杀人。”

　　“提醒你们一件事，我这个人做事的风格是——如果见了血，就要杀干净！”

　　随着他的话音，森然的杀气弥漫开来，让已经渐渐接近深秋的夜晚变得更加寒冷。

　　盗匪们纷纷将目光投向首领，两个首领对视一眼，一个后退，一个向前。后退的那个，将背着的弓取了下来。

　　熊猫叹了口气，双臂发力，将举着的这个盗匪当做一块石头，朝着敌人们砸了过去。

　　盗匪们怎么也没料到同伙竟然会变成投掷武器，顿时有些慌乱。有人想要接住，有人想要躲开，原本还算整齐的环形包围立刻就乱得不成样子。

　　而且，当两个盗匪扔下武器，试图接住自己同伙的时候，却发现投掷的力量十分庞大，根本接不住。结果就是三个人一起变成了滚地葫芦，摔在地上滚成了一片。

　　这时，熊猫已经如同猛虎下山一般，冲进了盗匪们之中。

　　面对手持利器的盗匪们，他毫无惧色，抡起拳头就打。盗匪们的武器往往被他躲闪过去，而他的拳头却总是可以击中目标。

　　他的拳头用足了力量，无论盗匪是强壮还是瘦弱，只要挨了他一拳，就别想再站起来。或许不会当场死亡，但想要恢复战斗力，却也不是短时间可以做到的。

　　然而即便如此，熊猫还是陷入了包围之中。所谓好汉不敌双拳，仅仅几秒钟之后，他身上就挨了一刀。

　　好在，他穿着铠甲。

　　他的铠甲并不是长孙武那种看起来像是铁罐头一样沉重的全身重甲，但也不是寻常的皮甲，是以皮甲为基础，将一条条坚固的铁条用铁环固定在上面的铠甲。这种铠甲正式的名字好像叫板条甲，沉重而且坚固，防御力十分可靠。

　　按照狂热的盔甲爱好者长孙武的说法，板条甲是一种历史悠久坚固可靠的重型铠甲，早在两千年前就得到了广泛的应用，它最后被防御力不如自己的锁链甲淘汰，关键原因在于——它特么实在是太重了！

　　这种铠甲如果只在身体正面和背面装金属片的话，就会有明显的防御漏洞。而如果用甲片把这些漏洞也补上，重量就会变得很恐怖——长孙武他们那个铠甲格斗俱乐部曾经试着复原过一件，整个俱乐部里面最强壮的家伙穿起来之后都累得气喘吁吁，尤其是肩膀疼得要命。

　　但这种问题对熊猫来说是不存在的，他的力量足够强大，体质足够强韧，作为圣武士，他还有“重甲”技能，可以有效地降低重甲对身体的负担。

　　所以穿着这样的重甲走路和战斗，对他完全不构成影响。

　　这件沉重的铠甲，只会给他的敌人带来绝望。

　　就像刀砍在他的身上，反而被甲片弹开的那个盗匪脸上的表情一样。


第十九章 夜战

　　刀砍在敌人背后，结果却被“当”的一声弹开，这实在是很打击士气的事情。

　　盗匪们就是这样，他们眼看无往而不利的背后偷袭都没有能够奏效，顿时面面相觑，不止一个人的脸上露出了惧怕之色，甚至已经有人在悄悄后退。

　　作为刀头舔血的好汉，他们杀人不眨眼，挨刀子的时候也不会缩头。然而不怕挨刀子，不代表他们不怕遇到根本打不过的敌人。

　　面对一个穿着重甲，刀砍上去都砍不伤的对手，他们自然就怕了，就想到了要逃跑。

　　熊猫注意到了这一点，于是他立刻改变目标，朝着那些已经露出惧怕之色，甚至于开始后退的盗匪逼近。

　　他是莽夫没错，但谁说莽夫就没脑子的？

　　有脑子的莽夫，才是真正强大的莽夫。这正如穿越之前，一位他很推崇的游戏高手所说的那样，有智慧的蟑螂，才是强大的蟑螂。

　　只会无脑莽的人，领悟不到“莽”的真正精髓。

　　一个真正的、纯粹的、脱离了低级趣味的莽夫，他所追求的不是怒吼着“WAGHHHH”冲锋，而是怒吼着“WAGHHHH”冲锋，把敌人给打败了，或者至少打怕了。

　　要是得不到任何效果的话，那就只是送死罢了。

　　熊猫从来不喜欢送死，他在PK的时候，杀人数总是比被杀次数要稍稍多上那么一些的。

　　如果他只是个无脑送的蠢莽，又怎么能够让大家信服，稳坐冲锋队长的宝座？

　　“莽穿地球”公会的冲锋队长，可不是一般人能做到的！

　　在战斗中，既然发现敌人有破绽，那就应该抓住破绽穷追猛打，把小问题变成大问题，大问题变成要命的问题，最后让敌人丢盔弃甲溃不成军，才是熊猫最大的追求。

　　现在，他就在身体力行这个追求。

　　眼看着那个穿着刀枪不入重甲的大块头逼近，那些原本就已经慌乱的盗匪们更加惊慌，他们连连后退，嘴里还发出惊慌的叫声，明显已经没了斗志，眼看就要逃跑。

　　就在这时，熊猫注意到了一点寒光。

　　他下意识地侧头一闪，听见利箭破空的声音从耳边掠过，躲过了一支冷箭。

　　朝着冷箭射来的方向看去，只见那个之前后退的盗匪头目已经带着几个用弓箭的盗匪，找到了不错的位置，正开弓搭箭瞄准自己，想要偷袭呢。

　　“靠！”

　　就算淡定如熊猫，这时候也忍不住骂了一句。

　　他当然不能就这么老老实实地站在那里等着挨冷箭，于是猛地一个冲刺，拼着又挨了几刀，一把抓住了一个盗匪，拿着这家伙当盾牌用，朝着弓箭手们冲了过去。

　　不把这几个弓箭手干掉，还怎么能够安心战斗！

　　虽然穿着重甲，手上还提着一个在努力挣扎的大活人，熊猫冲锋的速度依然很快。他冲锋起来的样子就像是一只发狂的大狗熊，根本没有人能够在正面抵挡。有几个盗匪大概是那个用弓的盗匪头目安排的护卫，还提着小木盾想要挡一下，结果熊猫都没怎么发力，他们就被直接撞了出去，打着旋儿，晕头转向，倒在了地上。

　　用弓的盗匪头目显然早就想过了这种可能，一看熊猫冲锋，立刻转身就跑，把另外几个弓箭手干净利落地留在原地当炮灰。

　　那几个盗匪一开始没反应过来，等反应过来之后，也急忙转头就跑。但这一耽搁，他们跟熊猫之间的距离就近得多了。被熊猫三步并作两步，飞快地追上，然后抡起“人肉盾牌”，当头就狠狠地砸了下去。

　　碰！碰！碰！碰！

　　前后四声沉闷的响声之后，四个盗匪满脸是血地倒在了地上，嘴里出气多进气少，怕是活不成了。

　　但靠着他们这些炮灰争取的时间，用弓的盗匪头目已经跑远了。

　　不仅如此，别的盗匪也已经一哄而散，等熊猫回过头来准备再战的时候，只看到一群如丧家犬般四面逃窜的身影，飞快地冲进了夜色之中。

　　他有心追赶，却发现自己不知道究竟该追谁。

　　用大刀的那个盗匪头目？

　　已经找不到了。

　　别的？

　　追上了也没多大意义。

　　犹豫了一下，他叹了口气，扔掉了手上那个已经变成“死人盾牌”的盗匪，开始打扫战场。

　　环顾周围，地面上横七竖八躺着十来个盗匪。其中真正断气的并不多，大多只是受伤或者被打昏，难以行动而已。

　　熊猫看着他们，想到了一些往事。

　　“妇人之仁不可有！”他对自己说，“放过恶棍，就是协同犯罪！”

　　说着，他走到一个正在呻吟的盗匪身边，抬起脚，狠狠地踩了下去。

　　“如果有下辈子的话，记得做个好人！”

　　脚落，伴随着骨头碎裂的声音，呻吟声停止了。

　　周围别的盗匪看得魂飞魄散，急忙求饶。但熊猫丝毫不为所动，一个个走过去，狠狠地踩。

　　于是求饶声变成了诅咒、谩骂和惨叫，最后在一次次骨碎之后，终于重归安静。

　　除了木柴燃烧的噼啪声之外，连夜风都停了。宁静的夜色之中，弥漫着“死”的气息。

　　熊猫冷着脸，对着死掉的盗匪们一个个使用了“采集”指令，随着一具具尸体化成光芒消失，他的道具栏里面却多了很多残破的兵器或者铠甲之类，正是盗匪们的装备。

　　“果然就像攻略组推测的那样，杀死有装备的敌人，才可能采集到他们的装备。”他喃喃自语，“而且……杀掉有钱的敌人，才能够得到金钱。”

　　从这些盗匪们身上，他不仅得到了一些武器和铠甲，还得到了不少钱。

　　零零碎碎加起来，超过十个金币。

　　“打劫真是来钱快，可惜刚才没把那两个盗匪头目干掉，他们身上的钱肯定更多！”熊猫自言自语，然后走到了篝火的前面。

　　按照游戏里面的经验，盗匪营地的篝火下面，往往埋着一笔钱。按照无眠他们的说法，这么埋一笔钱是很有原因很有理由的，但熊猫实在记不得他们当初那篇考据文章的内容了。

　　和大多数玩家一样，他只要记得“盗匪营地的篝火下面多半有宝藏”就足够了。

　　走到篝火前，一脚将篝火踢散，稍稍花了点时间把这些燃烧的木柴都弄开，熊猫发现篝火下面的地面果然有挖掘和掩埋的痕迹。

　　挖开之后，他找到了一个铁盒子，盒子里面有不少钱，还有几颗宝石。

　　这个夜晚，他可以说是大丰收。


第二十章 盗匪营地的收获

　　盗匪们在篝火下面埋了差不多相当于三十金币的钱财，还有两颗价值不低的宝石。一颗是红宝石，一颗是蓝水晶。

　　熊猫没学过宝石学，只能鉴定出它们是什么宝石，却无法给这两颗宝石估价。但根据他的游戏经验，蓝水晶或许不值钱，至少红宝石应该是挺贵的。

　　这笔钱再加上那颗红宝石，还有之前打扫战场的收获……他突然觉得，或许组织一批人，每天晚上在城镇乡村之间的大道上巡逻，专门剿灭盗匪营地，也算是个不错的财源。

　　怀着这种念头，他在随后的几天里干脆改变了作息，每天夜里都在赶路，而且一路上很努力地睁大眼睛，想要再找一个盗匪营地出来。

　　结果大概是苍天不负苦心人，在距离塔拉汗城还有不到一天路程的时候，他终于又遇到了一个盗匪营地。

　　但是……这个盗匪营地和之前那个比起来，差别实在有点大。

　　虽然同样是路边空地上的一堆篝火，可围着篝火的盗匪们数量却大大增加，至少有四五十人。而且这些盗匪们的装备还很好，最差的也有一套皮甲，不少人甚至穿着金属甲。

　　这些问题还都可以忽略，可当熊猫看到几个盗匪身边摆着的武器时，他原本的兴致勃勃就像是被当头浇了一大盆冰水，立刻冷了下来。

　　那些盗匪身边地上搁着的，是十字弩。

　　十字弩，或者简单地说军用弩，是近战职业的噩梦。它们射得准，威力大，而且使用方便。除了射程和射速很成问题之外，别的几乎可以算是完美。

　　盗匪里面一般不会有技能等级特别高的，如果用的是弓，熊猫还可以鼓足勇气试着去突袭一下。但弩在中近距离的精确度太高了，他实在没把握能够躲得过弩矢，就算是像之前那样抓个盗匪当盾牌，也不见得就靠得住——他可是仔细观察过了，这批盗匪之中，用弩的一共有六个，并不聚在一起，而是分散在临时营地的各处。

　　面对这种情况，就算是莽夫也只能暂且后退。

　　所以熊猫干脆就退到了附近的树林里面，远远注视着这群盗匪的情况。

　　时间一点一点过去，夜色渐渐淡去，盗匪们很快就疲倦了，横七竖八躺了一地，渐渐睡着。

　　熊猫仔细琢磨了一下，觉得还是可以试一试。

　　十字弩上弦的速度很慢，自己如果快速突袭的话，应该能够抢在盗匪们给弩上好弦之前占到优势，逼迫他们离开。

　　所以他就果断地发动了袭击。

　　用某些游戏的说法，大概可以叫做“这是一个辉煌的胜利”。

　　盗匪就是盗匪，哪怕装备再好，始终也只是乌合之众。面对熊猫的突袭，他们顿时慌了神。负责守夜的哨兵被一拳打倒之后，惊醒的盗匪们第一反应不是战斗，而是逃跑。

　　熊猫很难理解他们为什么会这么做，难道是睡糊涂了？但这一点也不妨碍他收获胜利，并且在胜利之后打扫战场。

　　这次，他从火堆下面的宝藏里面找到了大概相当于上次三倍的财富。再加上盗匪们的遗产……当一切尘埃落定，迈开大步告别临时的盗匪营地时，熊猫不由得琢磨，自己是不是可以考虑转职赏金猎人？

　　收获真是太大了啊！

　　不仅如此，剿灭这群盗匪的过程中，竟然还给他爆出了一个特殊的道具。

　　【阿维匪帮的蛇匕首】

　　这东西并不是什么装备——当然非要用它做装备也可以，毕竟是一把淬了毒的匕首，只是太过浪费了一点。它正确的用途，是用以开启一个任务。

　　【阿维匪帮的覆灭】

　　这个任务很有名，当初熊猫还算是个萌新的时候，就跟着朋友一起做过这个任务。它难度高，环节多，但报酬极好。不仅可以得到大量的金钱和经验值，还能够大幅度提升玩家在塔拉汗城乃至于整个塔拉汗伯爵领的声望。

　　任务的具体流程大致上是这样的：

　　首先接塔拉汗城防官的“剿灭野外盗匪”任务，在野外刷怪的过程中，刷到阿维匪帮的信物——可以是匕首，也可以是披风、腰带或者戒指，都差不多。

　　带着信物去找城防官交任务，城防官就会提示说“盗匪竟然有了组织？要严查！”

　　有了这个提示，玩家就可以在塔拉汗城周边搜索盗匪的营地，具体条件是什么，熊猫也记不清了。但到最后会找到阿维匪帮的营地，营地里面有一大票匪徒。

　　这时候可以回城去向城防官报告，城防军会出动，去剿灭匪徒。也可以纠集一群玩家，自己动手把匪徒给剿灭了。

　　只是报信的话，城防官会在匪帮被剿灭之后，给你一条“塔拉汗的勇气披风”，穿在身上不仅能够加上少许防御力，还能大大加强对恐惧法术的防御力——最重要的是，这件披风很帅。

　　帮忙参加剿灭匪帮的战斗，除了披风之外，还能根据战斗中的表现得到金钱、经验和声望，其中以声望为主。

　　如果自己动手剿灭匪帮，最后会得到一份“染血的名册”，和一大堆“阿维匪帮的信物”，把这些东西交了任务，不仅能得到前两份奖励，还能得到一件胸甲，名字叫做“塔拉汗的正义勇士”。

　　这件胸甲虽然只是蓝装，但防御力很高。它只有一个特效，就是可以免疫“偷袭”附带的特殊效果。

　　这个特效是很实用的，后来有一段时间，竞技场里面只要看到对手是盗贼，就算中甲角色也会穿上这件铠甲，为的就是让盗贼最厉害的杀手锏废掉一半。

　　遗憾的是，在塔拉汗地区还有一个任务，最高级奖励是一把不带任何特效，就是偷袭威力特别大的匕首……

　　为这事，论坛上不知道多少人问候过游戏策划人员的全家，上到祖宗八代下到子孙后代，都被问候了个遍。

　　看着道具栏里面那把护手宛若两个蛇头模样的匕首，熊猫忍不住笑了。

　　看到这东西，让他不由得想起当初玩游戏时候的情形。

　　那时候，真是轻松愉快啊！

　　怀着轻松的心情，他一路疾驰，在差不多中午的时候，终于抵达了塔拉汗城。


第二十一章 塔拉汗城

　　塔拉汗城的城墙很高，熊猫没学过测量和建筑，无法确定它的实际高度，但至少可以粗略判断，比城堡的城墙还要高得多。

　　高耸的城墙十分宽阔，青灰色的墙体充满了厚重的感觉。站在城墙下，就算是再怎么高大的魁梧壮汉，顿时也成了小个子。就算是熊猫自己，当他走到城门口仰望的时候，也发现自己竟然还没城门的三分之一高——而城门到城墙顶端，差不多还有至少两倍的距离。

　　（奇幻世界的城墙建得这么雄伟干什么啊……对于小茄子她们来说，就算是上百米的城墙，也能够轻松飞过去啊。）

　　熊猫心中吐槽，却还是老老实实站在排队入城的队伍里面，耐心等候。

　　好在午后进出城门的人并不多，不一会儿就排到了他。

　　“叫什么名字？从哪里来？”看起来像是卫兵小头目的家伙懒洋洋地问。

　　“潘达，从草原来。我是个流浪的武术家。”熊猫回答。

　　小头目仔细看看他，皱了皱眉：“摘下头盔！”

　　熊猫摘下了头盔，黑白相间的熊脸露出一个憨厚的表情。

　　小头目显然没见过熊猫人，仔细看了看，叹了口气：“还是戴上吧，我知道你为什么要戴它了。”

　　他看向熊猫的目光之中多了几分同情：“你相貌这么古怪，难怪在兽人那边混不下去。放心吧，我们人类社会不会因为你长得丑歧视你的……反正对我们来说，白熊也好黑熊也罢，横竖都差不多。”

　　这家伙的思维回路着实有点问题，熊猫被他说得呆了一下，不知道该怎么回答。

　　好在这小头目倒是蛮通情达理，一点也没有找麻烦或者嘲讽的意思，叮嘱了几句“不要惹事”、“不要因为别人说你丑就激动，大家没什么坏心”以及“记得住旅馆的时候要登记”之类，就放他进了城，让原本打算交入城税的熊猫有些惊讶。

　　等他过了城门，还听到后面卫兵向小头目询问：“队长，为什么不收他入城税？”

　　“唉！你还是太年轻！不知道‘不惹事就没事’的道理。兽人是好欺负的吗？再看看他的长相，一看就知道是个穷酸。兽人也是讲究漂亮的，他那不黑不白的毛，肯定混得不好！别看块头大，我估计他身上总共就几个铜钱，还是算了，别为这点事惹麻烦。”队长叹着气说，“咱们这些人都是有老婆孩子的，不值得为了点入城税跟一个兽人起冲突。”

　　后面的话，熊猫也听不清楚了。

　　他笑了笑，沿着大路一直向前，走到了路边一个军营旁。

　　塔拉汗城的建设布局绝对是出自某个强迫症患者之手，一块一块整整齐齐，而且建筑得相当对称。比方说在这条主干道的左右两侧，就是两个军营。一个是步兵营，一个是弓兵营。

　　至于骑兵营，为了调动方便，是建在城外的。

　　熊猫来到挂着弓箭旗帜的弓兵营门口，对看守大门的卫兵说：“我是一个流浪的武术家，正在找活儿干。听说你们这里有巡逻和剿灭盗匪的任务，是吗？”

　　卫兵斜着眼睛看了他一眼，摇头：“我们这里是军营，只收报名参军的。你想要找活儿干的话，要再往前走，伯爵府左右各有一个官邸，左边是行政官邸，右边是军事官邸。城防官在军事官邸，你应该到那里去找活儿。”

　　这段话他说得很熟练，看来平时没怎么少说。

　　熊猫道了谢，快步走到了大路的尽头，巍峨的伯爵府两边，是两座风格迥异的官邸。

　　左侧的行政官邸以蓝色为主色调，看门的卫兵穿着轻便的铠甲，门和窗子都装饰得挺漂亮，进进出出的都是穿着便服的人们。而右侧的军事官邸主色调是红色，看门的是穿着重甲的壮汉，门窗几乎没什么装饰，进出的几乎都是武夫。

　　（记得资料里面说过，塔拉汗领文武官员之间的关系很不好，这是因为伯爵一直在挑动他们之间的矛盾和斗争，避免文武官员联手架空领主……）

　　熊猫心中回忆着资料，经过了卫兵的盘查，进了武官府邸，向门房询问城防官的办公室位置。

　　“城防官？就在左拐，门对门的两间都是城防官。”门房拖拖拉拉好一会儿，才慢吞吞地回答，“一个是负责城内防务的，一个是负责城外防务的，门上都写着字呢——你识字吗？”

　　熊猫点头。

　　“识字是好事，可以省下雇文书的钱。我儿子就是整天游手好闲，十几岁的人了，连自己的名字都不会写……”

　　忍住询问“您家是不是姓苏格哈尔”的念头，熊猫道了谢，来到了负责城外防务的官员办公室。

　　城防官是个脸上有伤疤的中年人，他先让熊猫摘下头盔看了看，再让他签了一份文书，然后就表示“可以做的活儿都写在墙上，自己看看吧”。

　　熊猫回头看去，果然和大门同侧的墙上有一块黑板，上面用白垩石写了一些任务。

　　和他记忆中没什么区别，无非是消灭野兽、消灭魔物、消灭盗匪之类。只要带着信物回来，经过检验，确定是新鲜的，就可以凭信物领赏。

　　至于“信物”究竟是什么……呵呵，那可是放在儿童片里面要打马赛克的东西哦。

　　熊猫看了一阵，点点头，又道了谢，在“你是我见过的最有礼貌的兽人”感叹声中出了门。

　　虽然他急着要赶快想办法阻止那场席卷塔拉汗城的灾厄暴风，但再怎么着急，事情也要一步一步地做。

　　按照无眠给他构思的计划，他先在城防官这里接任务，然后明天交任务的时候把那把来自阿维匪帮的匕首也交出来，到时候城防官应该会给他颁布一个“追查盗匪的下落”任务。然后他就借助这个任务，把城防军引到将要祸害塔拉汗城的歹徒们那里去。

　　想要在整个城里散布瘟疫，当然不是一个人能做到的。在游戏里面，那个反派BOSS手下有一群走狗，都是丧心病狂的恶棍。他们平时装成老实人的样子，经营着一个伐木场，实际上在伐木场里面作着各种邪恶的勾当。

　　凭借熊猫一个人的力量，并不足以捣毁那个伪装成伐木场的魔窟。但只要借着“剿灭阿维匪帮”的名义，将城防军引去，不愁他们不发生冲突。

　　城防军里面，可颇有几个一上手就是“神圣制裁”的狂热执法者，那些远比匪帮更加邪恶的家伙，跟他们简直水火不容，一见面肯定会打起来。

　　不管这场冲突结果如何，只要他们打起来，那幕后黑手散布瘟疫的计划，就算是破产了。


第二十二章 第二次系统更新

　　熊猫并没有直接出城，而是先找了个旅馆住下。

　　一则他累了，需要休息；二则现在出门也没什么用处。

　　这几天，他每天差不多只睡四个钟头。基本上就是路过一处村庄，正好自己累了，就找旅馆稍稍睡上一会儿，大吃一顿，然后继续赶路。在路上累了，恰好又没有村庄的话，就只能随便找个地方吃点干粮喝点水，然后稍稍休息个十分八分钟，继续上路。

　　像这样赶路当然是很疲劳的，如果不是心中担忧，加上每天夜里都可以寄希望于遇到盗匪营地发笔横财，只怕他早就撑不住了。

　　现在已经到了塔拉汗城，看到塔拉汗城的情况还算安定，他心里的担忧顿时就散了，至于盗匪营地什么的……本来就是遇上了固然好，遇不上也无妨的事情。

　　所以现在他很累，迫切需要找个地方好好休息。

　　不仅如此，盗匪也好魔怪也好，大多都是夜里出没的。现在正是午后，阳光灿烂，这时候出门，不大可能遇到那些鬼蜮之辈。

　　还不如去好好吃一顿，睡一觉，等到夜里再出门算了。

　　但是，他找旅馆的过程并不顺利。大概因为是兽人的缘故，不止一家旅馆听说他要住宿，立刻回答“我们已经客满了”。他走了大半个钟头，走了四五家旅馆，最后才找到了一间愿意让他住宿的。

　　比起当初让无眠这个王都贵族出面找旅馆的时候，真是麻烦太多了！

　　熊猫心里不痛快，便花愤怒为食量，大吃大喝之后好好地睡了一觉，一觉睡醒，只见外面满天繁星，已经到了深夜。

　　他正打算出门，突然微微一愣，注意到自己的系统面板里面，“聊天”这一块亮了起来。

　　这是怎么回事？

　　疑惑地打开面板，熊猫赫然看到宛若游戏里面时候一样，一群人聊天的记录。

　　他急忙往上翻，很快就在不远处找到了事情的起因。

　　【三余无梦生：系统刚刚提示说，有人开启了“初章·新世界的画卷”，城堡通讯塔可以启用。我看了一下，通讯范围还真不小，这算是地域版QQ吗？】

　　【长孙武：唉！这是群聊？还是公会频道？卧槽，消耗魔力有点大啊……】

　　【无眠夜晚：我们这里也能看到，不知道熊猫那边能不能看到。】

　　【的确呐：可恶！我的魔力只够】

　　【老虎：他这是怎么了？】

　　【无眠夜晚：没魔了呗，巨剑战士的魔力值在所有职业里面都是倒数的。】

　　【波与粒的境界：哈哈！好惨啊！连十个字都打不出来！】

　　【荷鲁斯：这货活着还有什么意思？连说话都说不出来，换成我的话干脆就用针把自己嘴巴缝起来算了！】

　　【老虎：我看到的确奔着你那边去了，你自求多福吧。】

　　【荷鲁斯：靠！我闪！】

　　后面的聊天记录零零碎碎，有介绍嘴贱的荷鲁斯是怎么被的确呐按在地上殴打的，有询问外出组情况的，也有分析现在形势的。

　　其中几个攻略组成员的说法，让熊猫为之暗暗一凛。

　　他们认为，穿越者们现在最好不要再随便“开地图”。无论是草原西北的帝国，还是王国的首都，都千万别去。甚至于最好只在塔拉汗伯爵领活动，除此之外哪里都别去。

　　他们说：虽然大事的发生应该是跟着时间走的，但穿越者们抵达某个地区，很可能会导致某些事情提前发生。在实际验证之前，不要随便尝试。

　　对此熊猫并没有意见，相反，他还希望能够把“第二章”的时间尽可能延迟呢。

　　所谓“第二章”的主线，就是帝国的入侵。如果这一部分的事情真的可能用“不开地图”的方式拖延的话，那么只要让大家在塔拉汗伯爵领靠刷日常任务刷到个六七十级，帝国入侵又算得了什么呢？

　　甚至于，他们可以就在这个边境伯爵领安安稳稳混日子，混到一个个都升到八十级左右，然后出山大杀四方。

　　在游戏里面，六十级差不多已经是中期大陆各个势力混战时候，军中精锐将军们的等级。按照剧情，五个六十级的玩家，就可以影响一场中等规模的战斗。二十个人组成的团队，就可以改变一场战争的走向。

　　“莽穿地球”公会的穿越者们，就算扣除那些已经决定龟缩城堡专心种田养老的不谈，剩下的至少也可以组上三四个二十人团。

　　如果真让他们慢慢练到这个等级，到时候帝国敢惹事，他们就能呼啦啦冲到帝国首都去，把尊贵的皇帝陛下从宝座上拽下来，拖到中心广场吊起来打。

　　想到这里，熊猫忍不住笑了。

　　当然，他觉得这种可能性——恐怕不大。

　　无眠也是这么认为的，他表示或许剧情还是跟着系统时间走的，版本开得越早，对大家其实反而越有利。

　　这种可能性当然也存在，只是现在情报太少，一切都不确定。

　　所以无眠特别叮嘱熊猫，让他仔细注意一下塔拉汗城里面文官系统中，一个叫做“丁特·恩里尔”的人。

　　这个丁特·恩里尔，是恩里尔子爵的次子，目前在塔拉汗城担任一个差不多相当于粮食部门总会计的职务。按照游戏剧情，他某次外出的时候，遇到了一个漂亮的女孩，然后双方陷入了热恋。后来他带着这个女孩参加某一次贵族聚会，塔拉汗伯爵的次子对这个女孩一见钟情，展开了激烈的追求……

　　后续的事情没什么好说的，如果要说的话，值得说的只有一句话。

　　这个女孩，就是给塔拉汗城带来灾难的罪魁祸首！

　　所以如果丁特还没遇到这个女孩，那就说明这个世界上发生的事情，的确是跟系统开了第几章没有关系，大家可以放心地去开新地图，甚至于开得越早越好。

　　如果相反的话，问题就糟糕了。

　　具体怎么个糟糕法，无眠没有详细说，只说攻略组正在仔细研究讨论这个问题，请大家放心。

　　（放心？这不大容易放心得起来啊……）

　　熊猫暗暗嘀咕着，整理了一下自己的装备，然后直接出了门。

　　塔拉汗城的宵禁制度执行得并不严格，像熊猫这种全副武装的魁梧大汉，夜里在城门口巡逻的士兵们也不敢找他的麻烦。只是稍稍询问了一下，得知他要趁着夜色出门去狩猎魔怪或者盗匪，就以看智障的眼神，目送着他出了城。

　　“别人都是夜里躲进城来，他居然半夜出门？”

　　“大概兽人就是这个作息吧，他们一向都是这么古怪。”

　　“这样其实也不错啊，那些魔怪和盗匪们肯定没想到会有人半夜找他们的麻烦……”

　　“前提是，这个去找麻烦的要足够强才行，我看这兽人本事有限，又单枪匹马的，怕不是去找麻烦，而是去送死。”

　　熊猫没有理睬那些恶意的窃窃私语，头也不回地走进了黑暗之中。


第二十三章 黑夜中的麻烦

　　魁梧的熊猫独自走在黑夜之中，这次和之前不同，他远离了大路，按照自己当初玩游戏时候的经验，对照无眠他们画出来的地图，在黑暗的森林里面搜索着。

　　那个伪装成商人少女的反派BOSS，将自己的手下和许多物质都藏在一个伐木场里面。在游戏中，这个伐木场位于塔拉汗城东南方向，紧挨着通往王都方向的大路。但是攻略组却认为，现实中的那个伐木场按说应该距离大路很远，可能靠着小路才对。

　　在游戏里面，靠近大路无非是为了让玩家方便寻路。可一个反派BOSS的据点，怎么能放在大路旁边？就算需要在关键时刻尽快调动部队，找个小路旁边也就足够了。

　　要是在大路边上，被路过的好奇的冒险者看出点名堂的话，那怎么办？

　　杀人灭口？且不问能不能杀得掉的问题，隔三岔五就杀人灭口一回，不担心走漏风声吗？

　　拉人入伙？冒险者里面的确有很多道德低下节操堪忧之辈，可他们虽然不是好人，但也不傻啊！一个想要干掉整个塔拉汗家族，连带着把塔拉汗一系全给弄死的疯子，谁会跟着她混？

　　在游戏里面，她的那些手下是一个崇拜恶魔的教派成员，相信在现实中也差不多。

　　除了那些念念不忘想要毁灭世界以取悦魔王的家伙，哪里还有人会丧心病狂到想要毁掉整个塔拉汗城！

　　（说起崇拜恶魔，我们公会好像就有种族是恶魔的啊……）

　　熊猫走着走着，停下脚步，打开了聊天面板。

　　【熊猫：我记得咱们公会里面有恶魔，对吧？】

　　【长孙武：那不叫恶魔，叫魔界人。】

　　【熊猫：你还没睡？】

　　【长孙武：笑话！你几时见我这么早睡觉过？】

　　熊猫忍不住笑了，他想起来当初玩游戏时，大家都睡了，长孙武还没睡；大家醒了，长孙武也醒着。一年到头，看到这家伙说“我累了去睡觉了”的次数，屈指可数。

　　原本穿越之后，这家伙已经改变了作息习惯，现在看来，怕是又故态复萌了。

　　（既然长孙武没睡，那么……无眠怕是也没睡吧……）

　　【熊猫：无眠在不在？】

　　【无眠夜晚：公会里面的魔界人是“波与粒的境界”，这家伙作死专精，什么事情都别扯上她。你或许不记得她的名字，但你肯定记得那个整天拿别人黑历史开玩笑的家伙。】

　　熊猫悚然一惊——他的确不记得这个名字，但他记得那个在QQ群里专业作死的家伙。

　　当初在“莽穿地球”公会的QQ群里面，颇有几个整天作死，不断招惹这个招惹那个的人。其中不止一个人喜欢收集别人丢脸的黑历史，时不时爆出来秀一下……要是让这种家伙跑到塔拉汗城来，怕是不用等反派BOSS捣乱，她自己就会闹得整个塔拉汗伯爵领鸡犬不宁！

　　（居然想要找个恶魔来说服那群崇拜恶魔的家伙，我简直是傻了！）

　　他心中暗暗叹气，突然微微一凛，转头看向某个方向。

　　虽然什么都没能看到，但他清清楚楚地感觉到，在那个方向，有让自己很讨厌的东西。

　　这种厌恶是来自于圣武士的本能，隐藏在那个方向上的，不是死灵就是邪魔，反正都是圣武士们见到了就跟打了鸡血一样，WAGHHHH叫着冲上去开打的东西。

　　熊猫按捺住从心底涌起的战斗欲望，尽可能轻手轻脚地朝着那个方向走去。

　　走了一小段路，那种厌恶感觉越发的强烈了。

　　他皱着眉头，想了想，拿出了一把双手阔剑，握在手上。

　　虽然并不善于剑术，但身为圣武士，手上不拿把剑的话，很多技能是用不出来的。

　　要对抗邪魔之类，附着了“圣剑术”的阔剑比他的拳头可靠多了。

　　（或许我该考虑去学学神拳使者的技能，诸如“神圣拳击”什么的。一个空手格斗专精的人，偏偏要拿把剑，实在是有些不伦不类……）

　　他一边想着，一边慢慢前进，突然间心中一愣，停下了脚步。

　　（我能够感觉到那家伙的存在，那么……那家伙是不是也能感觉到我的存在？）

　　下一瞬间，他清楚地感觉到危机感扑面而来，想都没想，一个侧身，躲到了旁边的一棵大树后面。

　　一道暗红色的光芒呼啸而来，从他原本站着的地方飞过，击中了后面一棵树。随即化作色泽暗淡的火焰，在大树上熊熊燃烧。

　　那棵树原本枝繁叶茂，就算真扔一个火球上去也未必能够将它点燃。但被这暗红色的火焰缠上之后，枝叶就以惊人的速度变得枯黄，仅仅几秒钟的工夫，就从一棵生机旺盛的大树，变成了一棵干枯的死树。

　　直到这时，那暗红色的火焰才算是熄灭。

　　熊猫看得暗暗心惊——他已经认出了这个技能。

　　（点燃生机的火焰，这是恶魔系的技能“燃魂之火”！那家伙就算不是恶魔，也是已经魔化的教徒！）

　　深深地吸了口气，他的左手上发出金色的光芒，犹如盔甲一般罩在身上。

　　“为无辜众生承受苦难！”按照规矩，他高喊了一句受难之神教会的圣言，朝着暗红色火光飞来的方向冲去。

　　每冲锋一步，他身上的金光就明亮一分，到后来他整个人仿佛变成了夜色之中的一个电灯泡，明亮耀眼。

　　在他冲锋的过程中，不止一道法术飞过来，击中了他，却犹如流水撞上礁石一般，被他撞得四分五裂，化作一蓬蓬散乱的光芒，没有能够起到任何作用。

　　圣武士技能，神圣冲锋。这个技能只能在面对邪恶的时候使用，要使用它的话，圣武士必须先高喊圣言，然后从正面发起进攻。这个进攻必须有一个冲锋的过程，在冲锋时，任何邪恶属性的攻击对于圣武士奏效的可能都会降低到原本的30%。冲锋结束之后的第一次攻击，会产生300%的威力。

　　这个技能是熊猫当初玩游戏时候，下副本开怪时候最喜欢用的之一。在现实中用出来，效果似乎也是一样的好。

　　“可恶！是圣武士！”

　　那边传来了怒骂和诅咒声，声音明显有些慌乱。

　　对于鬼蜮之辈来说，再没有什么事情是比面对一个已经发起冲锋的圣武士更糟糕的了。

　　因为，这多半就意味着，他们的死期到了。


第二十四章 黑夜中的死斗

　　发动了“神圣冲锋”的熊猫快得像一匹骏马，在黑暗的森林里面冲锋时，身上的金光划出一道明亮的轨迹，就像是整个人都化成了一道金色的闪电，朝着邪魔法术射来的方向冲去。

　　他三步并作两步，只用了几秒钟的时间，就冲过了好几十米的距离。

　　在从一棵大树旁边经过的时候，他突然感觉眼前一黑，身体好像是撞碎了什么并不坚固的东西，眼前的景色发生了惊人的变化。

　　原本这里应该是一片稍稍有些空旷的森林，可现在，却变成了一个规模不小的庄园。

　　这座庄园被坚固的木栅栏包围着，木栅栏上长满了遍布倒刺的藤蔓，熊猫远远就能看到有蛇和虫子在藤蔓中游弋，令人毛骨悚然。

　　庄园里面都是一些看起来很简陋的建筑物，建筑物之间有不少各种式样的木架，不止一个木架上绑着人，看那些人一动不动的样子，怕是已经死了。

　　整个庄园的上空，漂浮着令人反胃的亵渎灵气。这是恶魔系特有的手段，能够将一个地区缓缓改造成类似魔界的地方，最终打开通往魔界的门户，让恶魔大军可以冲入人间。

　　虽然在过去的岁月里面，从来就没有谁真正成功地利用这个方法打开魔界之门，但这个方法是肯定有效的，因为熊猫的“神学知识”技能已经自动激活，给了他这个提示。

　　这种情况，寻常圣武士们称之为神启，认为是神的指示，熊猫他们这些穿越者则认为是系统的提示——其实来自于神也好，来自于系统也好，来历并不重要，重要的是这种提示的确是可信的。

　　嗯，这就足够了。

　　在庄园的门口，四五个穿着重甲的战士簇拥着一个身穿紫黑色长袍的祭司。那个祭司的身材有些瘦弱，比起周围那些保护他的壮汉矮了许多，骨架也相当的瘦小，看起来就像是营养不良的样子。

　　但熊猫可一点也不敢小看他！

　　世界上什么法系职业最厉害？在一群人保护之中的最厉害。

　　此刻他面对的，就是这样的敌人。

　　想要“千军万马之中取上将首级”，对于现在的他来说，实在不大容易。

　　但他没有半点犹豫，依然怒吼着继续冲锋。

　　无论是作为一个莽夫，还是作为一个圣武士，在面对眼前的邪恶情形时，都不会选择别的做法。

　　熊猫的块头很大，那些重甲战士虽然已经是壮汉，在他面前却依然矮了至少一头。看着他身披金光气势汹汹地冲过来，全都有些慌乱。

　　那个祭司同样有些慌，但他毕竟是首领，比部下们要镇定多了。虽然心里打鼓，手上法术还是没停。紫红色的光芒从仿佛虚捧着什么东西的双手掌心腾起，落在熊猫前方，化作一个浑身赤红的巨熊，拦住了他的去路。

　　这只熊身材庞大，力量更是惊人。它咆哮着挥动爪子，竟然硬是挡住了熊猫的冲锋。

　　不仅如此，它的嘴里还喷出了充满硫磺气息的呼吸，让熊猫为之一惊。

　　烈焰魔熊？

　　这东西就算在魔界也不是什么随处可见的大路货，怎么会被区区一个看门的祭司召唤出来？

　　眼看着魔熊张开血盆大口，朝着自己咬了过来，他想都没想，直接蹲下，身体蜷缩，从魔熊胳膊下面的空隙钻了过去。

　　下一瞬间，赤红色的火焰从魔熊的嘴巴里面喷出来，席卷了面前一大片的树林，却根本没有能够烧到熊猫一星半点。

　　烈焰魔熊这种怪物，熊猫可杀得多了。该怎么跟它打，他记得清清楚楚。

　　团身钻到魔熊的背后，他身体旋转，伴随一声怒吼，阔剑光芒大盛，更有无数的神术符文如同流水一般在上面流动，正是圣武士的标志法术之一，圣剑术。

　　随着熊猫的旋转，加持了圣剑术的阔剑正好砍在烈焰魔熊的脖子上。饶是魔熊的身体再怎么坚固，也被这一剑砍进去了大半，几乎直接砍断了脑袋。

　　看着辛苦契约的魔物被干脆利落地一招秒杀，祭司吓得腿都哆嗦了。好在这时候那几个重甲战士也已经回过神来，为首一人大叫“他的剑被卡住了”，于是众人就一起怒吼着冲了上来，想要趁着熊猫武器被卡住的破绽，将他围攻而死。

　　可他们怎么会想到，眼前这个圣武士，是个空手比拿武器更厉害的怪胎！

　　看着敌人冲上来，熊猫索性松开了被魔熊的皮肉骨骼卡住的阔剑，挥动拳头，迎了上去。

　　他的拳头又快又重，敌人就算身披重甲，挨到一下也疼痛不已。尤其他身上此刻充满了神圣力量，哪怕拳头上没有用力，光是神圣力量和这些恶徒们体内亵渎魔力的冲突，就让它们疼得如同被烙铁烫伤一般。

　　这就是主场优势，恶魔想要侵入人间，哪有那么容易！

　　但就算如此，熊猫也慢慢落在了下风。

　　重装者之间的战斗，往往都会持久漫长，很难分出胜负。他的实力虽然远远高过任何一个重甲战士，可在没有能够快速将敌人击倒的手段前提下，终究还是被陷入了围攻之中。

　　过了一会儿，熊猫终于找到空隙，一把抓住一个战士的脑袋，双手一拧，伴随着嘎啦的骨头折断声，那个战士软绵绵地倒了下去，大概是活不成了。

　　那些战士们怎么也想不到，这个圣武士没了武器又陷入重围，竟然还如此悍勇，不由心生惧意，纷纷后退了两步。

　　就在这时，又一个祭司带着一大批人从庄园里面冲了出来。

　　这批人比之前更多，熊猫面对之前那一批，已经要大费周折才能占到上风，眼看着敌人援军到达，他的胜算此刻已经差不多约等于无了。

　　事已至此，就算是莽夫也知道没必要再打下去了。

　　他叹了口气，也退了两步，问：“你们是什么人？从哪里来？要在这里干什么？”

　　“你以为我们会回答吗？”后来的那个祭司冷笑着说，声音清脆娇柔，却是个女人。

　　熊猫眉头一皱，隐约猜出了这人的身份。

　　他也懒得再废话，深深地吸了口气，身上的金光再一次明亮起来。

　　明亮的金光之中，隐隐浮现出一个须发皆白的苍老身影，他精赤着上身，身上全都是伤痕，憔悴到了极点。唯有眼神坚定，仿佛一座大山，什么都不能让他动摇。

　　后来的那个祭司大吃一惊，立刻朝着庄园里面逃去。

　　和别人不同，她已经认出了熊猫要用的手段。

　　熊猫摇摇头，微微一笑，再次念诵了圣言，同时发动了冲锋。

　　就在守护庄园的邪恶战士们拦住他的时候，他的身体骤然发出极其耀眼的强光，然后猛地爆炸。

　　伴随着剧烈的轰鸣，一道金色的光柱直冲云霄。


第二十五章 震惊

　　金色的光柱冲上云霄之后，就像是把天捅了个窟窿似的，只见熊熊圣火沿着这道光柱倾泻而下，宛若天河落水，滚滚流淌。

　　倾泻而下的圣火遇到了庄园上空的亵渎气息，顿时就像是往一锅滚油里面浇了一瓢水，整个儿疯狂地沸腾起来；又像是一地汽油遇到了明火，刹那间就烧了个遍；更像是一大堆火药猛地引爆，一瞬间就炸成了一朵蘑菇云。

　　如果说之前的金光只是气势非凡，此刻的爆炸就是天惊地动。

　　爆炸的第一道冲击波就将偌大的庄园夷为平地，随后接踵而来的狂风和烈焰，将一片森林直接化为了火海。

　　这火不是寻常凡火，而是蕴含着神圣力量的天罚之火。就算是完全免疫火焰的那些恶魔，遇到这种天罚之火也会被烧得外焦里嫩，又或者干脆就直接烧成了一堆灰烬。

　　在恐怖的大爆炸和紧随其后的天罚之火面前，无论是身披重甲的战士，还是拥有多种防护法术的祭司，就算是他们苦心打造的邪恶据点，都完全不堪一击。除了那个见机得快，不仅退到后面，还找了块洼地趴进去的之外，别的全都在爆炸和火焰中化为了灰烬。

　　整个庄园里面，唯一的幸存者就是那个机灵的祭司。她先是趴在地上躲过了爆炸的冲击波，然后就飞快地爬起来，脱掉拥有强大防御力的祭司袍，扔掉了所有的魔法道具，就连内衣和首饰都不敢留一件，把这些也不知道花了多少心思和时间精力才积攒起来的宝物犹如泥土瓦片一般扔在地上，就这么光着身体朝远处跑去。

　　说来也怪，虽然她脱掉了所有可以用来保护自己的装备，但天罚之火反而没有烧她，就让她这么光溜溜地离开，头也不回地跑远了。

　　很显然，她知道熊猫那一招的厉害，甚至于知道正确的应对方法。

　　一口气跑出去至少两三里，她感觉那股沉甸甸压在心头，仿佛一座山悬在头顶随时可能压下来的恐惧感彻底消散，才算是松了口气，坐在地上剧烈地喘息起来。

　　“可恶！哪里来的传奇圣武士！打不过就玩‘天谴’，就不能老老实实地逃走吗？世界这么大，大家各走各的路不行吗！”

　　她愤怒地用拳头捶着地面，徒劳地诅咒着。

　　“这个老东西！都老得连打架的力气也没了，还满脑子的正义狂热！圣武士都是疯子！居然让这么一个老头子孤身行动，就不怕他死在外面吗？”

　　“……等等，他这么一死，受难之神的教会绝对不会毫无反应。像这种老得连力量都衰退了的传奇圣武士，一辈子也不知道教过多少学生。他突然死了，他的学生们肯定会追查……接下来会不会有大批牧师和圣武士蜂拥而至，像疯狗一样到处搜寻线索？”

　　她担忧地沉吟起来：“我是不是应该出去躲一躲？反正塔拉汗家族又不会逃走，向他们复仇的事情，什么时候都可以做。但要是被那些牧师和圣武士们抓住的话，就彻底完蛋了……”

　　想到这里，她急忙站起来，朝着远离塔拉汗城的方向走去。

　　森林里那场声势浩大的爆炸，当然也惊动了塔拉汗城的卫兵们。他们惊慌地面面相觑，却又不知道该如何是好。

　　有人低声问：“要去看看吗？”

　　随即就有小头目怒斥：“不要胡思乱想！我们的职责是看守城门！就算是天崩地裂，也要坚守岗位！”

　　之前那人还有些懵懂，不明白为什么自家队长突然变得这么正气凛然，随即就被机灵的同伴拉到了一边，低声劝诫：“你疯了！那么恐怖的大爆炸，天晓得怎么回事！我们这些小人物，随随便便往里面闯，那不是找死嘛！”

　　爆炸的消息很快就送到了塔拉汗伯爵的卧室，老伯爵年纪已经大了，精神远不能和年轻时候相比，硬撑着疲惫的身体起床，处理这件紧急事务。

　　“通往王都方向的森林里面发生大爆炸，疑似有圣武士召唤了‘天谴’？”

　　他站着看着这份情报，又看着将情报送来的情报主管，沉默了一会儿，然后问：“据我所知，‘天谴’是传奇圣武士的能力，当面对无可抵御的邪恶时，他们会选择牺牲自己，化为沟通上天的光柱，将磅礴的神力直接引入人间，扫荡一切邪恶。在过去的岁月里面，不止一次有伟大的圣武士在对抗恶魔、邪龙或者是恐怖的邪恶魔头时使用过这个能力，对吧？”

　　情报主管连连点头：“大人，您真是博学！”

　　“那么我有个问题，我们塔拉汗领，什么时候来了个传奇圣武士？”

　　情报主管苦着脸回答：“抱歉，我们之前完全没有发现……”

　　“也就是说，这位……我也不知道他是哪个教会，反正肯定是教会高层的传奇圣武士，在你们完全不知道的情况下来到了塔拉汗领，还在距离塔拉汗城这么近的地方跟不知道是什么玩意儿，但肯定超级危险和恐怖的家伙打了起来，最后用出了‘天谴’……而整个过程中，你们完全不知情？”

　　深秋的天气已经很冷，但情报主管的额头上却全是汗珠。

　　照明用的魔法灯将卧室里面照得一片明亮，却照不亮老伯爵脸上的阴沉：“我知道，最近这几年，我的身体越发的不行了。在这种情况下，你们都开始转变服务的对象……对此我并没有什么意见，当年我父亲老迈的时候，情况也差不多是这样。”

　　“但是，如果因此妨碍了塔拉汗领的工作，让领地陷入了危机的话……”

　　他的目光阴森而冰冷，没有再说下去。

　　情报主管再也站立不住，直接跪在了地上，抱住了老伯爵的双脚：“大人！大人！请您给我一点时间！一点点时间就好！五天……不，最多三天，我就把事情都调查清楚！如果到时候交不出调查报告的话，就拿我的人头来交账！”

　　老伯爵的目光稍稍不那么冷了，他并没有将情报主管踹开，而是在片刻沉默之后，重重地说：“三天。”

　　“是的！三天！我保证！”情报主管的脑袋磕得跟小鸡啄米似的。

　　“好，我给你这个机会。”老伯爵点了点头，“去吧。”

　　情报主管急忙爬起来，连连道谢，倒退着走出了卧室，然后拔足狂奔，竭尽全力朝着情报部门的方向跑去。

　　他现在可没时间耽搁，要在三天里面查清楚一切，天晓得够不够！

　　看着情报主管走远，老伯爵坐回了椅子上。

　　“查一查，他这段时间究竟在忙什么。”他对空无一人的卧室说，“我怀疑，有人在扰乱领地的情报系统。”

　　“这是契约的一部分吗？”卧室角落的阴暗之中，有尖利的声音回答。

　　“没错，去做吧。”

　　阴暗之中，似乎有什么东西一闪即逝。


第二十六章 二十人团

　　同样得到消息的，还有塔拉汗领的各个大小组织。他们纷纷表示了震惊，迅速作出了应对。

　　天还没亮，由本地几个教会牵头，十几个大小组织联合派出精干人员组成的调查组就已经出了城，朝着发生大爆炸的森林赶去。

　　当他们赶到森林的时候，发现领主麾下的调查人员早已到场。为首的是一位资深的骑士，他的家族侍奉塔拉汗家族已经超过三代，可以称得上是领主最信任的心腹之一。

　　他们并没有拒绝联合调查组参与调查，相反，他们很罕见地对于这些“外人”表示了友好和欢迎。

　　“领主很愤怒。”骑士对调查组的几个首领说，“这里距离塔拉汗城很近，对于能够召唤‘天谴’的传奇圣武士，以及需要召唤‘天谴’才能够对付的超级恶徒来说，简直可以说触手可及。在我们身边发生了这么危险的事情，我们事先却一点都没得到消息……他让我向诸位问一句，难道说各个教会打算联合起来架空领主了吗？”

　　各个教会的负责人们脸色十分难看，却无法反驳。

　　传奇圣武士可不是大白菜，一个大教会里面估计也就那么三五个。就算不考虑他们的武力，他们本身就是教会的高层，地位比起这些负责边境伯爵领教区的众人只高不低。

　　像这样的大人物，按说是绝对不会私自行动的。就算真的轻车简从，当地教会也不可能完全不知情。

　　然而……各位主教，各位牧首，各位大主祭们……他们真的不知情啊！

　　要是他们知道哪怕一点点线索，还会这样心急火燎地冲出来吗？

　　他们并没有把这话说出来，毕竟说出来也没有人会相信，只得连连保证绝对没有不轨之心，不知道赔了多少礼，道了多少歉，才算是把那位骑士给应付过去。

　　“查！仔细地查！挖地三尺也要给我找出线索来！”

　　“用神术查！现在不是在乎代价的时候了！找不到线索来的话，我们很可能会被领主连根拔起！”

　　“向大教堂那边询问！向各个教区询问！咱们教会总共就那几位传奇圣武士，一个个查过去！”

　　“不是咱们的人？你确定？确定了？那就好！那我就放心了！走？现在怎么能走！我们还要帮助别的教会，要团结友爱嘛……呵呵，团结友爱~”

　　太阳缓缓从东方升起，金色的光芒洒落在喧闹的树林里面。

　　东南方很远之外，树林中的一片空地上，侥幸逃生的祭司仰望着鲜红的朝阳，深深地叹了口气。

　　身上一丝不挂倒也罢了，苦心经营的势力、辛苦积攒的宝物，几乎全都毁于一旦，纵然她心志坚毅，也忍不住有些沮丧。

　　她回过头，看向塔拉汗城的方向，眼神又重新变得坚定起来。

　　“我会回来的！”她说，“等这阵风头过去了，我就会回到这里！只要我不死，谁也别想让我放弃复仇！”

　　“在我把塔拉汗家族的成员都弄死之前，在我把他们帮凶都弄死之前，在我把他们重视的在乎的一切都彻底毁掉之前！我决不放弃！”

　　“我发誓！”

　　“……我真的没事。”面对着一群脸上不知道是担忧还是好奇的公会同伴们，熊猫无可奈何地说，“真的，我没事！”

　　“你都用出‘天谴’来了，还叫没事？”三余摇着头说，“PK中用这个可是要掉级的！”

　　“是啊！”周围不止一个人连连点头。

　　他们可都是老玩家，圣武士的终极技能“天谴”威力巨大，限制也一样巨大。对NPC使用也就罢了，只要损耗一些教会声望值，但是对玩家使用的话，可是用一次掉一级，没有半点含糊。

　　熊猫愣了一下，打开自己的角色面板，看到级别降低了一级。

　　“看来，现在是不分对NPC还是对玩家了。”他苦笑着说：“我掉了一级。”

　　老虎拍拍他的肩膀：“掉一级也没什么，反正现在等级低，练一练就回去了。”

　　“不如说，只掉一级就能用这个技能，简直强到爆啊！”同样是圣武士，不过属于变种职业“圣骑士”的“东皇太鸡”兴奋地说，“将来我一旦遇到什么打不过的敌人，就来个天谴。咱们是有组织的人，打不过找老大！”

　　他这么一说，很多人都议论起来。

　　几乎每一个职业都有自己的终极技能，但要论终极技能的威力，显然是圣武士的最大最恐怖——毕竟按照设定，这技能是用来自爆的，天底下哪里还有什么比阿拉胡阿卡巴更给力的技能呢？

　　如果真的只要掉一级就能使用天谴的话，穿越者中的几个圣武士未免就太强了一些。

　　听到他们的议论，熊猫皱起了眉头，仔细检查起自己的角色面板来。

　　然后，他的眉头皱得更紧了。

　　他的圣武士系列技能，全都变成了“冷却中”的状态，甚至连诸如“神学知识”这类被动技能都一样。

　　现在除了武斗系的通用技能之外，他暂时没有任何别的技能可以用，真正变成了一个纯粹的菜刀职业。

　　当他把自己的情况说出来之后，穿越者们更加议论纷纷。攻略组的人讨论一番，拿出了一个沙漏，让他对照沙漏的计时，看看一个小时之后，技能冷却情况如何。

　　熊猫等了一个小时，发现比较重要的技能冷却情况几乎没有任何变化，只有像“神学知识”等几个意义不大的技能，冷却状态稍稍减少了一点。

　　技能冷却是以一个钟表盘来计时的，假设整个冷却时间是“一个小时”的话，冷却最快的“神学知识”在沙漏流淌的这段时间里面，大概恢复了“五分钟”。

　　有擅长统计的同伴帮他算了一下，按照这个趋势，等他大概十来天之后回到塔拉汗城时，大概可以恢复五六个被动技能，至于主动技能……也许能够恢复一个最大众化的“破邪斩”吧……

　　这么大的损失，让原本想要转行当“自爆人”的圣武士们都打起了退堂鼓。纵然他们并不见得要靠职业技能干点什么，但在已经拥有超凡能力的情况下，只为爽一次就要失去它很久……至少在他们看来，多少有点不值。

　　“熊猫啊，这次你冲动了！”吃午饭的时候，三余叹道，“其实没必要用‘天谴’的。你一个人打不过敌人，可以先撤退，等后援们到了再说。”

　　“撤不走。”

　　“撤不走无非也就死一回，死上一次不过就是虚弱一段时间罢了。比起‘天谴’的损失可小多了。”

　　熊猫放下了碗筷：“如果你见过那庄园的情况，就会和我选择同样的做法。”

　　“不仅仅你，我相信公会里面任何一个人，在那种情况下，都会作出和我差不多的选择。”

　　三余也停下了筷子，思索了一会儿，然后笑了。

　　“你说得对！正因为我们会如此选择，我们才是我们，才是‘莽穿地球’公会！”

　　午后不久，熊猫再次离开了城堡，前往塔拉汗城。

　　和之前不同的是，这次跟他一起走的还有另外十三个人。他们这十四个人，加上无眠那边六个，刚好是二十人。

　　这二十人里面，近战远程控制治疗各色齐全，正是一个标准的二十人团。


第二十七章 打劫

　　十四个人同行，阵势可比之前大多了。

　　这群人和之前那群以精灵族为主的不同，各个种族都有，其中长得不像人的也比比皆是。

　　之前三余经过考虑，决定尽可能找精灵加入探索队，主要想的是穿越森林的麻烦，以及将来和人类交涉的问题。至于战斗之类，他其实并没有考虑很多——反正穿越者们是不死之身，大不了打输了回城复活就是。

　　事实证明他的考虑是很有道理的，当熊猫孤身行动的时候，作为一个兽人，他在塔拉汗城队却受到了一些歧视，遇到了一些额外的麻烦。

　　但现在不同了，他们这群人出去，不是去跟人和和气气交涉的，而是准备大打出手，把那群崇拜恶魔的邪魔外道通通变成经验值的。为了这个主要任务，别的次要任务都可以放一放，至于交涉什么的……详细询问了熊猫在塔拉汗城的遭遇之后，攻略组的人表示塔拉汗伯爵领这票人只是孱头，没什么好怕的。

　　“歧视？只敢背后说两句酸话的家伙，有什么可在乎的！”这是满不在乎的。

　　“不给我们住宿，我们就占了他们的大厅打地铺！”这是蛮不讲理的。

　　“他们不惹事，那是好事。他们要真的惹事，无非就是一刀两段的事情罢了。”这是杀气腾腾的。

　　熊猫听得暗暗摇头，却也没有说什么。

　　他真不觉得那些士兵和旅馆老板们的态度有多大问题，无非就是背后说两句，或者不愿意租房子罢了，何必在意呢？

　　之前三余担心的一些问题，现在看来其实并不怎么需要担忧。

　　毕竟这是一个“刀子就是法律”的奇幻世界，面对刀头舔血的冒险者，除非本身实力够强，否则谁敢摆出一副“大爷我就是拽”的架势呢？

　　无论你背后有什么给力的靠山，也禁不住那些粗人勃然大怒一刀子捅过来，不是吗？

　　一把随时可能出鞘砍到自己脖子上的刀，比什么东西都有说服力。

　　因为这个缘故，所以这次的队伍可谓群魔乱舞。龙人、半巨人、吸血鬼、魔界人、地精、变形怪、狮鹫人、牛头人……简直就是怪异种族大集合。

　　三余和熊猫在食堂里面高喊“组队去车BOSS”之后，积极报名的就是这么一群看样子都觉得穷凶极恶的家伙。

　　当时三余是真有点犹豫的，他担心这票人来到塔拉汗城，城卫兵会大叫“怪物攻城啦”之类。

　　但熊猫表示他想多了，事情没那么严重。公会里面一群好事之徒也在旁边煽风点火，最终大家还是决定组建了这么一批怎么看都不像是好人的队伍。

　　吃饱喝足之后，十四个人的队伍就出发了。

　　这么一群人走在路上，当然不会有哪只蠢野兽跑过来送死——城堡附近其实也真没多少野兽，不知道是不是城堡本身就有威慑力呢？还是让那群狩猎队给杀到生态平衡崩溃了。

　　在过去的这些天，绝大多数穿越者们还是呆在城堡里面。这里有良好的照明、供水和舒适的生活条件；有任务可以获取经验值；每天能够通过祈祷获得一些钱财；无聊了的话，有训练场、图书馆、以及各种娱乐室。除了没有网络没有游戏之外，别的都还能凑合。不少人迷上了打牌，也有人把精神花在了城堡的试验田里面，还有人抓了一些野兽想要驯养，更有人在做模型、做手办……总而言之，大多数人都很会自得其乐，并不会特别无聊。

　　但终究也还是有人会无聊的，无聊怎么办呢？最简单的娱乐就是出门打猎。天苍苍，野茫茫，风吹草低见……额，这里没有什么牛羊，见得多的是兔子和野狼。

　　不对，现在见得多的只有兔子了，甚至于连兔子都见得少了。

　　在一群无聊人士差不多一个月的狩猎之后，城堡周围一天时间能够来回的范围里面，各种野兽几乎都绝了种，连以繁殖力强大而著称的兔子都看不见几个了。

　　“你们就这么天天打猎？”听着他们的介绍，熊猫吃了一惊，问。

　　“当然也有人走远路。”尤涅若说，“去卡里普拉村的就不少。但是……俺寻思，在公馆建好之前，怕是不会再有什么人去了。”

　　“为什么？”熊猫好奇地问。

　　“条件差啊。”尤涅若回答，“咱们城堡里面，住的是空调房，睡的是席梦思。二十四小时有照明和热水供应，食堂里面有精致的饭菜，可以跟朋友们一起看书、下棋、打牌、训练、画画、做手工、种花种草什么的……但是到了卡里普拉村，有什么呢？茅草屋、干草床、粗劣的食物，除了狩猎之外没什么像样的娱乐，反而能看到大家都在忙忙碌碌……很多人出于好奇去了一趟之后，就大叫‘不行了’、‘受不了’之类，又逃难似的回城堡了。”

　　熊猫想了想，似乎还真是这样，忍不住笑了起来。

　　怪不得他这次回到城堡，看到城堡里面多了不少娱乐设施，原来是这个缘故！

　　“那……就没有独自出门的？”他问。

　　“当然有。”尤涅若说，“王土豪就带着几个人出去了，他们说‘难得穿越一回，又不会真的死，我们要体验一下梁山好汉的生活，出去打家劫舍’。”

　　熊猫愣住了，过了好几秒钟，才问：“打家劫舍？”

　　“没错，出门之前，他们是这么说的。”

　　“好端端的去打家劫舍干什么？”

　　“王土豪觉得很无聊，他又不会琴棋书画什么的，打牌的时候手气又差，种花种草养宠物……他也没那耐心。所以他干脆就怂恿了几个跟他一样无聊的，跑出门去当强盗了。”

　　“你们怎么能让他们去当强盗呢！”

　　“你今天才认识王土豪？”因为熊猫的声音大了一些，长孙武走了过来，摇着头说，“王土豪的脾气一向是这样，无聊起来什么事情都做得出。记得他当年还直播过‘走遍欧洲各国难民营’呢——能做出这种事的人，还有什么事是做不出来的？”

　　熊猫无语，摇头半天，最后叹了口气。

　　他对于那些家伙，真是无话可说了。

　　有趣的是，那天晚上宿营的时候，他们就遇到了王土豪等人。

　　那几个人灰头土脸，狼狈不堪，一脸被日了狗的苦样，就连带头的王土豪也一脸沮丧，活像是打牌连着输了三五十把的样子。

　　“你们怎么了？”尤涅若担心地问，“俺寻思……打劫的事情好像不是很顺利的样子。”

　　“别提那倒霉的打劫了！”王土豪明显一肚子怨气，忍不住破口大骂，“那些穷鬼！翻箱倒柜只找出几个银币来！更惨的是还有拿肉干当存款的……他们究竟是有多穷啊！老子辛辛苦苦穿过森林，本以为可以找几只肥羊发个财，结果遇到的一个个都特么比难民营里面的大胡子还惨！”

　　“我们又不是变态，哪里下得去手！”

　　“是啊，最后王大反而把自己的钱给了他们……”

　　看着他们七嘴八舌不停抱怨的样子，大家忍俊不禁，笑声回荡在营地之中。


第二十八章 碾压

　　王土豪他们的遭遇说复杂也复杂，说简单也简单——他们靠着野外生存技能，吃了很大的苦头，总算是穿过了迷瑟勒勒森林，来到了塔拉汗伯爵领。和熊猫等人不同，他们压根就没打算去塔拉汗城，更对那些历史大事毫无兴趣。他们这几个人想的是效仿梁山好汉打家劫舍，然后大秤分银小秤分金大碗喝酒大块吃肉，好生潇洒一回。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感。

　　他们随便找了个村子，挥舞着武器和魔杖，吓得村民们战战兢兢，丝毫不敢反抗。

　　然后……就没有然后了。

　　看着村子里面一个个茅草屋，又矮又小，他们当中块头比较高的那个要是不弯腰的话，怕是进门的时候就能把门梁给撞断了。

　　这样的房子里面，可能会有什么财富吗？

　　王土豪还不死心，让队伍里面一个职业是山贼系的发动技能搜索了一番。那位山贼的传奇技能果然不是吹的，还真把村长私藏的一笔财宝给挖出来了。

　　那是大概三四百斤硬得跟石头一样的咸熏肉干。

　　看着这笔“宝藏”，大家的脸色都很难看。再看着村长那如丧考妣的表情，他们的脸色就更难看了。

　　“我真是没想到啊！世界上竟然还有比那群大胡子难民更穷的人！”王土豪喝了点酒，叹着气说，“那群大胡子虽然背井离乡，但其实家家户户都有一点用来救急的钱。可这些村民们竟然连一点像样的积蓄都没有……他们怎么会穷到这个地步啊！”

　　“你们去的是哪个贵族的领地？”

　　“没问，我问这个干什么？”

　　“……那就算了。其实在旧封建社会，赤贫的穷人甚至会连件完整的衣服都没有——你们遇到的那些村民怎么样？”现实中当过兵，接受过大量关于旧社会如何落后教育的离枭问。

　　王土豪仔细想了想，点头：“他们好像还真的没几个人能穿着完整的衣服……”

　　众人为之绝倒，好笑之余也忍不住叹气。

　　“我记得游戏里面，NPC们好像没这么惨啊……”有攻略组的人嘀咕，“究竟哪里出了问题？”

　　“游戏里面提到过穷人衣不蔽体的，只是……呵呵，你懂的，和谐嘛。”旁边的人笑着说，“其实就算不和谐，我也对排骨和僵尸没兴趣啊！都穷得穿不上衣服了，难道还可能有什么美貌或者身材可言吗？”

　　“你难道不知道，连僵尸和骷髅都是要穿衣戴帽的吗。”

　　大家又是一番哄笑，气氛很快活。

　　笑完了之后，却又有人同情起那些穷人来。

　　“我想起一句古诗。”能够自由变化容貌的变形怪安东尼说，“遍身罗绮者，不是养蚕人。”

　　“是啊……我就不信他们一年到头的产出，竟然会不够给他们添件衣服！”王土豪连连点头，“他们的老板也抠门过头了！这么瞎搞，就算劳动局不找他麻烦，舆论也不会放过他吧。”

　　“舆论？你在这个世界谈舆论？”半巨人龙彪大笑，笑声像闷雷一样响亮，“醒醒吧！这是游戏，不是现实！游戏里面的东西，有什么道理可讲！”

　　“就算只是个游戏，我们进来了，也就必须把它当成现实。”吸血鬼老虎皱起了眉头。

　　“你想要把它当现实随便你，但不要勉强我！”龙彪撇撇嘴，不屑地冷笑，“假的就是假的，有本事死了不能复活，再嚷嚷什么‘这是现实’还差不多。”

　　眼看着两个人要吵起来，尤涅若立刻劝架：“这话可别说，要是死了不能复活，俺寻思着……那特么不成刀剑神域了……”

　　“成刀剑神域也没啥不好吧。”

　　“那个真不好！我才不要玩个游戏把命送掉啊！”

　　“附议，我也是！不管这世界是真的还是假的，总之我绝对不要就这么死了！”

　　“+1，我也附议！”

　　“+2，算我一个。”

　　话题迅速地转变了方向，无往而不利的歪题神功又一次发挥了作用。

　　只是……熊猫注意到，很多人的脸上都有思索之色，显然对于“这个世界的真假”问题，有着各自不同的想法。

　　他想了想，联系了三余，说了这件事。

　　三余表示他也没办法，说实话，他自己对于这个世界的真假，其实也很犹豫。

　　【熊猫：无论这世界是真是假，总之我们现在真实地活在这里，不是吗？】

　　【三余无梦生：或许你的想法更现实一些，但我始终还是没办法说服自己……其实公会里面很多人都还对这个世界的真实性充满怀疑。要不是城堡外面的生活条件太差，只怕已经有很多人出去搞事，发泄心头的郁闷了。】

　　【熊猫：……怪不得这次那么多人愿意跟我来！】

　　他之前多少有点纳闷——穿越者们跟塔拉汗伯爵非亲非故，谈不上任何的交情，为什么有那么多人愿意吃苦受累，长途跋涉去塔拉汗城，对抗崇拜恶魔的邪祟之徒呢？

　　现在他明白了，或许大家在乎的并不是任务奖励，而是可以接着这个机会，痛痛快快地大干一场，打他个天翻地覆！

　　他深深地叹了口气，觉得有些忧郁。

　　大家对于这个世界有疏离感，这没什么不对的。但是既然生活在这个世界，那就要接受现实。老老实实以这世界一份子的身份活下去。

　　如果大家都充满了怨气想要搞事，他们这群穿越者们的结局，怕是不会很好……

　　这种想法，在几天之后，他们穿越迷瑟勒勒森林的时候，变得更加强烈。

　　迷瑟勒勒森林十分庞大，里面有着各式各样危险和恐怖的魔物，也有着对于任何外来者都绝对谈不上友好的保守派德鲁伊。上次熊猫他们穿越森林，遇到的是开明派或者至少中立派的德鲁伊，而这次，他们就遇到了保守派。

　　那个德鲁伊远远地躲在树林深处，威胁他们赶快离开。

　　“不离开的话，会怎么样？”龙彪抢着问。

　　德鲁伊的身影消失了，一个多小时之后，伴随着恐怖的咆哮声，一只个头至少有五六米高，身上披着厚厚鳞片，凶恶残暴的地行龙被他引了过来。

　　按照这个德鲁伊的想法，大概是想要借这只地行龙的力量消灭或者至少重创这群怪异的冒险者们，然而，他犯了一个很大的错误。

　　他低估了这群冒险者们的武力。

　　这群有勇气跟着熊猫出门搞事的穿越者，都是过去这段时间刻苦训练和杀怪，积攒了大量经验值的。他们当中级别最低的也有十二三级，高一些的甚至已经接近了十九级，要不是有这件事情打搅，怕是用不了多久就会升到二十级，光凭级别都能踏入所谓“王国精锐”的层次。

　　如果考虑到他们的种族、技能和属性，他们的实际战斗力绝对不会输给三十级左右的寻常骑士。加上他们队伍整齐，各个位置都有充足的人手，一下子就摆出了打BOSS的阵势，把那只地行龙牢牢困在了阵势之中。

　　仅仅几分钟后，在众人围攻之下左支右绌哦的地行龙就伴随着惨烈的咆哮，颓然倒下。

　　冲杀在最前面的熊猫、长孙武等人早已被地行龙身上喷出的鲜血浇了个浑身通红，但他们毫不在意，一个接一个爬到了这只迷瑟勒勒森林食物链顶端的魔物尸体上面，和簇拥过来的战友们一起高举武器，放声怒吼。

　　看着那令人惊叹的场面，听着他们的怒吼，那个保守派的德鲁伊面如土色，无声无息地退走。

　　或许，再也不会有人在这一带看到他了吧……


第二十九章 屠龙的后果

　　或许是因为跟地行龙的那场恶战，让大家发泄了一下心中的郁闷，在接下来的旅行之中，队伍里面的气氛好了很多，再没有发生那天晚上龙彪和老虎那样的争执。

　　熊猫觉得，光凭这个，就应该给那只地行龙点个赞。

　　这世界上总有那么一些人，在气氛尴尬紧张的时候挺身而出，用自己的牺牲缓解冲突，乃至于化解大家的矛盾……这样的人无疑是高尚的，就算它只是一只地行龙，那也是一只高尚的地行龙。

　　如果它的血可以不这么臭的话，就更好了。

　　“卧槽！我下次绝对不打地行龙了！”龙彪拼命地用香桉树叶擦着身体，这种有着怪异香气的树叶让各种动物敬而远之，此刻却成了大家的救星，不仅这个半巨人，之前参加那场大战，所有沾到了地行龙血的人，有一个算一个，全都在拼命地用这种树叶在身上擦啊擦啊。

　　哦，还真有个例外的，老虎。

　　他是吸血鬼领主，拥有控制血的能力。虽然不能控制别人身上的血，但是控制自己身上的至少没问题。地行龙溅在他身上的血，全都被他用皮肤给吸进去了，一点都没浪费，自然更不会腐烂发臭。

　　所以现在，他就撑着一把自制的木伞，作翩翩浊世佳公子状，在河边注视着那群脱得赤条条，站在河水里面拼命用香桉树叶清洗身上腐烂地行龙血臭味的同伴们。

　　“我们应该庆幸，这一趟没有女同胞一起来。”老虎笑呵呵地说，“否则的话，她怕是要自杀回城。”

　　“说实话我现在已经有自杀回城的想法了……”牛头人希恩苦着脸说，“我的身上毛那么长，这要怎么洗啊！”

　　“你活该！你想想，你一个做萨满的，远远地插图腾柱唱战歌就好，就算沾上一点点问题也不大。但你非要在地行龙快扑街的时候冲上来，说是要享受一下龙血洗礼——啧啧，龙血洗礼的感觉怎么样？”金矮人荷鲁斯捋着自己的胡须，笑呵呵地说，“活该你跟我们一样被浇了个狗血喷头！”

　　希恩气得鼻子都歪了，却说不出半句反驳的话来。

　　“荷鲁斯你少说两句吧，没看到熊猫脸都绿了嘛……”尤涅若劝道。

　　大家这才注意到，熊猫正默默地拼命擦洗，但……效果几乎等于没有。

　　熊猫人也是浑身长毛的，熊猫也是在最前线战斗的，当那个地行龙挨了致命的攻击，鲜血狂喷的时候，他跟长孙武等人一样，都是寸步未退，直接沐浴在龙血里面的。

　　现在他的身上，几乎每一缕毛里面都有地行龙腐烂的血块，那臭味简直可以把死人熏活了。他要是现在穿越到盗墓小说里面去，大概什么摸金符都不用，凭着身上这丧心病狂的恶臭，就没有哪个粽子敢靠近他十米之内。

　　在他的周围没有哪怕一个穿越者，即便大家自己身上也很臭，却还是跟他保持了一些距离——臭也是有程度的，别人的臭或许是五十分，他的臭至少也有九十分！

　　这就好像一个人或许嘴里有臭气，脚上也有臭气，但面对那种一张嘴能把苍蝇熏死，展开双臂能臭到周围的人怀疑人生的怪杰，他们也一样是要退避三舍的。

　　发现大家都看着自己，熊猫垂下头，低声嘟囔：“这年头，当T不仅需要身板硬，有骨气，竟然还需要不怕臭……要求也太高了！”

　　包括他在内，几个负责近战顶怪的身上臭得最惨。他们被地行龙的血浇了个通透，现在真是要多臭有多臭。

　　“我觉得，就算掉进粪坑再爬出来，怕是也不过如此了吧……”长孙武叹着气说，“我这辈子身上都没这么臭过！”

　　“我也是啊！”

　　“谁不是呢！”

　　哀叹声此起彼伏。

　　在一片哀叹声中，荷鲁斯突发奇想，对熊猫说：“或许，你们可以考虑把毛剃了……”

　　这主意实在算是个馊主意，但熊猫居然很认真地考虑起来。

　　仔细想想，或许真的只有这个办法，才能解决他身上那要命的恶臭。

　　反正他平时穿着铠甲，就算身上没毛，显得很丑，无非学习长孙武，整天戴着头盔面罩就好。

　　相比之下，穿着皮衣的牛头人希恩，才是最惨的。

　　“其实我们还应该谢谢那个开明派的德鲁伊。”长孙武说，“如果不是他告诉我们，香桉树叶能够洗掉地行龙血腐烂的臭味，我们只怕是全都会被逼得自杀回城不可。”

　　大家连连点头，想起今天早上的场面，一个个都脸色发青。

　　昨天那场大战之后，大家人人都沾了不少地行龙血。结果一夜过去，地行龙血腐烂变质，变得奇臭无比，好几个嗅觉灵敏的直接就被熏晕了过去，剩下的众人也极为难受。除了完全没有嗅觉的元素人之外，几乎每个人都产生了自杀回城以消除臭气的念头。

　　穿越者们死了复活的话，是能解除不少异常状态的。其中就包括身上的味道和颜色——前不久一个狩猎队里面，就有人很倒霉地遇到了罕见的深紫红史莱姆，被那家伙喷了一身几乎不可能洗掉的紫红色黏胶，最后就是通过自杀的方法，解除了那一身怪异的紫红。

　　当大家很认真地考虑该怎么自杀的时候，之前熊猫遇到过的那个开明派德鲁伊来了。他是来为那个保守派德鲁伊的挑衅行为道歉的，结果闻到刺鼻的臭味，诧异地问：“你们为什么不赶快用香桉树叶擦洗？现在或许还来得及……”

　　于是，就有了现在的场面。

　　那天全部的时间都被大家花费在清洗恶臭上了，最终当他们第二天出发的时候，还有很多人身上都带着少许的臭味。

　　其中臭味最重的，是一个穿着皮衣，有着牛角，神情沮丧的大块头。

　　他的皮肤黑黝黝的，很有光泽，就像是上好的皮革一般。

　　他的相貌很有趣，须发全无，身上也看不到半根体毛，就像是一个大块头裹在皮衣里面似的。如果不是脸上的表情很清楚逼真，没有半点伪装的样子，怕是大家都要怀疑他穿着紧身皮衣。

　　这个倒霉的家伙，自然就是牛头人希恩。

　　相比之下，熊猫虽然也已经变成了“熊皮革猫”，但他套着塞了许多香桉树叶当垫子的全套盔甲，不仅一点都看不出来，居然还在微微地散发清香……


第三十章 艰难的“冒险的开端”

　　看着眼前那个破落的小村子，不止一位穿越者长大了嘴巴，露出讶然和失望的神情。

　　“卡里普拉村已经够破落的了，居然还有比它更破落的……”长孙武喃喃自语，“难道说这是个比烂的世界吗？”

　　正如他们所见，迷瑟勒勒森林外面的这个村子，甚至比卡里普拉村都更加破落。

　　或者说，卡里普拉村虽然是个边境的小村，偏僻到兔子不拉屎的地步，但实际上它还真不算破落。物产是有的，领主的苛捐杂税也限于交通原因，没办法三番五次地刮地皮，所以反而能够比较安稳。

　　“也不是每个村子都很差的，之前我们出森林的时候，来到的是菲鲁曼村，它的情况就比卡里普拉村好得多。”熊猫说。

　　“菲鲁曼村是进迷瑟勒勒森林冒险的最佳地点，所以经常有冒险者们来投宿。”一个攻略组的成员说，“它的繁荣，其实是由冒险者们撑起来的。”

　　熊猫恍然大悟——怪不得菲鲁曼村旅馆的住宿条件那么好！

　　冒险者们平时刀头舔血，过着朝不保夕的生活。很可能今天逍遥快活，明天就死在哪个无人知晓的角落。所以他们当中除了极少数自制力强大的之外，别的都属于“今朝有酒今朝醉，那管明日忧与愁”的浪荡子性格。一个住宿条件舒适的旅馆，自然更容易从他们兜里把钱赚出来。

　　这个叫做“塔塔克”的村子情况就不行了，它虽然也靠着迷瑟勒勒森林，但流入森林的那条河却支流众多，根本无法作为指路的道标。冒险者们当然不会选择这里作为前往森林探险的基地，所以它的情况很差——或者说，它才真正代表了寻常小村的情况。

　　用比较时髦的说法，这样一个小村，才是真正适合作为“冒险的开端”的地点。

　　至于卡里普拉村或者菲鲁曼村那种，其实应该稍稍放在后面一点才对。

　　十几个奇形怪状的冒险者们一起来访，让村子里面那间旅馆的老板——也就是塔塔克村的村长——有些茫然失措。他从没想过居然会有这么多的冒险者过来，还是穿越了迷瑟勒勒森林，从森林里面走出来。

　　而且……这些冒险者们的长相，也实在是……太奇怪了！

　　这一批“搞事团”完全不在乎种族问题，队伍里面各种各样奇怪的人都有。十九个人里面，倒有超过十个是非人者，真正的人类反而是少数。

　　这么一群人涌进塔塔克村，村长怎么会不担心？

　　王土豪是个自来熟的性格，很干脆地来到村长面前，洒下一把叮叮当当作响的——铜币。

　　“你这旅馆有多少房间？我们包了。钱不够的话，我这里还多得是！”

　　村长沉默了一会儿，回答：“我们这里总共就四个房间……”

　　王土豪的脸色顿时变得很难看，他回头看看，熊猫带来的十四个人——包括熊猫自己在内，加上他王某人带队的五个人，这一共十九个人，就四间房间？

　　眼看他就要爆发，尤涅若急忙把他一把拖走，向不知道是该称呼村长还是该称呼老板的中年人点点头，带头走向了后面的客房。

　　是的，后面的客房。这个塔塔克村的旅馆，居然连二楼都没有。

　　一般来说，旅馆应该至少有楼上下两层。楼下可以充作饭店或者说酒馆，楼上则住客，两种生意一起做，都不耽误。甚至于还可以在楼下隔出一块来，顺便把杂货店的生意也做了——卡里普拉村的旅馆就是如此。

　　但塔塔克村的旅馆，还真就只是旅馆。

　　除了门口那个小小的服务台之外，后面就是四间相当宽大的屋子。屋子里面空荡荡的，只有一堆堆的干草——这就算是床铺了。墙上倒是有几个木头横条，大概可以用来充当衣架。每一间屋子的中央，都有一个相当大的火坑，旁边堆了不少木头，显然是夜里生火取暖用的。

　　村长带着大家看房的时候，还絮絮叨叨地说：“如果夜里要生火的话，需要买柴火。这里的柴火不是我的，是守林人的，你们要用的话，必须给他钱。”

　　王土豪正要发作，尤涅若又拖住了他。

　　“多少钱？”熊猫问。

　　村长伸出一只手，摊开五根手指：“每间屋子，每天六个铜子儿。”

　　熊猫疑惑地看着他的手，忍不住仔细地数了数，确定这家伙真的没有长第六根手指，忍不住问：“你确定没数错？”

　　“没有，我一直就这么数的。”村长说着开始扳手指，“一、二、三、五、六……没错！”

　　熊猫翻了个白眼，他也懒得给这不识数的家伙讲讲什么叫一二三四五了，叹了口气，拿出三枚银币：“你这里有吃的吗？剩下的钱够不够？”

　　村长没有立刻回答，又扳起手指来。

　　熊猫很努力地忍住一拳头把这家伙放倒的念头，耐心等他算账。然而不知道是不是因为从来没做过这么大的生意，村长算了半天，愣是没能把这个简单的加减法给做出来。

　　他不停地扳手指，但很显然，两只手加起来只有十根手指，相对于三个银币——也就是三十个铜币——来说，还差了一大截呢。

　　看着他似乎有脱掉鞋子数脚趾的打算，龙彪实在忍不住了，一把揪住他的衣领，把他给拎起来，直接扔了出去。

　　“别算了！有什么好酒好菜快端上来！你龙爷我饿了！”

　　这做法倒是十分管用，村长立刻就停止了毫无意义的计算，急急忙忙跑了出去。

　　过了一会儿，他和他的老婆——一个又瘦又黑，宛若风干烟熏鸡一般的女人，夫妻俩端着一大锅汤过来，跟在后面的大概是他们的女儿，虽然挺年轻，但也已经距离烟熏鸡不是很远，双手提着一个大竹篓，竹篓里面是一块块半圆形的黑色面包。

　　嗯，大概是面包吧。

　　等汤和面包都放在“客房”里面一块或许充当餐桌的木板上，龙彪急不可耐地伸手抓起一块面包，还没下嘴，脸色就变了。

　　“怎么这么硬？”他问。

　　老板傻乎乎地看着他，大概是没料到他会这么问，茫然不知道该如何回答。

　　“中世纪的黑面包，是要掰开一小块一小块，在汤里面泡软了，才能够吃的。”对于欧洲中世纪颇为了解的长孙武说，“你可以试试看。”

　　龙彪沉思了很久，还是试着将一块面包掰开——看得出来他还真用了几分力气，然后将掰开的一段凑进汤里，等了几秒钟，再拿出来，送到嘴里。

　　咬。

　　然后，吐。

　　“呸！我宁可饿肚子也不吃这种东西！”他愤怒地大叫，“你们就没有像样点的食物吗！”

　　老板茫然，老板娘无辜，老板的女儿瑟瑟发抖。

　　看着这场面，穿越者们一个个都感觉眼前发黑心底发凉，不少人暗暗嘀咕——我们这次跟着熊猫出来搞事，是不是一个错误的选择？


第三十一章 一锅肉汤

　　虽然对于旅馆的条件有着这样那样的批评，但这一夜，大家其实睡得很好。

　　用来当床铺的干草，怎么也比森林里面那些还带着湿气的绿草躺着舒服。村长虽然穷，但对于这个旅馆明显还是花了心思的，这些干草里面没有哪怕一根树枝，甚至于都是专门挑选的软草。躺在上面当然不如城堡里的席梦思床，但其实也算是挺舒服的了。

　　房间的墙壁很厚实，只要关好窗子，就能最大限度地挡住夜晚的寒风——当然，门是不能关的，否则就是找死了。

　　关闭门窗，在屋内点火炉，那不是夜宿取暖，而是烧炭自杀。

　　现实中有不少人选择这样自杀，据说死得毫无痛苦。对于这种说法，医生安卡想来嗤之以鼻。他强调过很多次，对于自杀者来说，肉体上的痛苦其实算不了什么，真正可怕的是精神上的痛苦——其实对于大多数人都是这样，身上的痛，忍一忍就过去了，真让人难以忍耐的，是心中的痛。

　　正因为想要帮人们治愈心痛，安卡才会自学心理医生的相关内容。但他还没来得及学以致用，就穿越到这个世界来了。

　　或许这其实也没什么不好，地球上不缺一个好医生，但这个世界缺。

　　严格来说，这世界似乎什么都缺。

　　剑与魔法的奇幻世界，从虚幻变成现实之后，其实并不那么美好。

　　就像这个穷困破落的村子一样。

　　每一间屋子里面的火坑上，都摆着一个铁架，旁边有一口大锅，大锅里面是放了少许面粉的热水。如果肚子饿的话，可以把核喝点粥——假设这种东西可以算是粥的话。

　　至于“黑面包”……穿越者们最终还是没有吃，他们吃的是干粮。

　　他们有很多干粮，穿越者们除了在城堡里面锻炼和玩乐之外，出门的主要事情就是打猎。草原很大，物产很丰富，尤其当夜色降临的时候，物产就更加丰富了。只要你有足够的实力，再多的食物都能得到。

　　一来二去，城堡里面就有了堆积如山的食物储备。要不是法师们可以用法术把它们变成干粮的话，只怕早就全烂了。

　　也有人吃的东西与众不同，比方说暗夜精灵玛维。

　　他征得了同一间客房的众人同意，将一块还带着鲜血的地行龙肉扔进了锅里，猛火沸煮。

　　“地行龙的肉，可以吃吗？”有人问。

　　“应该可以。”玛维不是很有把握地说，“之前杀它的时候，不少人都喝了它的血，也没见有中毒的迹象——老虎喝得最多，但我看他还是精神抖擞的。”

　　“我饿太久了。”老虎苍白的脸上微微有点红，“我是吸血鬼，可又不愿意吸人血，这段时间只能靠狼血猪血兔子血过日子……那些血的味道真的不行，里面蕴含的生命力太少了。而地行龙的血……”

　　他犹豫了一下，思考了一下措辞，然后说：“你们大概感觉不到，但对我来说，它简直就像是极为美味的肉汤，又像是很好喝的饮料，喝下去之后，整个人都精神起来了。”

　　“……你这是吸了粉吧。”

　　老虎苦笑两声，连连摇头。

　　如果知道自己可以穿越的话，他绝对不会选择吸血鬼这个职业。尽管作为最高等的吸血鬼领主，他不像一般的低级吸血鬼那样见光死，甚至可以在太阳下跳个骑马舞什么的，但是对于鲜血和生命力的渴求，却一直在折磨着他。

　　尤其城堡里面这些同伴们，几乎每一个都拥有极为强大的生命力。平时和大家一起生活行动，他简直可以清清楚楚地感觉到来自于旁边那一具具身躯里面澎湃流淌的生命力，几乎可以闻到鲜血的香味……时间长了，他整个人都变得有些孤僻。

　　这次得到了大量地行龙的鲜血，不仅解了他的燃眉之急，也化解了他心中的担忧。

　　谁规定吸血鬼就要吸人血的？像地行龙这类强大的魔物，这个世界上多得是。只要用那些家伙当食物就好！

　　何况，光是这次的收获，至少就够他吸上一个多月，节省点的话，甚至可以维持小半年。小半年之后，再去找个地行龙什么的呗。

　　众人有一句没一句地闲聊着，地行龙的肉汤很快就煮好了。

　　这种魔物的肉质很特别，明明身躯庞大而强壮，但它的肉却一点也不粗韧，反而十分的柔嫩。仅仅只是在开水里面炖了一小会儿，汤里就开始泛起白色的油脂，同时有淡淡的香气在屋里回荡。

　　“差不多了吧……”玛维自言自语，用木勺子舀了一点汤，吹了吹，送到嘴边，小心翼翼地尝了一口。

　　“味道怎么样？”大家很好奇而且期待地问。

　　玛维沉默了一会儿，深深地叹了口气。

　　“下次炖这个，要多放一些姜葱蒜什么的。”他说，“明明气味很正常，但胃口腥得可怕，就像是……把一条鱼的内脏掏出来，在夏天的太阳下晒半个小时，然后不用任何佐料吃下去一样。”

　　“靠！那能吃吗？”

　　“这个你也吃过？”

　　“你这形容词是跟贝爷学过的吧……”

　　大家说笑起来，然后一个个都很好奇地尝了一点。

　　“不行！”

　　“这个真的不行！”

　　“仔细尝尝口味其实不错，可惜腥味太重了。”

　　“这个怕是只能拿来烧川菜。”

　　“我们川菜也并不都是辣的，也有不辣的。”

　　“所谓‘不辣’，就是只撒一把辣椒对吧？”

　　说笑之后，大家纷纷睡去，再没有谁对那锅闻起来很香的肉汤多看哪怕一眼。

　　就算第二天早上，他们也宁可就着清水吃干粮，没有人愿意再多喝哪怕一口这种汤的。

　　休息一夜之后，穿越者们和村长结清了旅费，然后就再次出发。他们要去的地方很远，何况在这破落村子里面，也实在没什么东西值得关注的。

　　等他们走后，村长一家动手收拾客房，很快就看到了那一锅已经冷下来的肉汤。

　　村长的老婆好奇地用手指沾了一点，送进嘴里吮吸了两下，然后脸色就先是震惊，接着变成了狂喜！

　　“多么浓郁的味道啊！”她兴奋地找来丈夫和女儿，告诉他们这意外的收获，“那些冒险者们给我们留下了很好的礼物呢！”

　　最终，这锅汤被他们分成几份，混合着面粉炖了，分给了整个村子的居民，大家都很高兴而且满足地大吃了一顿。


第三十二章 交通工具

　　一行近二十人，排着乱糟糟的队伍，走在平整的大道上。虽然看队列只是乌合之众，但只看他们的块头和装备，就知道实力不凡。

　　路上遇到的行人都纷纷退到路边，让出路来，不敢和他们争道。即便是混江湖的雇佣兵，也和寻常行人没什么分别。

　　然而，事情并不是退到路边就能躲过去的。

　　王土豪凑到几个退在路边的雇佣兵旁边，问：“哥儿们，你们知道这附近哪里能买到车吗？”

　　“买车？”这些雇佣兵的首领，一个穿着镶铁皮甲的中年人疑惑地问，“你们要买车干什么？”

　　“像我这样的大佬，没条件也就罢了，既然有条件，当然应该坐车！”王土豪理直气壮地说。

　　雇佣兵们看看他，又看看那群可能是他部下的冒险者们，不由得暗暗点头。

　　能够带领这么一群混杂了大批非人种族的部下，这位大佬的确是有资格骄傲的，他想要坐车，没什么不对。

　　那些手下就小猫三两只的商人，尚且可以弄个马车坐一坐。凭什么一个能统领诸如牛头人、半巨人这类强大种族部下的大人物，就非要靠两条腿走路？

　　而且更重要的是，王土豪身上的确有一种“我有钱，我享受，理所当然”的气质，他说出“我要坐车”这种话来的时候，没有一点点的愤慨或者不满，只有很平和的需求——就像一个城里人来到店铺，买一个面包，天经地义，理所当然。

　　这种气质，穿越者里面再没有第二个人有。那是常年不把钱当回事，把“能用钱解决的问题就不算问题”当成座右铭，才培养得出来的。

　　“那个……您是刚刚从……北边过来的？”雇佣兵首领试探着问。

　　除了要穿越迷瑟勒勒森林之外，他想不出有别的任何可能，会迫使这么一个将“有钱”刻进骨子里面的大佬下车步行。而迷瑟勒勒森林以北，越过那片草原，不正是兽人们的地盘嘛。

　　要纠集这么一群非人种族，的确是在兽人那边比较现实。除了混乱的兽人领地之外，无论是在王国还是在帝国，都不大容易。

　　换句话说，这位简直把“有钱”两个字写在了额头上的大佬，乃是能够在兽人领地混得风生水起的人物。不管人家为什么到王国这边来，就算是政治斗争失败，落魄逃亡，也不是区区一个带领三五个同乡出门讨生活的小雇佣兵队长能比的。

　　相反，这个雇佣兵首领倒是有点想要抱大腿的意思——毕竟王土豪一看就知道是条粗大腿，值得抱上一抱。

　　怀着这样的想法，他详详细细给王土豪介绍了路上的情况，特别指出了几处可能有马车出售的镇子。

　　按照他的说法，无论是想要雇车还是买车，穿越者们都走反了路，要朝着另外一边走差不多一天，才能抵达一个比较繁华的镇子。

　　片刻之后，穿越者们开了一个小会。

　　“还要回头一天？”熊猫皱起眉头，“往前走的话，最多三天就能抵达加利尔镇了。”

　　“但是靠两条腿走路，很不舒服啊！”王土豪大声说，“我们要保持良好的状态，才能随时应对战斗嘛！”

　　熊猫眉头紧锁，却没有争执什么。

　　大家这么熟，都知道彼此的性格。王土豪的脾气一向这样，何况这个要求……也不能说是不合理。

　　“实在不行的话，咱们还是分开走吧。”有人说，“土豪你本来就是出来玩的，自己过去雇车就好。我们是去找人打架的，雇车不雇车，真的是无所谓。”

　　这次跟熊猫出来的这批人里面，没有哪怕一个是身体虚弱的，全都是一等一的棒小伙儿。在这种大路上走，他们一点都不觉得辛苦。

　　有车可坐当然好，但为了坐车就回头走上一天，那未免有点冒傻气，也太软弱了一点。

　　王土豪想了想，摇头。

　　“坐车不算什么大事，还是跟着你们一起去搞事比较重要！”

　　于是事情就这么定了，只是看着他那精神抖擞，简直把“搞事”两个字写在脸上的样子，队伍里面几个老成一些的都有点担忧。

　　【尤涅若：熊猫啊，咱们是不是应该想办法把王土豪劝回去？俺总寻思着带他去的话，到时候他会二话不说拔刀子就砍人……】

　　【熊猫：这么多年来，王土豪听过谁的劝？】

　　【尤涅若：老会长。】

　　【熊猫：老会长在吗？】

　　【尤涅若：……我恨穿越！】

　　王土豪在公会里面还是颇有威望的，这不仅依赖于他长期撒钱的行为，也因为他想做就做的风格很对大家的胃口。当初在城堡里面，他明目张胆地纠结人手出去打劫，会长三余也拿他没办法。

　　其实他的性格跟熊猫有些相似，或者说，他也是个典型的莽夫，至少在莽的气质上，也是堪为表率的人物。

　　不过，王土豪提出的一个问题，的确值得考虑。

　　他们真的需要一辆车，就算不用来乘坐，万一谁有点头疼脑热的话，也可以休息休息。

　　想要买车是不可能了，到加利尔镇大概还有三天呢。想要有辆车的话，只能现在造。

　　造车是手艺活，并不容易。但对穿越者们来说，也不算太难。

　　壮硕的大块头们负责砍树和做木料，魔法师们用法术改变木料的形状，过了大概半小时，一辆简陋的大车就做好了。

　　这辆车没有轮子，因为它直接就是浮在空中的。魔法师们在车子底部使用了法术，让它能够漂浮起来，尽管漂浮得并不高，也不能承载很大的重量，而且法术并不持久，大概三到四个小时就会失效，但只要在失效之前及时补充，这车子就能够在穿越者们的拖拽下，晃晃悠悠地一路飘荡。

　　熊猫试着拽了一下，感觉就像是背着一个稍稍有点分量的大包走路一样，并不觉得吃力。

　　“有条件的话，我们也该考虑制作诸如飞毯之类交通工具了。”看着那辆漂浮在队伍中间，空荡荡的飞车，不止一个人若有所思，“光靠两条腿走路，可不行啊！”


第三十三章 附魔法师的麻烦

　　“你们到底是什么人！”

　　“这个问题，等你到了地狱里面再去慢慢想吧！”真残念狞笑着挥动魔杖，赤红的火球连珠一般飞出去，砸在那个气喘吁吁，身上被鲜血染红了一大半的雇佣兵身上，将他烧成了一团黑灰。

　　做完了这些，他才转过身，急匆匆跑到马车旁边，问：“无眠的情况怎么样？”

　　“不算好。”剑十三叹道，“他中的是毒箭，来袭击咱们的家伙明显就是想要他的命。箭上的毒素是专门针对法师的，可以阻断体内魔力运作。好在王都人虽然体质弱，却天生有很高的毒抗性，加上星照第一时间给他用了增强体质的法术，现在还撑得住。”

　　看着躺在地上，脸色惨白，比起死人只多了一口气的无眠，真残念恨恨地一跺脚，骂道：“锤子呦！真是背时！卖个戒指而已，怎么就惹来麻烦了嘛！”

　　“唔知啊！”书狂用一块布擦拭着他那本用来当做武器的厚书，先是习惯性说了粤语，然后换回通用语，“我们应该留个活口问一问的。”

　　真残念回头看看战场，叹了口气。

　　刚才的战斗发生得很突然，大家本来是好端端在路上走着，然后迎面过来的马车里面突然就跳下几个人，开弓搭箭嗖嗖嗖射了过来。他们的马车没车篷，空荡荡的没有遮拦，反应最慢的无眠立刻就中了箭，只来得及大叫一声便倒了下去。

　　然后大家就怒不可遏，一个个把自己最强的手段都用出来了。具体战斗的过程不说也罢，总之来袭击的六个杀手就扑街了，虽然扑街的方法各不相同，但至少有一点是肯定的——他们当中哪怕是伤势最轻的那个，也不可能有被救活的机会。

　　用毒箭射伤无眠的那个让剑十三在心窝上扎了一剑，血喷得跟个爆了的水龙头似的，这样还有救，那才真见鬼！

　　至于别的几个，被星照轰死的那个现在还在冒青烟；被和音打死的直接挨了两个强酸箭，身体上中下三段只剩了上和下；被书狂祭起厚书砸死的，脑壳里面红的白的撒了一地；被真残念自己杀掉的两个，一个八成熟，一个熟过头；就连被蓝迪乌斯老头杀掉的那个，脑袋跟身体也被分开了至少五六尺的距离，一看就知道没得救了。

　　事实上，穿越者们甚至连他们为什么来杀自己都不知道，之所以猜测是“戒指惹的祸”，也只是根据之前的事情推测而已，没有半点证据。

　　事情的经过是这样的：前几天，他们卖掉了无眠附魔的那枚能够增强生命力的防御戒指，卖了不少钱。拿着这笔钱，真残念在街上买了很多东西，为再次旅行做好了准备。

　　当天晚上，他们准备休息的时候，一个不愿意透露身份的人来旅馆拜访了他们，询问他们有没有兴趣成为专业的附魔技师，待遇从优。

　　无眠对于给人打工这种事情并不排斥，但他要求对方先表明身份。

　　这个要求按说很正当，但对方却支支吾吾不肯说明。无眠顿时就起了疑心，直接用私聊叫来星照，二话不说就是一个类似“侦测恶意”的法术施展了出来。

　　星照属于贤者女巫，这类预言方向的法术，正是她的专长。

　　在蓝色的法术光芒中，那个表示要招揽无眠的家伙，身上简直红得发紫。

　　这意味着他不仅根本没有雇佣无眠做事的打算，相反充满了恶意，很可能只是随便找个借口诓骗无眠出城，然后想要害死他。

　　既然这样，当然就没什么好说的了。也不用穿越者们动手，利奇老板手下的伙计们就抡起大木棍，抽得这家伙抱头鼠窜，仓惶逃走。

　　事后大家询问了利奇老板，老板仔细考虑之后，认为可能是真残念卖魔法戒指，然后大采购，这个过程中钱财露了白，被人给盯上了。

　　至于为什么钱财露了白的是真残念，这人要诓骗的却是无眠，大概是因为无眠文质彬彬，看起来像是这群人的首领吧。

　　换句话说，这个被赶跑的家伙，背后很可能还有一帮人，专门做这种诓骗杀人的勾当。

　　理清楚了事情的来龙去脉之后，利奇急匆匆去找治安官，打算在加利尔镇仔细搜查一番，看看能不能把这群人给找出来，一网打尽。

　　遗憾的是，经过一天一夜的搜查，他们并没有能够找到线索。估计这群人是流窜作案，每在一个地方作一笔，不管成功与否，都立刻离开，狡猾得很。

　　这种情况也不是没有，一般都是某些坏了心思走偏门的冒险者，几个人一伙，勾搭起来犯罪。对于这样的犯罪团伙，各地的领主也没什么办法——除非当场逮住，否则的话，他们也很难收拾这样的犯罪团伙。

　　第三天早上，大家确定这群犯罪团伙已经走远了找不到之后，也没往心里去，只是感叹一番，就去找加利尔骑士辞行。

　　得知他们要前往塔拉汗城，见识一下边境伯爵领首府的繁华，加利尔骑士并没有意外或者生气，而是祝他们一路顺风，并且欢迎他们以后再来加利尔镇——无论是暂住还是定居，都欢迎。

　　于是一行人就离开了加利尔镇，还是坐着蓝迪乌斯的马车，不急不慢地前往塔拉汗城。

　　熊猫之前急匆匆走了，大家也并不担心——反正穿越者都是不死之身，顶天了也不过就是被杀回城，有什么好担心的？

　　结果当天晚上，他们得知熊猫不仅没有倒霉被杀回城，反而在盗匪营地发了笔小财，不由得十分羡慕。

　　羡慕归羡慕，他们并没有选择走夜路——不是人受不了，而是马受不了。

　　马可没人这么结实耐操，这种牲畜还是有些娇贵的，如果不能有比较适当的作息，很容易生病死亡。

　　于是次日早上，他们又听说熊猫在进塔拉汗城之前又端了一个盗匪营地，又赚了一笔，而且比上一笔还多。

　　大家顿时就有些眼红了——经过商量，他们决定晚上住宿的时候，大家一起外出一下，找找路上有没有盗匪营地。

　　结果当然是没有找到，反而又稍稍耽误了一点行程。

　　好在从加利尔镇到塔拉汗城，其实也不算太远。即便是这么耽搁来耽搁去，花了五六天的时间，他们也总算是到了。

　　然而塔拉汗城因为之前熊猫那个“天谴”的缘故，正在严加排查。大家不愿意惹上麻烦，干脆再离开一些，退到了最近的一个村子。

　　昨天晚上，他们从一个行人那里得知塔拉汗城情报主管上吊死了，严格排查工作暂时告一段落，才重新出发，打算前往塔拉汗城。

　　结果在路上，就遭到了袭击……


第三十四章 恶魔的纹身

　　过了一会儿，无眠呻吟一声，总算醒了过来。

　　他的脸色依旧苍白得如同死人一样，但至少眼睛睁开了，眼睛里面也有了几许光彩。

　　“你感觉怎么样？”真残念急切地问，“挺得住吗？”

　　“还好。”无眠苦笑了一下，有气无力地说，“王都贵族都是从小接受抗毒训练的，这种程度的毒素，还要不了我的命。”

　　他喘息了几下，问：“那些人是什么来路？”

　　“不清楚，都让我们打死了，一个活口没留。”

　　“没活口？那也没关系，仔细搜一搜，他们身上肯定有可以证明身份的东西！”

　　搜尸体这种事情，大家都不在行。幸运的是，他们身边有一个正儿八经的老冒险者，蓝迪乌斯虽然身手远不如年轻时候，但眼光并没有退步。

　　刚才战斗的时候，他就第一时间翻滚到地上装死，然后在一个歹徒路过他身边的时候一把将对方拽倒，一刀就剁掉了脑袋。这种果断狠辣的身手，不经过若干腥风血雨，是绝对磨炼不出来的。

　　仔细想想，他敢一个人驾车往返于边境伯爵领的各地，一点都不担心遇到危险，就足以证明他的实力。

　　看着众人很不内行地在几具尸体上翻找线索，蓝迪乌斯忍不住了，主动站了出来。

　　“一看就知道你们都是文化人，打架倒是在行，可做这种脏活真的不行！”他摇着头走上前去，说，“交给老头子我吧，保证把他们身上所有的线索都给摸出来。”

　　有内行自告奋勇，穿越者们当然就退了下来。在一具具血淋淋的尸体上翻找线索，实在不是一件愉快的事情。

　　蓝迪乌斯的做法的确内行，他二话不说，先把这些尸体全给剥光了，然后在他们身上左右看看，果然一下子就找到了线索——每一具尸体的肩部都有一个小小的纹身，这个纹身大概有半截手指那么长，是一对缠在一把锯齿剑上双蛇。

　　和音一看就认出了这个标志，先是皱眉，然后又笑了。

　　“真巧！”他在聊天频道里面说，“遇到熟人了。”

　　【三余无梦生：什么熟人？】

　　【和音：境界在不在？】

　　【波与粒的境界：在，有什么事情吗？】

　　【和音：我们遇到了袭击，袭击者身上有双蛇缠锯齿剑的纹身——这事找你没错吧？】

　　【波与粒的境界：……】

　　她也只能无语。

　　这个纹身的象征着一个恶魔，巧得很，当初玩游戏的时候，那个恶魔被玩家们轰杀之后，它的“灵格”就是被波与粒的境界给继承的。

　　所谓灵格，大概就相当于职务。对于恶魔来说，拥有灵格既是身份的象征，也是实力的证明。

　　在游戏里面，地狱一共有七十二个拥有灵格的大恶魔，来源于欧洲神话中的所罗门七十二魔神。后来这七十二个大恶魔当然都被玩家们给一个个干掉了，各路豪强争夺这七十二个灵格，打得天昏地暗。

　　当初为了帮她抢这个灵格，莽穿地球公会的众人费了很大的力气，刚刚担任会长的三余无梦生充分展示出了他和前两代会长的不同风格，除了一贯的战斗力之外，还通过合作和交易的方式，联络了其它好几个公会。

　　最终，莽穿地球公会拿下了七十二灵格之中的两个。就数量来说并不多，但他们却几乎没有受到任何挑战和威胁，稳稳当当地把握着自己的收获。在波及整个游戏各大公会的这场大战里面，显得十分的异样。

　　当然，也有不长眼睛的家伙想要来捡便宜。结果他们连莽穿地球公会的城堡都没能进得去，直接就被城堡的自动防御箭塔给射死了……

　　公会的两个魔人当然成了最大的受益者，可惜穿越的时候，另一个魔人正在忙着结婚，已经差不多有十天没上游戏，还坚持每天玩游戏的只有波与粒的境界——结果她就穿越了。

　　现在和音逗趣地说“这事该找你”，她也觉得很无奈。

　　关闭聊天频道，这个总是挂着愉悦笑容的圆脸银发少女叹了口气，检查起自己的属性和技能来。

　　和一般的玩家不同，身为她还有一个独特的“魔性”界面，可以进行很多独特的操作——比方说，可以勾引凡人签订契约，完成契约的时候，凡人的灵魂就会被打上标记，等到死了之后灵魂会被标记吸引，自动来到她这里报到。到时候无论是拿来制作魔法道具也好，还是转化成恶魔手下也好，都没有问题。

　　这当然不是一般魔人能够拥有的能力，而是七十二柱灵格之一，大恶魔的权利。

　　只是这个界面目前依然还是灰色的，无法操作。

　　“七十二柱大恶魔……系统还没开放啊！”摆弄了半天，确定自己依然没办法控制这个系统，少女又叹了口气，用私聊联系了和音，将情况告诉了他。

　　【和音：这么说的话……如果你当时在场的话，也许他们死了之后，灵魂就归你了？】

　　【波与粒的境界：也许吧，但我真不想激活‘魔性’系统。这可不是玩游戏，我要真的成为了七十二个大恶魔之一，到时候只怕各大教会就要联手打上门来除魔卫道了。】

　　和音想了想，忍不住笑了。

　　她倒是很冷静，将利弊想得很清楚。

　　无论未来如何，至少现在，人间是容不得大恶魔存在的。无论她是要胡作非为也好，还是要循规蹈矩也罢，总而言之，她在人间是绝对的“不受欢迎人物”。一旦被发现，轻则驱逐出境，重则被永久封印——这还要建立在各个教会杀不死她的前提下。

　　穿越者虽然死后可以复活，但谁知道能复活几次？就算是真的能够无限复活，一旦被人攻陷了城堡，占领了公会大厅，那复活多少次，也不过是把脑袋送到别人刀下多少次罢了。

　　有多大的饭量就吃多少饭，现在还是老实点吧！

　　她点点头，下定了决心——在确定那些见鬼的有着属于她的纹身的混账们究竟怎么回事之前，绝对不踏入塔拉汗领半步！

　　不惹事，就没事；不作死，自然就不会死。


第三十五章 会合和决议

　　熊猫他们跟无眠等人会合的时候，无眠的伤势已经好得差不多了。

　　王都人的抗毒能力强大，但体质偏弱，这是没办法的事情，毕竟他们就设定上来说，是一群文职人员。

　　王都之中的上流社会，大致上分为四个群体。

　　首先是王族，他们血统高贵、实力强大，但人口稀少——越是强大的血脉，往往就越难孕育后代，这差不多是东方奇幻的基本思想之一，从山海经到唐宋传奇，再到近代光大奇幻文学的还珠楼主，大多遵循这个思想。所谓天道平衡，跟西式奇幻那种常常出现某个种族又强大又能生的情况相比，显然更符合东方人的世界观。

　　“新世界”虽然分为东西两个大陆，但设计者里面却一个西方人都没有。

　　王族之下，是王都贵族和功勋贵族这两个群体。前者大多没有封地，主要从事文职；后者一般有封地但是不太大，主要从事武职。两者加起来，就是王族麾下的核心力量，用以压制各地领主。

　　王都贵族依靠的是家族的传承，他们从小就开始学习知识，并且接受抗毒等训练，使得他们拥有出色的能力，能够为王族效力。而功勋贵族依靠的则是个人武力，他们都是立功被提拔起来的，子孙后代如果既不愿意转文职，又不能继续立下合适的功劳，地位就会下降。

　　这一套系统显然不是什么西方化的政治体系，而是仿效中国的内外廷，不得不说，东方的老祖宗们，在上层建筑方面，真的是用尽了心思，设计得极为精细和妥当。

　　至于王都上流社会的最后一个群体，自然就是圣职者了。他们虽然实力强大，却被各自的信仰和教义约束，并不会对王权构成什么威胁。相反，每当有邪魔出现的时候，圣职者们总是会前仆后继，勇敢战斗在最前线，为王国，乃至于为全人类，为全世界，立下了无数的功勋。

　　无眠中的毒来自于一种毒蛇，这种毒蛇的毒性很强烈，会让人浑身僵硬、体内的能量混乱。当然，一般人用不着后面那个效果，因为被咬了之后最多二三十秒就死了，甚至连抢救都来不及。法师们的体质一般并不比普通人高很多，主要靠魔力增强体魄，所以被用这种蛇毒淬过的箭射中，差不多就是个死。

　　然而无眠的角色有抗毒能力，巧的是，这种蛇毒，恰恰是王都贵族专门针对性训练过的几种毒素之一。

　　所以中毒之后，他虽然暂时陷入了昏迷，但并没有生命危险。别说还有星照及时给他施法增强体质，就算什么都不做，过一会儿他也能苏醒过来。

　　遗憾的是，能抗毒不代表能完全免疫毒素。所以这几天他都躺在床上养病，依靠身体的自愈能力，把中毒效果给熬过去。

　　熊猫带来的这批人里面既有牧师也有德鲁伊，一见面就是刷刷刷几个法术，无眠身上残余的毒素被迅速清除，整个人也恢复了精神。

　　然后，大家就谈起了正事。

　　“企图暗杀我的，是一群崇拜恶魔的冒险者。”无眠他们这段时间当然也不会闲着，有尸体在手上，很容易就打听到了相关的消息。

　　“当时是我和真残念一起把尸体送去塔拉汗城的。”和音说，“塔拉汗城里面的气氛还是很紧张，之前的情报主管自杀了，新的情报主管就像热锅上的蚂蚁在团团转。结果一听说有身上带着恶魔纹身的尸体，来得比火烧屁股的兔子还快。”

　　“他有没有说什么？”长孙武问。

　　“没有，他只是大大地表扬了我们一番，然后给了我们一笔奖励——数目真的不少，蓝迪乌斯都看傻了。”真残念笑着说，“我也大吃一惊，经验值和声望的奖励给得真不少。最重要的是，我们还激活了一个任务。”

　　“追查恶魔信徒？”熊猫问。

　　“没错，就是这个任务！”真残念笑了笑，又说，“熊猫啊，要是我们把你交出去，该能得到多少奖励呢？”

　　熊猫也笑了。

　　这当然只是个笑话，且不说熊猫身为一个兽人，怎么就成了受难之神的传奇圣武士，光是他用了“天谴”居然还活着这一点，就会惹来极大的麻烦。

　　死而复活是穿越者们最大的秘密，也是他们最重要的底牌，谁都不会将其泄露出去。别说对外人，就算是住在城堡的封皇的学生赛里，到现在也不被允许进入城堡大厅，只许从城堡后门进出。

　　三余平时很和气很好说话，但在这个问题上却相当的坚决，没有任何通融。他甚至已经开始在修复城堡里面的民居，用来安置将来可能住进城堡的普通人。

　　对于这一点，大家也都表示赞成。他们虽然不愿意以小人之心度君子之腹，可很多事情，还是预先做防备的好。

　　所以真残念的这个笑话，虽然得到了熊猫的理解，却立刻就引来了别人的批评。

　　“这个话题不适合开玩笑啊！”

　　“是啊，真心的，这个不能开玩笑！”

　　“对啊对啊。”

　　被大家这么批评，真残念的脸顿时就红了：“好嘛！我认错，我认错就是！开个玩笑而已嘛，激动撒子呦……”

　　小小的插曲之后，话题回到了主题。

　　该怎么对付那群崇拜恶魔的家伙？

　　或者说，该怎么把他们找出来？

　　十大几号人跋山涉水，花了十多天的时间赶来，当然不是为了跟人讲道理谈人生的。他们是来搞事的，是来打架的。而他们要打的，就是那群崇拜恶魔的混账。

　　别的不说，光是对方能够提供大量的经验值和声望，就值得他们打这一仗。

　　更不要说那群混账还出手暗杀无眠——他们已经把两件事并作了一件。

　　攻略组的人详细讨论了一番，也没能确定当初在塔拉汗城搞事的那个反派BOSS究竟拜的是哪一路恶魔。但这世界上跟恶魔勾结的人绝对不会很多，哪有这么巧，会在同一个地方遇到两拨人？

　　这绝对是一伙的！

　　毕竟，他们虽然被熊猫毁掉了庄园，但那个伐木场却还没被找到，肯定还有别的人手。

　　“那么，我们近期的打算，就是盘查本地所有的伐木场。”讨论到最后，大家作出了一个结论，“只要找到那群家伙的巢穴，然后也别管什么剧情不剧情的，二十几个人一拥而上，直接给她变成经验值！”


第三十六章 不祥的妖刀

　　商定之后，穿越者们就分头忙碌起来。

　　他们并没有入住塔拉汗城，而是住在距离塔拉汗城很近的一个村子里面——现在的塔拉汗城水有点深，气氛有点紧张，能够不去的话，还是不去算了。

　　虽然穿越者们都是不死之身，但谁也不想要莫名其妙就惹上麻烦。何况塔拉汗城横竖就在那里，也不会消失，大可以等风头过去再进去慢慢玩，犯不上着急。

　　相比之下，把BOSS找出来，让她爽利地变成经验值，才是大家最着急的事情。

　　不过，凡事都有例外。

　　这天早上，老虎就跟大家说了一声，一个人去了塔拉汗城。

　　他去的，是塔拉汗城的一家商店。

　　在游戏里面，这家商店有好几个分支小任务。而他这次过去，是冲着其中一个名为“妖刀”的任务去的。

　　老虎的职业很特别，叫做“魔剑之主”。他的主要能力，就是驾驭和强化那些拥有特殊力量的剑，将其转变为魔剑，从而发挥出强大的威力。

　　这个职业的战斗力之中，至少有一大半来自于持有的魔剑。而老虎现在只有刚穿越时候系统附赠的一把魔剑“不朽月光”，这把魔剑的效果是可以借助魔力飞翔战斗，而且永不磨损。

　　借助魔力飞翔战斗，是任何一把魔剑都能做到的事。事实上当初老虎在穿越之前，职业刚刚成型不久，战斗的时候，身边正常环绕着六七把不同的魔剑。

　　也就是说，这把名字看起来挺帅气的魔剑，实际效果就是“永不磨损”而已。

　　嗯，没有别的特效，就是这么差劲。

　　老虎对此十分不满，早就想要寻找几把魔剑，来充实自己的库存，增强自己的手段。但魔剑并不容易找到，他当初用的那些魔剑，全都是从各个高难度副本BOSS身上爆出来的。现在当然不可能做到这样的事情，所以他只能对照游戏里面的那些分支任务，寻找有没有可供自己使用的魔剑。

　　而那个任务里面的“妖刀”，就是一把可以作为魔剑的武器。

　　这座商店坐落于塔拉汗城比较偏僻的地方，靠近冒险者们扎堆居住的中等旅馆区，常常有冒险者出入。它主要做的也就是冒险者们的生意——这生意不容易做，但很有赚头。

　　老虎来到商店的时候，伙计正在整理东西。看到他进门，立刻过来招呼，询问他怎么称呼？想要买点什么？

　　……一个有着银白头发，帅得走在路上可以引起别人夫妻矛盾，衣服华丽得可以上舞台唱戏的小帅哥，怎么也不会跑过来卖东西的。

　　老虎笑了笑，问：“叫我洛克就好，你们这里有哪些特殊的武器？”

　　“特殊的武器？附魔兵器？我们这里倒是也有一些……但是说实话，可能不大合您的心意。”伙计小心地说，“我们这里的附魔兵器，大多是哪些傻大粗的，讲究的是坚固耐用什么的……跟洛克先生您的身份，不是很配。”

　　倒不是他不想做生意，但面对老虎的时候，他下意识的就有些紧张和畏惧，战战兢兢。要不是从业多年，颇有几分心理素质，怕是早就哆嗦了。

　　尽管请星照帮忙，用法术遮掩吸血鬼的气息，但老虎身为最顶级的吸血鬼，人类对于他来说原本就只是如同食物一般的存在。这种食物链上天然的位阶压制，是什么法术也遮掩不了的。这个伙计不过是普通人，在这种一对一的情况下还能跟他好端端说话，已经很不容易了。

　　老虎又笑了笑，说：“我要买的不是附魔武器，而是那些‘特殊’的武器。”

　　他强调了“特殊”这个词，唯恐伙计不能理解，又再补充说：“那些特别的，有着奇妙故事的，或者有着怪异传说的……我就喜欢那样的武器。”

　　伙计的眼睛顿时就亮了：“我懂了！您喜欢古董！”

　　他带着老虎来到了旁边一个架子前，从上面取下了一把异常华丽的双手剑：“这是当年‘神速骑士’法拉利的佩剑，那位骑士号称天下骑马最快的人，一生参加过无数次赛马，从来没有输过。这把剑是他最喜欢的佩剑之一，在很多次骑士竞技赛中，他赛马胜利之后，都会拔出这把剑挥舞一下，向观众执意。”

　　“对于您这样高贵的人士来说，就算自己不参加赛马，也可以把它赏赐给为您参加赛马的骑师。我相信那位骑师一定会喜欢的！”

　　老虎呆了一下，怎么也没想到居然会遇到这种东西。

　　他接过那把华丽过头的双手剑，用自己特有的“剑魂”能力感应了一下，忍不住微微一喜。

　　这把剑里面，居然还真的有少许特殊的力量存在。

　　这种“特殊力量”指的不是附魔强化，而是一把剑经历了许多事情之后，积累起来的“灵性”。

　　（真是不可思议！我本来是要买那把谁拿到谁倒霉的妖刀的，却想不到居然先见到了这么一把剑……这把剑虽然不够强大，但多少有些灵性。只要为它举行专门的祭祀，就能够激发它的灵性，将其转化为魔剑。）

　　（只是……这么一来，我的预算不够了啊……）

　　老虎皱了皱眉，心里暗暗盘算。

　　那把妖刀是他志在必得的东西，但这把装饰剑也很有价值，如果可以的话，他想要把两者都买下。

　　但是……虽然没问价格，但他可以肯定，这把剑绝对不便宜！

　　光是看那些装饰在剑身上的宝石，就可以看得出来。

　　他思考了一下，问：“这里还有没有……更加特别，更加诡异，那种让人……害怕的剑？”

　　伙计愣了一下，疑惑地看着他，不明白他的意思。

　　“这把剑很好没错，但相比这种美丽的剑，我更喜欢的是那种诡异的恐怖的，带着让人害怕的故事的剑——我是一个有着独特爱好的收藏家，太过于符合大众审美的东西，我不是特别喜欢。”

　　伙计茫然地低头思考，努力回忆有没有这样一把剑。

　　老虎看得暗暗着急，他不明白在游戏里面原本挺有名的妖刀，伙计怎么就一点也没印象呢？

　　那把刀可是翻来覆去换了六个主人，每一个主人得到他之后，都死在了下一次冒险之中，然后被得到遗物的人又重新卖回店里啊！

　　难道……他找错地方了？

　　就在这时，一个壮汉走进了门，大声说：“卖东西了！倒霉的汤姆被食人魔砸烂了脑袋，我们要把他的遗物给卖了，收拾一笔钱给他家人送去。”

　　老虎循声看去，只见那大汉一只手上提着个包裹，包裹里面有一把灰绿色的刀鞘露出来，正是那把著名的“妖刀”。

　　原来，他并没有找错地方，只是来早了。


第三十七章 丛林之怒，逢林莫入

　　进来的壮汉是个冒险鬼，叫卢比——这名字不是一般的常见，十个中低级的冒险者里面，至少就会有一个叫这名字——因为它是王国钱币的正式名称。

　　王国的钱币分为金银铜三种，虽然平时人们都用金币银币铜币之类来称呼，但其实它们的正式名字就叫做“卢比”。

　　金卢比、银卢比、铜卢比。

　　出门冒险，多是为求财。以钱为名，自然一点也不奇怪。

　　卢比显然是这家店的常客，伙计在征得了“洛克先生”的许可之后，就过去跟他做生意的。

　　“我们这次总的来说运气不错，剿灭了一伙蛮子。”卢比说，“只是没想到那群蛮子竟然跟几个食人魔结盟，回来的路上被食人魔打了埋伏，死了两个人。”

　　这个壮汉笑呵呵地说着，浑然不以死人为意的样子。

　　他一边说，一边将包裹里面的东西拿出来：“杰瑞有同乡在，他家距离这里也不远，我们就把他的东西送回去算了。该怎么处理，由他的亲人决定。汤姆家离这里太远了，我们总不能带着他的遗物走那么远，干脆卖掉，等有机会路过他家乡的时候，再把钱交给他的亲人。”

　　“卢比老大，你这事可做得真地道！”

　　“谈不上地道，我们出来混的，谁都不知道自己哪天会死。今天我给他们俩处理后事，也许明天就是别人给我处理后事。我这么做，只是希望将来别人为我处理后事的时候，能有样学样罢了。”说到这里，卢比叹了口气，总算是露出了一些忧伤的神情，随即又换成了笑容，“这些东西质量可不错，你要给我一个公道的价格！”

　　“放心！我们开店开的是信用，赚钱也要讲规矩，怎么能发这种死人财！”伙计拍着胸口，很豪气地说。

　　但他随即又补充：“不过老实说，这些装备……都有些破损啊。”

　　“废话，汤姆的脑袋都让食人魔给砸烂了，装备没破损才怪呢！”

　　“既然有了破损，价格可就要下调不少了。”

　　“你别瞎扯！这些装备又不是什么精细的东西，修一修跟新的也没什么区别。这塔拉汗城里面，至少有五六家作坊能把它们修得跟新的一样！”

　　“但是维修是要花钱的。”

　　“花不了几个钱，以前又不是没修过。”

　　“那你为什么不修好之后来卖呢？”伙计狡猾地笑了，“很明显，与其修好它们再拿来卖，不如就这么直接卖，反而更合算一点，不是吗？”

　　卢比没有回答，默认了这件事。

　　谈到这里，这笔生意差不多就算是成了。接下来的零头碎脑之类，其实也真不值几个钱，伙计并不会再斤斤计较。

　　反正，最大的好处已经争到手了。

　　老虎在旁边看着他们一件一件讨论那些装备的价格，一言不发。但当他们讨论到那把有着绿色木质刀鞘的弯刀时，他却突然开口了。

　　“这把刀不是那个冒险者的吧。”他说，“这种蛮荒古朴的风格……它是你们的战利品？”

　　卢比惊讶地看向他，完全没料到这个看起来绣花枕头的美男子竟然还懂武器。

　　伙计立刻解释：“这位洛克先生是一位武器收藏家，最喜欢那些奇特的甚至于有些诡异的东西。”

　　卢比顿时明白了，凑了上来：“洛克先生，您的眼光真好！这把刀可是那群蛮子的珍藏，是我们从宝库里面找到的……”

　　“这是部落萨满的佩刀，用来给族人举行天葬仪式的。”老虎面无表情地打断了他的话——关于这把妖刀的情报，他当初可是仔细研究过的，现在还记忆犹新呢，“所谓天葬仪式，就是族人死了之后，要把尸体切碎，扔给野兽吃掉，以实践‘从自然来，回自然去’的朴素观念。他们天葬的对象，很可能就是那群食人魔，所以彼此才会结下盟约。”

　　卢比目瞪口呆，怎么也没想到区区一把刀，竟然还有这么多的花样。

　　“这把刀很锋利，但并不坚固。它是用来切的，不是用来砍的。我猜那个萨满应该年纪很大了，已经没有什么战斗能力。他在最后关头，大概是用这把刀自杀的，自杀之前还诅咒了你们，对不对？”

　　卢比的嘴巴长得很大，就像是一条缺氧的鱼，一张一翕的，却发不出半点声音。

　　“这把刀很不吉利，那萨满的怨恨凝聚在了刀上，将来无论是谁，只要得到了这把刀，就绝对不能再进入森林冒险，否则一定会死于非命。”老虎缓缓地说，“所以，这把刀的名字，可以叫做‘丛林之怒’。”

　　妖刀·丛林之怒。

　　这是游戏前期一把十分有名的刀，虽然耐久度很成问题，但自带高级锋利效果。面对没有穿金属甲的目标时，几乎一刀下去肯定就会附带“流血”状态，而且损血的速度还快得惊人。要是面对没穿铠甲的诸如法师之类，基本上一刀一个，跟砍瓜切菜似的。

　　但这把刀也有个很大的问题，就是它自带的诅咒。只要带着这把刀，哪怕没有装备，一旦走进森林，立刻就会进入“诅咒”状态。

　　这个诅咒的具体效果是极为强烈的幸运下降，具体会降低到什么地步呢？大致上，如果挂着这个诅咒跟别人动手，基本上人家会刀刀命中刀刀暴击，要是攻击带特效的话，差不多还能刀刀都激发特效……

　　所以这把刀有个别名，叫“逢林莫入”。意思是带着它的人，看到森林就要绕着走，千万别作死钻进去。

　　钻进去的话，差不多就别想出来了，准备回城复活吧。

　　冒险者们大多是在森林里面找东西的，带着这么一把刀，那不就等于把自己的脖子送到了死神的镰刀下面去了嘛！

　　所以后来，这把刀的主人前后死了六个，最终再也没有冒险者敢买它，以至于这把价格不低的附魔武器，只能摆在架子上当展览品落灰。

　　当初在游戏中，玩家们如果能够帮助老板解决几个麻烦，就可以获赠这把妖刀。所以有段时间几乎人手一把——当然，必须塞进仓库，绝对不能带在身边。

　　老虎可不愿意等到那时候再做任务得到它，他现在就要这把刀！

　　说完那段话，他微笑着看向紧张兮兮握着这把刀，想要扔在地上却又舍不得的卢比，等着对方开口出售。

　　这样一把带着诅咒的刀，应该不会很贵吧……


第三十八章 吸血鬼的人心

　　卢比并没有贸贸然出价，虽然“洛克先生”的气质和态度都十分的让人信服，但身为一个老资格的冒险者，一个不知道多少次刀头舔血的老江湖，关系到钱的问题时，他是没那么容易让步的。

　　所以他思考了一下，将那把妖刀递给了洛克先生，请他鉴赏一下。

　　洛克先生——或者说老虎——接过刀，先是仔细观赏了一下刀鞘。这把刀的刀鞘是用古木制作，也不知道用了什么手段，明明已经被从树上砍下来很多年，刀鞘的木头却依然泛着绿意，他甚至能够从其中感觉到微弱的生机。

　　如果把这把刀鞘交给城堡里面那几个整天热衷于花花草草和试验田的德鲁伊，怕是能够用它当种子，将当年那棵树重新种出来。

　　除了蕴含生机之外，这刀鞘就没什么特别的了。做工很简朴，就是两片木头用细藤蔓缠起来的而已。

　　他拔出了刀，只见白光一闪，顿时一股寒气弥漫在店铺大堂之中。

　　这把刀长约二尺，比寻常的刀要短一点。刀身相当的薄，弯曲得很厉害，一看就知道不适合用来挥砍或者磕碰，就算拿来捅人，怕是也不见得有多好用。然而雪亮的刀身寒气森然，刀锋上隐约有一道血光流动，显然锋利无比，要是被它在脖子上划一刀，怕是要等脑袋掉了才能反应过来。

　　他将刀刃竖着朝上，随手拔下一根头发，轻轻搁上去。没有丝毫意外，头发在接触到刀刃的瞬间就断成了两截。

　　“好刀！”伙计忍不住赞了一句。

　　所谓吹毛断发，不过如此！

　　老虎点了点头，闭上眼睛，用自己的剑魂去和这把刀之中的灵性呼应。

　　这一呼应，他心中顿时有些惊疑。

　　这把刀的灵性——和想象中的区别太大了！

　　按说这么一把妖刀，灵性应该强得惊人，而且应该充满了疯狂的怨恨才对。老虎贸贸然和它联系，甚至可能会遭到它的攻击。但事实上，他能够感觉到这把刀之中蕴含着愤怒和怨恨的意志，但更多的，却是一股古朴苍凉的气息，犹如一棵干枯的老树，麻木地注视着树林里的各种动物生老病死。

　　（不对啊！这不是妖刀该有的气息啊！）

　　老虎暗暗纳闷，他一下子就明白了这两股不同灵性的来历——怨恨的意志，是那位老萨满的诅咒；古朴的气息，是这把刀多年被用于天葬仪式的积累。

　　但是……当初在游戏里面，这把刀可没什么“古朴的气息”之类介绍啊……

　　他皱着眉头，暗暗思索。

　　想了一会儿，他睁开眼睛，若有所思地问：“这把刀迄今为止，换过几个主人？”

　　卢比有些茫然地回答：“当初杀了那个老萨满之后，这把刀就归了汤姆。他死了之后，我就把它带来了……”

　　（我懂了！）

　　老虎恍然大悟。

　　（原来……这把妖刀还没有真正成型！）

　　（按照游戏剧情，它应该前后害死了六个冒险者，才恶名远扬，让人们不敢问津，由此得到了“诅咒妖刀”的恶名。刀中那份怨恨的意志在这个过程中，吞噬了六条人命，也吞噬了天葬仪式积累的古朴气息，最终才有了那么恐怖的诅咒效果。）

　　（居然又来早了！可恶！）

　　但他转念一想，却又释然了。

　　要是自己真等到这把刀恶名远播的时候来买它，且不论价格问题，光是买回去之后举行魔剑觉醒仪式的难度，就不是个小问题——魔剑是要通过仪式觉醒，才能够真正成型的。而妖刀版的“丛林之怒”觉醒仪式难度极高，当初在玩游戏的时候，绝大多数尝试着将它觉醒的魔剑之主都失败了。

　　觉醒魔剑的仪式，对于魔剑之主们来说，是一场大赌博。赌赢了的，就能得到一把魔剑，提升自己的实力。赌输了的，不仅价格昂贵的仪式材料泡了汤，魔剑的原材料——奇异的武器——也会因此毁掉。

　　当初玩游戏的时候，装备是可以反复刷的，所以毁掉一些材料，大家无非就是感叹两句“手真黑”之类，但当游戏成为了现实，要是材料毁掉了，成本暂且不论，到哪里再去找一把具有强烈灵性的武器来？

　　相比之下，现在这样的“丛林之怒”虽然威力不够强，但觉醒起来也容易啊！

　　不过他还是有点不甘心，想了想，打开聊天频道，将自己遇到的情况说了一下，然后问该怎么办。

　　过了一会儿，攻略组的成员们纷纷回答。

　　【封皇：其实依我看，不如净化一下，直接用那把原版的天葬刀来觉醒算了。】

　　【无眠夜晚：如果要让它进化成妖刀的话，就要让它多诅咒死几个人。你可以把它留在商店里面，过一阵子再去，估计就行了。】

　　【老虎：……这不大好吧，为了我得到妖刀，就要害死无辜的冒险者？】

　　【和音：你可以把这把刀买到手，然后我们抓盗匪，强行把刀塞给他，再让他逃走——他绝对会死在森林里面，成为妖刀成型的祭品。这样大概也行。】

　　【老虎：不用说了！我决定了！无论盗匪该不该死，我也不能用活人祭炼妖刀，这是做人的原则问题！】

　　【荷鲁斯：你都不是人了，你是吸血鬼啊。】

　　【老虎：虽然我的身体是吸血鬼，但我的心依然是人！何况，谁规定说吸血鬼就一定要是坏蛋的？A少不就是正派人！】

　　他愤愤然地关掉聊天窗口，懒得理睬突然就来了劲，喋喋不休的荷鲁斯，然后回刀入鞘，将刀还给卢比，又对伙计和卢比说：“这把刀里面的诅咒非同小可，我倒不一定要买下它，但如果你们不卖掉它的话，记得千万别带着它进森林。”

　　“进森林的话……会怎么样？”卢比担心地问。

　　老虎看了看他，说：“例子不是已经有了吗？”

　　卢比的脸顿时白了：“我……我之前也一直拿着它，不会出事吧？我还能再进森林吗？”

　　老虎想了想，说：“最近这几天别去。有条件的话，这几天去各个神殿祈祷一下——如果我是你，我现在干脆就出一趟远门，给汤姆把遗产送回去，也避避妖刀诅咒的风头。”

　　卢比连连点头，想了想，犹豫了一下，还是把刀又递向老虎。

　　“洛克先生，这刀……您愿意买下吗？”


第三十九章 公平交易

　　听到卢比的询问，老虎笑了。

　　他等的就是这句话。

　　“我对这把刀的确有些兴趣。”他故作矜持地说，“诅咒附魔的武器比比皆是，不足为奇。但拥有诅咒灵性的武器却有些稀罕。虽然要说杀敌致胜，其实前者更好用。但是……如果都需要我自己拔刀上阵的话，或许挥刀抹脖子反而更靠谱一些。”

　　他沉吟了一下，说：“这东西是个不错的装饰品，朋友聚会的时候，可以拿来聊一聊。”

　　这话简直狂得没边了，要是在平日里听到这样的话，伙计和卢比都会暗暗嘲笑。但“洛克先生”的高贵气质，却让这话显得理所当然。

　　就像是一句“我穷得就剩下钱了”，在普通人说出来，在亿万富翁说出来，给人的感觉是完全不用的。

　　见洛克先生愿意买下这把不吉利的刀，卢比顿时笑了。

　　他原本有点发愁，担心这把刀卖不出去，现在看来，汤姆的家人运气还是不错的，自己的运气，也算是不差。

　　“你要钱还是要别的？”老虎问。

　　卢比刚想要回答“钱”，但念头一转，又改变了主意。

　　“您有没有什么轻巧点的小东西，可以让我方便得带给汤姆家人的？”他以试探的语气，稍稍有点不安地问。

　　轻巧的小东西，就是饰品类的小装备。能够跟这把刀等价的，当然是魔法装备。

　　在魔法装备里面，饰品类是最罕见的。它们携带方便，也不容易被发现。戴上一件，往往在关键时刻就有逆转胜负的功效。哪怕是最常见最烂大街的防御戒指，价值也堪比一件寻常的全身铠甲。

　　当然，以洛克先生的身份，他能拿出来的，肯定不会是防御戒指之类——像这样的大人物，随身带着的必定都是精品，随便给一件，都值得卢比这样的冒险者珍藏。

　　他只是有点担心，怕洛克先生以为自己狮子大开口。

　　但这个要求，却正中老虎的下怀——要是卢比跟他要一大笔钱，他还真拿不出来呢。

　　“小东西？装饰品之类？呵呵，这把刀对我来说也算是装饰品，装饰品换装饰品，倒也合情合理。”

　　他装模作样地想了一会儿，然后拿出了一枚制作精美的挂坠，这挂坠用纯银拉丝，做了一个镂空的球，里面是一颗黄水晶，奇妙的是，黄水晶本该是不发光的，这枚黄水晶却散发着微微的金光。

　　“这是‘财富的挂坠’，可以让人比较容易获得财富一些——当然效果有限，你要戴着它去赌场，肯定还是输光滚蛋的结果。”他说，“我跟一个朋友打赌比眼力，在十二个魔法吊坠里面挑选最有价值的那个。然后被他用这个冒充‘财富之神的祝福’，输了一匹好马。”

　　“这东西论价值，其实比那把刀要差一些。但如果要带给汤姆的家人，这个反而比那些更好的合适一些。”

　　卢比和伙计不约而同地点头——对于普通人来说，太过珍贵的魔法装备只能惹祸，反而像是这种能够稍稍提升财运的东西，对他们才最有价值。

　　看着这枚金光闪闪的挂坠，卢比的眼睛已经亮了。

　　这种东西对于普通人有价值，对冒险者就更有价值了！

　　出门冒险为的是什么？不就为了钱嘛！能够提升财运的东西，哪怕只是稍稍提升一点，也是极好的啊！

　　他眼光灼灼地看着挂坠，却并没有立刻答应，而是又看向了伙计。

　　每一行都有行规，针对冒险者的商店也一样。

　　伙计被他看得暗暗叫苦，但行规终究是要履行的，心中叹了口气，小心翼翼地说：“洛克先生、卢比，如果你们对这笔交易没有异议的话，请让我验证一下你们各自的东西，作个见证。”

　　这就是冒险者商店的行规之一，为了避免以次充好之类的事情，只要是在店里进行的交易，店方都会帮忙验证双方的货物——当然，这个验证是很粗略的，只是检测一下彼此的附魔强度而已。更高级更专业的验证，花费太多，就算他们能够提供，冒险者们一般也不愿意接受。

　　听到这话，卢比心里松了口气，老虎却似笑非笑地看着他们。

　　二人被看得忐忑不安，当伙计的双腿微微发抖的时候，总算听到了洛克先生的回答：“好，没问题。”

　　商店里面有检测装备附魔强度的设备，那是一个金属制作的魔法阵，魔法阵的中央有一个水晶柱。只要把魔法阵放在附魔装备上面，水晶柱就会感应到装备的附魔强度，发出对应的光芒。

　　首先被检测的是那把诅咒之刀，它被测出的光芒有些黯淡——因为它的确不是什么特别强大的附魔武器，毕竟诅咒还没有真正完成。

　　令人在意的是，水晶柱上泛起的绿光之中，隐约有一缕鲜红如血。虽然隐隐约约一闪即逝，但几个早有心里准备的人，却还是清楚地看到了它。

　　“果然是诅咒武器！”伙计声音微微发颤，急忙将刀还给了卢比，连多拿一秒钟都不肯，唯恐沾上诅咒。

　　卢比拿着这把刀，满脸苦笑。

　　接着被检测的是那枚挂坠，水晶柱的光芒比那把刀明亮很多。但内外却分为两层，内层是一团令人看着就觉得心情舒畅的金光，这团金光之外，更有许多璀璨的金色线条不断旋转，宛如将其包裹在里面一般。

　　“内外双层附魔，内层大概是健康或者幸运祝福，外层是财富类的。”伙计说，“估计内层是幸运祝福吧，如果不是这样的话，不可能骗过洛克先生。”

　　“你说得对，幸运祝福和财富祝福，是很容易被混淆的。尤其在被外层财富祝福误导的情况下，很容易误以为这挂坠整个就是财富祝福。”老虎淡淡地说，“这种强度的财富祝福，当然就是‘财富之神的祝福’这个层次的东西了。我因此输掉一匹好马，也不算冤枉。”

　　“洛克先生，我要提醒您，就附魔强度来说，您的挂坠比卢比的刀更加高级。”伙计说，“您应该让他贴补差价才对。”

　　老虎微笑摇头：“对我来说，这个层次的附魔装备没什么价值。我看中的是它们的收藏价值——这把刀的附魔水平不高，但收藏价值很高，所以总的来说，我并不吃亏。”

　　既然如此，那交易自然就成立了。带着那把诅咒的短刀，老虎悠悠然出了门，只走过了一个街角，就消失得无影无踪，让原本想要盯梢他的几个冒险者看得目瞪口呆，半天才回过神来。

　　“这是用了隐身术？”

　　“或者直接传送走了吧……”

　　在众人七嘴八舌之间，谁也没有注意到，角落上的阴影之中，隐约有一抹浓黑流动。


第四十章 一些小小的问题

　　黑影飞快地流动，从一个阴影来到另外一个阴影，无声无息。

　　过了一会儿，它终于离开了塔拉汗城，在一个不被人注意的墙角化为雾气，微微一震，重新变成老虎的模样。

　　“和音的卷轴效果不错，居然还剩五六分钟！”他赞了一句，摇身一变，过分华丽的装束变成了普通行人的打扮，白发也变成了棕褐色的头发，连英俊的相貌都变得平平无奇，属于那种走在人群里面就像水滴汇入大海的类型。

　　然后，他快步走上了大路，很快就走远了。

　　过了不多时，重新变回原本模样的他，回到了穿越者们暂时作为据点的村子。

　　回来之后，他第一时间来到了和音、无眠等几个专心研究资料琢磨攻略的人那里，向他们道谢。

　　“你们帮我设计的身份和台词，真是帮了大忙！”他高兴地说，“把店里的伙计和来做生意的冒险者完全唬住了！不出意外的话，我过段时间还能再去一趟！”

　　“你还有钱？”无眠诧异地问。

　　他记得老虎是去购买妖刀“丛林之怒”的，尽管那把刀很不吉利，但怎么也是一件附魔武器，价格绝对不会便宜。

　　老虎的身家并不丰厚——事实上，穿越者们并不很有钱。尽管他们依靠城堡，有着稳定的收入，但城堡每天可以产出的金币并不多，会长三余管得也很紧。虽然路费什么的，他一点都不小气，但想要买附魔武器？那是肯定不行的。

　　要不是他们来的路上又扫荡了几个盗匪营地，再加上熊猫慷慨解囊资助了不少，老虎还真没底气跑去塔拉汗城购买那把妖刀呢。

　　无眠并不确定那把妖刀值多少钱，但老虎才刚刚买下这把附魔武器，转头又要买别的……老虎哪来这么多的钱？

　　“莫非……你用我给你的卷轴变成了雾气，进去把东西给偷了？”和音想到了什么，问道。

　　出发之前，老虎请他帮忙制作了一份“黑暗守护”卷轴。这个法术既不能攻击也不能防御，唯一的效果是让那些会在阳光下失去特殊能力的种族暂时避免阳光造成的影响，恢复特殊的能力。

　　老虎身为吸血鬼领主，虽然可以在阳光下行走自如，跟人拔刀开打也没问题，但想要使用种族的天赋能力，终究还是要避开阳光。靠着这种特殊法术的帮助，他才能够在大白天使用能力，变成阴影，变化相貌。

　　遗憾的是，“黑暗守护”这类法术的冷却时间极长，是按照月份来计算的。他这次使用了卷轴之后，未来半个月的时间里面，这个法术对他都无法再奏效了。

　　而且这法术其实问题也很多，最大的问题就是——现在这个时间段，它应该还没被研究出来呢。

　　按照游戏剧情，一位死灵贤者研究出了这个法术，然后迅速在死灵的国度普及。拥有了抵抗阳光能力之后，死灵大军就展开了对人间的进攻。

　　现在这个时间点，使用这种法术，多少也有实验的意思。

　　偶尔用一次，那叫实验；不停地用，那就是作死。

　　听了和音的询问，老虎笑着摇头，将自己在商店的经历说了一遍。

　　说完之后，他还拿出了那把灵性多过邪气的短刀，给大家欣赏。

　　“原来如此！”和音恍然大悟，说，“看来我们的行动，并不会影响这世界上各个事情正常的时间秩序。只要没有被我们干扰，该什么时候发生的事情，依然会在什么时候发生。”

　　“总要考虑蝴蝶效应。”无眠说。

　　“蝴蝶效应其实跟薛定谔的猫一样，都是被错误理解的。”和音摇头，“相比细微事件对整个系统的搅动，系统本身的惯性其实是更加强大的力量。这就像在世界上绝大多数的国家，每天都会发生车祸，但这些车祸并不会对整个国家造成什么大的影响。就算是火车脱轨，死伤惨重，也不会对国家大政造成很明显的妨碍。”

　　这就比较深奥了，即便大家同为攻略组，真正会研究这些东西的人也不多。

　　至少，无眠就没研究过。

　　他主要研究的是任务方向，对于太过细致的设定之类，其实并不怎么深入研究。

　　所以他并没有争论，只是说：“这种事情很难说的，小心无大错。”

　　“你说的也对……”和音想了想，说，“但该做的事情终究还是要做，我们既然来到了这个世界，就是最大的变数。如果因为害怕变化就什么都不做，失去了自己的主观能动性，那反而会吃亏。”

　　无眠笑了笑，不纠缠这个之前讨论了无数次的问题，转而看向老虎：“看来我的手艺还是说得过去的，以后可以考虑多做一点东西，拿出去忽悠人。”

　　老虎之前拿来跟卢比交换那把诅咒之刀的饰品，正是出于无眠之手。

　　严格来说，它也不是无眠一个人的作品。制作那个银丝外壳的，是一位穿越之后就懒得离开城堡，专注于研究手工艺的穿越者。这趟出门之前，他塞给大家好几件自己的作品，让大家找这个世界的首饰匠，评价一下自己的手艺如何。

　　当得知老虎要去买东西的时候，无眠就用其中一件首饰为基础，往里面装了一颗黄水晶，然后附魔制造了那枚财运挂坠。

　　事实证明，他们这位穿越同伴的手艺相当的好，完全唬住了伙计和卢比——如果不是挂坠的做工本身足够精美的话，就算有无眠的附魔，也未必唬得住人。

　　“既然这次没花钱，那么你是不是还打算去把那柄骑士剑也买来？”他问。

　　老虎点头：“没错，但是我现在暂时只能凑出一份觉醒仪式所需要的材料，所以其实也不着急。”

　　“还是有备无患的好。”无眠摇头，“明天我去一趟，以你仆人的身份，去把那柄剑给买回来算了。”

　　于是这事就定了下来，当天晚上，出门搜寻邪魔信徒线索的穿越者们回来之后，大家就筹划着举行仪式，帮老虎净化那把被诅咒的短刀。

　　按说他们这里好几个圣职者，大家一起动手，要净化区区一把诅咒短刀，应该是轻而易举的事情。但等到仪式举行，大家才惊讶地发现，那把短刀里面的诅咒，竟然无法被净化掉。


第四十一章 魔剑觉醒

　　净化诅咒武器的办法并不复杂，大致上就是引来天界的神力，将武器洗涤一番。

　　产生诅咒的力量，一般都来自于阴秽邪恶之类，这种力量和天界神力可谓水火不容，一旦相遇，请则互相抵消，重则发生爆炸。

　　武器一般都是比较坚固的，只要把握好引来神力的份量，别失心疯似的一下子引来太多，就不会有什么问题。

　　但是这次，事情却有所不同。

　　大家引来了神力，仔仔细细地洗涤了那把短刀，可短刀里面怨恨的意志却并没有消失——虽然变弱了一些，但依然还在。

　　疑惑的圣职者们又一次引来神力洗涤了它，然而这次那股怨恨意志已经连变弱都没有变弱了。

　　“这刀有古怪。”无奈之下，他们只能作出这样的结论，“老虎啊，你还是先别打它的主意了，换一把武器吧。”

　　“问题出在哪里呢？”老虎忧心忡忡地问，“能够被转化为魔剑的武器，很多都是带诅咒的。要是这把刀的诅咒无法被消除，别的武器怕是也不行了啊……”

　　“别的武器，用的不就是诅咒嘛！”

　　他愣了一下，这才明白自己问了个傻问题，忍不住也感到好笑。

　　说笑间，熊猫拿起那把搁在临时祭坛上的短刀，仔细端详起来。

　　这把刀看上去并没有什么特别的，只是一把轻而且薄，稍稍有些狭窄的弯刀而已。但当熊猫握住它之后，却感觉到一股森然的寒意顺着刀柄慢慢流入自己的身体，让他整个人都感觉到了寒冷。

　　他将刀身贴在额头上，用精神去感应这把刀。顿时就感觉到了短刀里面蕴含着一股强烈的怨恨，令人毛骨悚然。

　　“话说，老虎你为什么决定把它的诅咒力量洗掉？”他问，“这把刀出名的就是其中的诅咒力量啊。”

　　“一件武器要转化成魔剑，需要举行觉醒仪式。武器内部的灵性越纯粹单一，觉醒仪式的成功率就越高。像这种一件兵器里面有两种截然不同灵性的情况，觉醒仪式的成功率会很低很低。”

　　熊猫点点头，表示自己明白了。

　　他想了想，又问：“如果要让这把剑的诅咒压倒灵性，成长为游戏里面那把妖刀，是不是只要让它害死足够的人，就可以了？”

　　“应该是这样没错，但我不会做出以人祭刀的事情来，这是原则问题！”老虎强调，“原则问题！”

　　熊猫笑了：“放心，我没劝你改变原则。我的意思是……这把刀只要害死足够的人，就可以成长为妖刀。那么，如果它害死的，是‘不会死’的人呢？”

　　老虎一愣，疑惑地看着他。

　　“如果你不介意死上一回的话，我觉得你可以试试带着这把刀去森林里面，看看它能不能害死你。”熊猫说，“我们穿越者是能够复活的，我不信这区区一把刀上的诅咒，竟然能够比让我们穿越和复活的那神秘力量更加强大。既然这样，那如果它害不死我们，会怎么样呢？”

　　老虎皱起了眉头，仔细思考了起来。

　　想了一会儿，他的眼睛亮了。

　　听到他们的对话，和音跟无眠也走了过来。

　　“熊猫的想法很有意思。”和音说，“妖刀的诅咒，是要杀死每一个手持这把刀，走进森林的人。但如果怎么杀也杀不死对方的话，那它就无可奈何了。在这种情况下，诅咒的确有可能自行消散。”

　　“我也赞成，既然它想要杀，那就让它杀杀看呗。”无眠笑了起来，“倘若妖刀有灵，我很想知道，它发现自己的新主人是个怎么杀也杀不死的怪胎时，会是什么样的表情。”

　　见大家取得了一致的意见，老虎也就下了决定：“既然这样，那我明天就带着它去森林里面，看看它要怎么害死我。”

　　“不，还是再等几天。”无眠劝道，“等我帮你把那把骑士剑买回来，再觉醒成魔剑，然后再做实验，也来得及。”

　　“是啊，大老远出这么一趟门，总要有点收获才行。”

　　于是事情就这么定了，第二天一大早，无眠和真残念就穿上仆人的衣服，让拥有“易容”技能的穿越者帮他们化妆了一下，前往塔拉汗城。

　　他们以“洛克先生家的仆人”身份来到商店，表示昨天主人看中了这里一把骑士剑，只是忘了买，现在自己过来将其买下。

　　商店伙计当然不会对此有什么意见，只是那把剑的价格着实不低，真残念讨价还价了半天，最终也没能砍下多少价钱来。

　　这让真残念很不高兴，回去的路上骂骂咧咧的，一直在抱怨这个商店伙计太小气，不是个做生意的人，是个“哈儿”。

　　“像他这么做生意，活该一辈子给人打工！”最后，他以恨铁不成钢的语气，作出了如此的断言。

　　骑士剑买回来之后，老虎就准备举行觉醒仪式。

　　这把剑的灵性不够强，但不够强也有不够强的好处——消耗的材料较少，觉醒的成功率也会比较高。

　　虽然觉醒之后的魔剑可能也会较弱，但再怎么弱，总比他现在用的那把除了不可磨损之外毫无其它用处的好啊！

　　这天晚上天气很好，沐浴更衣之后的老虎双手捧着那把骑士剑，站在了临时搭建的祭坛上。

　　这座祭坛是用昨天那个改造的，删掉了吸引神力的部分，增加了许多昂贵的材料，光是金屑就撒了一小把，价值十几枚金币。

　　而相比那些用来增强魔剑灵性的消耗品——宝石，这些金子又算不了什么了。

　　难怪当初游戏里面，魔剑之主这个职业出了名的花钱，号称非氪金大佬不能玩。老虎倒不是氪金大佬，可他为了打造自己那套魔剑，也把这些年攒下来的家底用得差不多了。如果不是大家穿越了的话，或许他也会走上不断寻找跟出色的武器，然后不断氪金觉醒的道路。

　　魔剑觉醒仪式并不复杂，就是让老虎带着要觉醒的剑走上祭坛，然后用自己的剑魂和那把剑的灵性呼应，再发动祭坛的力量，把宝石里面的灵性都抽出来，为那把剑滋养，同时利用剑魂对其进行改造而已。

　　整个过程既没有咒语也没有手势，但却看到无数的金光从祭坛上升起，一颗颗宝石黯然失色，然后全部化为灰尘。

　　然后，那把华丽的骑士剑从老虎的手上冉冉升起，仿佛一个蹒跚学步的儿童，慢吞吞晃悠悠地在他身边游弋。随着时间的过去，这把剑游弋的动作渐渐灵活起来，更有一抹明亮的青光从剑身散发出来，渐渐地将它包裹在其中。

　　又过了一会儿，一直闭着眼睛举行仪式的老虎睁开了眼睛。

　　他微微一笑，伸出手，骑士剑自动飞到他的面前，被他一把握住。

　　然后，他整个人犹如一道幻影，瞬间冲到了至少二三十步之外。

　　“成功了？”大家好奇地问。

　　“成功了！”老虎有些疲惫，一边喘着气，一边笑着说，“从今天起，这把剑就是我的魔剑，名叫‘神速骑士’！”


第四十二章 魔剑之主

　　成功觉醒了魔剑“神速骑士”，对于老虎的实力提升有立竿见影的效果。

　　他原本在穿越者之中不算什么强者，虽然种族很强力，但职业能力发挥不出来，就算是在黑夜里面，也只能勉强算进二线选手，要是到了白天……就不用提什么战斗力了，充其量能够给无眠、和音之类法师们当个护卫而已。

　　但是现在，拥有了一把真正具有特殊能力的魔剑，他的实力顿时突飞猛进。

　　这把“神速骑士”的效果是加速，以它作为武器的时候，老虎能够将自己的速度大大提升，提升的上限是原本的三倍。

　　当然，实际上用不着提升那么多，提升到那个地步也很不方便——速度上去了，但反应跟不上。经过实际测试，大概提升百分之五十左右，是他能够稳定控制的极限。

　　速度提升百分之五十，乍看起来似乎不算什么，但在实战之中，却让他的实力飙升了至少好几倍。一对一的情况下，除了拿长孙武、尤涅若这类刀枪不入的猛男无法可想之外，就算是武艺高强如熊猫，一不小心也会吃亏。

　　要是开到百分之三百的极限速度，大家根本连反应都来不及反应，就直接跟他猛地撞在一起了……那样的话，身体不够强壮的他，反而会吃亏。

　　除了这种用法之外，魔剑还可以像仙侠小说里面那样，飞起来自行作战。当它切换到这个模式的时候，老虎只能给它下达一些简略的指令，具体操作由魔剑自身的灵性决定。

　　“神速骑士”的灵性不够强，所以能够执行的指令只有“进攻”、“防御”这两个而已。其中“防御”指令效果不明显，但“进攻”指令的效果却相当的厉害——只要他选定目标，让魔剑进攻，闪烁着青光的骑士剑就会化作一道光芒，以迅雷不及掩耳的速度刺向目标。

　　快得超乎想象，快得丧心病狂。

　　遗憾的是，虽然速度快到变态，但“神速骑士”的攻击力实在是有些孱弱。帮忙做实验的熊猫被它刺了三剑，血槽也就掉了不注意的话甚至看不出来的一点点。

　　或许……将来再找些珍贵的材料，将这把剑的攻击力强化一下，才能够真正发挥它速度的优势。

　　“到时候你可以可以COS剑仙了。”

　　“是啊，到时候你可以一捏剑诀，说一句‘请宝贝转身’。然后一道青光闪电般地飞出去，在别人脖子上一转，脑袋就掉下来了。”

　　“……我好端端一个吸血鬼领主，怎么就成封神榜里面的陆压道人了？”

　　“话说这是不是有一点钦定的感觉？”

　　“哈哈！不是有那么一句名言嘛：一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程……”

　　“禁止膜蛤！”

　　嘻嘻哈哈之间，老虎将魔剑收回，看上去就像是飞进了他的身体一样——这也是魔剑之主的能力，将魔剑收在自己的身体里面，必要的时候可以快速放出，比从道具栏取装备要快得多。

　　可惜能够同时收纳的魔剑数量有限，否则的话，魔剑之主这个职业绝对要强到逆天。

　　当初在游戏里面，这个职业就是典型的PVP型。除非能够一直缠住对方，让他没有转换魔剑的机会，否则谁也不知道一个魔剑之主究竟收纳着几把（一般来说极限是九把）什么样的魔剑。

　　还是以老虎自己为例，他一般情况下收纳的九把魔剑之中，肯定会有“重剑无锋”和“影剑无形”这两把。前者没有任何法术伤害，也完全不锋利，但却拥有超高的钝器伤害；后者则截然相反，完全没有物理伤害，但法术伤害却极高。

　　光是这两把魔剑的切换变化，就足以让所有敌人都为之头疼。如果再加上另外几把顶级魔剑，组成所谓“独孤九剑”组合，那真是堪称游戏运营的亲儿子。在一对一的公平比武之中，几乎没人能够打得过他们。

　　因为这个职业太过厉害的缘故，有段时间竞技场排名前一百里面，足足有六十个以上的魔剑之主。以至于官方后来不得不出了个补丁——魔剑之主在进入战斗状态的时候，所有收纳的魔剑都会自动飞出来，犹如经典原子模型里面的电子一样，沿着一定的轨迹，绕着主人的身体缓缓旋转。

　　这虽然让魔剑之主失去了“神妙莫测”的优势，但几把散发不同光芒的魔剑绕着主人缓缓旋转的场面，实在是太有强者范儿，太帅太拉风，所以魔剑之主们倒是没有多大意见。

　　毕竟有那么一句名言——强是一个版本的事，帅是一辈子的事。

　　现在的老虎还没到当初游戏里面九剑环绕时候那么帅气拉风，但当他在大家的要求下，将两把魔剑都转入激活，眼看着一白（不朽月光）一青（神速骑士）两道光芒绕着他飞来飞去，配合他英俊帅气的相貌和华丽的衣着，一阵风吹过，银发飘扬，剑光流淌，让大家都看得满脸羡慕嫉妒恨。

　　“早知道我也选吸血鬼了！颜值爆表啊！”

　　“得了吧，老虎在现实中就是大帅哥，才有这样的效果——你没发现我们的相貌，和现实中的自己都有几分相似吗？要是换成咱们这俩歪瓜裂枣，那就不是他这种主角范儿，而是反派杂兵的风格了。”

　　“可恶！帅哥到哪里都有优势……”

　　“我对这个连穿越都要讲究颜值的世界绝望了啊！”

　　“你们还是知足吧，没让你们穿越成猪头人，已经算是运气了。想想整天缩在图书馆看书码字，坚决不肯出门的老白……你们有什么不知足的？”

　　“说的也是，要是我也像他那样，穿越成一个肥胖的光头猪人，那真是连自杀的心都有了。”

　　“但是自杀也死不掉啊！”

　　“……唉！”

　　“别同情他，记得当初他给咱们公会写游戏小说的时候吗？一天到晚拖更，就看到他天天扛着狼牙棒刷副本，死活不去码字！活该！”

　　“说得也是，活该！”

　　城堡图书馆的角落里面，一个白白胖胖圆滚滚，却顶着一个大光头的猪头人突然打了个喷嚏。

　　他揉揉鼻子，嘟囔一句“肯定又有人在背后说我的坏话了……”就翻了个身，躺在地上又睡着了。


第四十三章 改变计划

　　验证了魔剑“神速骑士”的威力之后，老虎改变了原本的打算，决定过段时间再验证妖刀“丛林之怒”的诅咒效果。

　　这倒也不奇怪，他好不容易咸鱼翻身，一跃成为穿越者中数得上号的强者，当然要留在这里，好好地搞事。不搞到念头通达心情舒畅，怎么舍得挂回城堡？

　　以他的性格，就算是要死回去，也要在奋力苦战之后，面对战战兢兢不敢靠近的敌人，然后从容得地靠在已经被烧焦的老树树干上，用满是鲜血却依然稳定的双手给自己点一支烟，然后就这么抽着烟死去，才算是心满意足。

　　至于这个死法是不是侵犯了哪个影视或者动漫作品的版权……反正他都穿越了，人家难道还能跑异世界来跟他打侵权官司？

　　既然他不打算死了，那么妖刀“丛林之怒”当然就不能放在身边。否则的话，哪天进了森林，一个倒霉被路过的一只野狼咬死，可就丢脸丢到姥姥家去了。

　　经过讨论，最终大家决定把这把诅咒之刀暂时封印起来。它被放在桃木盒里面，盒子上面刻满了能够封锁怨念的魔法符文，又用牧师们联合制作的好几份净化卷轴裹住，最后深埋地下。

　　除非那个死掉的老萨满怨念强到能够感天动地，否则的话，休想再折腾起任何风浪来。

　　了解这桩小事之后，穿越者们又开始全力投入对邪魔崇拜者的搜索工作。

　　他们几乎以地毯式搜寻的方式，一点一点检查塔拉汗城附近的森林。哪怕是远远看上去没什么异样的地方，也一定要亲自走过去，亲手摸一摸那些树木，才肯放心。

　　在搜寻过程中，他们自然也遇到了塔拉汗城各方势力的搜查队。搜查队对于这些长相怪异的外来人很警惕，但因为在之前被“天谴”攻击的庄园残骸之中发现了邪魔的踪迹，所以就算有天大的事情都要暂且搁置，双方的倒也没发生什么大的冲突。

　　只是塔拉汗城城防官和情报官联合派出了几个使者，来村子里面拜会了无眠和熊猫，然后就离开了。

　　那天晚上，老虎曾经化身黑雾，悄悄潜入城防官的官邸，找到了关于今天白天这番拜会的记录。记录上称他们为“疑似来自于兽人草原的冒险者团队，实力不凡，但缺乏政治经验，不像是邪魔崇拜者，建议关注并保持友善态度”。

　　得知这个结果之后，大家哄笑了一番。

　　也有人抱怨说：“按照传统，这时候不是应该跳出个小反派，大叫‘卧榻之旁岂容他人鼾睡’之类，来找我们的麻烦，顺便送脸上门吗？”

　　遗憾的是，塔拉汗城的官方似乎并没有充当反派配角，送脸上门的打算，让原本准备大干一场的穿越者们很是无奈。

　　别人不送脸下乡，他们也不好跑过去强行打脸，只能遗憾地放弃了。

　　奇怪的是，一连找了十几天，却始终什么线索都找不到。

　　不仅他们找不到线索，塔拉汗城各方势力联合调查团也一样没能找到线索。

　　无论是那个突然出现的“传奇圣武士”也好，还是那些留下庄园残骸的邪魔崇拜者也好，都像是凭空出现，又凭空消失，找不到半点来龙去脉。

　　也有人试图用法术来搜索，可搜索传奇圣武士线索的时候，明显被什么东西阻拦了，没能找到；搜索邪魔崇拜者的时候，更是直接遭到了反噬，差点送了命。

　　这么一来，搜索工作就陷入了僵局。

　　“真见鬼！我从来没见过这种任务！”晚上例行的聚会上，心情烦躁的长孙武说，“我玩了十年的‘新世界’，几乎做尽了这游戏里面所有的任务，却从来没见过这种没头没脑的任务！”

　　“游戏毕竟只是游戏。”无眠叹了口气，说，“像这种没头苍蝇似的乱找，才是现实中做任务的样子啊。”

　　“但我们总不能就这么一直找下去吧！”

　　无眠摇摇头，没有回答。

　　现在这种情况，很明显是任务中间的环节出了问题。要么另辟蹊径把任务链重新接上，要么就只能靠笨办法来强行破解。

　　笨办法当然不是什么好的选择，但它至少有一个好处，就是稳当。

　　只要这么一直搜索下去，邪魔崇拜者们的线索迟早会被找出来的。

　　“这几天，我一直在考虑一个问题。”和音突然开口说道，“如果要发挥我们的优势，是不是应该直接奔着‘塔拉汗城之乱’那个BOSS下手？”

　　“你是说‘欺诈者艾丽卡’？但她现在根本没出现在塔拉汗城啊。”

　　“也不一定没出现，有可能她出现了，但没人发现。”和音说，“她的那件装备‘欺诈者的假面’能够自由变化相貌。除了必定是黑发，身材不可能太高或者太胖之外，别说容貌和年龄，就算性别都能伪装。要是她藏在塔拉汗城里面，搜查团根本就不可能找到她。”

　　“我们也找不到啊……”

　　“那可不一定。”和音笑了，“我们的确没办法找到她，但我们能找到她的家庭啊。”

　　无眠眼睛一亮，恍然大悟：“我明白了！艾丽卡是因为家族被前代塔拉汗伯爵所灭，才立志要报仇的。她家族庄园的遗址并不难找，只要找到那个遗址，多少总能追查到一点线索！”

　　“没错。按说她学有所成之后，至少应该回去祭拜族人。就算她从来没回去过，我们也能在那里找到跟她血脉相通的残骸，通过法术追寻她的下落。”和音点头说，“这办法算是直接掀桌子，不跟她斗智了。好处是可以破解她的藏身手段，坏处就是……大概会彻底激怒她吧。”

　　“激怒就激怒！”

　　“是啊，反正是要把她变成经验值的！”

　　穿越者们七嘴八舌，很快就一致支持了这个计划。

　　于是第二天一早，他们除了留下两三个人看家之外，其余的人呼啦啦一起出发，朝着那个BOSS“欺诈者艾丽卡”的家族庄园遗迹进发。

　　这些天毫无意义的搜寻，已经让他们完全烦透了。不管三七二十一，只要能够尽快开打，怎么都是好的！


第四十四章 欺诈者艾丽卡

　　“欺诈者艾丽卡”的家族名字叫做洛卡，原本在边境伯爵领东北部。早在塔拉汗伯爵受封于此之前，她的家族就已经在这里开拓，并且获得了骑士的爵位。

　　后来，塔拉汗伯爵受封于此。为了扩张势力，历代的伯爵一直在努力收服周围的各方领主。对于类似卡里普拉村这种没有名分的开拓村，他们用的是暴力压迫的方法；而对于像洛卡骑士这类已经有名分的领主，他们就只能采取迂回的手段，通过联谊或者是交换封地的方法，将其绑上塔拉汗家族的战车。

　　在这些本土领主之中，洛卡家族算是最顽固的。他们既不愿意跟塔拉汗家族联姻，也不愿意用自己较为贫瘠的封地换取靠近王都方向比较富饶的封地，渐渐的就成了伯爵的眼中钉肉中刺。

　　历代伯爵的总体发展方向就是开拓，向着北方的蛮荒地区不断开拓。每开拓一块领地，他们就册封一位骑士，渐渐地把势力不断扩大。可在这片忠实于塔拉汗家族的基本盘地区，却有着一个不仅不服从，甚至于连跟塔拉汗家族合作都不肯的骑士领，而且还占据了一处交通要道，实在让伯爵苦恼不已。

　　于是，当前代伯爵继任之后，洛卡骑士领就发生了蛮族入侵。

　　入侵洛卡骑士领的蛮族军队极为强大，只用了短短三天就占领了洛卡骑士领的首府洛卡镇。他们和洛卡家族似乎有着血海深仇，非但将洛卡家族的成员杀戮殆尽，还把整个洛卡镇烧成了一片白地。

　　伯爵的军队一得到消息就尽力赶来，但终究还是来迟了。当疲惫的伯爵率领一批骑兵赶到洛卡镇的时候，只来得及收拢那些被驱赶出镇子的居民们。

　　当时是个冬天，没了住宅的居民们眼看就要冻饿而死。伯爵不得不停下脚步，组织大家搭建窝棚，将骑兵们的干粮拿出来给居民暂且充饥。等后续步兵带着辎重赶到的时候，想要再追击那些蛮族，已经没有任何可能。

　　事后，新的洛卡镇被在原本洛卡镇南方一些的地方重建。伯爵请示国王之后，找了一位德高望重的骑士的次子改姓洛卡，继承了洛卡骑士领。

　　“话说，艾丽卡是老洛卡骑士的女儿对吧？”坐在马车上，真残念纳闷地说，“老洛卡家族出事的时候，现在这个伯爵的老爹才刚刚当上伯爵，现在这个伯爵估计还是小孩子。而现在，这伯爵都已经老得快死了……那个艾丽卡究竟多大了？”

　　和音想都没想，回答：“估计在六十岁上下。”

　　“六十岁的老太婆啊……”

　　“她可不是寻常的老太婆。”无眠说，“我记得她的背景设定，是落入了一个女巫之手，成为了试验魔药的材料。在这个过程中，不仅拥有了魔力，也彻底改变了体质。所以别看她年纪大了，但真动起手来的话，恐怕还不好对付！”

　　“区区一个塔拉汗城的BOSS，有什么不好对付的？”真残念撇撇嘴，很不屑地说，“不是我吹，就算一对一，我也有把握用火球把她轰成渣渣！”

　　“哦？你这么有把握？”

　　“当然！”

　　“他最近刚刚重新激活了‘精魂火球’。”旁边的剑十三泄了他的老底，“只要给他足够的准备时间，一口气三发精魂火球砸过去，那BOSS恐怕还真未必吃得消。”

　　“原来如此……”

　　“怪不得他身上这几天总有红光闪烁，这是在储存精魂火球的力量吧——真残念啊，你还真打算到时候二话不说先砸三个火球？”

　　“当然！”真残念抬起右手，三个不起眼的小火苗浮现出来，绕着他缓缓旋转，“自从恢复了技能之后，我就一直在积攒力量。精魂火球既可以用来修炼，也可以用来战斗。虽然用来战斗的话，稍稍有点浪费，但堂堂一个BOSS，也值得我浪费一下……”

　　“别信他胡扯！他就是好不容易攒了个大，不砸到BOSS身上不甘心罢了。”剑十三又拆他的台，引得真残念怒目而视。

　　一车人都忍不住笑了，笑完之后，和音点头说：“既然你这么有决心，那么到时候要动手的话，就麻烦你先开一波大了。记得千万别放歪了，打空了没问题，三个精魂火球要是砸到自己人身上，那可是绝对直接秒杀没商量的！”

　　“要得！我做事，你们放心！”

　　另外几辆马车上，穿越者们也在议论纷纷，讨论的大多都是关于怎么对付“欺诈者艾丽卡”的问题。

　　这个BOSS正面战斗的能力并不很强，但很擅长变化和下毒。在游戏里面，她会不定期地施展大招，先用毒雾盖住屏幕，等毒雾散去之后，她已经直接变成了玩家队伍里面的某个人，同时给大家全体下毒。如果玩家们不能将她找出来，就很容易陷入团灭。

　　要解决这个问题，比较专业的做法当然是大家通过语音工具联系，毕竟艾丽卡无法模仿玩家们的说话，很容易就会被拆穿。

　　除此之外，还有一个简单粗暴的方法——全部找大块头或者非人种族组队去打她。

　　艾丽卡的变化术，并不能改变自己的种族，体型的改变也很有限。换句话说，她只能变成中等身材或者再稍稍矮一些的人类，无论是大高个还是大胖子，都变不出来，更不能变成别的种族。

　　只要队伍里面全是大块头或者非人种族，她这一招就玩不出来，直接被封印了。

　　这个打法被列入了经典攻略手段名单，一群体型为“魁梧”的肌肉男组队打艾丽卡的视频，曾经在网上非常流行。

　　当然，也许跟这个视频的名字有点关系。

　　当初制作视频的那个玩家，给这个视频取名为《震惊！五个彪形大汉欺凌柔弱女子！这是玩家们的道德沦丧，还是世界已经变得污秽？》

　　嗯，那个玩家后来被人肉了出来，有人把他的角色截图嵌入了这段视频里面，在旁边标注了一行字。

　　【看到这个小鼻子小眼睛贼兮兮的家伙没？直接打死他就好！】

　　顺便说一下，那个玩家的ID叫做“荷鲁斯”，是个矮人……

　　嗯，就是正在某一辆马车上，跟大家说着这件事，笑得很开心的那个。


第四十五章 路上的一些闲话

　　从塔拉汗城到洛卡镇，按照正常所谓“急行军”的速度——也就是白天赶路的时候比一般军队多走大概三个钟头，只吃干粮，不生火做饭，不安营扎寨——大概需要四天。

　　这也是为什么当初蛮族入侵的时候，前代伯爵率领的救援部队姗姗来迟的原因——已故的前代伯爵做事相当的细致谨慎，一点漏洞都不会给别人找到。

　　穿越者们当然不需要这样赶时间，他们趁着马车，每天早上出发，下午时间差不多了，正好又有村子的时候就休息。就像是一群普通的冒险者一样，没有半点着急。

　　反正已经过了这么久，如果“欺诈者艾丽卡”想要做点什么，那肯定早就做完了。如果她还没来得及做，那肯定也不会争分夺秒地现在去做。

　　现实不是游戏，不存在事情一直悬而未发，知道玩家触发某个分支剧情，才会立刻开始的可能。

　　他们这群人晓行夜宿，夜里还时不时让能飞的老刘出去转悠一圈，找找附近有没有盗匪营地，找到的话就顺便捞个外快。几天下来，倒是收获了不少的钱财。

　　“我一直有个问题。”坐在马车上，把玩着几颗闪闪发光的宝石，老刘突然若有所思地说，“这世界上的盗匪那么多吗？为什么咱们一路走来，时不时都能遇到？而且他们还这么有钱……”

　　“其实应该也不太多吧。”剑十三不是很确定地说。

　　星照更是直截了当地回答：“建议你下午换辆车，去无眠他们车上问问题，有两脚书柜和攻略狂人在，一定能够给你答案。”

　　“星照小妹妹，你就不能客气一点吗？”

　　“对于当初网友聚会时，一见面就大呼小叫‘哪里来的小萝莉！剑十三你是信和平教的吗？这是你童养媳吗？’的家伙，我为什么要客气？”

　　老刘那张凶恶的脸顿时就垮了下来，有气无力地说：“我当时喝多了说胡话啊！这都多少年了，你还在计较这个……”

　　“我为什么不计较？酒后吐真言啊。”

　　狮鹫人垂头丧气，索性圆润地团成一团，缩在马车角落里面睡觉算了。

　　他用翅膀当做被子盖在身上，倒是也颇为暖和。

　　另一辆车子上，熊猫和老虎正在讨论魔剑之主的战斗方式。

　　“我觉得，你应该用潜伏作战的方式。”熊猫说，“你能够化为阴影或者雾气，躲藏在别人绝对注意不到的地方。然后突然出手，以三倍速直接一个冲刺，几乎不会有人能反应得过来。”

　　“这个方法稳是稳，就是太消极了。我想要战斗得更加积极一些。”

　　“那就只有勤加练习，争取早点适应高速。”熊猫摇了摇头，显然对此不太看好，“不过老实说，我觉得希望不大。你这把魔剑的加速，并不是加速术那种‘改变自身时间’的效果，而是单纯的‘提升速度’。想要靠锻炼，让自己的反应能力达到可以适应三倍速度的地步，不大容易。”

　　“其实老虎你可以考虑找点红染料，把头发中间漂染一下，再用胶做成一个角的模样。”荷鲁斯摸着金灿灿的胡子，笑呵呵地说。

　　老虎当然明白他说的是什么意思——红色有角三倍速，这是网上一个著名的笑话，来自于《机动战士高达》系列作品里面著名角色夏亚的典故。这位最早的动漫面具人之一，号称无论什么机体，只要涂成红色，再加上角，就能把速度提升到三倍的地步……

　　“那我是不是还要改姓夏？”他笑了笑，问。

　　“夏老虎？那还不如改姓雷呢。”书狂笑着打趣，“以德服人雷老虎，这可是名人！”

　　大家想象了一下老虎文绉绉来个“以德服人”的样子，都忍不住笑了起来。

　　对于他们来说，日子过得很轻松，毫无压力。

　　但对于塔拉汗城的城防官和情报官来说，日子就过得战战兢兢苦不堪言，颇有度日如年的感觉。

　　又一次被伯爵训斥之后，两个过去还曾经发生过许多矛盾，现在已经同病相怜的人唉声叹气地走在路上，就像两只斗败了的公鸡。

　　“真奇怪，为什么一点线索都找不到呢？”新任的情报官愁眉苦脸地说，“没道理啊！堂堂一位传奇圣武士也好，能够建设一个庄园的邪魔信徒也好，都不可能不留下线索啊！”

　　“城里各个旅馆都已经详细盘查过了，最近几个月的住宿人员里面，并没有看起来像是老圣武士的人。”城防官也苦着脸说，“真没道理啊！传奇圣武士里面，年轻力壮的都还健在，没有哪怕一个出问题。要说这次死的，只可能是某个教会里面已经年老退隐的老前辈才对……”

　　两个人面面相觑，不停地摇头，各自回到官邸，督促手下继续追查。

　　伯爵站在书房的窗子处，看着他们走远，才重新坐回自己的椅子上，沉默不语。

　　过了一会儿，他问：“有什么线索吗？”

　　“我已经调集吾主的信徒在这一带巡查了，从目前的情况看来，不一定是传奇圣武士。”明明没有别人的房间里面，却有尖利的声音响起。

　　伯爵皱了皱眉，问：“这话是什么意思？”

　　“传奇圣武士的气息，就算过了很久，我也能清楚地感觉到。可以肯定，塔拉汗城和周边地区，绝对没有传奇圣武士来过。”

　　“那么，那个‘天谴’是怎么回事？”

　　“我也不明白。”那声音变得有些迟疑，“我去那里看过了，的确是‘天谴’。但威力似乎比一般的‘天谴’要弱一些——吾主当初也曾直面过‘天谴’，一位传奇圣武士牺牲自己而发出的最终一击，力量应该比这大得多。”

　　伯爵沉默了一会儿，露出了少许的担忧，问：“那个圣武士……会不会是来追查我的？我们之间的事情，会不会泄露出去了？”

　　“这个问题要问你自己。”

　　“那就是没有！除了我自己之外，就算我的妻子和儿子，也不知道我们之间的交易。”伯爵的表情又重新平静下来。

　　“真不知道究竟是信仰谁的家伙，想要在我这里搞事！”过了许久，他眼神阴沉地自言自语，“要是让我知道了，我保证会让他后悔自己为什么活在这个世上！”


第四十六章 新洛卡镇

　　几天之后，穿越者们抵达了洛卡镇。

　　当然，是新洛卡镇，而不是老洛卡镇。

　　当镇子门口那个明明才十四五岁，偏偏穿着骑士铠甲，硬摆出一副老成样子的城防军小队长询问他们的来意时，他们并没有掩饰自己的来意，明明白白告诉别人，是来老洛卡镇遗址寻宝的。

　　这事是瞒不过人的，既然瞒不过，那索性就不瞒了。

　　反正等他们跑去老洛卡镇遗址搜寻的时候，还是会被人看见的。与其鬼鬼祟祟引人注意，还不如明明白白说出来。

　　“到老洛卡镇遗址寻宝？”带着一小队年纪至少有自己双倍的部下镇守城门的少年愣住了，疑惑地问，“都快五十年了吧，老洛卡镇还有宝物？”

　　这话说得大家反而一呆，面面相觑。

　　难道……还真有人跑去老洛卡镇寻宝？那地方真有宝贝？

　　少年错误地理解了他们的表情，反而笑着安慰他们：“别难过了，冒险者出门在外，能够平安无事就是福气。至于赚钱什么的，只要人在，钱总有得赚……我看你们像是有点本事的，有没有兴趣帮我们扫荡一下附近的哥布林部落？”

　　“哥布林部落？都快入冬了，它们还敢停留在城镇附近？”无眠疑惑地问。

　　冬天是农闲的季节，也是各方领主训练军队的时节。一般在这个时候，大家都会带着自己的部队在城镇周边扫荡，消灭所有能够遇到的魑魅魍魉。一方面可以练兵，一方面也可以创收——除了哥布林之类穷鬼实在没油水之外，大多数的魔物都能够提供一些稀罕的珍贵的资源，对于领地的财政收入不无小补。

　　这种冬季练兵被称之为冬狩，早已形成了惯例。除了那些实在没脑子的蠢货之外，但凡有点记性的魔怪，都知道一旦到了深秋，就要赶快远离人类的城镇，离得越远越安全。

　　当然，如果自身实力够强，强到让人类的军队都不敢招惹的地步，那完全可以不搬家，甚至于跑到城镇旁边来都可以——历史上就发生过巨龙冬天睡觉醒来，想要吃人类的食物，结果跑到城镇去勒索了几只烤全牛的事情。

　　然而哥布林肯定没这个实力，它们在魔物的食物链里面差不多算是最下等的货色。一对一的话，甚至连寻常农民都能弄死它们。就算成群结队，面对人类的军队，也是不堪一击的。

　　所以一旦到了深秋，哥布林这类孱弱的魔物就肯定会朝着远离人类城镇的地方迁徙。这种情况在当初游戏里面就不止一次发生过，官方还曾经做过一个宣传CG，怎么到了现实里面，反而不按照常理来了？

　　少年看见他疑惑了，就解释了一下——原来这附近深山里面出现了几个极为强大的魔物，据冒险者们的说法，甚至看到了地行龙的脚印。地行龙这种家伙食量大，性子贪，最喜欢袭击那些成群结队的生物。它们有一定的智力，知道攻击人类城镇会引来大批高手围剿，但把目标换成哥布林之类，它们就一点都不担心了。

　　就食物链来说，它们这类魔物，恰恰就是哥布林之类的天敌。所以纵然面临着冬狩的危险，新洛卡镇周围的哥布林部落也并没有迁徙到距离城镇足够的远的地方。

　　“那为什么不拿它们当练兵的对象？”真残念好奇地问。

　　少年尴尬地笑了，扭过了头，没有解释。

　　真残念随即也明白自己问了个傻问题——哥布林怕地行龙，人类何尝不怕？新洛卡镇并没有什么厉害的高手坐镇，光靠几个骑士带着一群士兵，或许能够干掉地行龙，但那要堆多少人命上去？

　　很显然，在地行龙被干掉或者离开之前，新洛卡镇的冬狩是搞不成了。

　　总的来说，这个任务挺不错的，风险不算太大，报酬应该也还算凑合。

　　最重要的是，做这个任务的同时，可以搂草打兔子，顺便做另外一笔生意。

　　“这位小哥，你在洛卡镇能说得上话不？”无眠正打算结束对话，突然听到了熊猫的私聊，立刻改变了话题，问道。

　　少年稍稍迟疑了一下，回答：“我是洛卡家族的继承人，不过……真正继承家族，大概要再过二十年吧……”

　　无眠笑了：“那你就是说得上话的了。我想要问一下，剿灭哥布林有报酬，剿灭地行龙有没有？”

　　少年愣住了，疑惑地看着他。

　　地行龙可不是好对付的，这种魔物身躯庞大，拥有惊人的力量和生命力，身上虽然没有鳞片，但坚韧的厚皮比两层皮甲的防御力还强。面对这样的对手，寻常冒险者根本不堪一击，必须是那种真正由强者组成，到处行侠仗义的勇者队伍，才可能收拾得了它。

　　少年看向这群冒险者们，他们一个个长得歪瓜裂枣，没几个有人样的。虽然很多人都十分的魁梧，其中有几个简直魁梧到了像是怪兽——不，根本就是怪兽——的地步，但就凭这样的队伍，能够对付得了地行龙？

　　他不信。

　　“报酬的事情当然好说。你们要真能讨伐地行龙，我们也不敢赖账啊……跟能讨伐地行龙的勇者耍赖？那比招惹地行龙还危险！”少年想了想，说，“但是……我还是要劝你们，地行龙可真不是什么好对付的。更重要的是，我们不清楚森林深处的地行龙究竟是一只还是一对？甚或可能是一窝……我承认你们很强，也许真的能够干掉它们。但那要死多少人？出门冒险虽然赚的就是风险钱，但风险这么大，可就不值得了……”

　　他还有些想要喋喋不休，真残念直接开口打断：“我们明白你的意思了，现在我们想要先进镇子修整一下，可以吗？”

　　“当然没问题，请进！”

　　一行人进了镇子，看着镇子里面颇为整齐安定的模样，不由得暗暗点头。

　　【熊猫：虽然领地的来路不正当，但这个洛卡家族真把领地经营得很好！】

　　【无眠：他们家家教也不错，值得肯定。】

　　【和音：马略·洛卡，新洛卡家族的继承人。才刚刚结婚的时候遇到帝国入侵，他率领一支义勇军在帝国后方展开了几次有效的骚扰，为塔拉汗伯爵抵抗帝国大军作出了很大的贡献，最终因为寡不敌众，死在帝国军的围剿之中，留下了一个遗腹子菲恩，也就是后来剧情里面很有名的“洛卡的枪骑士”。如果我没看错的话，这小子就是马略，也就是菲恩的老爹。】


第四十七章 分歧

　　新洛卡镇虽然名字里面有个“新”字，其实也已经有了几十年的历史。这个镇子里面的建筑物大多已经显得有些陈旧，但看得出来维护得很好，旧而不破，反而透出了一些岁月沉淀的厚重感觉。

　　聚集在据说和镇子年纪一样大的旅馆二楼小会议室里面，穿越者们讨论着下一步的行动计划。

　　“先去打地行龙吧。”熊猫说，“反正找欺诈者艾丽卡这件事也不着急。”

　　这个很有点狗熊掰玉米棒子风格的建议得到了许多人的支持，在大家看来，就算来到了老洛卡镇的遗址，也不见得真能找到欺诈者艾丽卡的线索。还不如大家去森林里面消灭地行龙，至少可以得到一大笔奖励。

　　上次在迷瑟勒勒森林打地行龙的时候，大家还比较缺乏经验，配合得还不够完善，出了不少错误。但就算这样，他们也无惊无险地拿下了那条地行龙。现在他们的配合更好了，实力也提升了——通过这段时间的搜寻工作，以及一些顺带的狩猎，他们差不多人人都升了一级，不少人还弄到了一些不错的装备，可以进一步提升战斗力。

　　“以我们现在的实力，面对一只地行龙的话毫无压力，如果面对两只的话，只要设法引开它们，也不算是特别有难度——除非倒霉，那群地行龙有三只或者更多，就没办法了。”和音说，“总的来说，那家伙就好像是经验大礼包，错过的话，十分可惜。”

　　“主线任务比支线任务重要得多！”无眠大声强调。

　　“这世界哪里有什么主线啊？”有人反问。

　　“战争啊！王国和帝国之间的战争，不就是这个世界前期的主线吗！”

　　和音摇头：“无眠啊，你有没有发现一个问题？我们似乎……来得太早了。”

　　无眠皱了皱眉，没有说话。

　　“进旅馆的时候，我已经向伙计确定过了。带队看守镇子大门的年轻人，就是洛卡家族的继承人，马略少爷。他今年十四岁，别说结婚，连个未婚妻都还没有呢。”和音说，“按照常理，从订婚到结婚，至少要隔上一年。在他结婚之后不久，爆发了帝国入侵。也就是说，哪怕我们什么都不做，帝国入侵也是至少一年之后的事情——时间只会更长，而不会缩短。”

　　“为什么不会缩短？”无眠问。

　　“打仗是一件大事，需要很多的时间来准备。”可能是在场最了解古代战争的长孙武说，“冷兵器时代的战争，一般都要提前两三年甚至更多的时间来做准备。要制造武器、训练军队、储备军粮，修整道路，修建前线粮仓……很多很多的事情。所以《孙子兵法》才在一开头就说‘兵者国之大事’。帝国既然是至少一年之后动手，那他们就绝对不可能现在开打。”

　　“孙子也说过‘兵贵神速’。”无眠说。

　　“兵贵神速指的是实际作战，跟开战之前做好准备，并不冲突。”

　　“这世界并不是我们地球，而是一个奇幻世界。你不能拿地球上的情况来生搬硬套！”

　　“或许是这样吧，但我们并没有什么证据能证明这个世界上的国家进行战争之前可以不花很多时间来准备。”长孙武说，“既然没有这方面的证据，那么按照地球上冷兵器战争时代的情况来推测，应该也没什么问题吧。”

　　“怎么可能没有问题！只要有二十个六十级左右的魔法师，联合施展空间法术，就足以创造出能够储藏几千吨食物的大型储物空间。凭借这种手段，要准备大军的辎重，根本不是问题。”

　　“几千吨很多吗？一个地球上的士兵，每天至少都要吃两斤粮食。也就是说，一千人吃一天，就是一吨。假设帝国出动三万军队，预期作战时间为两个月。那么就是一千八百吨——这还仅仅只是粮食。煮饭用的柴火，宿营用的帐篷，备换的衣服铠甲和武器……你所想象的那个能储藏几千吨食物的大型储物空间，其实还真不大够用。”

　　“他们可以多创造几个这样的空间。”

　　“无眠啊，你这就有点瞎扯了。六十级的魔法师可不是什么烂大街的货色，游戏里面有名有姓的角色，有这个等级的并不多。”和音说。

　　双方越吵越凶，声音也越来越大，最后熊猫看不过去了，恶狠狠地一拍巴掌：“废话什么！打条地行龙能耽误多少时间？实在不行的话，雇几个人去老洛卡镇遗迹找线索，咱们去找那条地行龙，不就两不耽误了！”

　　这办法并不能让无眠满意，但在想要“屠龙”的人占了多数的情况下，以他为首的“主线派”也不得不作出退让，接受了熊猫的这个建议。

　　于是无眠带着两个人，到了旅馆楼下的酒吧，向老板打听这镇上有没有做事靠谱的闲人。而其余众人则开始收拾准备，整理行头，为之后的屠龙做准备。

　　无眠很快就找到了两个在镇上以打短工为生的人，他给了一笔定金，要这些人去老洛卡镇的遗迹，寻找老洛卡家族庄园的线索。

　　“埃里克先生，我们丑话要说在前面。”一个短工犹豫了一下，说，“这些年来，不断有人去老镇遗迹搜寻用得着的东西，找了几十年……现在那边那边恐怕已经只剩下破石头和烂木头了，连完整的铁块都未必能够找得出来……”

　　无眠点点头，表示自己知道了，温和地说：“放心吧，我并不指望你们能找到什么。我只要你们去尽可能仔细地观察一边，到处翻找一下。然后等我们狩猎地行龙回来之后，把搜寻的结果向我报告就行。”

　　“就这么简单？”两个短工很惊讶地问。

　　无眠摇摇头：“每天一枚银币而已，你们还打算做什么高难度的工作吗？”

　　两个短工都笑了，这事也就定了下来。

　　无眠给了他们每人三枚银币作为定金，言明就算冒险者们要出门五六天，到时候结清尾款。而就算是冒险者们提前回来，也不会扣他们的钱，每人尾款至少再给两枚银币——两个人加起来，一共就是一枚金币。

　　这笔钱对于两个短工来说已经不少，但对于无眠来说，不过是他随手炼制一点小东西获利的零头罢了。

　　作为公会里面的头号附魔大师，他现在可能是整个公会里面最富有的人。

　　因为……之前的公会首富熊猫，已经把钱拿给老虎去买“神速骑士”那把剑了。


第四十八章 屠龙的准备

　　虽然说已经决定去屠龙了，但穿越者们并没有立刻出发。

　　屠龙不是简单的事情，就算只是地行龙，也没那么好对付。

　　假设敌人只是一只地行龙的话，当然可以轻松对付。但如果是两只甚至三只呢？

　　所以，准备是肯定要做好的。

　　首先要准备的是“防龙装”。龙类最可怕的攻击就是龙息喷吐，随着详细种族的不同，有着火焰、冰霜、闪电、强酸、石化、诅咒等多种可能，但不管哪一种可能，都必定伴随着所谓的“龙属性”。所以只要装备能够对龙属性攻击有特殊防御力的盔甲，就能起到很大的效果。

　　负责准备这个的是书卷法师和音，他可以用比一般法师低得多的代价制作各种卷轴，缺点是他制作的卷轴无法长期保存，短则三五天，长则一两个月，其中的魔力就会散佚，让卷轴重新变成空白。

　　他制作了四张“防御龙属性”的卷轴，到时候会给负责顶在前面的长孙武、熊猫、龙彪和尤涅若使用。他们四个里面，长孙武是纯防御的主盾，熊猫和龙彪算是副盾，尤涅若其实是个菜刀输出，但考虑到他的攻击力，也很可能吸引仇恨，所以通常也算在“盾”的行列里面。

　　对付足以让洛卡镇不敢招惹的地行龙，光靠防御当然不够，攻击也很重要——所谓“进攻是最好的防守”，只要大家的攻击力足够高，就算遇到三只地行龙，也有将其全歼的可能。

　　为此，就轮到无眠忙碌了。

　　大家准备了一大批长兵器，长枪长戟长斧——有条件的话，屠龙应该清一色用长兵器，短兵器譬如刀剑之类，一则不够沉重，力量有限，二则攻击距离太短，跑到近距离去跟地行龙肉搏，实在不是个好主意。

　　地行龙的攻击是很强的，被它打一下，一条命就要去掉半条。就算不因此受伤，近距离战斗的话，免不了沾染龙血——地行龙的血是什么味道？大家都还记忆犹新呢。

　　这些长兵器并不是武器店里面出售的那种，而是洛卡镇城防军赠送的。当得知冒险者们真的在为屠龙做准备的时候，马略少爷就来旅馆拜访了他们，带来了一批坚固的长兵器。

　　“碍于身份，我不能和你们一起去战斗，这些武器都是我一件件仔细挑选的，应该足够结实。希望它们能够帮上你们的忙。”他如此说道。

　　不得不承认，这个少年的确很出色，这些话说得大家很高兴，那些坚固的长兵器也很符合大家的需求。

　　“难怪‘洛卡的枪骑士’那么优秀，原来是从自家老爹这里继承的基因好啊！”尤涅若掂量着一杆长斧，满意地说，“果然是好家伙！俺寻思着，光是这批武器，价格恐怕就不低！”

　　“现实不是游戏，不会出现杀一条龙的报酬还不够买一匹马的滑稽事情。”无眠抓住一杆长枪，想要把它放上附魔工作台，却发现根本提不动，尴尬地笑了笑，说，“有了这批武器，附魔成屠龙系的，咱们这一战的把握就很大了。”

　　“我记得‘屠龙’附魔需要很多珍贵的材料，你有？”长孙武好奇地问。

　　“没有，所以只能弄个临时的。”无眠回答，“我要弄的不是‘屠龙’附魔，而是‘对传奇生物特效’这个附魔。”

　　“灭神剑？”老虎来了精神，“你可以打造灭神剑吗？我当初在游戏里面正准备觉醒它，还没来得及凑够仪式材料的时候就穿越了……要是有灭神剑，我的战斗力起码还能再提升一个档次！”

　　“我是绝对不会帮你打造灭神剑的！”无眠斩钉截铁地说，“灭神剑对所有传奇生物都有极为强大的伤害力，只要被它集中，立刻就是一堆负面状态挂上去了。这东西当然很好，但是……现在在这个世界上，除了那些隐世不出的家伙，别的传奇生物只怕大多数都在咱们公会，你要拿灭神剑干啥？”

　　说到这里，他忍不住笑了起来：“难道说，你打算用足以建立一座城市的财富，去打造一把只能比武切磋时候用的武器吗？”

　　老虎这才回过神来，自己也忍不住笑了。

　　灭神剑是“新世界”里面最牛逼的装备之一。这东西的图纸只能从魔界之王撒旦身上爆出来，需要的材料也大多来自于各路顶级BOSS，实力不够的玩家想都别想。它本身攻击力极高，而且还拥有对一切传奇生物特效的恐怖威力。游戏后期的高手们几乎都是传奇生物，面对这把剑的时候极为吃亏。

　　所以这把剑也有个别名，叫做“竞技场之王”。

　　灭神剑的图纸爆率是百分之百，公会里面几个生产系职业都学过，无眠也是。但要打造灭神剑所需的材料，那就真没办法了……

　　且不论现在穿越者们能不能凑出那么多的资源来打造它，就算砸锅卖铁造出了灭神剑，也不会考虑让老虎拿去举行魔剑觉醒仪式的。

　　这可不是玩游戏，爆了的话，大家是要吐血的！

　　嘴上说着笑话，无眠的手下却没有停顿，他忙忙碌碌地把各种资源分门别类放进附魔工作台的魔法阵，然后指挥同伴将一件又一件武器摆到附魔工作台上，最后激发法术。

　　伴随着一圈刺眼的红光，那些武器的锋刃上就有了一抹令人心悸的鲜红。

　　“激发式对传奇生物特效，只能激发一次，效果大概可以持续十分钟左右。”无眠叹了口气，擦一擦汗，说，“这么长时间，应该是足够了吧……”

　　“足够与否，要看到时候的具体战况。”长孙武说，“比方说，具体的阵型，战斗的节奏……等等。”

　　“嗯，这些就要看熊猫他们的了。如果他们能够侦查到准确的情报，我们这一战就有足够大的把握。”

　　说着，众人看向镇子东方，森林的方向。

　　今天一早，熊猫就带着两个人出门去侦查，寻找地行龙的下落了。也不知道他们这一趟顺利不顺利？有没有找到地行龙的线索？

　　“我只希望他们不要挂掉。”正在用磨刀石研磨那些武器，让它们更加锋利的荷鲁斯停了下来，笑呵呵地说，“自从咱们穿越以来，熊猫几乎出一次外勤就挂一次，这次怕是也不例外吧。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”


第四十九章 踏入丛林

　　深秋的森林里面挺热闹，飞禽走兽都在为过冬做准备，忙忙碌碌。

　　走在森林里面的三个人，此刻也一样的忙碌。

　　穿着罩袍的“赏金猎人”不断观察周围的情况，时不时跑到某棵树旁边仔细看看，又趴在地上琢磨一番，也不知道在念叨些什么。

　　他的种族是高等地精，职业是盗贼系的“暗行者”，最擅长的就是潜行和追踪。在这种茂密的森林里面搜寻强大怪物的踪迹，正是最适合他的工作。

　　跟在他的身后不远处，一身毛发犹如银丝一般明亮的德鲁伊“呼和浩特我最帅”逗弄着停在自己肩膀上的一只小鸟，还在不断地剥松子喂它，也不知道一个狼人和一只鸟究竟有什么共同语言，聊得那么开心。

　　熊猫算是唯一无聊的人，但他也没闲着，脚下走路，手上拿着一根灰红色的金属棒，用力掰折，试图将它折弯。奇妙的是，这根金属棒每一次被折弯少许之后，很快就会复原，变得和之前一模一样。

　　这东西是“搞事小队”的专职商人真残念在塔拉汗城逛街的时候发现的，它叫臂力棒，是一种简单的魔法道具，可以用来锻炼臂力。用法和地球上同名的东西差不多，只是没有那么方便，锻炼起来比地球上的臂力棒吃力得多。

　　在这个世界上当然有需要锻炼的人，自然也就有各种锻炼器材。只是这类锻炼器材都是魔法道具，产量不高，销量也不高，一般只有在大城市才可能买到——塔拉汗城就是大城市。

　　真残念不是锻炼党，但城堡里面有一大群穿越之后转职健身一族的锻炼党，所以看到这些锻炼器材之后，他就想要买一些。结果问了价格，吓了一跳，最后只买了这根最便宜的臂力棒。

　　“就这么一根只能用来折弯和恢复的棒子，居然也要二十枚金币，简直荒谬！”回来之后，他这样抱怨，“不如我们改行做健身器材吧，我觉得这个很有赚头。”

　　“有利润但是没销量的东西，做来也赚不到钱。”

　　“……说的也是。”

　　最终这东西被熊猫买下，为此他掏光了自己最后的积蓄，变成了一只穷光蛋。

　　但这东西显然很合他的胃口，天天闲来无事就拿着练啊练啊，毒舌的荷鲁斯就曾经说过：“这样下去，总感觉熊猫会把自己练成秃头。”

　　“秃头？”

　　“是啊，我秃了，也强了。”荷鲁斯做了一个曲臂展示肌肉的动作。

　　熊猫并不担心“变强但是秃了”的问题，作为一个熊猫人，他不觉得秃子与否可以算得上是问题——熊猫就算不秃，难道能好看到哪里去？

　　这就像长得帅如吴彦祖的花样美男，会为脑袋上莫名其妙掉头发而苦恼，但长得像成奎安的彪形大汉，一般就不会在意这种问题了。

　　熊猫自我感觉就属于后者，所以他一点都不担心秃顶。

　　相反，要是变秃就能变强的话，他真是求之不得！

　　一路走来，相顾无言，三个人都不是多话的——哦，最帅的那个话很多，但他正在跟一只小鸟聊天，顾不上别人。

　　过了许久，小鸟飞走了，“呼和浩特我最帅”还挥挥手向它道别，才对大家说：“咱们这是到哪里了？”

　　“你一个德鲁伊，在森林里面向别人问路？”赏金猎人没好气地说，“你是来侦查的，还是来搞笑的？”

　　“我是来提供传送门的。”自诩帅哥的某狼人笑呵呵地说，“现在大家掌握的传送法术里面，成本最低的就是我的‘树木传送术’。找到了地行龙之后，就要靠我开传送门，迅速回到森林边缘。除此之外，我还需要做别的吗？”

　　赏金猎人气得无话可说，转头看向熊猫。

　　“我是来提供一个肉盾的，如果需要的话，我负责给你们断后。”熊猫说，“这批的几个肉盾里面，如果一定要牺牲一个的话，显然是牺牲我比较合算。”

　　“你看看人家熊猫！多有自觉！你就不能学着点吗！”

　　“他长得那么丑，我学他干什么？”

　　赏金气得鼻子都歪了，二话不说就一个滑步冲到最帅面前，抡起拳头就是一个上勾拳。

　　这一拳打中了，可并没有什么效果，反而是他自己被最帅还手一巴掌，给拍得趴在了地上。

　　要论战斗力，在不动用兵器的前提下，一个高等地精的潜行系盗贼，怎么可能打得过一个高等狼人的德鲁伊？

　　看块头就知道不可能的。

　　这一巴掌也没能把地精怎么样，他冷笑一声，一个翻身跳起来，往旁边的树荫里面一钻，身影顿时就消失得无影无踪，甚至连脚步声都听不见了，也不知道究竟躲在哪里。

　　于是就轮到狼人担心了，他头顶上的耳朵不停地晃动，鼻子也接连吸气，想要靠听觉和嗅觉寻找潜行躲起来的地精，但全都一无所获。

　　“传奇潜行”要是能够被这么简单地破掉，那赏金这么多年的级就白练了。

　　要不是他的技能持续时间不够长，又有冷却的问题，光凭他一个人，就能在这危险的大森林里面来去自如。

　　片刻之后，狼人终于露出破绽，被地精绕到背后，双手合拢，食指中指并起来，给了他一个惨烈的“千年杀”。

　　这一招实在是太过凶残，狼人顿时就瞪大了眼睛。要不是熊猫立刻捂住他的嘴巴，只怕他的惨叫声会把森林里面所有的魑魅魍魉全都给引来。

　　最终狼人和地精狠狠打了一架，两个人都打得鼻青脸肿。总的来说地精因为体格的缘故肯定更吃亏一些，但相比挨了千年杀的狼人，鼻青脸肿什么的，似乎也算不上是很大的问题。

　　这当然是因为有熊猫镇压着，不让他们动真格的缘故。否则要是两人施展真本事，就绝对不会是这么和平的结果了。

　　无论是盗贼的潜行背刺，还是德鲁伊的自然法术，都是能够将敌人给一击致命的。

　　等他们打完了，看着两个灰头土脸的人，熊猫忍不住叹了口气。

　　“我总算知道为什么几个年纪大的都一致要求我带队了，他们大概早就预料到这种情况了吧……”


第五十章 反思

　　在外行人看来，到森林里面搜寻地行龙，似乎只要一个德鲁伊就能完成，不算是多么困难的任务。

　　这个想法当然是错的，就算是最有经验的德鲁伊，也不能长时间在自己不熟悉的森林里面孤身行动，那是找死。

　　虽然德鲁伊的确可以常年生活在森林里，甚至于孤身一人在深山老林里面住上很久。但那是有前提的，他必须花费很多的时间精力，和这片森林、这片土地互相呼应，将自己的自然能量和这片大地上的万物联系，使得自己成为森林和土地的一部分——完成了这个过程之后，他想住多久就能住多久，在因为衰老而使得自然能量衰减之前，不会有任何的危险。

　　但当德鲁伊来到了一片陌生的森林里，来到了一块陌生的土地上，他并不比别的野外冒险者有更大的优势。充其量他的法术更加适应野外的环境，能够在这种环境下发挥出更大的威力来，仅此而已。

　　如果条件允许的话，这位德鲁伊会首先选择在森林边缘行动，而不会贸贸然深入其中。而如果森林里面再有地行龙之类霸主等级的生物存在，大多数德鲁伊都会选择对这片森林敬而远之——除非他们的数量够多，形成了足以威慑地行龙的力量。

　　就凭“呼和浩特我最帅”这一个德鲁伊，当然不可能威慑地行龙。哪怕再加上“赏金猎人”这个盗贼，还有熊猫这个圣武士，也根本不够看。想要能够威慑地行龙，像他们这样的至少要有六七个人，才能做到这种事。

　　没办法，地行龙比较傻，与其威慑它，还真不如怼死它比较靠谱一点……

　　所以在这次的任务里面，处于队伍核心位置的其实不是负责野外生存的德鲁伊，而是负责搜寻的盗贼。

　　这当然让最帅很不爽，任何一位德鲁伊，遇到这种事情都会不爽。

　　作为野外生存和野外探险的专家，真正的专业人士，像这种在丛林探索寻觅的工作，理所当然应该由德鲁伊来担任队长！

　　所以他一直在展示自己和野兽交流的能力，以暗示自己的强大——或者说，更加适合这个任务。

　　然而赏金却完全没有承认他能力，乖乖交出队长位子的意思。在这位盗贼看来，追踪寻觅的工作理所当然应该是盗贼的活儿。至于那个离开了自家城堡附近那片草原，就立刻变成没头苍蝇的德鲁伊，不过是给大家提供治疗以及传送而已。

　　老实说，这的确是最帅的核心工作，即便最帅很不满意，也不得不承认这一点。

　　但他觉得，自己完全可以胜任更多的工作，像赏金这种盗贼，只要负责给队伍提供预警就足够了！

　　两人一边对骂，一边大打出手，打得彼此都鼻青脸肿，也把事情的缘由说得清清楚楚。

　　熊猫则一边当和事佬，一边琢磨自己该怎么办？

　　长孙武他们劝说他来参加这支探索队，绝对有看热闹的意思。他们大概觉得，以熊猫的霹雳火脾气，一旦两个人争吵折腾起来，绝对会遭到他的暴力镇压。到时候肯定会闹得很厉害，回来之后大家就可以看热闹。

　　这想法老实说不是很正常，但因为穿越者们怎么都死不掉的关系，所以大家的心态已经渐渐放松了起来，很多人都已经有了“生死不过是一场玩笑”的念头，甚至于渐渐开始恢复当初玩游戏时候的做事风格。

　　比方说最帅这家伙，当初刚穿越的时候，明明是个很谨慎很小心的人。出门狩猎的时候，也总是先准备好足够的治疗道具，随时准备使用治疗法术，是个合格的奶妈。

　　但现在，他居然会在危机四伏的丛林里面跟小鸟闲谈这么久，视可能的危险如无物……这绝对不是正常人在冒险中应该有的心态！

　　（这种想法，这种态度，究竟是好还是坏？）

　　熊猫看着终于打累了停战的两个人，脑子里面却想到了很远的事情。

　　心态放松肯定不会是坏事，要是大家都还和刚穿越时候一样，心里绷得紧紧的，甚至于只敢在城堡附近活动，那时间长了绝对要出事。

　　他们这群人有着强大的力量，也有着堪称外挂等级的特殊能力，本来就应该在这个世界散发自己的光彩才对。心态不放松一些，一味地畏畏缩缩，那才是真不正常！

　　但是……心态太过放松，甚至于放松到什么都不在乎，只求自己快活，或者说只在乎“念头通达”的话，只怕……这个群体也维持不了太久。

　　人和人之间之所以抱团，主要是为了取暖。无论是来自生理上的物质的危险，还是来自心理上的社会的认同感，都使得穿越者们需要团结，需要合作。

　　但是……如果大家真的发展到什么都不在乎，只是一个劲儿地做自己想要做的事情，那么这个团体真的还能够存在下去吗？

　　他想了半天，暗暗叹了口气。

　　（无眠他们非要让我走这一趟，莫非也是要借此提醒我？）

　　想到这里，他又皱起了眉头。

　　要说性格自我，想干什么就干什么，除了念头通达之外别的都不在乎……这些问题，似乎他自己也是个典型的例子啊。

　　当初玩游戏的时候就是这样，他总是一个劲儿地冲冲冲，PVE的时候还能听指挥，PVP的时候差不多就是一匹脱缰的野马。

　　“莽夫”这样的称号，并不完全是好话，其中只怕讽刺的意味也有很多。

　　等到穿越之后，因为某些原因，他和别人不同，完全没有“或许还能返回地球”的念头。更因为受到了刺激，不仅没有变得谨慎，反而更加的激烈和疯狂——比方说当初带队去狩猎大野猪，打起来完全不要命。那并不是他真的把吃肉看得比自己的命更重要，而是他真的觉得，生死实在已经不是什么大事了。

　　一个人，一个真正死掉的人，竟然还可以复活穿越，那生命还有什么意义？生命还是真实的吗？

　　穿越者们之中，一直都有人在怀疑这个世界的真实性，但在熊猫看来，这个世界无疑是真实的，虚假的，或许反而是穿越者们自己。

　　怀着这样的想法，他一直在用简直可以称得上是疯狂的热情锻炼、战斗和冒险，战斗的时候他总是冲到最前线去，甚至完全不在乎会不会和队友脱离；冒险的时候他也总是一马当先，对于“等待”这种事情很不耐烦。

　　（这段时间，大家应该都对我有些怨言吧……）

　　想到这里，熊猫忍不住笑了。

　　在游戏里面，无论走路还是战斗，都只需要鼠标点一点，键盘敲一敲而已。但当游戏变成了现实，走路是艰难的跋涉，战斗更是辛劳和痛苦的结合。

　　“莽穿地球”的成员们之中，依然还保持着当初游戏里面那种极端莽夫风格的，其实已经寥寥无几。

　　或者说，大概只有熊猫而已。

　　同伴们愿意体谅他，愿意容忍他，愿意在很多事情上配合他，但并不代表他可以将自己的想法强加给同伴们。

　　现实不是游戏！大家会选择在游戏里面跟随一个无脑莽的狂人横冲直撞，但却不会在现实中跟着他继续这样犹如野猪一般到处冲锋。

　　现在，的确是到了该反思的时候了……


第五十一章 江山易改

　　熊猫沉默了很久，以至于盗贼和德鲁伊都担心他是不是发怒了，害怕他动手揍人，此后的一路上他们都有点战战兢兢，做事也认真和老实了很多。

　　这让他们行进得比之前顺利多了，一路上也发现了不少有价值的资源，尤其是……发现了一个哥布林的营地。

　　那个营地里面约莫有二十来个哥布林，数量并不多，属于三个人就可以击溃的那个程度。

　　一般来说，哥布林的团体大多也就这个数量而已。这种数量足以让它们保持面对一般野兽和低等魔物时候的优势，至于面对那些强大的存在——比方说地行龙之类，寻常哥布林就算数量再多也没什么用处，还不如大家分散开来，保持一定的联系，倒是可以在遇到危险的时候更好地保持元气。

　　哥布林之所以是中下等级的魔物，一个重要的原因就在于它们很少聚集成大规模的群体。除了遇到罕见的大灾荒之外，就只有群体中出现传说中的哥布林王，才能将散落在各地的小部落集合起来，形成庞大的军团。

　　那种情况被称之为“哥布林狂潮”，一旦发生，对于那些中小型的村镇可谓灭顶之灾。甚至于就算是正规军，如果没有足够的数量，在哥布林狂潮面前也是毫无力量的。除非是可以和巨龙扳腕子的传奇强者们（在游戏中大概是七十级以上这个层次）出手横扫，或者纠集一批精英高手（四十级以上这个层次）去突袭杀死哥布林王，否则要是发展成大军对大军，那么就算赢了，也会带来巨大的损失。

　　因为这种原因，人类也好，精灵、矮人乃至于兽人也罢，几乎各个定居种族对于哥布林都有相当的戒心，一直都在努力剿灭自己定居点附近的哥布林部落。然而哥布林的数量实在是太多太多，谁也不明白它们为什么会有这么多……总而言之，杀不胜杀。

　　在游戏里面，酒馆老板常常说的笑话之中，就有这么一个。

　　【踏出身为冒险者的第一步，应该干什么？】

　　【吃饱喝足睡个好觉，然后去杀哥布林。】

　　【成为资深的冒险者了，平时都在干什么？】

　　【吃饱喝足睡个好觉，然后去杀哥布林。】

　　【已经是著名的冒险者了，还要去干什么？】

　　【吃饱喝足睡个好觉，然后去杀哥布林。】

　　是的，这世界上，真的有光靠杀哥布林就能赚到足够的钱养家糊口，甚至于还能混出名气来的冒险者——而且数量还不少。

　　比方说向洛卡镇报告地行龙踪迹的那群冒险者，他们就是专业杀哥布林的。这是家传的手艺，已经传了大概三代人。

　　说起来……三代人这么努力地杀，洛卡镇附近居然还有哥布林部落，这些小绿皮特么究竟哪来这么多的？

　　看到那些正在忙着准备吃晚饭睡觉的哥布林们，赏金顿时就有些蠢蠢欲动。

　　“熊猫哥，咱们是不是顺便赚点外快？”他指着那个简陋的营地说，“我们三个人，分成三路进去，绝对能够直接打垮它们！”

　　“打垮它们也赚不到多少钱吧。”最帅不赞成他的意见，“感觉白白浪费魔力啊。”

　　“你可以变成熊或者野猪，直接用蛮力解决问题嘛。”赏金看看他，又摇摇头，“对了，你可是狼人！而且还是高级狼人，银狼种。光靠身体的力量，你就能碾压这些哥布林了吧，还用得着魔力吗？”

　　“我是说，你这脆皮受了伤的话，还要我浪费魔力来给你治疗……”

　　“靠！看不起人啊！”

　　眼看两人又要吵起来，熊猫咳嗽了一声，让他们立刻偃旗息鼓，老实了下来。

　　“究竟干不干这一票？”赏金依然跃跃欲试。

　　看着那些哥布林，熊猫在心中对自己说：“沈默，你要冷静！你要淡定！你不能再像以前那么莽了！要照顾大家的感情，要体会大家的感受，要三思而后行……”

　　然后，他看到了哥布林们的晚餐。

　　它们点起大火，将一口大锅里面的水烧得滚开，然后扔进去了一只鸟，几块不知道什么肉，一些不知道是什么植物的根茎和树叶。

　　这些东西肯定是不够吃的，为首的一只特别强壮的哥布林左右看了看，抡起手上的大棒，将附近一个瘦小的哥布林狠狠砸倒。

　　然后它们欢快地将这个哥布林分尸，血淋淋地扔进了锅里。

　　“WAGHHHH！”

　　赏金和最帅看到这一幕，正在嘟囔“卧槽太恶心了！”之类，就听到身边一声炸雷般的怒吼，熊猫咆哮着冲了出去，犹如一道闪电才，冲向了哥布林营地。

　　“哈哈！我就知道熊猫哥永远都是冲在最前面的！”赏金大笑，走了几步就隐入了傍晚无处不在的阴影之中，显然是准备去发挥盗贼的老本行，从背后捅人了。

　　最帅摇摇头，有些无奈，却并没有抱怨的意思，而是仰起头来，发出一声尖利的嚎叫，然后身体趴伏下来，化作一只趴在地上都比一般小孩子高的硕大白狼，呼啸着冲进了哥布林的营地。

　　这是一场简单而迅捷的杀戮。

　　最多不超过三分钟，整个营地的哥布林就死了个精光。哪怕是一些想要逃走的，也被三位穿越者分头追上，一个个杀掉，最终一个都没放过。

　　在夕阳下，三个满手绿血的穿越者又重新聚集在了哥布林的营地。

　　熊猫叹了口气，他现在已经重新冷静下来了。

　　“我道歉。”他说，“我实在是有些太冲动了……就算是要冲出去战斗，也该先跟你们说好了才对。”

　　赏金和最帅对视了一眼，都从彼此脸上看到了惊讶和懵逼。

　　“熊猫哥，这不是你的风格啊……”

　　“是啊，你不一向都是这样，大吼一声哇嘎嘎嘎，然后就一马当先冲出去的吗？大家都习惯了啊。”

　　熊猫被他们说得一愣，疑惑地看着他们。

　　“你们真觉得……我这么做，没问题？”

　　赏金点头，翘起大拇指：“没问题，妥妥的！”

　　最帅摇头：“我没看出有什么问题啊。”

　　熊猫看着他们那真诚的表情，自己反而有些茫然了。

　　他这种遇到事情先莽一波，遇到战斗总是第一个冲锋的习惯，究竟是好还是不好？同伴们究竟是喜欢这样的自己呢？还是不喜欢？

　　这些问题让他百思而不得其解。

　　但不管怎么说，至少他终于确定了一件事。

　　莽夫作风其实并不是完全不好，他用不着完全否定这一点。

　　江山易改，本性难移，“莽穿地球”的莽夫们，并不见得会因为游戏变成了现实，就改变过去的作风。

　　他要做的，最多也就是稍稍调整自己的做法罢了……


第五十二章 改善关系

　　当天晚上，熊猫他们并没有住在哥布林的营地里面，而是选择在营地附近的一棵大树上搭建了临时的营地。

　　睡在树上可不是什么愉快的事情，当德鲁伊提出这个打算的时候，盗贼的脸都绿了——不对，他是高等地精，脸本来就是绿的。就算是熊猫，也不由得有些担心。

　　他倒是不介意睡在什么地方，但他看看自己的粗胳膊粗腿，很担心有没有哪棵树适合当自己的床。

　　好在对于德鲁伊来说，这些问题都根本不算是什么问题。

　　他只用了一个法术，就在一棵大树上制造了一间临时的“树屋”——垂下的枝条和临时生长起来的藤蔓互相交织，形成了一圈围墙，头顶上厚厚的枝叶足以阻挡可能会有的夜雨，只要从下面的大树枝之间爬进去，就可以得到足够的庇护。

　　当他们爬进这间约莫有七八个平方的“树屋”之后，惊讶地发现这里面的“住宿条件”还真是不错——就在他们的面前，德鲁伊再次施展法术，四面交织过来的藤蔓和枝条组成了地板，然后层层叠叠至少三四层藤蔓厚厚地编织起来，这当然就是床铺。

　　不仅如此，当法术完成之后，这间小小的树屋里面竟然还产生了相当的暖意，就像是安装了空调，又或者是点燃了篝火一样。

　　“这是什么法术？”赏金好奇地问。

　　“树屋术。”最帅回答，“一个其实没什么卵用，偏偏要到七十级之后才能学得到的法术。”

　　赏金一愣，说：“这法术怎么能说是‘没什么卵用’呢？能够在森林里面一下子就弄出这么一间树屋来，很方便啊！”

　　最帅笑着摇头：“这算什么啊！法师只要到四十级左右就有‘野营’这个法术了，无论在什么地方，都能创造出一块临时的较为舒适的宿营地来。要是他们到了七十级，甚至能够施法召唤出一座存在于异空间里面的豪华小洋房，里面还有隐形的法师仆役烧菜做饭捶腿按摩呢……”

　　“我可没见过无眠用这个法术。”熊猫说。

　　“无眠夜晚啊，他是专精附魔的，我记得他这种专精法师，一般会举行‘封印仪式’，通过封印自己某个系列的法术能力，从而提升自己在专精系列上的法术强度——没准他就封印了异界系或者召唤系吧。”

　　熊猫想到无眠那绝对远远超出一般穿越者水平的附魔技术，不由得暗暗点头。

　　或许就像是最帅猜测的那样，无眠通过封印了别的系列法术，从而大大提升了自己在附魔方向上的能力。

　　反正……作为一个辅助和后勤人员，他本来也用不着那些法术。

　　这就像熊猫自己，他作为一个圣武士，原本应该拥有神圣制裁、神圣治疗、神圣防卫、神圣祝福这四个方向的法术能力，但作为一只莽夫，他就通过放弃了治疗能力，换取了神圣制裁这个方向法术的大大强化。

　　如果不是这样的话，当初他也没办法施展出那个“天谴”来。

　　终极技能的威力固然强大，难度却也一样的强大。公会里面那个专精祈愿术的天命术士，每天有事没事就跑到外面去施展祈愿术，结果多半都是自己挂回城，真正能够祈愿成功获得收益的情况，少之又少。

　　不过，即便是他平均十次里面也未必能够成功一次，但这么久积累下来，好歹也成功了好几次。就是靠着这几次的成功，他已经给公会带来了许多珍贵的资源。

　　如果不是有他弄来的这些资源，城堡的修缮复兴工作，绝对不会进行得那么顺利。

　　所以这家伙已经得到了一个新的称号：运输大队长。

　　至于他是不是光头的问题，那就另当别论了……

　　住在温暖的树屋里面，躺在柔软的藤蔓床上，大家吃了点干粮，喝了点水，很快就困了。

　　睡觉之前，赏金又想起了一件大事，问：“这个树屋……会不会引来蛇虫之类？”

　　最帅哈哈大笑：“拜托！你觉得堂堂七十级之后才能学会的法术，可能有这种问题吗？”

　　他摇着头，又说：“何况我们这里，一个高等熊人，一个高等狼人，一个高等地精，考虑到职业的加成，三个都是传奇生物。寻常蛇虫究竟要吃了什么熊心豹子胆，才敢来找咱们的麻烦？”

　　赏金这么一想，也忍不住笑了。

　　这一夜，他们睡得很安稳。

　　第二天早上，他们惊讶地发现，昨天被他们攻破的哥布林营地已经一片衰败，营地里面一些昨天明明没动过的东西都不见了，就像是夜里有人过来搬过家似的。

　　“你们夜里听见什么了吗？”熊猫纳闷地问，“我可能睡得有点沉，没发现。”

　　“我也没发现，这绝对不是你睡眠质量的问题。”赏金说。

　　身为盗贼，他是有警惕技能的，想要趁他睡觉的时候在附近搞风搞雨，绝对不可能不惊醒他。

　　既然他都没发现，那么昨晚肯定没有谁过来搬家。

　　既然这样，那么哥布林营地究竟是怎么回事呢？

　　大家在破落到已经变成废墟的营地里面转了一圈，仔细搜查了一番，却没有能够找到什么线索。只好把这件事记录下来，就再次踏上了征途。

　　他们的任务是搜寻地行龙的踪迹，而不是剿灭哥布林。

　　在出发之前，最帅施展了一个法术，只见大家昨晚休息的树屋枝条倒退、藤蔓消散，很快就消失得无影无踪。

　　但仔细看去，可以看到那棵大树上明显多了一圈绿光，看起来也比周围的树更加的生机盎然。

　　“这棵树已经被我改造成了德鲁伊道标。”最帅说，“如果以后我们再进这个森林的话，无论何时何地，我都可以感应到这个道标的存在。如果有必要的话，我可以用一半的生命值为代价，带着最多不超过五个人，临时传送到这棵树下来。”

　　大家听得咋舌不已，纷纷感叹德鲁伊果然是最适合在森林里面行动的职业。

　　经过昨晚的并肩作战和休息，大家的关系也明显有所改善。面对这样的赞扬，最帅并没有很风骚地一甩头发之类，而是很淳朴地呵呵笑了起来。

　　“每个人都有自己的特长，相信你们也一样。”他说，“等到需要使用你们的能力时，我相信你们也会做得一样好！”

　　熊猫笑着点头，赏金则兴奋地跳了起来，表示接下来就看他的吧，一定尽快把大家带到地行龙那里去！

　　熊猫有些好笑地转头，只见最帅果然像他估计的那样，没好气地翻了个白眼。


第五十三章 真正的巨龙

　　小小的插曲并没有妨碍三人组在森林里面继续深入，第二天他们又走了很长一段路，然后在傍晚准备宿营之前，终于发现了地行龙的踪迹。

　　那是一些巨大的脚印，大概是前几天下过雨的缘故，已经变成了小水塘。

　　赏金猎人蹲在一个水塘旁边，用手比比划划，然后使用自己的技能进行估算，估算之后，他重新站起来，有些担心地说：“这家伙块头很大，比我们上次打死的那个大得多。”

　　“有多大？”熊猫问。

　　“上次那个大概有五米到六米高，现在这个至少有二十米，甚至可能更高。”

　　这个数据让熊猫这种傻大胆都忍不住瞪大了眼睛：“你说什么？二十米？还‘可能更高’？！”

　　“你该不会弄错了吧？”自诩最帅的德鲁伊走到另一个水塘旁边，施展法术，将水塘里面的水变成一大团水球，远远地扔到附近的树丛中去。

　　出现在他们面前的，就是一个可以让普通人躺进去当浴池用的土坑。坑的一端明显有四个脚趾的痕迹，另一端则凹陷得更多。

　　毫无疑问，这是个大家伙。

　　熊猫凑过去，用自己的步伐当参照物对比了一下，然后在聊天频道里面开口了。

　　【熊猫：问一下，谁还记得我们之前干掉的那个地行龙，脚掌有多长？】

　　【无眠夜晚：前脚还是后脚？它的前脚比后脚稍稍小一些。】

　　【熊猫：大概是……后脚吧。】

　　【无眠夜晚：当时量过，假设三余的身高是一米八，那么那条地行龙的前脚大概有四十五厘米长，后脚大概有五十五厘米长。前脚比较狭窄，爪尖很锋利；后脚的爪尖很钝，但脚掌很开阔。初步估算，它平时的行动方式可能跟熊类似，四肢着地跑得比较快，但只靠后足也能比较方便地行走。】

　　【熊猫：那么……如果一只地行龙，它的……大概是后脚脚印，有约莫一米五或者更长一些，横着看，估计也有接近一米的样子，它会有多大？】

　　【尤涅若：我勒个去！这么大？！】

　　【阿槽：这家伙跟我们之前干掉的那个，种类不同吧？】

　　【玛维：你确定这是它的脚印，不是别的什么？】

　　【赏金猎人：我们面前有一大排这样的脚印。】

　　【封皇：这个……我记得以前看过个新闻，新闻上一个外国佬躺在恐龙脚印化石旁边，身高正好差不多跟化石一样。那只恐龙据说有三十五米那么大！】

　　【赏金猎人：我的鉴定技能告诉我，这脚印属于一只岩石系的地行龙，它的身高可能有二十米以上，体重难以估算……我们真的要打它？】

　　聊天频道里面一片寂静，大家都被吓住了。

　　这么大的块头，可真正算是一条巨龙了——不是所谓“真龙”的巨龙，而是身材庞大的“巨龙”。

　　过了一会儿，才算是又有人开口。

　　【三余无梦生：我觉得还是算了吧，这块头大过头了……】

　　【和音：这真的是地行龙？不是真龙之类？】

　　【赏金猎人：可以肯定是地行龙的脚印。】

　　【无眠夜晚：我有一个疑问——如果这只地行龙的体型庞大到这个地步，那当初发现它的那些冒险者，究竟是怎么活着逃回来的？】

　　这个问题的确很尖锐，地行龙可不是那种吃饱了就懒洋洋睡大觉的蠢笨野兽，它们不仅拥有强大的力量，也有相当高的智慧，尤其具有极为强烈的领地意识。一旦有谁侵入了它的领地，很快就会迎来毫不留情的猛烈打击。

　　那些冒险者们既然都可以看到地行龙了，肯定已经侵入了它的领地。毫无疑问，他们肯定会遭到地行龙的攻击。

　　他们又没有复活的本事，究竟是怎么活下来的？

　　于是穿越者们去了一趟洛卡镇的大门口，找马略·洛卡询问了这件事。

　　这一问，他们才知道弄错了——那些冒险者们根本没见到地行龙，它们只是见到了地行龙用以标注领地的道具。

　　一堆龙粪。

　　龙类生物的粪便有着奇异的味道，这是它们用以强调领地所有权的特殊手段。这种味道很怪异，说不出是香还是丑，但极为强烈，让人只要闻过一次就绝对不会忘掉。

　　正是依靠着这些粪便的效果，龙类生物才能够很好地圈出自己的领地，禁止别的任何猛兽进来分一杯羹。

　　说起来也很有趣，对于冒险者们来说，龙粪其实也是很不错的收获。它们可以用来涂抹在身上，掩盖自己的气息，吓退危险的魔物；也可以卖给炼金工坊，拿来提炼著名的“龙涎香”。

　　龙涎香是最昂贵的香料之一，小小的一瓶，就要十倍于它重量的黄金才能换到。但想要提炼那么一瓶龙涎香出来，需要的材料也很惊人——从无眠的技能资料看来，大概需要上百公斤的新鲜龙粪，才能提炼出五十克左右的龙涎香。这还要求是真龙的龙粪，如果是地行龙的，又或者不够新鲜，需要的份量会更多。

　　当初被他们杀死的那条地行龙，在拆解尸体的时候，就得到了不少龙粪。它们被龙脉狗头人“三郎”很好地收藏起来，等着有空炼制成龙涎香。

　　三郎的职业是“巨匠”，这是一些文明不够发达地区特有的传奇职业，能够一手包办所有的采集、加工和制造工作。但无论在哪个方面，都做不到传奇的等级，算是生产系的万金油。

　　作为一个有些懒散的家伙，三郎平时很少愿意动手制作东西——除非遇到他感兴趣的题材。

　　龙涎香，恰恰就是他感兴趣的题材。

　　这种东西不仅仅是极好的熏香，也是极为高级的调味品。尽管来源很恶心，但只要尝过它的味道，就不会有人再计较它的丑陋来历。

　　三郎这人平时没什么爱好，就是对各种食物感兴趣。当初在城堡里面的时候，他一直很热心地跟着三余学习厨艺，已经有了三余的四五分功力，按照三余的说法，能教的都教了，接下来就是苦练而已。

　　然而三郎最讨厌的事情就是苦练，所以他干脆转换方向，打算从食材的角度寻求突破。

　　最近他就在研究龙类食材，而龙涎香，正是他研究的方向之一。


第五十四章 真正的莽夫

　　确定了整个事情的来龙去脉之后，大家才明白搞错了。

　　然后问题就来了——既然知道面对的是一只块头大到离谱的地行龙，周围或许还可能有它的同类（尽管可能性不大），那么，他们还要按照原定的计划，去试着屠龙吗？

　　无眠首先表示了反对，他认为那只地行龙的实力一定很强，比之前大家干掉的那只要强得多，甚至于可能已经踏入了传奇层次。面对这样一只庞然巨兽，穿越者们根本没有什么好的克敌制胜手段，去试着屠龙的话，只能是白白送死。

　　这顾虑自然是有道理的，地球上或许存在空有块头但缺乏武力的巨兽，但在这个奇幻世界里面，块头就是武力。

　　一条地行龙，能够生长到如此的庞大，用鼻子想都知道它的武力会有多么的惊人。

　　面对这样一个对手，把整个公会全都拉出来，或许可以试着干上一仗，但光靠着现在二十来号人，实在是不够看。

　　然而，想要去跟这巨龙干一仗的，也大有人在。

　　“老子还没见过这么大块头的东西呢！就算是被它弄死，也要开个眼界啊！”说这话的是狮鹫人老刘，而且他的说法，还得到了很多人的认可。

　　横竖大家都是不会死，顶天了不过就是挂回城堡复活而已。要是能够跟这么大一个巨兽怼上一场，不管胜负如何，起码是一次难得的体验。

　　“巨龙啊！巨龙啊！我特么还没见过巨龙呢！”半巨人龙彪也是积极分子，“城堡里面那个懒货就别提了，用棒子敲几下，也只是睁开眼睛看看你，然后咕噜噜也不知道嘟囔些什么，就继续埋头大睡——那能叫巨龙吗？那特么就是个巨懒虫！奇幻世界最大的冒险是什么？就是屠龙啊！现在，我们在这里，巨龙也在这里，还用得着考虑别的吗？”

　　“没错！我们要屠龙！”

　　“挂一次有什么了不起的！屠龙才是男人的浪漫啊！”

　　“那么大的地行龙，血的味道一定很好……”

　　面对这群搞事党，无眠只觉得头大如斗，无可奈何。

　　这些家伙们本来就是穷极无聊出来搞事的，对他们来说，打BOSS也是打，打巨龙也是打。甚至于……打巨龙还比打BOSS更加有趣。

　　毕竟BOSS到处都是，而且区区一个人类的女人，也没什么意思——穿越者里面，很多人都是单身多年练就麒麟臂的，要让他们去抡起刀枪剑戟围攻一个弱女子，他们还真下不去手，就算知道对方是反派BOSS，也实在不好意思。

　　相比之下，去砍一只庞大的巨兽，那就完全没有道德压力了。

　　所以一番争执之后，最终无眠无奈地揉着太阳穴，叹着气，答应了帮他们完善屠龙计划。

　　至于这一趟出门，究竟是去屠龙？还是去被龙屠？他没有哪怕万分之一的信心。

　　开什么玩笑啊，那东西强过头了好不好！

　　当得知讨论结果之后，熊猫他们就决定继续前进，搜索那只巨大地行龙的踪迹。

　　这次，他们只用了半天，就找到了目标。

　　在森林之中一个小湖泊的旁边，有一只保守估计也有六七层楼那么高，遍身鳞片黑黝黝泛着玄光，一看就知道极为强大的巨兽，正趴在地上睡觉晒太阳。

　　熊猫他们三个远远地看着这家伙，面面相觑。

　　这里已经是森林的内部，到处都是寻常壮汉两人合抱才能抱住树干的大树，但在那只巨兽的旁边，巍峨的大树好像也成了小灌木似的，甚至于它明明趴着，那些大树都不到它身体的一半高。

　　【熊猫：我们看到这家伙了，真大！】

　　【无眠夜晚：虽然我已经不抱希望了，但还是问一下——它有多大？】

　　【熊猫：森林里面不是有很多大树吗，那些大树差不多有它一半高——嗯，是它趴着睡觉时候的一半高。】

　　【无眠夜晚：……你们确定要去屠这样一只巨兽？我打赌被屠的只会是你们自己！】

　　【刘禹锡先生：无眠你个渣渣是不会懂的！】

　　【牛透忍：老刘空蓝了，我替他说吧。他说，男子汉就要爬最高的山，喝最烈的酒，吃最辣的菜，日最野的狗……哈哈！】

　　看到这段话，大家都忍不住笑了。

　　老刘的原话肯定不是这样的，绝对是被给改掉了。

　　【熊猫：我记得老刘以前的签名是“骑最烈的马，爬最高的山，走最远的路，斗最狠的人”，怎么换词了？】

　　【你隔壁的许先森：他现在正在追着牛头人打呢，没空回答。】

　　【熊猫：王土豪你也要来参加吗？】

　　【你隔壁的许先森：当然，我当初打英雄联盟的时候，总是抢不到大龙。难得遇到一次抢大龙的机会，怎么能够错过！】

　　【无眠夜晚：我不管了，你们爱怎么办就怎么办吧……】

　　就在这时，赏金猎人的身影微微一晃，消失在树荫里面。

　　【熊猫：赏金你要干什么？】

　　【赏金猎人：去给它来个背刺，我要抢第一刀！】

　　熊猫和最帅面面相觑，然后他指了指后面，又指了指前面。

　　最帅摇头，双手指着前面。

　　熊猫又摇头，手在空中比划了一个传送门的模样。

　　最帅叹了口气，摇摇头，转身朝着过来的路走去。

　　等他的身影消失在树丛深处之后，熊猫终于又看到了赏金猎人。

　　这家伙不知道怎么的，居然爬到了巨龙的背后，手上的匕首寒光四射，冲着巨龙的后背狠狠地扎了下去。

　　盗贼系最强攻击技能，背刺！

　　这一匕首效果是很明显的，巨龙立刻睁开了眼睛，发出了愤怒的吼声。

　　或许它并没有受重伤，但挨了这一下，它显然很不舒服。

　　就在这时，熊猫大吼一声，从树丛里面冲了出去。

　　“来啊！来咬我啊！”他大叫，“你这坨大肉！”

　　地行龙的智力不低，它或许听不懂通用语，但它绝对能够理解熊猫的意思——那是在向它挑衅！

　　于是它猛烈地咆哮起来，用力抖动身体，将赏金猎人甩飞了出去，然后就迈开步子，伴随着地动山摇一般的巨响，朝着熊猫冲了过来。


第五十五章 庞然巨兽

　　和山战斗，是什么样的感觉？

　　熊猫以前不知道，现在他知道了。

　　原本彼此还有一些距离的时候，那只巨大的地行龙虽然块头惊人，但也只是“惊人”而已。可当双方真正展开了战斗，他才深刻地明白，大块头真的是充满了威慑力！

　　（难怪那么多人喜欢奥特曼啊高达啊之类的巨大人形兵器，这真的是……太有气势了！）

　　他连滚带爬地东躲西藏，在巨兽的攻击之中努力寻觅一丝空隙，让自己可以活得稍稍久一点。

　　虽然说正常情况下，“盾”的工作是正面顶住，但面对这样的对手，他绝对不相信世界上有哪个“盾”能够顶得住！

　　别说是他这个在公会里面也只是副盾的圣武士，就算是长孙武哪个在整个“新世界”所有玩家里面可以竞争盾系首席的铠甲大师，跟这家伙正面对上的话，肯定也是一下就死，连加血抢救都省了。

　　这只巨兽的动作并不快，可每一下都充满了力量。它的主要攻击方式是足踏、尾甩以及身体撞击。其中就算威力最小的足踏，也能轻易把一棵需要两个熊猫这样的壮汉合抱的大树踩断，甚至于像钉子一样直接踩进泥巴里面去。

　　熊猫一开始的时候就试图在嘲讽之后躲到一棵大树的后面，然后他心中危机感猛地暴增，急忙跑开，只听见轰然巨响，一只硕大的脚掌从天而降，一脚就把大树的树冠踩得稀巴烂，结实的树身猛地倾倒，断裂之声不绝于耳。

　　当时他真的是有些被吓住了。

　　在“莽穿地球”的穿越者里面，熊猫无疑是胆量最大的那个，而且还没有之一，甩开第二名——多的不敢说，至少一个身位是肯定有的。

　　但即便如此，他此刻也真的是有些害怕了。

　　无关危险，只是弱者在面对强者的时候，天然的恐惧而已。

　　一只趴在那里一动不动晒太阳的巨兽，和一只正在发怒攻击，将大片原始森林化为一片狼藉的巨兽，威慑力是完全不同的。

　　这就像同样一个壮汉，穿着背心推着小车在工地上忙碌的时候，和他举着铁锨恶狠狠逼过来的时候，完全是两码事。

　　世界上多的是敢欺负老实农民工的人，但面对拿着武器暴怒冲过来的农民工，还敢梗着脖子装逼的……至少熊猫没听说过，大概是没有的吧。

　　如果有，那他一定身体力行了达尔文进化论，把自己的基因从人类的基因库里面给淘汰掉了。

　　……或许也未必，这年头那么多爬进虎山的，或者是在动物园猛兽区下车的，人类基因里面的智障因素，也许是怎么也剔除不干净的。

　　不知道是不是因为紧张害怕的缘故，熊猫的脑子里面突然转过很多乱七八糟的念头。

　　然后，他就看到远远的黑影一闪。

　　想都没想，他下意识地往地上一趟。

　　伴随着呼啸的风声，巨兽那宽阔的尾巴从他身体上方飞过去，一口气抽断了好几棵大树。

　　（这要被抽中了的话，怕是连找一块比较完整的碎片都不大容易啊……）

　　熊猫心里咋舌，却急忙手脚并用，连滚带爬地往旁边逃跑。

　　他才逃跑了大概十步，就听见一声巨响，巨大的地行龙一脚踩在了他刚才的位置上。

　　这一脚踩得泥水四溅，一块块烂泥就像是壮汉掷出的石块一样，砸在周围的任何东西上，都发出砰砰的巨响。听着就让人头皮发麻，汗毛倒竖。

　　熊猫自然不可能躲得过，一块烂泥击中了他的后心，砸得他好像五脏六腑都要飞出去似的，一瞬间连呼吸都闭住了，整个人直接变成了滚地葫芦，咕噜噜滚了出去。

　　巧的是，这么一滚，恰恰逃过了巨兽竖着抽下来的尾巴。

　　那条尾巴在距离他还算远的地方砸中了地面，留下一条深深的沟渠。

　　熊猫有气无力地躺在泥泞之中，剧烈地咳嗽。

　　刚才那一下，实在是太沉重了。

　　尽管对于巨大的地行龙来说，那一击只是它攻击的余波而已，但对于熊猫而言，那一击真是力道十足，一下就撞掉了他差不多七成的血。

　　这还幸亏他拥有生命值越低属性越高的“受难”技能，否则的话，可能直接就撞死了吧。

　　熊猫咳嗽了几声，咳出一大口血来，感觉气息顿时顺畅了许多，身体也总算缓过了气，急忙爬起来，朝着远处逃跑。

　　虽然交手才不过几下——假设刚才那也可以算是“交手”的话，他却已经非常非常深刻地体会了彼此战斗力的差距。

　　打赢？不可能的！

　　面对一个稍稍磕着碰着就能把你给撞飞撞死的对手，究竟要怎么才可能打得赢？

　　刚才赏金猎人跑过去给了巨龙一个背刺，结果还不是被它一甩身体就甩飞了——熊猫可看得清清楚楚，赏金猎人当时尖叫着飞出去，身体在空中划出了一个相当完美的抛物线，至少落到了上百米外。

　　尽管赏金这家伙块头有点小，但换成熊猫自己的话，无非也就是从飞出上百米变成飞出五十米……老实说，他并不觉得这有什么实质性的区别。

　　要是换成那只睡懒觉的黑龙来，倒是有可能不会摔出去很远——不，也难说，种子那家伙的块头还是不够大，没准撞一下也一样飞了……

　　想象着一条黑龙尖叫着“我会回来的”或者“好讨厌的感觉啊”之类，然后被这只巨兽一下子打飞，变成天上的流星，熊猫就忍不住想笑。

　　于是他就笑了。

　　一边笑，一边狼狈地东奔西跑，如泥鳅般乱窜，逃避巨兽的攻击。

　　又过了一会儿，他突然心中一愣，隐约觉得有点不对劲。

　　（这个大块头……好像并不像之前遇到过的那只那么能打啊……）

　　他们之前遇到过一次地行龙，尽管个头比这个小得多，体型也有很大的区别，但那只地行龙的战斗意识和战斗技术，远远比这只要高明得多。

　　那家伙很巧妙地使用爪子和尾巴，还时不时发出猛烈的龙息喷吐。如果不是穿越者们人多势众，各个职业配合良好的话，绝对不可能比较轻松地赢下那场战斗。

　　事实上，即便是他们有这么多的有利条件，战斗结束之后，负责顶在前面的长孙武、熊猫等人也个个带伤，完全是靠着治疗法术才保住性命。

　　如果此刻熊猫对上的是那只地行龙，他估计坚持不到这个时候，很可能早就被打死了。

　　也就是说，眼前这只巨兽虽然身材庞大，力量强得超乎想象，但其实……并不善于战斗？


第五十六章 意外的发现

　　巨大的轰鸣声断断续续，地行龙一下又一下，猛烈地攻击着，制造了一片又一片泥泞的残枝断木。

　　但熊猫偏偏就能够在这猛烈到山崩地裂一般的攻击之中找到空隙，每一次都能逃出生天。

　　尽管他没办法逃过被巨龙攻击溅起的那些烂泥，经常被本该软绵绵的泥巴撞得连滚带翻，咳血也咳了很多次，但无论如何，他至少还在坚持。

　　时间一点一点过去，他已经坚持了超过半个小时。

　　现在他已经可以确定，这只庞大无比的地行龙，真的并不善于战斗。

　　尽管它有着惊人的力量和强壮的体魄，耐力也非常的好，但它始终没办法抓住战斗的正确节奏。

　　战斗是有节奏的，什么时候进攻，什么时候防御，什么时候后退？怎么安排力量，怎么调转呼吸，怎么把握重心？如何感觉敌人的动向，如何把握攻击的距离，如何控制出手的力度？

　　等等等等。

　　这种事情很难用言语说明白，真正是只有通过艰苦的练习，才能够真正掌握的东西。

　　“莽穿地球”公会的穿越者们，尽管有各种被动技能的辅助，可他们当中迄今为止，真正掌握战斗节奏的，依然只有熊猫自己。而他自己，当年是在学武超过十年之后，才渐渐做到了这个，得到了师傅的认可。

　　熊猫不算什么天才，他大师兄的武馆里面，有练武仅仅不到两年就能掌握战斗节奏的，那才是真正的天才。

　　在一对一的比武之中，能够掌握战斗节奏的一方，有着绝对的优势。对手往往会感觉好像是缚手缚脚一般，攻击总是没办法真正到位，明明有足够的力量，却不能好好地施展出来。

　　这就像是现实中，很多身体并不强壮的格斗家，却能轻易击倒强壮的外行人一般。

　　专业和业余的区别，就在于此。

　　当然，再怎么业余，只要身体素质足够强大，也一样能够碾压任何武林高手。

　　比方说，眼前这只地行龙。

　　只要有它百分之一的身体素质——或许再少一点都没问题，相信就可以对地球上空手格斗前一百名的高手们说一句：“你们一起上吧，我赶时间。”

　　现在它也一样可以对熊猫这么说，只要熊猫自己敢跟它刚正面，也不用多，一招，它就能送熊猫回城堡复活。

　　当然，熊猫正在尽可能不给它这个机会。

　　虽然他知道自己肯定赢不了，但他想要竭尽全力，试探这只巨兽的能力。

　　他已经确定这家伙并不善于战斗，但是这个“不善战”也是有程度的，它究竟不善战到什么地步？是战斗意识差呢？还是反应迟钝？又或者是它的身体并不利于瞬间爆发力量？

　　这些都是需要仔细观察的，而想要观察到这些，就必须让巨兽行动起来，甚至于战斗起来。

　　之前他猛地冲出去，就是在看到巨兽竟然被赏金猎人那么轻松地爬到背上，产生了一瞬间的灵感。

　　自然界的野兽其实是很灵敏的，就算是看起来蠢笨的野猪，对于周围的风吹草动也十分的警惕。这只巨兽就算再怎么迟钝，也不可能迟钝到被人爬到背后还没反应——不要说彼此体型差距大，野牛都会用尾巴驱赶背后的蚊虫，总不能这只地行龙还不如野牛吧。

　　所以那一瞬间，他突然就下意识的有了朦胧的猜想，不假思索地冲了出去。

　　事实证明，他这一冲，还真冲对了。

　　又过了大概半小时，他终于被一次次的泥巴撞击磨光了生命值，挂回了城堡。

　　在城堡的公会水晶处复活之后，熊猫睁开眼睛说的第一句话就是：“那只地行龙有问题！它根本不是猛兽！”

　　这个消息让守在旁边的三余和另外几人大吃一惊，正躺在大厅的软垫子上休息的赏金猎人忍不住翻身坐起来，问：“熊猫你确定？”

　　“我确定！这家伙的战斗动作相当迟钝，看得出来没有战斗经验。”熊猫说，“如果它是猛兽的话，就算现在体型庞大所向无敌，小时候总该跟别的动物战斗过吧，不可能一点经验都没有。”

　　众人连连点头，三余急忙在聊天频道里面说了这件事，让攻略组的人讨论一下。

　　【无眠夜晚：熊猫你有多大把握？】

　　【熊猫：百分之百！它的行为模式绝对不是猛兽应该有的！】

　　【和音：也就是说，它虽然块头巨大，但其实属于食草类？就像是恐龙里面那些庞大的食草恐龙？】

　　【熊猫：也可能是吃石头泥巴，或者使用陷阱……但肯定不是捕猎型的。】

　　接下来，他在赶来给他使用“魔力源泉”BUFF的穿越者同伴帮助下，在聊天频道里面详详细细地介绍了自己和这只巨兽交手——或者说纠缠躲避的经过。

　　这只庞大得如同一座小山的巨兽，行为模式相当的单调，简直犹如游戏里面的简单AI程序一样，无非就是寻找目标，然后过去踩，或者撞，再或者用尾巴抽一下。无论哪一种动作，出招都慢吞吞的，可以看出非常清楚的前奏。假如这是某些动作游戏，不用考虑被它溅起的泥巴砸在身上会损血的话，没准熊猫真的能靠不断闪避，躲过它的所有攻击，最终将它给单刷了。

　　不仅如此，它似乎还完全没有什么“连续攻击”的意思。每次攻击之后，都会先停下，呆呆地寻找熊猫的踪迹，然后才再次出手。

　　其中有一次，熊猫被砸到了一个小泥潭里面，他当时灵机一动，憋住气躺在泥水里面，结果那巨兽真的就找不到他了，呆呆地来回走动，完全没有再发动任何攻击。

　　要不是他实在憋不住气钻出头来，可能真的能靠这个办法逃出去。

　　而且，后来他又刻意试验了一下，依然如此。

　　这只巨兽的脑子似乎并不好使，或者说，它根本意识不到敌人会藏在泥水里面。

　　【熊猫：……综合以上的这些信息，我有充分的把握，肯定这只地行龙绝对不是那种有充分战斗经验的猛兽。它很可能只是一个巨大的食草动物，最多脾气稍稍有点暴躁，仅此而已。】


第五十七章 巨兽的真相

　　从熊猫这里得到了关键的情报之后，攻略组的众人讨论起来。

　　首先，他们确定了一个最基本的原则——这只巨大的地行龙，绝对不是会凭空出现的，不会是什么“游戏之外”的东西。它必定在当初游戏的某一个剧情或者某一段设定里面出现过，只是可能因为某个原因，没有出现在玩家们实际接触的任务里面而已。

　　这个原则是一定要先预设的，否则的话，他们的讨论就没什么意义。

　　因为他们讨论的，已经不是如何杀死这只巨大的食草动物，而是这家伙当初在游戏剧情里面，究竟负担着什么样的责任？充当了什么样的角色？

　　这么大的一个巨兽，绝对不应该毫无戏份！

　　但是……这家伙的戏份会在哪里呢？

　　“肯定不会在帝国入侵这段！”无眠很笃定地说，“这家伙块头巨大，绝对不是什么小角色。就算是个水货，这么大的块头也不是摆设。无论是被某个屠龙英雄给杀了也好，还是被某些邪恶法师给献祭了也好，都是惊天动地的大事。杀了它的多半是传奇强者，或者干脆就是某个强者踏入传奇进阶的踏脚石。”

　　这个想法得到了大家的认可，他们尽可能地回忆游戏里面中期甚至更晚一些的时间中，有没有哪个著名的年轻高手，是通过屠龙而成名的。

　　但想来想去，却始终都想不出来。

　　屠龙强者当然是有的，少年英雄屠龙成名，也不是没有。然而人家杀的龙有名有姓，身份来历清清楚楚，绝对不是这个连名字都不知道的食草动物。

　　比方说马略的儿子菲恩，就曾经有过屠龙的事迹。他和几位同伴一起，杀死了伴随火山爆发，从地底岩浆湖之中冬眠醒来的一条火龙，由此成为了南方商业联邦的著名英雄人物。

　　但是……杀这种食草龙而功成名就的，谁都没听说过。

　　那么，它的死亡，会是某个大型邪恶魔法完成的契机吗？

　　大家首先就想到了塔拉汗城的大瘟疫。

　　按照剧情，那场大瘟疫席卷了整个塔拉汗城，甚至于连能够治疗疾病的圣职者们都没能逃过去。要不是最后有一群无名英雄（也就是玩家们）找到了欺诈者艾丽卡的祭坛，将她杀死，并且破坏了祭坛的话，只怕整个塔拉汗城里面，连一个人都别想活下来！

　　不仅如此，那场瘟疫还蔓延到了塔拉汗伯爵领的各地，导致了大量的死伤。光是死在瘟疫里面的贵族领主就有好几位，以至于整个边境地区的防备变得空虚起来，让帝国得以趁虚而入。

　　如果说当初艾丽卡设法抓住了这只巨兽，将它作为祭品献给地狱的恶魔，从而换取了那个瘟疫祭坛的话，倒也说得通。

　　但这个假设存在一个很大的问题——艾丽卡实在不是什么高级的角色，这位塔拉汗之乱的幕后黑手，本身的战斗力并不强大，在游戏里面，只要能够破除她变身队伍成员这一招，打她几乎不用费力，甚至于比新手村的最终BOSS死灵法师哈默都要好打。

　　那么问题来了，这么一个只会变身中等身材人型生物的BOSS，要怎么才能抓住那只庞大的巨兽？

　　“她不是有一群手下嘛，跟手下一起上就好。”有人这么说。

　　“不可能！”熊猫直接否定了这个猜测，“她的那些手下，不是我看不起他们，战斗力实在不怎么样。不是我吹牛，只要我们现在这二十多人里面随便找五六个组队，就能推平当初那个庄园。就凭这样的战斗力，跟那只地行龙打？一下子就团灭了好不好……”

　　“她会不会是用毒？我记得她的毒攻击也很厉害的，如果没有抗毒装备，或者没准备解毒药的话，团灭也不奇怪。”

　　“对人类能奏效的毒，对那么一个巨兽怕是没多大用处吧。”

　　“是啊，龙类本身的抗毒就高，那么大的块头，肯定又有抗毒加成……总的算起来，想要把它给放倒，需要的毒素只怕是要用桶来装的……怎么都感觉不大合理。”

　　“而且想要对食草动物下毒，也真不大容易。”封皇说，“食草动物对于食物远比食肉动物挑剔得多，味道不对的话，它们多半就不吃。相比之下，食肉动物很多都是吃腐肉的，根本不在乎口味。”

　　如果这家伙不是将要被艾丽卡干掉的，那么又会是谁呢？

　　大家冥思苦想，拼命地挖掘脑海里面的资料，最终，一位死灵骑士想出了可能的解释。

　　记得在游戏发展到死灵势力出现的时候，死灵大军里面有一位很厉害的死灵骑士。这个死灵骑士本身实力强大，而且还有三件恐怖的宝物，分别是只要击中对手，就能够能够直接吸收对手生命的黑魔剑；无论被击中多少次，都可以将伤害转移到附近祭坛上，由替身承担的血骨铠；还有能够将新死者的灵魂吞噬，然后借以控制他们尸体的鬼王战马。

　　这三件宝物威力无穷，它们结合起来，更是让那位死灵骑士无论单挑还是群殴都毫无弱点。所以在后来的剧情里面，他打出了赫赫威名，王国方面的名将辛辛那提就死在了他的手下，甚至于如果不是一位隐居在王都的传奇强者出手，连王都都会被他给攻破。

　　这位超级BOSS自然是极为给力的，但是考究他的来历，却发现他并不是什么特别厉害的人物。

　　按说，死灵势力的强者们也不能凭空出现，也是要有明确来历的。像这么厉害的一个BOSS，必定应该有十分牛逼的来历——比方说就像死灵势力的“三骑士”之首，那就是当年北方王国（帝国的前身）的护国大元帅，因为功高震主而被国王毒害，死后尸体被死灵法师们偷走，觉醒成为死灵骑士。

　　再比方说死灵三骑士之末，也曾经是一代名将，熊猫还跟他打过交道——没错，他就是加利尔骑士，或者说，是战死之后，被偷走了尸体，并复活成死灵骑士的加利尔骑士。

　　然而死灵三骑士之中排在第二的这一位，却根本没有什么来历，就是一个寻常的投入黑暗的骑士而已。

　　这样一个人物，实在跟他的赫赫威名不相称。

　　在游戏里面，并没详细解释这家伙究竟怎么变得这么强的——有人说笑是因为裙带关系什么的，比方说他姐姐可能是死灵国王的宠妃。

　　但那位穿越者的死灵骑士，却提出了另外一个解释。

　　那个死灵三骑士的次席，可能是用黑魔剑吸收了这条食草巨龙的生命力，才变得如此强大。

　　这个猜测很虚，很不确定，但在众人讨论之后，却把它列为了最大的可能之一。

　　因为……别的猜测，更加的不靠谱。

　　在找到靠谱结论之前，大家暂且就以这个猜测为准好了。


第五十八章 定计

　　当攻略组作出判断之后，穿越者们就展开了讨论。

　　讨论的主题，自然是关于那只食草龙的。

　　【三余无梦生：先说一下我的意见，我个人的意见，是希望诸位德鲁伊们辛苦一下，设法跟这条巨龙沟通沟通，看看能不能请它搬个家，住到我们城堡附近来。】

　　【长孙武：哈默过来，可以帮我们做事，这条只会吃草睡觉的蠢龙能干什么？】

　　【三余无梦生：它起码是个大劳力啊，这么大的块头，工作起来很给力的。】

　　【荷鲁斯：前提是你要能让它工作。】

　　【三余无梦生：总会有办法的吧，狼都能驯成狗呢……】

　　【荷鲁斯：怎么把大象放进冰箱呢？首先打开冰箱，然后把大象塞进去，再然后关上冰箱。】

　　看到他这段讽刺的话，穿越者们纷纷笑了起来，三余无梦生自己都忍不住苦笑。

　　他当然也知道，自己的想法太过于一厢情愿了一点。

　　那只地行龙虽然脑子不怎么好使，不善于战斗，但怎么也算是原始森林里面毫无疑问的霸主。穿越者们想要跟它交涉，就已经是极为困难的事情了，更不要说让它成为大家的劳动力。

　　但他却又觉得，只要能够把这个大块头拐到城堡来，总会有办法的。

　　这就像他穿越之前经常听到的对话——“存钱干什么？”“先存了再说呗。”

　　可这个说法显然不能说服大家，所以他的计划很快就被否决了，这次就算是熊猫也不能支持他。

　　毕竟……把一只如同小山一般的巨兽说服成同伴，让对方千里迢迢搬家到穿越者的城堡附近，这事不仅难度极高，更大的问题在于，太过引人注目了。

　　熊猫并不介意引人注目，否则他就不会在对付邪魔崇拜者们的据点时，动用天谴技能。然而引人注目也要有个限度，用了天谴之后，反正他直接挂回城堡，过些天再回到塔拉汗城，谁也不会想到其实这个脸色黑白相间的熊人，就是那个使用了天谴的圣武士。

　　但是……把这只大得过了头的巨兽弄到城堡去，一路上要吸引多少人的目光，引来多少的麻烦？

　　就算熊猫这个一向不善于考虑人情权谋的人，想到这种情况，也不由得摇头叹气。

　　这种事，真的做不到啊！

　　今天他们把那巨兽弄过去，不等它到城堡，得到消息的各路人马就已经蜂拥而至了。

　　【熊猫：我倒是有个建议……我们不如跟它商量好，在它巢穴附近弄个警示法阵和传送阵。一旦它遇到危险，就激活警示法阵，我们立刻通过传送阵，送大批人马过去——虽然杀它不容易，但跟它合作杀那个死灵三骑士之中的“灰色旌旗”，应该还是不难的吧。】

　　【无眠夜晚：这个想法不错啊！挺靠谱的。】

　　【封皇：这可真不像是熊猫你能想出来的办法……】

　　【荷鲁斯：熊猫你该不会被人给魂穿了吧？我们认识的熊猫，不是这么一个会用脑子的人啊！】

　　熊猫深深地吸了口气，忍住跟荷鲁斯这混蛋吵架的冲动。

　　吵架是不能解决问题的，等下次见到面，用拳头教训他一顿，才是真正可以解决问题的好办法！

　　议论之后，大家纷纷对熊猫这个主意表示了赞成。虽然也有人认为，与其等那个不知道什么时候出现的死灵骑士，还不如趁现在大家一起出动，提前弄死这个巨大的食草龙算了。

　　这么大的块头，不知道能提供多少经验值呢！

　　但这种想法毕竟是少数，大多数的穿越者们就道德而言都算是好人，如果那只地行龙是危险的猛兽，大家或许会大叫着“WAGHHHH”地冲过去跟它死怼，但面对一只食草动物，很多自诩英雄好汉的就提不起精神了。

　　就像老刘说的那样，男子汉要做的是挥刀舞剑，怼天怼地怼各路豪强，这才算是英雄好汉。仗着人多势众，去欺负一只吃草的动物，有什么光荣可言？

　　老虎对此也深表赞同，他一向是环保主义者，反对毫无意义的杀戮。在他看来，那种用步枪狩猎的行为完全不能证明勇武，真男人就该手拿一把单刀，去跟狮子老虎搏斗，将它变成自己的战利品。

　　……至于这样搏斗究竟是狩猎还是送死，那就是另外一个问题了。

　　“反正人类足足有六七十亿，那种无聊到要靠杀戮野兽彰显自己勇武的人，多活一个或者多死一个，有什么区别吗？”

　　这是他当年在游戏论坛和别人吵架时候的原话，那之后不久，他就转生了吸血鬼，也不知道是不是受到那场争吵的影响。

　　穿越者们之中，想法类似老刘或者老虎的，不在少数。他们或者是出于骄傲，或者是出于朴素的道德观念，都不想要去找那只地行龙的麻烦。就连被它摔成流星，一下撞死在大树上的赏金猎人，也很大度地表示，作为一个有理想有道德的好人，他宽恕那只倒霉龙了。

　　是的，“倒霉龙”就是穿越者们给这条地行龙取的外号。

　　闭门家中坐，祸从天上来，它不倒霉，谁倒霉？

　　既然统一了意见，接下来的问题就很简单了。

　　去跟它交涉就好。

　　然而这个问题，恰恰成了一个大问题。

　　穿越者德鲁伊之中，没有哪怕一个人在“龙类交涉”这个技能上投过经验值。

　　首先这个技能很少有人得到，它是“传奇驯兽”这个技能的前置，只有驯兽系的德鲁伊，才会去专门修炼这个技能。“莽穿地球”的风格是拳拳到肉的硬刚，公会的德鲁伊之中最多的是治疗系，其次是变身系，驯兽系算是最少的。整个公会的穿越者里面，总共就两个人拥有“龙类交涉”技能。

　　其次，就算是拥有这个技能，他们的等级也不够高——经验值目前来得可不容易，谁会把它浪费在根本用不到的地方？

　　结果大家讨论来讨论去，讨论到最后，才发现原来一切都是空对空。在两位驯兽大师能够把龙类交涉技能点到足够高之前，他们根本就没有跟那只巨型食草龙有效交涉的方法。

　　于是讨论就此作罢，两位留在城堡里面的驯兽大师则很兴奋地跑去卡里普拉村，准备努力刷一波日常任务，尽快攒经验值把这个技能给点高了。

　　他们当初在玩游戏的时候，可没捞到跟巨龙交涉的机会，想不到现在穿越了，反而会有这个机会。


第五十九章 交差

　　关于巨大地行龙的事情，到这里差不多就算是告一段落了。为了好交差，穿越者们在几天之后集体出发，去了一趟森林，搜集和那只地行龙相关的资料，交给马略·洛卡。

　　这份资料里面，最重要的是一段用魔法记录下来的影像，里面自然是那只巨大地行龙趴在一片狼藉的湖泊边上睡觉的场面。

　　“为了这份资料，我们死了两个人。”无眠“一脸沉痛”地对马略说，“可笑的是，最终的判断却是——这家伙其实是个人畜无害的食草类，只要人们不去作死招惹它，就不会给任何人带来危险。”

　　马略看着那段影像，又看着无眠身边那些狼狈不堪的冒险者们，深深地叹了口气。

　　“我明白了。”他说，“想不到在距离我们不远的地方，竟然生活着这么一个庞然大物。更想不到只是区区一点小试探，就牺牲了两位冒险者……”

　　他显得有些难过，神情黯然：“这是我的错，我不该向你们发布这个任务！”

　　“这不是谁的错，只能说是命运的安排。”无眠回答，“我认为，他们的牺牲是有价值的。通过他们的牺牲，我们最终判断出了这只巨兽的危险性，得出了可靠的结论。如果不是有他们的牺牲，将来别人招惹到这只巨兽，乃至于你们集结部队去试着剿灭它的话，付出的代价就会更大。”

　　“如果引得它来袭击洛卡镇，那死掉的人可就数不胜数了。”和音说，“用两条人命交换这么多，他们也会瞑目的。”

　　马略连连点头，然后表示兹事体大，要回家族商量。几个小时之后，他来找到了穿越者们，除了带来一份丰厚的奖励之外，还带来了另外一个委托。

　　“寻找可以让龙类长期熟睡的办法？”无眠有些疑惑地重复了一遍他的话，“你们打算就让这条巨龙一直睡下去？”

　　“我们讨论之后，认为这只巨龙可能之前一直在睡觉，睡到尘土在身上堆积起来，化作了一座小山，所以才始终没有被人发觉。最近它醒来，大概只是肚子饿了。只要等它吃饱，就有很大的可能会继续沉睡。”马略说，“只是这么大一只巨兽，能早点让它睡着，我们就早一天可以安心。所以如果有机会的话，请你们帮我们寻觅一些能够让龙类呼呼大睡——最好睡上一千年一万年的办法。”

　　他停顿了一下，又说：“除此之外，还有一件我私人的嘱托。这巨兽的事情，请你们务必保密。我们洛卡镇是个小地方，穷乡僻壤，没有什么值得别人惦记的，才能够一直安稳到现在。要是巨兽的消息传出去，光是那些做着屠龙美梦的冒险者啊、骑士啊什么的蜂拥而至，就会把我们的生活搅乱到一团糟。更麻烦的是，还可能会有人趁机玩什么花样……这其中的道理，无非是一些贵族之间的龌龊事情，就不详细说来脏大家的耳朵了。”

　　无眠笑着点头，表示自己明白了。

　　“放心，我也是贵族出身。王都贵族这个圈子里面的冷枪暗箭，并不比你们地方上来的少。”

　　“说的也是，埃里克先生做事，我是很放心的。”马略摘下自己左手戴着的铁手套，然后取下了食指上的魔法戒指，递给了无眠，“我没什么财产，身上最值钱的大概就是这枚‘护命戒指’。就用它来作为替我们保守秘密的酬劳吧。”

　　无眠并没有推辞，接过戒指，又寒暄了几句之后，便送他离开。

　　等马略走远了之后，他才饶有兴趣地对同伴们说：“这小伙子年纪轻轻，装备可真不错。居然连护命戒指都有，真是难得！”

　　所谓护命戒指，就是能够在主人遇到猛烈攻击的时候，代替主人挡住这一击的魔法装备。一般来说，它是贵族们用来防备冷箭或者其它暗算的手段，但冒险者们也都很欢迎它——人在江湖飘，谁能不挨刀？谁敢保证说，自己不会遇到冷不丁的一次猛烈袭击，就把小命送掉？

　　但只要有护命戒指，就不用担心这种问题了。

　　类似的装备还有好几种，“护命”这个系列算是附魔里面的一个大类，从最高级的神器到最低级的准魔法道具，应有尽有。

　　它们的主要差别，第一在于抵挡攻击的强度，第二在于抵挡攻击的次数。

　　每一个级别的护命装备，能够抵挡的攻击强度都是不一样的，一枚小小的护命戒指，绝对不可能挡得住巨龙喷出的烈焰，但如果是流光溢彩的护命全身甲，大概就没有问题。

　　越高级的护命装备，可以守护主人的次数也越多。当初在游戏里面，王土豪就有一个最顶级的PVE专用护命吊坠，能够在一次副本之中抵挡致命攻击三十次，名叫“上上下下左右左右BABA”——就是当年魂斗罗调三十条命的那个秘籍。

　　马略给的这枚戒指，当然不是什么特别高级的货色。无眠稍稍检查了一下，确定它属于标准的护命戒指，能够抵挡不超过寻常战士刀剑挥砍威力的攻击，抵抗次数是一次。

　　要是换个彪形大汉——比方说熊猫这种，手持铜锤大斧狼牙棒这类重型武器狠狠砸下来，这戒指就抵挡不住。又或者是被人乱箭齐射，这戒指也只能抵挡一下，随后就失去用处。

　　但总的来说，它依然不失为一件非常实用的好装备，只是对穿越者们没多大意义而已。

　　至少现在，真残念就在劝无眠把它给卖了，换成钱财。

　　“我们又不怕死，死就死吧，多大点事。”他说，“这戒指值不少钱呢，把它卖掉分钱算了。”

　　“难道不应该先给熊猫和赏金猎人发抚恤金吗？”和音问。

　　“人死卵朝天，有什么好抚恤的……而且他们又没死。”

　　“话不能这么说，我们能够顺利完成这次的任务，主要还是多亏了他们的努力付出。所以给他们多一些分红，是理所当然的事情。”无眠说，“不过……你说的也对，这枚戒指留在我们手上，的确是没什么用处……”

　　他想了一会儿，神秘地笑了。

　　“既然没用处，还不如用它来换一些人情算了。”


第六十章 终于出现的线索

　　“结果呢？”熊猫听着王土豪的叙述，忍不住问，“后来怎么样了？”

　　王土豪却偏偏要吊他的胃口，先是喝了点水，又吃了点东西，看着熊猫眼神越发的凶恶，怕是下一秒钟就要抡起餐盘砸自己脑袋上来，才咳嗽两声，继续说了下去。

　　“于是无眠就凑了点材料，把那枚护命戒指升级了一下，然后托旅馆老板在我们离开洛卡镇之后，再把它交给马略。”

　　熊猫点点头：“这办法倒是不错。那么你怎么又挂回来了呢？”

　　“我啊，不值一提。”王土豪一点也不在乎自己死掉一次的事情，摇着头说，“我们去旧洛卡镇的遗迹寻找线索，找啊找啊，最后还真找到了线索，于是我就挂了。”

　　“不要给我省略中间的过程啊！”

　　王土豪奸笑两声，给他说起了详细的过程。

　　就在无眠设法改造那枚护命戒指的时候，别的穿越者们都来到了旧洛卡镇的遗迹，寻找“欺诈者艾丽卡”可能的线索。

　　他们可不是一般拾荒者能够比的，无论人数还是眼力，都远远超过了那些普通人。更重要的是，他们的队伍里面，还有不止一个人拥有寻常冒险者都不可能拥有的特殊技能。

　　于是在搜索到第二天的时候，他们终于发现了线索。

　　那是一个藏在应该属于当初镇子中心广场地下的密室，从密室里面的布置看来，应该不是当年就存在的，而是事后修建的。密室里面有一个祭坛，从祭坛上的血迹之类判断，最近一次祭祀，应该是大概一年之前的样子。

　　毫无疑问，这个密室必定是“欺诈者艾丽卡”建造的。她在自己家族覆灭的地方建立这个密室，安置了这个祭坛，又进行了祭祀。

　　穿越者中的神学专家们试着依靠密室里和祭坛上的各种蛛丝马迹，解读这次祭祀的内容。他们花了差不多一天的时间，最终找到了答案。

　　答案出乎意料的简单——这个祭祀原本只是祭奠和安魂的仪式而已。

　　但是……问题就在于“原本”。

　　艾丽卡的心中充满怨恨，她的族人们被杀的时候，也一样充满怨恨。由充满怨恨的人为同样充满怨恨的人举行安魂祭奠，结果会怎么样？

　　从祭坛上的痕迹来看，这个祭奠失败了。非但没有能够让怨恨的灵魂安息，反而引来了地狱之中某个恶魔的注意。

　　艾丽卡应该就是在这里，和恶魔签订了契约，获得了青春，以及复仇的力量。

　　“等等，青春？”熊猫惊讶地问，“青春是怎么回事啊？”

　　“他们在密室里面找到了很多人体皮肤的碎屑，诡异的是，这些碎屑明明属于同一个人，但衰老的程度却完全不同。”王土豪说，“比较多的碎屑，属于一个老人，应该是那种已经老得牙都掉了，走几步就要喘两口气，离死不远的人。”

　　“艾丽卡的年龄的确很大了，这碎屑当然是她的。”坐在旁边的三余说。

　　他想了想，问：“但是……另外的皮肤碎屑，莫非属于一个年轻人？”

　　“没错！还有少量的皮肤碎屑，属于一个年轻人，很年轻，不会超过二十岁。”王土豪连连点头，“结合祭坛上残留的恶魔力量，神学专家们判断，是恶魔让衰老的艾丽卡恢复了年轻，这才让她有了足以向仇人展开报复的力量。”

　　“恶魔不会平白给人力量。”熊猫也算是个神学专家，立刻说，“想要得到它们的力量，一定会付出很大的代价。”

　　“没错，所以祭坛上的血很多，超乎想象的多。经过研究判断，这里面有两个人的血。其中一个，和皮肤碎屑的主人是同一个人。”

　　“艾丽卡抓了一个祭品，然后她又用自己当祭品？”熊猫皱起眉头，“那样的话，她就活不了多久了。”

　　“是啊，但这样可以让她得到最大的自由，不会被恶魔约束。”

　　熊猫对照了一下自己的神学知识，轻轻点头。

　　在这个世界上，对于恶魔最了解的，就是圣职者。作为一位圣职者，而且是技能层次极高的圣职者，熊猫的“神学知识”里面关于恶魔的情报很多，多到可以出版若干专门著作的地步。

　　根据技能提供的资料，和恶魔签订契约的人，只要愿意将自己的生命提前作为祭品奉上，那么恶魔就不会对他未来一段时间的行为有任何的约束，反而会给予充分的支持——因为他已经提前履行了契约，现在他的生命已经属于恶魔，只要恶魔愿意，随时都可以结束他虚假的生命，然后直接收取灵魂，不用担心他有任何企图逃避契约的可能。

　　当然，对于这样的契约者，恶魔一般都会给予强大的支持，让他们随便搞事。

　　恶魔们期待着人间变得混乱和邪恶，而一个为了某个目标，把自己的生命和灵魂都直接奉上的人，只要给他足够的支持，他当然会疯狂地搞事。

　　既然这样，那为什么不支持他呢？

　　欺诈者艾丽卡通过这种方法，获得了恶魔的大力支持。然后她就离开了这个密室，一去不返。

　　穿越者们判断，她应该就是去塔拉汗城附近，建立那个庄园据点了。

　　她大概花了一年的时间，建立起了那个组织。考虑到需要保持隐秘的原因，这个效率并不算慢。恶魔的支持，可谓贡献极大。

　　如果一切顺利的话，用不了多久，她就会开始执行自己的计划，扰乱和破坏塔拉汗城的秩序，同时秘密地散布瘟疫。

　　但是熊猫的一发“天谴”，让她之前的准备工作全都打了水漂。现在的她要么已经死在了天谴之中，要么就是正躲在某个地方默默地重新积蓄实力，准备下一次的搞事。

　　在她看来，时间大概是站在她那边的。

　　然而在穿越者们看来，也是如此。

　　“说了半天，你还没说你为什么会挂呢。”三余听王土豪把整个事情的经过差不多说完了，忍不住提醒他，“至少把这事也说一下吧。”

　　“还能为什么？”王土豪斜着眼睛看了他一下，“线索找到了，冒险也玩腻了，我当然直接挂回来继续过安稳日子了呗。人总要安稳一段时间，才会想要再出门冒险嘛。”

　　“啊？！”

　　熊猫和三余面面相觑，怎么也想不到他竟然是因为这个原因回城复活的……


第六十一章 铁人也要休息

　　王土豪讲完了要说的事情，将目光投向熊猫：“你准备什么时候出发？”

　　“出发？”

　　“是啊，你每次回城复活之后，稍稍休息一下就会再次出发，好像始终不肯闲下来似的，这次也不例外吧。”

　　熊猫想了想，摇头：“我暂时不打算出去了。”

　　听到这话，大家都有些惊讶。

　　他们已经习惯了熊猫来去匆匆的做事风格，陡然听说熊猫居然要在城堡里面休息一段时间，忍不住有些不适应。

　　“艾丽卡的线索已经被找到，狐狸的尾巴露出来了，搞事小队里面那么多人，总能够顺藤摸瓜，找到她的去向。”熊猫说，“有没有我这个莽夫在，其实真是无关紧要。既然这样，我急着过去干什么呢？”

　　“话是这么说没错……但总觉得不是你的风格。”

　　“我的风格？那是什么？”

　　“当然是没事找事，有事搞事喽！”王土豪嘿嘿地说，“你不一样是这样的嘛。”

　　熊猫无奈地苦笑：“被你这么一说，我觉得自己像是磕多了药似的，整天都很亢奋的样子啊。”

　　“难道你不是？”

　　“……我真不是。”

　　“信你才有鬼！”

　　面对王土豪的偏见，熊猫也感觉很无奈。

　　“我是莽夫没错，但莽夫也是要休息的。”他解释说，“而且，城堡里面有良好的训练场，图书馆里面也有了很多的书籍，我需要好好锻炼一段时间，同时加强阅读，给自己充充电。”

　　“你要加强锻炼，我可以理解——反正你一直就这样，整天都在锻炼。但我不明白你为什么要读书。”三余无梦生疑惑地问，“难道说，你打算转职参加攻略组了吗？”

　　穿越者们的分工还是比较明确的，他们大致上继承了玩游戏时候的分工习惯，分为后勤组、战斗组和攻略组。

　　后勤组主要由那些不愿意离开城堡，或者讨厌用键盘鼠标之外的方式打打杀杀的穿越者们组成，他们的主要工作其实并不是生产，而是修复和维护城堡——只要把城堡完全修好，它自己就拥有强大的生产能力，并不需要穿越者们多费事。顶天了，他们也就是需要做一些示范类的和开创类的工作，或者通过生产行为获得经验值、技能熟练度和属性成长度而已。

　　战斗组自然就是负责战斗的，像熊猫他们这些整天跑出去战斗的当然属于战斗组，但实际上战斗组的主要工作是清剿城堡附近的野兽和魔物。穿越者们可不在乎什么生态平衡的问题，他们只知道“卧榻之旁岂容他人酣睡”，只知道“有人民的国防，才有人民的一切”。对于城堡附近所有可能威胁到他们的东西，他们采取的是无差别的歼灭式打击，无论是野狼还是史莱姆，是哥布林还是毒蛇，总之只要可能对他们造成威胁，战斗组就会毫不留情地将它们找出来，杀得精光，让它们转行成为城堡的物资储备。

　　最后是攻略组，和当初玩游戏时候一样，攻略组的人手很少。愿意耐着性子研究资料，整天跟书籍以及各种记录打交道的人，毕竟只是少数。更麻烦的是，这个世界没有电脑，穿越者们要查询和整理资料，必须先利用魔法，将自己记忆里面的资料制作成书籍，然后再在巨大图书馆数以百计的书架上寻找自己需要的资料……这实在是一件让人精神疲惫的事情，“莽穿地球”的众人绝大多数都难以忍受。

　　熊猫要加入攻略组的话，相信攻略组的众人是一定会举双手欢迎的。他们一直苦恼于人手不够，经常劝说同伴们来帮忙，但大家最多过去稍稍干个几天，帮点小忙，然后一个个就大叫“我也不是谦虚，还是另请高明吧”之类的话，死活也不愿意再去帮忙了。

　　对此，封皇的评价是“一群缺乏毅力的渣渣”。

　　但熊猫是肯定不会缺乏毅力的，如果他都算缺乏毅力的话，那么整个“莽穿地球”公会里面，不缺乏毅力的大概就没有了。

　　每天从早到晚，只要是有闲暇时间，他不是在看无眠他们整理出来的攻略书，就是在锻炼身体、磨炼武艺，勤劳到让人怀疑他是不是精神不正常的地步。

　　王土豪就曾经很纳闷地问：“熊猫天天这么努力，是不是职业病？是不是他们码农都这样，每天不加班到夜里两点就心里不踏实？”

　　码农当然不是这样，熊猫绝对属于特例——就算是码农，没事的时候，谁特么犯贱爱加班啊！又不是在富士康工作……

　　熊猫之所以如此疯狂地努力，主要还是他心里不踏实。

　　他有一个不愿意告诉大家的秘密，这个秘密让他充满了危机感，总想着做点什么，以增强自己的存在感。

　　因为这个原因，他表现出了令人担心的勤奋。

　　但是现在，他想要稍稍休息一下了。

　　原因非常的简单，他有点累了。

　　“累了”这种事情，如果不觉得的时候，那算不了什么。但当他感觉到累的时候，疲惫就如同潮水一般涌上来，将他整个人都要淹没了。

　　纵然心里很不踏实，纵然还想要继续搞事，比方说赶到塔拉汗伯爵领去，参加追查欺诈者艾丽卡的行动，但他的精神却已经极度疲惫，难以鼓起干劲来了。

　　熊猫不是讳疾忌医的人，所以他私下联系了安卡。安卡在询问了他的情况之后，给他的建议就是：“别急着出门，留在城堡里面好好休息一阵子。如果实在想要找点事做的话，在城堡里面锻炼、做做日常任务，或者跟着狩猎队一起出去扫荡周围的野兽和魔物，都是不错的选择。”

　　医生的话当然是要听的，所以熊猫接受了他的建议，决定在城堡里面稍稍修整一段时间。

　　他并没有隐瞒这些，很坦率地告诉大家“我只是累了”。

　　对此，三余也好，王土豪也好，公会的其他人也好，大家都先是惊讶，然后就松了口气。

　　原来……铁人熊猫也是会累的，也是需要休息的。他的神经毕竟也不是铁打的，跟大家终究一样都是肉体凡胎，并不是什么铁胆超人。

　　一时间，很多留在城堡的穿越者都主动找到熊猫，或者安慰他几句，或者送他一点小礼物，让他颇有一些不知所措。

　　“我这么受欢迎吗？”他问会长三余。

　　“他们只是很欣慰，终于可以不用承受来自你的心理压力了而已。”三余笑着回答，“说实话，你之前那个铁人形象，真的给了我们很大的压力……”


第六十二章 交流

　　和优秀的人相处，自然是会感受到压力的。如果这人再表现出某种别人做得到却不愿意做的特征，就更加容易给别人制造压力，甚至会产生默默的憎恶。

　　这在历史上是有证明的，西汉宰相公孙弘性格简朴不爱奢华，和上流社会的作风格格不入，所以在当时就有许多的人造谣污蔑他，以至于连《史记》里面都有不止一段刻意污蔑他的文字，甚至于说他为汲黯批评汉武帝《西极天马歌》之事建议汉武帝杀汲黯——汉武帝作这首诗的时候，公孙弘已经去世21年，汲黯也去世12年了。

　　至于以廉直著称的明朝海瑞，被人泼的脏水就更数不胜数了。其内容也五花八门，各种丧心病狂，甚至于有说他女儿因为家里穷，拿了男仆一个饼吃，他就把女儿给关起来饿死的——且不说一个能雇得起仆人的家庭，再怎么穷也不会穷成这样，也不说明清两代官宦人家内院压根就没男仆，只看他女儿都挨饿了，男仆居然还能买得起饼，这怕就不是封建王朝的官员，而是未来时代的道德圣人。

　　熊猫一直在用努力到简直可以算是自虐的态度在不断地锻炼和学习，实在也给了别的穿越者们巨大的压力。这就像一群人上学，他天天头悬梁锥刺股，起得比鸡早，睡得比狗迟，别人则三天打鱼两天晒网懒洋洋的……一两天也就罢了，日子一场，大家都觉得不自在，感觉熊猫是个异类。

　　现在，他终于表现出了正常人的一面，让大家松了口气的同时，也不由得感觉他突然就变得亲切可爱起来。所以别说之前交情不错的网友们，就连过去没什么交情的人，都特地跑来看望他了。

　　熊猫不明白这一点，十分纳闷。还是三余琢磨一番之后，明白了原因，给他详细解释了一番，才让他恍然大悟。

　　“那我应该干什么比较好？”他问。

　　三余回答：“你不用考虑这个，想干什么，就干什么。我们只是一群游戏玩家，一群穿越者，既没有什么特别的规矩，也谈不上什么严格的纪律。何况……就算天塌下来，也有把我们扔过来的那一位顶。他大费力气扔我们这么多人过来，总不可能是为了做生存实验——要是那样的话，根本没必要让我们保留获得和使用经验值的能力，更不应该让我们能够复活。”

　　“所以，不用在意，做你想做的事就好。”

　　熊猫愣了一下，惊讶地看着他。

　　三余微微一笑：“我是公会的会长，但这个会长不代表领导，而只是个协调者的角色。我从没想过要真正领导谁，更不打算对谁下命令。我知道公会里面很多人之间是有矛盾的，但我如果没办法调解的话，那也只好算了。你该不会以为我是那种觉得天第一我第二，甚至于在心中高喊‘强者就是要逆天’的人吧？”

　　“我只是惊讶，没想到你会这么看待我们穿越这件事。”

　　“每个人都有不同的想法，我的想法应该不算是什么多数派，但大概也不在少数。”三余说，“会给我们这么多优待，表示那一位——或者是那几位，想要看的肯定不是我们上演死全家的悲惨戏码。既然这样，还有什么好担心的？”

　　“记得有句名言，叫做‘上面有人，就是最强的能力’。我们这群人应该就属于‘上面有人’的类型，没必要太过小心翼翼，也没必要刻意约束自己。”

　　“别人还有什么想法吗？”熊猫好奇地问。

　　“就我所知，目前最主流的想法，大概是‘我们的穿越只是偶然’。”三余说，“毕竟，一个人穿越的话，还可能是有什么使命之类。但是穿越者的数目都上三位数了，怎么看也不像是有什么使命的样子。既然没有使命，那当然就只能是偶然了。”

　　熊猫点头，觉得这种想法很有道理。

　　“第二种流行的想法，是‘我们是被上帝——或者别的什么大佬，选中了来玩真人版新世界的’。持有这种想法的人也很多，只是随着我们接触到的事情越来越多，发现越来越多的事情已经渐渐和游戏里面的剧情偏离，很多人就渐渐改变了看法——不然的话，这种想法才是第一位。”

　　熊猫微微一笑：“我之前也有过这样的想法。”

　　“正如你所说，游戏的很多设定依然没变，大家的系统还依然能用一部分，让大家穿越过来的那一位，怎么看都像是要大家玩游戏的样子。”

　　“但是这段时间以来，我隐约觉得，事情并非如此。”他说，“我不明白这种感觉的根源是什么，直到被你挑明了问题的关键所在，才明白了自己的感觉并非错觉。有着类似感觉的，也不止我一个。”

　　“除此之外，还有悲观的人，认为我们是被选来做实验的，就像实验的小白鼠一样。甚至有人觉得我们其实根本没有穿越，公会里面这热热闹闹的许多穿越者，其实只是某一个人脑海中的梦境。某我们的穿越，只是某一个人被做催眠实验的幻觉——就像是，人在临死的时候，眼前会走马灯一般浮现自己一生的情景那样。”

　　熊猫的身体僵硬了，他的手微微颤抖了一下，眉毛也忍不住皱了起来，有些急促地问：“还有人这么想？”

　　“林子大了，什么样的鸟都有。一样米养百样人，公会里面什么人都有。”三余稍稍有些抱怨地说，然后问，“那么熊猫，你现在是什么想法呢？”

　　熊猫沉默了一下，说：“我大概属于‘偶然’派吧。之前虽然属于‘游戏’派，但现实里面各种人和事的发展，明显和游戏的差距越来越大，怎么看都不像是游戏的样子。”

　　三余点了点头：“我也是这么想，或许……一切都只是偶然。”

　　熊猫注意到，他的眼神之中有些忧虑。

　　“你在担心什么？”

　　“没有什么特别担心的，只是……觉得有点空虚。”三余说，“我们经历了这么多，其实只是某个存在很偶然的随手所为。尽管他对于我们或许抱有善意，但这件事本身就让我觉得……人生，真的是很空虚啊！”

　　“空虚的话，就用努力来弥补，或者来麻醉自己呗。”熊猫说。

　　“还有一个选择，接受这份空虚，并且适应它。”三余说。

　　二人又寒暄了一阵，熊猫就离开了图书馆，前往训练场锻炼。

　　等他走后，三余沉默了好一会儿，然后挽起了左手的袖子。

　　在他的手腕上，一个蓝色的水晶手镯之中，正有细微的红光闪烁。


第六十三章 摸索

　　看着这个手镯，三余自言自语，“熊猫，你究竟在担心什么？究竟有什么事情，要瞒着我们大家？”

　　“在这个世界上，我不相信有什么事情是我们做不到的。就算是要颠覆一个国家，对我们来说也并不是什么遥远的难以做到的事情。当初在游戏里面，我们能够上打天使下打恶魔，将七十二柱大魔王的装备一个个爆出来，最后甚至于能够集合起来去对抗灭世之龙……现在我们有足够的时间，有更高的起点，没理由做不到这样的事情！”

　　三余抬起头来，看着熊猫走远的方向：“不对！是在我们讨论穿越的时候，你心中才冒出这个秘密来的。这个秘密不是关于我们会在这个世界遇到什么的，而是关于‘穿越’本身的！”

　　他的眼睛眯了起来，当初做许多任务才得到的银狼之眼，闪烁着复杂的光芒。

　　“难道说，那个所谓‘这世界只是某人的幻想’的猜测其实是真的，而且……这世界不是别人的幻想，就是你的？”

　　“你的态度的确和别人不同，太过于积极了一点，总感觉有点不大对劲……”

　　他眉头紧锁，沉默了许久，脸上的表情变了好几次，最后终于还是摇头：“不可能！我想多了。如果真的是这种事，他反而会告诉我们。他不肯说，说明这个秘密是他个人的事情，跟我们没有太大的关系。”

　　“呵呵，谁没有一点秘密呢？既然只有这一点点红光，那就没什么大不了的。”

　　说着，三余举步走出图书馆，来到了城堡大厅的公会水晶旁边，左手按在了水晶上。

　　因为袖子的遮挡，没人看到他的那个水晶手镯消融不见，化为蓝色的光点，流入水晶之中。

　　身为“莽穿地球”公会的会长，他虽然并没有独断专行的权力，但在这座城堡里面，借助公会水晶的力量，还是能够做到一点特别的事情。

　　熊猫并不知道，自己心中隐藏着秘密的事情，已经被三余给看穿了。现在他正在训练场里面，却没有像平时那样开始挥汗如雨的努力训练，而是在默默地思考。

　　城堡的训练场已经被大大地扩建，公会城堡里面广泛使用了空间技术，一间原本不大的训练场，此刻已经足以容纳上百个人互不干扰地进行训练。里面添置了各种各样的训练器材，无论想要锻炼的是力量还是反应，又或者耐力以及别的什么的，都能够找到合适的器材。

　　此刻，正有十几个人在这里训练。他们训练的强度并不特别高，几乎每个人的面前都有一道宛若屏幕一般的蓝光。训练一段时间之后，他们就会停下来休息，同时观看被记录下来的自己训练的动作，研究还有哪里做得不够好，还可以进行怎样的改进。

　　熊猫以前也是这样训练的，不得不说，这套系统的效果真的很好。魔法的力量和科技的智慧结合起来，产生了非同寻常的效果。

　　但是，他现在觉得，光靠这样，对自己是不够的。

　　（我终究是个圣武士，我的那些战斗技能，有超过一半都是要手持一把剑，才能够施展出来的。）

　　他轻轻叹了口气，眉头皱得很紧。

　　熊猫在现实中算是一位武术家，但他是那种纯粹的空手格斗方向武术家，完全不懂得器械手段。

　　毕竟……器械格斗，在现实中已经是完全被淘汰的东西。别说提枪背剑，就算只是一把水果刀，拿着它上街，都可能引来警察兄弟的盘查和没收。至于用器械战斗，更是荒谬到了极点——冷兵器的武器，怎么比得上现代的枪械？就算把人类当代最骁勇善战的前一百名格斗专家集合起来，给他们配上削铁如泥的宝刀宝剑，怕是也打不过一个手持冲锋枪而且有足够子弹的军人。

　　熊猫这个门派，是纯粹的格斗团体。既不在乎什么文化传统，也不追求什么杀敌立功，他们追求的就是比武胜利。为了这个原因，他们根本就不会浪费时间去练习在格斗比赛里面用不着的东西。

　　但是现在，他要参加的却不是公平公正的空手格斗比赛，而是真刀真剑的生死厮杀。他所要追求的也不再是赢得比赛，而是杀死对手。

　　他知道，自己的功夫，需要做出改变。

　　心态的改变，是已经完成了的，但功夫的改变，却没有那么简单。

　　隔行如隔山，格斗高手转行练器械，虽然肯定比全无基础的人有优势，但优势究竟有多大？却也很难说。

　　对他来说，最大的问题，还是要改变那些根深蒂固的战斗习惯。

　　想了许久，他拿起一把剑，来到魔力凝聚的人形靶子面前，双手握剑，按照心中莫名的熟悉感觉，一剑劈了下去。

　　人形靶子毫无悬念地被一剑劈成两半。

　　他将刚才的影像回放了一下，摇摇头，皱起眉毛。

　　（这一剑劈得不行，力量并没有很好地发挥出去。）

　　他思考了一会儿，又一次挥剑。

　　情况和之前相比，并没有什么实质性的改善。

　　这样的一剑，或许对于普通人来说，已经可以称得上是稳准狠兼顾，相当的简明有力，但对于熊猫这种专业人士来说，这种呆板的架势和单调的发力手法，完全不够资格称得上强大。

　　如果不考虑被动技能和辅助BUFF的加成，让他空手对付这样一个手持兵器的人，他有八成以上的把握，能够在两三个照面之间，就将对手重创到失去战斗能力的地步。

　　（果然，光靠系统自带的技能，虽然有足够的力量，但却并不完善。）

　　他坐在凳子上，默默沉思。

　　（究竟要怎么做，才能够将那些技能赋予我的力量充分地发挥出来，让它们能够真正发挥出最大的威力呢？）

　　熊猫思考了很久，但始终想不出答案来。

　　他一次次地练习，一次次地摸索，可始终感觉自己没有找到正确的方法，始终感觉似乎隔着一层窗户纸没有被捅破，渐渐地连心情都开始烦躁起来。

　　不知过了多久，训练场里面响起了柔和的铃声，这意味着已经快到晚饭时候，大家该休息一下，冲个澡换身衣服吃饭去了。

　　熊猫叹了口气，也跟着大家一起休息去了。

　　第二天，他依旧在摸索和思考，却还是找不到正确的思路。

　　第三天、第四天、第五天……

　　他就这么摸索着，练习着，不断寻找能够将自己的武艺发挥在剑术之中的方法。


第六十四章 原住民的方式

　　“熊猫哥该不会是转了性子吧？”

　　“难说！他平时是个闲不住的人，几次挂回来之后，都是急匆匆地又跑出去，最多休息个一两天。这次居然待在城堡里面这么久，甚至于这么多天，连城堡的大门都没出过，的确是有点转了性子的感觉。”

　　“那这究竟是好事还是坏事呢？”

　　“你问我，我问谁呐？”

　　“我觉得不是坏事，他又不是像拖稿白那样，嘴上说着‘我在搜集资料’，实际上天天躺在图书馆睡大觉……他现在天天不是读书就是锻炼，勤奋得跟个机器人似的。这样过日子，无论过上多久，都不会让他变弱，相反，只会更强。”

　　“说得有理！要是像他那样把自己当机器人在操的家伙还不变强，那绝对就是这个世界出问题了。”

　　“但他究竟受了什么刺激，才要这样玩命地努力？当初玩游戏的时候，可没见过他这么发狂啊。”

　　“谁知道呢……”

　　“我猜，他可能是想要把国术修炼到至高境界，打破虚空见神不坏，然后再将国术和魔法结合起来，破碎虚空回地球去。”

　　“……这特么哪里来的玄幻小说剧情啊！你不去找脱稿白贡献创意，真是白瞎了人才！”

　　“白某不才，其实也是写过网络小说的。”

　　“啊？你写的什么小说？我们拜读一下……卧槽，这才想起来我们穿越了，想看书都没得看了……简直悲惨啊！”

　　“你们还算好的，只是没书看而已。我们这些人当初都是跟网站签了合同的，五年内必须写满四百万字，要是回不去的话，会有麻烦的……”

　　“你都失踪了，网站还跟你计较？”

　　“……对哦，我这属于‘不可抗力因素’，在法律上是可以免责的。太赞了！难怪拖稿白这些天心平气和地天天睡懒觉！亏我每天还在偷偷写稿子，准备穿越回去一起更新……”

　　接下来对话的内容就已经下笔千言离题万里，和熊猫再没有半点关系。

　　而类似这样的对话，这些天不时地发生在穿越者们之间。

　　训练场里面，几个常常来锻炼的穿越者，注视着那个正在角落里不断挥舞手中的剑，任凭汗水顺着身体流淌，也没有半点休息意思的魁梧身影，啧啧称奇。

　　“你们有没有发现，熊猫锻炼的效率好像在提高啊。”

　　“你是说他挥剑更快了吗？这意味着什么？”

　　“我不知道。”

　　“其实只是挥剑快的话，似乎也没什么用。我如果用‘疾风剑’技能的话，一秒钟至少可以挥出五六剑；要是游击剑士用‘闪光剑’的话，一秒钟可以刺十几剑呢。”

　　“但熊猫明显什么技能都没用啊。如果他用上技能的话，肯定会更快。”

　　“圣武士根本就没有高速出剑的技能好不好……”

　　他们的窃窃私语，熊猫根本没有听到。虽然在这个距离上，以他的感知能力，就算是一只苍蝇飞过去，他都能隐约听到翅膀扇动的声音，但此刻他全部精神都集中在锻炼上，根本没有一点点的分心。

　　此刻的他，别说附近有人说话，就算身边有一群老太太跟着《最炫民族风》跳广场舞，都一样会视若无睹，充耳不闻。

　　他已经完全进入了一个“入神”的状态，就像是和尚打坐入静一般半睡半醒，仿佛天地间只有自己存在，感受着挥出的每一剑。

　　他的剑明明很快，可此刻在他的感觉之中，却变得缓慢起来。他能够清楚地感觉到每一剑挥出的轨迹，感觉到肌肉的拉伸和收缩，感觉到自己体内的神圣力量默默流淌，如同潮水一般涨落不定。

　　而他要做的，就是彻底控制这股神圣之力，让它们变得不再跟随剑势，而是由自己的心意控制。

　　想要它们汇入剑锋，它们就会成为剑势的一部分；想要它们流入拳头，它们就会成为拳力的一部分……就算想要让它们流入一根筷子，它们也会随着心意发动，让区区一根竹筷变成足以洞穿金石的利器！

　　这很困难，但他已经渐渐找到了诀窍。

　　无他，唯手熟尔。

　　经过这些天的苦练，熊猫终于还是找到了适合自己的出路。

　　控制体内的神圣力量，用自己的方式来使用它们。

　　在这个世界上，那些土生土长，既没有系统辅助，也并不天生就懂得技能的人们，不就是用这种方法掌握各自的力量，然后练就各自技能的吗？

　　他们可不像穿越者，只要把经验值投入某个技能，就能得到大量的感悟，甚至于只要按照感觉来，就能够施展出技能。

　　这个世界的原住民们每掌握一个技能，都是依靠无数的苦练，才能够熟练地掌握使用“力量”的手段，进而产生“技能”。他们能够做到的事情，穿越者当然也能做到。

　　虽然这办法看起来有点傻，但熊猫扪心自问，他既放不下自己多年苦练的武功，又要能够使用圣武士的神圣力量，那么剩下的出路，也就只有这一条了。

　　圣职者里面，原本就有“神拳使者”这个转职方向。虽然他比较熟悉的那几位传奇等级的神拳使者一个也没穿越过来，但这个锻炼方向，他觉得应该是没错的。

　　这个世界的原住民们就是这么锻炼的，他当然也应该这么锻炼。

　　至于要锻炼到什么时候，才能真正彻底掌握自己的神圣力量，成为兼具圣武士和神拳使者两个方向技能的人，他并没有想过。

　　总之，专心练就好。

　　一天不行就十天，十天不行就一百天……他并不觉得自己会花很长时间——那些原住民的神拳使者们，也未必就一个个都苦练十年八年。按照设定资料，不少神拳使者其实也就二十来岁。考虑到他们获得神圣力量的年纪，或许真正苦练神拳使者技能的时间，也就一年半载罢了。

　　熊猫本身就有很好的基础，他是拳术高手，他拥有强大的神圣力量，他还掌握了很多使用神圣力量的方法，从低端到最高端，应有尽有。

　　不管怎么说，至少他的起点已经比别人高得多，没理由练不成。

　　在练习之余，他也不断阅读那些关于这个世界设定的资料，给自己的头脑充电。

　　这种生活，让他想起了自己的高中时代。

　　那时候，为了考上一个好大学，有着光辉的未来，他和不少同学都是这么学习的。

　　他们没有好的出身，也谈不上天纵奇才，就是靠着这样的一味刻苦，才超越了许多比他们优秀的人物，从区区镇中学考上了好的大学。

　　可惜在大学里面，他不再如此勤奋，把很多的时间精力都花在了游戏上。否则的话，他必定不会成为一个区区码农，而是会成为……至少会成为一个工程师吧。

　　休息的时候，想到往事，熊猫就忍不住笑了。

　　往者不可谏，来者犹可追，努力这种事，什么时候都不晚！


第六十五章 突破

　　当人们专心做某件事的时候，时间总是会过得很快。

　　某天，熊猫在食堂吃饭的时候，被三余拉着问：“你最近在练什么啊？”

　　“练技能啊。”他回答。

　　“什么技能需要练这么久？”三余很好奇。

　　“把神圣力量用拳脚释放出来。”

　　三余愣了一下，问：“可我看到你这段时间……不是主要在练剑吗？”

　　“我的技能大多在剑上，所以要先通过用剑释放技能，来理解和掌握神圣力量的流动，才能将其转换到拳脚上。”

　　三余恍然大悟，又问：“那你成功了吗？”

　　熊猫想了想，伸出右手，打了个响指。

　　金色的火苗在他的指尖升起，但是只持续了大概一秒钟的时间。

　　三余的眼睛瞪得像鸽蛋一样，喃喃地说：“这……这是圣炎？”

　　“没错，神圣系攻击技能之一，圣炎。”熊猫回答，“虽然就系统授予的技能来说，圣武士只能通过挥剑的动作来释放圣炎，但实际上只要多多练习，完全可以用任何动作释放。我现在也只是找到了一点苗头而已，距离真正能够自由控制它，还早得很呢。”

　　“技能还能自由控制？”三余有些茫然，想了一会儿，眼睛又明亮了起来，“按照你的说法，我们也一样能够做到类似的事情？”

　　“当然可以。”熊猫回答。

　　“那具体该怎么做？”三余急切地问。

　　熊猫有些疑惑地看着他，说：“你不是知道的嘛，像我一样多练习就好。”

　　“大概需要练多久？”

　　“那没准数。”熊猫想了一会儿，回答，“反正练到掌握了就好嘛，闲着也是闲着。”

　　他这么说着，又朝着训练场走去。

　　他体内的神圣力量实在太过强大，以至于直到现在，才只能稍稍控制住一点。想要像自己理想中的那样，将强大的神圣力量运用到如臂使指的地步，还有很长一段距离，需要很多的苦练。

　　三余跟着他来到训练场，看着他宛如机器人一般旁若无人地苦练，在旁边看了许久，然后才离开。

　　过了一会儿，他在聊天频道里面说起了这件事。

　　【三余无梦生：……大致上就是这样，熊猫这次闭关的效果，还真是有点猛！】

　　【长孙武：的确是猛，难怪他已经闭关快一个月了。】

　　【无眠夜晚：一个月的时间就能做到这种事？那他这一个月恐怕也够刻苦的。换成别人的话，或许需要几倍的时间。】

　　【三余无梦生：问题是，一个月可能还不够。他现在还在锻炼，按照他的说法，这才刚刚找到窍门，距离神功大成，还有很长一段路要走。】

　　【荷鲁斯：那我还是不练了，花上一年半载时间，天天在训练场流汗，就为了使用技能的时候更方便……感觉有点冒傻气。】

　　荷鲁斯的看法得到了很多穿越者的支持，即便是对于“自由掌控技能”这件事有些兴趣的，一想到要像熊猫那样天天苦练，练上几个月的时间，大多也就打了退堂鼓。

　　不仅如此，或许几个月的时间，还不够呢！

　　搞事大队的这群人，最近这段时间过得相当滋润，一点都没有回家苦练内功的打算。而住在城堡里面的穿越者们，大家都知道熊猫是怎么锻炼的，一想到他每天练得那身长毛都湿漉漉的，就忍不住要打退堂鼓。

　　其实，最主要的原因，还是熊猫通过锻炼得到的好处有点少——至少在大家看来是这样的。

　　掌握原本没有掌握的技能，乃至于跨职业……除了熊猫这种先天条件优秀，而且自己本身的特长方向和技能方向差得有点远的人之外，别人用不着这个啊。

　　倒也不是真用不着，只是想象一下困难程度，大家就忍不住在心中下意识地把收获标准给降低了，以说服自己“不值得这么做”。

　　但按照攻略组的看法，公会里面不少人其实都需要这么锻炼一段时间的。他们已经打算，等塔拉汗伯爵领的事情告一段落，就着手安排这件事。

　　虽然绝大多数穿越者并不像熊猫这样，需要掌握跨职业的技能，但在最近的一些战斗里面，却也暴露出大家对于自身技能的掌握水平……稍稍有点低。

　　按说各个职业的战斗力应该是大致平等的，不会有谁特别高特别低，但在实战之中，大家却发现重甲系职业的战斗力明显远远高于别的职业。

　　无眠跟和音仔细研究了一番，然后确定，这并不是现实和游戏的设定不一样，而是相比别的职业，重甲系职业对于“操作水平”的要求最低。

　　一般来说，重甲系职业只要冲到最前线，抡起武器狠狠地连打带砸，时不时放个战吼嘲讽之类技能就可以。整个过程没什么特别需要精妙操作的，容错率也非常的高。

　　而相比之下，别的职业，尤其是像剑十三这类无甲高敏职业，操作的难度就高太多了。

　　在刀光剑影之中腾挪躲闪，寻觅攻击的机会，这种事情说起来容易，做起来真的很难。所以几乎每一次战斗中，这类高敏职业的穿越者们都要受不少的伤。要不是队伍的治疗能力还算给力，只怕早就出现减员了。

　　当然，这也是因为他们战斗强度越来越高的缘故。

　　自从一行人找到欺诈者艾丽卡的线索之后，他们就借助法术的侦查，一路返回了塔拉汗城附近。

　　虽然侦查法术在找到了一个艾丽卡的据点之后就没能再追查下去——大概是艾丽卡自己也觉察到了，请背后的恶魔出手阻止了大家的追查，但光是这一个据点，大家就得到了不错的收获。

　　这收获并非来自物质上的，主要来自于经验值和情报。

　　那个据点应该是她很早之前构筑的，但并没有彻底废弃。它深藏地下，借用了一段废弃的矿道。

　　这个矿山还在开采之中，但那段矿道已经废弃了。绕过一块块交错的尖利岩石，再破除掉拦路的几个法术，就是一个规模不小的恶魔祭坛。

　　艾丽卡在祭坛里面留下了后手，当穿越者们找到祭坛的时候，原本空无一物的祭坛突然燃起了熊熊的黑色火焰，火焰之中，一个个低级恶魔鱼贯而出，尖叫着向他们扑过来。

　　一场恶战之后，这群恶魔被全部歼灭，穿越者们也找到了一些艾丽卡留下的资料。

　　在这些资料里面，他们意外地发现，在塔拉汗城附近，竟然还有另外一伙恶魔力量在活动。

　　艾丽卡对于这支力量充满了警惕，一直很小心地跟他们保持着距离，而她背后的恶魔也曾经告诫过她，如果想要复仇成功的话，就不要跟那群同行发生冲突。

　　然而穿越者们并不打算这么做，相反，他们打算把这两伙人一起收拾了，还塔拉汗伯爵领一个朗朗青天！


第六十六章 大家的进步

　　在歼灭那群低级恶魔，破坏恶魔祭坛的战斗中，穿越者们可谓八仙过海各显神通。虽然他们当中并没有像熊猫这种前专业人士，但经过这段时间的磨炼，他们也都已经很好地调整了心态，适应了战斗。

　　这群人不是传奇职业就是传奇种族，甚或两者兼备。当他们放开了心态，将自己的各种手段充分发挥出来的时候，那些低级恶魔在他们面前，还真的不够看。

　　重装类的诸如长孙武，自然是一马当先冲在最前面。不管那些恶魔是用尖牙利爪也好，是放出火焰或者闪电也好，他们都没有后退半步，牢牢顶住了正面防线，让恶魔们虽然有人数优势，却完全发挥不出来。

　　敏捷性的诸如剑十三，就充当起了刺客类的角色。他们来去如风，用常人看起来简直是瞬移的速度冲入恶魔们之中，一击之后立刻离开，连攻击的成果都不回头看上哪怕一眼。虽然他们其实并没有能够杀死很多恶魔，却极大地扰乱了恶魔的阵势，尤其是让那些拥有指挥或者治疗能力的恶魔腾不出手来发挥特长，为赢得胜利作出了巨大的贡献。

　　远程攻击的诸如清道夫这种，他们差不多是所有人里面“进攻质量”最高的。被祭坛召唤出的那些恶魔里面，比较高级的几乎都死在了他们的手下，让近战输出型的穿越者们事后大叫“抢人头”。

　　至于法术系的穿越者们，这次他们并没有很突出的表现。

　　倒不是他们的实力不够，而是当时他们并非孤军奋战，恶魔们才刚刚被召唤出来，就已经被正在犹如没头苍蝇一般到处寻觅线索的圣职者们发现了。然后那些圣职者们就跟闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，也参加了那场战斗。

　　为了避免被这些圣职者们看出穿越者群体的实力，大家都稍稍克制了一点，没有拿出最强的能力来。其中法术系受到的影响最大，为了防止一不小心用出什么高级法术来，他们甚至于没有用法术进攻，而是选择像那些中低水平的冒险法师一样，将魔力用来向队友们提供增益BUFF，还仔细计算魔力的使用量，避免被发现魔力过多。

　　这么一来，他们的表现当然就不会显眼，也就不会引得那些圣职者们注意了。

　　那一场大战打的时间不断，前后大概持续了一个多小时。死在穿越者们以及那些赶来支援的圣职者们手下的低级恶魔数以百计，最后恶魔祭坛的力量终于消耗殆尽，再也无法召唤出更多的恶魔。大家将残余的恶魔消灭干净之后，举行净化仪式毁掉了那个祭坛，才算是彻底结束了这场战斗。

　　或者说，战争。

　　对于塔拉汗城这种较为和平的边境地区，一次性出现数百个低级恶魔，实在可以称得上是一场战争了。

　　这里的圣职者们大多等级并不高，面对成群结队的低级恶魔，他们根本无法抵挡。如果不是有穿越者们顶住了正面，地形又相对有利的话，这场战争的结局绝对不会是恶魔们的失败，而会是圣职者们的溃败，然后恶魔们会在矿场里面肆虐，造成巨大的破坏。

　　当初艾丽卡之所以将祭坛设置在这里，可能就是考虑的这方面因素——如果有需要的话，她随时可以激发祭坛的力量，召唤出大量的低级恶魔。在矿道这种狭窄地形，恶魔们的战斗力优势将会被充分发挥出来，而圣职者和士兵的人数优势则无从发挥，打起来的话，显然是恶魔一方的胜算较大。

　　但她怎么也没想到，会凭空跳出一群穿越者来。

　　穿越者们实力强大，足以正面顶住恶魔们的进攻，甚至还反过来占着优势。这么一来，艾丽卡预设的有利战场，反而成了不利战场。最终这群原本可能造成巨大损害的恶魔们就这样憋憋屈屈地落了个团灭，甚至于……连一位圣职者都没能杀死。

　　当熊猫在吃午饭的时候从一位消息灵通人士那里得知这场战斗的详细经过时，他很诧异地问：“这个不就是当初游戏里面塔拉汗城附近的副本‘恶魔矿井’吗？”

　　他当初是在塔拉汗城转的职，转职任务就是杀死足够的恶魔。那时候他像别的许多玩家一样，选择组队去恶魔矿井刷恶魔。足足刷了两天，才刷够了数量，从普通的战士转职成了野蛮战士，大大增强了进攻能力。

　　按照他的印象，当初在游戏里面，整个矿井里面到处都是恶魔，组队的十个人如果实力不够过硬的话，很容易陷入补给不足的窘境——他就遇到过这种情况，明明已经快要打到恶魔祭坛了，但因为队伍实力不够强的缘故，圣职者消耗了太多的魔力来治疗，结果足足休息了差不多十分钟，才算是恢复魔力，可以进行最后的决战。

　　……可想而知，他们那一次最后是团仆了，没能通关。

　　对照自己的记忆，以及这段时间看过的资料，熊猫很容易地就判断出来，这次搞事小队怕是跟当初新手村打BOSS时候一样，抢在游戏剧情发展到这个程度之前，提前触发了相关的任务，然后还提前把它给了结掉了。

　　“爆了什么？”他问。

　　“主要都是些恶魔材料，还有一些魔化武器之类。”自诩小灵通的穿越者摇摇头，说，“这次手略黑。最惨的是，因为祭坛被净化掉了的缘故，也没有副本可以挑战了，一锤子买卖。”

　　“祭坛里面不是有个堕落火精灵吗？爆业火戒指的。”坐在旁边吃饭的另一个穿越者说。

　　“祭坛里面倒是封印着一个倒霉的火精灵，但人家可没堕落。当着一群圣职者的面，搞事小队的那群人也不好一刀捅死它，只能放它离开，收获了‘火精灵的友谊’——不过是个被艾丽卡封印起来的衰鸟，它的友谊有个屁用！”

　　熊猫摇摇头，他也觉得有点亏。但是转念一想，那个火精灵不会堕落了，这是好事嘛。

　　于是他笑了笑，不再参与这个话题的讨论，专心吃饭。

　　正吃着，他突然听到有人在抱怨。

　　“这几天怎么天天吃凉拌土豆丝啊！三余跟土豆卯上了吗？”

　　“你不知道？他现在天天坐在公会水晶旁边，拿把小匕首，用土豆练习‘连续斩’，也不知道切出了多少土豆丝……最可怕的是，他还在天天切啊切啊……估计我们未来这段时间，餐桌上怕是离不开土豆丝喽！”

　　听到这话，熊猫顿时了然，忍不住又笑了起来。


第六十七章 声名鹊起

　　穿越者们剿灭了矿道里面的恶魔，净化了恶魔祭坛，这件事的影响远比熊猫想象得更大。

　　就在战斗还没结束的时候，消息已经被送到了塔拉汗伯爵的书房。伯爵得知消息之后，先是为领地里面竟然出现了大批恶魔而震怒，然后就下令骑兵立刻出发，不惜马力，赶往矿场支援。

　　塔拉汗城的骑兵素质不错，尽管知道与恶魔作战是九死一生的事情，他们还是鼓起勇气出发了。但当他们怀着牺牲的决心，以饱满的热情和疲惫的身躯赶到矿场的时候，战斗已经结束了。

　　没办法，消息从矿场传到伯爵那里，再从伯爵下令到军队出发，最后从军队出发到抵达矿场，前后差不多过去了四五个小时——这速度真的不能算慢，如果是一般情况下，或许这场战斗正打得激烈，甚至于可能圣职者们已经只能勉强支撑，骑兵们正好赶来用人命筑成守护塔拉汗地区安定的城墙。

　　但是……面对穿越者们，那些低级恶魔的实力，真的是不大够看。

　　塔拉汗城骑兵部队的首领乔亚男爵起初还以为是情报弄错了，但当他来到矿道之中，看见圣职者们正在处理那些恶魔死去之后留下的痕迹——大堆大堆的黑色的亵渎之灰，多到装满了几十个大大小小的木桶。他就知道情报没错，相反，情报人员大大低估了入侵人间的恶魔的数量。

　　“怎么会……这么多？！”他目瞪口呆地看着疲惫的圣职者们组成祈祷法阵，慢吞吞地净化那些亵渎之灰，把它们变成人畜无害的粗盐和硫磺，忍不住问了个很失礼的问题，“这么多恶魔，你们怎么打得赢的？”

　　这个问题很有不相信圣职者们战斗力的意味，但圣职者们并没有因此生气。一方面是他们已经累得没力气生气了，另一方面，乔亚男爵说的也的确是事实。

　　于是圣职者们就介绍了这场战斗的详细经过，重点介绍了那群实力强大、品格高尚，面对恶魔毫无畏惧地冲在最前线，苦战胜利之后却不要任何奖励，飘然离去的冒险者们。

　　嗯，他们说的，自然就是搞事小队的穿越者们。

　　说这话这中间稍稍有点误会，搞事小队之所以打完了就走人，并不是高风亮节不要奖励，而是急着回去详细检查这场战斗里面的收获。

　　那些被他们杀死的恶魔，身上有价值的部件早就被他们提前给采集走了。之所以数以百计的恶魔居然什么东西都没留下，只剩下堆积如山的亵渎之灰，就是被他们采集过之后的结果。

　　此刻的他们，已经回到了作为据点的小村子，正在旅馆二楼的小会议室里面，讨论该怎么处理那一大批恶魔材料呢。

　　搞事小队里面有圣职者，有附魔法师，前者能主持净化仪式，后者能够客串炼金术士。他们联手的话，完全有能力净化这些恶魔材料，将它们转化为可以使用的普通材料。

　　但是这么做的话，多少有些可惜。恶魔材料在人间并不常见，把它们净化和改造成普通的材料之后，就浪费了它们最大的价值。

　　最后经过讨论，大家决定派出几个人手，护送着这一大批材料返回城堡，让城堡里面几个种族职业属于恶魔那边的穿越者们出手，看看能不能充分发挥这些材料的价值，尽可能做成最有用的东西。

　　这批材料是和那场战斗的详细情报一起送到城堡的，现在它们已经被签收，并且送进了仓库。以“波与粒的境界”为首的恶魔阵营玩家们，正在讨论该怎么使用它们。

　　而就在这批材料还在路上的时候，搞事小队接到了来自塔拉汗城城主府的命令，伯爵大人要亲自接见他们，并授予表彰。

　　这个命令让主持队伍外交工作的无眠有些头疼，自家人知道自家事，他们这群人里面各种各样的怪异种族，对付普通人，还可以编造故事忽悠过去，但对上老奸巨猾的塔拉汗伯爵，他一点都没有能够忽悠过去的信心。

　　最终前往城主府接受表彰的，只有无眠、长孙武和清道夫三个人。一则他们全都是人类，不用担心种族问题；二则他们三个分别是法术系、近战系和远程系，正好做代表；三则……无眠的“王都贵族”身份，多少还是能够忽悠一下的。

　　表彰的结果和无眠预料的差别不大，他们获得了一枚做工还算精致的勋章，得到了大量的塔拉汗地区声望，以及许多的经验值。

　　稍稍有点让无眠意外的是，表彰之后，塔拉汗伯爵竟然亲自陪着他们在塔拉汗城的主要街道转了一圈，向民众宣传和介绍这群勇敢地对抗恶魔，为守护塔拉汗地区和平安宁立下汗马功劳的勇士们。

　　经过表彰之后，但凡得到了勋章的穿越者，都多了一条被动技能“塔拉汗的勇者”。

　　这个技能的效果并不大，但很实用——拥有这个技能的人，在塔拉汗城以及塔拉汗地区进行交涉活动的时候，会得到少许的加成。

　　只是……当无眠他们返回村子之后，队伍里面的圣职者却诧异地表示，在他们身上，隐约能够感觉到一丝恶魔的气息。

　　恶魔的气息？

　　三人面面相觑，努力回忆了半天，也不记得自己究竟什么时候接触过恶魔。

　　上次跟恶魔大战之后，他们都已经接受了净化仪式，彻底洗干净了身上沾染的恶魔气息，怎么现在又有了？

　　圣职者仔仔细细地给他们检查了一番，最终确认，他们近期接触了和恶魔签订契约的邪魔信仰者，而且相处的时间还不短。

　　这个问题就大了，他们这趟进城，相处时间比较长的，也就几位城主府的侍从，还有城主塔拉汗伯爵本人。

　　也就是说，这些人里面，有跟恶魔签订了契约的家伙在？

　　大家面面相觑，十几道目光都落在了无眠跟和音的身上。

　　然而这一次，这两位攻略组的成员也懵逼了。

　　他们真的不知道，塔拉汗城城主府里面，竟然还有跟恶魔签订契约的邪魔信仰者啊！

　　在游戏剧情里面，因为欺诈者艾丽卡的关系，塔拉汗城城主府上到伯爵下到仆人，几乎死了个精光，以至于不得不让塔拉汗伯爵远在王都学习魔法的小女儿紧急赶回来继任，人手也只能靠临时招募。

　　就算是有什么邪魔信仰者，当初他们也没能折腾出任何幺蛾子，就死在了那场瘟疫和骚乱里面。

　　所以，就算是无眠跟和音，乃至于再加上别的攻略组成员们，他们也没能想到任何有价值的情报。

　　直至现在，他们依然还在跟脑海中的记忆以及堆积如山的资料作战，但可用的成果，依然还是零。


第六十八章 归来的和出发的

　　“今天，一些搞事组的人回来了。”三余说。

　　熊猫并不感觉惊讶，从净化矿山的恶魔祭坛到现在，已经差不多又过去了一个月，这一个月里面，搞事组的成员们已经把塔拉汗城附近比较有价值的支线任务都给挖掘完了，现在回来休息，也是理所当然。

　　最早回到城堡的搞事组成员是老虎，他回来的时候十分疲倦，却精神抖擞，面带微笑。

　　当确定没什么特别重要的事情可做之后，他就挖出了埋在地下的妖刀“丛林之怒”，带着那把刀走进了森林，在森林里面犹如老僧入定般地坐了十天。

　　这十天里面，妖刀不断地诅咒他，然而吸血鬼对于诅咒的抵抗力十分强大，妖刀始终无法让他陷入幻境发狂而死。至于周围的东西……那片森林早就被穿越者们来回清剿了好几次，现在里面最危险的东西，大概就是发狂的鹿。

　　妖刀当然试着控制发狂的鹿来袭击老虎，但老虎根本不躲不闪，就让那几只鹿随便攻击——他直接变成了雾气状态，任凭那些鹿累到死，也伤不到他一根毫毛。

　　最终，竭尽全力也奈何他不得的妖刀屈服了，承认了拿他没办法，妖刀的诅咒转化为了一个任务。

　　【为“灰树”部落复仇：灰树部落是住在塔拉汗伯爵领北方森林里面的蛮人部落，他们与世无争，过着安定的生活，但一伙外来的强盗袭击了他们，杀害了整个部落的所有人。悲愤的老萨满许下诅咒，化为灵刀之中不息的怨恨，唯有用诅咒之刀将那伙强盗杀死，才能化解老萨满的仇恨。届时他最后的力量将会强化灵刀，让灵刀变得更加强大。】

　　老虎接受了老萨满的请求，在穿越者同伴们的帮助下，很快就找到了当初的那群冒险者们。

　　他曾经试图交涉，但交涉最终失败，双方还是闹到了刀兵相见的地步。

　　在无眠的建议下，他给了这些冒险者们两个选择：要么按照江湖的方式跟自己决斗，生死各安天命，与人无尤；要么以命偿命，他出钱帮对方抚恤。

　　冒险者之中最为勇悍的一个首先上来决斗，一刀才砍下来最多一半的距离，老虎的“神速骑士”已经刺进了他的咽喉。

　　看到这令人绝望的实力差距，冒险者们最终选择了用性命偿还错误，一一自杀。虽然他们并没有死在诅咒之刀下，但他们的死，依然满足了诅咒之刀的需求，完成了这个任务。

　　解决了这件事之后，妖刀的诅咒终于彻底消散，让这把刀恢复了原本的模样。

　　老虎成功地举行了觉醒仪式，将这把刀变成了他的第三把魔剑。

　　【魔剑·灵刀天葬：前身是野蛮人用来执行天葬仪式的灵刀，虽然锋利无比，却不蕴含任何的杀机。这把刀可以对任何没有穿着铠甲的目标造成严重的切割伤害，对手的状态越好，伤害越大。但如果对手已经身负重伤，或者攻击位置是人体要害的话，攻击反而会失误。】

　　这把魔剑也能自动攻击，它自动攻击的时候，会一个劲儿地盯着敌人的手脚攻击，似乎还念念不忘自己当年的工作，要把对手大卸八块，好拿去天葬一般。

　　美中不足的是，这把魔剑对于着甲目标的效果并不好，而且要使用它，消耗的魔力也稍稍有点多——尤其是让它自动攻击的话，魔力消耗之大，让老虎这个吸血鬼领主都感觉有点吃力。

　　这也是魔剑之主本身的不足，或者说，是各个职业之间的平衡。魔剑之主的魔剑自动攻击模式十分的强大，如果再有庞大的魔力，那实在就强到过头了。

　　所以当初在游戏里面，选择这个职业的玩家一般都会转职一些先天魔力成长就比较高的职业，吸血鬼就是其中之一。

　　当然世界上总有一些反其道而行之的奇葩，也有人特地选择那种魔力成长不高，但体力成长惊人的职业来转魔剑之主。可惜穿越过来的魔剑之主就老虎一个，否则的话，大家还很好奇，那些当初在游戏里面几乎从不把魔剑切换自动攻击，总是拿着各种不同性质的魔剑打近身战，犹如魔法剑士一般的家伙，究竟在现实中会是什么模样？

　　搞定了这件事之后，老虎冒险的兴致就算是用完了。他也懒得长途跋涉回到城堡，直接选择自杀回城。

　　回城之后，他一直在忙着练习使用魔剑“神速骑士”进行高速突袭。城堡训练场可以将穿越者训练时候的影像保存一段时间，正好让他对照影像，研究自己的动作哪里有问题，该怎么改进。

　　搞事组的其他成员们之中，大多数也是选择自杀回城的。毕竟走那么远回来，实在是不怎么方便。

　　他们这群人喜欢的是折腾和搞事，讨厌的就是繁琐无聊。坐在马车里面，从一个乡村到另外一个乡村，实在无聊到了极点。

　　至于夜里的盗匪营地——经过他们这两个多月的清剿，塔拉汗城和周边几个乡村镇子附近的盗匪营地已经被扫荡一空，狮鹫人老刘连着三天夜里在空中巡逻，也没能找到哪怕一处盗匪营地。

　　外快没得捞了，又没有什么大仗可打，搞事组的很多人就在怀念城堡里面柔软的床铺、精美的食物以及舒适的生活条件了。

　　要不是还有无眠跟和音撑着场子，怕是选择回来的人会更多。

　　所以在这种情况下，无眠向熊猫发出了邀请，请他带一些人到塔拉汗城，充实一下临时基地的战斗力。

　　虽然穿越者们并不会真的死亡，但要是因为任务失败而被人给杀回城，实在是有些丢脸。

　　得到消息之后，熊猫就整理行李，准备出发。

　　技能的训练不是一蹴而就的事情，而是一个漫长的工作，需要花费很多的时间。在城堡里面也是训练，在外面也是训练，无非在城堡里面训练的效果比较好而已。

　　既然同伴需要自己帮助，那么稍稍降低一些训练效果，也算不上什么问题。

　　怀着这样的想法，熊猫从狩猎队招了几个已经杀野狼杀野猪杀哥布林之类低级怪物杀腻了的穿越者，大家一起出发，离开了城堡，前往卡里普拉村。

　　在卡里普拉村那边，也有不少穿越者，或许到了那里，还能再找几个帮手……


第六十九章 拳若游龙，金光灿烂

　　“我真是不大理解，你才回到城堡，休息了两天却又出发……这段时间在外面搞事搞得还不够吗？”穿着重甲扛着大弩，用宽阔到可以当棍子的双手大剑当拐杖，职业是罕见的“弩骑士”的哈克好奇地向尤涅若问，“换成我的话，出差这么久，至少要在家里歇上半个月再说。”

　　尤涅若摇头：“我喜欢在野外跋涉，喜欢野外的大风吹在脸上和身上的感觉，喜欢野草的清香，喜欢森林里的鸟语花香，也喜欢和怪物、猛兽展开激烈的厮杀……不是说城堡里面的生活条件不好，但是，反正城堡就在这里，不会消失，什么时候都可以回去休息，所以也就不着急了。”

　　“你真有精神！”哈克赞叹，“我就不行了，上次跟被阿槽、女武神他们怂恿着跑到草原北方，偷看帝国‘锁云关’的情况，一来一去走了差不多一个月，真是累死我了！回来之后在床上躺了一整天，而且连着好几天懒洋洋的没有精神。”

　　“你们跑到锁云关去干什么？那地方是帝国最重要的关隘之一，它借助山势分割草原，把强大的兽人们挡在北方草原里面，为了确保安全，正常都有好几千士兵守卫的。就你们几个人，被几千帝国兵盯上，怕是只能自杀回城了吧。”

　　“所以我们很小心，只是远远地看着。阿槽说，封皇他们统计了锁云关历年镇守将领的名字，让我们对照城头的旗帜，看看究竟是谁在当主将，好借此推测帝国的动向。”

　　“这也可以推测？怎么推测？”

　　“我也不明白，反正我们把旗帜拍了下来，然后带给了他。他研究了一番之后，大大地松了口气，说帝国至少这大半年里面，是不会向南方出兵了。”

　　“攻略组的这群人真是神神道道的，就像是古代的军师一样，整天藏藏掖掖不说清楚。我总觉得他们迟早会发展到我们出门的时候，给我们三个锦囊，让我们在遇到困难或者危险的时候就打开锦囊……”

　　“那是诸葛亮吧。”

　　“装神弄鬼的军师，差不多都这样。”哈克将巨剑插在地上，左手在下巴上虚空捋啊捋，右手装作拿着扇子摇来摇去的样子，文绉绉地说，“主公尽管放心，山人自有妙计。”

　　他显然学过京剧，短短两句话，不仅带着京腔念白的韵味，最后还唱起了调子来。

　　大家都被他的表演逗乐了，熊猫也不例外。

　　“你不去唱京剧，真可惜了！”熊猫说。

　　“谁说我不唱京剧的，我也是票友呢！”哈克说着就摆开架势，唱起了《大闹天宫》里面的唱词，“万里祥云不见绕，为甚么静悄悄，没有光耀？莫不是众仙家齐来到，赴蟠桃把他相邀。那壁厢隐隐的祥云绕，俺可也向前去细看分晓，却原来紫金炉玉烛烧，碧霞觞酒泛葡萄。吃一粒金丹成大道，只当作炒豆儿嚼一嚼，嗳，炒豆儿嚼一饱。”

　　他身材魁梧，摆出孙悟空的架势来，不像个猢狲，倒像是金刚巨猿，气势十足。

　　众人连连鼓掌，哈克也拱起手来向大家致谢，气氛十分的快活。

　　对于普通人来说危机四伏的荒野，对他们而言，不过是闲庭信步的院子罢了——无非这个院子有点大，仅此而已。

　　因为等级提升之后，大家的身体素质都变得强大了，所以他们赶路的速度很快。如果再加快一些步伐，稍稍赶点夜路，或许可以赶到卡里普拉村吃宵夜。但大家并没有急着赶路，而等到了宿营地，就按照惯例宿营——从城堡到卡里普拉村的路上，穿越者们建立了一个简陋的宿营地。那是一间粗陋但足够结实，能够抵挡风雨的木屋，里面有厚厚的干草作为床铺，还有用来取暖和做饭的火堆。

　　“出门在外，也不能要求太多。”尤涅若笑呵呵地将肉干和面粉一起炖汤，黏糊糊的肉汤既是饭也是菜，配合城堡里几个江浙人折腾出来的咸菜，这顿晚饭颇有点家乡风格。

　　晚上休息的时候，熊猫和尤涅若在屋子外面守第一班。熊猫自然是一如既往地在锻炼，尤涅若则靠在房门旁边，看着天空，若有所思。

　　过了一会儿，他突然问：“熊猫，最近这段时间，城堡里面有没有发生什么事？”

　　熊猫停了下来，想了想，回答：“没什么特别的事情。”

　　“那为什么我这趟回来，看到很多人都在锻炼？记得以前没这么多人锻炼的。”

　　“我也不清楚。”熊猫说，“这种事情，该问三余啊。他才是咱们的大管家。”

　　“我问过他，他说，这事你最清楚。”

　　“……我真不清楚！”熊猫嘟囔，“我一直都在锻炼，没注意过这些。”

　　“没准……是你起了带头作用？”

　　“怎么可能！我才锻炼了两个月而已。咱们穿越到现在，都快四个月了吧。总不能我没锻炼的时候大家就不积极，我一锻炼大家就积极了吧——我又不是明星小鲜肉，哪来那么大的影响力？”

　　“……说的也是。”

　　过了一会儿，尤涅若还是好奇，又询问熊猫这段时间的锻炼成果。

　　熊猫并没有藏私，向他展示了自己的成果——经过这两个月的锻炼，他已经能够将神圣力量凝聚在拳头上，虽然还不能外放，但已经可以强化拳力，并给自己的攻击附加神圣属性。

　　“……我的下一步目标，就是参考‘神圣制裁’，把神圣力量发射出去——这大概就相当于神拳使者的‘神拳冲击波’吧。不过目前还只是稍稍有点眉头，距离练成，估计还早。”

　　看着熊猫的拳头上金光缭绕，伴随着迅捷的招数，在黑夜中画出明亮的轨迹，宛若有一条金龙绕着他游动一般，尤涅若不禁瞪大了眼睛。

　　“这……这是神拳使者的‘神圣之拳’？神圣之拳还能这么用？不对！你是圣武士，不是神拳使者，你根本没这个技能啊！”

　　熊猫见他一脸茫然，停了下来，给他解释了一番。

　　之前三余也在聊天频道里面说过这事，但是语焉不详。哪有亲眼看到他将神拳使者的技能施展出来，还和中华武术结合起来使用，让人觉得震撼！

　　经过讲解，尤涅若总算是明白了缘由。结果他就开始沉思起来，显然也是琢磨类似的问题。

　　狂暴战士的能力用不到别的方面，但龙人族其实是有不少专属职业和专属能力的，虽然尤涅若自己并没有转那些职业，可使用那些能力所需的力量，依然在他的身体里面。

　　熊猫能够将自己的神圣力量从剑术转化为拳术，他何尝不能将龙人族其它职业的能力，试着挖掘出一些来呢？


第七十章 龙息该怎么练？

　　第二天赶路的时候，尤涅若就有点神不守舍，一直在若有所思。

　　熊猫知道，他是在思考如何挖掘自身的力量，锻炼出新的能力来。

　　但这可不容易，熊猫的力量体系是神圣力量，这是个很大的体系，光是正规的标准职业就有牧师、祭司、圣武士、圣殿骑士、游侠、天眷者等几个大类，每个大类里面还有很多变种和特殊的进阶——比方说神拳使者就是一个特殊的进阶。

　　熊猫挖掘自身力量的潜力，无非就是以圣武士为基础，摸索和学习其它使用神圣力量职业的技能而已。这当然不容易，但也算不上有多困难——当初在游戏里面，以转职消耗的经验来说，统一体系内的转职消耗量是最少的，由此可见学习的难度。

　　但尤涅若就不同了，他是狂暴战士，狂战士体系相对比较单调，无非就是狂暴狂暴再狂暴。两个传奇职业之间的差别，无非是一个讲究“控制怒气”，一个讲究“尽情愤怒”。对于他来说，就算练出“制怒”系的技能，也不见得有什么特别的帮助。

　　而种族技能方面，龙人种族的技能，几乎都是要配合本种族特有职业的。尤涅若当初玩游戏的时候是狂战士系职业的死忠，根本没考虑过转别的职业。他转生龙人，不过是为了种族加成而已。现在想要把龙人的种族技能练出来，谈何容易！

　　过了几个小时，午饭之前，大家就抵达了卡里普拉村。

　　一到卡里普拉村，尤涅若立刻钻进了旅馆，表示自己要考虑一些事情。

　　进了房间，他一屁股坐下，就用私聊练习了攻略组的封皇。

　　【尤涅若：封皇，这段时间你在城堡里面，有没有研究过熊猫是怎么锻炼的？】

　　【封皇：当然，这可是我近期最重要的研究课题之一呢。熊猫通过自己的锻炼，成功地掌握了部分神拳使者的技能，实现了在游戏里面绝对不可能做到的跨职业。我们攻略组一直在关注着这件事。】

　　【尤涅若：那么，能够给我点经验参考一下吗？】

　　【封皇：你也想要学他？那你想要学什么技能呢？】

　　【尤涅若：还没想好……俺寻思着最好是龙人系职业的技能，比方说那一招‘天外飞仙’就很酷。】

　　【封皇：那叫‘龙跃天冲枪’，不仅要求龙人族，还要求专属职业‘龙翼行者’才行。我觉得希望不大……你连龙翼都没长出来，怎么借助跳跃的力量一飞冲天，然后从天上俯冲下来，一枪把敌人给钉死？】

　　【尤涅若：俺寻思着……长出翅膀来，怕是没什么希望。】

　　【封皇：没错，功夫可以练，能量可以揣摩，唯独翅膀没戏。就算找寒风帮忙给你改造一双翅膀，那也要等他把技能练上去之后才行。】

　　【尤涅若：别！千万别！游戏里面也就罢了，现实中，我可不敢让寒风在我身上动刀子！】

　　【封皇：那就死了练这招的心吧，换个比较靠谱点的——你觉得龙息怎么样？龙人族的龙息虽然威力不大，但效果很巧妙，只要用得好，一样很厉害。】

　　【尤涅若：龙息啊……对了！我想要练七彩染色龙息！就是那个一口喷出去，能给对手染各种颜色的技能！】

　　【封皇：……那个技能没杀伤力吧。我记得是娱乐技能啊。】

　　【尤涅若：俺就练那个！别的颜色也不练，就练绿色！到时候看谁不顺眼，就喷他一头原谅色！】

　　【封皇：……我真不知道该说什么……】

　　【尤涅若：俺决定了！就练这个！那个……老封啊，帮我想想该怎么练，好不好。】

　　【封皇：我总觉得，将来我会后悔今天的决定……】

　　尽管他这么说，但最终还是没能拗得过下定决心的尤涅若，将自己整理出来的关于锻炼技能的相关知识，以及关于“龙息喷吐”的相关设定，全都教给了尤涅若。

　　至于尤涅若会不会因此修炼出“原谅色喷吐”来？他如果练成了话，又会是谁受害？就不是封皇能够预测的事情了。

　　仔细研究过封皇给的资料之后，尤涅若就开始刻苦地练习。他来到旅馆后院，长大了嘴巴，想象着自己的心脏猛烈地跳动，热血激荡之际，魔法能量在身体里面流淌，朝着咽喉集中。

　　龙息技能的关键，就在于用魔法刺激咽喉处的腺体——或者说魔法器官，反正是一回事。受到刺激的魔法腺体就能够产生拥有各种不同力量的高浓度龙息，然后喷出去就好。

　　在这一点上，龙种是完全一致的，无论是龙人还是巨龙，都没什么分别。只不过巨龙的魔法腺体十分发达，可以喷吐出非常强力的龙息，足以横扫千军。而龙人的魔法腺体就不够发达，只能喷吐出辅助性质的龙息，想要靠它克敌制胜，至少用来直接攻击的话，希望不大。

　　尤涅若现在做的，是先激活自己的魔法腺体。虽然他不是那些拥有吐息能力的龙人族特有职业，但他同样也有用来喷吐龙息的魔法腺体，只是没有激活而已。

　　他的魔力值不高，凝聚起来的魔力也很有限。努力尝试了很多回，除了急出满头大汗之外，就是身体里面热烘烘的——魔力被激活了没错，但激活的却是龙人系战士的“斗气护体”技能。

　　这个技能他本来就会，用起来根本不需要这么吃力。

　　尤涅若叹了口气，坐下休息了一会儿，喝了点水，继续练习。

　　“俺寻思着，这个应该不难才对……”练了一会儿，他自言自语：“可为什么这么难呢？”

　　“难道说，当初熊猫练习的时候，也是一样的困难？”

　　他琢磨着，觉得应该不至于。

　　“我还是去找熊猫问问吧，看看他有没有什么诀窍。”

　　他打定主意，走到旅馆前屋大厅，向坐在这里教小孩子们识字的安卡询问熊猫的去向。

　　“熊猫？他去工地帮忙了。”安卡回答，“公馆那边已经进入全面建设阶段，有多少人手都不够。如果你很闲的话，不如也去帮忙吧。”

　　尤涅若呆了一下，这才想起来卡里普拉村这边正在建设属于穿越者们的公馆，顿时好奇起来，急匆匆朝着那边跑去。

　　自从这公馆开工，他当初只见过夯地基时候的模样，还没见过规划好了之后，已经全面开工的样子呢！


第七十一章 穿越者公馆

　　穿越者公馆的工地，位于卡里普拉村东南的一块空地上。

　　它并不在卡里普拉村围墙的保护之中，以穿越者们的本事，也根本用不着什么围墙的保护。如果有不长眼睛的野兽或者魔物胆敢靠近的话，很快就会被发现，然后变成经验值和各种材料。

　　当然，那是等公馆建好，大家入住之后的事情。

　　现在公馆还没建好，才只是工地而已。

　　尤涅若来到工地的时候，只见许多人忙忙碌碌，有的运送建材，有的在将材料加工打磨成适当的形状，还有的在总工程师“淡定喝茶中”的指挥下，将各种材料组合起来，制造成建筑中需要的各种结构，准备进行整体的组合。

　　“俺寻思着……这看起来不像是造房子，倒像是在玩《我的世界》呐。”

　　尤涅若嘀咕着走过去，果然看到了熊猫，他正站在工地的地下，大概是地下室的地方，跟穿着白大褂的“寒风”交谈。

　　“这间地下室，我认为应该建造得更大一些。”寒风说，“地下宽敞一点，没什么不好。”

　　“地下室要那么大干什么？”熊猫纳闷地问，“储藏粮食吗？”

　　“熊猫你不要这么俗气啊！你不觉得我们的公馆有一间很大的地下室，是很气派很有强者感觉的事情吗？”

　　“这么说的确没错，但要来也没用啊。”

　　“怎么会没用呢！这个可以当……当地牢！”寒风灵机一动，说，“我们将来如果抓到敌人的俘虏，那些不能杀掉，迟早要放走的，总不能关在城堡里面吧。我觉得在公馆里面修建一个地牢，是不错的主意！”

　　熊猫用看傻瓜的眼神看着他。

　　“我的想法是很有道理的！你不要当成笑话啊！”

　　“或许吧。”熊猫不打算跟他争论这个，扛起一块石头，安装在旁边的土墙上，用拳头敲了几下，犹如锤子一般将它夯实。

　　看他完全不理会自己，寒风着急了，他爬出地下室，跑到了很难得变成人类模样的淡定旁边，说起了自己的建议。

　　“弄个地牢？”

　　变成人类模样的淡定，是一个黑发黑眼，相貌普通，但却总带着疲倦味道的青年。他听了寒风的介绍，有些纳闷地问：“就算我们抓到了不能处死，迟早要放走的俘虏，也可以直接关在公馆的某个房间里面啊。何必那么麻烦折腾个地牢？”

　　“虽然不能杀掉他们，但也应该狠狠地刺激和恶心一下他们，不是吗？”寒风说。

　　淡定用看可疑人物的目光看了他一会儿，说：“你该不会是AV什么的看多了，想要玩真人版‘女骑士恶堕’之类的戏码吧？我们可不是变态，稍稍有格调一点行不行！”

　　“我怎么会是那种人呢！”寒风怒了，“你是学建筑的，仔细想想，古代的官邸也好，城堡也好，哪个没有附带牢房的？”

　　淡定想了一会儿，点点头：“仔细想想，你说得似乎还挺有道理……古代的中外建筑师们都这么搞，肯定是有理由的。”

　　“所以，把公馆的地下室扩建，建成地牢吧！”

　　“好，反正也不是多麻烦的事，稍稍调整一下设计就行。”

　　淡定说着拿出一块画了许多复杂图案的木板，用手在上面一擦，许多线条就消失得无影无踪。然后他用手指在上面指指画画，木板上就又多了许多线条——他的能力用在绘图方面，真是十分方便。

　　修改完图纸，淡定来到地下室旁边，跟熊猫交代了一番。

　　熊猫纳闷地看着他，又看看那份图纸，问：“真有必要吗？”

　　“我也不清楚是不是真有必要，但古代的建筑师们都这么设计，可见一定是有理由的。”淡定说，“与其等到要用的时候没有，还不如先建出来——哪怕真的用不着，拿来存放粮食，当储藏室，也可以啊。”

　　熊猫想了想，点头，将几个跟他一样负责地下室建设的工人——主要都是强壮的穿越者们——叫了过来，介绍了工程修改的情况。

　　“就算是地牢，这也太大了吧！”看着图纸上的设计，瘦小却力大无穷的“符卡设计专家”抱怨说，“这么一来，地基怕是不够稳定啊！”

　　“我会在地下追加一些支撑柱。”淡定说，“其实无非就是四层楼变成了五层楼而已。根据我的实验，用魔法加固过的材料，完全足以支撑这样的高度。”

　　既然总设计师都这么说了，别人当然没有意见。于是淡定在地上画出线条，大家抡起工具，按照线条的布置，将地下室进行扩建。

　　尤涅若看着他们忙碌，也不好这时候凑过去找熊猫询问修炼的诀窍。他琢磨了一下，干脆收起铠甲，袖子一挽，也改行当起了建筑工人。

　　在忙碌之中，大家都累得汗流浃背。此时按照这个世界的历法，已经是新一年的一月中旬，气候到了一年中最寒冷的时节。虽然不敢说滴水成冰，但人们强劳动之后，一个个都吐出了大团大团的白气，就像是一条条巨龙在喷吐龙息似的。

　　看到大家呼吸间喷出的白气，尤涅若不禁又想起了自己预定要修炼的“原谅色吐息”技能。

　　于是晚上休息的时候，他就找到了又在例行锻炼的熊猫，询问修炼的诀窍。

　　“诀窍？我不知道有什么诀窍啊。”熊猫很诧异地回答，“如果非要找诀窍的话，就是练习，反复地练习，刻苦地练习。仅此而已。”

　　“我当初刚开始练习的时候，也完全找不到头绪，足足练了差不多二十天，才算是稍稍摸到点门路。但是只要开了头，后面就顺利多了。接下来无非是水磨工夫，一点一点地积累，一点一点地练习。不是有句俗话吗，只要功夫深，铁杵磨成针。”

　　看着熊猫那认真的表情，尤涅若咂咂嘴，无奈地叹了口气。

　　“这么说，我就只能傻乎乎地练，不管有效果没效果，总之这么练下去，直到某一天突然获得灵感，找到方向为止？”

　　“反正我只直到这么一个笨办法。”熊猫说，“当初我为了找灵感，把圣剑术一口气练到了快二十级……”

　　“我倒！你的圣剑术之前是多少级？”

　　“3级。”

　　尤涅若无奈的仰天长叹，默默无语。

　　熊猫在寻找自由使用神圣能量的方法过程中，还可以顺便练习圣剑术技能，可他在练习龙息技能的时候，难道要顺便练习斗气护体吗？

　　这方向都不对了啊！

　　过了一会儿，他咬咬牙，下定了决心。

　　“不就是下死力气埋头苦练嘛！我也行！”

　　走到一边，他在练习之前，还不忘给自己鼓劲：“吃得苦中苦，方为人上人！今天我流的每一滴汗水，都会成为日后我的敌人头顶上绿油油的光泽！加油！”


第七十二章 官方答复

　　熊猫他们在卡里普拉村待了三天，然后就又出发了。

　　说实话他挺想要多待几天的，一则工地那边很需要人手，多少人都不够；二则他的徒弟们成长的势头都很不错，让他很满意，愿意花时间花心血仔细教导。

　　但是没办法，无眠在催了。

　　“快点过来吧！我这边真的缺人！”尽管看不到脸，也听不到声音，但熊猫分明可以从文字里面感觉到无眠的无奈和急躁，“这边随时都可能上演大新闻，剩下的几个人却又大多不靠谱，我急得头发都快掉了！”

　　能让他说出这种话来，可见他是多么的急躁不安。

　　之前搞事组没离开的时候，他并不觉得大家离开了有什么问题——那个村子已经被他们建设成了基地，构筑了好几套防御用的魔法阵。尽管这些魔法阵的威力不大，但只要有它们的配合，无眠有信心将哪怕一群民兵，都强化到可以和正规军硬刚的地步。

　　但当搞事组一下子都走了之后，他却发现自己顿时捉襟见肘。不仅想要做什么事情都缺乏人手，而且连一些过去容易搞定的麻烦，现在都变得难以解决了。

　　无眠本来就不是个行动力很强的人，他是学者，是文人，讲究的是指点江山运筹帷幄，是羽扇纶巾雄姿英发，披坚执锐冲锋陷阵这种事情他做不来，肩挑背扛吃苦受累这种事情他不愿做，如果只有他自己，没有可以帮忙的“劳动力”的话，他能够发挥的作用至少要打个对折。

　　而更糟糕的是，就在这几天里面，因为一个意外的小事，他们确定了一件很重要的大事。

　　那件大事，必须要有像熊猫这样凶猛能干，而且在穿越者们之中有一定威望的人牵头，才能够做得成。

　　无眠倒是想过把这事说出来，但和音劝住了他——直接把这事公之于众，当然也不是不行，但效果肯定比不上让熊猫牵头来做这事。

　　其实他们最想要的，是让会长三余出面牵头。然而三余早已有言在先，除非有特别的大事，否则他绝对不会轻易离开城堡。

　　既然三余不肯出面，那当然就只有找熊猫了。以他们对熊猫的了解，熊猫是肯定愿意牵头做这件事的。

　　但他们怎么也没想到，因为不知道有事的缘故，熊猫虽然带队出发，却在卡里普拉村停了下来——他居然在给徒弟们上课，顺便在工地帮忙！

　　听到消息的无眠当时真的是眼前一黑，他怎么也没想到熊猫也有不靠谱的时候！

　　所以他急急忙忙和熊猫联系，催促熊猫赶快出发。

　　熊猫虽然平时大大咧咧，但绝对不是个真正粗心的人，他看出了无眠的急躁，不由得起了疑心。

　　“你究竟有什么事情瞒着我？”他问。

　　无眠无可奈何，只好把事情告诉了他。

　　得知那件事之后，熊猫也大吃一惊，询问需要不需要现在就赶回城堡，把大家都发动起来，组成浩浩荡荡的大团队，一起前往塔拉汗城。

　　无眠急忙劝阻——他们之所以要瞒着熊猫，就是害怕熊猫把事情闹大了。

　　毕竟，这件事虽然严重，但并不着急。可以的话，他们想要多观察一段时间，仔细考虑该怎么办？

　　兹事体大，一定要妥善处理，才能避免造成严重后果。

　　经过他的说明，熊猫当然就明白了，于是二话不说，立刻带队出发。

　　这次他们没有找猎人老约瑟带路，而是选择自己穿越迷瑟勒勒森林。

　　冬天的森林相对比较危险，野兽的攻击性强了很多，寻路的难度也增加了很多。但是穿越者们有魔法坐标，可以随时确定城堡的方向，对照前两次穿越森林而积攒的资料，尤其是几位野外求生技能等级不低的穿越者联合绘制的简易地图，就不用担心迷路问题。

　　不怕迷路，别的就都没问题。

　　现在比较活跃的穿越者们大多已经升到了二十级左右，这个等级已经不低。当初他们就能杀死地行龙，现在虽然人数少了点，但等级高了许多，总体实力并不逊色。就算再面对一只那样的地行龙，也没什么好怕的。

　　一路走来，十分安静。

　　不知道是不是尤涅若整天在练习“龙息”，将自身龙类气息猛烈地释放，产生了恐吓效果的缘故，直到他们穿过整个森林，都没见到哪怕一只魔物。

　　“等到了村镇里面，你可千万别这么练了。”当走出森林，眼前豁然开朗，不远处就是萨鲁曼村的时候，熊猫叮嘱尤涅若，“那些普通人可禁不住你的气息恐吓。”

　　“那我该怎么办？”尤涅若苦恼地问。

　　“你可以晚上到郊外去练嘛。”

　　“……真麻烦。”尤涅若嘟囔着。

　　但他还是选择听从了熊猫的建议，每天不是在路上没有外人的时候练习，就是晚上跑到村子外面去练习。

　　反正他也找不到头绪，所做的练习感觉好像是在做无用功，那多练一点少练一点，似乎也没什么区别的样子。

　　一路晓行夜宿，巧的是，他们只走了两天，就又遇到了老车夫蓝迪乌斯。

　　这位老车夫当初跟无眠他们一起战斗，杀死了来袭的刺客之后，就表示这事情太危险，自己不掺和了。无眠给了他一笔钱，让他离开。他就赶着车回到了家乡，继续做他的车夫生意。

　　和熊猫他们的偶遇，让蓝迪乌斯也觉得很惊喜。熊猫出手阔绰，为人又好说话，实在是很理想的雇主。

　　只是想到当初无眠他们遭遇刺杀的事情，他就有些担忧，不想招惹这件事。

　　那天晚上，熊猫跟他在村子的小酒馆喝酒，喝了几杯之后，这位退休的老冒险者就忍不住问：“上次你急匆匆走了，后来埃里克先生又遭遇刺杀……究竟是怎么回事？”

　　“跟邪魔有关。”熊猫回答，“我当时是感觉到了邪气，急急忙忙赶去。后来跟邪魔们在路上交了好几次手，杀了他们几个人，但也被耽搁了一段时间。等我赶到塔拉汗城的时候，那些家伙就在一次惊天动地的大爆炸中消失了，据说是有传奇圣武士用了‘天谴’。”

　　蓝迪乌斯点头，他也知道塔拉汗城大爆炸的那件事。

　　“我们这群人跟邪魔本来就有冲突，他们会跑去袭击埃里克，也一点都不奇怪。”

　　这些话并不是熊猫临时捏造的，而是无眠他们商量之后，编造出来的解释。除非遇到特殊情况，否则一般来说，这就是大家的“官方答复”了。

　　蓝迪乌斯恍然大悟，于是专心喝酒，再也不提受雇同行的事情。

　　他虽然想要赚钱，但更想要长命百岁。勇者和邪魔的斗争，他这样的凡人，还是别牵扯进去的好。


第七十三章 幕后黑手的暴露

　　告别了抱着“不惹事就没事”的念头坚决退出江湖的前冒险者，熊猫他们继续上路。

　　路过加利尔镇的时候，他们专门去拜会了加利尔骑士，将无眠他们编造的那通真真假假的解释又说了一遍。

　　加利尔骑士可不像蓝迪乌斯这么好忽悠，他或许闯荡江湖的经验并不比老车夫多，但是对于各个国家各个领地的政治形势却相当了解。简单地说，就是他路子野，门儿清，难忽悠得很。

　　但不管他路子有多野，门儿有多清，面对攻略组编出来的解释，也看不出半点问题。相反，当他问了几个问题之后，突然脸色微微一变，呵呵笑着就不再追问，也不管才是下午两三点钟，就大叫肚子饿了，招呼熊猫他们一起吃饭。

　　这顿饭不算精美，但足够丰盛，大吃大喝之后，他又送给大家一笔钱，还送给他们两辆马车，以供代步。

　　那两辆马车显然都是专门制作的，式样十分的大众化，整个车身找不到任何可以看出特征的标志物，就连赶车的马都是普通得不能再普通的品种，身上除了塔拉汗城官方车马行的烙印之外，找不出任何特别的痕迹。

　　熊猫他们推辞不过，只好接受了这份实在丰厚过分的礼物。

　　路上，熊猫很好奇地联系无眠，询问他们编造的那段解释里面，究竟隐藏了什么花样？

　　他又不是傻子，加利尔骑士之前明明很怀疑的，但不知道发现了什么，顿时就改变了态度。之后的表现与其说是友善，不如说是刻意讨好。尤其是这两辆马车，一看就知道是专门提供给那些需要掩饰身份的人的……综合这种种线索，他要是还看不出无眠他们在那通“解释”里面藏了花招，那就不是傻的问题，而是脑浆缺了一大瓢，需要找安卡好好治一治的问题。

　　面对熊猫的询问，无眠倒也没有隐藏，坦白了实情。

　　原来，攻略组在那段解释里面，隐藏了王国的一些小秘密。这些秘密并不大，也不能算是多么机密的实情。但如果社会地位不达到一定的层次，就不大可能有机会知道它们。

　　“我们并不确定加利尔骑士能知道这些，事实上，我们埋下这些伏笔，是用来忽悠塔拉汗伯爵的。”无眠的文字里面透出一股遗憾的感觉，“只是没想到，他根本就没问我们详细情况，就是看上去亲热实际上漠不关心地弄了个所谓的授勋表彰——呵呵，考虑到他的身份，倒也难怪。”

　　对于这个看法，熊猫也表示赞成。

　　这个世界的人们似乎很流行立场至上的论调，只要立场是对的，那做什么都是对的。人文主义或者人道思想之类，相当的没有市场。前段时间有个穿越者就被这种事情气到要爆炸——他本拟设法为矛盾双方说和，效仿某部著名武侠小说里面的无名神僧一样化解仇恨。结果一番劝说下来，却发现彼此根本是鸡同鸭讲。他的诸多观点，比方说“反对侵略”、“罪不及家人”、“不能滥杀无辜”、“有矛盾应该尽量用言语交涉”之类，人家压根就不接受。最后他终于抓狂，放弃了自己之前高大上的“痛悔前非、行善赎罪”计划，选择用剑来解决问题。事后为此生了很长时间的气……或许现在都还在生气呢。

　　以塔拉汗伯爵的立场，面对一群剿灭了恶魔的冒险者，他当然不会有哪怕一点点的好感。能够勉强演了一场“勇者授勋”的戏码，就已经称得上是演技高超，老奸巨猾了。

　　结果，无眠他们大费心思想出来的那些小彩蛋，反而被加利尔骑士给发现了。

　　这大概可以说明两点——第一，加利尔骑士的立场大概是没问题的，至少比他的主君强多了；第二，这位仅仅只是骑士的老头儿，很是积极热心地想要往上爬，所以一直在收集上流社会的故事——就像是地球上的追星族那样。

　　总的来说，这事倒可谓阴差阳错，原本想要忽悠的人没忽悠到，反而忽悠到了根本没想过要忽悠的。

　　明白了所有的前因后果之后，熊猫也不由得暗暗好笑。

　　他把这件事告诉了同行的其他穿越者们，大家都笑了起来。一路上笑声伴随着马蹄声和车轮声，缓缓向前。

　　当然，笑归笑，加利尔骑士的这份人情，大家还是感受到了。虽然眼前他们并没有什么好的办法报答，但这份情算是记下了。

　　熊猫就听到有人在说：“将来如果帝国还是入侵的话，哥儿们拼着挂上一回，也要帮他们加利尔家救出一两个人来，好歹不能让这有趣的老头真的打一仗就死了一户口本……”

　　听到这个，他忍不住微微一笑。

　　赠人玫瑰手有余香，加利尔骑士大概自己都想不到，因为他的善意和友好，已经让一群拥有不死之身的强者们，对他同样产生了善意和友好。

　　在这个世界上，要是人们都愿意用善意换善意，那该多好！

　　但是，这是不可能的。

　　至少……有很多人是绝对不会想要用善意来交换善意的。

　　他们宁可相信和恶魔的契约。

　　熊猫率领的支援队和无眠他们会合之后，他第一时间就向无眠问道：“证据呢？”

　　这话说得没头没脑，但无眠明白他的意思。

　　“跟我来。”他带着熊猫来到了穿越者们买下的大屋，走进了一间被重重魔法阵笼罩的房间。

　　房间里，桌子上，魔法阵之中，摆放着几块颜色各不相同的碎布。

　　“我们设法从塔拉汗伯爵的侍卫们那里偷来了他们随身衣物的一小部分，运用神术检测之后，发现全都有跟恶魔契约者接触过的痕迹，但没有哪怕一个有直接接触恶魔的痕迹。”

　　熊猫看着那些在神术魔法阵里面泛着妖异紫光的碎布，沉声说：“这意味着，他们不是恶魔契约者，跟恶魔签订契约的，另有人在。”

　　“是的，我们不敢在城内使用神术侦测，但收集这么一些碎布进行侦测，却是绝对安全的。”无眠说，“那个契约非常的高明，恶魔的气息掩饰得很好，但是这毫无意义——在圣殿骑士的传奇技能‘识破邪恶伪装’面前，这些掩饰反而成了罪证。”

　　“掩饰，就意味着是刻意的。”在屋内看书，顺便随时监控这些东西的和音说。

　　熊猫点头，又问：“已经详细排查过了？”

　　“详细排查过了。”无眠说，“我们刻意肯定，塔拉汗伯爵本人，就是那个跟恶魔签订契约，以至于让侍卫们身上也沾染了少许气息的罪魁祸首！”

　　“现在的问题是，我们该怎么办？”和音说，“这件事非同小可，我们都在苦恼。”

　　“有什么好苦恼的？”熊猫冷笑一声，“我们尽快组织人手，摸进塔拉汗城，晚上一个突袭，把他跟那个恶魔一起砍死就行了！”

　　“你们啊，就是想得太多！”


第七十四章 计划和计划

　　直接去干掉塔拉汗伯爵？！

　　无眠跟和音大眼瞪小眼，都从彼此的眼睛里面看到了大写的“懵逼”二字。

　　他们怎么也想不到，熊猫居然会出这样的主意！

　　无眠跟和音，以及攻略组的其他人，一向都是以军师自居的。什么叫军师？羽扇纶巾雄姿英发，指点江山运筹帷幄……总之就是用脑子搞定敌人（或者自己人）的行当。

　　在他们的逻辑里面，像这种发现己方重要人物原来是敌方的反派大佬伪装，应该将起罪证公布于众，使得对方身败名裂，然后再挟涛涛大势，以泰山压顶的气势碾压下去，干脆利落地将其消灭。

　　考虑到塔拉汗伯爵的身份特别，如果被揭露出来是和恶魔签订了契约的反派人物，只怕会让整个塔拉汗领陷入混乱，所以他们也设计了另外一套方案。具体计划是稍稍露出一些蛛丝马迹，引得伯爵发现。伯爵当然不敢把这种关系到自己身家性命的事情托付给手下——“勾结恶魔”这件事，在人间各方势力的官面上都属于高压线，这事情只要传出去，他就是家破人亡的下场，所以只能自己动手。

　　到时候，伯爵带着跟他签约的那个恶魔——或许还有部分手下死士或者低级恶魔之类，一头闯进了穿越者们布置好的陷阱，大家一拥而上，配合魔法阵的效果，直接就能把他给活捉。然后再把他的大儿子找来，告诉这家伙实情，最后让他大儿子自己动手清理门户，对外宣传领主重病不起，由长子继承。

　　这么一来，就不容易引起领地的动乱，使得帝国趁虚而入——老伯爵年纪已经很大了，什么时候病倒都不奇怪。而他的长子则早已在熟悉政务，就算他今天夜里突然死了，只要长子没出问题，领地就不会乱。

　　当初在游戏里面，欺诈者艾丽卡是先设法弄死了老伯爵的两个儿子，最后才弄死老伯爵，以至于领地无人继承，出现了混乱局面。如果她反过来，先弄死老伯爵的话，其实问题根本不会闹得像之后那么严重。

　　毕竟……大家都知道老伯爵快不行了，他的死并不会像两个儿子的死那样，引起领地的动乱。

　　攻略组设计对付老伯爵的思路时，就是参考艾丽卡的计划，无非反其道而行之罢了。

　　他们设计了很详细的计划，详细到每一步老伯爵会怎么想、怎么做，大家又该怎么应对，都仔细考虑过，各种各样可能的分支，设计了有三十四条。

　　可谁也没想到，盼星星盼月亮，盼到支援队抵达，支援队的队长熊猫竟然出了这么一个主意！

　　“熊猫……你傻了吗？”和音忍不住问，“难道你不知道，伯爵被刺杀的话，会使得整个领地动荡的！”

　　“他是恶魔信徒，杀了他应该受到大家的欢迎和支持才对吧。”

　　“大家当然会欢迎和支持——堂堂伯爵居然是恶魔信徒，塔拉汗家族的爵位立刻就会被剥夺，然后国王派和地方贵族派就会为了争夺塔拉汗领的地盘而争得不可开交。塔拉汗领的各个大小领主会分别找主子投靠，整个领地乱成一锅粥——然后你觉得帝国会不会趁机打过来？”

　　熊猫眨眨眼睛：“当然会。”

　　“现在你还觉得你这个办法很好吗？”

　　熊猫并没有点头或者摇头，而是陷入了沉思。

　　他想了一会儿，问：“那你们原来的计划是什么呢？”

　　无眠将攻略组原来设计的计划告诉了他。

　　熊猫听了之后，连连摇头，满脸的不以为然。

　　“你们这计划，简直跟小姑娘绣花一样精致，恨不得精确到小数点后面的几位——喂，我们不是在编程，是在准备战斗啊！你见过谁家打仗的计划精致到这个地步的？”

　　“但我们的计划足够详细，无论发生了什么意外，都有办法可以应对！”

　　熊猫嘴角浮起了一丝嘲讽的笑意：“你们确定？”

　　“当然！”

　　“那你们有没有想过一种可能？”熊猫说，“也许塔拉汗伯爵自己其实就是某个变化人类模样的大恶魔，虽然看上去是个普通的老头，其实他一旦撕掉伪装，立刻会变成至少80级的大BOSS？”

　　无眠愣住了——他们还真没考虑过这种可能。

　　“你这是胡扯！游戏里面，玩家们也就是出门打死几个恶魔守卫的工夫，前后不超过五分钟，他就被艾丽卡一刀捅死了。这种弱鸡，怎么可能是大恶魔！”和音反驳。

　　“也许他只是玩腻了，打算假死脱身；又或者他其实是被跟艾丽卡签订契约的那个大恶魔给赶走的；甚至还有可能……艾丽卡改变了契约的对象，跟他签订了契约。”熊猫说，“这些都是可能的，不能因为我们赶回伯爵府的时候，看到他死在地上，胸口插着艾丽卡的短刀，就证明他真的比艾丽卡弱得多。”

　　他说得振振有词，于是和音忍不住有点不自信起来。

　　“你说得……似乎也有道理……”

　　“别信他胡扯！”无眠怒道，“他就是WAGHHHH莽夫做惯了，想要不管三七二十一先莽一波为敬而已！”

　　和音这才回过神来，忍不住苦笑：“熊猫啊，你喜欢这样横冲直撞，那是你的个人爱好。可你不能在大事上也这样横冲直撞啊！”

　　熊猫摇摇头：“我的计划固然有些胡闹，你们的计划也没高明到哪里去。依我看，与其慢慢磨蹭，不如快点动手——你们担心的，无非就是弄死了伯爵不好收场而已，那我们不弄死他，悄悄地弄他个半死，不就好了？”

　　无眠跟和音你看看我，我看看你，仔细思考起来。

　　和“冲进去直接弄死伯爵”相比，“偷偷潜入伯爵府邸，重创伯爵，迫使其传位，然后再干掉他”似乎是个挺有可行性的计划……

　　只要不折腾出“伯爵遇刺”的大新闻，老伯爵肯定会遮掩消息，结果无非就是他突然病重难以理事，让儿子紧急继位而已。

　　“仔细想想，这个计划似乎、好像、也许……真的稍稍有那么一点点可行性……”

　　“我也觉得可以试试，反正就算失败了，对我们来说，似乎也没什么损失的样子……”

　　两位攻略组的业余军师说着说着，眼睛就亮了起来。


第七十五章 长孙武和铠甲

　　当攻略组开始讨论的时候，就没熊猫什么事了。

　　这群人做事一向神神叨叨，倒不是说他们玩什么保密主义，而是他们的脑洞总是开得乱七八糟，一般人完全跟不上。而且他们讨论的时候还总是会附带着一大堆的设定，甚至于动不动用缩写或者代号来称呼某些人和事，久而久之，除了他们那个圈子的成员之外，别人都不大愿意参加他们的讨论，甚至于连旁听都不高兴。

　　熊猫就是如此，他直接离开了房间，到外面去找事做了。

　　到了室外，他舒展舒展筋骨，正打算找这个村子的村长问问看有没有什么日常的任务可做时，突然听到了长孙武的声音。

　　“这是我最近刚刚打造的铠甲，怎么样，帅气吧！漂亮吧！简直是美人啊！”

　　“等等，美人这个词用在这里，不大恰当吧？”

　　“有什么不恰当的？”长孙武顿时不高兴了，怒气冲冲地说，“人工整出来的网红脸可以算是美人，人工打造的全身甲怎么就不算美人了！难道你觉得我的手艺不行？”

　　“我不是这个意思……”

　　“不是这个意思是什么意思？有人喜欢猫儿狗儿，称自己家的猫狗为美人，微博上还有一系列的‘美猫’照片。也没见谁说不行啊！难道说猫就比我铠甲高贵吗？我这一套铠甲卖出去，至少能抵得上好几只猫，还不是普通的猫，是名种！”

　　“你消消气，消消气……我是说，铠甲它再怎么漂亮，也没有生命啊。”

　　“怎么叫没有生命呢！在这个奇幻世界里面，就算是一块石头一阵风，都可能是有生命的，凭什么我的铠甲就不能有生命？”

　　“……至少它现在还没有，不是吗？”

　　长孙武总算是被驳倒了的样子，熊猫循声走去，看见他抚摸着一套装在模型架子上的全身甲，语气很温柔地说：“我会给你赋予生命的！现实中虽然不能，但这是奇幻世界！刀剑、枪炮、坦克、战舰……那些都可以被人们当成漂亮姑娘，你也可以！你们都可以！我会让你们变得美美的，让所有的男人看到你们就移不开目光……”

　　熊猫沉默了，直觉告诉他，这个时候似乎不应该靠上去搭话才对。

　　但他还是禁不住好奇，走了过去。

　　“怎么了？”他问。

　　长孙武转过头，看到他，笑着说：“这是我刚刚完成的作品，很美吧！”

　　熊猫点头：“的确很美！”

　　他这倒不是违心之言，这件铠甲虽然没有什么华丽的装饰，也没有那些复杂的线条，但整个结构相当的完善，整个铠甲看不出半点棱角，真正是完全注重防御力，舍弃了一切的花里胡哨。

　　“如果能够穿着这样的一件铠甲，战斗的时候一定可以安心很多。”他说。

　　长孙武连连点头：“没错！我创造它的意图，就是打造一件专注于保护主人的铠甲。不追求奢华，不讲究格调，一切从主人的安全出发。虽然因此失去了华丽和威武的气质，但这种全心全意为主人提供保护，也是一种很美好的气质啊！”

　　他说着说着，似乎又激动起来：“可很多人都不能理解！居然还有人说什么‘没有角怎么能算头盔呢’、‘没有装饰，看起来就像是个杂兵的样子’，甚至还有人说什么‘你这是从哪个动漫位面找来的紧身衣式铠甲啊’……这简直太过分了！”

　　熊猫点头，他也觉得这些说法，尤其最后一种，的确是有点过分。

　　“最后那话谁说的？”他问。

　　“还能是谁，嘴贱的荷鲁斯呗。”

　　“哦，说起来他这次没跟搞事组的大伙儿一起回城堡，看来的确是在这边找到乐子了——他人呢？”

　　“回城堡了。”

　　“咦？我出发的时候还没看到他啊。”

　　“前天回去的。”长孙武恶狠狠地说，“他竟敢说那样的话，我不送他一个免费回城，怎么对得起我这一个多月的辛苦！”

　　熊猫这才知道，原来荷鲁斯是被长孙武给挂回去了。

　　他稍稍有点吃惊，仔细一想似乎也不奇怪——就荷鲁斯那张贱嘴，被人砍死个十次八次都不算奇怪。不如说，这家伙到现在才第一次被人砍死，反而让他感觉稍稍有点奇怪呢。

　　长孙武显然不愿意多谈荷鲁斯的事情，又向熊猫介绍起自己的作品来。

　　他对于铠甲，尤其重型全身甲的热爱，的确是无人可比的。当初在游戏里面，他闲来无事的时候就在挂机练“铠甲制造”技能，把这个技能练到了满级——在整个“新世界”的所有玩家里面，他是最早练出满级技能的人之一，而如果以生活技能来说，他是第一个练出满级生活技能的。

　　当初在游戏里面，长孙武打造的重甲，可以说是量产型铠甲里面最好的。“莽穿地球”公会城堡的守卫士兵们，全都穿着他打造出来的重甲，战斗力比一般穿着系统附赠盔甲的士兵高出了一大截。

　　穿越之后，长孙武依然热衷于打造铠甲，因为有了合适的条件，他现在打造铠甲的时候更加的用心和认真——能够在现实中亲手打造全身重甲，对于他来说，是让他梦寐以求的，令他兴奋不已的事情。

　　“这么说……你这一个多月，就是在打造这套铠甲？”熊猫问。

　　“你以为全身甲是什么？是流水线的量产货吗？”长孙武的语气顿时就不怎么友好了，“全身甲是手工艺品！是艺术品！制造它们，是一件很艰难也很辛苦的工作！一位匠人要打造出一套真正能够体现自己创作思路的铠甲来，往往需要几个月甚至一两年！我能够只用一个多月就打造出这么一套铠甲来，还是因为奇幻世界有很多特殊的手段，而且我的高级技能帮上了忙呢！”

　　听他话里的意思，似乎又要激动起来，熊猫连忙说：“我不懂这个嘛，你别见怪。你这么一说，我就明白了。”

　　长孙武这才满意，他上下打量着熊猫，突然说：“熊猫啊，你堂堂一个圣武士，总穿着这套新手的板条甲，多少也有点掉份。不如我也帮你打造一套铠甲怎么样？”


第七十六章 熊猫的铠甲

　　打造铠甲？

　　熊猫看看自己身上那套有点破旧的板条甲，再看看眼前那套精致的全身甲，很自然地就点了头。

　　不过，他还是忍不住叮嘱了一句：“什么样的铠甲？这样的我可不要……这是艺术品，不适合穿着去战斗的。”

　　“你想要，我还舍不得给呢！”长孙武冷哼一声，拿出卷尺来，“把铠甲脱了，我给你量一下尺码。”

　　“没问题……话说这卷尺哪里来的？”

　　“到塔拉汗城专门找人订做的，这世界上也有裁缝，也有盔甲匠，自然就有卷尺。但他们的卷尺尺码比较小，用起来稍稍有点不顺手，所以我专门找人做了一套，用起来就舒服多了。”

　　长孙武的动作很快，一会儿就给熊猫量好了身体的尺码，他将尺码记在一块木板上，然后就开始讨论材质和工艺的问题。

　　“材质方面，想要像游戏里面那样用珍贵材料，是绝对不可能的。”他开门见山地说，“顶天了用精铁，连精钢都没有。”

　　“精铁也不错了。”

　　“你要求真低！这时候难道不应该说‘我等着你将来为我打造奥里哈尔刚的全身甲’吗！”

　　“奥金全身甲……还是算了吧，我记得奥金要等开了天界地图之后，至少上到半天界地区才可能采到，那要等驴年马月啊。”

　　“哼！当初玩游戏的时候，我们城堡里面的杂兵都是穿奥金全身甲的！”

　　熊猫笑笑，不接这个话题。

　　当初玩游戏的时候，怪物也好BOSS也罢，都是无限刷新的。为了获得珍稀装备和材料，只要副本刷新时间到了，他们立刻就会去例行问候天界和地狱的几个大BOSS，差不多已经形成了习惯，犹如打卡上班一样。莽穿地球公会城堡守卫们穿着的奥金全身甲，材料一般都来自于这些跺跺脚震动世界的大佬们的友情馈赠。

　　但现在已经不是玩游戏而是现实，那些大佬们的产出或许会比游戏里面更多，但他们绝对不可能短则一天长则一周就能刷新一次。长孙武想要再弄大批大批的奥金，打造大量的制式奥金盔甲，恐怕是不可能了。

　　不过，他也不会把这话说出来——反正长孙武自己肯定也知道，无非只是嘴上说说罢了。

　　就像穿越者里面不少人都常常嘟囔“要是遇到那个害咱们穿越的家伙，一定要揍他一顿”之类——其实大家都知道，且不论有没有这么一个家伙存在，就算是有，而且彼此也遇到了，怕是穿越者们也根本没有揍他的能力，被批评“表现不好”而挨上一顿揍，倒是很有可能。

　　但是呢，人活着，总是要有梦想的。要是没有了梦想，那跟咸鱼有什么分别？

　　熊猫微笑着，看着长孙武絮絮叨叨地一边自言自语，一边在用来当草稿纸的沙盘上画画停停，为他设计铠甲。

　　过了许久，长孙武终于停了下来，他把用来当笔的细树枝放在一边，对熊猫说：“差不多就是这样吧，你看看行不行。”

　　沙盘里，画着一套充满稳重气息的铠甲。

　　它棱角分明，却没有任何张扬的边缘，以“方”和“圆”作为主题，虽然画得谈不上栩栩如生，但可以清楚地看出几个关键的部分——肩头、头盔、胸口、腰胯……所有的装饰结构，都是以方形为主，唯有胸口最大的方形里面，是受难之神的圣像，用伤痕累累的身体庇护婴儿的老者。

　　这样一副铠甲，总的来说有些朴素，却正符合熊猫的性格。

　　他看着铠甲的胸口，摇摇头，说：“胸口的徽章换掉吧。”

　　“不用这个用什么？”长孙武问。

　　“用铁拳打穿地球的那张图。”熊猫说，“咱们公会的会标。”

　　长孙武笑了：“没问题！”

　　他笑得很愉快，尽管隔着头盔的面罩，看不清楚脸，但从他的笑声之中就可以听得出来，他的心情很好。

　　“既然设计做好了，接下来就是工匠的工作了。你还是到别的地方去吧，别在这里碍事。”笑完了，长孙武就开始逐客，“我会尽快做出诸如胸铠和头盔这样的部件来，先让你换上的。为了让我可以提高一点效率，你就先去帮我收集些材料吧。”

　　“需要什么材料？”熊猫问。

　　“主要是蜡和胶泥。”长孙武说，“我需要用它们来做模型。这样复杂的铠甲，我必须先做出模型来，对照着模型修改满意了，才能动手实际打造。金属可不是什么能够轻松打造的东西，有模型作为参考，才能提高效率。”

　　“那我该去哪里找蜡和胶泥？”熊猫问。

　　长孙武呵呵笑了：“这我就不知道了，我之前用的是直接去塔拉汗城买来的，胶泥也就罢了，蜡可真不便宜！”

　　熊猫不以为然——贵？再贵能贵到哪里去啊，蜡而已嘛。

　　他小时候，附近的小工厂经常用蜡做模具，有时候废沙模里面，还有很多没回收的蜡，那时候他和邻居的小孩子都喜欢跑去工厂扔废沙模的地方，掰开一块块废沙模，从里面犹如寻宝一般找出一块块蜡，回来做各种小模型。

　　所以在他的印象里面，蜡是一种绝对谈不上昂贵的东西。

　　要是真昂贵，人家能随手丢弃吗？

　　但是……

　　“什么？！”听杂货店主说了蜡的价格，熊猫吓得瞪大了眼睛，然后他忍不住掏了掏耳朵，又问，“你再说一遍！”

　　杂货店主又说了一遍。

　　这次熊猫终于确定自己没听错，他的耳朵是正常的，没有出任何问题。

　　出问题的，是蜡的价格。

　　一块大约一磅重（按照长孙武的标准算是半公斤）的蜡，价格是……一个金币。

　　“老板，你没弄错吧？怎么会这么贵？”他大声问，“这特么比肉还贵了啊！”

　　“肉怎么能跟蜡比？”老板诧异地看着他，犹如看土包子一般，“蜡是从蜂窝采集的啊，养蜂人一年下来，也才产一点点的蜡而已。供应各个神殿和贵族老爷都还不够呢！要不是我路子野，朋友多，进都进不到货！”

　　熊猫看着老板那一脸严肃认真的样子，又看看那比自己拳头大不了多少的一块蜡，深深地叹了口气。

　　“我讨厌这个科技落后的奇幻世界！”回村子的路上，他摸着已经空荡荡的钱袋，喃喃自语。


第七十七章 塔拉汗的通缉令

　　熊猫只买回来少许的蜡，长孙武一点都没惊讶。

　　他当时只是笑了笑，说：“看来，果然还是要以胶泥来做模型的主体呢。”

　　熊猫脸红了一下，好在隔着厚厚的毛，也不大看得出来。

　　长孙武收下那些蜡，就表示这边真没什么需要忙活的了，熊猫如果还闲得慌的话，不妨去村长那边问问有什么任务可以做。

　　于是熊猫就去了村长那里，村长表示村子里面现在很安全，很安定，很安逸，没有任何需要找人帮忙的事情——想想也是，搞事组在这里住了快两个月，当然是什么事情都搞完了，那里还可能剩下半点残羹冷饭！

　　何况搞事组并没有全部离开，比方说长孙武就没走，还有剑十三、星照兄妹俩也留在这里。

　　他们留在这里的原因是因为星照，星照的职业是贤者女巫，贤者系职业有个特殊能力，就是可以通过观摩“历史大事”获得经验值，数量还不少。

　　当初在游戏里面，这个能力是到了80级时代才推出的，为的是吸纳新玩家。一个新手，只要选择贤者系职业，然后走流程把整个游戏从第一章到第八章的主线剧情都看一遍，就可以升到60级去转生。而转生之后，这个游戏的宏大画卷，才算是真正拉开。

　　靠着这种方法来转生，大概只要花费三个小时左右的时间。如果花人民币传送的话，还能进一步缩短到一个小时多一点。但这样升出来的60级，战斗力低得可怜，而且拿不到任何任务奖励的装备，纯粹当了一回看客，了解一下“过去发生了什么样的故事”而已。

　　星照当然不是还没转生的贤者系，但是她穿越了，原本转生之后就失效的“历史旁观者”技能，就又重新开始奏效。前不久参加消灭恶魔祭坛的那一战，就让她捞到了不少旁观经验值，所以现在她坚决不肯离开，一定要等着看塔拉汗城的那场大戏。

　　她不肯走，剑十三当然也不会走。所以两人就留在了村子里面，加上要打造盔甲的长孙武，和整天神神秘秘白天出去晚上才回来的“丧心病狂学习中”，还有无眠跟和音，原本二十多人的搞事组，最后留下的就他们几个。

　　人手如此紧缺，也难怪无眠急得火烧火燎一般，不断催熊猫赶快带支援队伍过来。

　　现在支援队伍到了，他的心情顿时也放松了下来，设计行动计划的时候就显得从容不迫——直白点说，他开始拖拉了。

　　因为在村子里面找不到任务的缘故，熊猫索性跑到塔拉汗城去看看。城门口的卫兵正好是那天他进城时候见过的，见他还是一脸寒酸样，身上的盔甲又更加破旧了一些，摇摇头，照旧没收他的入城税。

　　“头儿，我总觉得这大块头再这么混下去，怕是不饿死在街头上，就是转行去当强盗。”熊猫进城之后，听到一个士兵对队长说，“咱们是不是应该先下手为强，把他逮起来？”

　　“要逮也是别人逮，我才不做这种危险的事情！你们记住，我们是领薪水过日子的，除非刀子砍到面前没得躲，否则天大的事情都跟咱们没关系！”

　　“这样啊！我明白了！”

　　“明白了就好，你还年轻，要学的东西还多着呢！”

　　熊猫暗暗好笑，摇摇头，径直走了。

　　但是城防官那边也没什么差事可以给他做的，稳定的城外巡逻之类，城防官表示已经有固定的雇佣兵队伍去做了；不稳定的比如追凶杀怪之类，这段时间也没什么怪物或者凶手可以追杀。

　　“其实倒是有个任务。”熊猫再三追问，城防官许是觉得不耐烦了，看着他说，“最近在塔拉汗城北边不很远的一个镇子附近，有一伙冒险者被人杀了。根据幸存者所说，杀人的是一个叫做‘洛克’的死灵法师，那个死灵法师能够召唤幽魂，还能轻松地使用传送术或者阴影隐匿术，如果你不怕死的话，不妨去追查一下。”

　　熊猫愣住了，他当然知道这是怎么回事，但怎么也没想到，这种事情居然会成为任务。

　　感觉……就像是当初游戏里面，做“追杀通缉犯”任务的时候，要追杀的不是系统刷新出来的NPC通缉犯，而变成了别的红名玩家。

　　他当然不会接下这个任务，回答：“我还没活腻呢，跟一个死灵法师对着干？你觉得我有那么厉害吗？”

　　“当然没有，事实上就算是正规的冒险者队伍，也一样不愿意接这个任务。”城防官叹了口气，“那个冒险队还算小有名气，经常做开拓任务，剿灭过好几个蛮族部落，至于消灭的魔怪什么的就更多了。连他们都落得全军覆没，甚至于其中不少人验尸之后被发现是自杀……除非我们出动军队，否则怕是拿那个死灵法师没办法了。”

　　“那你们准备怎么办？”熊猫问。

　　“这就不是你该知道的了。”城防官的口风很紧，立刻终止了谈话。

　　熊猫带着少许担心走出了官邸，来到了上次愿意接待他的那个旅馆，付了三倍的住宿费之后，总算又租下了一间房间。

　　“兽人真是不方便……”来到房间里，看着黯淡的采光条件和明显缺乏足够整理的床铺，他摇摇头，叹了口气。

　　坐下，关上门，他用私聊联系了老虎。

　　【熊猫：上次杀人的事情，后续很麻烦啊。塔拉汗城这边出你的通缉令了。】

　　【老虎：我没做错！】

　　【熊猫：别激动啊，我只是说，你最好近期不要来到塔拉汗城附近。】

　　【老虎：我去塔拉汗城干什么？我现在在专心修炼，等我能够娴熟地操纵三把魔剑之后，我就去塔拉汗领的最北部，打击侵略蛮族的所谓“开拓”行为！】

　　【熊猫：……那你可就站在塔拉汗人的对立面了。】

　　【老虎：对立就对立，做人总要讲道理。我不帮助那些被侵略者，难道还反过来帮助侵略者吗！】

　　【熊猫：你不用这么激动，我又没反对你。】

　　【老虎：这段时间很多人都嘲笑我，有人说我是非不分，连邪恶种族也要帮；有人说我是圣母婊，明明准备要杀人还假惺惺装出好人的样子；还有人说我蛮不讲理，用自己的道德去要求别人……我就不服了！帮助被侵略者，消灭侵略者，哪里有问题！】

　　【熊猫：你这么说，我也没话可以反驳。但是……你有没有想过，在塔拉汗领的最北部，不仅仅有开拓者进攻蛮族，也有蛮族进攻开拓者的村子。如果你遇到了蛮族进攻开拓村，怎么办？】

　　【老虎：一样处理！】

　　【熊猫：什么意思？】

　　【老虎：我想通了，他们的历史恩怨也好，过去的血仇也好，关我屁事！我就是讨厌侵略，就是不许有人在我的面前去侵略别人！我要让他们以现在的实际控制线为边界，谁也不许越界！】

　　【熊猫：你这等于是要站在双方的对立面上了啊……】

　　【老虎：那又怎么样？反正我跟他们说道理也说不通，他们只认拳头，那我就用拳头给他们讲道理！开拓也好，复仇也好，只要是进攻平民村落，那就是我打击的目标！】

　　【熊猫：祝你好运。】

　　【老虎：我当然会好运！大不了我这辈子就跟他们卯上了！我倒要看看，谁能怼得过我这个能够不断升级的不死之身！】

　　结束了私聊，熊猫想了许久，最后摇摇头，叹了口气。

　　老虎这家伙，选择了一条满地荆棘的困难道路，他可以预见这家伙一路上会遇到多少的困难和挫折，但是要他跑去支持，他也实在做不到。

　　毕竟……他并不赞成老虎的想法。

　　不管怎么说，和平终究是好事，要是老虎真的能够凭借一己之力为塔拉汗北部边境带来和平的话，那无论他是什么立场，用什么手段，大概都没问题吧……


第七十八章 塔拉汗城的夜色

　　因为老虎的事情，熊猫的心情不大好。

　　心情不好，就睡不安稳，他干脆起身出门，在塔拉汗城随便转悠。

　　因为有“传奇圣武士天谴战魔头”在前，冒险者团队大战恶魔军团在后，塔拉汗城的气氛现在相当紧张，走在街上，不时就有一队巡逻士兵经过，不少士兵看向熊猫的眼神，都谈不上友好。

　　熊猫的头盔没有面罩，熊人的脸庞可以看得清清楚楚。巡逻士兵们并不像城门守卫那样讲究“不惹事就没事”，相反他们很热衷于惹是生非——对于他们来说，惹事就意味着好处，或者是钱财，或者是功勋。

　　但是，他们也只敢用挑衅的目光看着熊猫而已。

　　即使在兽人之中，熊人也是特别骁勇善战的一群。激怒了这个熊人的话，或许大家可以干掉他，但那个惹事的人多半必死无疑。

　　巡逻士兵们想立功，想发财，但绝对不想死。

　　不想死，他们就只能闭上嘴巴。

　　熊猫当然看得出他们眼神之中的挑衅，他冷冷地一笑，摆出视若无睹的样子，径直从这些巡逻士兵身边走过，没有哪怕半点回应。

　　他听过一句很赞的话——最大的轻蔑是无视。虽然他并不能很好地体会这句话的精神，但不妨碍他按照这话来装上一个逼。

　　事实证明，效果很好。

　　当他漫不经心地从那些巡逻士兵们身边走过的之后，清清楚楚地听到后面传来咬牙切齿乃至于拔剑的声音。

　　但巡逻士兵们终究也只是拔剑而已。

　　他们虽然歧视兽人，但他们并不傻。一个有底气看不起一队巡逻兵的人，要么是傻大胆，要么就是真正的高手。两者的可能性大致上是相同的，但对于他们来说，遇到后者就是团灭——这世界上虽然有复活法术，但限制极大代价也极大，他们可享受不起。

　　熊猫就这么轻描淡写地赢了一局，悠悠然走进了路边一间酒馆。

　　按照江湖规矩，他来到酒馆的柜台前，点了一瓶寻常的酒。

　　酒很快就送来了，他并不急着喝酒，而是向酒保询问有没有什么活儿可以干。

　　酒保有些为难地看着他，沉默了一会儿，收回酒瓶，倒了一杯酒给他。

　　“算是我请你的。”瘦瘦高高的酒保说，“我这里真没有适合你的活儿。”

　　“塔拉汗城这么太平？”熊猫很惊讶地问，“我印象里面，就算最太平的地方，也总是有活儿可以干的——要不然大家出来混的，吃什么？”

　　酒保苦笑不语，反而是不远处一个高大的冒险者哈哈大笑起来：“现在塔拉汗城的形势这么紧张，你一个外来户，还特么是兽人，他怎么敢把任务交给你去做？”

　　熊猫这才明白，又看向酒保，问：“就没有那种……”他做了一个用刀抹脖子的手势，“横竖都无所谓的？”

　　“这个真没有。”酒保回答，“自从‘塔拉汗的勇者’那群人横空出世之后，这些比较高难度的，很容易送命的任务，都被他们给解决了。现在我手头上的任务都是一些难度不太高，更加注重信用的。”

　　熊猫无可奈何，叹了口气，还是拿出一枚银币：“那随便给我来点什么吧，我总不能白跑一趟，喝两杯总还可以。”

　　那个大汉笑着走了过来：“这才对嘛！混江湖哪有事事顺心的！高兴的时候喝两杯，兴高采烈；倒霉的时候喝两杯，一醉解忧。这位朋友面生得很，不知道是从哪里来的？”

　　他看起来大大咧咧十分粗豪，但熊猫却清楚地看出，他脚下的步法相当的有讲究，如果熊猫翻脸动手的话，他可以第一时间退到附近的桌子后面去。

　　很显然，这是个用粗豪外表掩饰细腻内心的人，不可小看。

　　“我从草原来。”他说，“一路上走了很远的路。”

　　“草原那边这几年风调雨顺，日子挺好过的，你来南方干什么？”

　　“我听一个长者说，人生偶尔就是要有一次说走就走的旅行。”熊猫回答，“那位长者年纪大了，走不动了，感叹年轻时候没多出去走走，一辈子都在草原看天看草。于是我就想，趁着年轻，我要到处走走。”

　　粗豪大汉愣了一下，没料到这个魁梧得如同一根大柱子的熊人，竟然是个充满了艺术气息的浪漫主义者，一时间甚至于不知道该怎么搭话。

　　好在他的同伴，一个身材高挑匀称的女人开口了：“前段时间我听一个路过的吟游诗人唱过一首很有趣的歌，里面有两句说‘生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野’……如果你遇到他的话，一定会很有共同语言。”

　　熊猫愣了一下，问：“那位吟游诗人长什么样子？”

　　“他个头比你还高，有着鲜红的头发，戴着大大的鼻环，扛着一个怎么看都可以当做武器的六弦琴，那琴声低沉悠扬，曲调简单明快，十分悦耳。”

　　熊猫沉默了一下，问：“你说的这相貌，未免有点奇怪——这真是个吟游诗人吗？”

　　“我也不知道。”酒保说，“那天晚上，差不多也是这个时候，他笑呵呵地走进来。我们以为他是来找活儿的——毕竟他那么高大那么强壮，但他却说‘大家有空吗？有空就来听我的歌吧’……然后自顾自地摘下那个奇怪的六弦琴，一边弹奏，一边唱歌。”

　　“他唱了哪些歌？”

　　“总共四首，一首是这个，一首是‘村里有个姑娘叫小芳’，一首是‘那是我日夜思念深深爱过的人啊’，还有一首是‘你问我爱你有多深’……都是以前没听过的，很好听的曲子。”那个看装束应该是游侠的女人说，“可惜他唱完就笑着走了，既没有收一个铜钱，也没有自我介绍……真的是个很潇洒的人呢！”

　　熊猫沉默不语。

　　他已经可以肯定，这位“很潇洒的吟游诗人”，多半是他的熟人。

　　“说起来，在遇到他之前，我真不知道你们兽人里面也有这么优秀的吟游诗人。”那个粗豪大汉说，“看他的样子，我还以为他是个牛头人武士呢。”

　　“他是牛头人？”熊猫故作惊讶地问。

　　几个人都笑了起来，显然为小小地捉弄了他一下而得意。

　　“没错，他是个牛头人，一个很特别的牛头人。”酒保说。

　　熊猫暗暗点头，那家伙的确是个很特别的牛头人。明明职业是萨满，却常常插下图腾柱就开始在战场上唱歌的，只有那家伙一个人。

　　ID“牛透忍”，化名“希恩·高岭”，正是穿越者中的一员，上次跟他一起过来的搞事组成员之一。


第七十九章 惊天计划

　　熊猫回到村子的时候，已经是第三天的中午。

　　他在塔拉汗城住了两个晚上，但始终没有能够找到适合自己的活儿，最后只能遗憾地回来。

　　当他回来之后，无眠找到了他，跟他谈起了攻略组最新的计划。

　　“……这计划谁出的？”听了他的介绍，熊猫大吃一惊，“不像是你们的风格啊！”

　　无眠笑了：“没错，封皇在食堂吃晚饭的时候说了这件事，向大家征求行动计划，然后王土豪他们几个你一言我一语，就拼凑出了这个计划。”

　　“……难怪！”

　　熊猫这才恍然大悟，要是公会里面那群人一起开动脑洞的话，想出这样的计划来，倒是一点也不奇怪。

　　这个计划具体是这样的：先利用“发现旧洛卡家族遗孤艾丽卡，她已经跟恶魔签订了契约”的消息引出同为恶魔契约者的伯爵，然后大家把伯爵干掉，由变形怪二人组的成员变成伯爵的模样，冒名顶替。

　　仅仅这样的话，事情当然不可能顺利。关键在后续——等伯爵回去之后，立刻称病，而这个时候“塔拉汗的勇者”们就出面找到他的长子，偷偷报告说发现伯爵这一趟出去回来，身上多了恶魔的气息，很可能是中了恶魔的招。

　　伯爵的长子当然不会对此视若无睹，以他的性格，肯定会纠集几个心腹去探查——与其说是探查，不如说是直接逼宫。反正无论伯爵是不是真的中了恶魔的招，年纪大了又身体不行的老人，肯定是无法在掌握权力的。

　　然后，穿越者们真正的计划就会展开——原本已经是一条死咸鱼的伯爵绝地反击，轰杀了凉薄急躁的长子，然后表示“卧槽老夫真是瞎了眼睛”，宣布就此退休，传位给次子。

　　至于他那个原本不学无术，整天泡在自家那个地下角斗场的次子，当然是早就被穿越者们下手给控制了。那家伙本来就没什么本事，又并不受人关注，想要悄悄控制他，乃至于取代他，基本没有难度。

　　这个计划妙就妙在将伯爵派和长子派全都搞定了——任凭那些官员再怎么老奸巨猾，也想不到新老两代统治者一下子全都扑街。等次子上位，跟他们的关系不亲近，到时候就算露出一些破绽，也有伯爵自己给他背书……可以说，塔拉汗领这就实实在在地落到了穿越者们的手里，再也不会有任何的意外。

　　当然，伯爵还有一个子嗣，就是远在王都求学的女儿。但那个女儿一直热衷于学习魔法，如果不是领地出了大事，父兄都死了，她根本就不会回来——穿越者们已经详细调查过，她今年才十五岁，就算日后学有所成，回老家结婚，至少也是五六年后的事情。

　　五六年后，整个塔拉汗领肯定早就被穿越者们完全控制了。到时候就算把伯爵的位子还给她，她也翻不起半点风浪来。

　　熊猫详细地询问了有关这个计划的细节，最后忍不住深深地叹了口气：“咱们公会这些人啊，简直是……”

　　他不知道该怎么形容，倒是无眠笑呵呵地说：“一肚子坏水，是吧？”

　　熊猫也笑了。

　　“你觉得这个计划怎么样？”无眠问。

　　“挺好的，如果能够顺利实施的话，应该可以保持塔拉汗的稳定，还能给我们争取到一个稳固的大后方。”熊猫回答，“只是……喝茶学习二人组，他们愿意干吗？”

　　“学习那家伙表示他很愿意客串一回老伯爵，但喝茶不大愿意离开卡里普拉村，他说至少要等公馆建成才行。”

　　“他是公馆的总设计师，现在的确是不打走得开……”

　　“但是我们讨论之后觉得，这件事宜早不宜迟，最好能够抢在艾丽卡出现之前搞定。到时候艾丽卡再次出现，我们就能集中力量对付她。”无眠说，“所以哪怕是拖延公馆的工期，也是没办法的事情。何况咱们公会里面懂装潢设计的远不止一个，就算喝茶离开了，也有人可以接手他的工作。”

　　“喝茶能答应？”

　　“所以我们需要找个能说服他的人。”无眠看着熊猫。

　　熊猫顿时明白了他的意思：“没搞错吧！为什么是我？我跟他关系也不是很好啊！”

　　“不是你，而是你和三余。”无眠说，“你们俩一起出面，喝茶总要给你们这个面子的。”

　　熊猫叹了口气：“这次你就要我们一起出面，以后再有大事的话，我们的面子可就不好使了。”

　　“这次能够把塔拉汗伯爵领控制下来，以后哪里还有什么大事？”无眠反问。

　　“话别说得太满，世界这么大，什么事情都可能发生。”

　　“总之先把眼前做好，以后的事，以后再说。”

　　熊猫仔细看着他，只见他目光平静，没有丝毫动摇。

　　对视了一会儿，熊猫叹了口气，私聊联系了三余。

　　【熊猫：三余，这次真的要我们一起去劝说？】

　　【三余无梦生；淡定喝茶中的脾气，咱们都是知道的。他虽然平时不怎么有存在感，但其实是个很固执的人。光看他这么长时间，能够大多数时候都维持着那摊黑泥的模样，就知道他相当的坚定。如果我们一个个去的话，一个人说服不成，两个人去怕是也没效果。只有我们俩一起找他，才有足够的把握。】

　　【熊猫：真的有必要吗？如果他不愿意的话，那就算了。我们先去把艾丽卡找出来干掉，把‘欺诈者的假面’爆出来，不也一样……】

　　【三余无梦生：问题在于，我们现在找不到艾丽卡。】

　　【熊猫：这特么什么事啊！应该怼的BOSS不知道哪里去了，以为是我们战友兼靠山的家伙，反而成了反派的大BOSS……谁编的这智障剧情！】

　　【三余无梦生：别抱怨了，咱们什么时候碰个头，商量一下该怎么办吧。】

　　【熊猫：还要商量什么？我等一下自杀回城，然后咱们一起出发去找淡定呗。】

　　【三余无梦生：……也不用着急，我们这里要花点时间准备。】

　　【熊猫：准备什么？】

　　【三余无梦生：这是咱们公会穿越之后做的第一件真正意义上的大事，估计要动用好几十人……不好好准备一番可不行。】

　　熊猫愣了一下，才想起来——这样一件事，别说对于现在只有他们一个公会的情况，就算是当初玩家云集的游戏时代，想要搞定这种绝对史诗级的任务，也绝对不是嘴一张就能开始的。

　　想到这里，他忍不住有些兴奋起来。

　　穿越之后这么久，总算要做一次真正的大事了！


第八十章 计划开始

　　事情进行得比无眠预料得要顺利，当三余在公会成员们晚上聚餐的时候宣布要大家联合起来搞个大新闻，鸠占鹊巢拿下塔拉汗伯爵领之后，穿越者们纷纷兴奋起来，不少人都在摩拳擦掌，表示这次要大显身手。

　　这其中，就有和“淡定喝茶中”、“丧心病狂学习中”这二人组私交不错的，主动请缨去说服他们。

　　三余跟穿越者们都有交情，但他也不可能知道大家的个人私交，所以这事情，真可谓是意外之喜。

　　明明可以变成各种模样，偏偏喜欢现出软泥本体，整天软趴趴的淡定对于朋友的来访十分高兴，但当朋友跟他说“放下这边的工作，去当塔拉汗伯爵吧”的时候，他就忍不住吟了两句诗。

　　“我一个软泥怪，怎么就成伯爵了呢？”他连连摇头，“不是我谦虚，你们还是另请高明吧。”

　　“我们需要两个能够变化自己模样的人，一个变成伯爵，一个变成他的儿子。当伯爵的只要整天躲在房里装病就好，当伯爵儿子的要经常出面去见领地官员。”那位朋友说，“你不肯当伯爵，是要当他儿子喽？丧病一定很高兴。”

　　所谓“丧病”，自然就是指“丧心病狂学习中”。他们两个都是走的异类路线，从史莱姆开始，不断进化，但一个进化成了变形怪，一个进化成了百变怪，具体的区别在于变形怪只能变化各种人型生物，无非身材相貌调整的幅度比较大，但始终都在“人形”这个大范围里面，而百变怪则不受这个限制，只要总体积相差不大，变什么都没问题。

　　乍看上去，似乎百变怪比变形怪厉害，实则不然，百变怪虽然什么都能变，但变来变去终究还是百变怪，并不能得到对应生物的加成。而变形怪就不同了，他们变成精灵，就能在森林里面得到加成；变成鱼人，就能在水里得到加成；变成兽人，体魄就会增强；变成亡灵，就能无视毒素……两者相比，究竟哪一个更好，也很难说。

　　淡定和丧病是大学同学，这位朋友也是。但是他们俩是舍友，而这位朋友不仅和他们不同系，也比他们晚一届，因为课程的缘故，不是经常一起行动，所以公会的大家甚至都不知道他们的私交。

　　被朋友劝说之后，淡定琢磨了一下，觉得以自己那位舍友的性格，怕是会兴高采烈地答应要参加这场大戏。有了那家伙的参加，自己想要脱身事外，怕是也不容易……

　　“你确定冒充伯爵的话，不怎么需要见人，主要是每天躺着装病？”

　　“按照计划是这样的，一个老头子，身体又不好，也不可能到处溜达。”

　　淡定又犹豫了一会儿，终于点头。

　　但他还是提出了一个要求——不管谁来接手，都不许对公馆的总体设计大刀阔斧地修改，而且等日后公馆落成，设计施工人员纪念碑上，第一设计师必须是自己。

　　这个要求并不过分，毕竟他已经完成了最辛苦的奠基工作，又画好了全套的图纸，还做了许多别的工作，如果不是要去参加这次大行动的话，或许再有一两个月，工程就能全部完成。

　　在这种情况下，他的第一设计师身份，是谁也抢不走的。

　　穿越者们都是讲道理的人，至少跟同伴相处的时候是这样，所以淡定的要求经过讨论，很容易就被答应了下来。接手公馆后续工程的穿越者表示，作为一个艺术工作者，老夫不屑于跟只会画直角直线的机器人计较什么第一设计师第二设计师的位子，老夫会用最终的成果告诉大家，谁才是真正的装潢设计专家！

　　没错，这位接替淡定的穿越者，虽然也是建筑专业出身，但他的正式行业是装潢设计……

　　大事定了下来，穿越者们就开始积极准备。

　　愿意前来共襄盛举的穿越者一共有五十多人，加上无眠熊猫他们，总数正好六十。

　　六十人，三个二十人团。

　　这样的阵势，只要塔拉汗伯爵中了计，落入了他们的陷阱，绝对没有逃出去的可能。

　　“所以现在的问题只有一个，怎么把伯爵引入陷阱里面来？”无眠如此说道。

　　“不是打算捏造‘旧洛卡家族遗孤艾丽卡’的消息，引得他来吗？”熊猫问。

　　“计划是这样没错，但具体怎么实施，还是要仔细考虑考虑的。”

　　于是他们就仔细考虑了很久，然后开始细细布置。

　　半个多月之后，一个消息悄悄传开。

　　消息很快传到了伯爵的耳中，老伯爵听了情报主管的汇报，沉默了一会儿，问：“你们确定那个老女人就是洛卡家族的遗孤？”

　　“我们并不确定。”情报主管回答，“但是，的确有圣职者清楚地感觉到了她身上的恶魔气息。只是他们要追杀的时候，却被那女人用死灵法术击退了。”

　　“死灵法术……”情报主管离开之后，老伯爵沉吟着，对身边的空中说，“你怎么看？”

　　“如果是死灵法术的话，完全有可能。”

　　“我记得洛卡家族的人，应该都已经死了。”

　　“可以用法术查证一下。”

　　于是在伯爵卧室下方的小密室里面，一个邪恶晦涩的法术被施展了出来。

　　法术查证的结果是，艾丽卡·洛卡的确还活着，但更详细的无法确定，因为她受到了某位大恶魔的庇护，进一步的情报追查被阻断了。

　　老伯爵脸色阴沉，他怎么也没想到，当初父亲最得意的一场谋划，竟然没有能够做到十全十美。而其中一个漏网之鱼，不仅到现在还活着，甚至于已经成长到了让自己也不得不忌惮几分的地步。

　　“不知道是哪位陛下在庇护她……”他眉头紧锁，像是在自言自语。

　　但他身边的空中，却有声音回答：“陛下们的事情，不是你可以过问的。我也一样。”

　　伯爵的脸色又阴沉了一分：“这么说，你也不敢对付她？”

　　“放心，只要庇护她的不是我所尊崇的陛下，那就没问题。我们地狱七十二位陛下之间，也是经常互相厮杀的。”

　　“这就好！我会让人尽快追查出她的动向，到时候我们竭尽全力，务必要以雷霆万钧的力量，一下子就弄死她！”伯爵恶狠狠地捏紧了拳头，“当年父亲留下的手尾，就由我来解决！”


第八十一章 大部队出动

　　这次的行动，对于穿越者们来说，可谓前所未有。

　　别的不说，光是出动了整整六十人，这样的数目就已经很惊人了。

　　“莽穿地球”公会的穿越者们当然有很多，远远不止这区区六十人。但是，大多数的穿越者们并不愿意离开城堡。

　　他们莫名其妙穿越到了这个世界，出现在城堡之中，如果有可能穿越回去的话，那么唯一的希望肯定也还在城堡里面。

　　所以他们不愿离开，顶天了也就是在城堡附近转转，甚至连走远都不肯。

　　人各有志，活跃分子们也不好勉强别人——其实他们有时候也觉得，那些不肯离开城堡的人，未必就是错的。

　　或许有那么一天，他们正在外面冒险和战斗的时候，城堡就和出现时候一样突兀地消失，带着城堡里面的穿越者们一起，将他们给留了下来。

　　虽然这种可能性似乎并不大，但谁能说就肯定不可能呢？

　　但毫无疑问，这种可能性很小，微乎其微。

　　尽管有人说“连穿越这种事情都被我们遇上了，还有什么不可能”，可像熊猫那样，认为令他们穿越过来的某个家伙肯定有什么事情要他们去做，有什么使命要他们去完成的，也为数不少。

　　他们当中的一大半，都愿意参加这次的集体活动。

　　有人是觉得为了大家能够在这世界过得安宁，必须要把诸如塔拉汗伯爵这种跟恶魔勾搭的不安定因素给排除掉；有人是觉得正邪不两立，要是这世界让恶魔占了上风，肯定没他们这些道德水准颇高的穿越者们的好果子吃；有人是觉得那伯爵本来就不是个好东西，怼死他也算是利国利民；有人是觉得那么大一只BOSS，不打死，不爆了他的装备，不符合自己的审美观；还有很多人压根没想那么多，只是纯粹来凑热闹而已。

　　不管大家是怎么想的，总之浩浩荡荡的大部队出发了。

　　这么一大群人路过卡里普拉村的时候，村民们都吓了一跳。村长急急忙忙跑到旅馆，找到关系很好的安卡，询问究竟。

　　安卡并没打算对已经差不多算是穿越者下属工作人员的村长保密，悄悄地告诉他：“我们发现塔拉汗伯爵跟恶魔勾结，打算去狠狠地教训他。”

　　村长先是一惊，然后大喜，犹豫了一下，小声说：“教训什么的……对勾结恶魔的人来说，会不会没有效果啊？我觉得还是直接送他去地狱比较合适。”

　　安卡愣了一下，看着村长。

　　“为什么你会这么想？我们还没完全确定呢。”

　　“这种事情，确定不确定都无所谓吧。”村长狡黠地笑了起来，“那家伙本来就不是个好东西，一刀捅死他，对大家都好。”

　　“你这么编排自己的领主，没问题吗？”

　　“怎么会是编排呢，我经常很严肃认真地祈祷他早点下地狱啊。”

　　“为什么？”

　　“他当年刚刚从那个坏得头顶长疮脚底流脓的老子手上接过爵位，就忙着出兵扫荡整个领地里面的开拓村，征服了十一个由冒险者建立，没有明确领主的自治村，卡里普拉村也在其中。”村长缓缓地说，“当时我们村的村长是我祖父，他坚持卡里普拉村是我们家族的开拓领地，想要维持村子的自治地位，就被砍了头，尸体悬挂示众……”

　　他的目光透过窗户，看向村子大门的方向：“他的人头被带走，没有头的尸体被挂在村子的大门上，挂了整整一个冬天。等到第二年春天，我们凑足了钱财交了税款，才赎回了他的人头，拿到了将他从大门上卸下来，入土为安的许可。”

　　村长的眼神十分的阴沉，里面满是憎恨：“安卡医生，我知道你们都是很特别的人。更重要的是，你们都是好人。像你们这样的好人，跟那种恶棍之间必定会起冲突。我不清楚这冲突究竟是怎么回事，但是我保证，我发誓，我用卡里普拉家族历代祖先的名誉发誓——为了复仇，为了洗刷被邪恶领主征服的耻辱，卡里普拉家每一个男人都愿意将性命托付给你们，任凭差遣！”

　　安卡注视着他，从他的眼睛里面看到了毫不动摇的坚定。

　　轻轻地叹了口气，安卡拍了拍这个中年人的肩膀：“放心吧，这次他死定了。”

　　村长点了点头，没有再说什么，默默地转身走了。

　　晚上休息的时候，安卡向大家说了这件事。

　　“之前我并不觉得这次的行动有什么特别的必要性，现在我改变主意了。”介绍完白天的事情之后，他严肃地说，“像塔拉汗伯爵这种人，如果不给他一个报应，不让他下地狱，那这世界就没有公道可言了！”

　　“我们既不是执法者，也不是正义超人，但我们有向往真善美的心，也有维护它们的力量。既然这样，那我们就理应做点什么，让这世界变得美好一些！”

　　“这该有人说你是圣母婊了。”老虎笑了一声，说。

　　“那就让他们说去吧！”安卡也笑了，“说永远都比做容易，让他们说去吧！”

　　老虎大笑起来，笑得前仰后合。

　　穿越者之中，不止一个人的脸色有些难看。

　　他们浩浩荡荡地越过了迷瑟勒勒森林，森林里的德鲁伊们吓了一跳，派出了那个跟穿越者们打过几次交道的开明派德鲁伊，询问究竟出了什么事。

　　“我们发现了恶魔的踪迹，要去消灭它。”跟这位德鲁伊勉强也算是熟人的搞事组成员们如此告诉他。

　　德鲁伊脸色大变，犹豫了一下，问：“需要帮忙吗？我稍稍也会一点法术……”

　　尤涅若摇头，仗着身高优势大力拍着他的肩膀：“你啊，还是多吃点肉，把自己吃得像我这么壮实再说吧。”

　　德鲁伊看着他那简直可以充当门板的身材，忍不住苦笑起来。

　　“我要吃什么肉，才能长得像你这么壮啊……我不过是个正常人类，你是变种蜥蜴人吧，咱们种族都不一样。”

　　“我是龙人！跟蜥蜴人是不同的！”

　　“好好好，不同。那么龙人老兄，你们真的不用我帮忙？”

　　“要是我们混到需要你帮忙的话，那估计就要兵败如山倒了。”荷鲁斯笑呵呵地说。

　　“对啊，你好好看着森林，别让什么阿猫阿狗随便蹿过去捣乱，就算帮我们的忙了。”

　　德鲁伊点点头，转身离开，将这个消息告诉自己的同伴们。

　　在大家离开森林之前的那个晚上，他又一次拜访了穿越者们，很认真地承诺，只要德鲁伊教派还在这森林里面住一天，那些心怀恶意的家伙，就休想轻易穿越森林，扰乱穿越者的安定生活！


第八十二章 计划开始

　　越过迷瑟勒勒森林之后，穿越者们就化整为零，分散了开来。

　　五十多个全副武装的冒险者一起行动，实在是太过引人注目。在这个世界上，五十多个冒险者的大团队，已经足够对大多数的骑士领形成碾压级优势，甚至于很多稍小一点的镇子都抵挡不住。要是在城内发动袭击的话，塔拉汗城也要元气大伤。

　　面对这样大规模的部队，领主们肯定会小心戒备，消息很快就会传开，乃至于传到塔拉汗伯爵的耳朵里面。

　　那就糟糕了！

　　为了防止打草惊蛇，大家必须分散开，几个人一组，慢慢地聚集到预定埋伏塔拉汗伯爵的地点，潜伏下来，静静地等待时机。

　　其中搞事组的成员可以到之前他们居住的那个村子集合，反正他们已经露过脸，怎么也不算是问题。作为塔拉汗城附近如同火箭一般冉冉升起的明星冒险者团队，他们有足够的声望足以支撑以一个小村为据点的行为。

　　那个村子当然是有领主的，它是塔拉汗伯爵的直辖领地。但面对战斗力强横，能够硬刚大队恶魔而且还打赢了，同时又有足够声望的冒险者团队，塔拉汗伯爵也并不会找他们的麻烦——只要他们不妨碍税官到村子里面收税就好。

　　搞事组当然不会妨碍税官收税，反正又不是向他们收。

　　穿越者们在这个村子里面半定居，对于村子的好处是立竿见影的。治安什么的当然就不用说了，在经济方面的帮助也很大——穿越者们虽然多才多艺，但大多数人都讨厌简单重复的枯燥劳动，所以每当在外面有所猎获的时候，常常出钱让村民帮忙处理猎物，毕竟使用“采集”指令的话，方便倒是方便，就是收获量有点悲剧。

　　这种工作的报酬当然不会很高，一般都是用铜币来计酬。但对于平时除了务农之外没什么事情可做的村民们来说，蚊子腿也是肉，报酬不高，总比没有好。而且穿越者们对于那些零碎的边角料也毫无兴趣，一般都是直接送给他们，这些边角料——诸如碎肉之类，虽然卖不出钱，但自用是极好的。

　　所以这几个月，村民们都已经得到了很多好处，交税也轻而易举，税官在村子里面走一圈，轻轻松松就能收到足够的税款，一点也不麻烦。

　　至于骑士小说里面常常出现的“贪得无厌的黑心税官”之类桥段……税官首先要脑子好用，跑到一群把恶魔当小鸡杀，杀得尸体堆成山的狠人家门口耍横？思路如此牛逼的人，只能当天朝的体总局长，是当不了塔拉汗城税官的。

　　穿越者们选定的潜伏地点，在塔拉汗城南方大概一天路程的一个山谷里面。

　　这个山谷位置偏僻，缺乏资源，向来无人问津。穿越者们在里面挖了一个很大的地洞，大家都住在地洞里面，等着战斗的到来。

　　当然，山谷里面也新建了一座小木屋，小木屋的后面还有一个祭坛。无论木屋还是祭坛，都充满了诡异的气息，看模样就知道不是好东西——它们可不是随便设计的，而是仿照游戏中地狱里面实实在在存在的东西设计的。业余人士只能看出“绝非善类”这四个字，但放在专业人士眼里，那就相当于满级的嘲讽技能，一下子把仇恨都给拉满了。

　　穿越者们现在唯一担心的事情，是这两件东西效果会不会太好，以至于引来了天上的某些大佬。

　　为了避免这种情况，他们在山谷里面布置了很大规模的遮蔽气息法阵——虽然无论木屋也好祭坛也罢，其实都是徒具外形的样子货，但不怕一万，就怕万一。

　　而且，遮蔽气息法阵，也可以在关键时刻用来干点别的……只要稍稍调整一下魔法节点就好。

　　一切都布置妥当之后，计划就有条不紊地开始了。

　　“报告！”情报主管来到伯爵的书房门口，“我们已经发现了那个疑似旧洛卡家族遗孤的老女人踪迹。”

　　正在看文件的伯爵抬起头来：“详细说一下。”

　　“遵命！几天之前，一群冒险者在城南一处无名山谷中，发现了隐匿气息的魔法阵。他们因为好奇而靠近，然后看到了一间很可疑的木屋，木屋后面还有一个祭坛。无论木屋还是祭坛，建造的时间都不很长，最多不超过一年。”情报主管一五一十地报告，“他们不敢靠近，只敢远远地看，看到一个长得很恐怖，一半年青一半衰老的女人在祭坛前祷告，她用小鹿作为祭品，活生生的小鹿被送上祭坛之后，甚至都不需要下刀，就飞快地枯萎，最后变成了干尸。在干尸的上方，有一只乌鸦旋转了几圈，消失得无影无踪。”

　　伯爵皱了皱眉，问：“还有呢？”

　　“他们只看到这些，因为害怕的缘故，他们不敢多看。等到那女人返回屋子里面，就悄悄逃了回来报告。”情报官拿出了几张羊皮纸，“他们当中一个盗贼画画的本事不错，将祭坛、木屋、女人以及那只乌鸦都画了出来。”

　　伯爵并没有急着接过那些纸，而是问道：“那么，那几个冒险者怎么样了？”

　　“他们受到了惊吓，我安排他们休息了，谁也不能打扰。”

　　伯爵的脸上总算露出了笑容，点了点头：“你做得很好，在有我的命令之前，让他们一直休息。”

　　“遵命！”

　　伯爵接过了那几张纸，看了一遍，随口问道：“关于这些东西，你有什么线索吗？”

　　“没有，大人。”情报主管回答，“没有您的命令，我不能私自调查任何东西。”

　　伯爵不置可否，示意情报主管离开，过了一会儿，他叹了口气，说：“这是个聪明人。”

　　“但聪明过头了。”阴影中有声音回答。

　　“聪明过头也没什么不好。”伯爵说，“没我的命令就不做事，自然就不容易惹事。我也不能因为他事情做得不好而责罚他。”

　　“一个情报官，不去主动收集情报，要他还有什么用？”

　　“他本来也不想当这个情报官。”伯爵微微一笑，“等我儿子接了我的班，自然会找人替换他的。”

　　说着，他言归正传，指着那几张纸说：“你看看，这是什么来历？”

　　阴影处有东西蠕动，化作一个有着苍蝇眼睛和豺狼耳朵的怪异人形，走到了他的身边，先看了一眼他右手戴着的一枚戒指，然后目光才落到那几张纸上。

　　“是垃默陛下。”它说，“地狱的伯爵，能够通晓古今，预言未来。但我想，那人和祂签订契约的原因，在于祂的另外一个能力。”

　　“什么能力？”

　　“祂能够毁灭敌人的城池。”

　　伯爵霍然一惊，站了起来，脸色大变。


第八十三章 伯爵的应对

　　地狱的七十二个大恶魔，平均等级超过80级，其中最高的是地狱君王路西法和地狱总帅别西卜，都是98级——当然，打穿七十二柱大副本之后，还可以挑战真正的地狱之主，99级的撒旦，但那家伙不在七十二柱之列。

　　拉默在七十二柱之中不算太强，游戏里面等级88，以难度来说，大概算是“进阶级”，属于那种只要配合默契技术娴熟，即便装备不算顶级也能比较顺利通过的BOSS。但是，想要挑战它，需要的是二十个等级达到80级的玩家。而80级是什么概念？人间一些诸如“大贤者”、“剑圣”之类的人物，等级一般只有70级或者再稍高一些。

　　在游戏里面，当剧情发展到可以进攻天堂和地狱的时候，玩家们已经是人间跺跺脚震动一方的角色，是跟各国国王谈笑风生，甚至于可以直接进王宫而不需要通报的大佬。他们进攻天堂地狱的时候，背后是有若干国家倾尽举国之力支持的。

　　对于区区一个地方伯爵来说，拉默这个在玩家们看来“不是特别给力”的大恶魔，已经属于让他需要仰望，战战兢兢惶恐不安的存在。

　　尤其塔拉汗伯爵不是外行人，作为一个跟恶魔签订契约的术士，他对于恶魔的狡猾和强大，有着清晰的认识。

　　比方说和他签订契约的这个恶魔，就位阶来说只是恶魔体系里面处于“中阶”的存在，勉强可以算是一个小统领，麾下能够掌握上千个低级恶魔，召唤炮灰的时候也只能召唤那种最低层次的恶魔，但即使这样，它的力量也强大得可怕，当年塔拉汗家族付出了巨大的代价，才将其制服，作为家族的底牌，一代代传下来。

　　为了保密，历代伯爵都只有继任之后，才能知道它的存在。而当契约者将要交替的时候，为了避免意外，一旦契约交替完成，前代伯爵立刻就会借用神圣法术将自己焚烧殆尽，不给它留下任何可乘之机。

　　靠着这种极端的手段，塔拉汗家族才能够稳稳地控制住这个恶魔。而借助它的力量，他们也得到了极大的好处——别的不说，之所以能够成为在王国举足轻重的地方实力派，就少不了它的暗中相助。

　　区区一个中阶恶魔就如此厉害，位于所有恶魔定点的七十二柱之一，又将会有多么强大呢？

　　想必一定是强、超强、无可比拟的强吧！

　　一想到那位拉默陛下的特长之一居然就是“毁灭城池”，塔拉汗伯爵就感觉背后流下了冷汗，身体也不禁微微颤抖。

　　“她……她只是个区区凡人，不可能借用到拉默陛下多少力量吧。”他不是很确定地说。

　　“谁知道呢？陛下们的心思，不是我们可以猜测的。”那恶魔的身影重新隐入影子里面，唯有声音在空中回荡。

　　“那我该怎么办？”伯爵急忙问道。

　　“谁知道呢？这应该由你自己决定。”恶魔回答，“但我要先说明，如果对方真的召唤出了拉默陛下，哪怕只是个投影，都不是我们能够对付的——不！如果确定面对的是拉默陛下，我就算拼着损失一半的灵魂，也要强行解除契约。跟一位陛下为敌，有几条命都不够死的！”

　　“这是当然！”伯爵点头，“如果真的确定那女人已经召唤出了拉默陛下，我能做的只有求饶，想尽方法得到她的宽恕……即使要献上自己作为祭品，也是无可奈何的事情。”

　　恶魔没有接腔，只是冷冷地笑了。

　　它一眼就看出来，这纯粹是谎言。

　　想必就算确定面对的是拉默陛下这位大恶魔，自己的这个契约者也会考虑利用各个教会的力量对付祂吧。

　　就在这时，伯爵突然身体微微一震，露出了少许喜色：“你记不记得，前段时间，有个传奇圣武士在城外用过‘天谴’。”

　　恶魔回答：“我当然记得。你的意思是，当时那女人就试图召唤——不，也许已经召唤了拉默陛下，然后正好被那个传奇圣武士遇到了，于是对方立刻动用了天谴？这么一想的确是很合理。面对一位陛下，当机立断地使用天谴，是很明智的选择。”

　　“一定就是这样！”伯爵的眼睛越发明亮，脸上也多了神采，“拉默陛下刚刚降临，就被迎面轰了一发天谴。祂不可能没有受伤，也不可能没有因此有所忌惮。所以无论那女人付出什么代价，祂都绝对不会再降临了，顶多派出一些部下来——还是那种即便牺牲了也不心疼的部下。”

　　恶魔也兴奋了起来：“这么说的话，那我可是要好好地出一番力气了。我的王和拉默陛下的关系算不上好，要是能够将祂的那个部下作为祭品献给王，王一定会好好地赏赐我！”

　　恶魔之间的种种敌对，伯爵当然也是知道的。他并不在乎这些，相反，他很喜欢这种情况。

　　要是恶魔们团结一致，那反而才糟糕呢！

　　确定之后，伯爵总算松了口气，心里的大石头落了地。

　　“既然这样，那么你先派一些得力部下去侦查一下吧。”他说，“确定一下那边的情况，然后我们再讨论该怎么办。”

　　“派出恶魔去侦查一个能跟拉默陛下签订契约的人，并不是明智的选择。”恶魔回答，“你应该让凡人去侦查，反而不容易被发现。”

　　“凡人……要是他们发现了一点别的东西，就不好了。”

　　“发现了也没关系，只要说不出去就行。”

　　伯爵思考了一会儿，突然露出了笑容：“我想起来了，有一群人很适合这个工作。对抗恶魔的话，他们或许是我领地里面最合适的人选！”

　　当天傍晚，来自王都的冒险者团队队长埃里克接到了伯爵使者的邀请，邀请他前往塔拉汗城，参加一个私人的晚宴。

　　“伯爵为什么邀请我？”无眠有些诧异地问。

　　使者摇头，表示自己什么都不知道，只是催促他换上礼服，登上马车，尽早出发。

　　无眠一头雾水，有些茫然地来到了伯爵府，却见晚宴上并没有多少人，只有伯爵和他的几个亲信手下，还有一些充当点缀的美女。

　　他越发迷惑，不明白伯爵究竟想要干什么。

　　因为忧心忡忡的缘故，那顿饭吃得他索然无味，而最让他的惊讶的事情，发生在正餐吃完之后，甜点端上来的时候。

　　“埃里克阁下年轻有为，才华出众，不知道家里可有妻子？”伯爵问。

　　无眠愣了一下，摇头。

　　“既然这样，我有个不情之请。”伯爵说，“我的女儿今年十五岁，在王都学习魔法，埃里克阁下如果有空回到王都的话，可否让她经常登门请教？”

　　无眠完全愣住了，不知道该如何反应。


第八十四章 这唱的是哪一出戏？

　　无眠不是傻瓜，塔拉汗伯爵这么一说，他顿时就明白了伯爵的意思。

　　这是要把女儿许配给自己啊！

　　影视作品里面经常有这样的桥段，老爷子看着小伙子顺眼，就说“你跟我闺女差不多年纪，年轻人要多走动走动”之类……这分明是在暗示“小伙子我看好你，介绍你跟我闺女处对象”啊！

　　只是……无缘无故，塔拉汗伯爵怎么来这么一出？

　　自己难道是很适合联姻的对象吗？

　　以塔拉汗伯爵的身份，他最合适的联姻对象，大概要符合以下要求：

　　第一，实力强横，但政治力量不能太强。可以被他利用，而不用担心反过来利用他。

　　第二，人品端正。就算不是什么正人君子，至少也不能是全无信义不讲道理的卑劣之徒。

　　第三，有一定的身份地位，配得上他的女儿。

　　……等等，对照这些要求，自己似乎还挺合适的啊。

　　自己是王都贵族，身份地位虽然不高，起码也不是平民。

　　自己是强大的附魔法师，善于炼金、附魔、魔法阵等多个方面，无论在哪里都称得上稀有珍贵的人才。

　　自己有一票可靠的好兄弟，就算对上几百个低级恶魔，也能砍得它们死一户口本。

　　自己年纪轻轻，相貌不差，从最近的表现看来也算是个好人……

　　（卧槽！我怎么没发现，原来我完全符合“金龟婿”的标准啊！）

　　不仅如此，他由此点开了思维的盲点，惊讶地发现，莽穿地球公会的穿越者们，绝大多数似乎都有资格被称之为“金龟婿”。

　　诸如他们这几个相貌不错的自然不在话下，就算是熊猫、龙彪他们，至少也高大威猛，气度不凡。哪怕是长得过分丑陋的尤涅若……人类或许接受不了他的相貌，但相信在蜥蜴人之类种族里面，他那厚实而充满光泽的鳞片，魁梧匀称力量十足的身躯，挺拔却又不显得累赘的双角……必定是极为俊美的，大概就相当于地球上的少女们眼中的明星小鲜肉吧。

　　（卧槽！卧槽！卧槽！）

　　无眠在心中大叫了好几声“卧槽”，才算是让自己勉强冷静下来，他笑了笑，拿起杯子假装喝酒，却飞快地打开了聊天频道，在里面发了一行字。

　　【无眠夜晚：卧槽塔拉汗伯爵要把他闺女嫁给我我们还要怼他吗】

　　因为太过激动的缘故，他连标点符号都没打。

　　最多半秒钟之后，聊天频道里面沸腾了。

　　穿越者们大多是单身，年轻的诸如星照、小茄子这种，还不为婚姻问题发愁——在现实中敢对她们下手的，那是要被警察叔叔带走喝茶，三年起步最高死刑来着——但很多年纪较大的，比方说长孙武、清道夫、哈克、荷鲁斯等人，那都是已经练就麒麟臂，转职魔法师，胸中满怀着FFF团的怒焰，随时准备将任何狗男女烧成灰烬！

　　那么问题来了，无眠这种情况，该不该烧？

　　还用问嘛！看聊天频道里面一排排刷屏的“烧死”就知道了。

　　甚至于，就连三余和熊猫，都忍不住跟着发了一遍“烧死”。

　　毕竟，他们俩也是单身汉啊。

　　烧死归烧死，穿越者们也说了不少正事。比方说寒风就觉得这事不能答应。

　　“我们等一下是要弄死伯爵跟他儿子的，你要娶了他女儿，那岂不是成了水浒里面的矮脚虎王英了？这太伤人品！”

　　“是啊，万一将来消息泄露，难道你还要砌上一堵墙，把自己老婆砌到墙里面去？”

　　“这事的确不大合适……”

　　“虽然我家祖宗成吉思汗说过，男子汉就是要先怼死别人，再抢了他的老婆……但那是好几百年之前的陋习了啊。”

　　“这事仔细想想也很带感啊，干掉伯爵父子，把他女儿弄到手——无眠你直接就变成反派魔头了呢！”

　　“其实以我们所处这个世界的世界观来说，弄死敌方的领主，娶了他的女儿，然后以女婿的身份继承领地，应该是挺‘正统’的套路。无眠你可以考虑一下。”

　　“别考虑了！这事太恶心！”

　　“我觉得这事还行，征服者就要有征服者的派头嘛。”

　　一番乱糟糟之中，突然有人幽幽地说了一句：“老狐狸该不会是要忽悠你去送死吧？”

　　这话犹如一道闪电，劈开了漫天乌云，顿时让穿越者们清醒了过来。

　　没错，如果塔拉汗伯爵真的想要用联姻拉拢无眠，早就可以出手了，何必要等到现在？

　　现在是什么时候？是穿越者们的计划已经开始实施，塔拉汗伯爵发现洛卡家族遗孤来到了塔拉汗城附近，正在虎视眈眈，很可能召唤传说中七十二柱大恶魔之一的拉默，将整个塔拉汗城彻底摧毁的时候。

　　这种时候，他还有心思给自己女儿安排婚事？那神经怕不是用十六锰钢打造的，又硬又韧堪比军舰的外壳，除了传说中黑拳高手唐龙的“二十七英寸断钢脚”之外，什么神兵利器都不放在心上……

　　被这么一说，无眠也反应过来了。

　　塔拉汗伯爵跟自己明说“要把女儿许配给你”了吗？

　　没有！

　　他只是先问了自己是否结婚，然后表示要让女儿向自己学习魔法而已。

　　这两件事之间有什么必然联系吗？有什么明确的因果关系吗？

　　没有！

　　说白了，这老狐狸不过是在误导自己而已！

　　想到这里，纵然他平时涵养挺好，也不由得怒从心头起恶向胆边生，恨不得跳起来一个魔法砸到这老狐狸的脸上去！

　　害他在公会同伴们面前丢了那个大脸，真真可恶至极！

　　想起自己之前在聊天频道里面发的那句连标点符号都没有的话，他的脸就通红滚烫，要是弄一壶水放在头上，只怕一转眼就能给烧开了。

　　塔拉汗伯爵可没有读心术，看他犹豫了一下，然后猛地回过神来，脸色通红，就以为他终于明白了自己的暗示，不由得微笑起来。

　　任你魔法多高明，管你兄弟多能打，要玩阴谋诡计，这小家伙还差得远呢！

　　他微笑不语，等着无眠回答，盘算着该怎么吊一吊这王都书呆子的胃口，将他拿捏住，让他自己主动提出去为自己分忧。

　　但就在他志得意满的时候，无眠开口了。

　　“以我的身份，婚姻是不能自主的。”他用尽可能平静，但分明很遗憾的语气说，“而且……我的家庭，也不会允许我跟地方派贵族联姻。”

　　“您的好意，我心领了。”

　　看着埃里克那很认真很遗憾，稍稍有些愧疚的表情，塔拉汗伯爵的笑容顿时僵在了脸上。


第八十五章 鱼已上钩

　　按照塔拉汗伯爵的估算，埃里克应该是非常愿意跟自己女儿结婚才对。

　　他这个边境伯爵，在整个王国里面虽然还不算最顶尖的人物，但至少已经是一流的大佬。几个伯爵联合起来，就是面对国王也能掰掰腕子。区区一个王都贵族，文官家族的子嗣，如果能够娶到自己的女儿，至少可以少奋斗二十年。

　　王都贵族当然不可能转投地方贵族阵营，但一个和地方实力派伯爵联姻的王都贵族，可以成为双方的桥梁，日后在协调双方关系的时候，能够发挥润滑剂、和事佬的身份。这身份或许不能手握大权，但地位一定会很高，一定能够名利双收。

　　对于一个年轻人来说，难道还有比这更好的选择吗？

　　更不要说他的女儿也是个魔法爱好者，对于年轻的魔法师来说，能找到一个同样爱好魔法的女人为妻，可以说是再幸福不过的事情了。

　　年轻人心中总是有着许多浪漫的想法，渴望找到有共同语言的人共度一生。然而魔法师的世界里面越老越强，无论是强大魔法还是稀有的资源，往往都是要先供老魔法师们享用，剩下的才能轮到年轻人——女人也不例外。

　　那些平民或者小贵族出身的女魔法师，多半都是老魔法师的情妇之类，而出身高贵的则会被老魔法师收为学生……不管怎么样，反正轮不到那些没有很好出身的年轻魔法师们。

　　埃里克年纪不大，法术造诣也不算很高（无眠只展露过自己魔法阵和炼金、附魔方面的才能），尽管有一些特别的手艺，但在魔法师的领域里面，法术才是一切的根本，别的都只是旁支。他之所以要混到出门闯荡，没准就是自恃才华，得罪了那些既有才华又有后台的年轻人……

　　总的来说，这些想法不能说不合理，只是很有点……用网络时代的话来说，就是小说看得太多，脑洞开得太大。

　　这就好比鲁迅先生那篇著名的关于道德批判的文章——由看到女人袖子短，很快便能联想到私生子……你不能说他的联想一点道理都没有，只是相比道理，他的脑沟回路肯定多半是有点问题的。

　　塔拉汗伯爵也是如此。

　　他根本就没想过埃里克拒绝自己的可能性，然而埃里克偏偏就拒绝了，拒绝的理由还是那么的正大光明，谁都挑不出问题来。

　　看着一脸诚挚遗憾苦笑的埃里克，伯爵的心中不由得暗暗嘀咕。

　　（这小子究竟是什么家庭出身？管得那么严！）

　　他有心让自己的契约恶魔去试着读一下埃里克的内心，但一想到对方也是专业的魔法师，就放弃了这个不切实际的念头。

　　既然事情谈不成，剩下就真的只有吃饭喝酒了。

　　酒足饭饱之后，伯爵终于收拾心情，决定还是把话题引导到正事上来。

　　“埃里克阁下，我这里有个很重要的委托。”他说，“最近，有冒险者在塔拉汗城南方一个山谷里面，看到了疑似恶魔崇拜者活动的踪迹。我想要委托你们去详细调查一下，确定真伪，好做出应对。”

　　无眠早就想过这种可能，表现出了惊讶和义愤填膺的神情：“什么？！塔拉汗城附近还有恶魔崇拜者活动？莫非上次那个祭坛，就是他们搞出来的？”

　　他的眼中杀气腾腾，一副眼看就要跑去跟恶魔崇拜者火并的样子：“没问题！我们这就去调查！请把相关的资料抄一份给我们。”

　　伯爵笑了，尽管事情没有完全按照他的想法发展，但有这样的结局，倒也不错。

　　埃里克和他的那些朋友们实力强大，跟恶魔的关系也很恶劣，让他们去和疑似召唤了拉默陛下的洛卡家族遗孤火并一场，然后自己坐收渔人之利，显然是个很好的选择。

　　而且……他早就对于塔拉汗城附近有这么一伙强大的冒险者而感到不安了。这群冒险者们实力强大，却显得无欲无求。他们疯狂地完成各种任务，扫荡一切魔怪和盗匪，但却似乎并不追求什么权力地位，对于财富也并不那么斤斤计较——总的来说，他们好像更在乎“冒险”本身似的。

　　没有一个领主会喜欢这样的人，这种人不容易控制，是一把双刃剑。

　　尤其塔拉汗伯爵自己的身份就有问题，他可以打赌，一旦自己是恶魔契约者的事情暴露，埃里克和他的伙伴们绝对会二话不说就打过来，还可能拉着数以百计的圣职者们一起。

　　那样的战斗，塔拉汗家族很难获胜。就算勉强赢了这一局，国王也必定会以此为借口发难。到时候元气大伤的塔拉汗家族绝对不可能有侥幸逃过的机会，必定会被打落尘埃，甚至可能被以勾结恶魔的罪名彻底消灭！

　　所以，塔拉汗伯爵早就想着要干掉埃里克一伙了。

　　趁着眼前这个机会，先让埃里克一伙和洛卡家族的遗孤火并一场，然后再由伯爵麾下秘密培养的死士部队出手，将活下来的一方消灭掉，一下子就把两个不安定因素一起消灭，真是一举两得！

　　虽然心里在这样想，但伯爵脸上却作出担忧的表情，劝道：“你们不用着急，这件事非同小可，要谨慎从事才行。”

　　“谨慎？面对恶魔，当然是要谨慎的。但那是战斗之中的事情，在战斗之前，需要加快速度，把它们找出来。”无眠义正辞严地说，“每耽误一天，恶魔就可能壮大一分。它们可能将动物转化为炼狱生物，将植物改造成食人魔树，将普通人转化为凶残和强大的半魔人。甚至有可能建立祭坛，打开通往地狱的门户……伯爵阁下，这件事真的不能拖延，要尽快处理才好！”

　　“……你说得有道理，那么我让塔拉汗领的士兵们做好作战准备。一旦你们侦查到了确凿的信息，我们就立刻出兵！”伯爵严肃地说，让自己的秘书官拿来一份资料，交给无眠。

　　无眠大致浏览了一下这份资料，露出稍稍有点焦急的神情：“此事非同小可！伯爵阁下，我先告退了，因为我要尽快赶回去，布置相关的事情才行。”

　　“没问题，祝你们一切顺利。”

　　看着埃里克告辞离去的身影，伯爵忍不住笑了，笑得很开心。

　　他并不知道，无眠在转身离开的时候，已经在聊天频道里面发了一句话。

　　【无眠夜晚：一切顺利，鱼已上钩。】


第八十六章 计谋和机会

　　塔拉汗伯爵以为他算计了穿越者们，殊不知他早就落入了穿越者们的算计之中。

　　穿越者们既然要给他挖坑，就要保证他会掉下去——或者自己跳进去。为了做到这一点，他们有两个选择，要么把这坑整个隐藏起来，让它表面上看起来好端端的跟普通地面一样，然后来一句“皇军这边走”。革命年代屡试不爽的手段，定然是很有效果的。

　　然而，穿越者们之中并没有影帝级别的人物，也没有当年抗日英烈们背后所依托的人民战争的海洋，所以他们没有底气能够这样骗倒塔拉汗伯爵。

　　因此，他们换了另一个选择。

　　弄一个陷阱，看上去平平无奇，陷阱底部还有一只掉进去的鹿——但实际上陷阱下面还有一层陷阱，谁要是贪心想要白捡一只鹿，就要掉进下层有无数长钉的陷阱里面去，死状凄惨。

　　这样的陷阱靠的不是演技，而是充足的准备。要把假陷阱做得跟真的一样，不是容易的事情。

　　但这恰恰是穿越者们的长处，他们有足够的技术，能够做出谁也看不穿的真假陷阱来。他们还有合适的身份，能够将这个陷阱伪装得更加可信。

　　技术的关键，自然就是那个召唤七十二柱之一，大恶魔拉默的祭坛。这祭坛除了里面没有埋入“核心”，又没有真正举行祭祀开光之外，就表面上看来，和真正的拉默祭坛没有任何区别，甚至于它也实实在在是指向某个恶魔展开祭祀的——被它祭祀的那个恶魔享受单间待遇，住在地下洞穴之中一间以重重魔法阵包围的房间里面，整天都在抱怨无聊。

　　有了这个祭坛，别说区区一些冒险者，就算是水平稍稍低一点的圣职者或者恶魔，都看不出什么名堂来。

　　当然，要是被恶魔或者圣职者贴近了慢慢研究，他们还是能看出问题的——别西卜和拉默是两个完全不同的大恶魔，无论位阶还是能力都有显著的差距，祭祀之后残留的气息也有少许区别。精通恶魔学的人只要靠近了研究一会儿，就能感觉到不对劲。

　　但是……穿越者们又怎么会给塔拉汗伯爵靠近的机会呢？

　　靠近侦查的风险是很大的，关键还在于可能打草惊蛇。塔拉汗伯爵手下或许有能够无声无息做好这件事的人，但他真的敢把自己勾结恶魔的事情泄露出去？

　　所以最大的可能，就是他利用那些与恶魔积极斗争的人，让他们去当炮灰，先冲一下，看看有没有陷阱，也确定一下那个祭坛的真假。

　　伯爵可能的选择，无非是各个教会的圣职者，或者是那些比较厉害的冒险者。

　　嗯，实力不够可不行，当炮灰冲陷阱，也要能够冲进陷阱才行。

　　圣职者们是不用想了，且不论他们究竟有没有足够的实力，一旦沾惹到他们，对伯爵来说可谓后患无穷——不管怎么说，他自己也是个勾结恶魔的，先天就不愿意跟圣职者们走得太近。

　　既然不能找圣职者，当然就只能找冒险者，而最合适的冒险者，就是“塔拉汗的勇者”这伙人。

　　他们实力强大，嫉恶如仇，充满了行动力，又缺乏根基，正是最好的炮灰！

　　事情就像穿越者们估算的一样，伯爵果然找到了他们，让他们去试探那个祭坛的真假。

　　唯一的意外，就是伯爵居然想要用联姻为幌子忽悠无眠。

　　无眠回到村里的时候，脸上的表情还有些僵硬。

　　一想到自己当时喜不自禁以至于连标点符号都忘了打的情况，他就觉得整个人都僵硬了。

　　他可以想象，等见到了同伴们，会被怎么取笑。

　　站在临时公馆的大门前，他深深地叹了口气，迈开步子走了进去。

　　丢脸就丢脸吧，谁没有一点丢脸的事情呢！

　　他刚一进门，就看到了正坐在门口休息的熊猫和三余。熊猫没有穿铠甲，身上的毛都已经被汗水浸透了，看起来十分的疲惫，但精神却很好，手指上居然还在把玩着几枚钱币，像是在锻炼灵活性的样子。三余则在擦剑，他的剑明明已经雪亮，但他还是在擦，擦得一丝不苟。

　　看到他进来，三余停了下来，说：“其实你可以娶伯爵的女儿。”

　　无眠愣了一下，问：“不是说……这事情很不好吗？”

　　“这要看你具体怎么做。”三余说，“我们鸠占鹊巢的事情，终究也不可能一直瞒着她。要是你真的能跟她结婚，大家变成一家人，到时候大家也好转圜一点。否则的话……真到消息瞒不下去的时候，难道还要杀人灭口？”

　　他说着叹了口气：“她老子和两个哥哥都不是什么好东西，杀了他们，我们一点心理压力都没有。但她可谈不上坏……其实我一直有些苦恼，等到消息瞒不住了，被她知道了，怎么办？我之前跟熊猫商量了几回，都想不出什么好办法，只能一个字，拖。”

　　无眠点头，这事他也知道。

　　“但现在有办法了。”三余笑着说，“我们可以让你去施展美男计拉拢她，只要你能攻略她，到时候你们就是一家子，她还能成为塔拉汗女伯爵……感情攻势加上爵位利益，双管齐下，这事或许就过去了。”

　　“美男计？！”无眠脸色有点黑，“不要说得我好像是出卖色相一样啊！何况这事情不过去也无所谓吧，难道她还能找我们报复不成？”

　　“问题不在于她能不能报复我们，而在于我们怎么说服自己。”熊猫说，“就算是坏蛋，也还要自我安慰‘我并不是坏透了’之类，何况我们！”

　　“别小看她的报复啊！要是出卖你的色相就可以搞定这件事，那反而算轻松的。”三余大笑，“你一个大男人，有鬼的色相可以出卖啊！而且……塔拉汗女伯爵安娜，你真的确定娶了她算是你吃亏？算是你出卖色相？”

　　无眠不说话了。

　　塔拉汗女伯爵安娜·塔拉汗，是当初游戏里面的著名NPC。她小小年纪就继承爵位，手段强硬而冷酷，虽然本身的战斗力并不出色，但政治手腕颇为高明。她相貌姣好，身材傲人，在游戏前中期这个阶段，是最有人气的NPC角色之一。

　　对于玩家们来说，这位女伯爵是个很好的NPC，她的态度很和蔼，立绘和CG里面经常卖一点福利，又给了玩家们不少回报丰厚的任务——在游戏第二年和第三年的年度“最受欢迎NPC”选举之中，她都是女性NPC的第一名，而且充满了独孤求败的气质。直到王国公主和帝国女将军那两个同样高人气的NPC出场，才算是走下神坛。

　　能把这样一个尤物变成自己的老婆，无眠当然是非常愿意的。这又不是玩抽卡游戏，稀有卡大家都能抽到——如果按照抽卡游戏的说法，她就是强力唯一卡，而且还很好看。

　　面对这样的机会，难道还需要考虑什么吗？

　　所以当初伯爵暗示可以将女儿嫁给无眠的时候，他才会那么激动，那么兴奋。

　　他沉默了一会儿，看向熊猫：“你也支持这个办法？”

　　“比杀人好。”熊猫沉声说，“至少这办法，勉强还能算是个可以接受的结局。”

　　“要是我无法说服呢？”无眠问。

　　熊猫苦笑摇头，站了起来，从无眠身边走过，出门锻炼去了。

　　无眠又看向三余。

　　三余叹了口气：“所以你要么别去接触她，要接触她，就一定要攻略成功。”


第八十七章 黎明的私语

　　对于三余的说法，无眠想了好一会儿，最终也只能摇摇头。

　　让自己去攻略安娜·塔拉汗？

　　谈何容易！

　　三余这家伙当自己是什么攻略之神吗？自己不过是个活到二十五六，虽然谈过一次恋爱，最高也只发展到牵过手的程度而已罢了！

　　让自己这样的处男去攻略在游戏里面赫赫有名的女神级人物？

　　开什么玩笑啊！

　　但这念头仿佛在他脑子里面生根发芽一般，始终盘桓不去。就连睡觉的时候，他做梦也梦见这事。

　　那天夜里他睡得很不好，只睡了三四个钟头就醒了过来，明明身体还算疲倦，却怎么也睡不着，干脆穿上衣服出门，在村子里面闲逛。

　　没多久，东边的天空才微微泛出白色的时候，熊猫就出现了。他背着一块大石头，在村子里面缓缓跑步，以此来锻炼体魄。

　　无眠凑过去，问：“昨天晚上……你们说的那件事……究竟有没有把握？”

　　熊猫看了看他，说：“有没有把握，要问你自己。我怎么知道？”

　　“那个，联姻的话，安娜会不会有意见？”

　　“有没有意见，要看你自己的手段。天底下多的是能够让女人死心塌地的感情高手，希腊神话里面不就有个全靠女人成事的船夫。”

　　“那是伊阿宋，著名的英雄，不是什么船夫啊！”

　　“差不多。总之你要真有本事搞定安娜，那勉强可以算是皆大欢喜。我们替她清理门户，她慧眼识英雄选中了你，大家和和气气成了一家人。但要是你没这本事，那就算了，咱们继续用拖字诀好了。”

　　“拖不过去怎么办？她迟早会知道的吧。”

　　熊猫皱了皱眉：“你真是乌鸦嘴！我觉得可以拖很多年呢。”

　　“怎么可能！她总是要回来结婚的吧。”

　　“王都那么多青年才俊，她为什么非要回塔拉汗领结婚？”

　　“大哥！贵族都是政治联姻的！”

　　“政治联姻是因为有需求，咱们又没需求，让她自由恋爱好了！最好她就在王都结婚生孩子，几年回来玩一次，大家都省事。”

　　“你想的太美了……”

　　熊猫叹了口气：“我何尝不知道这想法有点一厢情愿，但我们能怎么办呢？杀人灭口？塔拉汗家族可不是只有伯爵父子三人和安娜的，还有亲戚旁支什么……总共加起来怕是有上百人，难道我们把这上百人都杀了灭口？那就不是善恶的问题了，简直丧心病狂了好不好！”

　　无眠也叹了口气，不知道该怎么办。

　　穿越者们冒充塔拉汗伯爵，鸠占鹊巢拿下塔拉汗领，当然不能说是一个不切实际的计划。但这计划就算成功了，后续需要想办法了结的手尾，也多得很呢。

　　一个庞大的领地，那有那么容易就完全弄到手啊……

　　“仔细想想，我们的计划其实问题很多啊！”他低声叹息，“真不明白当初怎么一拍脑袋就上马了！”

　　“现在已经是箭在弦上不能不发了，叹气也解决不了问题。”熊猫说，“无论如何，塔拉汗伯爵和他那两个儿子，的确都不是好东西。干掉他们，取代他们来统治这片土地，不算是坏事。”

　　“是啊，就是不知道该怎么收尾啊……”无眠说，“我们当初怎么忘了讨论塔拉汗家族的其他人该怎么处理来着！”

　　“那是因为这个问题不好处理，大家才下意识地不说的。”熊猫笑了，“或许很多人会说‘杀干净就没问题了’。但嘴上说说容易，要真的做这种事……我们谁也做不出来啊。”

　　无眠忍不住苦笑起来：“喝茶和学习一定会说我们坑他们——我打赌！我甚至能预见到他们到时候会怎么抱怨。”

　　“那也是没办法的，其实要我说，最好的办法还是跟安娜和解。由她出面来统合塔拉汗家族的力量，我们只要保证这块领地跟我们友好，而且和平稳定就行。”

　　无眠连连摇头：“等到我们真正掌控了这块领地，大家怕是就不愿意把权力让出来了。”

　　“如果只有一个穿越者，或许真的是这样。但我们这里这么多的穿越者，谁也不可能真正成为掌权人，那就无所谓什么权力了吧。”

　　无眠还是摇头：“大丈夫不可一日无权，你把事情想得太好了。”

　　“或许吧。其实想得好一点，也没什么不好的。”熊猫说，“人啊，单纯点没啥不好。单纯的人更快乐。”

　　“这种快乐，不过是没心没肺罢了。”

　　“有心有肺就要整天考虑那些勾心斗角的算计？那还真不如没心没肺呢。”熊猫呵呵笑了，“与其考虑这些，不如专心练级，练到个九十级，这世界里面什么地方去不得？各个国家，各个领主，哪个敢跟你龇牙？人生很短，浪费时间就是慢性自杀啊！”

　　“我真自杀都自杀了好几次，慢性自杀算得了什么！”无眠嘟囔着，却也忍不住笑了。

　　笑过之后，他若有所思地说：“或许你的想法是对的，只要我们实力足够强大，那什么都不是问题。比方说，如果我们公会的成员们都升到了五十级，那就算我们举旗造反，宣布塔拉汗领、迷瑟勒勒森林外加那一大片草原都是我们的领地，也没有哪个国家敢跳出来说三道四的。”

　　“对啊，在这个世界，终究还是要靠拳头说话的。”

　　“这就是你每天不停锻炼的原因？”

　　“……我要变强。”熊猫回答，“只有足够强大，才能把命运掌握在自己的手中！”

　　无眠沉默了一下，点点头。

　　“你说得对，我们都要变强。这世界未来多灾多难，帝国、兽人、死灵、恶魔、天使、末日之龙……不变强不行啊！”

　　二人默默走在黎明的村子里面，四周一片寂静。

　　过了一会儿，三余也走了出来，他显然也没能休息好，银白色的狼眼下面，是明显的黑眼圈。

　　三人稍稍闲聊了一会儿，无眠突然说：“等塔拉汗领的事情都稳定下来，我会去找安娜谈谈。”

　　“谈什么？怎么谈？”熊猫问。

　　“开诚布公地谈。”无眠说，“我记得按照设定，她其实跟父兄也没多亲近，平时连见面都不见面，塔拉汗家族的典礼什么的，也难得找她参加。只要条件合适，我想，她应该是愿意跟我们达成和解的。”

　　三余摇头：“这可不容易，天晓得她会要求什么样的条件。”

　　“我会暗中观察她，再做决定的。”无眠说，“一般来说，魔法师们追求的都是强大的魔法，我可以教她这世界上最高水平的魔法，还可以用魔法让她拥有长久的寿命和不老的青春……以这些为交换，应该没有一个女魔法师能够拒绝。”

　　就在这时，三余突然笑了。

　　“或许吧，其实我倒觉得，也许我们只是在杞人忧天。”他说，“塔拉汗伯爵跟恶魔签订契约，这种事情传出去，塔拉汗家族整个灭门都不奇怪。托我们的福，他们不仅没灭门，还能继续享受财富、名誉和地位，按说他们应该感谢我们才对，怎么反而成了我们亏欠他们？这没道理的啊！”

　　说着，他作出一脸的委屈表情，看得熊猫和无眠都笑了起来。


第八十八章 欺诈者的疑惑

　　艾丽卡·洛卡看着那封用密语写成的便条，沉默不语。

　　她的脸上看起来不动声色，心中却犹如翻墙倒海一般。

　　那张便条上没多少字，就只记载了一件事：塔拉汗城附近出现疑似恶魔祭祀的线索，可能是旧洛卡家族遗孤所为。

　　她将便条的内容转写成通用语，交给公会的负责人员。

　　现在她明面上的身份，是“剑和凉鞋”酒吧的酒保，又矮又瘦，十分吝啬小气，但眼力很厉害，尤其善于对于古董估价。

　　而她暗地里的身份，则是本地盗贼公会的情报员——负责转译密语情报，以及收发传信用的鸽子。

　　现在在她面前喝酒的那个胖子，就是负责跟她接头，接收和核对情报的人。

　　像她这样的情报员，盗贼公会一共有三个，如果遇到大事的话，三个人都会收到消息，三分消息对照，可以最大限度地避免出错和遗漏。

　　现在这个消息，就是那种需要三人对照的。

　　胖子接过两张便条，小心地收好，付了酒钱，然后转身走了。

　　于是艾丽卡又像平时一样，坐在柜台后面发呆。

　　现在这个时候，酒馆里面还没什么客人，清闲得很。

　　当然，那是这位酒保的事情。

　　艾丽卡当然不可能真的是酒保，她只是利用“欺诈者的假面”变化成了这酒保的模样，取代了这人的身份而已。至于真正的酒保本人，早已化作一摊血水，被冲进了下水道。

　　和恶魔签订契约之后，她不仅获得了青春和活力，也获得了献上祭品取悦恶魔的能力，虽然想要让恶魔喜悦绝非易事，但献祭实在是处理某些大型不可燃垃圾的很好方法。比方说一个健康的活人，想要抓住他容易，但想要从他脑子里面把自己需要的知识挖出来，就很不容易；想要把他变成尸体容易，但想要把尸体无声无息地处理干净，就很不容易。

　　可是利用向恶魔献祭的方法，这些都不是问题。

　　在她临时画的魔法阵里面，真正的酒保挣扎了差不多半个小时。并不是她想要如此浪费时间，实在是不把祭品处理得像模像样，恶魔是不会高兴的。

　　首先，毫无用处的外皮是要去除的，这就是个很繁琐的工作。即便有魔法的帮助，做起来也有些碍事。而随后的取出内脏，同样也并不容易——因为她必须保证祭品始终活着，而且还保持着清醒，尤其必须保持着痛觉。

　　这真的不容易，过去她在逃亡中落入女巫之手，成为试药工具的时候，就经常痛着痛着昏死过去，无法给出精确的药效评估。

　　相比之下，当时另外一件施药工具，一个强壮的野蛮人，就比她好用得多。那个壮硕如熊的大个子每次都能坚持到最后，给女巫以最精确的药效反馈。

　　那家伙真的很强壮……

　　艾丽卡将毫无意义的回忆扔到一边，暗暗感叹自己终究还是老了。

　　她的身体虽然已经恢复年青，但心境上的衰老却是无法可想的。最近这两年，她经常回忆往事，少年时代欢乐的时光，后来那段凄惨岁月里面偶尔的欢愉……这些回忆让她痛苦不堪，却也让她越发的坚强。

　　她必定能够完成自己的复仇，没有谁能够阻得了！

　　（虽然不知道究竟是谁泄露了我的行踪，但我现在可不在塔拉汗城附近。伯爵就算有天大的本事，也没办法把手伸到他的领地之外！）

　　国王对于领主的控制手段是很厉害的，伯爵周围的几个大领主，跟他的关系都不算好。伯爵或许在这些领地里面安插着少许间谍，但绝对不可能有足够的人手，能够围杀艾丽卡。

　　何况……就算有足够的人手，难道就能够围杀得了她？

　　她拥有“欺诈者的假面”，能够自由变化容貌，人越多，她反而越安全。

　　就像现在，她住在一座有差不多三万人口的城市里面，这是穆勒子爵的领地首府，子爵年纪不大，去年刚刚从父亲那里接过了印玺和权杖。他的父亲和塔拉汗伯爵斗了一辈子，虽然经常吃亏，却终究没吃过大亏，算是个有本事的人。

　　作为忠于国王的贵族，穆勒子爵和塔拉汗伯爵之间有着先天的敌对关系，住在他的城市里面，艾丽卡很安心。

　　然而，现在艾丽卡却没办法安下心来。

　　回到住所之后，她思考了许久，始终无法平抑心中的疑惑。

　　自己明明在这里，塔拉汗城附近发现的“旧洛卡家族遗孤”究竟是谁？

　　就算人可以认错，向恶魔献祭这一点，总不该认错才对。

　　难道说，当初家族里面还有别的人逃走了，并且像她一样与某个恶魔签订契约，恰恰也正好在这段时间来到了塔拉汗城附近，想要报复？

　　“这不可能！”艾丽卡笑了，她对自己说，“天底下没有这么巧合的事情！这么巧合的事情，只可能是陷阱！”

　　但是……她有点不明白。

　　塔拉汗伯爵，那个老奸巨猾的家伙，为什么要设下这样一个陷阱？这样的陷阱有何意义？

　　从道理上说，这陷阱当然是为她设计的。但塔拉汗伯爵怎么会知道她的准确信息？而且，如果他连艾丽卡向恶魔献祭的事情都知道了，那多半也已经知道了她的下落，直接派人来暗杀她，不是更实际吗？

　　艾丽卡思考了很久，最后下定了决心。

　　她要回到塔拉汗城附近，去看个究竟！

　　凭借“欺诈者的假面”，只要小心一些，世界上没有人能够识破她的身份。她完全可以化妆成一个走单帮的冒险者，做一些收益不高的小生意，装作稍稍有些落魄的样子，在塔拉汗城混日子。

　　她思考了一会儿，选定了这次冒充的目标。

　　那是一个孑然一身的吟游诗人，会一点点小戏法，平常通过唱荤段子小调和变点小魔术赚一些赏金，过着今朝有酒今朝醉的日子。

　　像这样一个人，说他要出去旅行，谁也不会觉得奇怪。

　　是的，谁也不会奇怪。

　　两天之后，一个默默无名的吟游诗人告别了暂居近两年的城市，出发向着王国的最北段进发。

　　他表示，要去塔拉汗领的最北部看看，看看开拓者们是如何与野蛮的丛林蛮族战斗，赢得财富和土地，并且据此写上几首诗。

　　当然，能够顺便捡点便宜发点小财，就更好了。

　　酒友们纷纷祝他发财，也有祝他勾搭上蛮族女人，最后死在女人肚皮上的。

　　但是没有人知道，在那个总笑得很猥琐的圆脸下面，早已不是原本的吟游诗人，而是心中满怀憎恨和疑惑的复仇者。


第八十九章 路边偶遇

　　熊猫换上了一身破旧的轻皮甲，站在一间专门跟冒险者做生意的店铺里面。

　　这种店铺在塔拉汗城有好几个，他们从冒险者那里收购各种未鉴定的或者用不着的东西，同时售出各种对冒险者有用的东西，赚取差价。

　　做这种生意第一要眼力好，不能把垃圾看成宝贝；第二要口才好，能够说服冒险者们低价卖掉自己辛苦得来的东西，再用同样辛苦得来的钱高价买下未必真合用的东西；第三也是最重要的，是要功夫好，有本事镇得住场子，冒险者们可都是粗人，万一生意谈不拢激怒了他们，很可能直接一怒拔剑，功夫不够好的话，就等着血流五步吧。

　　比方说这家店铺的店员，眼力口才就都很好，功夫……咳咳，功夫还是算了。

　　至少他看了看熊猫的身材，就把“谈不拢要防着这家伙动手”的念头给彻底打消了。

　　谈不拢？绝对不能谈不拢！实在不行自己掏钱请他喝酒去，小命可比钱重要多了！

　　这店员也是有点本事的，等闲三五个壮汉近不得他的身，还曾经有冒险者喝醉了动作迟钝，被他一顿老拳打翻在地的记录。然而如果对手是一个比自己高两个头以上，胳膊差不多比自己大腿还粗的兽人，那“动武”这个选项显然是不存在的。

　　好在熊猫也并没有闹事的意思，他拿出一枚大概有九成新的银手镯，放在了桌上。

　　“这可是好东西，你要给个实在价！”用兽人典型的粗声粗气，他大声说。

　　店员拿起了那个手镯，仔细端详。

　　从颜色和重量判断，可以肯定这手镯是纯银的——这就值不少钱了。但更让他在意的，是手镯上的花纹，以及镶嵌在上面的一颗灰红色的宝石。

　　那宝石是一颗玛瑙，颜色并不纯正，花纹杂而凌乱，约莫有常人小拇指的指甲盖那么大。就宝石而言，并不是什么有价值的东西。

　　但是店员却下意识地从纹路和这宝石上，看出了几分端倪。

　　“是魔法道具？”他问。

　　“你有眼光！”熊猫点头，接过手镯，拔出一把短剑，将玛瑙按在剑脊上，轻轻一划。

　　伴随着摩擦声，银白色的短剑剑身上，泛起了淡淡的红光。

　　店员微微一愣，从柜台里面拿出几根干草凑了上去。干草立刻被点燃，冒出许多火星。

　　“火焰附魔？”他惊讶地说，“这是能够给武器提供火焰附魔的魔法道具？！”

　　熊猫呵呵笑而不语。

　　店员目不转睛地盯着短剑，耐心等候。大概过了十次呼吸的时间，短剑上的红光渐渐消散，直到约莫十五次呼吸之后，红光完全消失，短剑又重新变成了之前的模样。

　　“这手镯每天能用几次？”店员这才将目光转回手镯上，问。

　　“还想用几次？”熊猫嗤笑起来，“每天一次，还不够吗？”

　　“……说的也是，每天几次的话，这东西价格就太高了。”店员微微点头，问，“这个你要卖多少钱？”

　　熊猫顿时作出一副不乐意的神情来：“我刚刚不是说了嘛！你看着给价，我觉得合适，就卖；不合适，那就算了。”

　　店员思考了一下——主要是考虑怎么压价可以不至于激怒这个一看就知道很没有涵养的兽人，最终拿定了主意。

　　“这样的东西，用钱来衡量不方便。不如这样吧，我列出几件魔法装备，你选一件，跟它一换一，如何？”

　　熊猫微微一愣，随即点头。

　　他在这店里面卖东西，只是因为这个店距离伯爵府比较近，万一出了点什么事，可以立刻赶去救援，根本没打算认真做生意。在几件装备里面挑选，可以拖延不少时间，正合他的心意。

　　店员当然不知道他的想法，便将几件装备挑选出来，放在桌上，一一介绍。

　　看得出来，这店员是真心想要做成这笔生意的。他挑选出的几件装备，都很适合一个强壮却有些落魄的兽人猛士所用，其中尤其让熊猫在意的，是一把带有“吸血”效果的双面斧。

　　这把斧子能够在击杀对手的时候吞噬少许生命力，回馈给主人，拿着它战斗，就等于是在不断地加血，十分爽利。

　　然而它也有很大的缺点——“吸血武器”分为三个档次，最高档的是只要击中对手就能吸取部分生命力，次一等的是对手被击伤就会吸取生命力，像这种要杀死对手才能吸取到生命力的，是最低档次。

　　它拿来在低级怪物或者寻常野兽群里面开无双，大杀四方，自然是无往而不利。但如果和高级的对手交锋，一对一死磕的话，就发挥不出吸血的效果来了。

　　店员并没有隐瞒，将这个详细介绍了一遍，特别强调“这斧子适合拿来扫荡成群的怪物，不适合拿来跟单个的强大怪物战斗”。

　　熊猫用手指轻轻抚摸着斧面，感受着魔力在魔法纹路里面流动，沉思不语。

　　过了一会儿，他还是摇摇头，否定了这件武器。

　　店员也不奇怪，又向他介绍另外一件东西。

　　那是一个项圈，能够在穿着者身上附加一层魔法护盾，虽然物理防御的效果很一般，但对于各种魔法攻击却有不错的抵抗力。

　　这东西对于近战职业来说也是极为实用的，奈何它的形状比较差，项圈这东西，怎么都容易让人联想到奴隶什么的，所以虽然效果很好，却无人问津。

　　熊猫也是一样，他显得很恋恋不舍地抚摸了半天，还是摇头，否定了这个选项。

　　于是店员拿出第三件东西，那是一把弯刀，刀锋极钝，怕是连一块软木都削不断，但却十分的沉重和坚固。

　　“只要在其中注入斗气，它就可以形成无形的刀锋。”店员说。

　　熊猫眼睛一亮，拿起这把刀，正要仔细看，眼角余光之中却注意到无眠从伯爵府里面走了出来，登上了马车，从店铺外面缓缓走过。

　　与此同时，聊天频道里面，也传来了无眠的讯息。

　　【无眠夜晚：一切顺利，伯爵已经相信了我们的情报，很快就可以收网了。】

　　熊猫暗暗一笑，随手拿起那把弯刀，在店员稍稍有些诧异的目光之中，笑呵呵地走了出去。

　　为了防止被人注意，他并没有去追赶无眠，而是朝着另外一边走去，正好和一个有些落魄的吟游诗人擦肩而过。

　　走了几步，他停下了脚步，回头看去。

　　那个吟游诗人脚步不停，一直向前走去，走进了路边的一个酒馆。

　　熊猫沉思许久，还是打定主意，跟了上去。

　　聊天频道中，多了一句话。

　　【熊猫：在塔拉汗城附近的都过来。我或许……遇到欺诈者艾丽卡了……】


第九十章 若无其事

　　熊猫这句话一发，聊天频道里面顿时炸了锅，大家纷纷询问究竟，乱七八糟。

　　熊猫也没时间一个个地回答，简略地说：“我刚才跟一个身材矮瘦的吟游诗人擦肩而过，却感觉到他的身上有恶魔气息。这塔拉汗城内外，有恶魔气息的不外乎两伙人，伯爵跟他的手下们现在不会到处乱跑，有可能出来的，只会是艾丽卡的手下。我看这人看不出半点破绽，多半就是艾丽卡了。”

　　大家这才消停，不止一个人表示正在尽快赶去，准备四面合围，一下子就干掉艾丽卡。

　　但也有人疑惑地问，熊猫为什么不刚才就出手，把艾丽卡给收拾了？

　　“熊猫出手的话，必定是圣光圣火一起上，否则不见得有多大把握。一个落魄兽人冒险者，突然在伯爵府附近施展出了圣光圣火，会打草惊蛇的。”无眠解释说，“所以我之前就叮嘱他，除非是万不得已的情况，否则绝对不要动用神圣力量。”

　　他随后又说：“大家不用赶去塔拉汗城了，艾丽卡这家伙犹如漫威里面的魔形女，或者是仙侠小说里面的域外天魔，能够千变万化，装什么像什么，谁都认不出来。这次熊猫认出了她的伪装，她自己却不知道，于是就抵消了她最大的优势。与其现在去抓她，不如我们佯装一无所知，利用这个伪装来给她挖坑。”

　　几个热衷于搞事的觉得很可惜，但转念一想的确是这样，便纷纷打消了赶来围剿的念头。

　　大家在现实中没见过艾丽卡，但大多在游戏里面见识过她的手段。她一旦变成队伍里面的成员，根本就无法分辨——她甚至于能够冒充玩家使用聊天频道！

　　如果不是玩家们有游戏之外联系的手段，就算是再厉害的队伍，也会被她给活活玩死。

　　现在，大家可没办法下线打电话，或者来个语音聊天了，聊天频道也不知道到时候是不是肯定管用。万一她真的有切入聊天频道冒充身份的本事，那简直就是无解。

　　所以与其现在试着追捕，的确还不如装作不知道，将来一看到那张脸立刻动手，打她个措手不及！

　　熊猫看得连连点头，打消了追上去的主意，径直离开了塔拉汗城。

　　回到村子里面，一个脸色白皙得跟无眠差不多，穿着花花绿绿魔法袍，驻着根堪比盘龙棍的大号法杖的男子迎了上来：“熊猫，我那个手镯卖得怎么样？杂货店要不要？”

　　“当然要，但人家也说了，这东西不够完善。”熊猫将那把激发斗气就能产生锋刃的弯刀拿出来递给他，“这是换来的东西。”

　　那人愣了一下，接过弯刀，手指轻轻一弹，听着回音，微微点头：“上等寒铁，拿来打造武器，实在是可惜了。这种东西应该拿来做十字镐之类，才可以源源不断地生产更多的资源。”

　　“兵临你总是这么想，和无眠完全相反啊。”

　　“我的想法比他实际得多！”化名伊洛，游戏ID是“兵临”的炼金术士冷笑一声，说，“在这个世界上，生产力才是一切的根本。推动生产力发展，才能真正改变这个世界！我们这群人穿越到这个世界来，就是来改变这个世界的！像他那样整天蝇营狗苟，不求上进，就算当上国王又怎么样？这世界进步的道路，掌握在我的手上！”

　　熊猫笑了笑，没有接这话。

　　兵临和无眠都是王都人魔法师，也都是炼金、附魔一系的。不同的是，无眠是附魔系，兵临是炼金系。他们的最终职业，一个是魔阵大师，一个是傀儡大师，都是同类职业里面差不多最高端的。

　　穿越之后，无眠改变了自己的方向，把附魔制造作为了主攻。而兵临则不改初心，坚持炼金研究，一直在专心研究傀儡技术。

　　按照他的说法，这世界地广人稀，最大的问题其实不是资源不足，而是缺乏足够的劳动力。各个国家、各个民族，不想着好好经营自己的土地，潜心种田加强底蕴，反而整天忙着你打我我打你，争执不休，纯粹是头发长见识短。

　　就像地球上，一个国家要发展起来，肯定要从科技进步开始。农业、工业、各行各业，科技进步对于国力的推动是再有效不过的，而且副作用也是最小的。

　　当然，在这个奇幻世界里面，想要一味照搬地球的经验，是不可能的。兵临和一些志同道合的穿越者们研究了几个月，最终得出结论——机关动力，傀儡科技，才是这世界进步的方向。

　　他们这群人整天就在研究这个，研究那个，希望用奇幻的手段将地球的科技发展脉络——俗称“科技树”——给重现出来。真是大门不出，二门不迈，两耳不闻窗外事，一心只在搞科研。

　　兵临这次出门，最主要的原因，是钱。

　　穿越者居然也会缺钱？

　　没错，会缺，而且很缺。

　　但凡对科研有了解的人都知道，科学研究这行当，纯理论的也就罢了，一旦落到实践，那简直就是在烧钱。

　　一个东西，哪怕你理论上已经研究得很透彻，在实践之中也不能保证不出错。恰恰相反，经过实践，发现理论研究尚有缺漏，才是科研的常态。

　　发明一种设备，提出一套理论，不失败个几百次上千次，你好意思去跟别人说吗？

　　就算你好意思，人家都会觉得你没准是抄袭或者口胡来的。

　　在学界有个著名的说法，叫做“民科”，指的就是那种一拍脑袋口胡，不用实践来反复证明自己理论的人。

　　兵临他们当然不是民科，相反他们都是正经的理工科出身，在穿越之前，一个个都做过许多的实践，或许谈不上技术精湛，但至少没有一个是生手。

　　但就算都是熟手，在科研之中的损耗也是无法避免的。

　　损耗比较多的材料，主要是硬木、金属、动物筋、油脂之类，用城堡的魔力来生成这类东西，简直是暴殄天物，三余怎么也不答应。所以兵临只好走出了他们的研究所，拄着魔杖参加了这次塔拉汗城的大行动。


第九十一章 学者们的江湖

　　兵临的想法很简单——把塔拉汗领弄到手，一则可以得到足够的资源，从此科研再也不用担心缺钱缺材料；二则将来科研有所成就，也有一块现成的“试验田”。

　　他虽然是个科研人员，却也知道做人的道理。既然想要在日后塔拉汗领这块大蛋糕上分一块——考虑到科研的花费，只怕这一块还不小——当然就只好走出象牙塔，来这滚滚红尘之中打拼一番。

　　说到底，终究还是缺钱。

　　出了象牙塔，就踏入了江湖。纵然穿越者们之间大致上是一团和气，并没有勾心斗角之类的龌龊事情。但有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。比方说兵临面对的第一个问题，就是如何提升自己在队伍里面的地位。

　　如果你的表现不够突出，地位不够重要，别人凭什么要把好处特别多分给你一份？

　　虽然大家都知道“苦什么不能苦孩子，穷什么不能穷教育”的道理，但“不穷”和“富裕”之间的差距，那是傻子都明白的。

　　就像是现实中的科研所，有的苦哈哈靠着一点经费蜗牛般磨蹭，十年二十年才能出成果；有的财大气粗大把撒钱，就算失败也毫不在乎，隔个二三年就能弄一场大新闻。但凡做科研的，谁不希望是后者？

　　可想要有那样的地位，就要有配得上那地位的表现。

　　那么，该如何表现呢？

　　兵临想来想去，理想终究还是斗不过现实，没奈何只能走了魔法师生产系的老路，制作魔法装备。

　　但他终究是有所追求的，这种追求就在他的作品之中体现了出来。

　　他所制作的魔法装备，和无眠制作的截然不同。无眠的魔法装注重的是根据装备的大小和材质，最大限度地发挥出装备本身的优势，讲究一个“物尽其用”；兵临的魔法装备注重的是通过魔化装备从而得到适用的效果，至于是不是完全适合，能不能发挥到最好，他根本就不关心。

　　这两种技术区别很大，做出来的装备也截然不同。无眠制造的装备精致巧妙，不仅效果稳定可靠，外表也十分的美观，可以说是将技术和艺术融为了一体。兵临制造的装备却粗犷直率，外表上不讲究美观修饰，内在也不注重什么稳定可靠——在他看来，无论多么高级的魔法装备，终究只不过是消耗品而已。对于消耗品来说，只要能够在消耗的时候满足需求，剩下的没必要在意。浪费时间精力去把消耗品做得很完善或者很美观，那是过于奢侈的事情。

　　这是大工业的套路，正反映出他工科生的特征。

　　就像这次他让熊猫拿去试水的手镯，以他的本事，如果多花一些时间精力，多用一些材料的话，完全可以做到每天给兵器附魔几次。但在他看来，一个冒险者每天需要的生死搏杀，有一场就已经差不多了。要是连着打几场，必定疲惫不堪，甚至还身上带伤。在这种状态之下，就算武器有火焰附魔，难道能够改变败亡的结局吗？

　　所以他只要让手镯每天可以附魔一次就够了，完全不打算花费更多的时间精力和材料。

　　如果是无眠的话，就会完全相反，他会多花费一些时间精力和材料，让这手镯每天能够多使用几次附魔，即便是用不上也没关系。

　　这事情一般人看不出来，但他自己是知道的，想来无眠也知道。

　　两位技术高明的魔法师之间，存在着理念之争。

　　熊猫没有生就一颗七窍玲珑心，也看不出兵临有意无意之间和无眠较劲的意思。他只是暗暗高兴，为大家又多了一个装备来源而喜悦。

　　兵临拿着寒铁弯刀走了，这东西落到他的手上，只会有一个下场，就是被他拆掉，用来制作别的。

　　或许无眠会设法将这把刀修改完善，让它成为真正的神兵利器，但兵临不会。对他来说，除了人之外的东西，都没什么可珍惜的，该用就用，该消耗就消耗，没有半点心疼。

　　熊猫回到临时公馆，使用魔法的力量，将艾丽卡的影像投影了出来。

　　“你确定这个怎么看都很普通的吟游诗人，身上有恶魔的气息？”看着影像，很多人都觉得难以置信——那个吟游诗人怎么都看不出哪怕一点点女人味来啊！

　　熊猫点头：“我好歹是个圣武士，这种事情，不可能弄错。”

　　于是这影像被复制了若干份，大家几乎人手一份，牢牢记住。

　　随后的几天，大家在塔拉汗城附近活动的时候，都有意无意地注意寻找影像里面那个吟游诗人。然而这人始终没有出城，一直都在城里活动，让大家皱眉不已。

　　于是就有人提议，要不要设法把他给骗出城来，然后干掉？

　　大家仔细商量了一回，最后否决了这个提议。

　　对他们来说，把伯爵引入陷阱消灭，才是最主要的目标。至于欺诈者艾丽卡……能干掉固然好，干不掉也没办法，不值得为此破坏主要目标的实现。

　　最终，他们只留下例行监视塔拉汗城的人员，别的什么都没做。

　　在临时的住所里面，艾丽卡慢慢睁开眼睛，长长地吐了口气。

　　一直以来盘踞在她心头的危机感，变弱了。

　　自从来到塔拉汗城之后，她过得还算顺利，以一个流浪的吟游诗人身份在这边混日子，每天穿梭于街头巷尾，收集各种消息，就像是一个真正的吟游诗人会做的那样。

　　塔拉汗城的情况，其实她是很熟悉的，因为之前她就已经在这里潜伏过一段时间。但她这次潜伏，却发现塔拉汗的气氛和之前有了很大的分别，感觉更加的紧张，有一种“山雨欲来风满楼”的气息。

　　冒险者们当然不可能知道穿越者和伯爵双方的谋划，可他们很多人都有敏锐的感觉，能够隐约感觉到危险的气息。所以很多冒险者都表现得有些紧张压抑，不少人直接就离开了塔拉汗城，打算等气氛缓和之后再回来。

　　艾丽卡并不担心这种气氛，但自从某一天开始，她却突然有了强烈的危机感，就像是被蛇盯上的青蛙一样，甚至有动弹不得的感觉。

　　她一开始以为自己被发现了，但经过一番观察，却发现根本没这回事。

　　难道说，塔拉汗城整个儿有危险？

　　怀着期待和忐忑的心情，她等了好几天，等到的却是危机感减弱。

　　“这究竟是怎么回事？究竟有什么事情，在我不知道的时候发生了？”艾丽卡自言自语。

　　就在这时，她看到了旅馆外面街道上，有几辆十分坚固的马车，在几十个全副武装的护卫环绕之中，急匆匆地出了门。

　　艾丽卡将心中的疑惑抛开，露出了冷厉的笑容。

　　“你总算忍不住了！”她低声说，“让我来看看，这次你究竟想要搞什么鬼！”


第九十二章 机关算尽

　　塔拉汗伯爵坐在马车里面，心情忐忑。

　　这辆马车内层用精铁打造，绝对足够坚固。关键时刻只要关好车门，就是如假包换的铜墙铁壁，哪怕上百个人围攻，一时三刻也奈何他不得。

　　换句话说，他现在其实是很安全的。

　　但他依然还是很不安。

　　这种不安的感觉对他来说很陌生，已经很多年都没有体验过了。

　　上次有这种感觉，还是三十多年前。那时候他刚刚继任伯爵，想要继承祖父和父亲的遗泽，并且在此基础上更进一步，壮大声势、巩固统治。想来想去，就决定对王国北境地区那些旧开拓领下手。

　　这些旧开拓领大多是前王国时代的开拓者们建立的，他们一般都是厉害的冒险者，年纪大了或者厌倦了江湖厮杀，就建立各自的村子隐居。前朝跟本朝有很大不同，对于这些冒险者待遇极为优厚，即便他们不肯宣誓效忠，也愿意承认他们对领地的所有权，所以王国各处边境，有不少这样的开拓村。

　　后来前朝被本朝取代，这些开拓村联合起来保护前朝王室遗孤，最后甚至于刺杀了本朝开国君王，双方的关系闹得极为恶劣。

　　因为那一颗王国至尊的人头，历代国王和领主对这些开拓村都不敢下手，唯恐步了开国君王的后尘。初代和二代的塔拉汗伯爵也是一样，他们明知道这些开拓村在哪里，却装作根本不知道，做着掩耳盗铃的勾当。

　　但三代伯爵不愿意！

　　早在他还没担任伯爵的时候，就在调查这些开拓村。经过详细的调查，他最终确定数百年的光阴已经将这些开拓村的底蕴几乎消磨殆尽，没什么可怕的了。

　　尽管这些开拓村的建立者们都是一些神通广大的人物，比方说一人一杖折服蛮族和山民，各族混居建立村子的“灰袍的德鲁伊”菲鲁曼；又比方说夫妻二人联手镇压了亡灵大潮的“斩魔之剑”卡里普拉……但他们都是几百年前的人物了，时光的伟力能消磨一切，当这些英雄人物纷纷死去之后，他们的子孙既没有他们惊才绝艳的天赋，又没有他们刀光剑影的闯荡经历，只能靠着长辈的指导修炼，区区一个开拓村能够提供的资源同样很有限。就这么一代一代下去，英雄的后代渐渐也就泯然众人，充其量不过是个寻常冒险者的水平罢了。

　　为了一炮打响，伯爵花费重金聘请高手，组成了十分豪华的讨伐团队，一举扫荡了北境所有的开拓村。其中也遇到过凶险，比方说法赫蒂村居然还留着当年“阴影贤者”留下的魔法卷轴——要不是最终双方达成了妥协的话，只怕就要闹到玉石俱焚的地步。

　　那一次，伯爵差点被迫用自己的性命来验证三百年前的魔法卷轴还能不能起效。

　　现在他的感觉，就像是当初前往法赫蒂村之前。

　　但他并不畏缩。

　　危机就是机遇，风险总和机会并存，想要得到好处，不冒险怎么行？

　　就像自己的祖父，一生机关算尽，但也只是靠着开拓令扩张了势力而已。直到父亲上台，用各种手段搬掉了几只拦路虎，才算是把塔拉汗家族的统治完全稳固。这中间怎么会没有风险？风险大着呢！

　　别的不说，自己现在将要面对的敌人，不就是父亲当年没做干净，留下的手尾吗。

　　想到本以为早就死绝了种的旧洛卡家族居然还有剩下的，他就不禁暗暗嘀咕，抱怨父亲当年事情做得不够漂亮。

　　那女人一定是藏在逃进森林的平民里面，才躲过了蛮族血洗庄院的屠刀。

　　当初父亲就不该为了贪图那么点人口！要是直接让蛮族军队把整个洛卡镇给血洗了，男女老少全都杀光，哪里可能会有什么漏网之鱼！

　　唉！父亲毕竟还是受到祖父的教导太多，做事不够干脆啊！

　　相比之下，伯爵对于自己的手段，则是有足够的信心的。

　　就像这次，他已经做好了万全的准备。

　　等到达了那个山谷，说是双方从山谷两边分兵合击，但他会刻意拖延一段时间，等那群冒险者跟洛卡家族的遗孤恶战起来之后，才缓缓进入战场。这样等他的部队赶到祭坛附近的时候，想必双方已经差不多分出胜负来了。

　　到时候，不管赢的是谁，等待他的都只会是伯爵的屠刀！

　　（只是稍稍有点可惜，那个埃里克炼金的手艺真不错的……）

　　伯爵这样想。

　　但他绝对没有放过埃里克的意思。

　　一个王都贵族死在外面，不算什么大事。但如果被人悄悄囚禁起来的话，问题就多了。

　　所谓死无对证，人死了怎么瞎掰都可以。可是，人只要还活着，就可能有各种各样的变故发生。

　　在这个世界上，没有什么事情是不可能的。就像自己即将要面对的敌人，即便只剩下一个人，也有向仇敌报复的力量。

　　伯爵摇摇头，叹了一声，拿出酒壶酒杯，给自己倒了一杯酒。

　　这车里面只有他一个人，连侍女都没有。

　　关键时刻，他谁都不相信！

　　但伯爵并不知道，就在他为必死无疑的埃里克惋惜的时候，预定将会开战的那个山谷里面，无眠正看着眼前水晶球中的景象，冷笑不语。

　　水晶球里面，就是伯爵隐藏身份，带着大队人马离开塔拉汗城的场面。

　　“很重的杀气啊。”熊猫说，“隔着水晶球，我都能感觉到。”

　　“这是当然，他想要把我们给一锅端了嘛。”无眠冷笑，“我之前向他报告‘确定是恶魔祭祀，疑似大恶魔拉默’的时候，他先是假惺惺吃了一惊，然后就跟我们约定时间，分兵合击……呵呵，想得真美！”

　　“到时候他拖延一下，让我们跟拉默的手下拼个两败俱伤，再出来把我们一起干掉。”三余银白色的眼睛里面似乎有电光流动，“真是好算计！”

　　“之前你们判断他想要害我们，我还当你们是杞人忧天，现在看来，是我太过天真了。”安卡叹道，“这世界真是处处套路，处处算计，让人心寒得很啊！”

　　“任他机关算尽，也想不到我们有空军侦查。”熊猫眼中寒光闪烁，“在我们面前，他的那些小花样，不过是献丑而已！既然他想要害我们，那他这一辈子，也就到此为止了！”

　　在塔拉汗城的上空极高的地方，小茄子正拿着一个水晶球，将地面上的景象拍摄下来，投影到远方。

　　塔拉汗伯爵的一举一动，早就在穿越者们监控之中。


第九十三章 大幕拉开

　　就在塔拉汗伯爵带人出城之后不久，一个又矮又瘦，看起来没什么特别的吟游诗人也独自出了城。

　　“这些天收集到的故事已经足够，我也该回家乡，去编一些新的歌了。”

　　他如此说着，跟送到城门口的朋友们道别，背着小小的行囊，沿着向南的大路孑然而行。

　　走了一段路之后，他大叫“啊呀呀，肚子疼”，就跑进了路边的森林，想来是人有三急，出恭去了。

　　只是……他这一去，就宛若消失在森林里面一般，再也没人看到过他。

　　站在一棵大树旁，艾丽卡将吟游诗人的全套装束都埋到地下，仔细处理好痕迹，弄得一点也看不出来。

　　她现在已经又变了模样，变成了一个中等身材的士兵，穿着塔拉汗制式的轻皮甲，腰间佩着剑，背上还背着一把十字弩，正是塔拉汗游击兵的标准装束。

　　在塔拉汗城附近，有许多这样的游击兵日夜巡逻。他们虽然实力未必强大，但因为定期回报的缘故，只要少了一个，很快就会被发觉，就像是一层纸糊的窗户，别看一戳就破，但看到破洞，谁还不明白有东西进来了？

　　这差事既辛苦又危险，士兵们一向视之为畏途，只有那些倒霉的，或者是身手足够高强的，才会来做这种工作。

　　艾丽卡扮作的当然是一个比较倒霉的游击兵，他身上的皮甲有些老旧，在几处不很显眼的地方还有破损，明显是郁郁不得志的那种人。再看他脸上的皱纹，两鬓微白的头发，至少有四十开外。到这把年纪还当游击兵，可见肯定是混得不怎么样。

　　像这样一个游击兵，走在森林里面，不会有任何人怀疑。就算是心怀恶意之辈，也不会对他下手——这样一个小人物，杀了他对塔拉汗无法造成任何损失，也得不到什么好处，何必浪费力气。

　　艾丽卡十分仔细，将自己上上下下检查了好几遍，确定没有任何破绽，才转身离开。

　　可她怎么也想不到，从她出城的那一刻开始，天空中就有两道目光，死死盯住了她。

　　“嘿嘿！欺诈者艾丽卡真不愧是有本事的，只用了短短一分钟左右的时间就变化了模样。要不是我们一直盯着她，怕是就让她给溜了！”老刘那破锣嗓子的笑声，即便在天空之中，也十分的刺耳。

　　小茄子皱了皱眉：“刘大叔，你不能小点声吗？”

　　“天上风大，我怕声音小了你听不见。”

　　“……你明知道我不喜欢这样的声音，就是在存心欺负我。”

　　被戳穿了心思的老刘干笑两声，急忙转移话题：“你看艾丽卡这是要干什么？要去那个山谷吗？她怎么知道那山谷地点的？”

　　小茄子摇头：“谁知道呢，大概是从伯爵府的侍卫之类那里知道的吧。”

　　“伯爵府的侍卫嘴巴那么不紧致？”

　　“艾丽卡的手段厉害呗，毕竟她可是塔拉汗这段剧情的最终BOSS。如果没有我们插手的话，伯爵一家根本不是她的对手。想要在她面前保密，哪有那么容易！”

　　老刘想了想，微微点头。

　　的确是这个道理，艾丽卡比塔拉汗伯爵更加厉害，当初在游戏里面，她几乎是以一己之力毁掉了整个塔拉汗城，也让塔拉汗家族差不多死满了一户口本。现在虽然伯爵有所提防，当想要在她面前完全保守秘密，谈何容易！

　　别说塔拉汗伯爵，就算是穿越者们，要不是熊猫巧合之下看破了她的伪装，也根本没办法发现她的踪迹，更不要说有效防备了。

　　塔拉汗伯爵又没有什么特别的防备手段，被她暗中窥探，成功地窃取了情报，有什么好奇怪的？

　　此刻他们要不是在天空中一直盯着，怕是也会被艾丽卡轻松逃出视线，再次转入暗处吧。

　　二人一边讨论，一边将艾丽卡的消息也发给了同伴们。得到了消息的大家忍不住相视而笑，不由有一种大戏开幕，演员们正在陆续登场的感觉。

　　“从他们的监视结果看来，艾丽卡应该是打算绕到山谷上方，展开监视。”对照着沙盘地图，无眠用手指了指一个位置，“这里地势高，视野广阔，不出意外的话，她会选择藏在这里。”

　　“那就是送上门来了。”熊猫说。

　　正如他所说，艾丽卡要是真的选择那个地方潜伏，的确是自己送上门来。

　　因为这个地点，就是他们现在讨论问题的地方。

　　艾丽卡要是到这儿来的话，可不就是嘛！

　　但艾丽卡还没到，塔拉汗伯爵已经先到了。

　　当消息传来的时候，无眠就带着搞事组前去迎接，双方假情假意地寒暄了一番。

　　伯爵似乎很厚道地询问穿越者们需要不需要帮手，他表示自己这次将塔拉汗领的精锐骑兵都带来了，必定要将祭祀恶魔的危险分子彻底铲除，还塔拉汗一个朗朗青天。

　　穿越者们当然是拒绝了。伯爵这人实在是假惺惺得很，这支骑兵只是他半路上调来的，数量虽多，战斗力却悲剧得很，只怕纯属炮灰。而他真正的精锐部队，早就已经被提前派走，绕道前且山谷另外一边入口处埋伏了。

　　伯爵这番举动，用心可想而知。

　　对于穿越者们的拒绝，伯爵也并不惊讶，他跟大家又确定了一下联合攻击的时间，就带着部队转头走了。

　　看着他远远离去，无眠冷哼一声，说：“这老狐狸简直可以去拿奥斯卡奖了！要不是我们之前明明白白看到他带出来了真正的精锐，我怕是也要以为他打算用这群骑兵去跟恶魔死磕。”

　　“这群平均等级不会超过15级的骑兵有个卵用！”龙彪没好气地说，“要真对上恶魔，难道送死吗？”

　　“总还是有用处的，比方说用来包围和追杀什么的。”

　　“包围？追杀？还不知道谁包围谁，谁追杀谁呢！”荷鲁斯捋着自己金黄色的胡须，冷笑着说，“我倒是很期待看到他发现原来自己才是落入陷阱的猎物时，脸上是什么表情。”

　　他们闲聊了一会儿，收到空军侦察兵们发来的消息，便激活了一个早已准备好的魔法阵。

　　随着魔法阵的激活，山谷中央突然传来了厮杀战斗的声音……


第九十四章 计谋

　　山谷的另外一端，塔拉汗伯爵正带着大军等候，听到喊杀之声，忍不住微微一笑。

　　“果然是年轻人，沉不住气啊！”他自言自语，“这么一来，我的计划就更容易实现了。”

　　此时距离双方约定联手进攻的时间还有一些差距，按说大家都已经默默等待才对，但那些冒险者们却已经忍不住先动手了。这一方面说明他们嫉恶如仇，眼里揉不进半粒砂子，另一方面也说明他们性格浮躁沉不住气，没有做大事的人该有的耐心。

　　对于伯爵来说，这当然是极好的消息。

　　他并没有立刻下令，而是又装模作样侧耳倾听了一番，才向身边的副官问道：“那边是不是打起来了？”

　　“应该是的。”副官回答，“但是斥候还没回来禀报。”

　　“那就等斥候回来。”伯爵平静地说，“行军打仗是一等一的大事，容不得半点粗疏。宁可缓慢，不能激进。”

　　副官点头答允，但眼中却忍不住有一抹疑惑闪过。

　　他当然知道双方联手进攻恶魔这件事，既然是大家联手，那当然应该一齐发力进攻才对。此刻战友那边提前动手，虽然是急促了一些，但也有可能是遇到了意外。按说他们这边一听到战斗的声音，就该立刻出兵协同才对，怎么能再等一等呢？

　　但他眼中的疑惑也只是一闪即逝，因为他想到了答案。

　　恶魔固然不是好东西，一群强大的冒险者同样也不见得是什么有益的存在。

　　对于领主来说，领地的稳定是最重要的。而领地稳定的核心，在于军事和民望。军队强大，领民敬畏，就能够让领地稳如山岳。

　　“塔拉汗的勇者”那群人，实力强大得过头，甚至于怕是能够跟塔拉汗城分庭抗拒，他们的性格又极为活泼，当真是有事做事没事找事，短短几个月的时间，已经在塔拉汗城附近有了偌大的名声。长此以往，他们必定会妨碍到领主的权威，甚至可能发生颠覆统治的事情——大型冒险团夺取领地，并不是没有发生过。虽然历史上被夺取的一般都是子爵或者男爵，但谁也不希望塔拉汗伯爵开一个伯爵领被冒险者们夺取的先例。

　　这个副官是伯爵领的嫡系，属于那种就算他肯投降，别人也绝对不会相信的类型。所以他无论如何，也不能允许伯爵领被冒险者们给篡夺了。

　　为此，就算是颠倒是非，也没什么好犹豫的！

　　在他想来，伯爵肯定也是这么认为的。

　　要是之前埃里克答应了伯爵的联姻，那大家成了一家人，倒也罢了，偏偏埃里克又拒绝了伯爵的联姻建议。

　　既然做不成一家人，那就只好拜托你们去死了！

　　想到这里，他眼中凶光一闪，看向山谷里面的眼神就凶恶了许多。

　　伯爵自然感觉到了副官身上的气息变化，转头一看，心中顿时了然，忍不住暗笑起来。

　　他这条老狐狸，哪里可能猜不出副官在想什么！既然这事歪打正着，他也不会出言纠正——反正只要目的一样，动机如何，一点也不重要。

　　军队的正副首领都一副纹丝不动的样子，中下级军官们自然更加不敢妄动。直到几分钟之后，斥候回报“山谷里面有战斗发生，看到魔法的光芒激荡”，才有人向他们请示，询问是否现在出兵。

　　伯爵还没开口，副官先把这请示给驳了回去：“只看到魔法的光芒激荡，没看到实际战况吗？让斥候靠近了再看！”

　　那个请示的军官一愣，疑惑地看向伯爵，却见伯爵脸色平静如水，仿佛什么都没听到一般。

　　他心中暗暗一惊，急忙点头退下，向斥候们下达了这个命令。

　　“靠近了看？”斥候队长大吃一惊，“那样的战斗，靠近了看的话……很危险啊！”

　　“我当然也知道危险，但是……”军官犹豫了一下，压低声音，“伯爵他，怕是不想要那么快出兵。你明白了吧？”

　　斥候队长想了想，露出了恍然大悟的表情：“我懂了！拼命的事情，让别人做去。我们只要最后出来收拾残局就好。”

　　“明白就行，知道该怎么做了吧？”

　　“我知道了！”

　　斥候队长连连点头，带着人马又出去了。

　　这一去，就是许久。

　　至少过了差不多半个钟头，等山谷中央的厮杀之声开始渐渐减弱，他才重新回来，汇报说：“山谷里面，冒险者们和被召唤出的恶魔展开了战斗。”

　　他这说法实在春秋笔法得很，但伯爵要的正是这个效果。他摸了摸自己的胡须，满意地笑了，下达了进军的命令。

　　早已等待多时的塔拉汗领大军迈开步伐，缓缓向前。

　　这次伯爵调集的兵马足有上千，上千人一起行动，自然凌乱不堪，所以谁也没发现，队伍里面多了一个人。

　　天空中，小茄子和老刘啧啧赞叹，忍不住要为艾丽卡的本事拍案叫绝。

　　她的行动完全出乎了穿越者们的预料，根本没有爬到山顶去窥探，而是直接混入了塔拉汗领的军队之中。

　　这支军队以骑兵为主，虽然此刻都已经下马，但骑兵的全身装束里面包括带面罩的头盔，戴着这样的头盔，谁也分辨不出谁是谁，只能靠着经验和话音辨别。艾丽卡在这种环境里面可谓如鱼得水，一下子就不见了踪迹。

　　消息传到指挥中心，无眠忍不住尴尬地笑了。

　　他之前判断艾丽卡要爬上山顶监视，却是弄错了。

　　毒舌的荷鲁斯立刻就开口取笑：“看来我们的无眠大军师，也有弄错的时候啊。这算是智者千虑必有一失喽？”

　　无眠摇头：“我可算不上智者，输给艾丽卡，没什么好丢人的。”

　　“倒也是。”尤涅若打圆场说，“俺寻思着，她要是穿越到我们的世界里面，绝对是个妖姬似的人物，轻则万人迷，重则祸国殃民。在智谋方面输给她，也没什么不正常的。”

　　“反正我们又不用跟她斗智！”龙彪冷冷地说，“不管她有多聪明，一拳头砸在脑袋上，难道还能不变成经验值吗！”

　　大家都笑了起来，气氛顿时轻松了许多。

　　“好了，演员已经快要上场了，让我们来准备特效吧。”三余拔出了刀，“通知熊猫，特效之后，就该他们出场了！”


第九十五章 登场亮相！

　　在山谷的中央，魔法的光芒绚烂闪烁，兵器的碰撞声，人类的怒吼和恶魔的嘶吼声连成一片，仿佛正在展开激烈的厮杀。

　　事实上，这里什么都没有发生，一切都只是魔法制造的幻象。

　　然而这幻象却也不是那么容易识破的，至少塔拉汗领的斥候们就没有。

　　伯爵的队伍里面并非没有人能够识破这幻象，比方说和他签订契约的恶魔，就能做到这种事情。但是现在这种情况，他怎么可能把契约恶魔放出去？唯恐别人不知道自己是个恶魔契约者？

　　怕是要中个脑残光环，才会做出这种事情来。

　　而且在这个山谷里面，他能够清楚地感觉到有针对恶魔展开压制的大型魔法阵，多半是那群冒险者们布置的——看得出来，在对付恶魔这个方面，他们的确是行家。

　　伯爵心中暗暗点头，然后又忍不住冷笑。

　　对付恶魔的专家？

　　呵呵，要是真让他们在塔拉汗领坐大，迟早会发现领主自己就是恶魔的同伙。

　　到时候，这群人的刀子怕是就要指着自己了吧。

　　既然这样，还不如先弄死他们算了！

　　头发胡须已经全都白了的老伯爵眼中再次露出了凶光，他已经做好准备，等见到那群冒险者们，立刻二话不说，直接下令围杀！

　　“……总觉得，我们的做法有点太残酷了。”在山坡的一块空地上，老虎远远看着正在缓缓逼近山谷中央的塔拉汗军队，深深地叹了口气。

　　“残酷？或许吧。但这就是战争。”熊猫沉声说，“战争总是要死人的，很多时候，只有死了足够的人，才能真正结束战争。”

　　“那些士兵们是无辜的，他们根本什么都不知道。”

　　“但我们没有兼顾他们的能力。”

　　“……真可恶！”

　　熊猫拍拍他的肩膀：“人生就是这样，总是会遇到让你不喜欢的事情，但想要前进，就必须跨过它们。”

　　老虎若有所思：“你这是在安慰我？”

　　“谈不上，只是一点我个人的看法罢了。”熊猫说，“等塔拉汗城这边的形势稳定下来，你就要去北部边境了，对吧？”

　　“是的，我要去阻止开拓，制止塔拉汗人和蛮族之间毫无意义的仇杀！”

　　“那你要做好杀人的准备。”熊猫目光注视着正在缓缓走向致命陷阱的塔拉汗军队，话音深沉，“杀很多很多的人，其中许多都是在他们看来无辜的，甚至有一些，在你自己看来都是无辜的。”

　　“前者我好理解，后者是怎么回事？我为什么要杀自己看来都是无辜的人？”老虎皱起眉头。

　　“就像这次这样，我们也不想杀那些普通士兵，但我们没有能力在对付伯爵的时候，还对他们手下留情。”熊猫说，“你也一样，甚至于……你的处境只会更艰难。到时候你要同时对抗双方，又无法得到足够的支援。到时候你除了挥刀杀过去之外，没有别的任何办法。”

　　“我才不信！总会有办法的！”老虎的眼中升起怒气。

　　“或许吧，也许你能想出两全其美的办法来。”熊猫没有争辩，只是摇摇头。

　　就在他们说话间，塔拉汗领的士兵们已经走进了预定的埋伏圈。

　　在山谷中央到另一端出口的路上，布置着一个巨大的魔法阵，这个魔法阵在激活之后，会一口气连续释放好几波魔法攻击。

　　这既是为了铲除伯爵的羽翼，也是为了逼他露出马脚——面对这样的攻击，他不可能再隐藏实力，必定要拿出自己全部的力量来。

　　一旦他动用了恶魔的力量，那差不多也就算是大势已定了。

　　因为山谷中道路崎岖——或者干脆一点说，压根就没有路——的缘故，伯爵也无法骑马，只能和身边的军官们一样步行。他走在有些泥泞湿滑的道路上，暗暗诅咒前几天下的那场雪。

　　现在差不多已经是冬天的末尾，天气有了明显的回暖趋势，落下的雪花没多久就融化，成为滋润大地的甘露。但对于这座山谷来说，它们只会让地面湿滑泥泞，妨碍行军。

　　“那些崇拜恶魔的家伙怎么也想不到，我们会在这种天气来进攻它们！”他的副官有些兴奋地说，“我迫不及待想要试试斩杀恶魔的感觉了！”

　　伯爵淡淡地看了他一眼，从他脸上根本没看到这种“斩杀恶魔”的兴奋，倒是看到了明晃晃的“杀人”。

　　但是这个借口很好，很恰当。

　　（这小子是个聪明人，以后一定能派上大用场。）

　　伯爵这么想。

　　然后，他就听到了一声尖利悠长的响声，从旁边不远处的山坡上升起来，直冲云霄。

　　循声望去，一道鲜红的光芒正在飞向天空，大概飞到比城堡更高的地方时，猛的炸开。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　一个豪迈爽朗的声音从山坡那边传来：“动手！”

　　伯爵下意识地躲到一个全副武装的骑士身后，却根本没有用处。

　　攻击并非来自前方，而是来自天上。

　　蔚蓝的魔法阵在天空中成型，寒气凭空而生。水汽被寒气凝结，化为一支支锋利的冰棱，犹如雨点一般，朝着地面上的塔拉汗军队倾泻而来。

　　“敌袭！”

　　“快躲开！”

　　“举盾！”

　　军官们七嘴八舌地高喊，发出各种有用或者无用，靠谱或者不靠谱的命令。

　　大多数的士兵们都没有能够作出正确的反应，他们受到的训练里面，从来就不包括“被大范围魔法攻击该怎么办”这一条。

　　遇到了大范围的魔法攻击该怎么办？当然是听天由命呗，还有什么好想的。

　　锋利的冰棱如雨落下，士兵们纷纷受伤。惊呼声惨叫声连成一片，只有那些穿着坚实全身甲的，或者拥有盾牌而又及时举起来遮住头顶的，才逃过了一劫。

　　伯爵当然不用害怕这个，他身上戴着很厉害的魔法装备，能够在遇到袭击的时候产生一个强大的防护力场，这种程度的攻击，根本伤不到他。

　　但他的脸色却已经阴沉了下来。

　　不用想也知道，这是一个陷阱。

　　一个针对他的陷阱！

　　他本以为自己在算计别人，却原来……别人也在算计着他！


第九十六章 五行大阵，发力过猛

　　靠着魔法道具的保护，伯爵并没有受伤，但他心中却感觉到了剧烈的痛苦，远比受伤更甚。

　　他竟然被欺骗了！被那些愚蠢的粗鲁的缺乏江湖经验的冒险者们给骗了！被埃里克那个在王都和风细雨里面成长起来的毛头小子给骗了！

　　这是何等的屈辱！

　　一瞬间，他几乎忍不住要仰天长啸，以此排解心中的郁闷和愤怒。

　　但他没有。

　　倒不是他的自制力很强，而是……现实情况不允许。

　　穿越者们给塔拉汗军队准备的魔法大餐，当然不会只有冰棱暴雨这一项，就在天空中的冰棱渐渐落尽，这一波攻击已经到了尾声的时候，又是一轮魔法光环浮现，然后就有绿色的光华慢慢凝聚起来。

　　每个人都知道，那绿色的光华绝对不是什么好东西，但此刻冰棱之雨还在纷纷洒落，大家光是为了抵挡它，就已经竭尽全力，根本腾不出力量来做些什么。

　　其实……他们就算能腾出力量来，也做不了什么。

　　穿越者们准备的大型魔法阵，是汲取大地之力发动的。为了给它储备足够的能量，他们特意拖延了好一段时间，从隆冬拖到了冬末春初，现在魔法阵已经储备了极为庞大的力量，别说王国北境这些水平一般的施法者，就算是王都那些个号称“贤者”的大魔法师过来，也只能勉强自保而已。

　　想要破解魔法阵？真的把拉默的投影召唤出来，倒是还有希望……

　　绿色的光华凝聚起来之后，却没有形成冰棱什么的，而是化为一团团浓雾，从空中缓缓降下。

　　“毒雾！”有人失声惊呼。

　　所有人都大惊失色——在各种攻击里面，毒雾算是极难防御的类型。能够过滤空气的工具少之又少，整个塔拉汗军方，加起来也不知道能不能凑出一百个来。

　　面对着毒雾，没有这类工具的话，就只能赌一赌自己的身体足够强壮，可以撑得过去了。

　　不少人拔腿就跑，想要跑出毒雾的范围，但他们才跑了几步，毒雾就已经落到地面上。

　　所有人都在努力屏住呼吸，想要尽可能不吸进毒雾，也有人用布遮住脸，还有人在布上洒水，希望能够加强过滤的效果。

　　但是，全都是无用功。

　　首先是屏息的人终于再也憋不住气，忍不住大口大口地呼吸，这一呼吸，就把毒雾给吸了进去。于是他们立刻眼前发黑脚下发软，身体软绵绵地倒了下去，很快就陷入了昏迷之中。

　　紧接着，用布遮住脸的人也步了后尘；再过一会儿，眼看着绿色的毒雾减减稀疏，但用湿布捂脸的人终于也睁着绝望不甘的双眼，倒在了黎明到来之前。

　　片刻之后，塔拉汗军队之中的大多数人都已经被毒雾放倒，能够凭借强健体魄撑过去的，十步存一。

　　然而魔法阵还没结束。

　　绿色的光芒渐渐淡去之后，又有红色的光芒亮了起来。

　　伴随着这红色的光芒，一团团火球出现在空中，然后毫不留情地砸了下来。

　　有趣的是，被这些火球砸中，倒是有不少昏迷的人被烧灼的痛苦给惊醒了。

　　穿越者的指挥中心里面，大家纷纷摇头，看向头上顶着独角的封皇，还有一个下颌长着两条长须的人。

　　“封皇、柳道青，你们这个什么‘五行运化’不靠谱啊！发力太猛了！”

　　“是啊，什么水生木木生火……其实催眠毒雾就可以收尾啦，根本用不着再砸火球的说！”

　　“接下来还有火生土土生金……真的有必要吗？我觉得就这么火球多砸砸，其实比什么都好。”

　　“把魔法阵停掉吧，再打下去，就是无谓的屠杀了。”

　　听到安卡的这句劝说，无眠挑了挑眉毛，看向众人。

　　大家都有些不以为然。

　　“安卡，你不要心慈手软啊！接下来我们可是要跟他们怼的，现在多干翻一个，接下来就轻松一分啊！”

　　“不仅这样，等一下伯爵肯定会露出真面目，到时候他们看到了，还要给他们洗脑，让他们忘掉这些事情……很麻烦的！不如让他们死光光，干净利落！”

　　“杀人也有经验值的，虽然大家平分，每人也能分到不少的……”

　　眼看着众人七嘴八舌，大多都是不愿意停下魔法阵的，安卡叹了口气，摇摇头，没有再说什么。

　　于是无眠继续催动魔法阵，火球砸过之后，就是一块块的石头落下。

　　这些石头并不很大，却带着一种格外沉重的感觉，塔拉汗军一旦被它击中，立刻就觉得身体变得极为沉重，别说逃跑或者反抗，就连站直身体都变得十分艰难。

　　尤其是那些穿着重甲的骑士，厚重的铠甲之前为他们挡住了冰棱和火球，此刻却成了最大的累赘，让他们一个个倒在地上，连一条手臂都抬不起来。

　　土之后，便是魔法阵的最终变化，金。

　　金色的光芒在天空中凝聚，却没有化为实物，只是一道道落下来。

　　这光芒无物可当，不管盾牌还是铠甲，在它的面前都像是纸糊的一般，轻易就被穿透。塔拉汗的士兵们终于再也逃不过去，一个个纷纷在洞穿力无比强大的金光之中倒下，失去生命。

　　当金光渐渐黯淡的时候，跟随伯爵一起踏入山谷的上千士兵之中，还能侥幸生还的，已经寥寥无几。

　　伯爵身上的魔法力场闪烁不定，为他挡下各种各样的攻击，随之而来的，就是他身上一件又一件魔法道具耗尽了力量，要么失去光华，要么干脆破碎。

　　这每一件魔法道具，可都是一大笔钱啊！

　　伯爵看着一件件魔法道具失去力量，看着自己的军队在魔法阵的攻击之下几乎全军覆没，不由得心中大恨。

　　眼看着身边的军队已经差不多死光了，他终于放下一切的顾忌，发出了命令。

　　“不管了！动手！”

　　“早就等你这句话了！”

　　阴森尖利的声音在他脚下的影子里面响起，伴随着桀桀的怪笑，之前那个相貌颇有苍蝇特征的恶魔猛地跳了出来，朝着天空发出了嘶吼。

　　伴随着一声嘶吼，那些停在山谷外面的马车都震动起来。车厢下方暗门被打开，一团团幽深阴暗的黑影从里面钻出来，飞一般地游弋于森林之中，叫嚣着哄笑着，朝着山谷里面呼啸而来。

　　伯爵终于拿出了他的底牌，召唤恶魔相助。


第九十七章 天罗地网

　　伯爵的这个契约恶魔不愧是塔拉汗家族供奉多年的，实力非凡。刚一从阴影里面飞出来，伴随一阵尖利的笑声，便发出大片大片的黑气，将头顶偌大一片天空完全遮蔽。

　　这片黑气出现的瞬间，指挥中心里面的无眠就皱起了眉头。

　　“好本事！”他赞了一句，“竟然能够隔断我对魔法阵的控制！”

　　“但是没什么意义吧。”旁边的和音笑了起来，“不能遥控，还可以手动控制啊。”

　　说着，他用私聊联系了熊猫。

　　“恶魔隔断了无眠对魔法阵的遥控。”熊猫听到之后，没有任何在意或者苦恼，对旁边的兵临说，“切换手动控制吧，圣光洗地。”

　　兵临点头，在旁边一组宛若电子按钮般的水晶柱上接连敲打了几下，水晶柱发出五颜六色的光芒，一道道魔力宛若电子信号一般，从这里传入地下，沿着和前方大魔法阵的联系，送去了指挥的命令。

　　就在这时，伴随着凄厉的尖叫，无数黑影呼啸而来。这些黑影大小各异，但身上全都有着昆虫的翅膀和复眼，一看就知道是同类。

　　“这不是苍蝇王别西卜手下的套路嘛……难道咱们遇到熟人了？”阿槽一边用兽皮拭擦他的战斧，一边盯着那些黑影说，“熊猫你还记得吗？当初开荒别西卜副本的时候，咱俩死的次数最多。”

　　“你是探路的，我是冲锋的，我们本来就容易挂。”

　　“是啊……说起来还是玩游戏的时候好，挂了也只是回到副本入口。像现在这样，挂了就回城，然后需要花上十几天的时间才能跑过来，黄花菜都凉了！”

　　“无眠他们说，等这边的事情定了，就准备动手铺设传送阵。”

　　“传送阵……不知道是不是像游戏里面那么好用……”

　　就在双方闲聊的时候，那些黑影已经到了伯爵的身边。它们也不管地上那些士兵究竟是死了还是昏迷，一个个扑了上去。顿时尖叫声咀嚼声和哀鸣声不绝于耳，一个个士兵被撕咬得支离破碎，鲜血淋漓。

　　如果说刚才魔法阵轰击大部队的场面是惨烈，现在的场面就是凄厉恐怖，令人不寒而栗。

　　在山坡上伺机而动的穿越者们看得皱眉不已，一些还没怎么见过血的已经脸色发白，几乎要呕吐的样子。

　　好在这个时候，魔法阵再次发动了。

　　黑云之中，一道道白色的光芒浮现出来，它们并不耀眼，却异常的清晰明白，即便是在恶魔释放的黑气里面，也没有受到半点影响。

　　这些光芒飞快地流动，很快就结成了一圈一圈的魔法阵，魔法阵又一个个勾连起来，密密麻麻一大片，组成了一个极为庞大的魔法阵。

　　伯爵的契约恶魔感觉到了自己的黑气里面出现了东西，眉头一皱，抬头看去，顿时脸色大变。

　　二话没说，他发出了尖利沙哑，却带着一丝惊慌意味的吼声。

　　伴随这吼声，刚才还在对那些士兵们撕咬不停大快朵颐的恶魔们立刻飞快地朝着远方飞去，想要逃出魔法阵的范围。

　　但是，迟了。

　　伴随着魔法阵的发动，一道道白光从魔法阵的边缘垂下，就像是天空中有一个笼子倒扣下来，将这一大片空间完全罩在里面。

　　飞在最前面的几个恶魔一头撞在这些白光上，身上顿时燃起了金白色的火焰。

　　圣火。

　　这些恶魔的实力其实也不算弱，至少一般的骑兵绝对不是它们的对手。但在圣火的面前，它们的实力却毫无用处，连一点反抗都做不出，就被烧成了一团团金白色的火炬，甚至于……连惨叫声都来不及发出。

　　见到这样的情景，恶魔们立刻停了下来。

　　塔拉汗伯爵眉头紧锁，大声说：“从地下走！”

　　契约恶魔点点头，再次发出了命令。

　　一个个恶魔纷纷冲向地面，想要靠着暂时将身体虚化的办法，从泥土之中穿行，逃出魔法阵。

　　可动作最快的几个才钻进地下，就看到地面上喷出了无数的白光，仿佛是一股股喷泉一般。但凡被“喷泉”沾到的恶魔，身上全都腾起了熊熊燃烧的圣火，眼看着跟之前那些一样的下场。

　　于是别的恶魔又停了下来，战战兢兢不敢有所动作。

　　契约恶魔愤怒地吼叫起来，却也无计可施。

　　这种被神圣法阵兜地罩天整个包在里面的情况，它想都没想过，自然也没什么解决的招数。

　　相反，在它的判断之中，现在的局面差不多已经是死局，无路可逃了。

　　魔法阵之外，混在后军之中，没有踏入魔法阵的艾丽卡露出了冷笑。

　　（召唤恶魔的场面被人看到了，这么一来，塔拉汗家族只有死路一条！）

　　在这个世界上，人间各国的法律各有不同，但有一条是大家都遵守的——不得勾结恶魔！

　　这是高压线，一旦触及，不仅自己要被电得皮焦肉烂，连家人乃至于朋友都要倒霉。像是塔拉汗伯爵这种情况，最轻的也会被撤销爵位。要是他的政敌们再发一些力的话，整个家族都被诛灭，也不是不可能。

　　塔拉汗伯爵当然知道这些，所以他之前忍了又忍，始终不想要动用恶魔的力量。但眼看着上千士兵一下子去了七八成，他终于再也忍不住了。

　　反正剩下的士兵也没多少了，干脆都弄死算了！只要没人报告，那就等于没有发生！

　　遗憾的是，他忘了一件大事——对面那群人是收拾恶魔的专家。

　　一群收拾恶魔的专家，特地挖下这么一个陷阱来，怎么可能没有对付大群恶魔的手段？

　　艾丽卡远远看着大群恶魔被笼子一般的白光围在里面，看着白光牢笼缓缓缩小，脸上笑得越发甜美。

　　这种坐在岸边看着仇人在水里挣扎的感觉，真的是太美好了！

　　（不管设下这个陷阱的是谁，我都要感谢你。感谢你给我带来了如此美妙的画面，感谢你让我看到了这种能够治愈我心灵的美景！）

　　她默默地想着。

　　（等消息传出去，塔拉汗家族彻底覆灭，我的人生就没有遗憾了。）

　　但她并不知道，这种想法，在穿越者们中间，有一个独特的称呼。

　　竖旗。


第九十八章 突击

　　竖旗，是一个很危险的行为。

　　据说当一个人充满信心地说出某种特定语式的时候，就会触发这种“竖旗”的事件。此后当真是乌鸦附身，一张嘴就要坏事，而且白说白验。

　　在古代，有一个叫曹操的，就喜欢竖旗，竖一次倒霉一次。

　　在现代，有个著名的电竞解说，也喜欢竖旗，不过他自己不倒霉，都是被他竖了旗的选手倒霉。

　　穿越者里面也有这样的人，比放说ID“乌鸦”，化名“爱丽雅”的魔剑士，就是个乌鸦嘴——而且她还是个腐女，大家都对她退避三舍；ID“时空观测者Ray”，化名“雷亚斯”的天命术士——他倒不是真的有乌鸦嘴能力，但他特别喜欢说这种话，说多了总会有一些应验的……

　　艾丽卡大概并没有乌鸦嘴的天赋，但就算没有这方面的天赋，偶尔也会发生一些意外的。

　　比方说，穿越者们自己。

　　眼看着大群恶魔已经被圣光囚笼完全关住，很快就会被彻底消灭，无眠总算是松了口气，笑着说：“这么一来，事情就算是定了。”

　　话音未落，他的笑容就僵硬在了脸上。

　　作为魔法阵的构筑者，已经恢复了和魔法阵联系的他，第一时间感觉到了魔法阵的问题缩在。

　　在魔法阵的最中央，有超出了这个魔法阵能够承受力量上限的东西出现了！

　　“什么鬼！”他失声惊呼，“那是什么玩意儿！”

　　因为视线被遮住的缘故，他看不到魔法阵里面的详细情况，只好在聊天频道里面发消息。

　　【无眠夜晚：发生意外！执行第二套作战方案！】

　　早已在山坡上等得不耐烦的熊猫等人笑了起来，各自拿起了武器，开始了冲锋。

　　既然借助魔法阵歼灭敌人的第一套作战方案失败了，那就由他们亲自动手，将被困在魔法阵之中的恶魔斩杀！

　　那些恶魔有多强？

　　他们不清楚。

　　但至少可以肯定，能够让魔法阵无法歼灭，甚至于魔法阵还在运作的情况下，无眠通知他们进攻，这恶魔的实力一定很强，极强，超强！

　　可那又怎么样呢？

　　以熊猫为首的这群强攻组成员们，压根不在乎敌人强不强——不，他们是只恨敌人不够强，不能让自己打得痛快，打得酣畅淋漓。

　　反正死不掉，有什么好怕的！

　　这群人的身体素质都十分惊人，冲锋的速度简直比奔马还快，一会儿就冲到了魔法阵面前，老虎等人负责警戒，熊猫则带着圣职者们，直接冲了进去。

　　神圣属性的魔法阵威力巨大，但对他们来说是无害的，甚至于反而能够给他们源源不断地补充力量。

　　冲在最前面的熊猫，刚一进魔法阵，二话不说就是拔出长剑，横着扫了出去。

　　伴随这一扫，强大的神圣能量化作光刃，直接席卷了周围至少十几米的范围。

　　在这范围里面原本倒是有几个恶魔，它们看到熊猫冲过来，正吱哇怪叫着冲上来想要围攻，被光刃一扫，顿时全都拦腰切成了两段，连一个能抵挡得住的都没有。

　　挥出这一剑，熊猫才停下脚步，观察前面的情况。

　　只见在不远处，塔拉汗伯爵的身体正被五颜六色的光环包裹，这些光环显然都是一层层的防护法术，给他提供了强大的保护。但他的表情却显得十分痛苦，颤抖的双手正捧着一本黑色的魔法书，嘴里低声念诵着什么。

　　在他的旁边，则是一个比他高出一头的黑色大茧。

　　大茧上面有一条条黑气宛若触手一般伸出去，卷住了十几个恶魔。那些恶魔原本都面目狰狞身体强壮，但被卷住之后立刻就萎靡下来，毫无反抗之力地被拽了过去。当它们触碰到黑色大茧之后，身体就仿佛融化一般变成了液体，融入了大茧之中。

　　“恶魔进化？”作为圣武士，熊猫自然认得出眼前的景象，惊讶地问。

　　“是强行进化。”旁边一个穿着灰色铠甲，铠甲上还有圣徽标志的穿越者说。

　　他的ID是“永恒传说”，化名罗兰，职业是圣殿骑士——和圣武士类似，但更加注重防御和协同，号称光环专精。

　　而且，他是圣殿骑士里面斩魔方向的进阶，这个进阶正是恶魔的死敌。他的很多专属能力，对于恶魔都有巨大的克制。在他的面前，无论恶魔的隐匿法术多么高明，都会被一眼看穿。无论恶魔的战斗力多么强大，都会被大大削弱。

　　之前发现大家跟伯爵接触之后沾染了恶魔气息的，正是他。

　　他的恶魔知识等级可比熊猫高多了，一眼就看出了端倪：“里面那个恶魔是要靠吞噬自己的部下，强行进化到高阶。我们的魔法阵无法困住高阶恶魔，难怪无眠会通知我们出手。”

　　他们一边说话，一边还在猛冲，周围的低等恶魔们也试图阻拦他们，却毫无用处。

　　因为他们并不是只有两个人，一个又一个穿越者们正紧随其后，冲入魔法阵之中。

　　他们全都是圣职者，都是对抗恶魔的专家，此地又是神圣属性的魔法阵里面，还有同伴们的光环技能辅助，可谓天时地利人和兼备。相比之下，恶魔们先是受到了魔法阵的克制，自家首领又出了问题，此刻已经乱成一盘散沙，哪里抵挡得住！

　　只是片刻功夫，熊猫他们就冲到了伯爵的面前。他们根本没有理会满脸紧张，已经停下念咒的伯爵，各自挥舞熊熊燃烧着圣火的兵器，朝着黑色大茧狠狠刺去。

　　这些兵器全都是专门附魔过了，对恶魔有额外的杀伤力，再加上圣火的加持，更是不同凡响。虽然也有人的武器被黑色大茧挡了下来，但大多数的兵器全都刺进了大茧的里面。

　　那些没能刺穿大茧的穿越者也没闲着，他们挥动武器，狠狠地朝着大茧上那些触手般的黑气打去，接连打断了好几根。

　　就在这时，大茧里面传出了愤怒的咆哮。

　　一条粗壮的利爪伸出来，一把捞住了正在用剑猛刺的罗兰，将他狠狠地摔了出去。

　　紧接着，大茧整个炸裂。


第九十九章 竖旗专家

　　伴随轰鸣，炽热的硫磺蒸汽和恐怖的邪恶力量肆意蔓延。

　　大茧附近的穿越者们根本没料到会有这种变化，大多数都被爆炸的冲击波给轰飞了出去，剩下的差不多也跌跌撞撞，没有哪怕一个人能够站稳身体。

　　这次爆炸的力量，实在是有点大。

　　在这个大茧里面，蕴含着至少四五十个低级恶魔和一个中级恶魔的力量。这些低级恶魔不是寻常种类，是那种已经在同等境界里面强到了极限，再强一些就要突破进阶的类型——塔拉汗家族几代人百余年的经营，尤其是他们获得领地之后的大量供奉，使得恶魔们拥有了足够的资源成长。如果不是它们的首领尚未进阶，为了避免控制不住而强行压制，其中大多数只怕都早已进阶了。

　　而它们的首领，那个和塔拉汗家族直接签订契约的恶魔，也不是寻常的中阶恶魔，而是已经快要达到中阶极限，正在朝着高阶迈进的强大恶魔。

　　这样的恶魔，即便是在地狱里面，也可以成为一方领主。在人间的话，差不多已经可以勉强称得上是灾难级别的存在。

　　当一个这么强大的恶魔出现的时候，如果附近恰巧没有强大的冒险者或者圣职者在，那么至少会有一个村子被彻底毁灭，甚至有一个城镇遭殃，都不奇怪。

　　一直以来，这个恶魔都以自己的强大力量而骄傲。可它怎么也没料到，区区一个魔法阵，就让自己感觉到了死亡的威胁。

　　当穿越者们构筑的魔法阵转入神圣攻击模式的时候，完全足以将它杀死。

　　面对死亡威胁，恶魔作出了破釜沉舟的决断。它毫不犹豫地牺牲了自己一大半的部下，吞噬它们的力量，试图通过这种方式让自己突破极限，踏入高阶的层次。

　　只要踏入高阶，人间几乎就没什么东西能够威胁得到它了。就算是遇到强者抵挡不住，高阶恶魔也不会真正死亡，而是会在死亡之后于地狱之中重新复活，无非是会有一段时间的虚弱期而已。

　　只要踏入高阶，它就能冲破这个魔法阵。到时候舍弃现在这个契约者，按照当年的约定，去契约者的儿子那里重新签订契约就好。

　　但它怎么也没想到，袭击者来得这么快！

　　当它开始进阶的时候，无眠立刻就感觉到了问题，向埋伏在附近的强攻组发出通知。然后强攻组二话不说就冲了上去，前后最多也只给了它不到半分钟的时间。

　　半分钟，根本不够！

　　恶魔有心让自己残余的部下们去拖延一下时间，只要再拖延两三分钟就好。但面对熊猫等人，它那些差不多已经算是低级恶魔里面最为强劲的部下们，完全是如同秋风扫落叶一般地被碾压，根本无法拖延哪怕是一秒钟的时间。

　　然后，好几把燃烧着熊熊圣火的兵器，就刺穿了它的进阶之茧，刺伤了它，也破坏了它的进阶。

　　在这种情况下，它别无选择，只能打掉牙和血往肚子里面吞，强行结束眼看就要成功的进阶，将没来得及吸收的大半力量化为猛烈的爆炸，自己则一把抓住伯爵，带着残余的几个部下，趁机突围。

　　它的选择十分的准确和机智，抓住了爆炸带来的短暂空隙，在熊猫他们反应过来之前，从他们的包围圈里面冲了出去。

　　不仅如此，它甚至硬顶着神圣力量的光芒，强行冲破了囚笼。

　　这让它受伤不浅，身体布满了灼烧的伤痕，而且完全没有愈合的意思。

　　神圣力量给恶魔造成的伤势，是无法依靠恶魔天然的自愈力恢复的。

　　但这时候，恶魔已经顾不上这些。

　　因为，一道寒光，正迎面而来。

　　那是一个穿着华丽礼服，有着银白长发的青年，在恶魔冲出来的瞬间，他就刺出了手中的剑。

　　这一剑平平无奇，就是快，快到不可思议，快到即便是有心理准备，恶魔也根本接不住。

　　剑光一闪，刺穿了恶魔的脸庞，因为它千钧一发之际稍稍测了一下头的缘故，只削掉了它的半张脸，却没有能够造成真正的致命伤。

　　恶魔发出凄厉的惨叫，连还击都不敢，抱紧了伯爵，猛地冲了出去。

　　在它身后，几个低级恶魔叫嚣着，朝着老虎等人冲去，将他们死死地拖住。

　　片刻之后，这些低级恶魔统统死在了穿越者们的围攻之下，但恶魔却已经带着最后几个手下，抱着脸色苍白的伯爵，冲出了包围。

　　“真是有本事！”在水晶球里面看着这一幕，无眠忍不住赞叹，“这份决断简直太厉害了！”

　　“可是，没有什么卵用。”和音说，“它根本就逃不出去。”

　　就在他们说话的时候，恶魔已经带着伯爵越过了小半个山谷，冲向了山谷的另外一端。

　　“那些冒险者们已经把力量都集中在埋伏我们了，山谷入口的地方应该是空虚的！”伯爵说。

　　“也许吧。”

　　“不是也许，是肯定！”伯爵很有信心，“他们总共就十几个人，扣除那些不能近身厮杀的，剩下的刚刚应该都出现了。”

　　话音未落，前面金光闪烁，五六个身披金霞，手持各种武器的穿越者从隐蔽用的魔法阵里面走了出来，二话不说，就是各种攻击迎面打来。

　　更要命的是，在他们后方一些，还有施法者正在念诵咒语。

　　“逃！”恶魔想都没想，直接转身就跑。

　　以它现在的状态，不可能跟这样一群蓄势待发的冒险者们硬拼，想要突围的话，只要其中有哪怕一个速度和之前那个白发男子一样快的，就足以让它逃不掉。

　　穿越者们并没有追赶，让它们顺利地逃脱。

　　伯爵左右看了看，指了指山崖：“我们爬山！山顶上看不到人，他们总没办法埋伏在半山腰吧。”

　　恶魔点头，觉得他说得很有道理。

　　于是他们选择了一处山势比较陡峭的地方，凭借魔法的帮助，在几乎是直上直下的绝壁上一路攀援，想要用这种方法逃脱。

　　恶魔们爬山的速度很快，不一会儿就到了半山腰。

　　眼看距离山顶已经不远，伯爵松了口气，说：“现在总算是安全了！”

　　话音未落，一道闪电从空中袭来，将旁边一个低级恶魔炸了个对穿。

　　紧接着，就有一个沙哑的声音恶狠狠地说：“喂！什么地方不好走，偏偏要从空中走，这是看不起我老刘喽？”

　　伯爵转头看去，只见两个拍打着翅膀的人正在空中盘旋，手持兵器，眼看就要发动进攻。

　　“跳下去！”他大声喊，“不能在这里跟会飞的打！”

　　恶魔二话不说，直接从山腰上向下跳去，宛如要跳崖自杀一般。

　　在这种绝壁上跟能够飞行的敌人战斗，简直就是找死！

　　他们摔得很重，伯爵忍不住吐了血。

　　而且这一次，再没有别的恶魔能够跟得上他们了。

　　“入口处也有敌人，山崖上也有敌人，出口那边要经过敌人的阻截……”伯爵紧张地左顾右盼，然后突然眼睛一亮，“我们下水！沿着河流潜水离开！”

　　早已经慌乱的恶魔连连点头，给彼此使用了能够水下呼吸的魔法之后，就带着恶魔跳进了穿过山谷的河水。

　　暮冬的河水凛冽刺骨，就算是恶魔也觉得难受，伯爵更是被冻得脸色铁青。

　　但他的眼中却露出了得意的笑容。

　　（这一次，绝对不会再有谁能拦住我们了！）


第一百章 处处拦截

　　塔拉汗伯爵是个很谨慎的人，虽然逃命的时候有些慌不择路，但下了水之后，被冰冷的河水刺激了一下，他很快就恢复了冷静。

　　“不要动，弄点水草或者别的杂物什么的放在我们头顶做掩护，我们顺着水流慢慢漂。”他通过契约的心灵链接对恶魔说。

　　恶魔愣了一下，随即明白过来，用力点头。

　　在水里游泳动静太大，敌人只要河边有人，就肯定能够发觉。相比之下，顺着水流漂行虽然慢，却胜在没有任何异常。只要头顶上再有东西遮掩，就算敌人安排了专人盯着河水看，也未必能够看得出来。

　　这个办法的确是稳妥之极，十分的合适！

　　但这个办法也有很大的缺点，就是冷。

　　现在是冬暮春初，王国北境的气候还没有真正转暖，顶天了不过是积雪融化而已。山谷里面这条小河的河水冰冷刺骨，哪怕只是伸手一摸，都会让人感觉汗毛倒竖。

　　要躺在这样的水里面一动不动，跟着水流一起漂？

　　只怕漂上一会儿，活人就变成死人了！

　　虽然恶魔有抗寒能力，伯爵身上也有御寒的魔法道具，但抗寒能力是有限的，魔法道具的力量也是有限的。一会儿也就罢了，长时间处于这种低温环境里面，别说是人，恶魔都吃不消。

　　然而他们别无选择，寒冷不一定能要他们的命，但以他们现在受伤疲惫的状态，再被那些收拾恶魔的专家们堵住，就是死定了。

　　于是，在缓缓流动的河水里面，就多了一丛枯萎的水草。水草的下面，多了两个竭力御寒的逃亡者。

　　（这样肯定是没问题了！）

　　伯爵看着头顶上的水草，透过水草看到蔚蓝的天空，心情也渐渐放松起来。

　　（这样的天空，我已经多久没看到过了？）

　　他的思绪渐渐变得舒缓而柔软，想起了一些很久没想起的事情。

　　（其实天空每天都在，只是我已经很久都没有仰望天空的兴致了。）

　　（等这一趟回去，解决了那些冒险者们，我就退休吧。趁着还有一些精力，好好休息这最后一两年，然后把契约传承下去……）

　　突然间，他微微一愣，感觉到了有一点点不对劲。

　　河水怎么不像刚才那么冷了？

　　一开始他还以为是错觉，可能是自己被冻太久，已经习惯了，或者干脆就是身体已经开始麻痹了——很多被冻僵救活的人都有过明明快冻死了，反而感觉到温暖的错觉。

　　但很快，他就排除了这种可能，因为他感觉河水越来越温暖了。

　　是的，温暖，甚至于……渐渐的开始热了。

　　“看看怎么回事？”他通过心灵链接向恶魔问道。

　　为了避免泄露行踪，他们都没有试图观测河面上的景象——不作不死的道理，无论人还是恶魔，都是明白的。

　　但是现在不行了，河水已经越来越热，渐渐热到洗澡水的地步，再这么热下去的话，耐热能力强大的恶魔或许没事，伯爵只怕要被活活煮熟。

　　他身上用来抗热的魔法道具，已经在之前魔法阵里面抵挡火球的时候耗尽了力量。

　　恶魔微微点头，脑袋稍稍探出一点，隐藏在水草之中，倒也并不显眼。

　　下一瞬间，它的身体就僵硬了。

　　在前方不远处的河边，一个穿着赤红法袍，身边更有三颗熊熊燃烧的火球环绕的男子，正在用魔杖发出熊熊烈焰，煮沸他面前一大片的河水。

　　相传传奇位阶的魔法师若是专心研究火系魔法，到最后会有焚山煮海之力。眼前这个男子虽然不是传奇位阶，但煮沸一段河流，对他来说似乎也并不困难。

　　更要命的是，在这男子的身边，还有另外几个人。

　　一个看模样有点像精灵族的，偏偏身上环绕着蒙蒙白雾，头发直接就是一缕缕冰晶。

　　一个提着怪异长弓的男人，弓背两段各有一个滑轮，中央还有一个不知道什么东西。

　　一个看起来有点像是蜥蜴人，但却比寻常蜥蜴人高大了一倍以上，长着短短的犄角，鳞片在阳光下熠熠生辉，和肩扛的战斧利刃交相辉映。

　　还有一个穿着朴素长袍，手持木棒，木棒顶端还长着绿叶的年轻女人。

　　“火系法师、冰系法师、射手、战士、德鲁伊。”恶魔急忙把头缩回来，把情况告诉伯爵，“有五个人守在河边，那个火系法师不知道是不是无聊，把面前一大段河水都煮沸了。”

　　伯爵脸色发白，他怎么也没想到，世界上竟然会有这么无聊的强者。

　　浪费魔力把一段河水煮沸，这是有病吗！

　　然而这个看似脑子有病的方法，却实实在在截断了任何人沿着河水逃跑的可能。

　　从沸水里面游过去？

　　恶魔或许可以尝试一下，人类是绝对不行的！

　　伯爵苍白着脸想了一会儿，终于还是无计可施。眼看着距离那几个拦截者越来越近，河水也越来越热，他终于再也无法忍受，下定了决心。

　　“退！我们绕道！”

　　“不试着突围吗？冲破这道防线，或许就安全了。”

　　“冲不出去的，一个能把河水煮沸的强者本身就已经很难对付。他的四个同伴要是水平跟他差不多的话，你有把握冲过去？”

　　“……一点也没有。”

　　真残念正在一边嘟囔“无眠那渣渣，居然要老子在这边看守河水，河水有什么好看守的”，一边催动法术，将面前大段河水煮得沸沸扬扬，权当消遣，突然听到了旁边清道夫的惊呼。

　　“目标来了！”

　　“什么？”他一愣，转头看去，只见一道黑影从水里冲了出来。

　　“来得好！”尤涅若大笑一声，抡起战斧，纵身跃起，就要来个跳劈。其他人也纷纷做出反应，准备迎击。

　　但是……那道黑影却没有冲过来，而是朝着相反的方向，向着远离他们的方向飞快地逃走，一转眼就看不见了。

　　负责拦截的穿越者里面，只有清道夫及时射了一剑，其余众人全都没有能够捞到攻击。

　　“哗啦”一声水响，尤涅若一斧头砍了个空，掉进了温热的河水里面。

　　他有些狼狈地站起来，走了两步，走到了几乎被煮沸的河段。

　　“嘿，你这水烧得很热，可以拿来洗澡。”他笑着对真残念说，“反正目标也跑了，不如我们来泡温泉吧。”

　　真残念看着敌人逃跑的方向，深深地叹了口气。

　　“早知道……我就不手贱煮河了！送上门来的肉，长翅膀给跑了！”


第一百零一章 处处皆敌

　　恶魔带着伯爵，在贴着地面的高度滑翔了一段，就停了下来。

　　不是它不想要跑远一些，而是它已经没办法跑的更远了。

　　一支闪烁着白光的羽箭射中了它的左肩，从后面贯穿到前面，整个箭杆卡在了它的身上。

　　这是刚才清道夫仓促之间射出的一箭，因为时间太紧，他没来得及仔细瞄准，只能凭感觉随便一射，结果没能射中要害。

　　能够在不到上百米的距离，躲过他一箭追魂，这恶魔的实力也的确不同凡响。

　　但即便如此，它也已经受了不轻的伤。清道夫的这支箭是经过圣职者加持的，对于邪恶生物有强大的杀伤力。恶魔挨了这一箭，无论射中哪里，都会被神圣力量侵入身体。

　　对于恶魔来说，这跟中了剧毒也没多大区别。

　　恶魔踉踉跄跄地停下，先将抱住的伯爵放在地上，然后一屁股坐下，身体不停地颤抖。

　　“帮我……拔箭！”

　　伯爵点头，双手抓住箭杆，猛一用力，将箭杆朝着顺着射进去的方向猛拽，让整支箭完全贯穿了恶魔的身体。

　　这是拔箭的标准动作，如果倒拔的话，很可能被箭尖上的倒钩勾住血肉，到时候反而伤得更重。

　　纵然恶魔性格彪悍，也忍不住痛苦地嚎叫了一声。好在箭杆已经被拔掉，神圣力量没了后援，很快就被它体内强大的邪恶力量抵消，这才让它总算松了口气，但还是剧烈地喘息着，无精打采。

　　“这些家伙真不愧是对付恶魔的专家！”伯爵摇头叹气，有些后怕地说，“我刚才还是太贪心了！要是一发现水温不对就逃跑的话，你或许不会挨这一箭。”

　　“你是个……很厉害的……契约者。”恶魔断断续续地说，“但……他们……更厉害！”

　　伯爵点头，他此刻已经没有哪怕一点点逃出生天的自信心，甚至于……脑子里面已经忍不住盘算另外一个念头。

　　如果自己今天注定要死在这里的话，是不是应该想想办法，努力保住塔拉汗家族的血脉？

　　这些年来，塔拉汗家族消灭了不少敌人，大多数的敌人都被连根拔起，只有少数才能侥幸逃出一些血脉。

　　在伯爵看来，一个家族，只要能够多少逃出一些血脉，就算是没有灭绝，将来或许也还有复兴的希望。

　　只是他怎么也没想到，今天竟然轮到他自己来为自己的家族考虑这种问题了……

　　又过了一会儿，恶魔终于恢复了体力，重新站了起来。

　　“我们现在该怎么办？”它问。

　　伯爵想了一会儿，说：“找个阴暗潮湿的地方，挖坑把自己埋了，躲在地下。”

　　“这可不是什么好主意。”

　　“现在我们也没什么别的选择了。”伯爵苦笑着说，“只能跟他们赌一赌运气。这个山谷还是很大的，想要在其中搜索区区一个埋着两个人的坑，并不容易。他们不可能一直守在这里，刚才那位用火煮沸河流的强者，明显就已经是不耐烦了。”

　　恶魔点头：“你说得对，我们现在有的，也只剩下耐心了。”

　　这对合作多年的老搭档相顾无言，只能默默叹息。

　　多年以来，他们总是高高在上，随意碾压别人，什么时候沦落到被人碾压的！

　　但是……形势比人强啊！

　　叹息之后，他们就找了个树木最茂密的地方，钻进了森林。

　　这次他们也不寻找方向了，总之哪边阴暗潮湿就朝着哪边走，像是没头的苍蝇一般。走了大概十几分钟，最终来到了一片小小的洼地。

　　这块洼地上有不少积水，已经渐渐有形成沼泽的意思。幸亏现在是冬天，如果是夏天的话，只怕这里会有无数的毒虫，还有足以致命的毒气。

　　恶魔施展法术，在沼泽中央挖了个坑。

　　这个坑很有讲究，里面用粗大的树枝顶住，确保它不会坍塌，顶上又用烂泥和枯枝伪装起来，让盖子不被发现。只要不特地观察，或者用法术搜寻，谁也别想发现在这片到处都漂浮着枯枝烂叶的小沼泽里面，竟然会隐藏着两个人。

　　“你这个藏身之处做得真好！”看着它在忙碌，伯爵忍不住赞叹。

　　“我当年还是低级恶魔的时候，一天大多数时间都忙着隐藏。”恶魔淡淡地说，“比起战斗，其实我更善于隐藏。所以在晋升之后，才获得了隐匿气息的强大能力。”

　　“原来如此！”伯爵笑了，“这么看来，这次我们其实逃出生天的机会还是很大的。”

　　“闭嘴！”恶魔的脸色顿时变了，“你每次这么说，都会出事！少说两句吧！”

　　伯爵有些尴尬，想了想，发现还真是如此，脸色越发难看。

　　（难道……我今天运气不好？）

　　他越想越担心，不禁眉头紧缩，恨不得现在就跳进那个坑里面，躲上三五天，躲到转运再出来。

　　但还没等恶魔将坑挖好，他们就听到了犬吠的声音。

　　有一群狗正在咆哮着，飞快地朝着这边跑过来。

　　“……他们竟然还带了狗？！”正在忙碌的恶魔停下动，目瞪口呆。

　　伯爵也表情呆滞，他做梦也没想到，这群消灭恶魔的专家们竟然还会用狗来帮忙搜寻。

　　（这不对吧！他们这么高端的人物，难道不应该用魔法搜寻吗？为什么会用狗？！）

　　他心中狂喊，身体却像是僵硬了一般，无法作出什么动作来。

　　“喂！阿黄，18号，小林，你们找到什么了？跑那么快干什么？我都要追不上了！”一个有点上气不接下气的声音叫喊，“慢点！慢点！”

　　“你要好好锻炼身体了。”一个斯条慢理，听不出半点感情的声音说。

　　“我很忙，哪有功夫啊！”

　　“你有这几条狗就足够了，接下来练练拳脚也好，练练刀枪也好，总之不能全靠狗混日子。你以为你是洪山狗王吗？”又一个笑呵呵的粗嗓子声音说道。

　　那几个声音飞快地靠近，恶魔和伯爵对视了一眼，都从彼此眼中看到了战意。

　　被圣武士、魔法师之类追杀也就罢了，区区几个带着猎狗混日子的猎人，有什么好怕的！

　　但他们很快就后悔了。

　　片刻之后，从树丛深处冲出来的，不是什么猎狗，而是四脚着地就有普通人的肩膀那么高，强壮到超乎想象的巨犬！

　　三条狗都是黄毛，不同的是其中一只年纪大些的头上光秃秃，连一根毛都没有，看起来啥是奇怪。

　　当然，它们的样子已经足够奇怪了，再奇怪一些，也没什么不可以的。

　　跟在三条狗后面的，是三个穿着奇怪白大褂的人。为首那人眼神十分冷漠，似乎世界上的一切对他来说都只是工具一般，后面两人一个身体泛着诡异的冷钢色，看起来像是机械傀儡，另一个胖胖的，眯着圆圆的小眼睛，笑得像是个走街串巷的小贩。

　　“你们是什么人？”伯爵抢先问道。

　　为首那个眼神冷漠的并没回答，只是用仿佛看一块猪肉的眼光看着他，然后又看向恶魔——这时候眼光之中稍稍多了几分兴趣，却更加让人毛骨悚然。

　　开口的是那个咪咪笑的胖子：“我叫马哈拉，那位带狗的叫亚伦，这位看起来很强硬的叫伊伦迪安。”

　　他显然很健谈，笑呵呵地说：“我们本来也没想到居然能逮着你们，亚伦非说他既然带狗出来了，就要让这三条狗活动活动……真想不到，这年头狗比人都顶用！”

　　“狗本来就比人顶用。”亚伦冷冷地说。

　　恶魔嘴角微微翘起，露出了冷笑。

　　它并没有寒暄的意思，身影一闪就冲了过去，想要展开突袭。

　　但三条狗却拦住了它。

　　这三条狗不仅身体强壮，智慧水平也很高，彼此配合非常默契。堂堂中阶恶魔，面对它们的围攻，竟然一时间无法突破。

　　而这个时候，那个冷钢色的男子拿出了一个很可疑的绿色瓶子，将里面的液体一扬脖子喝了个精光。

　　他的身体颤抖起来，片刻之后，伴随一声夜枭般的嘶吼，白大褂猛地炸裂，这个原本只是中等身材的男人，变成了一个浑身犹如钢铁一般颜色，却至少有正常人三倍那么高，手腕都比寻常人大腿还粗的巨人。

　　“走！”恶魔脸色大变，想都没想，手一挥魔法放出，伴随着一团烟雾，冲过来抱住伯爵，转身就跑。

　　但它的动作还是慢了一点点，被一道从烟雾之中射出的白光击中，身体一个踉跄，但还是带着伯爵逃走了。

　　片刻之后，烟雾散去，冷钢色男子摇摇头，重新恢复了原本的模样。

　　“突变药水见效还是太慢。”他自言自语，“下次应该增强药性。”

　　“再增强药性，你怕是就跟上次一样，直接变成狂暴巨兽，要被打死才能复原了。”眼神冷漠的白大褂亚伦说。

　　“没关系，做科研的，死上一两次也很正常。”

　　“你已经死了远不止一两次了吧……”

　　“爱迪生试验新式灯泡，失败了一千六百次。”

　　“但人家也没失败一次死一次啊……”

　　冷钢色的伊伦迪安看着亚伦：“与其批评我，你为什么不先反思一下？跑了一小段路就气喘，你还算是科学家吗？”

　　“科学家本来就不需要擅长体力！”

　　“我建议你向我学习，直接把身体改造了。”

　　“别胡说！你以为每个人都跟你一样变态，整天改造自己吗？”

　　“像你这样做研究，就算造出再怎么强大的合成兽来，自己也只是个弱渣。而我就很强。”

　　“嘿嘿，亏你还是科学系统出身的，难道不知道但凡不能量产的都是渣渣吗！”

　　眼看两个人又争执起来，和他们同一个研究小组的马哈拉叹了口气，找了个话题：“对了，那三条狼为什么叫这个名字？叫17号、18号和小林不是更好吗？”

　　亚伦笑了：“名字不起得乱七八糟，怎么体现我是疯狂科学家呢？”

　　这次，马哈拉也不知道该说什么了……


第一百零二章 步步惊心

　　恶魔抱着伯爵，只冲了一段路，就停下了脚步，同时喷出了充满硫磺味的污血。

　　马哈拉虽然不是圣职者，但他的法术也绝不是可以随便挨的，恶魔挨了这一击，已经受了重伤。

　　其实，如果它扔下伯爵自己逃走的话，是可以比较轻松逃掉的。但因为契约的缘故，它却不能这么做。

　　塔拉汗家族和恶魔签订的契约十分苛刻，对双方都是。这个契约要求塔拉汗家族为恶魔提供稳定的祭祀和供奉。这个“稳定”是强制性的，强制到如果祭品不够，就拿自家人顶上，再不够，就自己顶上。同时，这个契约也要求恶魔竭尽全力保护塔拉汗家族，这个“竭尽全力”也一样强制，强制到必要的时候把自己的命都要填进去。

　　在过去的上百年里面，靠着这份契约，恶魔和塔拉汗家族成为了牢不可破的盟友。

　　但是今天，他们之间的盟约渐渐地已经有了裂痕。

　　比方说刚才，如果不是契约的强制，恶魔已经想要把伯爵扔下，自己独自逃跑了。

　　毕竟，一个恶魔想要逃跑，办法可多得是。

　　但它也只能这么想一想而已，那份契约严密得可怕，即便是它也找不到漏洞可以钻。

　　所以，尽管它不愿意，也不得不努力保护伯爵。

　　伯爵并不知道恶魔的心思，他也没有多余的精力去考虑这些。此刻他的全部心思，都花在该怎么逃跑上。

　　山谷的两边都有冒险者堵着，天空中有，河边也有，甚至于在山谷里面，还有牵着三条恐怖巨犬到处搜寻他们的。

　　看起来，似乎这次他们是死定了。

　　“能想到逃跑的办法吗？”恶魔问。

　　伯爵思考了好一会儿，颓然摇头：“没办法了，想不出办法来。”

　　“再想想看。”

　　伯爵又想了一会儿，说：“或者……我们找棵树爬上去？”

　　“这主意难道比躲在沼泽里面更高明？”

　　“并不。”

　　“那再想想看啊，总不至于真的没办法了吧。”

　　伯爵冥思苦想，然而怎么也想不出办法来。

　　他并不是愚钝之人，但聪明也有个限度。天底下的聪明人，大多都是有限度的。想要做成点什么事情，总是需要一定条件的。

　　现在他的问题是，压根没有什么条件可以利用。

　　如果是刚刚踏入山谷的时候，他有上千士兵，有近百个低等恶魔，完全可以直接正面强攻。那些冒险者们就算再怎么厉害，也挡不住这么庞大的军队。

　　但是他已经没有军队了，他的军队全部折损在了那个魔法阵里面，剩下的也肯定被吓破了胆，只敢龟缩在山谷外面，不敢踏入山谷半步。

　　现在魔法阵那边，应该还有一群圣职者守着，过去的话就是找死。

　　而山谷的另外一边，同样有一群圣职者守着。

　　“以前我可没听说过那群冒险者里面有这么多的圣职者！”伯爵恨恨地说，“他们绝对是隐藏了实力！不，或许他们根本就是某个教会的高层！”

　　“仔细想想也有可能。”恶魔说，“不是某个教会高层的话，怎么能凑出那么多的高级圣职者……”

　　就在这时，它突然一转头，看向某个方向。

　　在不远处的一片林间空地上，突兀地出现了一个穿着洋娃娃一般蕾丝礼服的银发少女。

　　这少女有着可爱的小圆脸，短短的银发刚刚及到下巴，显得娇俏可爱。虽然一个人走在幽静的森林里面，她却面无惧色，反而带着一种似乎很愉快，但这种愉快又不适合与别人分享的诡异笑容。

　　她左手夹着一本黑色的厚书，右手则在把玩着一团丝线，看起来很悠闲的样子。

　　恶魔只用了一瞬间就打定了主意。

　　不管她是什么来历，总之先吃掉她再说！

　　对于恶魔而言，人类的信仰固然可以提供力量，血肉、灵魂也一样是力量之源。虽然直接“服用”会有点浪费，但现在这时候，也顾不得浪费不浪费的了，先获得力量修补身体再说！

　　恶魔冲锋的速度极快，一瞬间就到了面前。但那少女却没有半点慌张，只是微微一笑。

　　在这一笑的瞬间，她地上的影子猛地跳了起来，化作一张血盆大口，喷出浓厚的硫磺烟雾，更有嗡嗡的鸣响声不绝于耳，就像是一群苍蝇聚集在一起的样子。

　　恶魔的脸色一瞬间就变了，它的利爪原本已经到了距离少女的面庞不超过半尺的地方，但这半尺的距离却犹如天堑一般，无法逾越。

　　相反，它的身体剧烈地颤抖起来，就像是一个穿着单薄衣服的人，被丢进了冰天雪地里面一样。

　　少女的影子重新回到地面，看起来没有半点异样。她依然那样有些诡异地笑着，将夹着的书拿了出来。

　　书的封面上，是一个硕大的苍蝇，背负着双蛇缠绕锯齿剑的纹章。

　　恶魔的身体颤抖得更加厉害，汗水从它的身上不断地流淌出来，只一会儿就让它脚下的地面湿透了。

　　少女什么都没说，就那样笑着，注视着它。

　　恶魔终于跪下了，然后它意识到这样还不够恭敬，干脆趴在了地上，将脑袋靠在少女的脚前面——它不敢直接靠上去，只敢稍稍往边上凑那么一点点。

　　即便如此，它还是在颤抖。

　　伯爵疑惑地看着这一切，不明白究竟发生了什么。

　　然后，他看到少女看向自己。

　　在她的目光里面，他看到了硝烟、火焰、大地开裂、恶魔的军团咆哮着冲出来，和严阵以待的天使们杀成一片。

　　在这片纷乱的战场上，一个戴着金色王冠，脚踩着被烈焰环绕的巨大公牛，背后有着苍蝇一样翅膀的巨人，正面无表情地俯视战局。

　　它明明站在地上，却流露出比高高在上的天使们更加神圣不可侵犯的威严。

　　在它所踩着的巨大公牛额头上，有双蛇缠绕锯齿剑的纹章。

　　一瞬间，伯爵明白了。

　　他终于知道了眼前的是什么人——不，是什么“存在”。

　　下一瞬间，他没有半点犹豫地拔腿就跑，竭尽全力，不辨方向，不顾一切。

　　他的脑子已经一片空白，所有的智慧和狡猾都烟消云散，只有一个念头，宛如在疯狂地嘶吼一般。

　　逃跑！赶快逃跑！逃得越远越好！

　　眼前之物，是远比那些冒险者们更加可怕，甚至于远比“死亡”都更加可怕的存在。和它相比，哪怕是死在冒险者们的剑下，也并不是那么恐怖，那么让人不能接受的事情。

　　他并没有发现，自己的眼泪鼻涕都已经流淌了出来，因为风的缘故糊了一脸。更没有发现，此刻他的脸上不仅充满了恐惧，还带着扭曲的癫狂的笑意。

　　此刻的他，哪里还有半点伯爵的样子！就算路边的乞丐看到了，也只会嘟囔一句“哪里来的疯子”。


第一百零三章 亡命狂奔之后

　　也不知道跑了多久，伯爵才停下脚步。

　　他扶着一棵大树，剧烈地喘息着。

　　这一番狂奔，对于一个老人来说，实在是太过于剧烈了。而比身体的疲惫更加沉重的，是心灵的恐慌。

　　他觉得自己的五脏六腑都在翻滚，忍不住就呕吐了起来。

　　呕吐了一会儿，他才算是从极度疲惫和极度恐慌之中恢复过来，有气无力地倚着大树坐下，喘息不已。

　　一边喘息，一边思考。

　　（为什么？为什么会这样？没道理啊！那位陛下怎么会离开地狱来到人间？祂可是地狱恶魔大军的总帅，地狱三巨头之一，怎么能够跑到人间来？不可能的！）

　　他的心中在狂吼，但嘴上却什么都没说，只是喘息。

　　他不敢说，一个字，一个音节都不敢说。

　　刚才，他已经认出了那个银发圆脸小女孩的身份。

　　那根本就不是什么小女孩，而是地狱总帅别西卜的化身！

　　虽然她约束着自己几乎全部的力量，只流露出微不足道的一丝，但力量的强弱并不重要，重要的是力量的层次。

　　那种力量，那种威压，那种让人恨不得把自己团成一团缩成一个球，以躲避其目光的可怕存在感……毫无疑问，她是极为高阶的存在，是已经高到让伯爵连仰望都不敢，只能竭尽全力远离的层次。

　　而且，恶魔的反应也证明了这一点。

　　按照契约，它应该竭尽全力保护塔拉汗家族。但它却完全放弃了契约，直接拜服在对方的面前，这是为什么？

　　因为它知道，当那一位出现之后，它自己的想法已经毫无意义。无论它做什么，或者不做什么，都不会对事情的发展构成任何影响。

　　如果那一位想要塔拉汗家族毁灭，那这个家族就会毁灭。如果祂不想要这个家族毁灭，那谁也毁灭不了这个家族。

　　在祂出现的这一刻，契约就失去意义了。

　　伯爵喘息了一会儿，心中的狂吼却又换成了苦笑。

　　（我刚才做错了啊！应该也趴到那位陛下面前去的！）

　　他此刻已经意识到了自己的错误，但就算一切重来，他的选择也不会改变。

　　刚才那个时候，他其实已经差不多陷入了疯狂，理智完全崩溃，只剩下生物的本能——躲避危险的本能。

　　在这种本能的控制下，即便他恢复清醒之后立刻意识到自己作出了错误的选择，也毫无用处。

　　伯爵苦笑了一会儿，从储物腰带里面取出一些能够补充体力和振奋精神的药物，恢复了一下自己的状态，然后就踉踉跄跄朝着山谷出口，朝着自己残余部队的方向走去。

　　自己刚才在那位陛下面前逃跑，必定是让祂不喜了。自己这样的蝼蚁，竟然让那位陛下不喜，那还有什么好说的？

　　要不是下不去手，他甚至现在自己死掉的心思都有了。

　　“一切都完了……都完了！”

　　他就这么喃喃自语，蹒跚走在山谷之中。

　　走了一会儿，他看到路边躺着一个塔拉汗士兵。

　　这个士兵的铠甲上有一道清晰的裂纹，应该是被刀剑劈开，鲜血从裂纹里面流出来，却已经差不多干涸。

　　“是之前侥幸逃出魔法阵的？还是之后来找我的？”

　　伯爵本拟不闻不问，但他突然注意到，这士兵的右手上，紧紧握着一个发光的东西。

　　那是什么？

　　即便已经心如死灰，他还是忍不住好奇，走上前去，想要看个究竟。

　　但就在他走到那个士兵的尸体面前时，异变突生！

　　本已死去的士兵左手上，突然多了一把短刀，飞快地刺向毫无防备的伯爵，深深扎进了他的肚子。

　　伯爵身上原本有许多防护法术，但大多数都毁在了之前抵挡魔法阵的时候，剩下的在这短刀面前，全都没能奏效。

　　（破法刀！）

　　伯爵心中大惊，手上泛起紫色的光芒，一个个光球飞了出去，画着弧线轰在了“尸体”身上。

　　那具尸体顿时被轰得飞了起来，接连打了几个滚，然后落在地上一动不动了。

　　（这是……真的尸体？）

　　伯爵战斗经验多少还是有一些的，一看那尸体翻滚的样子，就知道它真的只是一具尸体而已。

　　换句话说，是有人隐藏在暗处，操纵这具尸体攻击自己。

　　那人……究竟是谁？

　　他心中思索着，手上则急忙握住那把插在自己腹部的短刀，一咬牙拔了出来。

　　血流如注，随之而来的是似乎五脏六腑都全都撕裂的剧痛。

　　但伯爵并没在意这些，他只是皱着眉头，看着自己流出的血的颜色。

　　红而微黑，含有毒性，但毒性并不很强。

　　（怪事！那人既然要暗杀我，按说就该用剧毒的短刀才对，怎么会毒性这么弱？）

　　他心中满是疑惑，手上却不敢怠慢，急忙拿出解毒药剂和治疗药剂，接连喝下。

　　伯爵为自己准备的治疗药剂当然是最高档的，虽然不敢说起死回生或者断肢重生，但仅仅只是肚子上被捅了一刀这种伤，只一会儿就恢复如初。除了衣服上的破洞和血迹之外，再也看不出任何受伤的痕迹。

　　但他的解毒药剂却没有能够取得预料之中的效果，身体内的毒素没有任何缓解的意思，就像那解毒药剂是假货，只是一瓶糖水而已。

　　伯爵更加疑惑，却也没特别意外——能够设下这种陷阱的人，要是真的这么容易就被自己化解了，才反而是怪事！

　　“要是几天之前，我现在一定会惊慌失措吧。”他自言自语，却忍不住笑了，“但是现在……什么都无所谓了。”

　　那触怒了那位陛下相比，已经没什么是值得在意的事情了。

　　他缓缓走着，动作有些僵硬，脸上却没有半点恐惧之色。

　　又过了一会儿，他的身体微微一震，鲜血从鼻孔里面流了出来。

　　契约被强制解除了，而且是以净化的方式。

　　“不对啊！如果是那位陛下的话，为什么会用这种方式解除契约？”

　　别西卜当然有能力解除任何契约，但祂是堂堂大恶魔，是恶魔军团的总帅，怎么会用“净化”这种神圣系的手段解除契约？这简直是荒谬！

　　伯爵身体猛地一震，眼睛瞪大了。

　　“难道说……我见到的是假货？我被骗了？”

　　他长大了嘴巴，仔细回忆当时的情景，顿时发现了很多的疑点。

　　如果那真的是别西卜的化身，那根本就不用让自己的影子变成那种恐怖的模样。那种行为根本毫无意义，倒像是在刻意彰显身份一般。

　　不仅如此，大恶魔随身携带的书籍，必定是威力无比的魔法书，为什么自己看到那本书的时候，却没有感觉到任何的魔法力量？

　　而且那个银发圆脸的女人始终没有开过口，莫非是不敢开口，怕一开口就显得缺乏气势，让骗局失败？

　　伯爵越想越觉得自己的怀疑有道理，眼睛也越来越亮。

　　如果那不是别西卜的话，那么自己也不过就是失去了和恶魔的契约而已。就算没有了恶魔的帮助，塔拉汗家族依然还是伯爵，依然还是这块领地的主人！

　　只要自己设法逃出去，一切都还有希望！

　　想到这里，他已经忍不住要笑了。

　　就在这时，他听到了笑声，很熟悉的笑声。

　　他霍然转身，朝着笑声传来的地方看去，看见一个穿着伯爵短袍，须发皆白，眼神却没有半点衰老，反而显得睿智而狡猾的人，笑着走了过来。

　　就像是……面对着镜子一样。


第一百零四章 镜中人？

　　塔拉汗伯爵从来都没想到过，居然会看到另外一个自己。

　　眼前这人，无论相貌还是神态，都和自己一模一样，哪怕是他自己，也看不出任何区别。

　　他仔仔细细地端详着这个走了几步就停下的人，努力想要在对方的脸上身上找到哪怕一点点跟自己不一样的地方，但怎么也找不到。

　　相貌完全一样，装束也没区别，最重要的是，这人脸上的神态气质，和他看不出半点不同。

　　伯爵知道，这世界上多的是伪装大师，能够装扮得跟别人一样。可再怎么厉害的伪装大师，最多也就把容貌装得一样，总不能连气质都一样啊！

　　人的气质是由这个人的一生经历累积而来，无论怎么伪装，人生经历是伪装不来的。

　　当假货独自站在人们面前的时候，或许可以迷惑那些观察力不够强的人，但当真货假货站在一起的时候，除非是特别愚钝的人，否则谁都能看出两者的不同。

　　那种很难用语言形容的感觉，就是气质。

　　伯爵的气质，是他几十年勾心斗角，几十年位高权重，几十年杀伐果断……养成的，对此他有充足的自信，认为任何人都无法模仿。

　　但是此刻，他的自信开始动摇了。

　　眼前这个人，别说相貌，就算是气质，也跟他自己没什么区别。

　　他很努力地看着，特别注意看着这人的眼睛——再怎么厉害的伪装者，也很难把眼睛伪装得一模一样。

　　但他看到的，正是平常镜子里面所看到的眼睛。

　　“不……这不可能！”

　　伯爵失声惊呼，连连摇头：“这不可能！这不可能！”

　　那人冷笑着，看着他。

　　这种冷笑也给他无与伦比的熟悉感，尽管他很少对着镜子冷笑，但是他明明白白就可以感觉到，这冷笑正是他自己脸上经常有的那种笑容。

　　突然间，伯爵恍然大悟。

　　这根本不是什么伪装，就是他自己！

　　有人用魔法将他自己的影像记录了下来，投影了出来，想要用这个来欺骗他！

　　“想得美！”伯爵怒吼一声，手上紫光闪烁，五个魔法光球画着弧线飞了出去，朝着那个诡异的人影射去。

　　按照他的想象，这个魔法可能会穿过幻影，也可能会与构筑幻影的魔法冲突，互相抵消。但他怎么也没想到，那人抬起了右手，手上同样紫光闪烁，一个带着微灰黑颜色的光盾浮现在面前，将他的魔法完全拦截了下来。

　　“不……不可能！”

　　伯爵倒退了几步，身体微微颤抖。

　　这个魔法，他是很熟悉的，因为这是他最擅长的魔法之一。

　　更让他恐惧的是，当这人施展法术的时候，他清清楚楚地感觉到自己体内的魔力消失了一些——差不多，就是这个法术所需要的份量。

　　这让他顿时明白，施展这个法术的不是别人，就是他自己！

　　但是……他明明站在这里，为什么会站到对面去，为什么又会用法术拦截自己的法术？

　　而且……装束也不对啊！他今天穿的不是这样一套衣服啊！

　　伯爵感觉自己的脑子有些混乱，乱糟糟宛如有一群野马在里面狂奔践踏过一般，又像是一团胡乱缠绕的丝线，找不出半点头绪。

　　于是他只能瞪大眼睛看着这人。

　　然而这人什么话也不说，什么也不做，就静静地站在那里。

　　他一动不动，却给伯爵带来了巨大的压力。这份压力虽然不及之前那个伪装别西卜的银发少女带来的那么沉重，却别有一种诡异。

　　就像是早上出门，按说一拉开门，看到的应该是门外的景象。结果看到的反而是屋内……转头往回看，也是屋内。

　　这是一个著名的法术“回环屋”，被困在回环屋里面的人，除非有特殊的空间感知能力，否则就算是能够一拳打死一头牛，在法术失效之前也无法离开。

　　伯爵觉得，自己好像就是中了类似这样的法术，所以才看到了自己。

　　“对！既然有回环屋，当然也可能有回环镜子！我面前就是一面回环镜子！我看到的是镜子里面的自己！”

　　他用有些急躁和癫狂的声音说：“没错！这只是一面镜子！”

　　“这只是镜子！只是镜子！”

　　他把同样的话反复地说着，然后，向前迈去。

　　他才不相信这是真的呢！绝对只是个镜子而已！

　　尽管“镜子”里面并没有映出他周围的树木，只映出了他自己，但他依然坚信，这只是一面镜子！

　　走到这人的面前，他朝着对方的脸伸出手去，想要摸到那镜子的镜面。

　　然后，他的手被抓住了。

　　抓住他手的，是一个男人的手。

　　苍老，瘦削，但充满力量，更有淡淡的恶魔气息，在其中流浪。

　　“这个样子，真是丑陋！”那人用伯爵熟悉无比的声音说，“体面一点吧，我。”

　　伯爵的身体猛地一震，想都不想，另一只手上发出了魔法的光芒，就要发动攻击。

　　但还没等他攻击，就已经被甩开了。那人的力量极为庞大，一下子就把他甩退，踉踉跄跄退了好几步。当他还没能站稳脚步的时候，一道紫黑色的光芒就已经落在了他的身上。

　　他立刻感觉到了虚弱无力，双腿变得无比沉重，就像是两大块铁，沉甸甸地压在地上，抬都抬不起来。身体也变得极为沉重，纵然用尽了力量，也没能支撑得住，颓然倒下。

　　这个法术，他同样很熟悉，是恶魔法术的一种，可以汲取受害者的体力，让受害者变得虚弱无力。

　　在过去的日子里面，他使用过很多次这个法术，通过法术将祭品处理好了，奉献给恶魔享用。

　　但他怎么也没想到，有朝一日，自己居然也会中这个法术。

　　而且，使用法术的，还是他本人！

　　伯爵心中升起了无比荒谬的感觉，他觉得整个世界都不对劲了，自己就像是在做一个荒唐的噩梦一样。

　　“是的……这一定是梦！从早上开始……今天一天，我都在做梦！其实我还在家里，还躺在床上。只要我闭上眼睛数一二三，再睁开眼睛，就能够醒过来……”

　　伯爵自言自语，闭上了眼睛，默默地数了一二三，然后再睁开眼睛。

　　他看到的依然是茂密的树林，还有那个和他一模一样的“自己”。


第一百零五章 复仇

　　不是做梦？！

　　伯爵的身体微微颤抖，他感觉自己整个人都陷入了迷乱之中，好像沉入了冰水里面，一直不断地下沉。

　　然后，那人开始缓缓走近。

　　他依旧什么都没说，但给予伯爵的压力却越来越大。

　　“你……你究竟是谁？”伯爵终于忍不住大声问道。

　　他本没指望得到回答，但那人却开口了。

　　“我是约瑟·塔拉汗，塔拉汗领第三任伯爵，塔拉汗家族第七代家主。”那人回答，“那么，你又是谁呢？”

　　伯爵的身体颤抖着，既是因为恐惧，也是因为愤怒。

　　“我才是塔拉汗伯爵，我才是这片土地的主人！”他大声怒吼。

　　那人讥讽地笑了：“你？你一点也不像个伯爵。”

　　伯爵的身体僵硬了，他当然知道，现在自己一点也不像是伯爵。

　　疲惫不堪、狼狈不堪，现在的自己简直就像是一条困顿濒死的野狗，除了身上这套衣服之外，哪里有半点伯爵的样子！

　　和此刻的他相比，对方才更像是塔拉汗伯爵。

　　他毫不怀疑，如果现在他们一起出现在士兵们面前，士兵们只怕会相信对方是真货，而自己反而是假货。

　　“你……你想要夺取我的领地？”

　　那人没有回答，只是依然在缓缓靠近。

　　眼看他越来越近，伯爵不由得下意识地后退。他的勇气早已在今天一次次的挫折之中损失殆尽，现在他不过是一只惊弓之鸟，面对这个诡异恐怖的家伙，纵然嘴上还敢大喊大叫，但实际上哪里还有与之对峙的胆量！

　　两个人一个前进一个后退，过了片刻，伯爵不知道怎么的脚下一歪，摔倒在了地上。

　　这一下摔得并不重，却犹如压倒了骆驼的最后一根稻草，让他彻底崩溃。

　　“救命啊！救命啊！”他声嘶力竭地大吼，“恶魔也好，冒险者也好，谁都好！来救救我吧！只要来救我，无论什么样的条件我都答应！无论什么样的代价我都肯给！救命啊！”

　　那人停下了脚步，冷冷地笑了：“你这样子真是丑陋。而且，你以为真会有人来救你吗？”

　　“还真有人来。”不远处，一个声音回答，“虽然并不是来救他的。”

　　两个人同时转头，只见空气如同水波一般晃动，然后伴随着很轻微的“波”的一声，似乎有什么东西破裂，露出了很多人的身影。

　　这些人里面，有高大的，有矮小的，有俊美的，有丑陋的，有全副武装的，也有光着膀子的，有身上闪烁着神圣灵光的，也有黑气缭绕一看就知道绝非善类的。他们将这里围成了一圈，摆出一副看戏的模样。

　　其中一个熊头人身，脑袋黑白两色的，正在开口说话：“艾丽卡，你可真够恶趣味的！这样做，究竟有什么意思？”

　　他们当然就是“莽穿地球”的穿越者们，而这个说话的，就是熊猫。

　　“艾丽卡，你这个结界有点水平。”无眠说，“竟然连我们都被骗住了，很花了一番功夫才将它找出来。”

　　虽然两个伯爵一模一样，但彼此狼狈的程度，就知道站着的那个是假货，坐在地上的才是真货。无眠又不是傻子，自然不会认错。

　　他这一开口，伯爵也回过神来，大叫：“我知道你是谁了！你是旧洛卡家族的遗孤！”

　　此刻结界被破，他顿时就看出对方和自己其实还是有些区别的——身材比自己稍稍矮了一点点，气质也和自己稍有区别。

　　之前他看不出来，既是因为结界的缘故，也是因为身上那种毒素的缘故。

　　毒素和结界的组合效果，让他的判断能力大打折扣，才被艾丽卡完全骗住，几乎逼到精神崩溃。

　　想通了这件事之后，他突然又想到另外一件事，身体猛地一震，问：“你……你居然真的存在？”

　　“为什么你会觉得我不存在？”艾丽卡身影一晃，已经重新变回平常的模样，冷冷地问。

　　“我本来以为你并不存在，只是那些冒险者们编出来的故事。”伯爵说，“当初……洛卡家族应该死光了才对……”

　　“应该是死光了，但是没有。”艾丽卡回答，“这大概是命运的安排吧，注定我要为我的家族报仇雪恨！”

　　她的语气并没有什么恶毒或者怨恨，只有一种彻骨的冰冷。

　　谁都能感觉出来，在这种冰冷里面，蕴含着不可动摇的决心。

　　“报仇……你的确有资格报仇。”伯爵重新恢复了镇定，脸上甚至露出了笑容，“那么来吧，来给你的家族报仇吧。我现在已经完全没有反抗的力量了。”

　　艾丽卡摇头：“只杀死你，怎么能够算是报仇呢？当初我的家族可是被杀光了的。不杀光塔拉汗家族，不杀光那些支持你的人，不杀光你整个领地，怎么能算是报仇！”

　　说着，她的语气越来越激烈，到后面已经在尖叫：“只杀你一个人？做梦！”

　　看着她如此愤怒的样子，伯爵反而越发的轻松。

　　他转头看向无眠：“埃里克阁下，这人是你们的同伴吗？”

　　“当然不是。”

　　“那么，你们会看着她完成复仇吗？”

　　无眠沉吟了一下，摇头：“杀光整个塔拉汗城，这太过分了。我们不能允许。”

　　伯爵露出了放心的笑容：“那么，我就放心了。”

　　他对艾丽卡说：“我们贵族圈子里面，你杀我我杀你，实在不算是什么稀罕的事情。这些年来，我消灭的家族不在一个两个，你要报仇，我也没什么意见。但做事总要讲究个规矩，你把仇怨算到塔拉汗领的百姓身上，这不合规矩。”

　　“规矩？”艾丽卡冷笑，“为了复仇，我早就把灵魂卖给恶魔了，我为什么要讲规矩？你凭什么跟我讲规矩！”

　　“就凭现在围着咱们的这群人。”伯爵回答，“你可以不跟我讲规矩，我也没能力逼你讲规矩。但你没办法跟他们不讲规矩。”

　　艾丽卡冷冷地看着穿越者们，她当然知道这群人的厉害，除非自己躲在暗处刺杀，否则，真的不是这群人的对手。

　　原本她是想要躲在暗处的，但当她看到伯爵狼狈不堪离死不远的样子时，就忍不住跳了出来。

　　约瑟·塔拉汗这个家伙，决不能让他安安稳稳地死在这片树林里面！她要他在极度的恐惧和慌乱之中彻底崩溃，死得凄惨无比！

　　她将毒药和结界融合起来，结合“欺诈者的假面”的效果，制造了“另外一个伯爵”的假象，想要用这个假象逼迫伯爵彻底崩溃，从而完成自己复仇的一部分。

　　然而，她从恶魔那里学来的结界，居然没有能够坚持很久就被破除了。

　　她很失望。

　　所以现在，该是撤退的时候了……


第一百零六章 决断

　　艾丽卡是个很有决断的人，她既然决定要撤退，就没有半点犹豫。

　　手指一弹，事先准备好的烟雾弹就爆炸开来，化为满天烟雾。

　　按照她的计划，会趁着烟雾潜入包围者的中间，然后大叫“她跑了！追！”。

　　这个时候，远处的一个魔法阵会发动，变出有人疾驰逃跑的声音。那些人肯定会循声追去，于是她就混入追兵之中，找个机会偷偷溜走。

　　这套办法简单明了，效果也不错。在过去的岁月里面，艾丽卡曾经用过这种手段，不仅成功地摆脱了包围，甚至还反过来杀死了好几个包围她的敌人，可谓反败为胜。

　　但是这一次，她的办法却失灵了。

　　烟雾之中，她冲入人群，发动魔法阵，用男子粗豪的声音大叫“她跑了！追！”，与此同时，魔法阵发动，奔跑声和地上枯枝被踩断的声音朝着远处传去。

　　按说这时候，包围者们应该就乱作一团，急急忙忙追赶。但她却发现这些人根本没有追赶的意思，甚至连一点慌乱都没有。

　　过了一会儿，一阵突兀而来的狂风将烟雾吹散，包围圈里面只有伯爵一个人坐在地上，艾丽卡已经混入了周围的人群。

　　然而，人群依然平静，没有半点动摇。

　　虽然连伯爵都露出了惊疑之色，但这些包围着这里的冒险者们却没有哪怕一点点的惊慌，他们脸色平静如常，不少人甚至还带着笑容。

　　（这是怎么回事？这些人难道不着急吗？）

　　已经变作一个矮个子地精模样的艾丽卡脸上若无其事，心里却暗暗纳闷。

　　这时候，她旁边一个人说话了。

　　“艾丽卡，你始终也只会这一招吗？”那人有些无奈地说，“至少也该玩点新花样吧。”

　　艾丽卡悚然一惊，她当然知道这人是谁，就是那个脸色黑白相间的熊人。

　　（这是什么意思？他见过我？不可能！他这张脸那么特别，我如果以前跟他见过面的话，一定会有印象！）

　　“别装了，你好端端一个大美女，变成地精干什么？你的审美观有问题吗？”

　　艾丽卡这才确定，自己的确是被认出来了。

　　她惊讶地看向对方，只见熊猫正看着她，摇头不已，眼神之中没有半点忌惮，只有同情。

　　这种眼神让艾丽卡很不舒服，甚至比恶毒的愤恨的眼神更让她难受。

　　但她此刻更加在意的，是另外一个问题。

　　（不可能！他是怎么认出我来的？）

　　艾丽卡在冲到穿越者们之中的时候，当然就已经变化了模样，变成了一个穿越者的样子。虽然不敢说惟妙惟肖丝毫不差，但她有信心，只要自己不开口，短时间内没有任何人能够分辨得出自己来。

　　可是，这个脸色古怪的熊人却一下子就认定了她。

　　这是为什么？没道理啊！

　　她当然不知道，就在刚才她以为平静的时候，穿越者们正在聊天频道里面说话呢。

　　【熊猫：大家看看身边，谁变成双份的了？】

　　【赏金猎人：卧槽！我看到另外一个我了！】

　　【清道夫：我也看到了，在另外一个位置多出了一个高等地精。】

　　【无眠夜晚：赏金你没动吧？】

　　【赏金猎人：当然！事先说好的啊，大家都不要动，等着艾丽卡变身，好认出她来。】

　　【熊猫：那就没错了，我找她谈谈去。】

　　靠着“不动如山”的原则，艾丽卡的变身手段根本没能奏效。

　　现实不是游戏，在游戏里面，艾丽卡面对的只有五个玩家，她完全可以通过各种手段，逼迫玩家们移动，从而混入其中，然后发起打击。但此刻，面对五六十人的庞大部队，她万万不敢采取任何可能激怒对方的行为，只敢单纯地变化然后混入，想要找个机会逃走。

　　但是……既然人都不动，那么多出来的是谁，自然就是很明显的了。

　　艾丽卡当然不可能知道这些，她看着熊猫，叹了口气，变回了原本的模样。

　　奇妙的是，当她变来变去的时候，身上的衣服也在跟着变化。

　　这才是“欺诈者的假面”真正厉害的能力，虽然使用起来受到一定的限制，不能像单纯变化身材容貌一样随意使用，但这可谓是独门绝技，比一般魔法变身厉害多了。

　　凭着这种能力，她才不愧是这段剧情的最终BOSS。

　　“真想不到，居然有人能看穿我的伪装。”她无奈地说，“你们打算怎么办？”

　　“我想要问一下，你愿意改邪归正吗？”熊猫问。

　　艾丽卡冷笑起来：“什么叫邪？什么叫正？”

　　“你知道我的意思。”熊猫说。

　　“那你又凭什么认为我是邪恶的？”

　　熊猫笑了：“就凭我之前见过你——你应该还记得我当初那一发‘天谴’才对。”

　　艾丽卡的脸色顿时变了，她惊讶地看着熊猫，一脸的不敢置信。

　　“不可能！你……你是传奇圣武士？！”

　　“可能也好，不可能也罢。之前我还不敢确定，现在差不多可以确定了——那天晚上，在那个庄园门口战斗的时候，你带着几个人赶来支援的，对吧？”

　　艾丽卡的脸色变了又变，当时的情况，按说只有她自己知道。庄园里面除了她之外的所有人都死在了天谴的圣火之中，只有她凭借从恶魔那里学到的知识，逃过了圣火的焚烧。

　　眼前这个相貌古怪的熊人既然能说出当时的情况，只怕还真就是那个传奇圣武士。

　　（莫非……他的灵魂从天界又回来了，重新换了个身体？）

　　她这样想着，有些狐疑。

　　“看来你已经相信了我的话，那么回答我的问题吧。”熊猫又问了一遍，“你愿意改邪归正吗？”

　　艾丽卡当然明白这“改邪归正”的意思。当初那个庄园里面，邪恶的东西比比皆是，什么活人献祭啊，什么恶毒诅咒啊，什么制造瘟疫啊……这个圣武士要她改邪归正，就是要她放弃这些手段，从此当一个好人。

　　她沉默了一会儿，没有回答，反而问道：“你们……准备怎么处理约瑟·塔拉汗和他的家人？”

　　熊猫没有半点犹豫，立刻回答：“善有善报，恶有恶报，该怎么报，就怎么报。”

　　“哦？你们这当自己是神明吗？”艾丽卡讽刺地说。

　　熊猫笑了笑，握住拳头，晃了一晃：“我们不需要像神明那么强，只要比他强就可以。”

　　艾丽卡回头，看着伯爵阴沉的脸色，忍不住哈哈大笑。

　　“这话我喜欢！”她说，“那么，塔拉汗家族长期勾结恶魔，这事情该怎么处理？”

　　熊猫也没犹豫，说：“首恶当诛，知情不报的当罚，不知情的无罪。”

　　伯爵的脸上露出了笑容，反而艾丽卡的脸色阴沉了。

　　“按照各国的规矩，勾结恶魔是灭门之罪。”她说。

　　熊猫还是摇摇拳头：“拳头大的说了算。”

　　“你们觉得自己比各国更强？”

　　“别人不知道，就没问题。”无眠开口了，“我们虽然惩恶扬善，但也实在不希望看到一整个家族被屠杀。不管各国的规矩如何，我们的规矩就是这样，不搞株连。”

　　“你们不怕他们报复？”艾丽卡问。

　　熊猫依旧在摇他的拳头：“尽管来呗，我们不在乎。”

　　“我们不怕！”

　　“是啊，送上门的经验，有什么可怕的！”

　　“不如说，我们很欢迎啊！”

　　穿越者们哄笑了起来，一点也没把什么“报复”放在心上。

　　无眠说：“其实这个问题真的不用担心。我们只是不搞株连，但会借着这个机会，对塔拉汗家族展开审查和清理。那些作恶多端的，就算不勾结恶魔，我们也一样要惩罚他。这样堂堂正正的审判制裁，谁有什么立场来找我们报复呢？如果他因为自己的亲人作恶多端被我们处决，而来找我们报复，那样小格局的角色，无非也就是被我们铁拳碾碎罢了。”

　　熊猫又摇摇拳头：“我们对自己的拳头，还是很有信心的。”

　　艾丽卡沉默不语。

　　过了一会儿，她深深地叹了口气。

　　“如果当初……我能够遇到你们，那该多好！”


第一百零七章 复仇者的结局

　　发出那一番感叹之后，艾丽卡就像是卸掉了沉重的包袱一样，整个人都变得轻松起来。

　　她环顾四周，点了点头，抬手在脸上摸了一下，摘下了一个薄薄的面具。

　　“这是魔法道具‘欺诈者的假面’。”她说，“戴上它，可以自由变化成任何体型和自己相差不太大的类人生物模样。而且每天三次，它甚至能够连衣服的模样也一起改变，效果堪比高级法术。”

　　大家当然知道这东西的效果，在游戏里面，它是一件有些偏门的顶级装备。虽然对于平时练级做任务没什么帮助，但在潜入、交涉类的任务里面，常常能够发挥奇效。

　　玩家们编纂的游戏攻略里面，这类任务的攻略一般分为两个部分，前半部分是正常情况下该怎么做，后半部分是有这件装备的话该怎么做。一般来说，后半部分大致上只有两句话：跟着流程走，自己别作死。

　　是的，有这件装备的话，跟着流程走，不要作死，这类任务基本上手到擒来，几乎没有难度可言。

　　所以当初在游戏里面，即便是后期才注册帐号的新手，只要想好好享受游戏的，往往都要努力把艾丽卡副本刷个几十次上百次，将这个爆率大概百分之一的稀有装备给爆出来。

　　看着这件装备，不少人的眼神都有些炽热。

　　“我想要跟你们做一个交易。”艾丽卡说，“用这件装备，和我这些年陆陆续续写下的一些笔记作为交换。我要你们当中某个人给我一个承诺——当他结婚生子之后，他要让一个孩子继承洛卡家族的姓氏，并且为这孩子至少争取一个骑士领的领地，在家谱里面，要以我的家族为祖先传承。”

　　大家一愣，你看看我，我看看你，都在彼此脸上看到了尴尬的笑容。

　　艾丽卡的这个要求过分吗？一点也不过分，甚至可以说合情合理。

　　但是……这个要求恰恰戳在了穿越者们的痛处。

　　他们当中的大多数人都是单身，什么魔法师啊麒麟臂啊……对他们来说是理所当然的事情。即便是穿越了，拥有了强大的力量，他们也并没想过什么结婚生子成家立业的问题。

　　现在艾丽卡陡然提出了这个要求，很多人脑子里面都一片茫然。

　　片刻之后，聊天频道里面议论纷纷，大家都在讨论这事该怎么办。讨论来讨论去，最终结论是——艾丽卡的要求很合理，人家不仅送装备，还送一个贵族家名，某位兄台出面接下吧。

　　其中以王土豪的说法最为光棍，他说：“其实我觉得可以跟艾丽卡商量一下，既然装备也送了，家名也送了，不如再添上自己吧。她好歹也是个美人，要是肯添上自己的话，那个洛卡家族的孩子，就让她自己来生好了——你们不愿意的话，我上！”

　　这想法实在是有点……不知道让人怎么说，但熊猫、无眠他们是一致反对。

　　熊猫的说法是：“艾丽卡的家族差不多五十年前被前代塔拉汗伯爵消灭，就算那时候她才十二三岁，现在也六十好几了，王土豪你口味能不能不要这么重啊！”

　　无眠的意见则是：“艾丽卡的灵魂早就已经献祭掉了，她现在虽然能说能笑，其实体内压根没有灵魂，生命犹如风中残烛，随时都可能死去。王土豪你要不介意婚礼上死老婆，我想她应该也不介意穿着嫁衣死去吧。”

　　于是王土豪就可耻地缩了，表示他刚才只是随口说说，大家不要当真。

　　解决了这个小插曲，熊猫开口说道：“我直率地问一下，你还能活多久？”

　　艾丽卡露出苦笑：“不愧是传奇圣武士，一眼就看出来了。我如果非要苟延残喘的话，大概还能再活一年半载的样子。但是那样活着很痛苦，每一天都是折磨。所以只要交易谈得成，我现在就准备死了。”

　　“其实……我们可以试着把你的灵魂夺回来。”无眠说，“有心算无心，应该还是有很大希望的。”

　　艾丽卡的眼睛顿时亮了，脸上也露出了惊喜之色。但过了片刻，她却居然摇头，说：“还是算了。我跟恶魔的这场交易，是我占了便宜。现在结果并不算差，我没有反悔的理由。”

　　“你要跟恶魔讲信用？”熊猫大吃一惊，“跟恶魔有什么信用好讲的！”

　　“我也只剩下信用了。”艾丽卡垂下头，深深地叹了口气，“我的身体早就已经因为多年的魔药试验而彻底毁坏，我的家族也早就烟消云散，现在我一无所有，唯一还剩下的，就是我的尊严。恶魔帮了我的大忙，如果反悔的话，我就连最后的尊严也无法维持，活着又有什么意思？”

　　熊猫顿时无语，他算是看出来了，艾丽卡已经打定主意——或许在过去的岁月里面，她承受了太多的痛苦，早已厌倦了活着。

　　他也叹了口气，摇头不语。

　　就在这个时候，名声一向不好的生体实验狂魔寒风走了出来，说：“既然你横竖都是准备死了，那你的尸体给我如何？”

　　大家全都大吃一惊，用看变态的眼神看着他。

　　艾丽卡也吓了一跳，忍不住后退了一步。

　　寒风顿时意识到自己的说法有问题，急忙解释：“我是说，你虽然死了，但你的尸体其实是可以通过特殊方法保持活性的。甚至于……等我的技术进步了，将来让你的尸体生下孩子，也不是不可能。洛卡家族的后代，由洛卡家族的你自己来生，不是更好吗？”

　　艾丽卡顿时有些心动，但想了想，还是摇头。

　　她终究不敢相信寒风，这人的相貌就显得很阴森，眼中那种冷漠感，更是让她想起了当初把自己当做魔药试验品的老巫婆……虽然这个提议很有诱惑力，但想到要把自己的尸体交给这么一个人随意处理，她就有一种仿佛无数毛毛虫在背后爬来爬去的难受感觉。

　　“只要那人愿意继承我们家族的家谱就行了。”她说，“血脉什么的，我也就不强求了。”

　　“其实我这个办法很靠谱的，你可以再考虑考虑。”寒风并不放弃，“真的，这办法挺好啊！”

　　他越是这么说，艾丽卡越是心惊肉跳，连连摇头。

　　寒风无奈地叹了口气，嘟囔：“不就是克隆嘛，为什么这么反感呢？这个世界又没有地球上那么多的伦理……”

　　事情说到这里，艾丽卡也看出了冒险者们并没有现在答应她的意思，但她不仅没有难过，反而微笑了起来。

　　他们如此严肃地看待这个问题，正说明了他们会说到做到。

　　随便许诺的人，多半无法严格遵守诺言。一诺千金的，对于许诺多半都很慎重。

　　穿越者们又讨论了一会儿，最后表示他们可以等到将来有孩子之后，让孩子自己决定——这就是他们的底线了，就算为了“欺诈者的假面”，他们也绝对不会拿自己孩子的人生作为交易！

　　对于这个结果，艾丽卡表示接受。于是她将面具和一个空间袋一起交给了熊猫——空间袋里面，除了她的笔记之外，还有一些“零碎的财物”之类。

　　然后，她看了看周围，目光停留在脸色平静却又有些虚弱的塔拉汗伯爵的身上。

　　“我在地狱等着你。”她说，“还有你家族里面那些同样要下地狱的人。”

　　然后，黑色的火焰从她脚下腾起，瞬间席卷全身。这火焰来得快去得也快，前后不超过一秒钟的时间就消失得无影无踪，但她的身体却随着火焰变成了灰色，然后缓缓落下，化作一摊灰尘。

　　这就是复仇者艾丽卡·洛卡的最后结局。


第一百零八章 伯爵的结局

　　艾丽卡化作的灰尘被熊猫收了起来，作为恶魔契约者，她的尸体纵然已经化成了灰烬，依然蕴含着可怕的邪恶力量。需要经过净化之后，才可以入土为安。

　　就在熊猫处理这些骨灰的时候，无眠走到了塔拉汗伯爵的面前。

　　“你有什么遗言要交代吗？”他开门见山地说。

　　伯爵并没有惊讶或者害怕的意思，冒险者们的态度，刚才跟艾丽卡的对话之中就已经表现得很清楚了，他一点都不意外。

　　“我也想要跟你们谈笔交易。”他居然还露出了笑容，说，“正确地说，是跟你谈笔交易。埃里克阁下。”

　　无眠愣了一下，皱起眉头：“交易？我们之间有什么交易可谈的？”

　　“当然有。”伯爵说，“我知道你们这些人把金钱权力宝藏什么的都不放在眼里，但有两件东西，你们多少应该有点兴趣。”

　　“两件？”无眠更加惊讶，“是什么？”

　　“首先，是领地。”伯爵说，“整个塔拉汗伯爵领，王国地方贵族里面名列前茅的强大领地。你们多少是会有些兴趣的吧？”

　　无眠点头，他们当然有兴趣。

　　“但是，领地是无法私下赠送的。”他说，“如果你想要以‘赠送领地’为借口拖延时间，那你是打错主意了！”

　　“我既然说要拿领地来做交易，当然就有很妥当的办法。”伯爵微微一笑，“这就牵涉到第二件东西——美女。”

　　穿越者们纷纷愣住，不少脑筋灵活的人已经隐约猜到了几分。

　　“我的女儿安娜·塔拉汗，今年才十五岁，但已经是个一等一的美人了。”伯爵说，“埃里克阁下，如果你愿意的话，我想要让她和你结婚，请你以女婿的身份，继承我的领地。”

　　无眠呆住了。

　　他怎么也没想到，伯爵竟然会提出这样的建议来。

　　而这个时候，聊天频道里面已经炸了锅。

　　【熊猫：恭喜恭喜！】

　　【三余无梦生：对，恭喜无眠脱单！】

　　【剑十三：无眠领主你好。】

　　【一鹰二富士三茄子：无眠哥这算是入赘吧？】

　　【泡泡种子洗澡澡：谁能告诉我发生了什么？为什么我只是睡了一觉，无眠就要结婚而且还要当领主了？】

　　【剑十三：卧槽！十五岁啊！未成年啊！无眠你当心三年起步最高死刑！】

　　【荷鲁斯：卧槽！卧槽！卧槽！江山美人打包送，无眠你特么是哪里来的龙傲天吗？】

　　【尤涅若：靠！】

　　【和音：这简直比我们想象的最好的情况还好……】

　　【长孙武：我这是看到了什么老式故事的剧情吗？】

　　【龙彪：正好你结婚生了孩子改姓洛卡，两件事一块儿办妥了。】

　　【你隔壁的徐先森：为什么不是我！没道理啊！我长得比他帅啊！】

　　……

　　各种各样的话，祝福的、吐槽的、感叹的、羡慕嫉妒恨的，乱七八糟聚成一片，一时间简直犹如刷屏一般。

　　这些乱七八糟的发言，也将无眠从茫然之中惊醒。他震惊地看着伯爵，不明白伯爵的意思。

　　“……你想要跟我交易什么？”过了一会儿，他问。

　　伯爵笑着摇头：“只要你答应我的条件，那就算是交易完成了。”

　　“……我现在脑子有点乱，麻烦你说清楚。”

　　占到了上风的伯爵笑眯眯地看着无眠，说：“按照各国的惯例，勾结恶魔是灭门之罪，这个想必你们是知道的吧？”

　　无眠点头。

　　“这个灭门之罪，是包括女婿在内的。”

　　无眠愣了一下，终于恍然大悟。

　　如果他娶了安娜·塔拉汗，那么就不能揭露塔拉汗家族勾结恶魔的罪名——因为这将会搬起石头砸自己的脚，不对，是搬起石头砸自己的脑袋，实实在在的作死。

　　所以，只要他跟安娜结婚，塔拉汗家族就不用担心“勾结恶魔”这个问题了。

　　想到这里，无眠严肃地说：“你不用这样做，我们根本不会把这件事公开——我们也不希望看到塔拉汗家族被灭门。”

　　“但我希望更加保险一些。”伯爵说，“而且我女儿安娜，她很漂亮的，这一点我可以保证。”

　　无眠当然知道安娜是个大美女，问题在于……他犹豫了一下，说：“婚姻这种事，还是要考虑男女双方的意见才对……”

　　“你不用担心安娜的意见，她是个很单纯的姑娘，只要把事情的经过告诉她，她自然会明白我的意思，并且接受这个安排。”

　　无眠看着他的笑容，心里满是狐疑。

　　他绝对不相信伯爵会这么好心，平白把领地和女儿都送给自己。

　　虽然伯爵的理由的确说得通，但他就是不相信。

　　这不可能！伯爵根本不是这种人！

　　就算是死到临头，这老狐狸也只会想着怎么拖别人垫背陪葬，绝对不会想要跟人共赢什么的。

　　……合作共赢？这些年来被他坑死的那些家族，被他献祭的那些无辜死者，都是最好的证据！

　　人之将死，其言也善；鸟之将死，其鸣也哀——那特么是好人编出来自我安慰的！伯爵这种坏透了的家伙，哪怕是要死了，也只会想到害人！

　　他心中苦苦思索，却怎么也想不出伯爵的陷阱究竟埋在哪里。

　　【无眠夜晚：大家帮我想想，伯爵可能想了什么办法坑我？】

　　【熊猫：我觉得你想多了，他都这样了，还怎么坑你？】

　　【荷鲁斯：贱人就是矫情！】

　　【尤涅若：顶！】

　　【长孙武：你这是婚前恐惧症吧。】

　　【和音：你担心得也有道理，这实在不像是塔拉汗伯爵的风格。】

　　【老虎：这老头一辈子坏事做绝，死到临头改好？不可能的！】

　　【三余无梦生：你要觉得他在想办法坑你，那我现在一刀砍死他，甭管他想的是什么，总之咱们还按照咱们自己的计划来办，不理他就好。】

　　无眠心中豁然开朗，脸上也露出了笑容。

　　三余说得对，不管伯爵说什么，总之他按照之前的计划去做就好。

　　上钩的都是贪心的鱼，只要他不贪心，就算是伯爵有什么阴谋，又能把他怎么样呢？

　　看到他的笑容，伯爵也笑了：“那么，就这么办吧。我给你写一封信，将来你把信交给安娜就行。”

　　无眠点头，于是伯爵写了一封信，交给了他。

　　然后，伯爵就一刀抹了脖子，死得很干脆。

　　看着他的尸体，无眠冷笑几声，看都没看那封信，直接手上腾起火焰，将那封信烧成了灰烬。

　　“不管你想要玩什么花招，我都不接。”他说，“安娜的确是个美人，可我不是看到美女就迈不动脚的人！”


第一百零九章 塔拉汗领的结局

　　山谷之外，塔拉汗领剩余的士兵们心惊胆战地等待着。他们看到了恶魔的出现，也看到了魔法阵五行转化疯狂轰炸的场面，现在一个个都双腿站站，即便明知道现在应该冲进去营救伯爵，也没有哪怕一个人能够鼓起勇气向前迈步。

　　他们现在只能祈祷，祈祷自家伯爵福大命大，能够逢凶化吉遇难呈祥，至于之前那从己方这边飞出去的团团黑气，只能权当看不见——不，就是什么都没看见！什么都没看见！

　　伯爵的手段，大家都是知道的。别说是无凭无据仅仅“怀疑”，就算是有凭有据，也未必能够奈何得了他。

　　或许……有凭有据的话，反而会把自己的命送掉吧。

　　所以大家都打定了主意，什么都没看到，什么都不知道。

　　但是……伯爵大人究竟怎么样了？该不会死在里面了吧？

　　如果他死了的话……那大家怎么选择，可就不一定了……

　　就在大家胡思乱想的时候，伴随着脚步声，一群冒险者簇拥着伯爵走了出来。

　　伯爵的状态很不好，衣服上有血迹，脸色苍白，走路也踉踉跄跄，全靠旁边的埃里克扶着。但他的精神还算清醒，并没有昏迷或者伤重不起的样子。

　　看着急急忙忙上来迎接的军官们，伯爵冷冷地一笑，说：“看来你们等了很久啊。”

　　军官们的脸顿时就白了，一个个战战兢兢不敢回答。

　　“算了，我就剩你们这些人了，再收拾了你们，岂不是要当光杆司令！”伯爵没好气地说，“回去之后，士兵们加强训练一个月，军官们扣三个月的薪水！你们有意见吗？”

　　军官们连连摇头，喜出望外。

　　被扣三个月的薪水，当然是很肉疼的事情。但相比他们犯的错误，能够这样过关，实在是意外之喜。

　　他们当中的不少人都已经在考虑安排后事了，怎么也没想到，竟然可以被高高举起轻轻放下。

　　就在这时，一个军官突然激灵了一下，问：“大……大人，您刚才说……就剩我们了？”

　　军官们这才反应过来，一个个毛骨悚然。

　　上千人的军队，就剩下他们这最多不超过二百了？

　　山谷里面，究竟发生了什么！

　　伯爵没有回答，只是深深地叹了口气。

　　“我小看了洛卡家族的女人，也小看了那个恶魔。”他说，“如果不是这群冒险者们相助，连我自己都会死在里面。而为了救我，他们却搭上了好几条性命。”

　　军官们看向冒险者，这才注意到他们的样子也很狼狈，不少人身上都带着伤，甚至还有缺胳膊断腿的，的确是经过了一番苦战的样子。

　　“山谷里面……究竟怎么回事？”一个军官忍不住问。

　　“恶魔被召唤出来了，超乎你们想象的恶魔。”无眠叹道，“虽然我们做了很多准备，但面对魔王的投影，终究还是不够。最终，我们付出了巨大的牺牲，才算是将它勉强击退。”

　　“魔……魔王？！”

　　“天啊！”

　　“竟然是魔王！”

　　军官们一个个脸色煞白，看着那片已经安静下来的山谷，犹如看到恐怖的鬼域一般。

　　所谓魔王，就是民间对于地狱七十二柱大恶魔的简称。在普通人看来，这些大恶魔既然可以统帅一个个恶魔军团，那当然就是恶魔之中的王者——就像是人间的国王一样。

　　这种看法倒也没什么错，反正七十二柱大恶魔之中，就算势力最小的，统帅的地盘勉强也够得上称作“国家”了——甚至于比不少小国的地盘更大呢。

　　当得知山谷里面爆发了和魔王的大战之后，幸存的塔拉汗军队在撤离时候展现出了惊人的高效率，快得犹如一阵风似的。

　　他们很快就回到了塔拉汗城，然后伯爵将城内各个教会的首脑们邀请到了伯爵府，介绍了这件事。

　　“魔王？！”

　　“大恶魔？！”

　　各个教会的负责人你看看我，我看看你，都不大相信。

　　地狱七十二柱大恶魔，是这个世界“邪恶”一方的终极力量，与天界的大天使们同等。在这个诸神并无确凿人格的世界里面，它们就已经是“最强”的存在。

　　即便是七十二柱大恶魔里面相对较弱的，也是大佬到不能再大佬的存在。这样的大佬，为什么会莫名其妙地来到人间呢？

　　莫不是弄错了？

　　伯爵见大家不信，冷笑一声，表示战斗的遗迹还在，他们可以亲自去看看。

　　各个教会的负责人见他说得这么肯定，就满心狐疑地来到了那个山谷里面。

　　然后，他们真的感觉到了虽然正在消散，但极为森然可怖的恶魔气息！

　　这气息并不强大，却有一种令人两股战战，几乎站立不稳的威圧感。主教、祭司们甚至不用再研究，就可以肯定，这的确是某个大恶魔留下的气息！

　　虽然时过境迁，残存的一点气息已经不足以判断当初派出投影的究竟是哪个大恶魔，但庞大的魔法阵被从内部击溃，大几百士兵死得惨不忍睹，这些都是清清楚楚明明白白的证据，可以让他们看出当初大恶魔投影的嚣张气焰，看出当初那一战是如何的艰难。

　　“真是不容易啊！”

　　“塔拉汗伯爵虽然为人不行，但至少在大是大非的关键问题上，还是很站得住的。”

　　“是啊！”

　　各个教会的负责人们感叹着，将消息传回了总部。

　　随后，就有教会高层从王都过来，实地勘察了战场。他们当然也看不出任何的问题——因为来得有些迟的缘故，他们到的时候，大恶魔的气息已经几乎完全消散了。

　　又过了个把月，塔拉汗家族和那群冒险者们，就得到了来自王都几个大教会，以及王国方面的联合表彰。

　　不过，代表塔拉汗家族接受表彰的，已经不是伯爵本人，而是他的次子多伦·塔拉汗。

　　伯爵受伤回家之后，不久就病倒了。他的长子哈雷·塔拉汗满心欢喜地接过了领地的大权，正准备大展拳脚，却不料伯爵的病情在埃里克等人的治疗下迅速好转，甚至有似乎有老当益壮的意思。

　　哈雷眼看着煮熟的鸭子要飞了，再也忍耐不住，发动了政变。

　　政变失败，老伯爵再次展现了他的凌厉手腕，处决了好几个身份不凡的人物。而哈雷因为是他儿子的缘故，侥幸捡了条命，被囚禁了起来，或许这辈子都没有重见天日的希望。

　　这场政变虽然失败了，但老伯爵却受到了很严重的打击。当一切处理好之后，他就宣布退休，将爵位传给了多伦。

　　就在表彰前几天，第四代塔拉汗伯爵，多伦·塔拉汗正式宣布就任。


第一百一十章 后续的事情

　　“要取缔开拓令？这是不可能的！”三余无奈地说，“老虎啊，你不要总是说这种不可能的事情好不好！”

　　“哪里不可能？”老虎并不放弃，追问，“塔拉汗伯爵对于领地的控制力那么强，区区一个开拓令，难道还不能取缔吗？”

　　“塔拉汗伯爵虽然是实权领主，可他的权力来自于各个下级领主对他的支持。在这种分封制的社会里面，君主的权力是很有限的。你不能拿我们中国古代的皇帝来比，我们是集权制啊！”

　　“说人话！”

　　三余被噎住了，咳嗽了好几声，才说：“开拓令对于北方边境的那些领主来说，关系到他们领地的增加。而领地的增加，就是实力的增强……要是伯爵取缔开拓令的话，边境上那几个子爵、男爵绝对不会答应的。”

　　“他们是伯爵的属下，有什么可不答应的？”

　　“话是这么说没错，但他们的册封并非来自于伯爵，而是来自于国王啊。”三余叹了口气，说，“伯爵或者可以强行命令那几个由他册封的骑士和男爵遵守他的命令。但那些子爵们可是由国王册封的，他只是这些人的盟主而已，根本没资格强行命令人家啊。”

　　“拳头就是资格，不服来打！”

　　“话是这么说没错，但我们才刚刚掌握塔拉汗领，怎么能做这种倒行逆施的事情！”

　　“倒行逆施？！”老虎气得笑了起来，“停止侵略，维护和平，在你嘴里成了倒行逆施？你究竟是怎么想的！真当自己是塔拉汗伯爵了吗！”

　　三余有些尴尬，笑了两声，说：“我承认侵略是不对，但塔拉汗领的风气已经形成。上到领主，下到冒险者，大家都以开拓为荣。我们不能跟这种风气对着干啊。”

　　“因为自己成了强盗的首领，所以就要继续维持强盗行径？”老虎不屑地冷笑，“果然是屁股决定脑袋！三余，你一向随和活络，可不要真的弄错了自己的立场啊！”

　　三余愣了一下，皱眉想了一会儿，说：“我没弄错立场。作为‘莽穿地球’的会长，我以我们公会大家的利益为最高优先。无论塔拉汗人也好，森林蛮族也好，他们的利益都要向我们公会的利益让步。”

　　“那我们公会的利益是什么？”老虎问。

　　“在目前来说，是维护塔拉汗领的稳定，推动其发展，给我们提供源源不绝的资源。”

　　老虎严肃地看着他，过了许久，才说：“我们这群人，穿越到这个世界上，很多人都变了模样，甚至于变成了怪物。在这种情况下，维护我们的世界观，维护我们的道德取向，才是最重要的。我们首先必须是‘我们’，然后才可以考虑其它。如果我们变得不再是‘我们’的话，那就算活着，又有什么意义？”

　　“在我们的世界观和道德观里面，所谓的‘开拓’是一件错误的事情，我们应该制止它！”他强调。

　　三余也严肃起来，他思考了很长时间，最后还是摇头：“你说得有道理，对我们来说，精神利益是不可或缺的。但是……我不认为开拓令这件事，对我们的精神文明建设有关键性的作用。”

　　老虎叹了口气，没有再说什么，转身走了。

　　他走到了城堡的门口，回头看着巍峨的城堡，讥讽地笑了。

　　“一个个真当自己穿越了，就变成了不得的大人物了吗？这样下去，大家迟早会变得跟土著没有区别的。到那个时候，作为‘穿越者’的我们，就已经死了！”

　　“你们就这么一步一步妥协退让，一步一步走向深渊吧！我是绝对不会退让的！哪怕只有我一个人，我也绝不向这世界让步！”

　　说完，他黑色的斗篷化作一对巨大的蝠翼，扇动者翅膀缓缓飞起，朝着西北方，塔拉汗伯爵领的北部边境飞去。

　　等他远去之后，原本空无一人的城堡大门旁边，出现了无眠和熊猫的身影。

　　“刚才你为什么不劝劝他？”无眠问。

　　熊猫反问：“怎么劝？”

　　“比方说……其实事情没那么糟糕，他没必要这么重视这个问题……之类？”

　　“他已经等了好几个月。”熊猫说，“这段时间他显然想了很多，如果说一开始，他只是单纯的一时冲动，那么现在他已经给这份冲动找到了可靠的理论依据。而且……他的想法，老实说，还是很有道理的。”

　　“你也赞成他的想法？”

　　“部分赞成。”熊猫说，“他觉得我们需要坚持我们的世界观道德观，才能避免被这个世界同化，失去我们原本的态度和意志。这种想法我认为很有道理。”

　　“这想法的确有一些道理……但我觉得他把问题想得太严重了。”无眠说，“事情没他想的那么严重。”

　　“或许吧，但他的选择，也不失为一种有益的尝试。”熊猫说，“穿越了之后该怎么办？我们大家都不知道。大家都在寻找正确的方向，都在尝试。我们不能因为彼此观念有所冲突，就否定别人的尝试。”

　　“也许的确是这样，但就算想要阻止开拓，也需要做充分的准备之类，你觉得呢？”

　　“你觉得他准备得不够充分？他已经准备了好几个月。”

　　“这种大事，区区几个月怎么足够！”

　　“我们颠覆塔拉汗伯爵的统治，将他和他的儿子们取而代之，也不过花了区区几个月而已。”

　　“但我们是一群人，他只是一个人啊！”

　　“这几个月里面，他跟很多人交流过，但并没有人愿意和他同去。”熊猫说，“既然这样，他再等多久也没意义，还不如干脆早点出发呢。”

　　说着，他微微一笑：“我也准备要出发了。”

　　无眠一惊，问：“出发？你要去哪里？”

　　“到处走走，并没有什么固定的目标。”熊猫说，“反正现在塔拉汗领已经被我们控制，大家有了坚实可靠的根据地。就算有一些人离开，也不算是什么问题吧。”

　　“但是……总要有个计划吧。”

　　“计划？”熊猫笑了，“如果非要说计划的话……我想要在人间各国转一圈，看看各地的风土人情。”

　　“当初没穿越的时候，我不止一次想要出门旅游，但因为种种原因，最终并没有能够去得了几处。现在我想要弥补这份遗憾，走遍天涯，看遍风景。”

　　“只是这样？”无眠怀疑地问。

　　熊猫呵呵笑了两声：“你就当是这样吧。”

　　无眠叹了口气，说：“前几天，王土豪他们就说‘我要出去闯荡江湖’，然后走了；昨天，牛透忍他们组成了一个流浪乐队，也走了；今天是你跟老虎……不知道接下来，还会有多少人离开。”

　　“人生就是需要时不时来一场说走就走的旅行嘛。”熊猫说着，迈开了步伐，“我这就出发了。别担心，有事的话，自杀回城很快的。”

　　他的身影渐渐远去，最终消失在野草之间，唯有脚下的路，一直通往远方。


第三卷 诗和远方和熊猫


第一章 爬最高的山

　　白雪皑皑的高山，今天迎来了一个新访客。

　　这个世界的人间界，和地球有些相似。广袤的大陆，辽阔的海洋，还有星罗棋布的岛屿。

　　就人们所知的，这世界上最主要的大陆有两个，中间隔着茫茫沧海，有无数的风险，所以很少有来往。穿越者们活动的区域，可以称之为“西陆”，而另外一边，则可以称之为“东土”——当然，西陆没有论坛，东土也没有三藏法师。

　　西陆上有几个国家，其中最为强大的是色雷斯帝国——哦，现在应该还叫色雷斯王国，要等到新国王理查德·色雷斯即位，并且打败了特雷拉王国和莫来商业联邦，吞并了周围许多小国之后，才会正式称帝。

　　到那时，色雷斯帝国将会占据整个西陆接近三分之一的土地，可以说是除了神话时代之外，领土最为广阔的国家。

　　目前色雷斯王国的领土大概只有届时帝国的一半，但最重要的几处关隘都已经控制在了手上。

　　比方说，此刻熊猫访问的山峰，连同着山峰所在的整个山脉，现在差不多就已经在他们的控制之下。

　　黑云山脉位于西陆中央稍北，地势极高，向来被人们认为是世界上最高的山。这里极为险峻，悬崖峭壁连着悬崖峭壁，就算是在酷暑盛夏的季节，抬头也能看到一座座终年积雪的陡峭险峰。

　　雪峰大多在云层之间，积雪和白云交相辉映，远远看去，也不知道哪里是雪，哪里是山。

　　“我总觉得这儿不该叫什么‘黑云山脉’，而应该叫‘白云山脉’才对……”熊猫仰望着前方那高耸入云的奇峰，忍不住嘀咕，“明明是白色的嘛。”

　　他当然知道黑云山脉得名的原因——山势极高，离得很远就能看到，宛若地平线上的一大片黑云。

　　或许这其中，也有对于高山的畏惧在内。

　　恐惧是什么颜色？熊猫觉得，大概就是黑色的吧。

　　毕竟，夜晚就是黑色嘛。

　　回头看看不算很远处那座关隘，他笑了笑，继续向前走去。

　　此刻在关隘的城墙上，正有两个军官注视着他的身影。

　　“咱们就这么让他过去了？”一个高个子的军官问，“这可是咱们的地盘，让人随随便便去爬山，真的好吗？”

　　“有什么好不好的，他想要送死，就让他去呗。”矮个子军官满不在乎地说，“难道为了不让他送死，咱们还要跟他打一仗？为了阻止他去送死，咱们拼着死几个人的风险，把他砍死在咱们这里？”

　　高个子军官想了想，忍不住笑了。

　　“你说得对，这么一说，我就想得通了。”

　　说着，他又摇摇头：“但是咱们的‘飞鸟关’，号称就算一只鸟也飞不过去。这么大一个人就随便让他给上去了，总觉得……啧啧！”

　　“呵呵，咱们色雷斯说起来是占领了黑云山脉，其实咱们真正占领的，只是这座山脉的几处关口……当然，这山脉值得控制的，也就这几处关口而已。关口之外的高山，谁爱去谁去。这世界上死的人多了，不在乎再多几个。”

　　矮个子军官停顿了一下，撇了撇嘴，说：“至于他们是死在严寒之中，还是死在云巨人的手上，那都无所谓——反正和咱们没有关系！”

　　在这个世界上，高山是很危险的地方，比地球上的高山危险多了。尤其是像眼前这种高耸入云的高峰，更是极度危险。

　　因为在云层之上，是云巨人的地盘。

　　云巨人是一种奇异的生物，据说他们可以在云雾之中行走，在云雾之中生存。对他们来说，那些高耸入云的山峰，在云雾以上，终年积雪的地方，就是他们的地盘。

　　无论哪个国家，无论哪一座山峰，只要在云层以上的部分，就都是云巨人的地盘。

　　这些巨人从来不离开云层的高度，但也不允许任何人入侵他们的地盘。很多年前，曾经有国家试图在云层之上的雪峰中建立哨所，以便更好地监视更大的范围，结果就触怒了云巨人，建筑队被砸成了一团团血饼，从高峰之上扔了下来。

　　那个国家实力也很强，当然不买账，就发动军队和高手去讨伐。结果讨伐战以失败告终，军队也罢高手也罢，除了跑得快的，其余全都死在了高山上。

　　“咱们色雷斯人是很实在的，只要控制着这些方便出入的关隘，不让其他国家的人过去就行。”矮个子军官说，“至于一两个人想要爬山，那是云巨人的事，跟咱们没关系。”

　　说着，他忍不住笑了，笑容之中，稍稍有几分恶意。

　　熊猫并不知道在自己背后，有人正在如此议论。当然，就算他知道了，他也不在乎。

　　此刻，他的全部精力，都已经放在了“爬山”这件事上。

　　攀爬一座陡峭的山峰，并不容易。之前那段地上有泥土的区域还相对好走一些，无非地势陡峭，走起来比较吃力，但现在他已经到了几乎看不到泥土的岩石区域，山峰越发的陡峭，更有大风在山间呼啸。

　　这里的风力很大，至少有七八级，地面上存不住哪怕一点点灰尘，干净得犹如被水洗过一般。

　　他每走一步，都要小心翼翼地先试探，再落脚，以免不小心踩到不够结实的石块，摔个跟头。

　　在这里摔跟头是什么感觉？他一点也不想知道！

　　走了一段路，他停下来，喘了几口气，抬头向上看去。

　　雪线已经越来越近，云层渐渐变成了雾气，环绕着雪线。

　　他点了点头，继续努力攀登，不一会儿，就爬上了雪线，渐渐消失在云层里面。

　　飞鸟关的城墙上，两个军官远远看着那个沿着山峰攀爬的身影进入云层，纷纷摇了摇头。

　　他们很难想象，这世界上竟然有既不为走私也不为当间谍，纯粹只为“想要爬山”这种理由，就去眼前这样的高山上送死的人。

　　一般来说，要穿越黑云山脉，只能从他们控制的这些关口经过。除此之外的地方地势险峻，想要翻越过去，当然也不是不可能，只是会不会死在路上，那就很难说了。

　　过去的岁月里面，就曾经有神经兮兮的兽人组成军队，试着从黑云山脉的山峰之中翻越过去，从北方相对比较贫瘠的草原，前往南方较为富饶的草原。但结果是被日常巡逻的空骑兵发现，然后就被从天上砸石头，在陡峭的险峰之间无处可走，很快死得干干净净。

　　在高山上，危险的不仅仅是云巨人。

　　不过……仅仅为了一个人，就出动空骑兵的话，未免有些浪费。

　　尤其，是为了一个有点神经兮兮疯疯癫癫的家伙。

　　“什么‘爬最高的山’之类……这年头疯子可真多！”矮个子军官嗤笑一声，“非要死在雪峰上面，这脑子究竟有什么毛病啊！”

　　几天之后，当他看到熊猫一身狼狈却带着满足的笑容，从雪峰之上走下来的时候，就笑不出来了。

　　那时候，他的眼睛瞪得滚圆，而且很大——就像一只呆滞的驴子。


第二章 喝最烈的酒

　　熊猫阔步走在陡峭的高山雪坡之中，前几天登山时候他带来许多麻烦的雪坡，现在已经不再能够对他造成什么妨碍，脚踩在松软的雪上，虽然陷了进去，却能够巧妙地取得平衡，完全没有之前深一脚浅一脚的狼狈样子。

　　在他的心中，有一团烈焰正在熊熊燃烧。

　　这不是什么形容词，而是实实在在存在的热流。而它的来源，就是他不久之前喝的一壶酒。

　　云巨人招待朋友的烈酒“火烧”。

　　这种酒恰如其名，是一团团燃烧的火焰——不是说酒烈得像火焰一样，而是这酒本身就是一团团火焰，无非燃烧得不那么炽烈而已。

　　就算烧得不猛烈，那也是火焰。

　　当初云巨人把这酒拿出来的时候，熊猫实在是吓了一跳。

　　他怎么也没想到，云巨人所谓的“好酒”，竟然会是这样！

　　爬上雪山，走进被云雾环绕的雪线之上，他就遇到了云巨人。

　　云巨人虽然严厉打击一切侵犯自己领土的行为，但对于熊猫这种孤身攀爬陡峭雪山的勇士却并不排斥，反而颇有敬意。

　　他们并没有给熊猫添麻烦，只是远远地看着他攀登，偶尔说上两句，除了鼓劲之外，就是提醒他一些危险。

　　他们的提醒往往来得很及时，让熊猫好几次躲过了危险。

　　最终，熊猫经历了许多的困难和危险，终于成功地爬到了山顶。

　　当他脚踏在山巅之上的时候，一直弥漫在周围的雾气突然散去，他看到了一碧如洗的蓝天，鲜艳的红日，以及在自己脚下环绕群山，让一座座山峰仿佛海上岛屿的茫茫云海。

　　他已经来到了云空之上！

　　当时他真的想要放声大吼以庆祝，然而疲惫到极点的身体，还有高空稀薄的空气，让他不得不拼了命地大口呼吸，根本腾不出哪怕一点点力量来吼叫。

　　那时候，他心中除了满溢的豪情之外，就是一个稍稍有点滑稽的想法。

　　——我这算不算是在无器具的情况下攀爬高山？要放在地球上的话，会不会创下吉尼斯世界纪录？

　　想来是会的，毕竟地球人没他这样的体质。想要攀爬高山，完全不依赖任何器具，实在是不大可能。

　　别的不说，氧气瓶总是要的吧，雪镐、钉鞋这些总是要的吧。

　　至于那些所谓“无器具登山”的“奇人异士”，其实就是靠着花了大价钱，让真正负责登山的超专业人士（一般是经过严格训练的当地土著）把自己给运上去——登山界有个名言“只要你钱足够多，就算是一头猪，也能给你运到珠峰山顶上去”。

　　像熊猫这样，真正不依赖任何器具，穿着一身保暖用的皮衣，就这么爬上大雪山的，绝对是异数。这种成绩已经不是什么吉尼斯世界纪录了，而是需要被送到研究所里面，时不时抽一点血，研究一下他的细胞究竟是个什么鬼结构，基因究竟跟普通人哪里不同？

　　把这些不靠谱的念头赶走之后，熊猫开始考虑怎么下山的问题。

　　登山的时候他只能想到一鼓作气向上向上再向上，完全没考虑过下去的问题。等到登上了山顶，回头看看脚下陡峭的冰崖雪坡，他开始苦恼起来。

　　上山容易下山难啊！

　　就在这时，之前一直远观而不靠近的云巨人们凑了上来。他们很热络地称熊猫为“征服高山的勇者”，邀请他前往云巨人的住所，说是要用引以为豪的好酒招待他。

　　云巨人的好酒？嘿嘿，那还有什么需要犹豫的吗？当然没有！

　　于是熊猫就跟着云巨人们，很奇妙地走在云雾之中，走进了一座建在云上的宽阔大屋。

　　这大屋十分雄伟，但并不精致，谈不上是什么宫殿。看得出来，这应该只是云巨人的临时居所，并不是他们长期居住的真正住宅。

　　想来也是，就算是招待客人，云巨人也不会轻易将外人带到自己家里去。

　　要是他们真的这样缺乏警惕，怕是早就被人干掉了。

　　在大屋里面，熊猫得到了云巨人们的交口称赞，然后就端来了云巨人的好酒——烈酒“火烧”。

　　看着那些倒在碗里，却没有流动，而是还在缓缓燃烧的火焰，熊猫不禁咽了口吐沫，有些紧张。

　　他从没想过，自己居然会有需要“吞火”的这一天。

　　但稍稍犹豫了一下，他还是抱着“最大不过是个死”的豁达心态，一仰脖子，将这一碗跳动的火焰给直接吞了下去。

　　他没有被烧死，但胸中却多了一团熊熊燃烧的火焰，角色也多了两个被动技能。

　　一个是永久的，名叫【征服高山的勇者】，效果是不再受到高山崎岖地形的影响，真正可以翻山越岭如履平地。

　　另一个是暂时的，名叫【火烧烈酒】，效果是完全免疫寒冷伤害。

　　看着第二个效果，他的第一反应是——我是不是应该趁着这个效果还在的时候，跑到极北冰原杀冰龙艾斯欧蒙？那家伙最厉害的招数就是“冰冻吐息”，我完全免疫寒冷伤害的话，它就只能跟我肉搏了。一个全副武装的菜刀对上一个只能靠爪子牙齿尾巴的巨龙……不行，似乎还是很吃亏的样子……

　　可惜这个被动技能持续的时间还不够长，当他告别了云巨人，迈着轻松的步伐，飞一般地从雪山上大步走下来的时候，随着胸中的热流渐渐散去，这个被动技能也就渐渐消失了。

　　说来很巧，当他走到半山腰，来到位于山腰的色雷斯人哨所时，这个技能正好完全消失，不知道是不是云巨人们设计好的。

　　这群能够独霸云空之上领地的奇妙种族，应该有这种本事吧……

　　他们都觉得熊猫已经死在了雪线之上云层之中，却不料几天之后他竟然可以活着回来，顿时觉得这人实在是很有本事——或者说，此子真是恐怖如斯！于是就赶到了哨所，特地来跟他见面。

　　见了面之后，那个可能军衔较高的矮个子军官一开口就邀请他加入色雷斯军队，并且许诺只要把这件事报上去，他至少可以得到元帅的召见，甚至国王陛下都可能亲自接见他。

　　然而熊猫仔细考虑之后，还是拒绝了。

　　虽然这个条件的确是很诱人，但一想到之后色雷斯会展开大规模的侵略，他就不愿意成为这个国家的士兵。

　　老虎的想法里面，至少有一点他是赞成的。

　　反对侵略。

　　他不管这世界上各国的疆域是怎么划分的，只知道在色雷斯发动侵略战争之前，这世界其实还是大致上比较和平的。而色雷斯的扩张，不仅给整个西陆西部、中部的人民带来了深重的苦难，也揭开了乱世的真正序幕。

　　与这样的人为伍，不行！

　　成为他们的一份子，更不行！

　　所以他最终还是拒绝了，头也不回地离开了飞鸟关。

　　看着他远去的身影，飞鸟关的正副守将纷纷摇头。

　　“要派人干掉他吗？”高个子副将问，“我总觉得，或许有一天，我们会在战场上遇到他。”

　　矮个子主将笑了，笑容里面满是自信：“如果不能在战场上遇到这样的英雄好汉，那我还为什么从军？权力？地位？这些东西对我根本没意义！”

　　他注视着熊猫的身影渐渐消失在草原深处，忍不住笑了：“我倒是很期待陛下早日发起那场大战。一想到能够和这样的英雄好汉们用刀剑说话，我就兴奋激动啊！”


第三章 撩最浪的妞

　　从飞鸟关一路向北，是一片不知道该叫戈壁还是沙漠的荒滩。

　　来自大陆南方的水汽被黑云山脉隔断，而北方的水汽较少，到不了大陆中部，所以就造成了一片广袤无垠的大荒滩，被称之为大戈壁。

　　路边的绿色越来越少，黑、灰和枯黄，渐渐成为了大地的主基调。碧蓝的天空和枯槁的大地遥遥相对，人走在其中，不由得有一种渺小的感觉。

　　世界如此之大，我如此之小，又有什么权力地位值得争夺，有什么财富美人值得追求？

　　熊猫早已脱掉了爬雪山用的皮衣，换上了一袭白色的长袍。他把自己整个人都罩在袍子里面，宛若地球上那些大喊着什么巴克拉，在人群之中把自己炸成一团烟火的疯子。

　　这身衣服最大的好处就是可以阻挡强烈的阳光。大戈壁上空万里无云，强烈的阳光毫无折腾地落下来，要是不穿着这身白袍遮阳，怕是很快就会被活活晒死。

　　走在戈壁之中，一眼看去四面八方都是同样的景色，看不出半点区别。对于行路人来说，这是为危险的局面，很容易迷失方向。

　　古代的行商人，一般都采取白天和深夜休息，早晨傍晚赶路的方法，对照天上的星辰指路，以确定自己的方向，避免迷失。熊猫不需要这么麻烦，他有一直指着城堡方向的魔法罗盘，无论在哪里都不会迷路。

　　不过，在西陆大地上，也有一些地区被奇异的“反魔法力场”笼罩。在那些区域里面，任何魔法都施展不出来，任何魔法道具都会暂时甚至永久失去作用。已经有出门闯荡的穿越者误入其中，发现了问题，在地图上将其标注了出来。

　　对，地图。

　　系统又一次更新之后，城堡就多了“地图室”，将其建成之后，穿越者们就能将自己走过的路记录成自动地图，其中还能标注出自己目前大致上的位置，犹如卫星定位一般。

　　可惜大家的地图不能互通，必须回到城堡，将自己的地图报告到地图室，别人才可以去地图室下载更新。

　　熊猫出门已经快两个月，期间没有回到过城堡，自然不可能下载大家的地图。而系统的这一次更新，也跟他没什么关系——引起更新的是王土豪，他不知道怎么的，就溜达到了色雷斯王国的首都，然后就触发了系统的更新。

　　根据他的说法，是想要去见识见识那个未来被称之为“霸王”的男人，理查德·色雷斯，也就是将来的色雷斯帝国第一代皇帝。

　　至于见到了之后怎么办？他没说。

　　但他并没有见到理查德，因为他在色雷斯首都雷默尔城惹了点麻烦，为了避免被人乱刀砍死，直接溜之大吉了。

　　“你究竟惹了什么麻烦？”有人问。

　　“我四海漂泊，居无定所，以歌为业……”

　　“说人话！”

　　“我到处唱歌的时候，勾搭了一个长得漂亮身材火爆的美女，谁知道特么居然是一个公爵夫人……”

　　“卧槽！”

　　和公会里面大多数魔法师们完全相反，王土豪是个实实在在的风流浪子。穿越之前，他就有过两手两脚数不完的女朋友，其中一些，他甚至连人家叫什么都记不清了。穿越之后，他一开始倒是还管得住裤腰带，但自从单飞之后，他就开始渐渐恢复了风流浪子的本性。之前都还只是话语撩拨，这次遇到了个跟他一样风流的女人，顿时就干柴烈火，一发不可收拾。

　　“其实公爵夫人的作风，公爵自己也是知道的，他也未必在意。只是……唉！”王土豪似乎很感慨地说，“谁叫我长得太帅，引起了他的嫉妒呢！”

　　这话实在自恋得过分，但大家却又无法反驳——王土豪的相貌，是游戏当中最高档氪金皮肤之一“圣徒”。那真是帅到伤天害理的地步，要是他能以这相貌穿越回去，投身影视业的话，绝对能混到上亿的身价，力压各路小鲜肉。

　　嫉妒的公爵派出了杀手，想要干掉吟游诗人“奈必灵”（王土豪本名王必灵，穿越之后给自己的化名则是奈必灵，就改了一点点）。遗憾的是，他派出的那个杀手刀不够快，拳头不够硬，反而死在了王土豪的剑下。

　　堂堂公爵可以派出的杀手远不止区区一个，如果有必要的话，可以源源不绝，而且还越来越厉害。所以王土豪杀死了杀手之后，果断离开了雷默尔城，表示要到远方去追寻新的爱情。

　　那已经是差不多一个月之前的事情了。

　　现在王土豪大概在色雷斯王国的东部，靠近兽人草原的地方。如果熊猫想要去跟他会合的话，一直向西走，估计要走上十天半个月。

　　当然，熊猫并没有去跟王土豪会合的意思。

　　他这一趟是想要去兽人草原，见识见识兽人们的生活方式。

　　经过十几天艰难的跋涉，熊猫最终走出了戈壁。

　　一路上，他不止一次见到了人畜的骸骨。这些骸骨应该都有相当长的历史了，风化得很厉害。在其中还有一具特别庞大的骸骨，虽然已经散落一地，但光是肋骨残余的骨架，差不多就跟熊猫一样高。

　　拥有如此庞大身材的巨兽，活着的时候一定是一方霸主，但它死了之后，也不过就是一堆白骨罢了。

　　熊猫对巨兽的骸骨研究了很久，最终也没发现什么有价值的东西，只采了几个小块带走，准备带给寒风等几个科研人员当做礼物。

　　走出戈壁之后，周围的绿色越来越多，很快就从荒漠变成了草原。

　　草原上，星罗棋布地散落着许多湖泊，各种各样的野兽或者魔物以这些湖泊为中心繁衍栖息，常常为了争夺水源而厮杀。

　　熊猫此刻宿营的这个湖泊一带，就有好几伙魔兽，经常争斗不休。

　　比方说，那几个正在湖泊的东边厮杀，打得不可开交的那俩群——马？

　　它们的相貌看起来都像是马，只不过一群生活在陆地上，一群生活在水里。

　　无论是生活在陆地上的马，还是生活在水里的马，身上都覆盖着许多鳞片，从鳞片的光泽和厚度看来，怕是有龙族的血统。

　　这些家伙如果跑到地球上去，大概会被称之为“龙马”。要是汉武帝得到了它们，一定会非常高兴，专门为它们建设庞大的公园。

　　嗯……假设他不介意时不时被吃掉几个马夫的话。

　　看这些家伙那比寻常骏马更大的嘴巴，以及锋利的牙齿，就知道它们不是吃素的。

　　虽然长着马的外形，但它们大概更多的应该算是亚龙一类吧……


第四章 骑最野的马

　　两群马——假设它们真的可以算是马的话——正在湖边打得不可开交，它们互相冲撞、撕咬，用壮硕的身体不断撞击对方，用锋利的牙齿彼此撕咬，很快就有不止一匹马受了伤，鲜血染红了地面，也染红了一片湖水。

　　熊猫远远地看着，并没有插手的意思。

　　物竞天择，适者生存，这是自然的法则。他不过是区区一个穿越者，顶天了算是一个比较厉害的圣武士，凭什么要在自然的竞争里面插手呢？

　　何况，这两群马……实在也不像是什么好东西。

　　别的不说，只看它们那锋利的牙齿，还有那娴熟的撕咬动作，就知道绝对不是什么素食动物。

　　猛兽和猛兽之间的厮杀，或许是魔兽和魔兽之间的厮杀，旁人只要看热闹就好。

　　熊猫就这么默默地看着，过了一会儿，他在群聊里面发了一段消息，大致介绍了自己看到的场面，询问有没有谁知道这两种马分别是什么。

　　他的问题很快就得到了回答，犹如两脚书柜一般的和音知道这两种魔兽的名字和习性。

　　它们的名字还真都有个“马”字，不过一个叫做“青牙马”，一个叫做“水马”。

　　嗯，都是魔兽，吃人的那种。

　　青牙马和水马都是龙属的魔兽，一般认为青牙马是陆行龙的分支，水马是水龙的分支。陆行龙和水龙之间，原本就有种族敌对，这两群魔兽的领地又互相重叠，自然是水火不容，不打出个高低胜负不算罢休。

　　然而青牙马也好，水马也罢，都有一个比较尴尬的问题。

　　它们的身体足够强壮，但相对的，它们的攻击能力不是很出色。

　　青牙马的身体覆盖着厚厚的鳞片，这种鳞片比普通的全身甲都更加结实，一般的刀枪剑戟根本无法刺穿。这种体型硕大的魔物惯于使用冲锋和撞击来将敌人打倒，使敌人失去反抗能力，至于嘴里的利齿，其实多半只用来完成最后一击，以及享用猎物。

　　水马的鳞片比青牙马薄弱一些，可它们身上有滑腻的粘液。这些滑腻的粘液能够有效降低碰撞带来的伤害，让青牙马惯用的手段威力大大减弱。可水马的攻击手段其实还不如青牙马，它们捕猎的方式一般是先引诱敌人，等敌人靠近水边之后，再猛地拽住敌人，把它拖到水里淹死然后吃掉。青牙马的块头普遍比它们大一些，此刻又是两群魔物的混战，在这种战斗里面，它们根本找不到机会施展自己最拿手的攻击。

　　两群强大的魔物就这么撕打，尽管彼此都气势汹汹，恶狠狠地想要给对方以致命一击，但打了大半天，虽然彼此都受了不少伤，却连哪怕一个被打死的都没有。

　　过了一阵，天色渐渐黑了，水马们纷纷退入湖水之中。青牙马暂时占到了上风，在湖边欢快地嘶鸣，犹如庆祝胜利一般。

　　尽管……这胜利其实没什么意义。

　　熊猫饶有兴趣地看完了这场战斗，然后退到距离湖水大概三百步的地方，准备宿营。

　　靠着湖边宿营是绝对不行的，一般来说，距离岸边不超过百步的范围，都是水生魔兽——比方说水马——可能袭击的区域。而三百步，差不多才是公认的比较安全的距离。

　　将营地周围的草割倒，移走，熊猫稍稍花了点时间，为自己弄了一个简陋的草堆——这就是他今天晚上的床铺。

　　平时早就收集好了的荆棘和木柴被从道具栏里面拿出来，荆棘围了一圈，充当栅栏；木柴则被点燃，提供照明和温暖。

　　当然，更重要的，是环绕整个宿营地的法术。

　　熊猫并没有特意施展什么法术，只是将神圣能量引导出来，贯注于围绕着营地的荆棘栅栏之中。这些能量可以维持一整夜，在能量消散之前，各种魔物都会因为讨厌和自己格格不入的神圣能量，而远离这片区域。

　　熊猫就躺在篝火旁边的草堆上，安心地睡着了。

　　他一点也不害怕夜里会有什么东西来袭击自己，如果真的有那种不讨厌神圣能量的家伙，那他是欢迎的。当然，如果是会被神圣能量激怒而发起进攻的，他也一样欢迎。

　　前者是不错的旅伴，后者是很好的经验值来源。

　　至于更加强大的，强大到他对付不了的。

　　无非就是免费回个城嘛，有什么好担心的？

　　熊猫睡到半夜，突然心中一惊，猛地醒来，坐了起来。

　　他的心中涌起了一股危险的感觉，这份感觉并不强烈，却已经足够将他惊醒。

　　站起来四面张望，他看到了白天那群青牙马。

　　这些家伙正在鬼鬼祟祟地靠近湖边，不知道想要干什么。

　　按照和音的说法，青牙马是能够在水里活动的，虽然它们是地行龙的后裔，但地行龙里面会游泳的比比皆是，旱鸭子反而是少数。

　　看着它们一个个悄悄地下水，朝着湖水中间，正躺在水草巢穴里面的水马们接近，熊猫顿时明白了它们的意思。

　　这是要玩夜袭啊！

　　（真想不到，区区一群魔兽，竟然还会玩夜袭这套……）

　　看着它们几乎无声无息地在水中游弋，宛若一团团阴影一般，熊猫忍不住眯着眼睛笑了。

　　他有点好奇。

　　水马们会不会被青牙马夤夜奇袭击败？如果被打败的话，它们会怎么办？是会奋战到底呢？还是会落荒而逃？

　　熊猫很期待看到结果。

　　但事情的发展和他的猜测完全相反，当青牙马接近了水马的巢穴时，湖水突然剧烈地震荡起来，就像是整个湖泊在被谁摇晃一样，激起了层层波浪。

　　熊猫没料到这种事，青牙马们显然更没料到。它们惊慌失措地发出短促的嘶鸣，立刻转身后退，想要逃跑。

　　很显然，虽然只是一群魔物，但它们深谙三十六计走为上策的道理，并且能够很好地身体力行。

　　但这个时候想要逃跑，可就没那么容易了！

　　水马们靠着布置在巢穴周围的陷阱，识破了青牙马夜袭的阴谋。被惊醒的它们没有半点犹豫，立刻翻身下水，朝着同样在水里的青牙马发动了攻击。

　　作为水生魔物，水马在水里的战斗力比在岸上强得多。相反，青牙马在水里就很吃亏，惯用的冲撞技能无法施展，十成的战斗力最多只剩下了五六成。

　　此长彼消，水马迅速占据了优势，打得青牙马狼狈不堪。熊猫甚至注意到，有一只体型较小的青牙马被几只水马用触手一般的鬃毛缠住，有的咬头，有的咬腿，拖着拽着，拖到了湖水的下面。

　　很明显，等待它的将只有死亡。

　　可惜水马的数量终究不够多，青牙马们也撤退得足够果断，所以最终被拖到水面之下的只有这一只而已。

　　一只也已经足够了，青牙马总共也就十来只，这算是损失了接近十分之一的兵力了。要放在古代战争里面，简直就是足以引起大溃败的战损啊！

　　熊猫这样不着调地想着，看着青牙马狼狈地逃上了岸，却被水马一路追杀。

　　尽管水马上岸之后的战斗力会明显减弱，但对上已经完全溃败的青牙马，怎么都是优势。

　　双方一逃一追，很快就远离了湖边，渐渐靠近了不远处的一片小树林。

　　就在这时，一道青灰色的身影宛若闪电一般，从树林里面冲了出来。

　　那是一匹特别雄壮的青牙马，比寻常的青牙马高出了至少两个头，魁梧的身体充满了力量的感觉，一片片青灰色的鳞片在月光下倒映着森森冷光，看起来十分凶恶。

　　它高高跃起，从空中跳到一匹水马的面前，比常人巴掌更大的铁蹄重重地落下，只一脚，就把那只水马的脑袋给踏开了花！

　　而且它的攻击并没有就此结束，反而借着这一踏的力量再次纵身跃起，展现出了超乎寻常的敏捷和轻巧。

　　这次它跳得更高，铁蹄落下的时候，也更加沉重。

　　骨骼破碎的声音，远在几百步之外都能清清楚楚地听到。

　　随之而来的，是低沉的哀鸣。

　　水马的首领，一只特别强壮的水马，被踏了个脑浆迸裂，眼看是活不成了。

　　那匹青牙马再次跃起，猛踏。

　　一系列动作犹如行云流水一般的流畅，又好似电光石火一般短暂，前后也就是眨几次眼睛的时间，刚才还气势汹汹追杀青牙马的水马群，就已经横七竖八倒了一地。除去最后面两只跑得快，总算及时逃进了水里之外，别的全都死在了这只魁梧而轻捷的青牙马蹄下。

　　一口气击败了老对手，那只青牙马并没有就此停下，而是冲着别的同伴发出了响亮的嘶鸣。

　　尽管熊猫不懂兽语，却也能够明白它的意思。

　　跟我来，进攻！

　　伴随着嘶鸣，这只特别雄壮的青牙马纵身入水，别的同伴们也纷纷跟着跳进水里，朝着逃跑的水马追杀过去。

　　熊猫远远看着这一切，看着最后的几匹水马慌不择路之下逃上了岸，却被青牙马衔尾追杀，最后没有哪怕一个得以生还。

　　他忍不住摇摇头，赞叹不已。

　　那只特别雄壮的青牙马明显是兽群之王，它特地安排了这么一个诈败诱敌的计划，就是为了用一场决战，彻底解决这群老对手。

　　事实证明，它的计划很有效。

　　或者说，只要找到一个合适的机会，让它强大的力量能够完全发挥出来，这场两个种群之间的战争，就可以被画下句号。

　　看着昂首欢呼的马王，熊猫微微一笑，忍不住有了一个奇妙的想法。

　　如果能够驯服这家伙，让它成为自己的坐骑，那么一定不仅威武霸气，而且能够帮上大忙！

　　这时，他就忍不住想到了一个同伴的口头禅。

　　做人呢，就是要爬最高的山，骑最野的马！

　　想到这里，他不再犹豫，大笑一声，纵身朝着马王冲了过去。


第五章 愿驰千里足

　　熊猫丝毫没有掩饰自己的意图，马王当然一眼就能看得出来，对方是奔着自己来的。

　　它在熊猫的身上感觉不到杀机，却能够感觉到比杀机更让它不高兴的东西——那是想要征服自己的渴望。

　　这让它顿时勃然大怒，仰起脖子，发出一声嘶鸣。

　　十来只青牙马立刻朝着熊猫围了上来，很显然，马王一点也没有公平决斗的意思，想要用群殴解决问题。

　　熊猫笑了。

　　“你倒是很机灵，一点也不古板。”他对站在马群后面一些的马王说，“果然不愧是能够设下埋伏，施展诈败诱敌计策的家伙！你的脑子，怕是比不少人都更聪明。”

　　“但是，仅仅有聪明，是不够的！”

　　目前熊猫的等级已经接近四十级，这个等级是什么概念？一般来说，那些在地方上小有名气的魔兽，比方说什么“灰石山的银色獠牙”之类，差不多也就这个等级。而在各个国家里面，大概只有护卫将军的那些亲卫队，才可能有这样的等级。

　　而且，穿越者的四十级，又比寻常人的四十级更强——他们要么是传奇种族，要么是传奇职业，要么两者兼备。成长率高，还有很多超级强力的传奇技能。一般四十级的角色，在他们面前几乎没有获胜的可能。

　　这群青牙马不过是在草原上占着一片湖泊的地头蛇而已，连个像样的名号都没有，如果不是龙种的话，只怕连三十级都不到。就算有了龙种加成，充其量也就三十二三级，那个马王最高，估计大概四十级上下。

　　要是之前它们还没跟水马群大战过，或许一群打一个，能够逼得熊猫落荒而逃。但现在……就不行了。

　　熊猫嘴里说着话，脚下一点没停，冲进了马群之中。

　　一只只硕大的马头张开血盆大口咬了过来，森森白牙倒映着月光，看起来犹如一排排锯齿一般。

　　下一瞬间，距离熊猫最近的一个马头就倒飞了出去。猛烈的一拳让那只至少有两吨重的大块头踉踉跄跄退出很远，摇头晃脑站立不稳，最后趴在了地上。

　　它只是开头，紧接着，一只又一只青牙马被打退，仆街。

　　很快，总数超过十个的青牙马群就团灭了。虽然熊猫并没有使用武器，也没有下狠手杀死它们，但挨了他的重拳，这些家伙就算体质再怎么健壮魁梧，一时半会儿也缓不过气来。

　　“好了，碍事的都退场了，现在是主角们的表演时间。”熊猫笑了笑，放慢步伐，走向马王。

　　现在他反而不着急了，马群已经被他正面击败，此刻马王无非两个选择，要么冲上来跟他战斗到底，要么就是赶快逃跑。

　　他当然不怕马王过来拼命，这魔兽的实力不弱，但终究也只是“不弱”而已。如果在几个月之前遇到，他肯定是有多远跑多远，退避三舍。但现在遇到，他可不怕。

　　寻常的青牙马连他一拳头都挨不住，马王就算比寻常的青牙马强很多，一对一的情况下，也不大可能赢得了他。

　　当然，仅仅是“不大可能”而已。

　　以它杀水马如砍瓜切菜的实力，没准真的可能有四十级以上。虽然按说区区草原里面一个小湖边的混混头目，怎么也不该有这样的等级，但正所谓“小说才需要在乎合理性，现实从不讲究合理”。就算马王真的有那么强，也没什么不可能的。

　　不过，对熊猫来说，马王越强越好！

　　哪怕是它强大到现在的自己对付不了也没关系，顶天了被它杀回城，然后过段时间等级高了，再来找它较量就是。

　　反正，当他看到这只马王施展计谋在线，行云流水一般地连杀几只水马在后，他就深深地被这家伙给吸引了。不管是现在也好，将来也罢，他已经打定主意，一定要收服这只强大而且聪明的马王，让它成为自己的坐骑。

　　看着熊猫缓缓走近，马王的眼中露出一些不安，但随即消去，只有昂扬的斗志。

　　熊猫一眼就看出来，这个湖边的霸主，是打定了要战斗到底的决心了。

　　他微微一笑，正想要说些什么，却见马王猛地撒开四蹄，飞一般地朝着远方奔跑，竟然是一点都不犹豫地逃跑了。

　　（这是什么鬼？！它刚才不是一副斗志昂扬的样子吗！怎么突然就逃跑了！）

　　熊猫愣了一下，随即迈开双腿猛追，同时在心中大骂。

　　（有道是“城市套路深，我要回农村”，特么连一匹马也会玩套路？还能不能愉快地玩耍了！）

　　月光下，两个身影一个逃一个追，在齐腰深的野草之中狂奔。

　　青牙马奔跑的速度很快，比熊猫要快得多。但它所经过的地方，一路上折断了许多的野草，熊猫凭借这段时间已经练得不低的野外求生技能，可以轻松地看出它逃跑的路线，一路追赶。

　　所以虽然他的视线里面很快就没了青牙马的踪迹，但他却没有半点放弃的意思，也丝毫没有停下脚步，一直追赶。

　　追了差不多一个小时，他又一次见到了马王。

　　马王正在一片树林边的草地上，悠哉悠哉地吃草休息。

　　（唉？它长着那么锋利的牙齿，居然还能吃草？）

　　熊猫心中纳闷，脚下加快了步伐，想要早点追上，把这家伙降服，然后好好研究一下它的食性。

　　但他奔跑的沉闷响声很快就被马王听到了，这只块头不小的魔兽转头一看，立刻毫不犹豫地继续再跑。

　　又不一会儿，它再次消失在了熊猫的视野之中。

　　熊猫完全没有放弃的意思，继续沿着马王逃跑的痕迹一路追赶。

　　差不多一个小时之后，他再次追上了马王。

　　于是马王再逃，熊猫再追。

　　就这么逃逃追追，这个夜晚很快就过去了。初升的朝阳照得草原上的一切都金灿灿的，无论是野草还是鸟兽，身上仿佛都镀了一层金边。

　　黎明是草原最静谧的时候，但一人一马的奔跑却打破了这种安静。

　　他们所过之处，鸟儿惊飞，野兽奔逃，就算是魔物也被双方的气势震慑，老老实实地让开了路，不愿意触霉头。

　　时间一点一点地过去，太阳越升越高，阳光渐渐炽热。

　　马王依旧在逃，熊猫依旧在追。

　　但是，马王的步伐已经没有之前那么快了。在夜里的时候，它往往只要几分钟的时间，就能跑出熊猫的视野。可现在，它需要跑上超过十分钟，才能做到同样的事情。

　　这说明它累了，体能已经明显下降。

　　相比之下，熊猫的情况要好得多。作为一个圣武士，一个能够驾驭神圣能量的施法者，他可以用法术给自己恢复体能。

　　尽管用这种方法来欺负一匹马，说出去多少有点丢脸，但为了追上它，抓住它，降服它，熊猫也不在乎什么丢脸的问题。

　　要是动用了法术还追不上它，还抓不住它，那才是真丢脸呢！

　　太阳渐渐走到天顶，一天之中最为炎热的时间到了。

　　现在差不多算是晚春时分，天气并不热。但在烈日的照射下，草原上依然还是有几分燥热之意。

　　平常在这个时候，野兽们都需要休息，一方面是避开炎热，一方面也是为了保存体力。

　　但马王不能休息，熊猫不肯休息。

　　他们依然还在一个逃一个追，不肯罢休。

　　马王奔跑的速度越来越慢，之前熊猫每一次失去它的踪迹，都要靠跟着脚印和折断的野草追寻，跑上差不多一个小时，才能够重新追上它。但现在，他一般只要半个小时左右，就能够追上正在休息的马王。

　　而每当被他追上，马王想要将他甩开，往往需要跑上半个小时。

　　它可以休息的时间越来越短，也越来越疲惫。

　　熊猫当然也很疲惫，从昨天晚上到现在，他一直都在狂奔不停。马王好歹可以隔一段时间休息半个钟头到一个钟头，他却最多只能停个几分钟，喝点水，吃点东西，稍稍喘一喘气。

　　这种奔跑法，也就是他的体质十分强韧，换成一般冒险者的话，怕是早就活活累死了。

　　此刻他气喘如牛，感觉自己的双腿也已经十分沉重，不得不反复地使用法术来缓解疲劳。但法术的力量也是有限的，缓解疲劳的效果在渐渐变差。

　　但他一点放弃的意思都没有。

　　他知道，此刻自己和马王之间，较量的已经不是体力，而是意志。

　　要么自己倒下，要么马王倒下，没有第三种可能！

　　“跑吧！跑吧！”又一次被马王跑出了视线之后，他低声地说，“我绝对不会放弃的，就算要追上一整天，哪怕夜里再追，明天继续追，我也要追上你！抓住你！”

　　然而，马王似乎并不这么想。

　　当他又一次追上了马王之后，这只已经长途跋涉狂奔许久的魔兽终于没有再跑，摆出了决一死战的架势。

　　看着它转过头，朝着自己冲过来，一边吐着白沫，一边张开血盆大口，似乎想要把自己一口咬成两段的样子，熊猫忍不住笑了。

　　“你输了！”

　　他信心十足地说。

　　正如他所说，片刻之后，接连挨了几个重拳的马王再也站立不住，瘫软在了地上。

　　站在好不容易抓住的猎物旁边，虽然疲惫到恨不得一下子坐在地上，熊猫还是忍不住放声大笑。

　　“痛快！痛快！”


第六章 狂奔之后的休息时间

　　熊猫笑过之后，就坐在了马王的脑袋旁边，和这只魔兽四目相对。

　　“喂，服不服？”他问。

　　马王咴溜溜嘶鸣一声，声音里面满是懊恼，却没有什么不服的意思。

　　“你这家伙演技很好，我真心不明白你在想什么。”熊猫说，“但是你可以放心，我绝对没有让队友去送死，自己趁机逃走的习惯。你跟着我，如果有朝一日我们遇到咱俩加起来都斗不过的对手，那么我负责上去断后，你撒开蹄子赶快逃跑就行。”

　　马王又咴溜溜嘶鸣，熊猫分明听得出来，它一点也不相信自己的话。

　　“口胡！你这狡猾的家伙，不要以为全世界的人都跟你一样滑头啊！”

　　咴溜溜。

　　“喂！你什么眼神啊！当我傻子吗？”

　　咴溜溜。

　　“真是狗眼看人低！算了，我不跟你计较。所谓路遥知马力，日久见人心，相处久了，你自然会明白我是个什么样的人。”熊猫摇摇头，不跟这只自己滑头就当全世界都是滑头或者笨蛋的家伙一般见识，重新站了起来，左右看看，想要判断自己大致上在什么地方。

　　他打开自己的地图，只见地图上一条稍稍有点弯曲的庞大直线，从戈壁滩北方草原的湖边开始，大致上是正向着西边延伸，一口气延伸出去很远——按照经验，怕是有八百公里甚至更多的样子。

　　“我倒！这究竟跑出去多远了啊！”

　　他估算了一会儿，总算估算出自己从昨天午夜到现在奔跑的距离，忍不住嘀咕了一句。正想要再说点什么，突然眼前金光一闪，却是夕阳的光芒。

　　转头看去，太阳已经渐渐接近了地平线。

　　按照经验，现在应该是晚上六点多一些，也就是说，从昨天夜里开始到现在，他跟马王一个追一个跑，足足跑了十七八个小时。

　　“十七八个小时，大约八百公里，这速度还真够厉害的！”他忍不住嘀咕，“我这是变身千里马喽？”

　　感叹之后，他长长地吐了口气，又重新坐下，想了想，给马王用了一个恢复法术。

　　这一番狂奔，就算是他都累得感觉整个人要散架的样子，马王的体力不如他，怕是早就累得不行了。

　　否则的话，它也不至于跟自己交手，仅仅十来个回合就被放倒，爬不起来。

　　一个法术下去，瘫在地上的马王顿时多了几分精神，它的眼中重新又浮出狡猾之意，后腿动了动，但终究什么都没做。

　　熊猫并没有注意到这些，他倚在马王身上，感叹说：“你这家伙，体力也真够厉害的！我听人说，就算是耐力最好的马，一口气跑个二三百里，差不多也就到极限了。你居然跑了一千五六百里……这已经相当于一点五个千里马了吧！”

　　想了想，他又说：“不过呢，你是魔兽，不是一般的马。体力比千里马更好，倒也不奇怪。”

　　马王用咴溜溜的声音回答，似乎是有些不满。

　　“你觉得我小看你了？”熊猫摇头，“我可真没小看你，能打不代表耐力好，能够把千里马当晚饭吃的猛兽比比皆是，但长途跋涉比它更能跑的可不多。就算你是龙种，看你这么大的块头，也知道你的耐力按说应该不是很好才对……”

　　马王又用咴溜溜的叫声抗议了。

　　“好吧好吧，我的确是小看你了。真没想到，你居然这么能跑！”熊猫笑着说，“但是，你跟我比赛耐力，那是肯定要输的。别的不说，我能用法术恢复体力，你能吗？”

　　马王的叫声里面，很明显地有了几分沮丧。

　　“别沮丧了，你要是跟我一样厉害，现在就不是你躺着我坐着，而是我被你给吃了。”

　　说到吃，熊猫突然想起一件事，问：“对了，我今天看到你在吃草。看你那满嘴尖牙利齿，应该是吃肉的才对，怎么也吃草？”

　　马王没好气地叫了两声，随口咬断旁边几根草，嚼吧嚼吧就咽了下去。然后还用很不屑的眼神看着熊猫，一副“我不跟没见识的人一般计较”的样子。

　　熊猫忍不住笑了：“好吧，你的确是能吃草的。那么除了草之外，你还吃什么？”

　　马王叫了几声，这次熊猫就完全不明白它的意思了。

　　“……等回到城堡，或许我该向德鲁伊们学习学习怎么和动物交流。”他自言自语，“这种交流完全靠猜的方式，不靠谱啊！”

　　在一人一马的闲聊之中，时间慢慢过去，不知不觉，天色已经完全黑了。

　　熊猫接连给自己和马王都用了好几个恢复法术，彼此才算是勉强恢复了一些体力，晃晃悠悠地站了起来。

　　看看地图，他估算着已经距离色雷斯王国的实际领土不是很远，索性带着马王，朝着西边一路走去。

　　走了一段路，马王突然停下脚步，竖着耳朵，朝着不远处看去。

　　“怎么了？听到什么了吗？”熊猫问。

　　马王没回答，只是侧耳倾听，然后那张脸上露出几许凶恶之色，突然发足狂奔，朝着某个方向发动了冲锋，很快就消失得无影无踪。

　　熊猫急忙追赶，过了一会儿才重新追上它，只见它正站在几条死掉的野狼旁边，张开血盆大口，将野狼连皮带肉混着骨头一口咬断，也不分是毛还是肉，大口大口地咀嚼着，然后吞咽下去。

　　看见他过来，马王点点头，用一只前蹄指了指面前的野狼，明显是在示意他一起吃。

　　“……你还真讲义气！”熊猫笑了，“不过我没有吃生肉的习惯，你自己吃就好。”

　　马王摇摇头，一副“我不跟弱鸡一般见识”的神情。

　　熊猫气得笑了：“你这家伙，还真看不起人啊！”

　　他从道具栏里面拿出柴火来，用法术点燃，然后把从城堡带出来的烧烤架支起来，用刀子切了几块狼肉，左右看看，没找到可以洗涤的地方，叹了口气，就这么搁在烧烤架上，撒上一点盐，慢慢熏烤。

　　过了一会儿，狼肉熟了，熟肉特有的香气在夜风之中飘荡。

　　马王明显被这香气吸引了，凑了过来。

　　看着它忽闪忽闪的大眼睛，熊猫就明白了它的意思。

　　“想要分一点？”他问。

　　马王连连点头。

　　看看架子上并不多的烤肉，熊猫想了想，还是分给了它一大块。自己则又切了一些生肉，继续熏烤。

　　几只狼的肉并不多，尽管用的是割肉而不是采集，最终能够得到的分量也很有限。

　　如果只有熊猫一个人的话，这么多肯定是绰绰有余了，甚至还能多出来很多，熏干了当干粮，或者是拿来当做货币，给将来见到的村民交换点有用的东西。

　　但是，多了一个怕是有两吨重的大块头食客，这么点肉就远远不够了。

　　最终，熊猫在马王遗憾的眼神里面，吃掉了最后一块烤肉。

　　“没了。”看着旁边已经只剩骨架杂碎之类的野狼，他摇摇头，“没肉可以烤了。”

　　马王显然也明白，很人性化地叹了口气，又去吃那些骨架和杂碎。

　　它倒是完全不挑食，不一会儿就把这几只野狼吃得干干净净，除了地上的血迹和夜风中的血腥味之外，再也没有它们存在的痕迹。

　　就这样，马王居然还没吃饱，又吃了许多青草。

　　“我现在有点后悔抓住你了。”看着它大口大口吃东西的样子，熊猫忍不住嘀咕，“你这家伙的食量实在是有点大，我怕是养不起你啊……”


第七章 色雷斯的动向

　　第二天早上，看看地图，熊猫琢磨了一会儿，带着马王继续一路向西。

　　他手头上除了系统的电子地图之外，还有一份攻略组绘制的世界地图。这地图自然是根据游戏里面的地图画出来的，攻略组花了很长时间一点一点讨论和复原，绞尽脑汁，才算是把这份地图尽可能还原出来。

　　对照两份地图，他大致判断出来，距离自己最近的大城市，是色雷斯王国东部著名的“游牧之城”穆兰达那。

　　这座城市是罕见的没有城墙的城市，整个城市充满了游牧风格，大量的兽人居住于此，城市的主业也是跟兽人的贸易。

　　很久之前，当色雷斯王国还没建立的时候，以这座游牧之城为核心，附近七八个城市组成过一个共和国。共和国的创始人，是一群认为人类和兽人应该和平相处的德鲁伊们。他们联合各方势力，建立了那个规模并不大的共和国，并且存在了很多年。

　　后来色雷斯王国兴起，攻灭了那个共和国。起初色雷斯的统治者想要顺势进攻草原，结果打了几仗之后，发现得不偿失，占领那些土地带来的好处，远不如为了抵御草原上层出不穷的各种魔物，以及兽人们源源不断的骚扰和侵袭所付出的代价更大。

　　在死了一个王子，十几个大小贵族之后，色雷斯王国不得不从草原撤军，和兽人达成了和解。

　　为了缓解双方的矛盾，游牧之城被恢复了旧日的风格，成为了兽人和色雷斯之间的核心缓冲。

　　熊猫这一趟北上，一个重要的目标就是去看看兽人的生活，领略一下和人类文化截然不同的风土人情。虽然能够找到兽人的牧区更好，但在游牧之城住上一段时间，也不失为有价值的选择。

　　而且，游牧之城穆兰达那在游戏里面就是个很重要的城市，有不少的剧情和任务，值得好好探索一下。

　　他没有急着骑马，而是和马王并列走着，不急不慢地走在草原上。

　　“等到了城镇，我要为你准备一副缰绳。”他说，“还有马鞍。”

　　马王显然不明白那是什么东西，但这不妨碍它从熊猫的态度里面看出端倪，很不屑地嗤之以鼻，一副“我不跟你一般见识”的样子。

　　熊猫笑了笑，说：“对了，还有辔头和马蹄铁，你觉得你需要这些吗？”

　　马王连连摇头，它可以打赌，熊猫说的绝对不是什么好东西。

　　“不喜欢就算了，但马鞍和缰绳肯定是需要的，否则我骑在你背上，怕是连坐都坐不稳。”

　　马王咴溜溜地叫了两声，很有几分不屑的意思。

　　“我的骑术的确不大好，但可以练嘛。只要你配合，用不了多久，我就能练出不错的骑术来了。”

　　熊猫说着突发奇想，拍拍马王的肩，一翻身跳起来，坐到了它的背上。

　　马王并没有很剧烈地反抗，只是轻快地小跑起来。但就是这样的小跑，已经颠簸得熊猫头晕眼花。

　　尽管他还能够勉强保持平衡，但这种颠簸的感觉真的很难受。

　　现在他明白了，怪不得骑马的人一定需要缰绳和马鞍，没有马镫踩住脚，没有缰绳拉住身体，没有马鞍的靠背，人坐在奔跑的马背上，简直是一件高难度的杂耍活儿！

　　大概十几分钟之后，他慢慢适应了这种事情。

　　角色技能里面的“骑术”已经被激活，而且肉眼都能看到技能熟练度在快速增长——可能是因为他骑的这匹马等级很高的缘故。

　　在游戏里面，骑术这个技能的用处很大，它可以提供骑马的速度和攻防加成，可以让玩家骑乘更高级的坐骑，甚至还是各种骑乘类技能的前置需求。

　　比方说“骑兵突击”这个技能，就要求骑术达到10级以上。

　　熊猫的骑术现在才是0级……哦，现在是1级了，距离能够骑马突击，还早得很呢。

　　不过按照现在这个趋势，想要把骑术升到10级，大概也并不困难。

　　事实证明，他并没有猜错。

　　几天之后，当他远远看到地平线西边那一片犹如黑影的城市轮廓时，他的骑术已经升到了10级，分支技能里面通用的“骑兵突击”也已经激活。

　　不过，骑兵系技能的后续，一般都需要相应的职业。熊猫这个圣武士可以学习的只有“神圣冲锋”等少数几个，跟真正的专业骑士比起来，还是有些差距的。

　　而且随着他渐渐习惯了骑乘马王，骑术技能的提升速度也越来越慢。大概是习惯了之后，就得不到额外加成了吧。

　　随着渐渐靠近城市，他们终于也见到了兽人。

　　或者说，兽人商队。

　　那些商队都由强大的勇士和经验丰富的萨满带队，茫茫草原危机四伏，只靠勇武或者只靠智慧，都是不够的。

　　像熊猫这样的强者，他可以保证自己一个人的安全。但想要保证一整个商队的安全，就算他也力有未逮，需要那些长者们的经验，才能躲过各种危险。

　　熊猫轻轻拍拍马王的脑袋，让它稍稍改变方向，走向了一群正在附近赶路的商队。

　　这群商队以狼人为主，他们身材并不很高，但精神抖擞，一看就知道都是彪悍的好汉。他们骑着马，赶着二十多头健壮大牛拉着的牛车，不急不慢地走在草原上。

　　看见熊猫骑着那匹威猛雄壮的青牙马接近，一个狼人策马迎了上来，向他打招呼：“远道而来的朋友，你是哪个部落的？”

　　熊猫摸了摸鼻子，这才想起来自己也是个兽人，忍不住笑了。

　　“我是个流浪者。”他说，“前段时间在南边的金橡树王国流浪，这段时间突然怀念草原了，就又回来了。”

　　所谓“金橡树王国”，指的就是西大陆南方的强国，特雷拉王国。它因为国旗图案的主体是一棵金橡树而得到这个别称，类似的，色雷斯王国的别称是“雄鹰”；莫来商业联邦的别称是“金币和船”；西文莱卡共和国的别称是“虎与鲸”；雷顿王国的别称是“雪鹿”……都是因为其国旗的图案而得名。

　　听说他是流浪者，狼人并不惊讶——这种情况在兽人里面很常见，大陆各地的兽人冒险者，大多都是这样的流浪者。

　　“你走的地方真多！”他感叹说，“真羡慕你们这些见多识广的人！有时候我也想要抛下一切去浪迹天涯，但部落里面的事情实在是放不下啊……”

　　熊猫注意到，他脖子上挂着用宝石和兽牙做成的项链，被动技能提示，这是兽人部落族长的标志。

　　“你经营着一个部落，责任重大嘛。”

　　“是啊……男人就是这样，再怎么想要出门走走，也放不下家里的老人小孩。”狼人说，“我是高树部落的铁鬃，铁鬃·高树。我的部落一般都在这里东北活动，过两个小山丘，一般的马走上十天左右就到。如果你有空路过的话，一定要来我们能那里坐坐！我想要听听你在流浪中见闻的那些故事。”

　　“没问题！”熊猫笑着点头，然后问，“穆兰达那这边，最近有什么事情吗？”

　　“没什么事情……如果非要问有什么事情的话……色雷斯这段时间突然在我们兽人之中招募军队，也不知道他们在想什么。”

　　熊猫眼睛微微一缩，心中暗暗担忧。

　　虽然他们改变了塔拉汗领的命运，但色雷斯显然还在为战争做准备。

　　蝴蝶扇动的翅膀，还不足以化为席卷世界的暴风。


第八章 穆兰达那的马具匠

　　穆兰达那这座城市并没有城墙，内层是木石的房屋，外层是一个个帐篷，层层叠叠，围成了这么一座“城”。

　　这个城市的中央自然就是城主府，以城主府为核心，砖瓦建筑一圈，木质建筑一圈，石头建筑一圈，帐篷一圈，内外四圈——就像是地球上的很多城市，一环二环三环四环，还有四环之外的郊区。

　　在这里，无论居住也好，做生意也罢，环数就意味着档次。一环的水平最高，然后层层递减。至于四环之外，就不值一提，不过是所谓的贫民区罢了。

　　熊猫带着马王来到了通往城内的大路上，走不了多远，就看到了石板地面。

　　从这里开始，才可以算是真正的穆兰达那。

　　“对了，我给你取个名字怎么样？”他正要进去，却想起一件事，停下脚步，对马王说，“你是青牙马，龙种，不如叫‘青龙’如何？”

　　马王当然不明白“青龙”意味着什么，但一点也不妨碍它对“龙”这个词充满好感。

　　只要是龙种，没有不向往着成为真龙的。

　　所以它连连点头，对这个名字极为满意。

　　确定了这件事之后，熊猫就带着马王，在穆兰达那四环区域随便找了个挂着“商店”招牌的帐篷，让它在外面等待，自己走了进去。

　　帐篷里面是一个杂货店，几个简单的货架上都是一些比较粗劣的日用品，一个老人正在整理东西。

　　“我要买一副马鞍，一副缰绳。”熊猫开门见山地说，“不需要精致漂亮，但要结实。”

　　老人愣了一下，看着他魁梧的身板，有些疑惑。

　　“我没看错的话，您应该是一位身手高强的勇士。您这样的人物，怎么会选择在我这种小店买东西？”

　　“因为我穷。”熊猫很坦荡地回答。

　　老人笑了：“这个理由很好，我喜欢。能够说出这种理由的勇士，都是值得佩服的人！”

　　他走到熊猫的前面：“不过我这里没有马鞍和缰绳，我带你去找做这个的人吧。巴尼是穆兰达那四环地区最好的马具工匠，他做的东西再结实耐用不过了。”

　　熊猫点头，跟着他出了帐篷，却看到一个年轻人战战兢兢地站在不远处，脸色苍白地看着青龙。

　　“老爹，快走远点！那是青牙马，会吃人的！”看到他们出来，年轻人大叫，同时挥舞着一根颇为粗大的木棍，似乎想要恐吓青龙的样子。

　　“放心，它不吃人。”熊猫说，“……这话也并不很正确，正确地说，是它还没吃过人。”

　　说着，他走到青龙的旁边，拍拍它的脑袋：“记住，不要吃人——就是旁边那些老的小的，不许吃他们！”

　　青龙打了个响鼻，一副很不满的样子，仔细看去，倒不像是因为不能吃人而憋闷，而似乎是因为被怀疑了品味而不满。

　　对于这个草原上一座湖泊的霸主来说，要吃也是吃那些血肉之中蕴含旺盛力量的猛兽甚至魔物，普通人的血肉里面蕴含的力量太少，它压根就看不上眼。

　　这就像一个吃惯了名厨佳作的人，对着那些北欧或者英伦的特色美食，除非他真的饿昏了头，否则是怎么也下不去口的。

　　……或许他宁可饿死，也不会吃什么“仰望星空”或者鲱鱼罐头之类吧。

　　熊猫解释了一下，年轻人才算是稍稍放心了一点，但他还是有些担忧，凑到熊猫旁边问：“这位大哥，你确定它不吃人？”

　　“放心，我认识它很久了，它就没吃过人。”

　　“可是……我以前真见过青牙马吃人的，嘴巴一张一合，脑袋就没了……”

　　“那是别人家的，我家的……反正它不会吃你，只要你别招惹它的话。”

　　“我怎么敢招惹它！我躲着它还来不及呢！”

　　“好了！”老者打断了他的话，“我要带客人去给他的马定制马具，你看店！”

　　“没问题，老爹你自己要小心啊！有事的话赶快跑，别死撑着……”

　　熊猫摇摇头，没有向满脸担忧的青年再解释什么，和老者一起走在穆兰达那城区最外圈的石板路上。

　　和他们同行的，是得得的马蹄声。

　　一路上有很多人看到了他们，识货的都远远避开，不愿意跟一只毫无约束的青牙马离得太近，不识货的看到别人那么紧张，也很明智地没有靠近。至于说话的喧闹的，更是赶快闭上了嘴巴，以免惹麻烦。

　　一时间，原本挺热闹的路上，却飞快地安静了下来。

　　直到他们走远，才有人窃窃私语。

　　“那是青牙马吧？”

　　“没错！而且不是一般的青牙马，一般的青牙马可没这么大的块头！”

　　“老桑吉什么时候认识能够驯服青牙马的朋友了？从来没听说过啊……”

　　“估计是客人吧，要是他有这种朋友，人家随便提携提携，他至少也该住到三环去了吧。”

　　“真可惜！老桑吉不是个会讨好人的啊。要是换成我，一定把这客人伺候得舒舒服服！只要他手指缝里面稍稍漏出一点好处，也就够我快活好些天了！”

　　“我倒是觉得，这种客人还是别遇到算了。能够带着青牙马到处走的人，太危险了！咱们做小本生意的，不惹麻烦才是关键。”

　　一个矮个子听着他们的对话，看着远去的二人一马，眼中精芒一闪，远远地跟在了后面。

　　过了一会儿，老桑吉带着熊猫来到了一间朴素的小帐篷前面。这帐篷看上去平平无奇，唯独门口挂着一个小锣，煞是奇怪。

　　老桑吉随手捡起一块石头，敲着这个小锣，发出响亮的声音。

　　“巴尼！有生意上门了！”

　　片刻之后，一个胖胖的笑眯眯的年轻人走了出来，他穿着旧而不破的麻布衣，身前挂着一块大大的皮革，从皮革上面的碎屑和划痕看来，的确是个常年制作皮具的手艺人。

　　但看到他的样子，熊猫却愣了一下。

　　【熊猫：真是不可思议！我见到“皮甲大师巴尼”了，这时候他还是个年青的小皮匠，专门做马具生意呢！】

　　【长孙武：什么？！皮甲大师？！就是那个铠甲大师转职任务的三个NPC之一？他在哪里？我去找他！】

　　【熊猫：色雷斯王国，穆兰达那城。他住在四环。】

　　【长孙武：卧槽！够远的……我这就出发，争取早点到！】

　　【熊猫：……你在哪里？】

　　【长孙武：我在塔拉汗城，不算很远，最多一个月就到了。】

　　熊猫忍不住笑了，长孙武这急切的样子，简直就像是追星族见到了偶像一样。


第九章 莫名其妙的冲突

　　皮甲大师巴尼，大概是60级时代才开始崭露头角的人物，当时他关系到好几个很有价值的任务，但也只是仅此而已。不过等到80级时代，他就成为了不少防御系玩家们进阶转职过程中的重要角色。到了100级时代，但凡纯防御系的玩家，想要进阶传奇职业，几乎都免不了要跟他打交道。

　　不过那终究是很久之后的事情，所谓“60级时代”按照剧情来说，是整个西陆陷入全面战乱的时代，南征北伐所向披靡的色雷斯帝国终于被遏制了前进的步伐，三位元帅分别率领的大军一支被拦在塔拉汗领鹰嘴崖，两支在王都附近陷入苦战，三次进攻王都，三次败退，死伤惨重。在这种情况下，观望的其余国家纷纷参战，有的支持帝国，有的反对帝国，形成了两个庞大的同盟，将战火烧遍了整个西陆。

　　按照大家这段时间的经历看来，想要等历史发展到这个阶段，至少还要过五到十年。现在的皮甲大师，也才不过是个三十岁都还没到的年轻小伙子而已。

　　巴尼一点都没有高人的傲气，反而显得有些腼腆。通过老桑吉的介绍，他跟熊猫认识了一下，就表示要去仔细量一量马的身体尺寸，好量身定制一套适合的马具。

　　“我不需要辔头和蹄铁。”熊猫说，“青龙它不会喜欢这些东西的。”

　　巴尼并不意外：“青牙马的战斗力强大，安装辔头会让它的嘴巴不能完全张开，损害它的战斗力，当然不行。不过你放心，我也给猛兽制作过鞍具，想要既固定缰绳又不影响它张嘴撕咬，有的是办法。至于蹄铁，我可以专门为它打造类似‘蹄套’的东西，反正青牙马的脚上也没利爪，套上蹄套总是好事。”

　　熊猫连连点头，同意了他的意见。

　　于是巴尼就拿着长长的皮尺来到了青龙前面，然后他尴尬地笑了。

　　他的个头有点矮，举起双手也量不到马头的高度。

　　熊猫急忙接过皮尺，按照他的要求仔细测量了青龙身体各部分的长高宽，然后巴尼就带着他们进了帐篷，选择合用的皮料。

　　“我做东西讨厌奢华，也不喜欢那些毫无意义的装饰。”他说，“所以做出来的马具会比较的简朴，不够漂亮。”

　　“放心，我也不喜欢奢华装饰。”熊猫说。

　　“那就好。我计划用熟牛皮来制作马具，熟牛皮是很价廉物美的东西，对于马具来说，也已经足够了。有些工匠会选择魔兽皮革之类来制作马具，那当然很好，但太贵了。我只是个小皮匠，买不起那些高档皮革。”

　　“你不会只是小皮匠的——但我也不需要高档皮革，我也没多少钱。”

　　巴尼笑了：“怪不得桑吉大叔带你来找我！”

　　很显然，对于一个没多少钱却又需要一套不错马具的好汉，巴尼是最好的选择。

　　于是他拿出了几块不同颜色的牛皮，让熊猫选择。

　　熊猫对于颜色并没有什么特别的偏好，直接远了离自己最近的那块牛皮。

　　巴尼点头，将牛皮铺在工作台上，拿出墨笔和尺规，在上面绘制马具的图样。

　　“这活儿会稍稍花点时间，你先去挑选马镫、坐垫和缰绳吧。这些都是现成的。”

　　熊猫点头，和老桑吉一起来到帐篷边上的架子前，挑选配套的马具。

　　过了一会儿，巴尼还在忙碌，马具也还没挑选好，但熊猫却皱起了眉头。

　　他听到外面有嘈杂声，青龙似乎有些不高兴的样子。

　　于是他急忙朝着帐篷外面走去——青龙虽然不是他的对手，但是对于普通人来说可是恐怖的魔兽。万一它被激怒了，在这里撒野的话，只怕要死不少人！

　　熊猫走出帐篷，正好看到一个中年人带着几个壮汉，手持长矛，谨慎却又凶狠地朝着青龙逼近。

　　这中年人大概有三十四五，算是刚刚踏入中年阶段。他的脸上看不出岁月的风霜，却有一股显而易见的执拗和不通人情。薄薄的嘴唇，眯着的眼睛，无不透出“我从来不讲道理”的那种蛮横气质。

　　看到他，熊猫就忍不住想起了自己当初上大学时候的一个教授——那位教授号称“名捕”，每个学期都要挂掉至少三分之一的学生，威名赫赫，令人望而生畏。

　　这位酷似“名捕”的中年人和他身后的壮汉都穿着整齐的铠甲，铠甲的式样几乎完全一致，明显是制式的。如果没猜错的话，他们应该是穆兰达那的士兵。

　　要是平时见面，熊猫或许还有兴趣跟他们搭个话，但此刻看他们满脸杀气的样子，显然不是来友好交流的，搭话这个环节，大约就可以直接忽略了。

　　而另一边，青龙正恶狠狠地看着他们，喉咙里面发出低沉的嘶鸣，脑袋微微低下，后腿蓄力，作出了战斗之前的准备动作。

　　“你们想干什么！”眼看战斗就要爆发，熊猫急忙大喊一声，冲到了双方中间。

　　被他这么一打扰，青龙自然就不再保持临战的姿态。但那个中年人和士兵们却没停下，依旧挺着长矛逼了过来。

　　看他们的架势，分明是要连熊猫一起攻击！

　　熊猫眉头一皱，向前迈出一大步，反过来冲到了中年人的面前。不等对方反应过来，他就一把揪住了对方铠甲的领子，将对方整个人拎了起来，重重地摔了出去。

　　他的动作很快，几乎只是眨眼间的工夫，中年人就已经被摔到了十几米外，哼哼着爬不起来。

　　士兵们大吃一惊，急忙后退。这时候就看得出来他们缺乏应急训练，有些士兵急急忙忙跑过去搀扶他们的首领，有些士兵则谨慎地摆出戒备的姿势。这两种反应都不能说错，但本来就人不多，这又一下子分成了两个部分，顿时显得七零八落，犹如打了败仗一般。

　　直到这时，熊猫才稍稍松了口气。

　　刚才他还真是有点担心，怕青龙被激怒了，悍然出手。

　　以它的本事和作风，如果刚才出手了，自己又没能赶到阻止，只怕现在这里已经血流成河了。

　　看着那群士兵们的狼狈样子，他无奈地说：“你们究竟发什么疯？好端端来袭击我？袭击我也就罢了，我毕竟是个讲道理的。你们居然想要跟青龙动手！信不信它一脚一个，把你们全给踹死！”


第十章 这是什么节奏？

　　熊猫嘴上说得严厉，心中却充满了纳闷。

　　穆兰达那的士兵不可能是没见识的蠢货，青牙马在草原上并不是特别罕见的魔兽，连这些在四环边上讨生活的人们都有不少能认得出它来，为什么他们认不出？

　　还是说，他们真觉得就凭这么几个人，能够对付得了青龙？

　　不可能的！

　　就算普通的青牙马，也需要至少一小队全副武装的士兵才能对付得了——还只能保证打赢，没办法保证打死。青龙的块头比普通青牙马高大那么多，气势也完全不是寻常魔兽能比拟的，区区一队十来个士兵，就想要对付它？

　　这不是来降魔的，是来送餐的吧！

　　要是刚才熊猫出来迟一点，只怕这群人里面已经有被一口咬掉脑袋的了。他可是看得清清楚楚，青龙刚才已经作出了准备攻击的姿势，也许下一瞬间就会暴起发难。

　　刚才的情况，真的是千钧一发！

　　一想到差点就惹出乱子来，熊猫就不高兴——自己明明是个安安分分正正经经的冒险者，怎么就惹到麻烦了！

　　他心里不高兴，自然也就在脸上流露了出来。士兵们看着这个相貌怪异的熊人脸色阴沉严峻，都有些忐忑不安，之前那几个小心戒备的也跑到了队长旁边，似乎这样可以增加自己的勇气。

　　“别装死行不行！我手下留情了，你摔得不重！”熊猫等了一下，不见有人开口，干脆自己对着那个队长说，“究竟怎么回事？总要让我明白一下吧。”

　　那队长一直坐在地上休息，闻言恶狠狠地看了过来：“你带着危险的魔兽进入穆兰达那，还问我‘怎么回事’？”

　　熊猫闻言一愣，随即冷笑起来：“这大草原上多的是萨满和驯兽师，你的意思是说，他们来穆兰达那的时候，必须将自己的魔兽放在外面？呵呵，你比穆兰达那总督还牛啊！”

　　中年人顿时语塞，草原上那些大部落的萨满和驯兽师们，常常驯服强大的魔兽为自己作战。他们是兽人各个部落的精神领袖，就算面对穆兰达那总督，也是平起平坐的。要他们不带魔兽进城？总督都不敢说这话！

　　穆兰达那没有城主，只有总督。对于草原上的兽人来说，穆兰达那不设领主，是他们能够接受的底线。当年色雷斯国王倒是曾经册封他一个儿子当城主，结果没几天就死了；然后换了个厉害的骑士，结果这个更惨，死了全家。于是国王也只好放弃，这座城市只有十年一换的总督，而没有领主。

　　在各路城主里面，穆兰达那总督属于相对弱势的，绝对没有其他城主那种说一不二的气势。

　　他麾下的士兵们，胆气也相对较弱。一旦话语上落了下风，顿时气势就弱了下去。

　　过了一会儿，队长说：“你这个魔兽，又没兽奴在旁边看着，又没哪怕一条缰绳拴着，就这么带在身边，太危险了！”

　　“所以呢？”熊猫反问，“你就打算跟它干一架？你确定你打得过它？”

　　“当然！我们这么多人，怎么会打不过一只青牙马！”

　　看他这么理直气壮信心十足，熊猫反而无语了。过了一会儿，他问：“你以前……跟青牙马战斗过吗？”

　　“当然！我从军的第一次正式战斗，就是围剿一群青牙马！”

　　“那你应该能看出，我这只比一般的青牙马，块头要大很多吧。”

　　“块头大有什么用！在长矛面前都是摆设！”

　　熊猫叹了口气，总算是明白了。

　　原来这货就是个二傻子啊！

　　就在这时，马蹄声得得传来，几个骑士飞快地奔驰过来，为首那个没到面前就翻身跳下了马，展示出了非同寻常的骑术，以及尊敬的态度。

　　“雷默，收队！”那个骑士大叫，“谁批准你随便带人出来的！”

　　士兵队长顿时脸色很不好看，大声说：“我是按照穆兰达那的制度办事，你只是巡防司副司长，你凭什么叫我收队！”

　　“就凭你是个猪头！”那骑士摘下头盔，原来是个二十五六的年轻人，他满脸怒气地说，“你这家伙，混了这么多年，一点轻重都不知道！制度？穆兰达那什么时候有允许你们无故袭击外来客商的制度了？”

　　“穆兰达那治安条例第九条第四项：为了保证城市安全，有身份不明的外来高手进城的时候，必须安排监视。第五项：有未受拘束的魔兽进城，必须尽快剿灭。”队长立刻回答。

　　熊猫不由得惊讶地看了他一眼，这人看上去傻乎乎的，却居然能够将穆兰达那的法律制度记得清清楚楚，张嘴就来。这样的本事，可不是一般人能做到的。

　　骑士被他这么顶撞，顿时更加生气，大骂：“你哪只眼睛看到这只魔兽是不受拘束的？人家主人就在旁边！这么大的一个人，你都看不见吗！”

　　“他当时在帐篷里面，又不在外面。”

　　“放你个屁！没有主人领着，魔兽会跑到城里来吗？你当魔兽跟你一样傻吗！”骑士捏紧了拳头，似乎是想要揍人，却又忍住了，狠狠地挥了挥拳头，说，“你现在收队！这件事由我接管！”

　　队长深深地看了他一眼，没有再说什么，领着士兵们走了。

　　也不等他走远，骑士就走到熊猫面前，叹了口气，说：“很抱歉，你一来到我们城里，就遇到这种事情……平时我都管着他们的，结果今天我去总督府开会，就出了这种幺蛾子……”

　　熊猫笑了笑，说：“没什么，反正我又没有损失。”

　　骑士连连摇头，欲言又止，最后又叹了口气，带着人走了。

　　等他们都走远了，老桑吉才走出来，对熊猫低声说：“最近这几个月，革新派和守旧派的争斗越来越露骨了。今天这事情，就是两派斗争的结果。”

　　“革新派？守旧派？”熊猫纳闷地问。

　　“嗯。自从新国王即位，他锐意进取，提拔了很多年轻的想要做事的官员，这些人就被称之为革新派。而那些传统的官员当然就是守旧派。”

　　“但是那跟我有什么关系？”

　　“这个雷默是个不会用脑子的人，性格古板偏执，不知变通。巡防司属于革新派的势力，今天恐怕是有人刻意挑拨，想要你跟他们发生冲突，好打击巡防司的权威。”

　　熊猫沉默了一会儿，摇头说：“这些勾心斗角的事情，我一点也没有兴趣！等马具做好之后，我就离开穆兰达那。不管革新派和守旧派怎么折腾，反正这趟浑水，我不掺和！”

　　老桑吉苦笑一声：“谁也不想要掺和这种事情，但是……只怕没那么简单啊……”


第十一章 来自穆兰达那的招揽

　　虽然熊猫很想要尽快离开穆兰达那，但他不得不等上两三天。

　　定制一套马具，是很麻烦的事情。巴尼只用了差不多一个小时，就把马具各个部分的主体给剪切了出来。然而真正花时间的事情却在后面——为了让马具经久耐用，他必须对皮革进行处理，磨边、缝边、镶嵌……当然还有一些他的独门手艺。

　　这个世界有手磨，但没有缝纫机，巴尼的店铺就他一个人，所有的工作都必须他自己完成，当然就需要花费很多的时间。

　　尽管熊猫很着急，但他却很固执地表示，既然做了，就要把东西做好，绝对不会自砸招牌。

　　“皮甲大师”的招牌，熊猫觉得自己好像也没那个底气去砸，所以他只能按捺下心头的焦急，在巴尼的店铺附近找了个小旅馆住下，静静等待。

　　这旅馆其实也是帐篷，条件颇为简陋。但旅馆的老板却是个很细心很有品味的人，帐篷里面收拾得很干净不说，还种了一些有香味的花草，能够大大抵消旅馆里面常见的那种臭气。

　　帐篷旅馆当然不会贵，熊猫只花了一个银币就租了一张床，再加上一个银币，老板还会给他提供一日两餐。虽然只是烤饼、拌蔬菜和骨头汤，但起码也是荤素齐全，主食和汤菜都有，骨头汤里面肉还颇为不少。

　　这样的两顿饭，大概也就在穆兰达那能够只用一个银币就吃到。

　　饱饱地吃了一顿之后，熊猫带着青龙出门溜达——他吃饱了，青龙可还没吃呢。

　　虽然它和寻常的青牙马不同，不仅吃肉，还能吃草，但熊猫可做不出自己吃肉别人吃草的事情来。

　　他们在穆兰达那外面转了个把小时，抓了四五只兔子，几只大田鼠，还有一条狼。

　　城市里面物资丰富，各种各样的生活垃圾对于老鼠们来说都是食物，就算不能吃的，也会成为肥料，孕育肥沃的青草，让兔子之类动物得到充足的食物。而老鼠和兔子之类动物又成为了狐狸、狼之类猎食者的食物，由此产生了庞大的动物群落。

　　想要在这里找点吃的，对于青龙这样强大的魔兽来说，简直轻而易举。

　　而且，附近还有牧民饲养的牛羊。如果不是熊猫约束着的话，或许它就不会选择狩猎兔子、田鼠和狼，而直奔着牛羊去了。

　　青龙也吃饱之后，熊猫带着它返回了旅馆，却意外得知有人在这里等待，想要和自己见面。

　　“见面？”听见这个词，他立刻就有一种不祥的预感，感觉有来自江湖的腥风血雨，吹到了自己的面前。

　　他穿越之前，看过一部著名的电影，电影里面说，有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，人在江湖，无处可逃。

　　这话实在是有些文青范儿的，但很多时候，它却偏偏能够应验。

　　比方说，现在。

　　“你找我？”熊猫看着那个胖胖的圆脸的年轻人，纳闷地问，“我们应该不认识才对。”

　　“我叫朗拿度，是总督府外务司的一个办事员。”圆脸的年轻人说，“您叫潘达，是一位流浪的武者。您看，我们这不就认识了吗。”

　　熊猫愣了一下，忍不住笑了。

　　这人还真是自来熟！

　　他并不惊讶对方知道自己的身份——在旅馆下榻的时候，老板早就询问过他的身份，作过记录。这个怎么都让他想起足球的年轻人既然是总督府的办事员，当然有权力向老板调查。知道自己的身份，一点也不奇怪。

　　“那么……朗拿度先生，你找我有什么事？”熊猫不想绕圈子，直接问道。

　　朗拿度并没有立刻回答，而是笑呵呵地问：“潘达先生在外面流浪多久了？”

　　“不算很久，我还很年轻。”

　　“那么，您流浪了这些年，赚到多少钱了？”

　　熊猫皱了皱眉：“看我住的旅馆就知道了吧。”

　　朗拿度笑得眼睛都眯成了一条缝：“所以我想要问一下，潘达先生您有没有兴趣做点长期的，或者是短期的工作？”

　　熊猫想了想，问：“长期是什么事？短期又是什么事？”

　　“具体是这样的，我们色雷斯王国近期正在招募能征善战的勇士，如果您愿意的话，至少能够成为一支百人队的队长或者副队长。如果在战斗之中立下功劳的话，得到封地、成为贵族，也不是什么遥不可及的事情……”

　　“麻烦你说点实在的！”熊猫打断了他的话，“不要拿这种骗傻子的空话来忽悠我！”

　　被戳穿了空话，朗拿度一点都没有尴尬的意思，依然笑眯眯的：“话不能这么说，对于那些没本事的人来说，得到封地、成为贵族，的确是一句空话。但对于能够驯服青牙马王的强者来说，我觉得这些应该不是那么困难的事情才对。”

　　“这就是你所谓的长期工作？”熊猫没有接这个话茬，问道。

　　朗拿度摇头：“这个是短期工作，毕竟谁也不知道王国方面的扩军计划会维持多久。而且就算扩军了，编制会不会一直存在，也要打个问号——所以这只能算是短期。”

　　“那长期的是什么？”

　　“我们总督府一直在招募精兵强将，以充实穆兰达那的防卫。”朗拿度说，“只要是身家清白，人品端正的人，我们都乐于和他成为同事。您的人品，在昨天的小冲突之中已经得到证明，强大而不凶恶，愿意跟人讲道理，是一位称得上‘绅士’的人物。如果您愿意加入我们的话，我们将会成为未来很长一段时间的同事。这才是真正的长期工作。”

　　熊猫仔细看着他，在他的脸上只看到了真假难辨的笑意。

　　于是熊猫摇头，说：“老实说，我对穆兰达那的形势不怎么看得懂，感觉你们这边的政治斗争有点严峻。现在加入你们，怕是有飞蛾扑火的感觉。”

　　朗拿度的笑容稍稍收敛了一些，眼中露出几分担忧，随即又隐去不见：“明人面前不说暗话，您的担忧很有道理。我们穆兰达那的政治格局，现在的确不是很稳定。所以如果您对此也不放心的话，我这里还有一个超短期的工作，或者按照冒险者的习惯说法，叫做‘活儿’。不知道您愿不愿意听一下？”

　　“你说那么多，我都已经听了，也不在乎更多一点。”熊猫笑了笑，说，“听听也无妨。”

　　“巡防司准备近期组织一次讨伐，将一群游荡到附近的魔物消灭。为了确保成功和减少损失，现在正在尽可能地招募高手。”朗拿度说，“这个工作很简单，没有什么花样，参加战斗，在基本报酬的基础上，根据战斗中的表现给予额外的奖金，一切都按照冒险者的规矩来。”

　　“这样的工作，您总不会拒绝了吧？”


第十二章 暗流涌动

　　朗拿度走了，满脸笑容地走了。

　　熊猫终究是接受了那个临时的委托，将会加入穆兰达那的扫荡团队，消灭威胁这个城市的魔兽。

　　他不想惹麻烦，但作为一个冒险者，有钱可赚，为什么要放弃？作为一个玩家，要是把这种赚经验值的机会白白放过了，那就是脑子有问题！

　　得到了肯定的答复之后，朗拿度给了熊猫一份文件。这是由穆兰达那总督府外务司签发的招募证书，羊皮纸上的魔法印鉴闪烁着微微的光芒，以确保无法被伪造。

　　这种魔法印鉴的技术并不高明，不过就是将两张纸凑在一起，用魔法印章在中间盖个章。等到要验证的时候，拿出对应的纸，凑在一起看一看，就知道是不是真货。虽然简单明了，但却极难破解。没有内应，找不到具体图样的情况下，就算是无眠这种魔法阵的专家，也只能望而兴叹。

　　第二天，熊猫就带着这份文件去了巡防司。

　　说来也巧，负责接洽的工作人员，正好是昨天跟着副司长一起来阻止冲突的骑士之一。虽然熊猫并不认识他，但他却认出了熊猫——那张黑白相间的脸实在太有特色，要是连这都能忘了，怕不是眼睛有问题，就是脑子有问题。

　　“欢迎你，潘达先生！”骑士验证了招募证书，点点头，笑着说，“很高兴得到你这样强者的帮助，要是你愿意正式加入我们巡防司的话，就更好了！”

　　熊猫也笑了，笑过之后，他好奇地问昨天那件事的后续。

　　骑士的笑容消失了，变成了淡淡的忧郁。

　　“没有什么后续。”他说，“司长把雷默训了一顿，就结束了。”

　　“这就结束了？”熊猫一愣，随即明白了几分，问，“你们司长年纪很大了？”

　　骑士苦笑，点头。

　　“……那这次剿灭魔兽的行动，是他带队吗？”熊猫有些担心地问。

　　骑士顿时严肃起来，说：“这个你尽管放心！这次的行动由我们总督亲自统帅，他虽然有偏向，但绝对不会在这种事情上行差走错。而且具体负责你们这些临时帮手的，是我们副司长詹姆，他对于你们是很友好的。”

　　熊猫这才放心，又问起了具体的行动计划。

　　“这次的行动比较大，目前还在准备之中。不出意外的话，估计五六天之后才会开始磨合，十天左右出发。来回的路程加上战斗，预计可能需要半个月。”

　　“也就是说，一切顺利的话，总共需要二十五天左右？”

　　“差不多，但我建议你把时间放宽一些，比方说准备三十天的时间。”

　　熊猫点点头，完成了登记，领了一份代表身份的银章，离开了巡防司。

　　他刚刚离开不久，就有个年纪不小的骑士来到接洽处，问：“昨天那个带着魔兽进城的冒险者，有没有过来？”

　　年轻的骑士没有回答这个问题，反而硬邦邦地说：“这不是你该过问的事情。”

　　“喂！你什么意思？我在巡防司干了二十年，问个冒险者都不行？你究竟是巡防司的人，还是冒险者的人？”那骑士顿时不高兴了，出言讥讽。

　　年轻的骑士冷冷地说：“至少我不是贪腐之辈，家里没有超出我薪水之外的钱财。”

　　“你这是在怀疑我贪腐？你有证据吗！”

　　“证据？你也配！”年轻的骑士冷笑，“你要觉得我侮辱了你的名誉，大可以跟我决斗。一剑砍死我的话，绝对不会有谁来替我报仇。”

　　“骑士的剑是对外敌使用的！你居然想着要对战友挥剑，真是一点素质都没有！你这样的人也能成为骑士？真是一代不如一代！”

　　“连剑都不敢拔，就少废话！没用的老东西！”

　　两个骑士怒目而视，犹如一对斗鸡似的。

　　要是熊猫晚走一会儿，目睹了这样的一幕，或许他会作出完全不同的选择。

　　回到了旅馆，他先是去了巴尼的店铺，询问马具制作的进度。当得知明天才能完工之后，又去找老桑吉，询问这一带哪里有消息灵通的人。

　　“消息灵通的人？您要打听什么消息？”老桑吉问。

　　“随便什么消息都可以，我对穆兰达那的了解仅限于之前从吟游诗人嘴里听到一些，那些是肯定不够的，所以我想要多了解一些关于这个城市的情况。”

　　“如果只是这样的话，我儿子安托拉就能给您讲上半天。”老桑吉说，“但如果您想要知道一些隐秘的事情，或者是关于冒险者的任务之类，那安托拉就不熟悉了。您要去铁砧酒馆。”

　　“铁砧酒馆？‘铁砧’和‘酒’怎么会扯到一起的？”

　　“没错，店主是个矮人，名字就叫铁砧。”

　　很快，熊猫就来到了这个“铁砧酒馆”。

　　因为是白天，酒馆里面并没有多少人，店堂里面，一个光头的大个子正在打扫卫生；后厨的方向，一个胖胖的矮个子在炙烤一头整羊；而有些低矮的柜台后面，一个胡须比头发还长的矮人正在写写画画，大概是算账。

　　熊猫走到了柜台前，放下几个银币：“老桑吉说，如果我想要知道一些隐秘的事情，或者找点任务的话，就该来这里。”

　　矮人停下了动作，将面前那块写着熊猫认不出的奇怪符号的木板放进了柜台，仔细打量着他。

　　“你看起来是个有本事的。”他说，“但我不知道你是什么样的人。老铁砧做事第一讲究信用，我不会给不清楚人品的人介绍任务。”

　　“那么，消息呢？”熊猫问。

　　“消息没问题，你买一桶酒就行。不过我只能告诉你一些大概的消息。如果是很详细的，就要另外收钱。”

　　接下来的半个多小时，熊猫喝完了一小桶口味和啤酒差不多的矮人麦酒，也得到了许多关于穆兰达那的情报。

　　这些情报包括城里各个主要的势力，以及他们之间的关系。最重要的是，城内各路人马在“守旧”和“革新”问题上的立场，也都包括在其中。

　　虽然矮人麦酒并不很合熊猫的口味，但冲着这份特殊的下酒菜，他就觉得不虚此行。

　　有了这些情报，他参加剿灭魔兽行动的时候，心里就多了几分底气。

　　最起码，他不会认错革新派和守旧派，稀里糊涂把脑袋送到别人的刀口下面去了。


第十三章 慧眼识人

　　时间过得很快，一转眼两天就过去了。

　　第三天下午，巴尼终于完成了那套马具。

　　没有任何花纹装饰的朴素马铠，覆盖了青龙的头和上半身，它既能够抵挡一些流矢，也能够给缰绳提供牢固的着力点，让熊猫可以方便地使用。

　　有着结实靠背的马鞍，能够让熊猫在马背上坐得很稳。马鞍的两边都有挂钩，可以将枪矛一类长兵器横挂在上面，方便随时取用。坚固的马镫能够让熊猫在必要的时候放开缰绳，借助靠背和马镫稳定身体，双手使用武器。

　　这样一套马具，乍看上去平平无奇，但当实际使用之后，熊猫却不得不赞叹巴尼的手艺——这套装备，实在是太合衬了！

　　当青龙装上这套马具之后，无论是作为坐骑的它还是作为骑手的熊猫自己，都感觉到十分的合适。坐在马鞍上，手握着缰绳，熊猫甚至发现自己多了一条临时的被动技能。

　　【骑术加强：依靠名匠精心制作的马具，坐骑和骑手的能力都得到了增强。】

　　这个技能只在骑马的时候出现，对于熊猫来说，大致上相当于骑术提升5级左右的水平。对于他来说，这就差不多意味着他从寻常骑兵的层次，提升到了可以称之为精锐的层次。现在他不仅可以使用骑马冲锋这种骑兵特有的攻击方式，还多了骑射这种著名的攻击手段。

　　虽然熊猫不会射箭，所以多少有点浪费，但至少骑术提升而增加的属性是实打实的。

　　对他来说，这就足够了。

　　骑上装好马具的青龙，熊猫绕着穆兰达那转了一圈，无论人还是马都很满意。

　　虽然这套马具比他原本预计的价格稍稍贵了一些，但熊猫却没有哪怕一点点的不满意，反而对巴尼大加夸赞。

　　“你的手艺真好！”他向年轻的皮甲大师翘起大拇指，笑呵呵地说，“我从没见过做得这么好的马具！简直可以称得上是艺术品！不……艺术品这个词不足以形容它，他是杰作，是可以流传后世的名作啊！”

　　巴尼被他说得有些脸红，挠了几下脸，说：“我自己也没想到居然能做得这么好。我原本的打算是做一个嘴部的套头，这样就足够安装缰绳了。但在制作的过程中，我突然来了灵感——这样一匹凶悍的马，肯定会在战场上驰骋。就算它有坚固的鳞片，不惧怕寻常的攻击，但哪怕只能给它加强一点点实力，都可以帮得上忙。于是我修改了原本的计划，增加了批装式的马铠，果然比原本的设计更合适！”

　　熊猫连连点头，他对于“皮甲大师”的手艺，现在是完全信服了。

　　付了钱，他正准备离开，突然又想到一件事，说：“我有个朋友叫普雷特，也是个喜欢铠甲的人。他过段时间会到穆兰达那来，或许会来拜访你。我觉得，你们之间一定会有共同语言的！”

　　巴尼一愣，疑惑地问：“我想要转行当铠甲匠的打算，从来没告诉过别人，你怎么知道的？”

　　“啊？你不是皮甲专家吗？”

　　“我只是个皮具匠而已。”

　　“……那你一定会成为皮甲专家的！”熊猫笑着拍拍他的肩膀，“从这套马铠就可以看得出来，你这样的人才，理应成为制造皮甲的专家。只当皮具匠的话，实在是太大材小用了！”

　　巴尼被他说得连连点头，眼睛也亮了起来。

　　离开皮具店返回旅馆之后，熊猫发现了一条系统提示。

　　【在你的鼓励下，皮具匠巴尼决定转行成为铠甲匠。日后如果事实证明你的建议是正确的，你将会被人们赞许，得到“慧眼识人”的名声。】

　　看到这条提示，熊猫笑了。

　　虽然不知道“慧眼识人”这个名声会有什么好处，但对他来说，这不就是白送的好处嘛！

　　只要不出意外，巴尼肯定会成为铠甲大师，还是皮甲这个行当里面世界第一的大宗师。虽然那会是很久以后的事情，但这个好处差不多可以算是已经预定了的，十拿九稳。

　　“不行，还是别这么奶自己了，万一闹个飞龙骑脸什么的，就搞笑了……”

　　熊猫自言自语，摇摇头，将这些事情暂且搁到一边，只在群聊里面发了一段消息，将这些事情说了一遍。

　　得到他的提醒，穿越者当中的不少人都眼前一亮，纷纷去寻找那些在游戏里面大放光彩，但现在还没出人头地的人物。有的想要像熊猫一样结个善缘，有的则想要将其拉拢过来，成为同伴。

　　比方说冒充塔拉汗伯爵的安东尼就给熊猫发了个私聊。

　　“帮我问问巴尼，有没有兴趣来塔拉汗领工作，待遇从优！”虽然看不到表情，但光从字里行间，就能看出安东尼的急切，当真是求才若渴，“如果他将来真能有所作为，我还可以让他成为实封贵族！子爵不敢说，一个男爵没问题！”

　　这个条件真是优厚到了家，但熊猫表示——这事还是让长孙武来说，比较合适。一则他跟巴尼比较有共同语言，二则逻辑上也比较合理。

　　【熊猫：安东尼……我一个流浪的兽人冒险者，替人类的领主招募人才？这要智商低到什么地步才会相信啊！】

　　被他这么一说，安东尼也笑了。

　　于是他又联系了正在日夜兼程赶路的长孙武，说了这件事。

　　长孙武的回答很简单，就一个字。

　　“好”

　　他回答得这么干脆，安东尼反而不放心了。琢磨了一下，又跟无眠等人商量了一回，拼凑了一套看上去天衣无缝的解释，叮嘱他一定不能露出马脚。

　　对此，长孙武的回答依旧是一个字。

　　“行”

　　这实在不是他故意装深沉，而是因为他正在骑马，实在腾不出太多的精力慢慢聊天。

　　处理完这件事时候，安东尼又在群聊里面发言，请外出闯荡的大家都帮忙搜罗人才。

　　现在的塔拉汗领真的是急缺人才，虽然按照传统方式统治的话，眼前的人才已经足够了，但穿越者们可不打算建设一个传统的封建伯爵领，他们给塔拉汗领做了很多长远的规划，计划将这里建设得繁荣富强。

　　为此，就需要很多各个方向的人才，多多益善，来者不拒！

　　“不论你们是用说服也好，用唬骗也好，用威胁利诱也罢……哪怕你们直接一棍子把人打昏了装在麻袋里面扛回来都行！总而言之，遇到合适的可能招募的人才，有杀错，无放过！”

　　此后的一段时间，安东尼将一段阵子就将这段话在群聊里面发一边，俨然是一副刷屏水群的架势。


第十四章 俗套的桥段

　　熊猫休息了一天之后，次日就来到了巡防司。

　　现在他可以说是已经准备妥当，再没别的什么需要准备，与其待在旅馆里面发呆，不如到巡防司来报到。最起码这里应该包食宿，而且食宿条件大概还不会差。

　　接待他的不是之前那个年轻的骑士，而是一个有些上了年纪的骑士。他的头盔下露出不少白发，脸上有明显的皱纹，也有几条不显眼的伤疤，显得十分干练。

　　这个骑士仔细打量着熊猫，过了一会儿，说：“你的相貌很特别。”

　　“你不是第一个这么说的人。”熊猫回答。

　　“这相貌……应该不是什么畸形，而是种族天生的吧？”

　　熊猫笑了笑，反问：“你见过长我这样的熊人？”

　　“没见过，但我就有这个感觉。”年纪怕是已经跨入老年阶段的骑士说，“江湖混得久了，渐渐就会积累出一些经验之外的见识。直觉告诉我，你不是普通的熊人。”

　　熊猫问：“你见过多少熊人？”

　　“不算很多，大概也就千儿八百。”老骑士说，“我年轻时候，王国和草原起了冲突，当时我是草原那边的，战友里面有一群熊人。他们作战勇敢，本领也很高强，给我留下了深刻的印象。”

　　“每过几十年，兽人各族就会举行大规模的聚会。在聚会上，各个部落的精英会较量本领，表现优秀的，自然就能得到人们的尊敬。自古以来，表现最抢眼的第一档次，一般都是狮人、虎人和熊人，所以并称三强。”老骑士说，“但就算是我当初认识的那些熊人，他们怕是也没办法驯服青牙马王。”

　　“青牙马并不像你说的那么强。”

　　“它是龙种，龙种的傲气，是到死也不会消磨的。”老骑士说，“要打死青牙马王，不算很难。但想要驯服它，谈何容易！”

　　熊猫微微一愣——他之前还真没意识到这一点。

　　龙种的骄傲，是尽人皆知的事情。想要驯服龙种，不仅需要强大的力量，往往还需要特别的手段，或者是强大的血脉。

　　比方说，如果你也是龙种，那驯服龙种就容易多了。

　　青龙多半认不出熊猫的种族，但它的本能会告诉它，面前这个相貌古怪的熊人体内蕴含着强大的血脉，并不是那种力量强大但血脉寻常的冒险者。

　　熊猫之所以能够驯服青龙，恐怕不仅仅有力量强大的缘故，也因为他是熊猫人，是传奇种族。

　　他这么想着，脸上不由得就流露出了几分若有所思。老骑士笑了笑，没有再说什么，验证了他的身份银章，就让侍者陪同他前往住所。

　　正如他想的那样，巡防司给雇佣冒险者们安排的住所条件不错，一个院子，正面和左右各有两间屋子，一间是卧室，一间是客厅，中间的院子空荡荡的，却有安置着各种木质武器的武器架，显然是作为练武场使用的。

　　这样一个院子里面，会安排三位冒险者居住。熊猫被安排的那个院子里面已经住进了两位，此刻正在院子之中比武。

　　这两人身材都相当高大，一个使用盾牌和斧子，另一个使用长矛。他们的武艺简单明了，虽然使用的是木质武器，却杀气腾腾，显然都是刀头舔血多年的人物。

　　看到熊猫被侍者领进来，两人皱了皱眉，不约而同地停手，左右让开。

　　侍者显然有些紧张，稍稍说了两句就走了，好像有谁在背后追杀似的，走得很快。熊猫有些疑惑地看着那两个冒险者，不明白侍者为什么紧张。

　　“又来人了。”一个大胡子的冒险者说，“正好，这下人凑齐了，咱们可以好好地分出高低来！”

　　“分出高低？有必要吗？”熊猫纳闷地问。

　　“当然有必要！”另一个小胡子的冒险者说，“这院子里面三套屋子，谁都想要住正对着门的那一套，这是正屋，左右两间先天就低人一头。咱们出来混江湖的，谁不要面子？谁不想住正屋？大家都想住，你不服我，我不服你，当然只能打出个高低来。”

　　熊猫看了看那三套屋子，怎么也看不出有什么分别，摇摇头，问：“你们现在分别住在哪里？”

　　他注意到左右两间屋子都有住过人的痕迹，门口的脚印凌乱，十分明显，唯独中间那间门口没什么脚印，想来是还没住过人。

　　两人注意到他的目光，同时上来，拦住了他的去路。

　　“你想要住进中间的正屋，先露一手再说！”

　　“没错！打得赢我们，才能住进去！”

　　熊猫叹了口气，说：“我对于这个所谓的正屋没什么兴趣，你们谁想要住的，尽管把东西搬过去，我不介意住你们的屋子。”

　　两个冒险者愣了一下，面面相觑。

　　“但是请你们快点，我总不能提着行李在这边等吧！”

　　两个冒险者犹豫了一下，大胡子刚想要出手，小胡子却大声说：“谁知道你说的是真是假！说不定你想要趁我们打得筋疲力尽的时候跳出来捡便宜！”

　　大胡子立刻后退两步，谨慎地看着熊猫，一副全神戒备的样子。

　　熊猫哭笑不得，无奈地说：“我们混江湖都讲究个信用，吐出来的吐沫就是钉出去的钉子，哪有说话不算数的！你们这不是搞笑嘛！”

　　但两人不为所动，依然一副“我们不会上当”的样子。

　　看着这两个人如同斗鸡一般的警惕模样，熊猫顿时气不打一处来，摇摇头，将行李搁在旁边，活动了一下身体。

　　“好言相劝没用，你们这是非要打不可？既然你们想要打的话，我奉陪！”

　　说完，他脚步一跨，已经冲到离他比较近的小胡子面前，也不问三七二十一，出拳就打。

　　小胡子使用的是长矛，这种兵器很讲究距离，一旦被人逼近就会很吃亏。眼看熊猫说打就打，速度快如刮风，他吓了一跳，急忙后退，却哪里来得及！

　　只听碰的一声，熊猫一拳头就打在他的下巴上，打得他顿时脚下虚浮眼前发黑，踉踉跄跄转了一圈，终究还是站立不稳，倒在了地上。

　　一拳放倒了小胡子，熊猫转头看向大胡子。

　　大胡子吓了一跳，急忙用盾牌护住身体，不求有功先求无过。按照他的经验，这时候要小心戒备敌人绕过盾牌，但熊猫却没有绕过盾牌的意思，而是直接冲过去，身体微微一矮，用肩膀狠狠地撞在了盾牌上。

　　轰隆一声，大胡子被连人带盾牌撞了出去，干脆利索地摔倒在地。

　　“我打赢你们了，现在我可以回房休息了吧？”熊猫说着，也不等他们回答，就回到行李旁边，提起来，径直走进了正屋。

　　走着走着，他突然忍不住笑了。

　　“这桥段，还真特么俗套！”


第十五章 鹤立鸡群的马王

　　江湖之中的很多事情，其实真的相当俗套。

　　但俗套之所以是俗套，就是因为这些事情经常发生。那些吟游诗人们津津乐道的故事里面，虽然有夸张或者故意戏剧化的成分，但很多都是实实在在会发生的。

　　比方说，排座位、争面子之类。

　　熊猫休息了一会儿，就出来去马厩看望青龙。

　　他的住所并不包含马厩，马厩在冒险者们的住所外面，是单独的建筑物。

　　这个马厩里面很空，养着不少的骏马，也有不少的侍从在这里照顾它们。马是很娇气的动物，如果得不到细心的照顾，很容易生病。所以比较上档次的马厩，往往一个人就照顾几匹马，甚至一人只照顾一匹。

　　马厩很大，但一进门就能看到青龙。它的块头远比一般的马要高大得多，有一种鹤立鸡群的出众感觉。用星爷的话说就是宛若夜空中的萤火虫，怎么看怎么显眼。

　　熊猫走过去，发现一个年轻的骑士侍从正站在距离青龙不远的距离，好奇地打量着它。

　　“我的马怎么了？”他问。

　　那个骑士侍从大概是没想到他会出现，吓了一跳，然后有些尴尬地笑了。

　　“你的马，真是太帅气了！”他说。

　　熊猫看看青龙，穿着皮甲大师亲手打造的马铠，它的确显得威风堂堂，十分的帅气。

　　“你的眼光真好。”

　　“那是，我在这边照顾战马，已经好几年了。”骑士侍从说，“但是像你的马这么帅气的，还是第一次见到！”

　　熊猫点头，他也觉得比青龙还帅气的马，估计是不大容易见到了。

　　别的不说，块头就摆在这儿呢。

　　战马当然也讲究匀称恰当，并不是身材越大就越好。但在匀称恰当的前提下，当然是身材越大的马，就越威武霸气，就越帅。

　　青龙的身材是很匀称的，一点也没有什么臃肿或者痴肥的感觉，它就像是将一匹寻常良马按照比例放大了一般。如果用人来举例的话，就像是一个身高两米五，偏偏没有任何笨重或者高瘦感觉，身材匀称五官端正，动作也很灵活的大块头篮球运动员。

　　这样人出现在篮球场上，就算他什么都不做，站在那里也已经很霸气了。面对着这样的对手，绝大多数的球员都会从心底升起无力的感觉——就像是当初熊猫的祖师爷参加国术国考，结果被一个比自己高了一个头以上的北方大汉硬碰硬从赛场上打出去一般；又像是熊猫当年在大学里面，见到那种脑筋很好而且还很刻苦的学霸一样。

　　这个骑士侍从年纪不大，估计也就二十岁上下。这个年龄对于骑士侍从来说，其实是挺正常的——做到照顾战马的这一步，差不多在骑士侍从里面就是到顶了。除非能够立下功劳，成为正式的骑士，否则可能一辈子都只是这个等级。

　　用专门的说法，这个叫做“扈从”。

　　扈从是骑士侍从的最高位，他们的本事往往并不比一般的骑士差，差的只在于出身不行，又没有功勋，所以才不能转正。

　　没有得到正式的骑士身份，就始终是扈从，一辈子都是扈从。

　　按照这个骑士侍从的说法，他已经照顾战马好几年，换句话说，他十五六岁的时候就成为了扈从。

　　有这样本事的年轻人，并不多见。

　　正如敢于在近距离观察青龙的人，一点也不多。

　　青龙可是魔兽，而且是绝对有可能吃人的魔兽。它又没带着嘴套，如果愿意的话，在这个距离上，真的是一瞬间就能咬过来。别说是扈从，就算正式的骑士，要是在这种距离被它突然暴起发难，都很可能被咔嚓一下咬掉脑袋。

　　当然，青龙并没有把别人脑袋咬掉的习惯。就算是进攻的时候，它也倾向于用身体将对方撞倒，然后一脚踩死，再慢慢吃掉。

　　这段时间它捕猎的时候，大多是这么做的。

　　够资格让它用出“张嘴咬脑袋”这一招的，那必须要有足够强大的身手。至少像这个骑士侍从的水平，是肯定不够的。

　　但熊猫当然不会把这些事情说明，他只是帮青龙卸下马铠，然后收好，打来一桶水，用马刷子在它身上仔细地刷洗。

　　这是马最喜欢的休闲项目，青龙也不例外。对于它来说，被这么洗刷一番，大概就相当于人类泡个澡，再接受一番按摩。

　　青龙的块头很大，一番洗刷下来，差不多就到了午饭时分。

　　之前离开的骑士侍从带着几个人过来，带来了新鲜的饲料。

　　战马的饲料和寻常驮马是完全不同的，青草吃得少，粮食吃得多。这当然是为了让它们储存足够的体力，必要的时候能够纵横驰骋。

　　而青龙的伙食又和一般的战马不同，除了麦穗、饲草和炒豆子之外，还有新鲜的兽肉。

　　熊猫看着那些鲜红的肉，随口问道：“这是什么肉？”

　　“猪肉。”骑士侍从回答，然后有些担心地问，“怎么，它在吃肉方面还有忌讳？”

　　“没有，至少我没发现。”熊猫摇头，“我只是好奇一下而已。”

　　青龙对于肉并不挑剔，它喜欢吃肉，只要是肉，什么肉都好，一点也不讲究。

　　在兽肉里面，狼肉绝对属于劣质货，肉质粗，而且味道并不好。但它依然能够吃得津津有味，从来没有半点挑剔的意思。

　　而骑士侍从带来的猪肉，它也吃得很满意。

　　看着它斯条慢理地吃着，熊猫忍不住笑了。

　　“你的日子过得可真舒服，这大概就是知足常乐了吧。”

　　青龙斜着眼睛看他，用鼻子喷出很有几分“嗤笑”味道的声音。

　　“好了，你慢慢吃，我也该吃饭去了。”熊猫向它道别，临走还叮嘱，“不要咬人！如果有谁招惹你的话，你可以踹他，但别咬。咬了的话，会有麻烦的。”

　　青龙很不耐烦地给他一个鼻音，显然，它觉得熊猫有点啰嗦。

　　熊猫笑了，摇摇头，转身离开。

　　他对青龙还是很放心的，这匹青牙马的马王不仅实力强大，脑筋更是十分的聪明。想要找它的麻烦，并不容易。

　　它或许会和别人打起来，也或许会出点什么乱子，但是最起码，不用担心它吃亏。

　　熊猫是个有些护短的人，他当然也讲道理，但强道理的前提是，自己的亲人朋友没有吃亏。

　　否则的话，道理就不那么好讲了。

　　至于他自己，反而并不在乎“吃亏”之类的问题。一般的名字或者荣誉之类，他其实并不怎么放在心上。

　　就像是……当有人向他挑衅的时候……


第十六章 先来后到

　　巡防司的食堂和穿越者们的食堂有很大的不同，无论建筑布局还是工作方式，都更像是一间饭店。想要吃饭的人找个位置坐下，侍者会过来询问你想吃什么，然后再由厨师把饭菜准备好，由侍者端上桌。

　　整个过程，和外面的饭店没什么区别。唯一的不同就是在这里不用花钱，饭菜酒水都是免费的。

　　大概是来得比较早的缘故，熊猫来到食堂的时候，巡防司的骑士和侍从们大多还没到，只有两个侍从分别坐在一张桌子旁边，还有角落上的一张桌子旁边坐着一对冒险者打扮的男女。

　　他之前已经向马厩遇到的那位扈从请教过了，知道该怎么做，随便找了个位子坐下，等待侍者过来询问。

　　果然，只坐了片刻，侍者就走过来，询问他想要吃什么。

　　“穆兰达那有什么特色菜？”熊猫问。

　　“魔兽肉饼、羊髓汤、腌牛肉，这些都是既有名气，也很受欢迎的。”侍者是个大概三十六七的中年女人，谈不上漂亮，又高又胖，看起来很有食堂大妈的感觉。她显然很熟悉自己的本职工作，对于特色菜肴的介绍张嘴就来，“腌牛肉用的是盐和辣椒，重盐重辣，你想要吃的话，要先选好口味，要轻盐还是重盐，轻辣还是重辣；羊髓汤没什么好说的，就是羊的骨髓和脑髓炖的汤，不过如果要选择的话，也有汤多一些或者髓多一些的选择；魔兽肉饼是选择最多的，肉有食草魔兽、食肉魔兽和有毒魔兽三种，饼有青草饼、谷饼、米饼和面饼四种，味道也有甜咸酸辣四种。你具体想要吃哪一种，要预先选好。”

　　熊猫点点头，选了轻盐轻辣的腌牛肉，汤多一些的羊髓汤，以及食草魔兽肉配青草饼的咸味魔兽肉饼。

　　侍者用一块白垩条在随身带着的石板上画了几个符号，将他的选择和位子记了下来，就转身离开，请他耐心等待。

　　就在熊猫等待的时候，两个冒险者走了过来，在他旁边坐下，问：“我们以前没见到过你，你是新来的吗？”

　　熊猫看向他们，他们都穿着轻便的皮甲，腰间佩着短剑，挂着折叠式的短弓，明显是斥候或者盗贼的打扮。两个人相貌颇有相似，可能是兄妹或者姐弟，年纪倒是都不大，都才二十出头。

　　这个年纪就能够得到巡防司聘用，参加这次围剿魔兽的作战，他们的实力应该是十分出色的。

　　“没错，我今天才到。”熊猫回答。

　　“我叫哈尔，她叫米萝，想必你也看出来了，我们是兄妹。”哈尔说，“职业都是盗贼。”

　　“我叫潘达，算是个武者吧。”熊猫说，“你们早就到了？”

　　“因为盗贼工作需要比较多的配合，所以我们来得比较早，三天前就到了。”米萝说，“这几天，我们对巡防司的情况也算是比较熟悉了。有什么事情不清楚的话，可以问我们。”

　　熊猫点头，想了想，问：“那个……所有的冒险者都是三人一个院子吗？”

　　“是的，那种院子是制式的。原本是给骑士扈从们准备的，这次因为招募了一些冒险者，就把平时用不着的院子拿出来给我们住了。”哈尔说，“住宿条件挺不错的，比外面的旅馆可舒服多了。”

　　“没错。虽然房间不大，但非常的干净，床铺也很舒服。”熊猫赞同地说，“这样的旅馆要是在外面，大概属于高档旅馆了吧。”

　　“当然，一般的旅馆哪来的这个条件！”哈尔笑着说，“这儿的饭菜口味也很好，除了需要稍稍等一下之外，没什么缺点。”

　　“随便去什么饭店，都要稍稍等一下啊。这算不上缺点。”熊猫不以为意地说。

　　哈尔和米萝都一愣，有些惊讶地看着他。

　　“你不知道？”

　　熊猫纳闷了，反问：“不知道什么？”

　　哈尔和米萝相视了一下，同时点头：“他果然不知道！”

　　“你们这是演笑话吗？究竟我有什么不知道的，告诉我就好了嘛。”

　　就在这时，那个胖胖的侍者大妈提着两个大食盒走了出来，分别交给两个正在等待的骑士侍从。

　　两个骑士侍从打开食盒检查了一下，满意地点头，提着食盒走了出去。

　　偌大的厅堂里面，就剩下了三个冒险者。

　　看到他们离开，熊猫微微点头。

　　这里上菜的速度还挺快的，估计用不了多久，就会轮到自己了。

　　一想到那三种穆兰达那的特色菜肴，他就感觉嘴里口水多了不少，肚子也明显更饿了几分。

　　看着他的表情，哈尔叹了口气，说：“别着急，轮到我们……还早呢！”

　　熊猫一愣，问：“还早？这儿不是已经只剩下我们了吗？”

　　“骑士老爷们吃完了，才会给冒险者们做饭。”米萝说，“我们之所以早早来到这里，只是反正闲着也很无聊而已。想要轮到我们吃饭，估计还要再等半个钟头吧。”

　　熊猫瞪大了眼睛，看着空荡荡的食堂，不禁有些光火。

　　“这什么鬼！他们都还没来啊！”他的声音高了几分，“难道现在做好了，等他们来的时候直接端上来？”

　　“怎么可能！骑士老爷当然要吃现做的饭菜。他们没到，那就等呗。”米萝很所谓地说，“等到他们来了，再给他们做菜。等他们吃完离开了，就轮到我们了——其实也不用等很久的。”

　　熊猫皱起眉头，远远看着后厨的方向，想了想，站了起来。

　　“你要去哪儿？”哈尔问，“出去吃吗？”

　　熊猫摇头：“我要催他们赶快上菜！”

　　说着，他走向了后厨。

　　哈尔和米萝惊讶地看着他，却什么都没说。

　　他们现在忍不住有些后悔，不该过来跟这个冒失的熊人搭话。

　　很明显，这人是要惹是生非了啊！

　　熊猫可懒得理会哈尔兄妹的想法，他三步并作两步，大步流星地来到后厨门口，问：“我的饭菜什么时候能准备好？”

　　一个高高胖胖的厨师看了他一眼，懒洋洋地说：“很快，等骑士老爷们吃完了，就给你做。”

　　熊猫左右看了看，看到一个炉灶旁边有根铁通条，走过去，顺手拿起来，双臂一发力，将铁通条先对折，然后再对折，最后拧成了麻花的形状。

　　“你确定？”做完这些，他顺手将被拧成麻花的铁通条扔到胖厨师脚下，“我觉得应该讲究个先来后到，你说对不对？”

　　胖厨师皱起眉头看着他，又看了看脚下麻花一般的铁通条。

　　这根通条相当的粗，大概跟小孩的手腕差不多。它原本是用来打造一把双手大剑的，因为做模子的时候失了手，材料用多了，所以不适合做成武器，才索性捶打得长一些，做成了通条。

　　想要把它拿起来挥舞，就很需要一些力气，至于把它拧成麻花……反正胖厨师听说都没听说过，有哪个骑士能做到这样的事情。

　　看着麻花般的通条，又看着脸上带着很不友善表情的熊猫，胖厨师犹豫了一下，点了头。

　　“没错，你说得对。”他说，“你的饭菜，马上就好。”


第十七章 讲道理

　　在地球上，有一个著名的汉字。

　　从在上，心在下，从心而为，谓之“怂”也。

　　面对危险的时候怂上一波，过去之后或许就能够安全。面对困境的时候怂上一波，过去之后也许就一片光明。虽然有些可耻，但当沉重的现实压下来的时候，能够不这么选择的人终究是凤毛麟角。

　　比方说现在这位胖厨师就是如此，面对熊猫能够将粗大沉重的通条拧成麻花的恐怖力量，他稍稍犹豫了一下，就决定遵从内心的悸动，乖乖听话。

　　虽然事后可能会有麻烦，但事后的麻烦，怎么比得上眼前的麻烦！

　　他一旦决定，动作就很快，只一会儿，饭菜就已经弄好了。

　　魔兽肉饼上油滋滋的，飘着令人食指大动的香气；羊髓汤是香气扑鼻，雪白醇厚；腌牛肉切成了薄片，还配上一小盘凉拌蔬菜；再加上一大碗稠厚的麦粥，就是一份完整的午餐。

　　熊猫端着餐盘，满意地回到了座位上，开始享用自己的午餐。却看到哈尔和米萝兄妹也已经回到了座位，虽然朝着这边看过几眼，却没有再过来搭话的意思。

　　他当然知道这对兄妹在顾虑什么，笑了笑，不以为意，专心吃喝起来。

　　过了一会儿，不少骑士带着侍从，陆陆续续地来到了餐厅，还有一些冒险者也跟着过来。当他们看到熊猫在吃饭的时候，那些神经粗大的若无其事，一些性格比较细腻，对于潜规则有所了解的，都不由得有些惊讶。

　　一个年轻的骑士凑过来，低声问：“伙计，你这是怎么做到的？”

　　“什么叫‘怎么做到’？”熊猫反问。

　　“就是……一般来说，厨房不会给冒险者先做饭，都要等我们吃过之后才会……呵呵，你懂的。”那骑士笑了笑，表情稍稍有些尴尬。

　　熊猫也笑了笑：“只要好好地讲道理就行了，有理走遍天下。”

　　那骑士明显不信，但看熊猫一副“不管你信不信，反正我是信了”的表情，也知道问不出什么名堂，笑了笑，点点头，走到旁边去了。

　　他倒是好说话，但别人就不这么好说话了。

　　一个年纪约莫四十上下，神情相当威严的骑士看着正在吃饭的熊猫，皱了几次眉毛，最后下定决心，去往了后厨。

　　片刻之后，后厨那边传来了低沉的惨叫，还有几声惊呼。

　　熊猫放下了手上的饭菜，坐直了身体。

　　只见那骑士从后厨走了回来，剑已出鞘，剑身上还有血在滴落。

　　餐厅里面一片安静，只有他的金属靴踩踏地板的声音。

　　他并没有将剑插回剑鞘，就这么提着剑，来到了熊猫的面前，冷冷地看着熊猫。

　　熊猫依旧坐着，平静地看着他。

　　“我是个讲道理的人。看在你是我们雇来的份上，宽恕你不懂规矩的罪过。”骑士用充满了威严，仿佛一切都是理所当然的语气说，“留下一只手，你可以走了。”

　　熊猫没有理睬他的话，问：“那个厨师怎么样了？”

　　威严骑士的表情变得阴冷起来。

　　“等等！等等！”之前跟熊猫说话的那个年轻骑士大叫，“等一下！”

　　威严的骑士没有回答熊猫的提问，也没有理睬同僚的叫喊，飞快地挥剑，砍向熊猫的右手。

　　他的剑极快，快得好像是一道闪光。

　　在整个穆兰达那巡防司，他挥剑的速度可以排进前三名，当敌人看到剑光的时候，往往就已经中了招，很多敌人甚至于直到人头落地，才能反应过来。

　　但这一剑却没有能够砍中。

　　骑士、侍从，还有提前来准备等待的冒险者们，都看到了极为奇异的一幕。

　　熊猫抬起了右手，也不见他施展什么手段，那把锋利的佩剑就已经落在了地上。

　　下一瞬间，熊猫的身体已经出现在了威严骑士的背后，那只比寻常人宽大许多的右手捏住了骑士的脖子，将他提了起来。

　　“朋友！冷静！冷静一下！”那个年轻的骑士又大叫。

　　熊猫笑了笑，没有回答，提着被他捏住颈动脉而手脚发软的威严骑士，快步走到了后厨。

　　胖胖的厨师瘫软在地上，低声呻吟着，脸上满是鲜血。

　　一道深深的伤痕从他的眉心划到眼角，一只左眼已经瘪了下去，分明是瞎了。

　　熊猫松开了手，让骑士落在了地上。

　　不等骑士恢复过来，他就冷冷地说：“你为什么要弄瞎他的眼睛？”

　　他没有等骑士回答，摇摇头，说：“算了，听你的鬼话，平白脏了我的耳朵！”

　　说着，他一把捏住了骑士的右肩。

　　训练用的轻铠甲在他的手下迅速变形，不到一秒钟就完全崩裂，然后就听到了骨头碎裂的声音。

　　“我懒得跟你讲道理，既然你只会用剑去伤害无辜，那你也就不配用剑了。”熊猫冷冷地说。

　　说完，他抓起这个脸上再也没有半点威严的骑士，直接扔了出去。

　　伴随着摔倒滚落和惊呼的声音，这骑士宛如滚地葫芦一般，在地上滴溜溜滚了几圈，最后停下不动了。

　　餐厅里的众人此刻才看清了他的伤势，他们都是内行，自然明白这伤势意味着什么。

　　骨头碎裂，是所有伤势里面最麻烦的。除非找高级的圣职者使用能够重塑肢体的法术，否则他这条手臂就算是废了。

　　相比之下，哪怕是被砍断手臂，只要能够把被砍断的手臂找回来，重新接好都不是特别麻烦。

　　作为圣职者，熊猫对于疗伤法术也很内行，尽管他的本职技能里面并没有什么治疗法术，不能给人治疗，但什么样的伤势容易治疗，什么样的伤势难以治疗，他还是很清楚的。

　　而且……现在的他，已经不是当初那个除了本职技能之外，别的什么技能都没有的穿越者了。

　　正所谓一法通万法通，既然已经掌握了神圣力量的使用方法，并且从圣武士技能延伸到了神拳使者的方向，那他当然也不会错过神圣力量最主要的使用方向之一，治疗。

　　在这段时间，通过拿一些捕捉到动物做实验，他已经初步掌握了治疗法术。唯一的缺点在于，治疗的“量”常常会有些过头，让那些动物变得亢奋不已。

　　尤其是老鼠之类体型特别小的动物，甚至于可能亢奋发狂的地步。

　　但如果用在人的身上，就好多了。

　　一把将那个人品糟糕的骑士扔进餐厅，他走到胖厨师面前，道了一声“对不起”，然后手上就亮起了金色的光芒。

　　神圣力量如同泉水一般涌入胖厨师的身体，只见他的伤口飞快地愈合，出血也停了下来，唯有瘪下去的眼眶，始终没有恢复。

　　想要治疗他的眼睛，需要的不仅仅是充足的神圣力量，还有对应的巧妙技巧。那是被称之为“肢体重塑”的高深法术——和那个骑士所需要的，正好相同。

　　“等我办完了这边的事情，你就跟我走吧。”他说，“我认识一个朋友，他的治疗法术非常高明，能够治好你的眼睛。”

　　“我是个厨师，只会烧菜做饭。”胖厨师低声回答。

　　“没什么，其实我们很缺厨师。”熊猫说，“我的另一个朋友不止一次抱怨过，自己明明是个武林高手，却只能干着厨师的活儿，简直是在浪费人才。你是个很厉害的厨师，如果你能接替他的工作，相信他会很高兴的。”

　　“真的？”

　　“当然。”


第十八章 去你的潜规则！

　　熊猫从后厨出来的时候，原本有些嘈杂的餐厅里面突然就静了下来。

　　几十双眼睛都聚焦在他的身上，其中有惊叹，有赞叹，有忌惮，却没有什么愤恨。

　　被他废了右臂的骑士已经被人送走就医，跟那骑士关系比较好的骑士和侍从们大多离开了——他们不是傻瓜，知道留下也只能徒增烦恼。别的不说，万一谁挤兑两句，要他们围攻熊猫，为朋友报仇，那该怎么办？

　　刚才熊猫的出手真的是快如闪电，实力之强一目了然。要是大家都穿好铠甲，背后又有魔法师和圣职者帮忙，那就算是再厉害的敌人，他们也敢拼上一拼。又或者是战场上，军令如山，别说对面是个兽人强者，就算是天灾一般的巨龙，大家也只能硬着头皮冲上去。但现在既缺乏装备，又没有援手，还不受军令强制，谁愿意送上门去挨一顿打？

　　以这兽人的本事，天下虽大，也无处不可去得。就算真的惹了什么天大的漏子，想要逃出穆兰达那，靠巡防司这些人也不见得拦得住。既然拿他没什么办法，何苦得罪他？

　　他们的想法的确是有一定的道理，但这道理的背后，归根究底，还是一个字。

　　怕。

　　熊猫的身手，熊猫凌厉的手段，震慑住了他们。

　　既然怕，既然不想惹麻烦，那自然就只能一走了之。所以这些跟那被废了右臂的骑士关系不错的，大多打着“照顾朋友”的旗号走了，剩下的寥寥无几。

　　所以，此刻看向熊猫的目光之中，愤恨的几乎没有。

　　熊猫并没有理会众人的目光，走向自己的位子，继续吃饭。

　　就在这时，之前跟他搭话的那个骑士凑了过来，低声说：“你还有心思吃饭？不赶快跑？”

　　“跑？我为什么要跑？”熊猫反问。

　　“你把基丹那的一条胳膊给废了，不赶快跑，等着他的亲戚朋友纠集一群人来找你麻烦吗？”那个年轻的骑士瞪大了眼睛，宛若看傻瓜一样看着熊猫，“到时候一群人围攻，长短兵器一起上，外圈还有弓箭招呼，就算你再怎么能打，也是死路一条啊！”

　　熊猫想了想，放下了手上的碗：“你说得对，先下手为强，后下手遭殃，现在不是悠哉悠哉吃饭的时候！”

　　“先下手？你还要打？！”那年轻的骑士眼睛瞪得恨不得从眼眶里面掉出来，“你都把他的右臂给废了，还不够？”

　　“这事当然不能就这么算了！”熊猫恶狠狠地说，“我要找你们巡防司司长告状去！”

　　“啊？！”年轻的骑士长大了嘴巴，满脸呆滞。

　　他实在不明白，熊猫有什么状可以告的。

　　明明占了上风，废了别人一条手臂，居然还要告状？这是哪门子的道理啊！

　　见他一脸呆滞，熊猫忍不住笑了。

　　告状，只是他刚才灵机一动的想法，但现在仔细想想，似乎也很有道理。

　　不管那骑士究竟为什么原因出手，但他只因为自己提前吃到饭就对自己出手，是不争的事实。而他因为厨师提前为自己做饭，废掉了厨师一只眼睛，同样是铁一般的事实。

　　这种做法合不合穆兰达那的法令？

　　肯定是不合的！

　　在这个世界上，冒险者们拥有强大的武力和影响力。无论哪个国家，都不敢明着说“我歧视冒险者”，相反，在官面上，大家都必须表现出尊重人才，引进人才的态度。

　　这就叫政治正确。

　　潜规则之所以是潜规则，就是因为见不得光。只要自己把事情挑开，一顶“政治正确”的大帽子砸下去，准保能把那骑士给压趴下！

　　想到这里，他急忙在群聊之中，将自己遇到的情况和打算说了一下，请大家帮忙出主意。

　　穿越者们不少都是论坛上的吵架高手，其中甚至还有正经的律师，很快就为他拟定了一套方案。

　　考虑到熊猫的演技和口才，这套方案非常的简单，就是一句话。

　　一口咬定自己受到了歧视！

　　是的，就这么简单。

　　律师出身的穿越者强调，不要扯别的是是非非，什么伤及无辜之类也不要说——那些未必违反穆兰达那的法令。但歧视冒险者，却是肯定违背法令的。

　　只要死死抓住这一条，不管那骑士背后有什么人，不管他的社会关系如何，也顶不住“政治正确”。

　　毕竟，他只是区区一个骑士罢了。在这个世界的权力金字塔里面，骑士不过是统治阶级的底层，想要跟“政治正确”对着干，他所拥有的政治力量，是肯定不够的。

　　要是他真有那么强的靠山，怎么可能混到现在还是个普通的骑士？起码也该是一方领主了才对。

　　熊猫被他们说得暗暗点头，心中顿时信心十足。

　　于是他出了门，直奔巡防司司长的办公室。

　　一群骑士、侍从以及冒险者们，都呼啦啦跟着出门，跟在了他的后面。

　　他们当中比较机灵的，已经猜出了熊猫的用意。就算是不那么机灵的，也从机灵的朋友那里得到了消息。此刻跟着来，都想要看看热闹。

　　有人就有江湖，人多了就有派系，巡防司也不例外。

　　革新派和守旧派之间的矛盾，在这里也同样存在。那个被熊猫废了右臂的，正是守旧派的一员大将。而现在跟着来看热闹的，则大多是革新派。

　　毫无疑问，如果需要向他们取证的话，得到的证词绝对不会是有利于那个骑士的。

　　在一群人的跟随下，熊猫来到了巡防司司长那里，向司长告了状。

　　满头白发的司长无可奈何地看着熊猫，又看着后面跟来的大批人，心中不停地叹气。

　　他当然知道，那骑士的做法只能说是按照“规矩”来。但这“规矩”和穆兰达那的法令是冲突的，是见不得光的潜规则。

　　现在熊猫拿着法令当靠山，一口咬定这骑士歧视冒险者，他还真没什么办法。

　　叹了好几回气之后，他无奈地问：“潘达先生，你就不能……缓一缓？”

　　熊猫摇头：“以他歧视冒险者的态度，我怀疑缓一缓的话，可能他就会纠集党羽袭击我。”

　　巡防司司长沉默了一下，说：“你想多了，不至于的。”

　　话音未落，副司长急急忙忙跑进来，大叫：“基丹那发什么神经！刚刚从神殿回来，就带着一大票人，全副武装地朝着巡防司来了，他这是要造反吗！”

　　司长以手掩面，无语长叹。


第十九章 叛乱？

　　巡防司的大门口热闹非凡，数十个全副武装犹如罐头一般的壮汉手持刀剑枪戟，气势汹汹。在他们身后不远处，还有几个魔法师和圣职者之类的人物看着，显然是来帮忙的。

　　为首的那个，穿着华丽的全身甲，手上的大剑流光溢彩，和全身甲的光芒交相辉映，内行一看就知道，他的武器和铠甲是罕见的“魔法套装”，几件组合起来，会产生强大的额外效果。

　　因为头盔的面罩没有放下来的缘故，大家能够看清他的脸。他就是基丹那，巡防司著名的老资格骑士。基丹那的祖上曾经是伯爵，虽然后来时运不济，爵位一降再降，最终降到了骑士，但祖先的余荫多少还有几分，这使得他不仅有比一般骑士更好的装备和武技，也有高人一等的人脉。

　　因此，他一直都是颇为骄傲的——至少在骑士这个层次的圈子里面，他自认为是最高档次的人物。如果不是没有捞到建功立业的机会，说不定早就已经成为了男爵甚至子爵，恢复基丹那家族祖先的荣光。

　　作为一个最顶级的骑士，他当然看不起那些冒险者。在他看来，这些人就是不安定因素，既没有原则，也不忠于王国，而且数量还很多，比蟑螂都讨嫌。他曾经不止一次私下说过，穆兰达那应该驱逐冒险者，把这些害虫们远远地赶走，赶到草原上去和兽人为伍——反正他们都差不多。

　　这次他吃了亏，自然不肯善罢甘休。在神殿接受治疗，花大钱治好了右臂之后，他就呼朋唤友，找了一群平时志同道合的朋友，又雇了几个魔法师，邀请了两三个关系尚可的圣职者，组成浩浩荡荡的队伍，直奔巡防司。

　　他已经想好了，等到了巡防司，不仅要把那个脸色黑白相间的丑陋兽人给乱刀分尸，还要把那个厨师也一并砍死——不，这些都是次要的，最主要的是借这次行动把副司长拖下来，让这王都来的混账小子滚蛋！

　　这小子明明胡子都还没长起来，偏偏自以为是，对他这样的老前辈指手画脚，还和一群同样年少无知的小混账们一起作乱，叫嚷着什么“要推动王国的发展，就需要改变过去的思路和做法”之类……呸！他们懂什么！

　　穆兰达那的未来，王国的未来，当然应该由成熟稳重的前辈们指路。国王虽然年轻，但王国的重臣们，哪个不是年长的名宿和前辈？哪里轮得到他这样的小孩子多话！

　　基丹那志得意满，气势汹汹地走在队伍最前面，直奔巡防司。门口的守卫看他带着人来，想要阻拦，却被他剑一挥，直接砍断了手上的兵器不谈，还都受了伤，踉踉跄跄地倒下。

　　“不长眼睛的小东西！谁允许你们拦在我的路上！”此刻基丹那的神情更加威严，简直就像是战神神殿里面的神像一般，令人心惊胆战。

　　他的眼中似乎有电光闪烁，让他威风凛凛如同天神，几个急忙赶来的巡防司骑士和侍从看到他这样子，不由得心中恐惧，纵然明知道应该阻拦，脚下却怎么也迈不向前，让他轻轻松松就从身边过去了。

　　基丹那正要继续向前，去餐厅看看那熊人还在不在，就听到了一声闷雷般的怒吼。

　　“基林·基丹那！你想要叛乱吗！”

　　这怒吼极为熟悉，他身体微微一震，循声看去，只见平常和和气气不怎么管事的司长提着长剑，怒气冲冲地走了过来。

　　司长并没有穿戴盔甲，但他的身上却有斗气流动，青白色的光芒如火如电，仿佛给他套上了一层魔法的铠甲一般，而他手上那把装饰用的佩剑此刻也流动着青白色的光芒，更有无数电芒在周围跳跃，宛如一个个细小的精灵，欢呼着跳跃着，为久违的战斗而兴奋。

　　司长头上那银白的须发，此刻都宛若燃烧了起来一般，和他愤怒到几乎变形的表情相映，充满了令人战栗的威严。

　　和他相比，基丹那之前的威严，就像是小孩子提着一把大刀，看上去的确是有那么一点点让人害怕，但比起全副武装手持兵器的壮汉，就完全不是那么一回事，甚至于……有些好笑。

　　熊猫和副司长跟在后面，看着怒发冲冠的司长一步步朝着基丹那逼近，心中既有凛然，也有好笑。

　　凛然自然是因为司长的实力，这位看上去人畜无害的老头，竟然已经是骑士职业三转的“骑士统帅”，他身上斗气如同铠甲，正是三转战系特有的能力。

　　在游戏里面，战系第一次转职，只能得到进阶职业的特殊能力，要等第二次转职之后，才可以领悟斗气。从此开始，斗气就成为了战系职业最重要的能力之一，三转、四转、乃至于最后的传奇职业，斗气都是战系的一个重要卖点。

　　穿越者们当然也能使用斗气，不过斗气的威力和等级直接挂钩，他们的等级相对来说都有点低，斗气的威力还不大。现在对他们来说，使用斗气帮不上多大的忙，反而会给自己带来沉重的负担。要再过一段时间，等大家的等级再提高一些，才能够轻松地使用斗气。

　　巡防司司长的等级应该也不是很高，估计才刚刚够到三转的水平，所以平时并不使用斗气。此刻他因为基丹那形同叛乱的行径而怒发冲冠，才不顾一切地使用了斗气。

　　这一战之后，不论战果如何，这位老人怕是都需要修养好一段时间。巡防司司长的职务，他大概是做不下去了。

　　面对怒气冲冲的司长，基丹那顿时有些心虚，但他转头看看自己背后那么多的支持者，心中的底气又多了几分，面对着含怒而来的老领导，不仅没有行礼，反而冷笑着说：“贝利特，真没想到你居然会包庇作奸犯科的冒险者！”

　　但司长根本没有和他废话的意思，见他不低头请罪，也不废话，直接剑一挥，就扑了上去。

　　基丹那做梦也没想到司长竟然会真的出手，顿时慌了神。好在他的功夫倒也不差，司长毕竟年纪大了，动作也没有年轻时候那么矫健，斗气灌注的佩剑对上基丹那的魔法长剑，同样占不到多少便宜，于是双方竟然就这么打了起来，看起来似乎还相持不下。

　　双方交战，跟着基丹那过来的那些人看傻了眼。他们面面相觑，怎么也没想到明明应该是惩罚不守规矩的冒险者的行动，最后却变成了基丹那和巡防司司长之间的战斗。

　　就在这时，基丹那的骑士侍从东张西望，注意到了跟着司长走过来的熊猫，大叫：“那个黑白脸的就是打伤导师的冒险者！”

　　跟着基丹那过来的众人顿时犹如洪水在堤坝上找到缺口一般，急急忙忙奔着熊猫冲了过来。


第二十章 割草无双

　　这些跟着基丹那而来的众人，自然不敢向巡防司司长动手——那差不多等于是叛乱，要是能够顺利摆平，自然能够捞到很大的好处，但摆不平的话，只怕就要人头落地。

　　但他们也实在不好意思就站在后面，看着基丹那和司长战斗。

　　所以当他们发现了熊猫也在附近之后，顿时就来了灵感。

　　他们不能去跟司长打，但可以来打这个冒险者啊！

　　打司长形同叛乱，但谁能说打这个冒险者有问题？

　　没错，这个冒险者是跟着司长副司长一起来的，是跟巡防司签了契约的，但不管怎么说，他终究还是个冒险者嘛！

　　打个冒险者，有什么问题？

　　就算司长和副司长再怎么不高兴，也没办法把叛乱的罪名安到他们头上去吧！

　　好！就打这个冒险者！

　　往死里打！

　　不得不说，他们的想法真的很有道理。如果他们一拥而上打死了熊猫，司长和副司长还真的是拿他们没办法。

　　毕竟，法不责众。没有过硬罪名的情况下，别说他们，就算是穆兰达那的总督，也不能一下子处罚这么多人。

　　这些可不是平民，也不是冒险者，大多都是贵族子弟啊！

　　但他们的想法也很没有道理，因为他们所有的计划和构思，都建立在一个前提下。

　　他们要能打得过熊猫才行。

　　于是问题就来了。

　　他们打得过熊猫吗？

　　在他们看来，自然是没问题的。这么多人，全副武装，长的短的一起上，铁人也要剁成铁渣，何况是区区一个冒险者！

　　所以，当冲在最前面的那个一刀砍向熊猫，结果反而被他揪住胳膊，一个跟头摔出去至少十几米，重重撞在远处墙上的时候，很多人都有些懵逼。

　　这节奏不对啊！

　　这冒险者有点强啊！

　　还没等他们回过神来，熊猫对着副司长点点头，说了一句“我去去就来”，然后就犹如猛虎下山一般，不退反进，冲向了这群人。

　　拳打脚踢，连摔带撞。

　　熊猫是传奇种族，先天属性就高，属性成长率也高。他的力量虽然比不上矮小而怪力，十二三级时候就能扛着屋梁到处走的符卡设计专家，却也和尤涅若、龙彪等人接近，属于公会里面的大力士团体。

　　现在的他，多的不敢说，一般的大活人，只要给他一根足够长和结实的扁担，二三十个都能挑起来走，要是这些人不够壮实的话，他甚至于都不用大喘气。

　　这些人自以为全副武装就可以跟他较量，完全是打错了主意！

　　他可是能够跟青龙这个青牙马王硬刚力量的人形魔兽，就凭这些人，哪里能跟他硬碰硬！

　　只见他拳脚到处，一个个穿着铠甲的壮汉犹如小孩子扔着玩的小沙包似的，纷纷摔了出去。这还不算什么，真正夸张的是被他用肩膀撞了的，整个人直接就飞了。

　　其中有个拿着盾牌的，或许是觉得自己很稳，大吼一声，盾牌往地上一插，似乎是施展了战系特有的“盾墙”技能——这个技能不仅能够影响敌人的思维，让敌人下意识地先攻击自己，还能够让战系的防御力大幅度提升，几乎达到坚不可摧的地步，虽然时间并不长，但在这段时间里面，差不多可以算是无敌的绝对肉盾。

　　熊猫也中了招，放着面前几个人不打，直接朝着他的盾牌冲了过去。伴随着几步冲锋，一身力量用到了极致，在即将到他面前的时候，身体猛地一矮，力量从下往上，重重地撞在了他的盾牌上。

　　然后，这个施展了盾墙技能的战士就被撞得飞了起来，越飞越高，飞过了巡防司的大门，在众人呆滞的目光之中，在空中划出了一个圆滑的抛物线，摔进了远处的屋子里面。

　　也真亏他施展了盾墙，防御力足够强大，否则的话，这么一摔，怕是就要直接办理后事了。

　　这一下的威慑力相当强大，许多之前觉得“我们人很多，这一局稳了”的，迅速冷静了下来，左右看看，发现战友已经少了很多——有的躺在墙角哼哼，有的仰在路边吐白沫，有的趴在战圈外面不知死活，还有的因为摔得太远，暂时找不到了。

　　很显然，虽然他们人很多，但局面对他们十分的不利。

　　而熊猫不仅依然精神抖擞，而且身上连一点血迹一点伤痕都没有。

　　“不对啊！”有人忍不住大叫，“为什么这么多武器都砍不伤他？难道他真是铁做的？”

　　熊猫当然不是铁做的，但他的防御力足够强。

　　先天防御就不提了，他的斗气威力虽然不够大，暂时还不能外放伤人，但用来加强一些防御，还是可以的。

　　更重要的是，他是个圣武士，而圣武士的技能里面，有“圣盾”、“神圣盔甲”之类可以临时提升防御力的。

　　这些技能，熊猫会不会？

　　当然会！

　　那他会不会对自己用？

　　当然会用！

　　所以虽然他没穿铠甲，其实身上的防御力比起寻常重甲，也并不差到哪里去。要是面对基丹那的魔法长剑，可能顶不住，但面对这些人的兵器，管它是刀剑枪戟还是铜锤斧头，只要不被卯足了力气狠狠地打在身上，稍稍碰一下划一下捅一下，他真的不买账。

　　一开始他还不是很有把握，后来确定敌人的武器之中并没有类似基丹那的那种魔法长剑，顿时就信心十足，出手越发奔放，打得那些人狼狈不堪，哭爹叫娘。

　　他们出身贵族家庭，要说魔法武器，其实多少也能拿出一些来。然而这次来巡防司闹事，大家都知道事后肯定多少有些麻烦，很可能会被收缴武器，所以除了基丹那这个带头的，其余人等，谁也没有携带魔法武器——反正有这么多的人，怎么样都足够了，哪里还需要什么魔法武器！

　　事实证明，或许带上魔法武器，才是比较好的选择。

　　……不对，他们没带魔法武器，对熊猫威胁性不大，所以熊猫出手比较缓和，只是把人打晕打飞打趴下就算了事。要是他们带着的是魔法武器，能给熊猫带来生命危险，那恐怕就不是这么简单了。

　　到时候，可能就是打死了……

　　片刻之后，这群人除了几个见机得快逃跑的，剩下的全都四仰八叉倒在地上，宛若打了败仗全军覆没一般。

　　基丹那越看越惊讶，越看越害怕，出手之间也有些慌乱，被司长找到破绽，斗气环绕的佩剑轻轻一扫，掠过了脖子，一颗头颅带着不可置信的恐惧神色飞了出去，鲜血喷涌，将司长雪白的须发染成一片通红。

　　到此为止，这场搞笑般的“叛乱”，终于落下了帷幕。


第二十一章 无尽钱袋

　　关于基林·基丹那“叛乱”一事的最终判决很快下来了，这个家族几乎用尽了过去积累的人情，总算是把叛乱罪名从整个家族移到了已经死去的基林身上。一位德高望重的长者出面，用自己的信誉担保，说基林是因为长期无法建功立业，一直心情郁闷，最终压力爆发神经失常，才作出了迫害冒险者乃至于袭击上官的行为，与其家人无关。

　　虽然如此，但基丹那家族族长叛乱，这个家族当然也不可能置身事外。基丹那家族的骑士爵位被剥夺，只是保留了姓氏和家纹，从贵族圈子掉进了准贵族圈子。

　　基林一直歧视冒险者，但讽刺的是，他的子孙如果想要恢复贵族身份，最靠谱的路线就是先以冒险者的身份出门闯荡历练，等实力足够高之后，再设法建功立业。

　　除了这个惩罚之外，基丹那家族以及参与“叛乱”的那些人等，还要向受到侵害的巡防司司长以及冒险者潘达作出赔偿，并且在穆兰达那的广场举行公开的大会，当众赔礼道歉，还要作出保证，此后绝不再犯。

　　这个保证可不是空口白话，是要立下魔法契约的。不管他们心里怎么想，立下了契约，就绝对不能触犯。不要说找熊猫和司长的麻烦，就算只是动一动念头，不立刻悔改的话，都会受到严厉的惩罚。

　　在这个奇幻世界，说一套做一套，很多时候是行不通的。

　　除了保证之外，赔偿当然也是不可或缺的。负责出面道歉和赔偿的是基林的长子，托马斯·基丹那，他给了司长一副名画，价值不菲，而熊猫得到的则是一个“无尽钱袋”。

　　无尽钱袋是一种很奇妙和稀有的魔法道具，这个钱袋不大，只能装不超过五十枚钱币。每到黎明时分，钱袋就会自动装满，其中的钱币大概是铜币90%，银币10%，金币1%的比例。总的来说，如果及时将里面的钱取出来的话，每天它大概可以为主人提供约一个半金币的钱财。

　　这东西严格来说其实也不是很值钱，但却牵涉到不少高端的魔法技术，所以作为古董的价值要远远高于作为“财源”的价值。

　　比方说，巡防司副司长詹姆·爱德华就跑过来找熊猫套近乎，想要买下这个钱袋。

　　“算这东西每天给你一个半金币，每年就是五百多，十年五千，二十年一万……我直接给你一万金币，你把它卖给我，好不好？”

　　熊猫疑惑地看着他，不明白他为什么愿意用这么一笔巨款来买这区区一个魔法道具。

　　乍看上去，一万金币似乎只是无尽钱袋二十年的出产，实际上一万金币拿来投资的话，只要选择那些比较稳定的行当，一年怎么也能有五六百金币的收益——这已经是稳得不能再稳了，用地球上的例子来对比，差不多就属于那种银行出面保证收益的投资项目。

　　五六百金币，差不多也正好就是无尽钱袋一年的出产。换句话说，熊猫如果愿意出售这个钱袋的话，不仅能够得到一笔关键时刻可以用来救急的巨款，而且依然还能每年获得五百多金币以上的收益。

　　这么一来，爱德华岂不是有点吃亏了？

　　熊猫是个想到就问的人，直接问出了自己的疑问。

　　“谈不上吃亏，我买这个，是要用来送人的。”爱德华很坦率地回答，“我在王都认识不少人，其中有个大人物，跟我关系不是很亲近。他特别喜欢这类奇物，已经收集了不少，就是缺无尽钱袋。所以我想要买这个送给他，跟他拉近一下关系。”

　　“王都？你在王都也认识人？”

　　爱德华笑了：“看来你对我的家族不了解啊……爱德华家族如果论起血统来，可是能追溯到色雷斯王家的。”

　　熊猫吃了一惊，急忙追问究竟。

　　原来，当年色雷斯国王在还是王子的时候，曾经因为风流，有过一个私生子。这个私生子后来被取名叫爱德华，在父亲的照顾下成为了一个骑士。成为骑士之后，他以名为姓，开创了爱德华家族，詹姆·爱德华就是他的曾孙。

　　从血统上说，他其实是色雷斯王家的旁系。只是因为开创家族的祖先就没有能够为自己正名，所以这个旁系身份虽然尽人皆知，却始终没有能得到官方认可。

　　尽管如此，爱德华家族的家徽上，始终有一面空白的盾牌，这个盾牌是祖先留下遗训，等到家族可以正式认祖归宗的时候，将色雷斯的鹰徽放进去的地方。

　　詹姆并不讳言家族的来历——在这个世界上，私生子不是什么可耻的事情。得知究竟之后，熊猫也终于明白了他的身份。

　　在未来色雷斯帝国的征战之中，涌现出了一大批优秀将领。其中有个詹姆·色雷斯，主要负责讨伐魔物，曾经主持了一个著名的剧情——讨伐北方冰原的魔物之王，拥有“天灾”、“移动的暴风雪”等称号的冰龙多雷诺卡尔斯。

　　这个剧情很有名，游戏官方曾经专门为其制作了一段CG，因为是玩家们第一次讨伐巨龙的缘故，很多人都印象深刻，熊猫也是如此。

　　不过，他印象中的詹姆·色雷斯是个留着短短胡须，面容坚毅，穿着厚重而简朴盔甲的中年人，跟眼前这个稍稍有些跳脱，笑得很开心很爽朗的青年，没有哪怕半点相似。

　　他仔细看着詹姆的脸，试图将这张脸和自己印象中CG“讨伐冰龙”里面出现的那个帝国讨伐军主帅对照。然而上次看那段CG，已经是几年之前的事情，纵然他努力回忆，也只能回忆起冰龙横扫千军的威势，以及冒险者们各施绝招，一个个大招朝着冰龙轰过去的场面。

　　至于那个只在CG开场时候出现过的主帅，他真的是记不清那人的具体相貌了。

　　暗暗叹了口气，他说：“我相信，你一定能够完成认祖归宗。”

　　“多谢吉言！”詹姆笑眯眯地说，“不过呢，如果你愿意把那个无尽钱袋卖给我的话，我就更感谢啦。”

　　熊猫笑了笑，拿出无尽钱袋，直接放在了桌上。

　　他原本并不打算出售这件奇物——相比投资，他还是喜欢自己随身带着一个移动的财源。但是，既然大家曾经是战友，那么看在当年游戏里面曾经并肩作战的份上，他愿意给詹姆提供一些帮助。

　　反正詹姆这个人物主要负责的是讨伐魔物，并没有参与色雷斯帝国的对外侵略，帮助这样一个人，并不违背他的原则。

　　“谢谢！”詹姆立刻拿起钱袋，然后将一包每一枚都能兑换一百金币的魔晶币交给了熊猫。

　　看他熟练的动作，以及那一包放到道具栏里面立刻显示不多不少一百枚的魔晶币，很显然，他早就准备好了。


第二十二章 詹姆·爱德华的治军之道

　　因为“基丹那叛乱”事件的影响，原定讨伐魔物的计划被延迟了。

　　大草原的夏天是很热的，尤其现在已经到了盛夏，酷暑难当。这种天气出门讨伐魔物？那是送死！

　　一直等到第一场秋雨落下，讨伐队才得以出发。

　　现在这个天气，中午依然很热，但早晚已经颇为凉爽。唯一的问题在于雨水稍多，得到了足够雨水的滋润，野草生长得飞快，给行军造成了不小的麻烦。

　　更大的麻烦还不在这里，因为野草生长快了，食草动物的数量就会增加；食草动物增加了，以它们为食的食肉动物——尤其是魔物，数量也会增加。

　　这使得讨伐的风险提升了不少，一些有经验的冒险者宁可赔钱，也坚持解除了契约，不愿意冒这样的风险。

　　熊猫倒是没有解除契约的意思，他不怕危险——这不仅仅因为他是不死之身，更重要的是，如果他也死了的话，只怕这个讨伐队就要全军覆没了。

　　在穆兰达那讨伐军中，实力最强的是几个大骑士——也就是加利尔骑士那个等级的人物。至于巡防司司长，虽然他是骑士统帅，比大骑士更高一个档次，但之前不顾年纪强行爆发，剑斩基丹那之后，他就病倒了。在圣职者的照顾下，他很快恢复，并没有耽误工作，但谁都知道，他的身体已经无法再承受剧烈的战斗。

　　总督也实在不好意思让这样一个年纪跟自己老爹差不多的前辈刚刚病愈就拖着虚弱的身体上战场，于是讨伐军前锋部队的主帅就从司长变成了副司长，也就是詹姆·爱德华。

　　熊猫觉得，或许他后来成为魔物讨伐专业户，就是从这时开始的。

　　对于总督的决定，詹姆虽然早有心理准备，但还是免不了有些惊喜——这差不多就意味着他很快就能接司长的班，成为穆兰达那的巡防司司长。

　　穆兰达那相当于伯爵级的封地，总督的身份跟伯爵们大致上平级。作为总督下属几个重要部门之一的巡防司司长，身份大概相当于男爵级里面的顶尖人物，但是比起子爵级，就要稍稍低上一些。

　　詹姆现在还只是骑士，能够担任这个男爵级的职务，对他来说当然是高升。更重要的是，只要他能够作出成绩，得到总督的肯定，或许就能够将自己的功劳传入王都，传到国王的耳中。

　　年轻的国王热衷于提拔新人，詹姆觉得，只要自己能够再立下功劳，得到国王的肯定，爱德华家族长久以来认祖归宗的愿望，或许在自己的手上就能实现。

　　他私下跟熊猫谈这些的时候，熊猫对此十分赞同。

　　“你一定能完成家族的愿望！”熊猫很笃定地说，“像你这么优秀的人才，国王是不会放过的。”

　　“优秀吗？或许吧……”詹姆不是很有自信。他虽然自己也觉得自己算是有点本事，但要说优秀到足以引起国王的赏识，怎么想也不大现实。

　　为了避免冲突，詹姆让巡防司的骑士们和冒险者混居，让大家多交流，有什么矛盾的话及时告诉自己，及时化解。熊猫作为冒险者中公认的最强者，跟他这个骑士首领是邻居，每当宿营的时候，两个人的帐篷都离得很近，差不多紧靠着用来作为伙房的那个大帐篷。

　　没错，熊猫也好，詹姆也罢，都对于“吃”很有兴趣。

　　伙房里面的厨师也是冒险者出身，像胖厨师那样的普通人，是不能参加这次远征的。他们的身体相对孱弱，或许被草原上的蚊子叮一下，生个病发个热，就能要他们的命。

　　冒险者的厨艺跟专业人士当然不能比，烤肉也好，烘焙面饼也罢，他们都没办法做得像胖厨师的那样，无论冷热都好吃。想要吃到比较可口的饭菜，最好趁热。

　　所以每到安营扎寨的时候，就有不少冒险者们聚集到伙房附近排队，争取吃到热乎乎的可口的饭菜。

　　骑士们相比之下矜持得多，他们不愿意自降身份去跟冒险者，很多人干脆就吃干粮。对他们来说，为了食物上的少许方便，影响自己的面子，有点得不偿失。

　　当然，也有毫不在乎面子，天天在伙房外面排队的骑士，为首的就是詹姆自己。他从不像熊猫这样仗着近水楼台先得月的优势排在前面，而是总会稍稍来迟一点点，排在队伍的中间。

　　看到先锋军主帅，很多人都想要给他让位子，让他先去取饭菜。但詹姆很固执地表示身为骑士就要遵守规矩，该什么时候排到自己，就什么时候，绝不插队。

　　因为他的表率作用，骑士和冒险者之间相处得还算融洽——毕竟堂堂主帅都在伙房外面排队，谁还好意思吹嘘自己有多高端多傲气？

　　熊猫将这一切看在眼里，心中暗暗点头。

　　怪不得詹姆后来能够得到皇帝的肯定，认祖归宗，将自己的家名从爱德华改成了色雷斯。他的具体指挥才能另当别论，这种做事的风格和态度，就值得肯定。

　　一个会自己端着饭盆，在食堂门口排队，跟大家吃完全一样伙食的领导，当然比较能够得到部下们的拥戴。

　　军官和士兵同吃同住，一直都是受到肯定的。虽然世界上也有强调秩序和阶级，恨不得每一级都要用栏杆拦起来，挂上若干“XX级以下不许入内”牌子的军队，但至少熊猫所知道的强大军队，能够顶着地震台风山崩海啸，永远第一时间赶到灾区的铁军，始终在弘扬这样的作风。

　　（詹姆这个人，有前途啊！）

　　他这样想着，把这件事在群聊里面说了。

　　于是安东尼就表示——能设法把他拐回塔拉汗来吗？

　　熊猫很无语，告诉他，詹姆是色雷斯皇家的旁系，将来是要认祖归宗的。想要拐这样一个人去塔拉汗，去特雷拉王国，简直是天方夜谭！

　　然而安东尼并不想放弃，又找到了无眠和三余。

　　无眠和三余被他吵得受不了，于是联系了正在赶路，已经快要到达穆兰达那的长孙武。

　　“什么？要我设法把詹姆·爱德华弄到塔拉汗去？”长孙武目瞪口呆，“怎么可能！人家是堂堂的穆兰达那巡防司副司长，估计不久就要升司长了，我拿什么去收买他啊！”

　　“你可以用原始社会的求贤法门。”安东尼说。

　　“什么意思？”

　　“准备一个麻袋，一根木棍，趁周围没人的时候把他一棍子打昏，塞进麻袋扛回来。”

　　“原始人你好，原始人再见！”


第二十三章 狼窝湖、兽潮和讨伐军

　　帐篷外面，秋雨淅淅沥沥，下个不停。

　　熊猫看着隐隐连成雨幕的绵绵细雨，忍不住叹了口气。

　　草原的秋天就是这样，时不时来一场细雨。相比之下，反倒是经常大雨滂沱的夏天，更加和蔼可亲一些。

　　毕竟，下过雨之后就能赶路了啊。

　　他翻开地图，对照系统地图，确定讨伐队现在的方位。

　　目前，他们位于穆兰达那以北，大概两百公里左右的地方。这里前方有一个湖泊，湖泊的一边是草原，一边是森林，地势十分的奇妙。

　　这个湖泊在当地土语里面有个很长，听起来很拗口的名字，熊猫听向导说过好几遍，始终也记不得，只知道这个名字按照意思翻译的话，就是“狼窝”。

　　顾名思义，这个湖泊是野狼的巢穴。

　　在草原上，走兽的狼，飞禽的隼，是最容易变成魔兽的。一则数量够多，二则活得够长——绝大多数魔兽，都是由普通野兽蜕变而来。这个世界充斥着魔力，只要活得够久，吸收了足够的魔力，就算是一只兔子，都可能变成魔兽。

　　……当然，兔子想要活到那个年纪，不大容易。

　　相比之下，智慧生物吃亏在群居，一群住在一起，几乎不怎么挪窝，居住地那点魔力，哪里够得了这么多人分享！更不要说智慧生物往往还会饲养牲畜，那也是跟他们抢魔力的。所以纵然活到五六十岁，普通人始终也只是普通人，最多能够有一点冥冥中对于凶吉的预感，再不可能产生更多的能力。

　　因为这个缘故，想要追求超凡力量的人们，往往会选择离开人群，居住在荒野之中；有条件的，则选择居住在地脉的节点，从地脉之中汲取魔力；还有人选择信仰神明或者魔怪，从自己信仰的对象那里得到力量；当然，也有一些人走上了“神通自足、不假外求”的道路，专注于挖掘自身的潜力，不去考虑什么汲取外界的力量。

　　这些道路之间未必有什么高低之分，每一条路都有绝顶强者，但对于野兽们来说，显然只有汲取魔力这一条路可以走。

　　狼窝湖，就是一个地脉的节点，这里的魔力浓度远高于周围的草原，但是并不稳定，十分混乱，一点也不利于汲取和修炼。

　　不过对野兽来说，就没那么多讲究了。它们只要获得力量就行，至于这力量稳定不稳定，会不会带来副作用，它们根本不会考虑。

　　活下去，活得久，才能够考虑那些东西。对于自身安全都还没有能够保证的家伙来说，这些问题太过于奢侈。

　　至于为什么汲取了魔力，从野兽进化成魔兽，却还是活不下去的原因，那就要问穆兰达那的士兵们了。

　　每一到两年，穆兰达那的士兵们就会来狼窝湖，将这里扫荡一遍。他们尽可能杀死见到的所有猛兽，一个都不放过。尤其是那些已经进化成魔兽的，更在必杀之列。

　　穆兰达那附近的地脉节点有好几个，其中狼窝湖是最适合动物繁衍生息的，魔兽的数量最多。一般的冒险者在这里占不到便宜，只有大军压境，才能如梳如篦，将那些害虫清理得七七八八。

　　至于别的几个节点，因为野兽数量较小，魔兽也相对较少的缘故，交给冒险者们收拾就行了。

　　雨淅淅沥沥地下了两天，才终于停下来。雨一停，讨伐队立刻上路，急急忙忙朝着狼窝湖赶去。

　　出门在外可不是什么舒服的事情，早点把事情做完了，早点回家，才是正理。

　　这次天公作美，一路上都没遇到什么大风大雨，他们顺利抵达了狼窝湖。

　　还没到湖边，才远远看到湖泊对面的森林，熊猫就清楚地感觉到了周围混乱的魔力。这些魔力乱七八糟，好像是无数湍流互相激荡，身处其中，就感觉站在了水里，被水压逼得连呼吸都有些吃力。

　　詹姆以前并没有主持过狼窝湖的讨伐战，但骑士们之中参加过这种战斗的比比皆是，他稍稍请教一下，就知道该怎么做了。

　　首先是安营扎寨，建立牢固的营盘。然后使用能够引诱魔兽的特制熏香，将附近的魔兽引诱过来，以营盘为依托，将它们尽可能斩杀。等杀掉这些主动进攻的魔兽之后，再派出精锐小队，到处搜寻漏网之鱼，将其赶尽杀绝。

　　年复一年，穆兰达那巡防司的骑士和士兵们，一直重复着这样的战斗，维护着附近的安宁。

　　每年都有人死在讨伐战之中，也都有人在讨伐战里面建功立业，扬名立万。

　　这是血肉的磨盘，也是英雄的试炼。

　　等距离近了，熊猫远远看着那片宁静的湖水，心中不由得有些感慨。

　　这么多年来，魔兽和讨伐者们流下的鲜血，是不是足以填满整个狼窝湖？

　　狼窝湖周围的魔力如此混乱，是不是也和定期发生的残酷大战有关？

　　他不得而知。

　　但是，他知道现在要做什么。

　　人总是有立场的，就算是再怎么善良厚道的人，也不会站在那些吸收了混乱魔力，变得有些疯狂的魔兽立场上考虑问题。

　　……那样的奇葩圣母，在这个世界是绝对不会有人支持的。

　　熊猫是穿越者，理论上他不属于这世界任何一个种族，但他是智慧生物，他的立场先天就在智慧生物们这边。

　　那些疯狂的魔兽，跟他们这样的智慧生物之间，显然有着不可调和的矛盾。

　　据说当年穆兰达那还没建立的时候，每过十年八年，这一带草原就会被魔兽大潮席卷。从狼窝湖汹涌而出的大批魔兽，会毁掉它们能够遇到的所有城镇和村落，无论是人类还是兽人，在它们面前都没什么区别。

　　后来穆兰达那建立之处，跟它们狠狠地打了几场，付出了惨重的代价之后，终于将兽潮击退。不久之后，穆兰达那就建立了讨伐军制度，定期剿灭狼窝湖周围的魔兽，避免兽潮再次出现。

　　无论人类、兽人还是其他种族，都支持讨伐军制度。最近这些天，就有得到消息的兽人勇士们陆陆续续赶来，临时加入讨伐军，为了预防兽潮而战。

　　熊猫回过头，正好看到一群二十多个狼人骑着骏马呼啸而来，为首的那个看起来还有些眼熟，仔细一看，正是高树部落的那个铁鬃·高树。


第二十四章 引诱魔兽的仪式

　　赶来助战的兽人很多，不仅仅只有高树部落一家。

　　虽然兽人长得跟野兽有几分相似，但魔兽们可不会因为这个原因对他们手下留情。对于那些吸收了大量混乱魔力而形成的魔兽来说，别说兽人，就算是同族，在必要的时候，也一样可以拿来作为食物。

　　兽人对它们来说，不仅不是什么值得关注和保护的对象，恰恰相反，是距离最近，最容易捕猎的食物。

　　在穆兰达那建成，讨伐军制度建立之前，兽潮是狼窝湖附近数百里乃至于上千里范围之中，兽人部落最为恐惧的东西。它没有固定的规律，每到发作的时候就铺天盖地，人力在它面前根本不值一提。无论是勇猛的战士还是睿智的萨满，在数不清的魔兽面前都毫无用处，只能如尘如土，如灰如芥，迎来死亡和毁灭。

　　那时候，兽人们发誓的时候，最狠辣的誓言就是“如果我违背誓言，就叫兽潮吞了我的部落”。

　　时光荏苒，在穆兰达那讨伐军一百多年坚持不懈的剿灭下，狼窝湖的兽潮再也没有发生过，但兽人部落依然传唱着史诗，咀嚼着祖先代代相传，渗入骨髓深处对于兽潮的恐惧和痛恨。

　　所以每到讨伐军来到狼窝湖的时候，各路兽人部落的勇士和萨满就会纷纷赶来，尽力帮助讨伐军。对他们来说，这不是为了什么盟约，而是为了守护自己的族人。

　　在这里每杀一只魔兽，他们的族人就多一点安全。

　　高树部落如此，别的部落也如此。

　　接下来的几天里面，熊猫看到了来自数十个大大小小部落的援军，他们少则三五人，多则数十人，加起来差不多有五百来人，而且其中不是壮硕彪悍的勇士，就是身怀绝技的萨满，没有哪怕一个非战斗人员。

　　相比之下，穆兰达那讨伐军虽然建制完整、装备精良，但至少在人数上，反而落了下风。

　　当然，这个上风下风，其实没什么意义。毕竟大家都是为了剿灭魔兽，避免兽潮的发生，争什么上风下风，实在是很多余。

　　这些来自四面八方的兽人援军显然也是有经验的，将帐篷都安在讨伐军建立的营盘之中，以便得到营盘的保护。

　　而这些天里面，讨伐军当然没有闲着。他们很熟练地不断加固营盘，立下既高且厚的栅栏，在栅栏前面挖出了极深的壕沟，还在壕沟底部用削减的木头制作了一根根倒刺。远远看去，栅栏如同围墙一般高耸，下方的壕沟里面，一根根尖利的倒刺宛如一支支指向天空的长矛，只看一眼就觉得丧心病狂，令人不寒而栗。

　　在栅栏的内侧，是用泥土堆砌的斜坡。讨伐军可以轻松地从斜坡走上去，以最上面一层栅栏为盾，从其中的孔隙里面将长矛狠狠地刺出去，或者爬到在栅栏之后的箭塔上，居高临下，将致命的箭矢射向来进犯的魔兽。

　　看得住来，整个营盘都建立在“魔兽会倾尽全力主动进攻”这个前提下。只是熊猫怎么也不明白，他们究竟要用什么办法，才能让魔兽不顾一切地倾尽全力来正面进攻？

　　这个疑问，在月圆之夜得到了答案。

　　那个月圆之夜，天气原本并不好，阴沉沉的。但总督请随军的魔法师们联合出手，施展了一个极为庞大的法术，将天空中的云彩全部驱散，露出了朗朗青天，皓月繁星。

　　宛若银盘的明月之下，几位萨满燃起火堆，将一包包味道古怪的东西扔进去，一边扔，一边吟唱着谁也听不懂的歌。

　　伴随着他们的仪式，熊猫清楚地感觉到附近原本混乱的魔力竟然渐渐恢复了秩序，露出一种奇异的清澈感觉。

　　按说清澈的魔力应该让人感觉舒服才对，但这种清澈对于那些习惯了混乱魔力的魔兽们来说，却是极为刺眼、极为可恶的东西。至少熊猫已经隐约听到，有魔兽发出的咆哮声，正在迅速接近。

　　萨满们对视一眼，点点头，几个勇士搬来了一个笼子，笼子里面是一只幼年的魔兽。

　　这只魔兽是一条狼，看起来很小很可爱。熊猫觉得，要是把它打扮一番，或许可以拿到地球的宠物市场去出售，价格大概还不低。

　　但兽人们可不会对这家伙有半点喜爱或者怜悯，对他们来说，魔兽，尤其是魔狼，是最为可恨的敌人。如果不是为了在今天的仪式里面派上用场，这只小魔兽早就被他们给大卸八块了！

　　一个勇士将被捆得犹如粽子一般的小魔狼从笼子里面拿了出来，用架子架在了火上，就这么活生生地炙烤。

　　幼小的魔狼发出了凄惨的叫声，让熊猫听得暗暗皱眉，感觉有点不舒服。

　　詹姆注意到了他的表情，低声说：“没什么可同情的，它们都是吃人的凶兽。”

　　“我知道，只是……这种杀法，实在是有些……”

　　“这也是仪式的一部分。”做了很多功课的詹姆自然知道是怎么回事，解释说，“听到这小东西的惨叫，那些魔兽就会以为它遇到了危险，急匆匆地赶来——可它们并不是赶来救助它的，而是想要落井下石，趁机吃掉它的。”

　　“这就是混乱魔力催生的魔兽，残酷而冰冷，没有哪怕一丝一毫的人情味。”詹姆叹了口气，说，“如果不是历代前辈用鲜血证明了这一点，我怎么也不敢相信，世界上竟然会有这样的生物！”

　　熊猫也听得暗暗皱眉，心中实在是不大相信。

　　爱护幼崽，是各种动物的天性。尤其是那些智慧较高的动物，更是普遍会这么做。得知幼崽陷入了危险，不想着救援，反而想要趁机把它给吃了……这实在，有点超乎想象。

　　但很快，他就知道，自己真的想错了。

　　当他看到第一批咆哮着赶到的魔狼时，从这些魔兽的眼睛里面，只看到了无尽的贪婪和渴望，没有哪怕一丝一毫的愤怒或者急躁。

　　正如詹姆所说，这些家伙根本就没想过要救援幼崽，恰恰相反，它们是来吃掉弱小魔狼的。

　　在看到它们眼睛的那一瞬间，熊猫深深地体会到，这些魔兽和自己这样的智慧生物，是天生的死敌。

　　水火不容！


第二十五章 狼窝湖？恶魔巢穴？

　　魔狼们并没有表现出任何的耐心，刚一来到讨伐军的营盘，它们就急不可耐地发动了进攻。

　　它们似乎完全没看到营盘的围墙有多高，壕沟有多深，也根本没看到围墙上栅栏后，那些全副武装手持长矛的士兵，竟然就这么直接冲了上来。

　　矫健的身躯蕴含着强大的力量，只是轻轻一跳，就跳过了宽阔的壕沟，但当它们想要跳过围墙的时候，就差了一截，纵然竭尽全力，也只能跳到围墙一半左右的地方。

　　跳到这种高度，当然是根本不够的。

　　一些魔狼掉了下来，掉进了围墙下面的壕沟，被壕沟底部的尖刺戳伤，发出凄惨的叫声。另一些则凭借利爪和不错的运气，成功地在围墙上找到了着力点，又稍稍跳得高了一些。

　　但那也没什么意义，仓促间找到的着力点并不足以让它们充分发挥力量，虽然比之前又跳得高了一些，但距离围墙的顶端，还远得很呢。

　　其中有一条魔狼的运气特别好，或者是力量特别强，竟然跳到了差不多相当于栅栏的高度。但这更加糟糕，早就严阵以待的讨伐军士兵二话不说，就把长矛狠狠地捅了过去。

　　这个士兵实力并不很强，可长矛戳刺是士兵的基本功，就算面对的是移动靶，他的命中率也很不错，一矛正戳在了魔狼的身上。

　　尽管这一下并不是致命伤，可魔狼却发出了极为凄惨的叫声，甚至于比落在壕沟底部，被尖刺戳伤的那些狼叫得更惨。

　　听到这叫声，一个有经验的老骑士——他被詹姆委任为自己的副官——露出了得意的笑容。

　　“镀了圣银的枪头感觉如何？你们这些畜生，这可是专门为你们准备的礼物！”

　　看他那恶狠狠的模样，熊猫有些纳闷，问：“戳伤了一只狼，这么值得高兴？”

　　“当然！”老骑士理直气壮地回答，“狼窝湖的魔兽和别处是完全不同的，它们根本就不能算是野兽，而应该算是更加邪恶和恐怖的东西。等到你也参加战斗，和它们近距离接触，你就明白了——任何一个心智正常的人，接触到它们之后，都会从心底升起强烈的憎恨和愤怒，就像是看到了什么特别恶心，令人厌恶的东西一般。”

　　熊猫有些纳闷，问：“魔兽什么的，我也见过不少，有这么夸张吗？”

　　“你在别处见到的魔兽，只不过是懂得使用魔力的野兽而已。这里的魔兽，才是真正意义上的魔兽。”老骑士说，“我年轻的时候，曾经亲眼目睹过一件事——在讨伐战后期，我跟着队长去扫荡残余的魔兽，看到了几只魔狼，大概是母狼带着幼崽。你猜猜它们在干什么？”

　　熊猫摇头，他猜不出。

　　“它们在互相厮杀，母狼想要吃掉自己的孩子，幼崽想要吃掉自己的母亲。”老骑士幽幽地说，“地上有一只已经被开膛破肚，吃掉了内脏的幼崽。母狼的一条腿也已经被撕咬成了白骨，就这样，它们还在厮杀不休。”

　　熊猫想象了一下那个画面，顿时觉得毛骨悚然，连汗毛都倒竖了起来。

　　“我当时就呕吐了，另外几个年轻人也好不到哪里去。在队长的带领下，我们杀光了这几条恶心的魔狼，也终于确定，它们不过是有着狼的外形而已，内在的东西，压根就不是狼了！狼虽然凶狠，但母子之间是根本不可能互相攻击的啊！”

　　熊猫想了想，问：“按照这样说来，魔狼这一族应该压根就没有小狼能够长大吧……小时候就都被吃掉了啊。”

　　“嘿嘿，你还是在用正常人的想法去揣测这种东西，可它们是正常的吗？”老骑士摇头，露出长者特有的自信的笑容，“这世界很大，总有一些东西，跟我们的想法完全背道而驰。我甚至怀疑，它们根本就不是什么魔兽，而是来自地狱的恶魔跟野狼融合之后的产物！”

　　熊猫皱了皱眉，问：“如果是这样的话，圣职者们应该能够发现端倪吧？”

　　老骑士叹了口气，摇头：“圣职者们当然也研究过，但最终否定了我的猜想，说是‘虽然在体内检查到了混沌和邪恶的力量，可浓度不够’什么的……嘿！都已经会被圣银灼伤，这还不算恶魔？他们真是一群老古板！”

　　熊猫想了想，觉得他说得有道理。

　　圣银就是由圣职者祝福过的银，它最大的用途，就是可以对抗邪恶，尤其在对抗恶魔的时候拥有格外出色的效果。很多圣职者都会随身携带一件镀着圣银的武器，以用来与邪恶战斗。而但凡会被圣银灼伤的家伙，如果是人类的话，立刻就会被抓起来，轻则押送神殿审问，重则直接绑木桩上烧死……因为，会被圣银灼伤，意味着这人要么是跟恶魔签了契约的，要么干脆直接就是恶魔的后裔。

　　无论哪一种，在人间界都是被敌视的，属于有罪没罪都要杀的那种。

　　这些魔狼既然能够被圣银灼伤，那的确就已经被魔化了，面对这样的敌人，的确是应该满怀仇恨才对。

　　恶魔是人间的大敌，每一次恶魔入侵人间，都会造成极为恐怖的死伤。甚至于整个人间的人口锐减个三五成，都不算是什么稀罕的事情。

　　如果这些魔狼也算是恶魔——至少算是低级恶魔的话，那它们这古怪的习性就可以解释了。

　　对于恶魔来说，互相杀戮互相吞噬，是理所当然的事情。尤其是那些低级恶魔，往往都很热衷于杀戮别的恶魔，通过吞噬它们而让自己变强。

　　通过这种方法，低级恶魔可以在短时间里面变强，所以地狱的大恶魔们如果有必要，很容易就能在短时间里面培养出一支实力强大的队伍来。

　　至于死亡……恶魔并不惧怕死亡，对它们来说，只要不是被圣职者给净化了，或者是被魔法师给禁锢了，死亡不过是回地狱复活而已。或许这种复活会削弱它们的力量，但绝不会让它们就此消亡。

　　熊猫穿越前听过一句名言，叫做“十八年后又是一条好汉”，对恶魔们来说，或许需要的时间会比十八年稍稍长一点，但它们真的是就算被打死了，迟早也会卷土重来，又是一条好汉。

　　如果狼窝湖的魔兽有恶魔化趋势的话，那这一带差不多就等于是个恶魔巢穴，就难怪它们的数量这么多，攻击性这么强了……

　　熊猫深深地吸了口气，神圣能量的光芒在他的拳头上跳动。

　　他也是个圣职者，对抗邪恶，对抗恶魔，同样是他的天职！


第二十六章 潜在的危险

　　人工制造的晴朗夜空下，一场殊死搏杀正在进行。

　　越来越多的魔兽被萨满们的仪式吸引，从四面八方聚集过来。它们如同有深仇大恨一般，疯狂地冲击着讨伐军的营盘，却奈何不得坚固的防御工事，只能徒然地死在围墙之外。

　　但是，聚集过来的魔兽依然还在增加。

　　站在营地中央的指挥塔上，熊猫注视着远处夜色之中晃动着的不断靠近的无数的猩红的眼睛，惊讶地问：“这里究竟有多少魔兽？数量未免太多了吧！”

　　他的惊讶绝非伪装，一眼看去，夜色之中重重叠叠，也不知道有多少双眼睛。一双眼睛就是一只魔兽，这里的魔兽怕是已经成千上万。

　　成千上万的魔兽？！开什么玩笑啊！

　　别说魔兽，就算是普通的野兽，成千上万的话，也是很恐怖的事情。

　　而且……区区一个狼窝湖，怎么养得下那么多的魔兽？

　　“并不都是魔兽。”那个充当詹姆幕僚的老骑士说，“正确地说，是魔化了的野兽。狼窝湖一带的魔兽，绝大多数都只是魔化野兽，真正够得上‘魔兽’层次的，远没有这么多。”

　　“普通的野兽也这么厉害？”熊猫问。

　　“平时并没有这么强。”老骑士说，“我三十多岁的时候，曾经充当一位大魔法师的护卫，跟着他一起来这里考察过。根据研究，平时这里的野兽虽然有魔兽化的趋势，但并不会像现在这样几乎完全变成了魔兽。只有在萨满发动仪式的时候，它们才会临时蜕变，变成现在这样。”

　　“……那为什么还要举行仪式？”熊猫觉得有些纳闷，“剿灭普通的野兽，应该比剿灭这样的准魔兽容易得多吧。”

　　“因为只有这种仪式，才能激发它们体内的魔性，将它们都吸引过来，引诱它们主动进攻。如果不把它们引过来的话，讨伐军就要在狼窝湖附近混乱魔力的区域里面长期驻扎，一点点地搜寻——这种魔力能够把野兽污染成魔兽，人当然也不能长期接触。”詹姆回答。

　　熊猫这才明白究竟，轻轻点头。

　　把原本能够轻易杀死的寻常野兽变成强大许多的准魔兽，当然不是什么好的选择。但相比让士兵们冒着被污染的危险深入混乱魔力浓郁的地区展开长期扫荡，现在这种做法，终究是稍稍可以接受一些的选择。

　　横竖都有危险，眼睛可以看到的危险，总好过看不见摸不着的危险。

　　而且对于士兵们来说，战死沙场虽然很糟糕，但变成魔物就更糟糕了——前者不过是死，后者比死还严重。

　　“至于这里野兽数量过多的问题，当初那位大魔法师也曾经研究过。”老骑士继续说道，“最终的结论是，这里充沛的魔力，使得草木、水乃至于空气之中都充满了能量。野兽可以很容易地摄取到足够的能量，因此在同样的范围里面，就会有更多的野兽生存。”

　　熊猫正打算表示自己明白了，突然身体微微一震，问：“那么，湖水里面呢？岸上有魔兽，湖水里面该不会也有吧？”

　　老骑士沉默了，过了一会儿，才缓缓说道：“大家都知道，无论是平时研究还是战时讨伐，都绝对不能接近湖面。”

　　熊猫顿时明白了他的意思，觉得有些背后发凉。

　　按照詹姆的说法，穆兰达那的讨伐军，拿湖水里面那些魔兽是无计可施的。

　　虽然他们知道湖水里面可能也有魔兽生长繁衍——不，是一定会有。但他们实在是没办法把水里的魔兽给引出来杀死。至于下水讨伐……无论人类还是兽人，都不擅长水战。主动下水去讨伐数量庞大的水生魔兽，那跟送死有什么区别！

　　于是他们只能采取“眼不见为净”的做法，这么多年积累下来，也不知道湖水里面究竟积累了多少魔兽。如果不是它们不能离水的话，只怕早就酿成大祸了！

　　他仔细回忆，想起了游戏里面穆兰达那附近的任务。

　　这里的任务主要都是消灭野兽和魔物，地点到处都有，不过在狼窝湖附近，有一个等级颇高的副本，副本的最终BOSS是一个鱼人大祭司，那家伙自己并不很强，但会召唤很恐怖的巨型水生魔物。

　　这个副本大概是五十级时代的，对于百级时代的他来说，实在是有点遥远，也有点小儿科。但仔细想想，对于现实之中来说，其实已经是非常恐怖的事情了。

　　需要一群四十多级的玩家联合起来剿灭的怪物，足以威胁整个穆兰达那。

　　按照游戏剧情，那些鱼人的确给穆兰达那造成了严重的损失，带来了巨大的死伤。

　　想到这里，他皱了皱眉，问：“你们有没有想过，湖水里面……可能居住着鱼人？”

　　詹姆皱起了眉头，看向那个老骑士。

　　老骑士叹了口气：“当初那位大魔法师就考虑过这一点，也展开过研究。只是湖水里面的魔兽太多，他实在没办法作太多的研究。从他的研究成果看来，因为湖水里面的魔兽多而且杂乱，所以很难容纳什么智慧生物建立部落。就算是有鱼人，估计也是魔兽化了的鱼人——魔兽化的鱼人当然不容易对付，但比起魔化了的鱼人部落，终究还是好对付多了。”

　　熊猫继续追问：“那么，当初你们见过鱼人吗？”

　　“没见过。”老骑士立刻回答，“我没见过，也没听谁说起过。或许这湖里根本就没鱼人。”

　　“陆地上的地精，水里的鱼人，都是以分布广泛数量众多而著称。这个湖泊挺大的，里面竟然没有鱼人，不觉得奇怪吗？”

　　老骑士点头：“奇怪当然觉得奇怪，但是……总不能因为奇怪，就冒险去深入调查吧。”

　　詹姆的脸色已经很严肃，他明白了熊猫的意思。

　　相比眼前这些看得见的魔兽，湖水之中本该存在，却没有谁见过的鱼人部落，显然更加危险。

　　有条件的话，一定要深入调查一番，看看这湖里究竟有没有鱼人，如果有的话，它们究竟在干什么？

　　熊猫暗暗点头，没有再说什么。

　　他给的提示已经足够，再说下去，就要不知道该怎么掩饰了。

　　话说到现在这个份上刚刚好，继续引导的话，到时候人家就该怀疑“你怎么知道这湖里有鱼人，而且还准备多年，想要搞个大新闻的”？

　　他总不能说“你们这个世界，其实是我当初玩的一个游戏，游戏里面那些鱼人把大新闻搞成功了，弄出了好大的场面，死伤惨重”之类的话吧。

　　那怕是要被架起来猛火烤到八分熟呢！

　　关于狼窝湖的话题说完了，他们又把目光放回了眼前的战斗之中。

　　从四面八方聚集过来的魔兽已经越来越多，它们发出癫狂的吼声，不顾一切地冲击着围墙和栅栏，却始终徒劳无功，只是白白地送了性命。

　　不对！它们并没有白死，因为它们的尸体填在了壕沟之中，越堆越高。这样下去，它们迟早会用尸体堆满壕沟，甚至于堆得像围墙一样高。

　　到时候，它们就可以轻易地冲破围墙，杀入讨伐军的营地里面来……


第二十七章 讨伐战的白天

　　时间一点一点过去，夜色渐淡。

　　“萨满们的仪式生效时间不长，从午夜到日出，也就半夜的时间。如果夜晚短一些的话，持续时间还会更短。”詹姆向熊猫介绍，“这是经过讨论敲定的方案，为的就是避免魔兽们持续攻击，让营地抵挡不住。等到日出之后，仪式效果消失，届时魔兽们就会失去猛攻营地的念头——对了，到时候会有一个很惊人的场面出现，极为罕见，可以大开眼界。”

　　熊猫先是一喜，将心中的担忧放下，随后就被他说得有些好奇，不知道那“大开眼界”究竟是什么，暗暗期待起来。

　　不久之后，他看到了所谓“大开眼界”的场面。

　　当朝阳出现在地平线的时候，原本正在疯狂进攻的魔兽们突然一僵，然后好像是发了疯似的互相厮杀起来。上一秒钟还在并肩作战的，下一秒钟已经对着身边的战友痛下杀手，更有许多魔兽冲到壕沟里面那些魔兽的尸体上，拼命的撕咬吞噬。

　　这诡异的场面让每一个第一次看到这一幕的人都呆在那里，熊猫这种压根没有想到的也就罢了，詹姆这种已经有心理准备的也一样不例外。

　　过了一会儿，熊猫皱眉问：“这是怎么回事？”

　　“这些魔兽们本来就会互相厮杀和吞噬，之前它们没有这么做，是因为仪式吸引了它们全部的注意力。现在仪式失效了，对它们来说，围墙后面的我们又怎么会有身边的猎物来得要紧呢？”詹姆摇摇头，“用‘乌合之众’来形容它们，都是侮辱了乌合之众！”

　　熊猫这才明白究竟，也终于知道了为什么穆兰达那讨伐军制度为什么能够长期维持。

　　要是没有这个效果，魔兽们不分昼夜地疯狂进攻，再怎么坚固的铜墙铁壁，怕是都抵挡不住。

　　像现在这样，每天只要战斗半个夜晚，自然就轻松多了。

　　但他才松了口气，就又皱起了眉头。

　　他清楚地看到，有一只魔兽撕裂吞噬了不少其它魔兽的尸体之后，突然昂首嚎叫，然后身上的毛发迅速变色，从灰色变成了青灰色，块头也迅速增长，在极短的时间里面就长大了约莫三分之一，甚至于额头上还隐约出现了一只独角。

　　这是魔兽的进化。

　　通过互相杀戮和吞噬，魔兽可以掠夺其它魔兽的力量，积攒了足够的力量之后，它们就能够进化，成为更加强大和长寿的高等种族。

　　这种事情，熊猫当然是知道的，但亲眼看见，却还是第一次。

　　随后，他就看到了更多的魔兽纷纷进化，一眼看去，环绕着营盘的海量魔兽里面，至少有十分之一发生了进化。

　　“你们怎么解决魔兽进化的问题？”他没有绕圈子，直接指着那些魔兽，问道。

　　看到外面数量庞大的魔兽纷纷进化的场面，詹姆的脸色也有些凝重：“按照经验，魔兽进化的速度跟不上它们损失的速度。到最后几天的时候，会有魔兽进化到相当高的程度，但也只有寥寥无几而已。只要杀死了那几只魔兽，整个讨伐战就算是成功了，接下来的就只剩下扫荡收尾工作。”

　　“在过去的每一次讨伐战之中，主要的战损，多半来自于这最后一战。”老骑士说，“我当初加入巡防司的时候，一队十个骑士，有四个死在了历次讨伐战之中，还有三个伤残退役，全都是因为最后一战。”

　　熊猫吸了一口凉气，十个骑士战损了七个，如此巨大的损失，实在让人有些不寒而栗。

　　一直以来，穆兰达那讨伐军就是顶着这样的损失，年复一年竭尽全力对抗狼窝湖的兽群，为人类、为兽人，为这片草原上的生灵们，守住了这块繁衍生息的土地。

　　为此，他们付出了巨大的代价。

　　想到这里，他看向营盘之中骑士们眼神就多了一份尊敬。

　　不管这些人的人品如何、立场怎样，至少在勇气和牺牲方面，他们堪称骑士之中的楷模，足以成为人们学习的榜样！

　　“最后一战是最惨烈的。”詹姆叹道，“别的战斗都能想办法回避，唯独最后一战没办法，只能硬刚。”

　　“如果提前打呢？”熊猫问，“比方说，趁着魔兽们还没进化到那个地步的时候。”

　　“无论什么时候开打，开打的那一战，就是最后一战。”詹姆回答。

　　熊猫顿时明白了，深深地叹了口气。

　　他看向下方营盘里面的众人，人类、兽人，还有一些其它的种族；正规军、冒险者、兽人义军……不知道等最后一战之后，这支临时组建的讨伐军，还能剩下多少？

　　希望到时候，凭借他的力量，能够帮上一些忙，让损失稍稍减少一些……

　　魔兽们在混战一通之后，终于暂时恢复了和平。它们将半夜激战堆积起来的尸骸吞噬一空，就纷纷散去。等到中午的时候，营盘外面已经看不到什么魔兽的踪迹，只有满地血污和风中的腥臭，证明昨夜那场激战。

　　此时圣职者们纷纷出场，各自施展法术，将残留的血污清理干净。

　　这不仅仅是为了干净美观，更重要的是为了安全。干净的战场，相对来说对魔兽们是稍稍不利的，至少可以抵消一部分它们的力量。虽然在激战之后，战场又会变成之前的样子，但哪怕只是多消耗一点魔兽们的力量，都可以让最后的决战轻松一些。

　　反正距离决战还早，大家用不着保存实力，此刻可以尽情使用力量。

　　熊猫并没有参加净化工作，他是圣武士，不是牧师或者祭司，净化这种事情，还是“文职人员”比较擅长。他这种，差不多算是圣职者里面的打手。虽然如果有必要的话，他也可以暂兼文职，但既然有真正的牧师和祭司在，那当然轮不到圣武士去做净化工作。

　　这个白天，大家除了休息之外，不少勇猛之士还主动离开营盘，在附近猎杀魔兽。

　　就像净化战场一样，即便杀不了多少，但能杀一些，就杀一些。

　　而且，现在被杀死的魔兽，尸体是可以拆解和收起来的，既不会成为其它魔兽成长的养分，还可以为大家提供战利品，何乐而不为呢？

　　熊猫也跟着出了一趟门，消灭了几个魔兽。

　　在近距离的战斗之中，他才算是明白这些魔兽和寻常的魔兽有什么分别——它们身上流动着旺盛的邪恶气息，不是那种凶暴之类的邪恶，而是由灵魂渗出的本性的邪恶。

　　这种邪恶，过去他只在恶魔身上感觉到过，就算是人间的那些恶棍们，也没有这种源自灵魂的邪恶。

　　只是一次交手，他就清楚地明白，这种东西跟人类跟兽人，跟各种想要安安稳稳过日子的智慧生物之间，是绝对没有和平共处可能的。

　　无他，天性冲突罢了。

　　人间的生灵，大致上属于“性本善”的群体，虽然其中也有极少数本性邪恶的，但比起这种灵魂就邪恶的东西，真的是冰火不容。

　　难怪这些年来，穆兰达那能够持续不断地组织讨伐军，镇压狼窝湖一带的兽潮。

　　在这背后，怕是也有各个教会在一直支持吧……


第二十八章 振奋士气

　　此后的几天乏善可陈，白天大家离开营盘，尽可能剿灭魔兽。等天黑了，上半夜休息，下半夜依托围墙和栅栏，迎击被仪式引诱来的魔兽。

　　如果要找点区别的话，就是随着日子一天天过去，白天能够遇到的魔兽越来越少，晚上来袭击的魔兽越来越强。

　　熊猫弓身用力，镀着圣银的精铁长枪在他的大力之下展现出了无比的锋利，一下子就将一只跳到栅栏边上，挥动爪子要破坏栅栏的魔兽的脑袋给戳爆了，红的白的喷了出来，喷得栅栏上到处都是。

　　“好本事！”几声称赞传来，附近众人但凡目睹这一幕的，无不点头称赞。

　　现在的魔兽可不是几天前刚见到时候的水平了，经过几次进化的它们不仅身体庞大了许多，皮毛也渐渐变得像铠甲一样强韧，最初士兵们轻轻一枪就能将它们刺死，但现在除非是熊猫这样的高手出马，否则精铁打造镀着圣银的长枪，只能在它们身上开个小口子，小小的伤口不足以致命，只把它们推开，让它们不能越过栅栏而已。

　　这些仅仅受了轻伤的魔兽落在地上，稍稍喘几口气，就能振奋精神，再次发动进攻。虽然因为圣银的缘故，伤口无法快速愈合，可这样反复地进攻，实在让人疲惫不堪。

　　讨伐军里面已经出现了减员，一个士兵在用长矛将一个魔兽戳刺击退的时候，被魔兽顶着长矛猛的一撞。长矛的柄倒退出来，刺中了附近一个搬运物资的民夫，那个可怜的人从通往栅栏的斜坡上摔了下去，摔断了颈骨。

　　这种伤是没办法救的，想要救他，只有用复活术才可以。但复活术只有在神殿里面才能施展，离开了神殿，除非是那些大教会的大主教这个等级，否则想都别想。

　　讨伐军里面当然没有这个等级的人物，营地里面也只有祭坛没有神殿，所以这个倒霉的民夫就成了这场讨伐战之中的第一位牺牲者。

　　但他绝不会是唯一的一个。

　　次日早上，太阳升起，仪式失效。

　　残余的魔兽已经所剩不多，它们吞噬了战场上其余魔兽的尸骸，纷纷进化。

　　其中一个魔兽的进化方向最为令人惊骇，这个原本只是野猪的魔兽明显是朝着“大”的方向进化的，每一次进化，体型都变大不少，这一次更是犹如吹气一般的变大，比周围那些同样变大了的魔兽都要高大出一倍以上，给人的感觉简直就像是一只大象。

　　它进化完之后，用力地跺了跺脚，顿时地面震动，就算在营盘里面，都能清楚地感觉到。

　　感受着这种震动，不少民夫的都面如土色。

　　他们已经很勇敢，但还不够勇敢。就算是告诉自己要勇敢要坚强，但面对这种巨兽，却怎么也提不起勇气来。

　　熊猫在栅栏后看着那魔兽发威，皱了皱眉，左右看看，发现铁鬃·高树就在附近，手上提着一把白光闪闪的斧头，一看就不是凡品。

　　“铁鬃，你的斧头镀过圣银吗？”他走过去，问。

　　“比那个高级多了！我这斧头是陨铁打造，由高树部落历代萨满天天祈祷，祈祷了快二百年了！”铁鬃很骄傲地说，“它跟着我爷爷的爷爷杀过魔兽，跟着我爷爷的爸爸杀过，跟着我爷爷、我爸爸、还有我……等到我的子孙长大了，也会提着它来杀魔兽！”

　　熊猫点了点头，又问：“能借我用一下吗？”

　　“你要这个干什么？今天的战斗结束了。”

　　“不，还没有。”熊猫指了指外面那个大象般的魔兽野猪，“我要借你的斧子去试试，看看能不能把它的脑袋剁下来。”

　　铁鬃瞪大了眼睛，露出了兴奋的笑容，二话不说就把斧子递给了熊猫。

　　“去吧！让它痛痛快快地砍杀！”

　　熊猫接过斧子，笑了笑，纵身一跃就跳过了栅栏，金色的圣光从他的身上散发出来，宛若整个人都镀了一层金的样子，又像是变成了传说中秦始皇打造的铜人，更像是一颗从天而降的金色陨石，重重地砸在了那个野猪魔兽的身上。

　　大斧挥舞，一下子就在野猪魔兽身上开了个又长又深的口子。

　　野猪魔兽刚刚进化，正是兴奋得意的时候，却突然遭到了这迎头痛击，顿时发出惊怒痛苦的嚎叫，转过身体，想要用脑袋去拱熊猫。

　　但熊猫的速度比它快得多，刚一落地就是一个翻滚，直接从它的脑袋下面滚到了另外一边，野猪转头一拱，自然扑了个空，反而被他抓住机会，再次跳了起来，双手握紧大斧，怒吼一声，重重地砍在它的脖子上。

　　猪有没有脖子？

　　这个问题很复杂，各有各的说法。厨师多半说有，因为他们卖猪颈肉；画家多半说没有，因为他们要强调肥胖。

　　但有一点是肯定的，猪有颈骨。

　　就算野猪魔兽，也是一样。

　　它刚刚被熊猫这一斧子砍断的，就是颈骨。

　　挨了这么一斧头，野猪魔兽的脚步顿时踉跄。仗着庞大的生命力，它还能努力挣扎着走几步，但颈骨被砍断，实在是致命伤，就算生命力再怎么庞大，也帮不上忙。

　　几步之后，它终于翻倒在地，发出绝望的哀嚎。

　　周围几个魔兽都凑了过来，却没有围攻熊猫的意思，猩红色的眼睛压根就没看向熊猫，而是都看着正在垂死挣扎的野猪魔兽。

　　熊猫摇摇头，没有跟它们纠缠，抓着大斧纵身跃起，手在栅栏上抓了一下，借了一把力气，然后一个翻身，就跳过了栅栏，回到了营盘里面。

　　营盘里面一片寂静，众人还没从他惊人的表现之中回过神来。

　　从他跳出去，到此刻杀了野猪魔兽回来，前后也就是三四秒钟的事情罢了。这么快的速度，当真是可以用“迅雷不及掩耳”来形容。

　　直到熊猫站定，走到铁鬃面前，将斧子递给他，赞了一句“果然是把好斧子”，大家才终于回过神来，发出了震天的欢呼喝彩之声。

　　熊猫用他的实际行动振奋了讨伐军的士气，也让大家由此坚信这些魔兽并不像它们的外表那么可怕，过去的讨伐军每一次都能赢得胜利，他们这次也不会例外！

　　在欢呼喝彩声之中，熊猫微笑着，眼角的余光却越过了栅栏，看向外面。

　　还没彻底断气的野猪魔兽被其余几个魔兽撕咬吞噬，正在发出最后的哀嚎。

　　（这些东西，真是……丑陋得令人作呕！）

　　熊猫的眼睛里面，寒光闪烁。


第二十九章 时光交错的匠师交流

　　就在讨伐军和魔兽战斗的时候，穆兰达那城里，来了三个新的访客。

　　这三人之中，为首那个穿着一套重型的全身甲，厚重的铠甲连面罩都充满了沉重的感觉，让人怀疑他会不会一抬脚就陷进地里去。跟在后面的一男一女则是两位精灵，柔顺的长发仿佛会发光，翠绿的眼眸之中有魔法的光芒流动，对于精灵族熟悉的人一眼就能认出来，他们不仅仅是精灵，还是精灵族里面非常少见的高等精灵。

　　在这个世界因为未来的大战而英雄辈出之前，高等精灵差不多是行走于人间的最高端的智慧种族。至于巨龙、云巨人之类，因为体型、生活习性和活动区域的缘故，一般不被算入“行走人间”的行列之中。

　　能够让两位高等精灵充当随从，这个全身重甲的人顿时就吸引了穆兰达那各路牛鬼蛇神的注意力。很多盗贼或者间谍都有意无意地出现在他们身边，想要打听他们的情报。

　　可惜他们并没能打听出多少有价值的情报，穿着重甲的人很少说话，高等精灵的一男一女倒是话不少，但从他们的对话里面，也听不出什么有用的东西，甚至于连完整的句子都听不出几个——因为他们大多数时候都在用精灵语对话，这种语言词汇量很多，语法也很复杂，两人的语速又很快，就算是专业的间谍，也只能从几个零碎的词语里面大致判断出他们的身份。

　　一些经验丰富的间谍，还是勉强听出了一点资料，比方说那个穿着铠甲的人叫“普雷特”，这对兄妹之中，哥哥叫“布莱德”，妹妹叫“斯塔”——事实上，间谍们曾经很长一段时间里面都以为自己听错了，因为那个须发皆白的男子竟然是那个娇小女子的哥哥。

　　哥哥？不是爷爷？

　　我一定是耳朵出了问题！或者是听错了！再或者我的精灵语学得还不到家……

　　这样的疑问反复浮现在间谍们的心中，最后他们还是在反复确认之后，接受了这个诡异的事实。

　　特么那个须发皆白的竟然是小姑娘的哥哥，他们的爹妈究竟是什么人啊！

　　莫非他们同父不同母，老不羞的老爹年轻时候生了哥哥，等年迈之后又管不住自己裤腰带，生了妹妹？

　　仔细想想，这似乎也很带感嘛……

　　要是穿越者们听到了他们的心声，大概会说：“嗯呐，《JOJO的奇妙冒险》里面，乔瑟夫·乔斯达的长女莉莉·乔斯达和次子东方仗助年纪也差了四十岁呢。管不住裤腰带的老男人，什么地方都有。老树发新枝也一点都不奇怪，何赌王最小的女儿比他小了快八十岁呢……”

　　遗憾的是这些话并没有传入穿越者的耳朵之中，所以一段笑话没有能够就此诞生，殊为可惜。

　　不过这些事情都不重要，对于远道而来的三人组而言，这些流言蜚语之类根本毫无意义。他们走了几千里的路，可不是为了来听废话的。

　　他们是来找铠甲大师巴尼的。

　　为了避免引人注目，长孙武一行并没有一到穆兰达那就直奔巴尼的家，而是先在穆兰达那转了一圈，犹如寻常游山玩水一般。在这个过程中，长孙武表现出了对于铠甲的喜爱，不止一次来到各个铁匠铺，和那些制造铠甲的匠人们展开讨论。

　　他的铠甲技术和眼光，在这个时代差不多算是人间最顶尖的。除去矮人之中或许有一两位前辈长者跟他各有所长之外，寻常匠人只够资格做他的学生——就算这个，都不是一般人能够胜任的。在塔拉汗，他带着不少铁匠徒弟，可其中能够听懂他的讲解的，不到三分之一，而能够真正领会他的意思的，甚至连十分之一都不到。

　　长孙武对此十分苦恼，一直在寻找可以跟自己平等交流，互相进步的同行。可是想要找个能跟掌握着两个世界锻造技术的铠甲大师平等交流的人物，谈何容易！

　　磨磨蹭蹭两天之后，他找到了巴尼。

　　“我？我只会做皮具，皮甲什么的倒也凑合了，但你这种全身甲，我可做不来。”巴尼听到长孙武“交流一下”的要求之后，很纳闷地说，“皮甲和板甲差距挺大的，我们之间很难交流啊。”

　　“谁说我不会做皮甲？”长孙武反问。

　　巴尼一愣，惊讶地问：“你还会做皮甲？”

　　“当然！”长孙武点头，没有说出下半句话。

　　（我的皮甲技术，当初还是你教的呢！）

　　刚刚开始转型的巴尼当然不会拒绝和别人进行技术交流，结果这一交流，双方都吃了一惊。

　　巴尼自然是惊讶于长孙武技术的高端和全面，长孙武却惊讶于巴尼那层出不穷的奇思妙想。

　　在巴尼看来，这位总把自己套在全身重甲里面的前辈真的是深不可测，各种铠甲技术都有涉猎，对于皮甲的加工、制造、修缮和装饰，都有着丰富的经验和高深的见解，许多话语都能一语惊醒梦中人，让他有茅塞顿开的感觉。

　　而对长孙武来说，这位未来的皮甲大师虽然技术还没成熟，可却有着超乎想象的才能和天赋，那种不断迸发的灵感，简直就像是著名的趵突泉，不停地突突涌出，每每都能让自己眼前一亮，由此产生许多有价值的想法。

　　看着他们聊得火热，在旁边充当保镖的剑十三用私聊对妹妹星照说：“你有没有觉得，他们俩的形象有些倒错？”

　　“倒错？哪里？”

　　“一般来说，穿越者们扮演的都是‘虽然暂时技术水平还不够，但充满了才华和灵感的晚辈’这样的角色。但他们之间却反过来了，长孙武才是技术高超见识广博的前辈，NPC巴尼反而是天才晚辈……”

　　“那是因为我们穿越到了很多年之前，要是等到几十年后，老年的巴尼就比长孙武厉害了。”

　　“是啊，时间真是奇妙。看巴尼的样子，谁能想到现在这个充满了奇思妙想的天才少年，竟然是那个很厉害的前辈高手的师傅之一呢？”

　　“时间，真是不可思议！”

　　他们的闲聊并没有影响长孙武和巴尼之间的交流，长谈了差不多一个下午之后，二人意犹未尽，约定明天再聊。

　　当三人走出巴尼那个帐篷的时候，剑十三问：“怎么样？有把握把他拐走吗？”

　　长孙武微微一笑，信心十足地说：“今天只有三成把握，但只要再聊几天，到时候就算我不邀请，他也会主动跟着咱们走的！”

　　“为什么？”

　　“因为他追求进步。”长孙武说，“对于一位追求进步的匠师来说，为了提升自己的技术和水平，背井离乡求学，不是理所当然的事情嘛！”


第三十章 主教的来访

　　“你好，教友。”白发苍苍的主教微笑着，作出受难之神教会特有的招呼手势，“愿你在守护弱小的道路上迈步向前永不停息。”

　　熊猫叹了口气，虽然没有接腔，却还是点头致意，表示问好。

　　他虽然是圣职者，却并不愿意和这个世界的圣职者们多有牵连。尤其是受难之神教会的圣职者，他甚至连接近都不想接近。

　　这世界的神，实在是有些高深莫测。如果它们是如同地狱大恶魔或者天界大天使那样具有强大力量的实体存在，有自己的性格和原则，那么或许还能投其所好，试着接触一下，但实际上它们几乎没有个人意志可言，有没有实体，也要打一个问号。与其说它们是某种具体的存在，不如说它们是这世界各种法则的具现。

　　这种形而上学的东西是最高深莫测的，对于身怀巨大秘密的穿越者们来说，也是最危险的。

　　毕竟……你连对方究竟是什么都不确定，怎么交流？

　　万一彼此的精神一接触，直接就是如同长江大河一般海量的知识传输过来，脑子直接就爆了，或者是理智丧失变成疯子，那该怎么办？

　　虽然说换个角度去看世界，或许可以有不同的理解，但如果前提是再也换不回来，那就算最胆大的人，怕是也要敬谢不敏的。

　　熊猫不是个胆小的人，可他实在也不想要作这种尝试。

　　因为这个缘故，平时他都只表现出一个武者的能力，几乎不动用神圣能量。但不久之前，他为了击杀那个进化得跟大象差不多的魔兽野猪，不得不动用了神圣能量，顿时就被讨伐军中的圣职者们看出来了。

　　圣职者们的神圣能量乍看上去似乎差不多，但实际上每个教会的都各有不同。外人分辨不出，他们自己则一目了然。讨伐军中当然也有受难之神教会的成员，而且还是由穆兰达那神殿的主教亲自带队，一看到凭空冒出一位强大的圣职者，自然立刻就赶来打招呼。

　　人家客客气气，熊猫也不能冷着脸赶人，尽管心中叹气，却也只能友好接待。

　　他知道这种事情其实是免不了的，在这个世界上闯荡，免不了要使用神圣能量，也免不了被受难之神教会发现并且接触。但第一次正式接触，来的就是一个伯爵级领地的主教，实在是……太过高端了一点。

　　（没什么好担心的！塔拉汗领那边，已经有人接触了生命女神教会，还去神殿祈祷过呢，不是也没出问题嘛！）

　　他在心中给自己鼓劲，脸上尽可能显得若无其事，笑着和主教打招呼。

　　“真是想不到，居然会在这里见到一位流浪的巡礼者。”主教当然不知道他心里在想什么，微笑着问，“教友，你是圣武士、神拳使者还是圣殿骑士？”

　　圣武士、神拳使者和圣殿骑士，是圣职者武斗系最常见的三种——文职最常见的是牧师、祭司和修士。当然，受难之神教会作为这世界上比较强大的教会，可以提供的职业远不止这么多。只是大家交浅言深，主教也并不想仔细打听教友的详细职业，只是问一个大概而已。

　　“我是圣武士，也兼修过神拳使者。”熊猫回答，“就战斗习惯来说，我接近于神拳使者；不过就力量强度来说，我在圣武士的道路上走得比较远一些。”

　　主教了然点头：“很多教友都是这样，同时在几条路上发展，我也是如此。”

　　说着，他抬起右手，握紧拳头，金色的光芒凝聚在他的拳头上，透出清晰分明的力量感觉。

　　这是神拳使者的技能，就算是身体已经渐渐孱弱的老人，一旦使用这个技能，拳头也会立刻化为足以洞穿金石的可怕凶器。考虑到主教的等级，只怕他这一拳下去，对面那个人顿时就死了，连抢救都来不及。

　　熊猫笑了，也抬起右手，金色的光芒凝聚在拳头上。

　　他的金光强度和凝练程度都在主教之下，但其中却有一股奇妙的韵味，展现出高深莫测的感觉。

　　主教当然看得出来，微微一愣，失声惊呼：“传奇力量？！”

　　熊猫吃了一惊，急忙收敛力量，让金光消散。

　　主教疑惑地看着他，问：“教友，你的老师是谁？”

　　“他老人家没告诉过我自己的姓名，我只知道他矮矮的胖胖的，总是带着笑容，就是很讨厌别人说他光头。”熊猫回答。

　　他说的这个人自然不是胡乱编造，而是攻略组搜肠刮肚，从边边角角的资料里面找出来的——这人是一位很久之前的传奇圣职者，没有人知道他具体信仰什么神明，只知道他教过好几个学生，都是赫赫有名的强者，而且各种信仰都有。

　　只是他的事情已经隔得很久远，别说是他，就算他的学生们都已经销声匿迹多年，或许早就死了。

　　主教想了一会儿，自然也想到了这个传奇人物。只是那人的时间距离现在实在太远，就算是长寿的种族，也不可能活到现在，所以他的脸上浮现出了诧异和迷惑。

　　“他……真的是这个模样？”他下意识地问，随即意识到自己说错了话，急忙道歉，“抱歉！我没有怀疑你的意思！或许你的老师只是仰慕那位老前辈的风采，故意打扮成他的样子吧。”

　　“打扮？”熊猫装作什么都不知道的样子，问。

　　主教这才想起来，自己面前这位教友虽然实力强大，但却是个野路子，怕是没有接触过很多的典籍和资料，对于历史人物也不甚清楚——他绝对不会怀疑自家教友会欺骗自己，何况这种欺骗也毫无意义，受难之神教会又不会因为出身如何而有所歧视，别说熊猫是个兽人，就算他是个恶魔——不行，这个实在不行，算了算了……

　　接下来，主教给熊猫介绍了一下那位传奇人物，熊猫自然装成刚刚知道的样子，很诧异地说：“主教，你弄错了吧！你说的这位都是快要上千年前的人了，我的老师是个人类啊，他怎么能活那么久！”

　　“所以我才觉得，他可能是故意打扮成那位前辈的模样。”主教说，“你的老师可能是有他自己的难处，不得不隐藏身份吧——没关系的，反正大家都是走在守护弱小道路上的伙伴，就算彼此不能坦荡相见，我们的灵魂也永远聚集在同一个旗帜下，这就足够了，比什么都亲近！”

　　他这么说，熊猫当然也不会矫情，非要表示“我来历不明很可疑”之类——他又不是智障！

　　双方就一些教义问题讨论了一番，又谈了对这次讨伐作战的看法，大致上各个问题都有共识，算是相处愉快。

　　主教临走的时候，送给了熊猫两件礼物，一件是一本有点老旧的教义手册，里面有很多他亲手写的注解，或许卖不出几个钱，但在教友眼中却是无价之宝；另一件是一枚圣徽，用秘银打造，十分精致，就算不考虑其中蕴含的强大力量，光靠材质和工艺，都价值不菲。

　　熊猫接受了礼物，礼送主教离开，回到帐篷里面，看着这两件东西，轻轻叹了口气。

　　【老主教的教义手册：善良阵营限定，携带即可生效，提升所有属性。如果受难之神教会圣职者装备，神圣仪式效果大幅度提升。此物品可以作为受难之神教会的信物使用。】

　　【秘银圣徽（储能）：受难之神教会圣职者限定，装备者全属性提升。可以储存神圣力量，目前已储能70%。此物品可以作为受难之神教会的信物使用。】

　　“这份人情算是欠下来了，也不知道将来能不能有机会还……”


第三十一章 提前到来的决战

　　因为总的来说魔兽已经不多，而且实力大大增强，这个白天，讨伐军中的高手们并没有外出扫荡，而是留在营地里面养精蓄锐，等着夜里的战斗。

　　大家都知道，这场讨伐战已经到了尾声，今天早上的时候剩下的魔兽已经只有百多只，夜里再消耗一下，等明天早上，就是决战的时候。

　　换句话说，讨伐战最危险的“最后一战”就要来了！

　　整整一天，营地里面的气氛都很沉重，无论是穆兰达那的军人还是被雇佣的冒险者，又或者来自附近各个部落的兽人义军，都在默默地准备。摩拳擦掌，维护武器，或者干脆呼呼大睡。

　　过去这段时间，营地里面都是禁酒的，但今天不禁酒，相反敞开供应。所以就有一些性格豪迈的招呼了三五个朋友，一起开怀畅饮，一醉方休。

　　明早之战，生死难料。不趁现在喝个痛快，也许这辈子都不会再有喝酒的机会了。

　　时间就这么慢慢过去，从白天到黑夜。

　　午夜时分，仪式又一次被举行。

　　在这些天里面已经养成习惯的魔兽们来到了营地，一如既往冲着围墙和栅栏发起了攻击。

　　它们的力量已经变得非常强大，围墙前面的壕沟对它们已经毫无用处，强壮的身躯每一次重重地撞在围墙上，都让人感觉到围墙微微一震。

　　“情况不大好！”詹姆听了几个技术军官的报告，脸色阴沉地说，“今年的魔兽比预料中的要多，关键是大块头多。它们对围墙的冲击力太大，这样下去的话，围墙可能会顶不住。”

　　熊猫问：“那该怎么办？”

　　“只有一个办法，削减它们的数目！”

　　熊猫明白了。

　　“好吧，我去。”他毫不犹豫地说。

　　“你一个人，不够。”詹姆说，“外面有上百只魔兽，你再怎么厉害，也打不过那么多。”

　　“那该怎么办？我不觉得一般人能帮得上我的忙。”

　　詹姆当然知道，熊猫并非骄傲。像他这样的高手，在战斗的时候往往用不着帮手。就算是需要帮手，也必须是有足够水平的强者，才可能帮得上忙。一般的士兵乃至于骑士，数量多一些或许还好，数量少了只能帮倒忙。

　　他皱起眉头，沉思许久，然后让人将各个教会的首领以及兽人的几位大萨满邀请了过来。

　　人很快就到齐了，詹姆开门见山地说：“围墙怕是要顶不住了，我想要提前展开决战。”

　　无论主教还是萨满，都是年纪已经很大，经历过多次讨伐战的长者。他们有丰富的经验，自然也看得出来现在形势不妙。

　　如果被魔兽攻破了围墙的话，那么战斗将会对讨伐军极度不利。

　　相比之下，现在取消仪式，主动将围墙上预先准备好的缺口破开，反而可以将战斗控制在相对有利的条件下，不失为一个可以接受的选择。

　　尽管这样也会大大增加损失，但比起被魔兽攻破围墙的损失，这个选择至少相对损失较小一些。

　　“那就这样吧。”一位白发苍苍的主教说，“我们正义之神教会将会奋战在最前线！”

　　“还是让我们受难之神教会去顶最前线吧。”和熊猫已经可以算是朋友的主教说，“这个你别跟我们争，我们这边有最强的高手。”

　　说着，众人看向熊猫。

　　熊猫笑了笑，点头：“没错，我将会率队站到最前线去。我在，阵地就在。”

　　正义之神教会，以及其它几个教会的主教都纷纷叹气，为失去了这个机会而惋惜。

　　对于他们这些狂热的圣职者来说，死亡当然也可怕，但为了信仰而死，为了弘扬教义，增进教会的影响而死，可以称得上死得重于泰山，是完全值得的。

　　既然值得，那就没什么可怕的。

　　人总是要死的，死得值得，就足够了。

　　这世界上每天都有人死，有多少人能够“死得值得”？

　　圣职者们的意见统一了，领导兽人的萨满们也表示支持。

　　为了避免兽潮，消灭潜在的危险，兽人不怕牺牲。

　　最后确定态度的是冒险者们，他们就更不用说了。

　　明天早上也是要决战，现在也是要决战，横竖都要打，早打晚打，其实也没什么分别。

　　既然现在打比较安全一些，那么就现在打好了。

　　至于穆兰达那士兵们，他们的想法和兽人其实差不多，双方的区别，大概也就在于是否正规军而已。

　　穆兰达那本来就是个各族混居的城市，这么多年下来，很多人的血统都是混杂的。巡防司里面有不少兽人骑士，讨伐军里面也有很多兽人士兵，大家虽然平时有些磕磕碰碰，但在这种关键大事上，是不分彼此的。

　　于是，整个讨伐军的意见就完全统一了。

　　在营地中央的高台上，詹姆发表了战前演讲。

　　他实在不是个善于演讲的人，明明上台之前作了许多准备，但到了台上之后，脸就涨得通红，过了一会儿，只憋出几句话来。

　　“魔兽比我们预料得更多更大，围墙可能守不住。”他说，“所以，为了安全起见，讨伐军指挥部经过讨论决定，提前展开最后决战！”

　　然后，他就转过身想要下台。好在作为他幕僚的老骑士提醒了一下，他才想起来最重要的话，急忙又转回来，大声说：“祝我们旗开得胜，将这群魔兽斩杀殆尽，如同我们的祖先一样，成功维护我们的和平生活！穆兰达那万岁！”

　　熊猫在台下听着，忍不住笑了。

　　他终于知道，当初在游戏里面，那个冷着脸非常严肃，总是不爱说话的詹姆·色雷斯究竟是怎么来的。

　　记得当初CG里面，詹姆眼看就要决战，也没什么废话，就是手一挥，大叫一句“我们必胜”而已。

　　现在看来，詹姆这家伙，怕是经历了很多次像今天这样发言出糗的情况，才终于领悟到献丑不如藏拙的道理，学会了简明扼要。

　　少说话，力争不说话，自然就不容易出错。

　　虽然过程稍稍有点搞笑，但詹姆毕竟最后还是喊了一句口号，总算是让台下的士兵们找到了可以趁机大吼的机会。

　　熊猫听着他们此起彼伏的大吼，看着他们渐渐激动的脸色，微微点头。

　　这才像个决战的样子嘛！


第三十二章 终于开始的决战

　　在讨伐军营地侧面的一段围墙下面，埋伏着一个魔法阵。必要的时候，可以发动这个魔法阵，将这段围墙直接弄塌。

　　这个设计是为了方便最终决战的，之所以开在侧面，当然是为了避免被魔兽直接冲击正面，可以有足够的时间来做准备。

　　前辈的智慧在此时又一次发挥了作用，当讨伐军在这段围墙后面摆好阵势之后，随着法术，围墙朝着外侧轰然倒塌。

　　与此同时，萨满们使用备用的手段，强行终止了引诱和激怒魔兽的仪式。

　　仪式虽然结束了，但效果并没有立刻消失。魔兽们的眼睛里面依然充满着狂暴的杀意——这也是大家所需要的效果，要是效果像日出时候那样一下子彻底消失，那魔兽们很可能就直接散了，反而会很尴尬。

　　讨伐军摆好阵势，准备决一死战，结果魔兽散了……

　　所以一般来说，就算是早上决战的时候，也会由萨满施展手段引诱魔兽的。

　　现在这样，正好给萨满们多少省了点事。

　　魔兽们很快就发现了这一段倒塌的围墙，一个个气势汹汹地冲了过来。

　　它们的脚步震动大地，吼声震动夜空，眼中的杀意震动人心。

　　面对着这些杀气腾腾的大块头，讨伐军中的不少人都有些腿软。

　　好在，站在最前面的那些人不会，领头的熊猫更不会！

　　他身边的地上左边插着一杆纯钢打造的长枪，右边插着一把比胳膊还宽的阔剑，看着魔兽们不断逼近，冷笑一声，抬手拔起长枪，金光一闪，强大的神圣力量已经灌注在长枪上，让这杆沉重到一般人根本不可能使用的钢枪发出了灿烂的金光。

　　大吼一声，他朝着冲在最前面的魔兽掷出了这杆枪。

　　熊猫的投掷技能不高，这一下失了手，但前面的魔兽很多，虽然没射中他原定的目标，但却射中了稍稍旁边和后面一些的一个。

　　那是一只浑身缭绕着黑气的魔狼，这一枪不仅贯穿了它的身体，更如同火焰一般点燃了它的黑气，将它化成了一团篝火。

　　熊猫先声夺人的一击，让讨伐军将士们士气大振。尽管大家来到这里，就是已经做好了殊死搏斗乃至于血染尘埃的决心，但可以不死，当然是最好不过。

　　队伍里面有强者领头，实在是可以让人精神一振的好消息！

　　魔兽们丝毫没有因为同伴的倒下而退缩，它们绕过了那堆篝火，继续冲向讨伐军的防线。

　　很快，冲在最前面的那个魔兽，一只看起来有点像是鹿，但却长着蛇一般狰狞巨口的家伙，冲到了熊猫的面前。

　　还没等它发动攻击，一道金光就从上方斩落，将它的半个脑袋连带着一大块身体砍断，金光伴随的神圣力量更点燃了它的邪魔气息，让它也同样燃烧起来。

　　熊猫一抬脚，将这家伙远远踹飞，撞倒了另一只魔兽，然后再次将大剑扛到肩上，做好了蓄力砍出去的准备。

　　以前玩游戏的时候，他惯用的武器是双剑，稍稍有点另类。虽然圣武士的职业技能是不分单剑或者双剑的，怎么都一样可以发挥威力，不过可能的话，当然还是单剑比较好。

　　圣武士的剑技并不讲究轻巧迅捷，讲究的是刚猛凌厉。

　　毕竟……他们所要对抗的假想敌，多半不是披着甲壳，就是有伤害减免的能力，大、重、强力，才是最适合他们的武器。

　　比方说，熊猫此刻用的这把双手大剑。

　　这把剑原本属于一位正义之神教会的圣武士，他看熊猫没有趁手的武器，就把自己的兵器借给了熊猫。至于自己，他还有备用的武器。

　　虽然备用的武器肯定没有惯用的强力和趁手，但一件好兵器，当然应该在最适合它的人手上，才能真正发挥威力。

　　就像现在这样。

　　“好剑！”熊猫又挥出一剑，将一个头上长角的魔兽连角带头砍了个中分，感觉剑身上传来的轻微反震，以及那种干净利落地斩断，忍不住赞了一句。

　　而这个时候，魔兽大军终于也已经全面靠近。

　　偌大的一段缺口，当然不可能只靠熊猫一个人防守。在他的身边，是受难之神教会的圣武士们。

　　这些圣武士们一起念诵教义上的口号，身上腾起金灿灿的圣光，宛若开了什么电影特效一般。

　　按照教义，受难之神的圣武士们理应站在需要保护的人们前面，为他们承受痛苦，抵挡危险。此时此刻，正是符合他们教义的情况。

　　所以圣武士们的力量被发挥得淋漓尽致，不少人甚至于突破了过去的极限，感觉到了力量的上升。

　　这让他们欣喜若狂，更加斗志昂扬。

　　“神在注视着我们！”有人大喊。

　　神在注视他们？熊猫一点都不这么觉得。

　　经过研究主教给他的手册，再对照这段时间的见闻，他越来越肯定这个世界的神多半是没有自我意识的。连自我意识都没有，怎么个注视法？

　　莫非是被交通摄像头拍了照片不成？

　　明明在激烈的战斗之中，他却居然还能分心想这些有的没的，实在是因为这些魔兽不能给他带来很沉重的压力。

　　不是说它们不强，如果只有他一个人迎战这么多魔兽的话，怕是早就左支右绌狼狈不堪，别说胡思乱想，怕是连喘口气的工夫都没有。但现在，他的身边有一大群可靠的战友，帮他分担了很多的压力，所以他才能够一边干净利落地斩杀魔兽，一边还有胡思乱想的余地。

　　魔兽源源不断，但却始终无法冲破圣武士们的防线。

　　其中最强大的，熊猫会提前出手将其斩杀，剩下的则被圣武士们拦住，在他们身后，手持长枪的骑士们不断刺出长枪，给魔兽们制造伤口的同时，也让它们没办法好好地战斗。

　　不时有魔兽倒下，然后被砍死。但随即就有新的魔兽跟上，填补空隙。

　　詹姆站在指挥台上，注视着这场战斗，脸上并没有喜悦之色。

　　开战到现在，已经杀死了大概十只魔兽，但剩下的还有很多很多。

　　他很清楚，目前的战况，靠的是圣武士们疯狂使用神力，才得以维持如此局面。可圣武士们的神力能够坚持多久？等到他们坚持不住的时候，还会剩下多少魔兽？

　　每一次讨伐战的最终决战都是这样，当圣武士们耗尽了神力之后，才是真正刺刀见红，拿性命来拼的时候。

　　他只希望，这次的战斗中，那个时刻能够来得迟一些。

　　想到这里，他的目光落在了不断挥动双手大剑，虽然招数迟缓，但每一下都能将一只魔兽不死也砍成重伤的熊猫身上。

　　或许……这次的情况，真的会比以往都好，也不一定呢！


第三十三章 战斗之中的遐想

　　时间慢慢过去，魔兽一只又一只倒下，圣武士们身上的金光也越来越弱。

　　当大概打倒第二十只魔兽的时候，好几个圣武士都主动后退，让出了自己的阵地，给正在等待上阵的其他圣武士们接棒。

　　讨伐军中有大批圣武士，其中实力强大的也不少。虽然不能保证一直都有顶尖高手战斗在最前线，但至少换上一次班，还是可以的。

　　等这第二队圣武士耗尽了神力后退的时候，剩下的实力较强的圣武士们已经凑不足一队，只能从巡防司骑士里面找人凑数。

　　这些“凑数”的骑士们实力当然也很强，只是和专门克制邪魔的圣武士相比，他们毕竟专业不对口，只能凭借硬实力对抗，有事倍功半的感觉。

　　能够一直在最前线坚持到现在的，只有熊猫一人。

　　战斗之余，他还在注意观察着自己的战友们，在其中着实看到了好几位实力不错的。有一两个看起来还有点眼熟，怕是在中后期的剧情甚至CG里面出场过——比方说跟着詹姆一起出现在讨伐冰龙的那段CG里面。

　　不过在这些人里面，最让他关注的，反而不是那些圣武士，而是一个骑士。

　　托马斯·基丹那。

　　这个年轻人是曾经发动叛乱的基林·基丹那的长子，今年才二十出头。他穿着基丹那家族祖传的魔法铠甲，手持和铠甲配套的魔法剑，整个人流光溢彩，仿佛笼罩在一团七彩的光华之中，气势不凡。

　　在他的手上，这套魔法装备的威力远比在基林的手上更大。魔兽的利爪落在铠甲上，往往没有能够击中，就被层层彩光化解，最后落下的时候只是轻描淡写的蹭一下而已，连让他后退一步都不行。而他手上的剑则每一下都能重创面前的魔兽，从他走上前线到现在，已经有大概三只魔兽死在了他的剑下。

　　（这个年轻人有前途啊啊！比他老子厉害多了！）

　　熊猫暗暗点头，却又不禁有些纳闷。

　　基丹那家族这套装备如此厉害，托马斯也实力强大，怎么他在游戏里面一点印象都没有？

　　基丹那叛乱之后，他曾经联系两脚书柜和音，询问对方知不知道基丹那家族，结果和音想了半天，也没能想得起来。

　　连和音都不知道，这个家族应该是在后续剧情里面没什么戏份才对。可看托马斯的实力，怎么也不像是会默默无闻的样子啊！

　　难道说……在原本的剧情里面，基丹那家族的叛乱搞得声势庞大，结果事情闹大了没办法收场，把整个家族都赔进去了？

　　除此之外，他想不出任何合理的解释。

　　也就是说，这次因为自己的缘故，基林的叛乱彻底失败，反而降低了罪名，把家族给摘了出去？

　　这可真是“塞翁失马焉知非福”了……

　　在熊猫观察托马斯的时候，托马斯也在观察熊猫。

　　这个叫做潘达的流浪武者，可以说是父亲出事的直接诱因。虽然带着大批人马围攻巡防司，甚至还和司长动手，是父亲自己昏了头，自寻死路，但如果没有这个兽人的出现，或许父亲不会走到这一步。

　　对于潘达，他是很有怨恨的。

　　但怨恨归怨恨，托马斯完全没有向熊猫报复的念头。

　　潘达的实力出神入化，数十个全副武装的骑士准骑士，在他面前都不堪一击，以托马斯的本事，又能做得了什么？

　　而且……向潘达报复，也毫无意义。

　　那除了会给基丹那家族带来灾难之外，得不到任何的好处。

　　难道说杀了潘达，父亲就能复活吗？

　　当然不可能！

　　还是说，杀了潘达，就能洗刷基丹那家族的耻辱，赢得荣誉？

　　那也不可能！

　　托马斯年纪不算大，却有着比普通人坚毅而且冷酷的心志。对他来说，父亲既然已经死了，那父亲生前的恩恩怨怨就都过去了。现在自己作为基丹那家族的领导人，唯一要考虑的就是如何带领家族发展壮大，其余的事情，完全不需要考虑。

　　比方说现在，他考虑的只有一件事，就是在这次讨伐战之中尽量表现，努力争取立下功劳，恢复基丹那家族的骑士封号。

　　骑士是贵族的入门，只有恢复了骑士封号，才能重新回到贵族圈子里面，也才能开始复兴家族。

　　熊猫当然不知道他在想什么，但至少能够感觉到，他身上并没有对于自己的恶意。

　　这让熊猫有些迷惑——自己和他之间，就算不是杀父之仇，至少也算是有间接的仇恨，他就算不想杀自己，多少也该有些怨恨才对，为什么一点恶意都感觉不到？

　　难道说，这个托马斯演技很好，能够骗过自己的直觉？

　　还是说，他跟老爹基林的关系不佳，所以完全没有报仇的意思？

　　熊猫百思不得其解，只能暗暗决定以后多关注关注托马斯，小心提防，避免麻烦。

　　突然间，他想通了一件事，不由得哑然失笑。

　　等这场大战之后，他可能就会离开穆兰达那，以后还会不会回来，都要打个问号。大家大概是再也不会见面了，就算有什么恩怨，也没有意义了。

　　想到这里，他顿时感觉轻松了许多，连战斗的动作都变得轻快起来。

　　“潘达的实力，真是深不可测！”站在指挥台上，詹姆看着熊猫挥剑鏖战的场面，忍不住赞道，“他的神力深不见底，体力也是强得超乎想象。如果不是亲眼见到，我真的难以想象世界上竟然有这么厉害的人物！”

　　“其实，如果回到王都，这样的高手并不稀奇。”他身边的老骑士说，“就算是比他更强的高手，也是有的。”

　　“但那是在王都，汇集了整个色雷斯精英的地方。”詹姆说，“穆兰达那可是个偏僻的小地方，在这里居然会出现这样的高手，就很惊人了。”

　　“他是流浪武者，流浪到哪里都不奇怪。”

　　“是啊，有时候，我还挺羡慕这种生活的……”詹姆笑了笑，话锋一转，说，“看样子，圣武士也好、精锐骑士也罢，都快要接近极限了。接下来，就该重装骑士顶上去了。”

　　老骑士点头，轻轻叹了口气。

　　重装骑士们虽然身披重甲，但实力比起前两批就差得很远，他们去顶上抵抗魔兽进攻的最前线，必定难免死伤！

　　从这一刻开始，讨伐战真正残酷的一幕，就要开场了。


第三十四章 黎明

　　明月西坠，东方的天边已经隐约有些发白。

　　午夜时分围攻营盘的百多只魔兽，现在只剩下了差不多三分之一，庞大的、缭绕着邪恶气息的尸骸躺了一地，污血将围墙缺口处的地面都化成了一片赤黑，纵然牧师们不断净化，也有腥臭味道在空中弥漫，中人欲呕。

　　更让人担心的，是这一带越聚越浓的混乱魔力。

　　魔兽死后，它们体内的魔力会在短时间里面逸散很多的一部分。一只魔兽数量或许不多，几十只魔兽就很多了。如果隔着围墙，凭借砌墙材料里面混着的圣水，以及环绕整个营地的魔法阵，能够阻断这些魔力的侵入。但现在围墙缺了口子，战斗是在缺口之中展开，就失去了隔断效果。

　　为了避免被混乱魔力侵蚀，士兵们要不断轮换。大概战斗半个小时就要退下来，退到强力的净化法阵里面，喝下用高浓度圣水做材料，经由萨满秘方熬制的药茶——味道自然就不用说了，每一个喝过这茶的人都信誓旦旦地表示这是自己喝过的最难喝的东西，甚至有冒险者嫌弃地说，就算喝马尿都比喝这个舒服。

　　但这是有必要的，只有这样，才能避免被混乱魔力侵蚀身体，染上奇怪的病症，甚至变成魔物。

　　讨伐军之所以有这么多人，一个重要的原因，就是为了足够轮换。

　　和士兵们相比，骑士以及圣职者们可以在混乱的魔力里面坚持得更久。但除了熊猫之外，没有人能够一直坚持到现在。

　　熊猫身上的金光比一开始薄弱了很多，看得出来即便是他也一样会疲惫。但他的神圣力量距离衰弱到不足以护体，还有很长一段距离。换句话说，他还能继续战斗。

　　死在他剑下的魔兽已经超过了二十头，差不多接近整个讨伐军战绩的三分之一。这其中既有全凭他个人武力将其斩杀的，也有别人打伤之后，由他接手收尾的。

　　那把来自某正义之神教会圣武士的双手大剑已经斩杀了许多的魔物，但依旧锋利如昔，不仅没有半点磨损变钝，反而因为被灌注了强大的神圣力量而变得越发的光彩夺目，剑身的颜色就像是一道流水，在上面流动的神圣力量就像是水波荡漾。就算对兵器没什么研究的人，也看得出这是一把稀有的利器。

　　这把剑在他手上，可谓战果斐然。斩杀的魔兽数量之多、实力之强，甚至超过了大多数圣武士一生的战绩。而熊猫依然还在战斗，战果还在不断增加。

　　可以预计，等到这场讨伐战结束，这把原本材质就极好的双手大剑，必定会因为这场充满传奇色彩的战斗，拥有神奇的力量。

　　人有传奇，兵器也有传奇。传奇色彩的兵器，未必比普通的兵器更加结实或者锋利，但却会拥有很特别的力量，超乎一般的附魔效果之上。

　　比方说在正义之神教会里面，就有一把名为“降魔”的圣剑。这把圣剑既钝且重，几乎就是一根粗重的铁条。别说是斩杀对手，就算是一块烂木头，也只能硬砸断，而别想切开。但当它在圣武士的手上，面对恶魔战斗的时候，就会发出万道霞光，霞光凝结成剑锋，剑锋所至，别说寻常恶魔，就算地狱群魔之首的七十二柱大恶魔，也难以抵挡。

　　这把剑在游戏里面差不多是顶级圣武士的标配，尽管为了得到它，需要做接近两百环的任务，还要把正义之神教会的声望值刷到满才能开始任务，但除了那些不追求强力的休闲玩家之外，没有哪个圣武士不会去做这套任务的。

　　熊猫当初自然也有这把剑，可惜穿越之后大家的装备没能带来，否则此刻要是手持这把圣剑，身穿他那套百级时代新推出的附魔套装，就算还是现在的三十多级，他也能一个人在狼窝湖里杀个七进七出，甚至于多费点时间力气，把整个狼窝湖的魔兽都给清理干净，也不是不可能。

　　又一剑砍在一个狼形的魔兽脑袋上，将它的脑袋切开，白的红的混合着黑气一起溢出，流了满地。熊猫忍不住想起了那把剑，怀念起自己当初游戏里面的那些装备来。

　　佛要金装，人要衣装，要是自己的装备还在，那该多好啊！

　　怀念归怀念，他下手可没有半点迟疑。大剑一挥，如同盾牌一般拍出去，正好将一个魔兽重重甩过来的尾巴格开，顺手再一划，那宛若钢鞭一般的尾巴立刻变成了两截，至少有半米长的一截落在地上，仿佛还没有死透了一般，晃动挣扎。

　　熊猫一脚踩在上面，被神圣能量包裹的铁靴宛若烙铁一般，将这东西最后的活力烧得精光，终于再也不动了。

　　被斩断了尾巴的魔兽咆哮着冲过来，它的形状宛若猴子，但身上却没有一根毛，光溜溜的十分丑陋。黑色的花纹遍布着它的身体，锋利的牙齿和长长的利爪，都闪烁着冰冷的寒光。那条长长的尾巴上覆盖着好像是鳞片的花纹，看起来宛若一条毒蛇似的。

　　刚才，就是这条尾巴猛地抽出去，绕过一个重装骑士的盾牌，击中了他的咽喉。

　　全身重甲的咽喉部分其实也是有防护的，可金属打造的颈甲在这条毒蛇般的尾巴面前就像是泥捏的一样，直接就被打得变形扭曲。那个重装骑士只来得及惨叫一声，就踉踉跄跄地倒了下去，鲜血从被撕裂的咽喉喷了出来。

　　虽然他立刻就被救到了后方，但能不能保住性命，谁也不清楚。

　　这只魔兽在剩下的魔兽里面算是相当强的，它最厉害的就是那条神出鬼没的尾巴，接连伤了好几个人。所以熊猫就盯上了它，主动找它战斗。

　　现在，他抓住机会，砍断了这家伙的尾巴，相信一定可以沉重打击它的嚣张气焰，让它再也没有之前那种恐怖的杀伤力。

　　被砍断了尾巴的魔兽当然不甘心，于是干脆冲向了熊猫，想要将熊猫杀死泄愤。

　　结果片刻之后，它倒在了熊猫的脚下，和别的魔兽并没有什么区别。

　　就在这时，东边的地平线上，有一抹红光浮现，日出的时候到了。


第三十五章 这是我最后的神力

　　初升的朝阳，无论在什么地方都让人想起蓬勃的生命，想起希望，想起胜利。

　　此时此地，也不例外。

　　前几天太阳升起的时候，魔兽们就会因为仪式失效而陷入内讧，内讧之后，它们会把战场上其余魔兽的尸体吃掉，然后各自散去。但今天的情况不同，即便朝阳升起，魔兽们也没有半点停下的意思，依然在不断地攻击，无非它们的攻击势头稍稍变弱了一点点而已。

　　对于已经渐渐支撑不住的讨伐军前线人员，这一点点能够给他们的帮助其实很有限。

　　目前，负责顶在最前线的，已经是总督的亲卫队。他们的实力不弱，而且清一色的都是重装系的，就防御来说，相当可靠。

　　但他们能够坚持的时间终究也很有限，而且最大的问题在于，他们并不善于攻击。

　　总督本来就不需要他的亲卫去攻击，这些亲卫队要做的，只是在危险来临的时候保护总督而已。

　　他们举着厚重的盾牌，宛如一道铜墙铁壁，死死挡住了魔兽的进攻，让躲藏在自己身后的长枪队可以自由攻击。

　　遗憾的是，长枪队能够造成的伤害，终究很有限。

　　大概十几分钟之后，当亲卫队开始力竭，不得不后退换防的时候，被杀死的魔兽总共只有三只。

　　这三只里面，还有一只是熊猫杀的。

　　熊猫现在的状态也并不好，他大口大口地喘着气，汗水不停地流下来，身上的金光也已经越来越薄弱。

　　对于他这种能够用法术弥补体力的强者来说，体能的下降并不是一个稳定的曲线，而是一开始很慢很慢，然后在某一时刻突然崩盘。

　　崩盘的关键，就在于法力——对他来说则是神力——的消耗殆尽。

　　当可以用来补充体力的神圣能量消耗到危险线，为了安全已经不能再动用的时候，他的体力便飞快地下降，简直就像是股灾时候的大盘曲线一样，呈现出断崖式的下跌。

　　但他并不愿意后退。

　　他知道，现在的形势很危险，魔兽还有二十多只，每一只的实力都很强。如果自己退了，它们就能自由自在地冲击防线。

　　已经苦战了一夜的讨伐军防线，很可能会顶不住。

　　这段时间，熊猫也研究过之前讨伐军的作战记录。他发现，每一次讨伐战之中，真正造成巨大损失的，其实无非就是最后几只魔兽而已。

　　战斗到最后，无论讨伐军还是魔兽，其实都已经精疲力竭。相比之下，魔兽的体力恢复得更快一些，还能通过吞噬其它魔兽的尸体进一步提升，因此在持久战里面占着优势。

　　而当只剩下最后几只魔兽的时候，讨伐军往往都已经真的没有什么余力了，高手们再也顶不住防线，只能靠着人多去跟它们死磕。

　　到这一步，就是拿人命去堆那些魔兽，靠着人命把它们给堆死。

　　熊猫希望尽可能延迟这个时间的到来，他并不觉得凭借一己之力就能挽回局面，但觉得自己至少应该努力到真正精疲力竭为止。

　　尽管他的力量已经大大衰弱，刚才那一只魔兽，他缠斗了半天，隔着几分钟才能找到机会挥出有效的一剑，前后四次砍在对方的关节上，才算将对方砍倒，然后又补了两剑，才总算杀死了它。

　　这样的魔兽，要是在他状态好的时候，基本上属于一刀两断的货色！

　　他剧烈地喘着气，努力调解状态，同时考虑是不是从已经所剩无几的神圣能量里面再抽上一点点，为自己稍稍恢复一点体能。

　　这个时候，他不禁有点后悔。

　　（夜里的时候，我真不应该那样挥霍力量的！）

　　但后悔不能解决问题，战斗才能。

　　就在他举起剑，迎上另外一只魔兽，剑和魔兽的爪子碰撞，双方都踉踉跄跄后退的时候，他听到了受难之神教会那位主教的话音。

　　“快回来，我有办法给你补充力量！”

　　熊猫略一思考，就猛地挥剑，神圣能量再次凝聚在剑身上，让双手大剑光芒闪烁，一剑砍断了魔兽的一只爪子，趁着它站立不稳倒地翻滚的时候，急急忙忙后退，退到了休息区。

　　在这里，净化法阵为奋斗在最前线的勇士们清理侵入铠甲和皮肉的混乱魔力，及时送上的药茶则可以清理侵入体内的部分，顺便还能补充一些体力。

　　尽管很多人都觉得，所谓“补充体力”纯粹是因为太苦了，产生的刺激性效果而已。

　　熊猫回到休息区，二话不说先接过一位萨满递过来的药茶，也不问三七二十一，仰起脖子就喝了个干干净净。

　　然后，他的脸皱成了一团。

　　这也太苦了！

　　他喝过中药，还是里面有金牌配角黄连的那一种。以前他曾经以为，那就是天底下最苦的东西，但现在他终于明白，在苦涩的道路上，是永无止境的。

　　一碗药茶下肚，他感觉肚子里面先是暖洋洋的，然后就有一股酸胀苦涩的气息升起来，一下子整个胃都麻痹了。随着这股气息沿着食道往上升腾，半个身体也陷入了麻痹，最后当它从鼻子和嘴巴里面喷出来的时候，整个脑袋都麻痹了。

　　在这种麻痹之中，偏偏能感觉到鼻子、嘴巴、咽喉、食道到胃部，都在蠕动、颤抖、努力收缩，似乎想要用这种方法尽可能躲避那种苦涩的感觉。

　　但毫无用处。

　　苦涩的味道好像染料一样，深深地渗入了皮肉，甚至于感觉好像已经渗入了血液，流淌到了全身。

　　他感觉自己好像整个人都在变得苦涩起来，就像是自己变成了一块超大块的熏肉，还不是用烟和盐熏的，而是用黄连熏的……

　　整个身体因为苦涩而陷入僵硬的时候，他的头脑反而变得灵活又清晰，浮想联翩。

　　（要是能把这茶送到地球去，或许可以竞选一下吉尼斯世界纪录——纯天然材料制作的世界上最苦的饮料，相信什么黄连茶之类的跟它比起来，肯定连提鞋都不配……）

　　就在这时，一道圣光从头顶落下，却并没有产生什么祝福效果，而是如同泉水汇入湖泊一般，直接汇入了他的身体，补充他损失的神圣能量。

　　熊猫一惊，顿时从极度苦涩的麻痹之中挣脱，转头看去。

　　白发苍苍的主教脸色枯槁，正微笑着看着自己。

　　他的手上有圣光闪烁，光芒已经变得很淡，显然是在之前的治疗和净化之中消耗了太多的力量。

　　“我也就剩下这么点神力了。”老主教有气无力地说，“想要再施展治疗法术的话，也没办法治什么重伤。还不如都转移给你，多少能帮上一点忙。”

　　说着，另外几个受难之神教会的圣职者也纷纷过来，将自己的神圣力量化作圣光，传输给熊猫。

　　“加油！”

　　“这是我的份。”

　　“很抱歉只能给你这么点力量了。”

　　“过会儿再来吧，或许我还能努力恢复那么一点点……”

　　一个人的力量不多，但众人的力量汇集起来就不少了。熊猫深深地吸了口气，感觉体内的神圣能量多少又恢复了一些，已经恢复到可以战斗的地步。

　　与此同时，因为药茶的缘故，他的体力也恢复了不少。

　　他笑了笑，向着大家点点头，提起那把主人已经在不久之前战死的双手大剑，再次冲向了抵抗魔兽进攻的最前线。

　　“放心吧！我会把这些丑陋的怪物统统砍死！”


第三十六章 大意外

　　神力和法力这两种施法方式各有千秋，谈不上谁强谁弱。不过在某些时候，神力的确比法力要方便得多——比方说，现在。

　　法师之间互相传输魔力，效率一般都是比较低的。除非双方都经过特别的专门训练，否则每个人的魔力波动都不同，想要互相传输，损耗很大——为此法师们专门开发了一些特殊的手段，比如法术池之类。但不管怎么说，总之非常麻烦。

　　相比之下，圣职者之间传输神力的时候，只要把神力尽可能转化成纯粹的状态，就能以损耗比较小的方式传递。就像刚才受难之神教会诸位圣职者所做的那样，把神力转化成圣光，再让熊猫吸收，传输的效率很高。

　　看到这一幕，其它教会的圣职者们若有所思，也开始默默准备起来。

　　跨信仰传输神力，损耗自然比同一教会传输要来得高。但此刻大家都看出来了，尽可能帮熊猫恢复状态，才能确保赢得讨伐战，并且减少损失。

　　既然这样，那还用考虑别的吗？

　　熊猫并不知道背后发生的这些事，他已经重新回到了最前线战斗。

　　这一次，他谨慎地使用着神力，再也没有任何浪费的行为。什么振奋士气的效果之类……完全不去做，只是把力量凝聚起来，尽可能只用在斩杀魔兽的关键时刻。

　　灌注了神力的双手大剑再一次展现了锋芒，尽管它不像夜里那样金光闪闪，也没有那种剑锋一扫就能把魔兽切成两半的威势，但对于魔兽来说，脖子切断一半，或者是开膛破肚，其实都已经是致命伤了，根本用不着切成两半那么夸张。

　　恢复了力量的熊猫，面对苦战半夜已经有些疲惫的魔兽，顿时大占优势，短短四五分钟，就有接连三只魔兽死在了他的剑下。

　　这个时候，剩下的魔兽已经只有十二三只。

　　（没问题！这个数量的话，能赢！）

　　詹姆站在指挥台上，看着前线的战况，一直皱着的眉头终于舒展开了一些。

　　就在这时，负责侦查的法师组那边，突然传来了惊呼。

　　“不对劲！”一个法师看着水晶球上突然出现的一大团黑影，失声大叫，“有很厉害的魔兽来了！非常厉害！”

　　厉害的魔兽？！

　　所有人都面面相觑，心中惊疑。

　　讨伐战打了这么多天，整个狼窝湖周围的魔兽按说都已经被一次次仪式引诱过来杀死了，哪里还可能有什么“厉害的魔兽”？

　　但侦查的结果不会骗人，而且随着时间的过去，很多人也清楚地感觉到了，那股从狼窝湖方向过来，强大狰狞，狂暴而且混乱的气息。

　　的确是有极为强大的魔兽来了！

　　熊猫当然也感觉到了，他眉头一皱，急忙加快了速度。

　　虽然不知道那个正在过来的魔兽是什么来历，但毫无疑问，在面对它的时候，需要大家竭尽全力。要是能够在那之前就把这最后几只魔兽干掉，至少能避免两面作战的窘境。

　　然而世界上没有心想事成的好事，纵然他再次爆发全力，别的讨伐军将士也抱着同样的想法竭力奋战，在那只魔兽到来之前，他们也只来得及又斩杀了九只魔兽。

　　剩下的魔兽，还有三只。

　　但是，时间已经没有了。

　　地动山摇，响声犹如闷雷一般。

　　一个差不多比讨伐军营盘的围墙还高的庞大身影，用和那看似臃肿的体魄完全不相称的惊人速度，一路狂奔而来，停在了距离讨伐军营盘大概上百米的地方。

　　这家伙全身覆盖着厚厚的鳞片，有着宛若鱼一样的躯干，蜥蜴一样的头颅，以及乌龟一样的四肢，身后还拖曳着长长的尾巴。从它头顶两侧的犄角和富有特色的嘴巴，可以明显地看出龙种的特征。

　　“水龙……”熊猫身后不远处，一个奋战至今的中年冒险者低声说。

　　他的声音低沉而痛苦，宛若呻吟一般。

　　此时发出如此声音的并不只有他一个人，讨伐军中但凡识货的，几乎每一个人都想要痛苦地呻吟一下。

　　“狼窝湖里面的魔兽……怎么会上岸的？”詹姆目瞪口呆，失声大叫，“它们不是从来不上岸的吗！”

　　他身边的老骑士也目瞪口呆，不敢置信地连连摇头：“不可能啊！这么多年它们都没上过岸，怎么今天就上岸了？哪有这么巧的事情！”

　　位于讨伐军营盘最中央的总督帐篷里面，白发苍苍的总督听完了情报官上气不接下气的报告，面沉如水，问：“这会不会是有谁在背后捣乱？”

　　“不大可能，水龙不是寻常龙种，高傲得很。想要指挥它，很不容易。”一个同样须发皆白的幕僚说，“要说把它引诱过来……我也想不出能得到什么好处。无论是水龙杀了咱们，还是咱们杀了水龙，都看不出有谁能够获益。”

　　“有没有可能是保守派或者革新派的行为？”总督问。

　　幕僚立刻摇头：“他们没这个本事！要是他们真有引诱乃至于驯服水龙的能力，就凭这个功劳，一个伯爵是少不掉的，何必浪费？”

　　总督微微点头，眉头紧锁。

　　他并不担心讨伐军会被水龙消灭——纵然水龙再怎么厉害，毕竟这里是陆地不是水中，它或许可以让讨伐军损失惨重，甚至于十不存一，但实在不行的话，哪怕留下一部分人断后，其他人要撤退，总还是可以的。

　　只是……狼窝湖里面的魔兽上了岸，这件事远比区区一只水龙更加让他担忧。

　　“或许……该考虑一下向王都请求派遣强者，对整个狼窝湖展开清剿了……这件事已经超出了我们能够应付的水平……”

　　总督自言自语，深深地叹了口气。

　　就在众人议论纷纷的时候，那剩下的三只魔兽突然扔下还在战斗的对手，直接转头跑了，纵然是屁股上因此挨了一枪，也完全没有回头再战的意思。

　　看它们仓皇逃跑的样子，分明是受到了威胁。只是……谁威胁了它们？

　　众人的目光都投向了水龙。

　　要说威胁这些魔兽，怎么看也只有它能够做得到。

　　水龙并没有回应人们的目光，它似乎有些睡眼朦胧的样子，一双硕大的眼睛似睁似闭，缓缓扫过周围，最后落在了那三只正在逃跑的魔兽身上。

　　下一瞬间，它的尾巴以惊人的速度抽出去，一个横扫，便将三只魔兽抽成了滚地葫芦，喷着血咕噜噜滚了出去，一口气从讨伐军营地附近滚了不知道多远，最终消失在远处的野草之中，看不见半点踪迹。

　　三只能够和讨伐军鏖战至今的强大魔兽，在它的面前，完全不堪一击。


第三十七章 鱼人的阴谋

　　一尾巴将三只强大的魔兽抽得咕噜噜滚到看不见，对于水龙来说似乎是很微不足道的事情。它连看都没有朝着魔兽们被抽滚的方向看一眼，目光就落在讨伐军的营地上。

　　它吐出了爬行类的舌头，在空中扫了两下，又缩了回去，似乎用这个动作表明自己的悠闲。

　　“这家伙……想要干什么？”

　　“它是在藐视我们吗？”

　　“藐视也没关系，快滚蛋吧！”

　　“是啊，这里没有适合你填肚子的猎物，快走吧！”

　　面对这个恐怖的大家伙，即便是最勇敢的骑士、最狂热的圣职者和最要钱不要命的冒险者，也都心里打鼓，就连很多被称作“肌肉长满了脑子”的兽人勇士，都在小声嘀咕，说的不外乎“你看不见我”之类。

　　没办法，如果说之前那些魔兽属于“困难”级别的强敌，那么水龙就跳过了“专家”、“地狱”之类难度，直接达到了“不可挑战”的等级。

　　想要对付它？整个讨伐军拼掉一半，或许都不够！

　　要是时间倒退五六个小时，回到昨天夜里，大家状态正好的时候，或许还可以尝试着挑战一下。现在讨伐军上下全都已经精疲力竭，又累又饿，如果不是有强敌在面前，必须强打起精神来，很多人甚至可能直接躺地上就呼呼大睡。

　　以这种状态挑战水龙？

　　那肯定是脑袋出问题了！

　　然而，打不打，讨伐军说了不算，水龙说了才算……

　　所以现在大家除了做好战斗准备之外，就只能默默祈祷，祈祷水龙只是路过，发现有些奇怪的东西，过来看个究竟，并没有犁庭扫穴，将他们彻底歼灭的意思。

　　虽然……这种可能性实在是有点小。

　　与此同时，狼窝湖的岸边，一群鱼人正在举行仪式。

　　一个圆圆的有些凌乱的魔法阵中央，至少有十几只魔兽被杀死，尸体堆成了一座小山。老得连鳞片上都长着皱纹的鱼人大祭司举着用前代大祭司头骨镶嵌的魔杖，在魔法阵周围转着圈子，一边转圈，一边唱着怪异的歌。

　　它的歌并没有固定的节奏或者歌词，充满了随心所欲的凌乱感，却又有令人不安的总体节奏。就像是一群乱七八糟叫嚣的地精——而且还是拿着各种武器，堵在你的家门口。又像是一群大大小小的苍蝇，一边绕着你嗡嗡嗡，一边在空中时而排出一个S，时而排出一个B。

　　在魔法阵的周围，上百个鱼人祭司萨满之类围成一圈，一起举着骨质魔杖，唱着祈祷歌。

　　它们的歌声就整齐多了，显然是有明确歌词和曲谱的，尽管一个个五音不全，听起来好像是一只猫——不对，是一群猫在用爪子挠毛玻璃，但最最起码只是难听，不会让人感觉莫名其妙。

　　嗯，只会让人想要把它们统统打死，或者是干脆把自己的耳朵给戳聋了。

　　随着鱼人们的仪式，魔法阵上空渐渐浮现出了讨伐军营地附近的景象。当看到水龙懒洋洋趴在营地旁边，并没有进攻意思的时候，鱼人大祭司发出了愤怒的尖叫。

　　它花费了偌大的代价，才成功地将水龙引诱到了陆地生物的营地旁边。为的当然不是让这家伙去到此一游，而是要它将那群每过几年就跑到狼窝湖这边瞎折腾一次的陆地生物给歼灭了——最好杀得干干净净，连一块皮一块肉一根毛都不留下！

　　但是，水龙毕竟是强大的龙种，就算被污染了头脑，也依然保存着很高的理智，压根没有跟讨伐军死磕的意思。

　　龙种里面当然也有傻瓜，但大多数都是聪明人。比方说熊猫的坐骑青龙，居然懂得诈败诱敌，以兵法来说很可能要超过许多军官。

　　水龙也是聪明的，它清楚地感觉到讨伐军营地里面有不少实力颇强的生物。或许一只两只并不足以威胁自己，但数量多起来的话，就可能对它造成很大的威胁。

　　尽管它并不认为自己会输，但能够不冒险，何必要冒险呢？

　　作为狼窝湖一带食物链最顶层的霸主，水龙从来就没有冒险的必要。

　　眼看着水龙不打算进攻，讨伐军也不敢轻举妄动，鱼人大祭司越发的急躁和愤怒。

　　作为这一带的霸主，水龙是它们迟早要挑战的大敌。而那些定期来折腾一回的陆地生物，则给它们制造了巨大的麻烦。现在好不容易把两者凑到一起，它们居然不大打出手，这怎么行！

　　考虑片刻之后，鱼人大祭司一咬牙，拿出了一块金红色的鳞片。

　　这鳞片并非狼窝湖的特产，而是来自于很远很远的地方。大祭司通过某些秘密渠道，花费了很大的代价，才买到了它。

　　它属于一只水龙——不是狼窝湖这只混了血的亚种龙，而是货真价实的真龙。只要用这东西当做诱饵，不愁水龙不动手！

　　它将这块鳞片扔进了魔法阵，随着猩红色的光芒腾起，鳞片渐渐消失，然后出现在了讨伐军阵地前面，那堆魔兽尸体之中。

　　要是讨伐军的魔法师们状态还好，还能维持结界的话，这种做法绝对瞒不过他们。可现在他们已经精疲力竭，根本没有能力再监控营地周围的情况，再加上鱼人大祭司的法术系统和他们平常所接触的完全不同，于是就漏过了这一幕。

　　毕竟，堆积如山的魔兽尸体里面多出一块鳞片来，有什么值得注意的？

　　但水龙却在第一时间注意到了，它的眼睛猛地睁大了，死死盯住了那块鳞片。

　　真龙的鳞片，对于亚种龙有巨大的吸引力。只要将它吞噬，吸收并分析其中的力量，或许就能让它找到更进一步的道路，早日将自己的血脉纯化，进化成真龙。

　　对已经是狼窝湖霸主的水龙而言，这差不多是它唯一的人生目标了。

　　所以当这片鳞片出现的时候，它脑子里面原本就因为混乱魔力和邪恶祭祀而被污染的理智之弦立刻就断了，发出一声低吼，毫不犹豫地冲向了讨伐军的营地。

　　讨伐军可不知道它是为了那片谁也没注意到的鳞片而来的，一看它冲过来，想都没想，立刻就使用了备用的手段。

　　几台从搭建好之后从没使用过的一次性床弩被砍断了拉住机簧钢板的绳子，钢板被弯曲而产生的庞大力量，一下子就转换成了巨大箭矢的动能，让比一个普通人更重的箭矢发出了猛烈的破空之声，朝着水龙射了过去。

　　面对这样的攻击，水龙表现出了超乎想象的敏捷，它那有些臃肿的身体不可思议地在奔跑之中作出扭曲，竟然将几支巨大的弩箭躲过了大半，只有一支实在射得太正，终究躲不过去，正中胸口。

　　比钢铁还坚固的鳞片也无法抵挡床弩射出的巨大弩矢，一下子就被洞穿，大概有一米半长的弩矢超过三分之二射进了水龙的身体，鲜血立刻喷涌了出来。

　　水龙发出了愤怒的咆哮，一双原本还有些眯着的眼睛顿时瞪得滚圆，疯狂的杀意从它的身上弥漫了出来。

　　受到它的气息震动，狼窝湖边的魔法阵猛地崩溃，围绕着魔法阵的鱼人祭司、萨满们一个个都喷出血来，大祭司也口吐鲜血，摇摇欲坠。

　　但它们却都得意地笑了。

　　尽管付出了巨大的代价，但一切都是值得的。它们的计划，已经取得了成功！


第三十八章 水龙的强大

　　鱼人们返回水里养伤去了，它们的目标已经实现，虽然为此付出了很大的代价，但无论是搞死狼窝湖的霸主也好，搞死那些每隔几年就来瞎折腾的陆地生物也好，都是值得的。

　　当然，要是双方两败俱伤，那就最好不过了。

　　而在讨伐军的营地，一场大战正在展开。

　　水龙原本就已经有些神志不清，哪怕是讨伐军什么都不做，它都很有可能在取得那片龙鳞之后暴起发难——毕竟讨伐军中有太多的圣职者，他们的神圣气息让它非常的不舒服。

　　现在它挨了一箭，受伤不轻，当然更是怒不可遏，甚至于连那片龙鳞都被它暂时抛到了脑后，满脑子想的都只有一件事。

　　报仇！

　　庞大的水龙一声怒吼，便昂起了头颅，蜥蜴一般的脑袋稍稍弯曲，对准了讨伐军的营地。

　　这一瞬间，强烈的危机感在讨伐军中几乎每一位高手的心中腾起。

　　不需要谁来提醒或者指挥，每一位施法者都竭尽全力，施展出了自己能够施展的最强防护法术。一层层防护法术重重叠叠，宛若一面面透明的盾牌，堵住了围墙的缺口，拦在水龙和讨伐军之间。

　　最多一两秒钟之后，水龙低下头来，将脑袋贴近地面，一道亮白的光芒从它的嘴巴里面喷射出来，从左到右，沿着墙壁一路横扫，扫过了整个讨伐军营地。

　　不知道凝聚了多少防护法术的光之盾剧烈地晃动，一个个施法者全都吐出血来。

　　幸运的是，那道光芒只是一扫而过，在防护法术被全部击破之前就转移到了别的地方，总算是避免了最糟糕的结局。

　　然而还没等大家松口气，更可怕的事情就发生了。

　　环绕着营地的墙壁上出现了一条深深的裂纹，然后，至少有上百米的墙壁就以裂纹为分界，下面半截依然屹立如故，上半截却缓缓地向着外面倒下。

　　伴随着轰隆隆的声音，被那道白光扫过的墙壁直接坍塌了半截。

　　墙壁上自然是有巡逻士兵的，他们怎么也没料到坚固的墙壁竟然会被摧毁，绝大多数都没来得及反应，惊呼着倒了下去。

　　好在墙壁坍塌的速度不是很快，大多数士兵还能凭借敏捷的身手，抢在墙壁完全坍塌之前逃走。但也有一些人比较倒霉，反应慢了一点。运气好的摔了个跟头，运气不好的就直接被坍塌的泥土给埋了进去。

　　“糟糕！”

　　“快救人！”

　　附近的骑士们立刻反应过来，大叫着，招呼民夫一起过去，想要挖开泥土，把不幸被埋的人救出来。

　　但就在这时，水龙发出了一声惊天动地的咆哮。

　　这声咆哮并不特别响亮，浑厚低沉，给人的感觉却像是有极为沉重的力量在自己的胸口狠狠砸了一下。离得较近的几个骑士耳朵里面甚至流出了鲜血，竟然是被这一下给震破了耳膜。

　　整个讨伐军中的普通人一个不落，全都被这吼声震慑了。脑子里面一片空白，呆呆地站在原地，什么都做不到。更有一些不堪的，直接一屁股坐在了地上，裤裆里面湿了一片，白的黄的都流了下来。

　　这是龙威，龙种最标志性的力量。

　　在这世界上，各个种族有上位下位之分，上位种族对下位种族有着强烈的天然威慑力。绝大多数传奇种族都有这种能力，其中以龙种的威慑力最强，“龙威”之名由此而来。

　　自古以来，屠龙就是少数精英的活儿，想要靠人多势众对付它们并不靠谱，关键就在这里。

　　熊猫是整个讨伐军中唯一没有被龙威影响的——他是熊猫人，也是传奇种族。如果要按照那些物种研究专家的“位格理论”排列的话，他的位格可能还比混血的水龙高上一些，和大多数真龙一个档次。别说这只水龙，就算是地狱天堂的那些顶级大佬，也没办法威慑得了他。

　　所以他第一时间就反应了过来，二话不说，直接冲出了魔法防护圈子，朝着水龙发起了冲锋。

　　绝对不能让这家伙继续攻击下去！再让它这么打的话，讨伐军必定死伤惨重！

　　他的速度极快，但水龙的速度比他更快。眼看着他呼啸而来，水龙毫不犹豫地抬起一只爪子，当头拍下。

　　这只水龙身材庞大，在熊猫见过的魔物里面仅次于那只吃素的地行龙，就算只看一只爪子，差不多也跟熊猫整个人差不多大小，宽阔之处还犹有过之。

　　一爪子拍下来，仿佛一块巨石当头砸下，如果不避开的话，这一下绝对能够把他直接砸烂。

　　熊猫当然不会被这么简单的攻击打中，他身上金光闪烁，脚下猛地发力，原本已经很快的速度再次加快，抢在水龙的爪子拍下来之前，就冲到了水龙的胸口前面，正好进入了它攻击的盲区。

　　块头大也有块头大的坏处，越是庞大的生物，攻击的盲区越多。

　　熊猫冲到了水龙的胸前，没有半点犹豫，直接将身体一弓，整个人犹如炮弹一般撞了出去，朝着那支插在它胸口的巨大弩箭狠狠撞了上去。

　　这一下结结实实地撞中了，原本已经刺进身体大概三分之二的弩箭在熊猫竭尽全力的冲撞下，得到了一股强大的推力，整个刺进了水龙的身体。

　　水龙发出惨烈的吼叫，红中带蓝的鲜血从伤口狂喷，浇了熊猫一头一脸。

　　这些龙血蕴含着强大的魔力，一落到他的身上，立刻化作蓝色坚冰，将他完全冻住。

　　民间传说里面，常常有猛士击杀巨龙，用龙血沐浴以获得强大力量的桥段。殊不知龙血蕴含的力量极为巨大，一旦失去了巨龙的约束，本身就是极为可怕的武器。或者化为火焰，或者化为寒冰，或者化为剧毒，或者化为诅咒，但凡被它浇了一身的，能不能得到强大力量尚且不确定，受重伤倒是司空见惯的事情。

　　熊猫也不例外，他怎么也没想到水龙的血居然如此阴寒，一下子就被冻住了。

　　趁着他被冻住的时候，水龙急忙后退，将他重新纳入了自己的攻击范围。

　　一只愤怒的爪子，带着呼啸的风声，朝他狠狠地拍了过来。

　　这一爪子要是拍中了，熊猫只怕会被整个砸得稀巴烂，直接回城堡复活。但还没等它打中，一个从刚才就疾冲而来的身影抢先赶到，一把抱住熊猫，也不管自己被冰寒的龙血冻伤，抢在龙爪拍中之前急忙逃跑，总算是在千钧一发的危急关头，躲过了这一击。

　　紧随在那人身后的还有好几个人，却是讨伐军之中的高手们。

　　他们虽然不是熊猫这种传奇种族，但凭借自身实力，总归是能够抵挡部分龙威的。所以只稍稍眩晕了一下就回过神来，毫不犹豫地跟着熊猫一起发动了冲锋。

　　也正亏了他们的帮助，熊猫才躲过了被先冻成冰，然后一爪子拍烂的凄惨死法。

　　但就算这样，如果不能及时解冻的话，他依然无法逃过或者被冻死、或者被闷死的结局。

　　那个抱住熊猫逃走的骑士没有半点犹豫，任凭同伴们和水龙展开毫无胜算可言的战斗，自己用冻僵的双臂抱住熊猫，急急忙忙跑回了讨伐军营地，嘴里还大叫：“牧师！法师！萨满！快来解冻！”

　　施法者们早已准备好了，他刚一回来，一个个法术就落在他和熊猫的身上。

　　这些法术效果不错，最多半分钟的时间，熊猫身上的坚冰就渐渐化开，熊猫打了个哆嗦，虽然被冻得脸色青白，却终究没有被活活冻死或者闷死。

　　一杯药茶递了过来，熊猫想要伸手去接，却发现浑身僵硬，手脚都不听使唤。如果不是有人扶住，只怕直接就要摔倒在地。

　　他勉强转头，见到那个骑士正躺在地上接受治疗。头盔已经被摘了下来，苍白的脸看起来很有几分眼熟，正是当初代表总督府向他发出邀请的骑士，叫做朗拿度的那个。

　　他想要说声谢谢，干涩的喉咙里面却只发出了猛烈的咳嗽。

　　身边的施法者急忙给他用治疗法术，但效果并不明显。

　　熊猫又努力转头，看到那些跟着自己冲上去和水龙搏杀的高手们已经死伤惨重，就在他看到的那一瞬间，跟他有些交情的铁鬃·高树便被水龙的舌头当胸一击，身体被直接打了个对穿，当场殒命。

　　熊猫深深地吸了口气，作出了决定。

　　他用意志打开了人物面板，将这段时间存储下来的经验值，毫不犹豫地投入了等级栏。

　　【你的角色已经得到足够经验，可以升级，是否现在升级？】

　　【是！】


第三十九章 屠龙！

　　和绝大多数网游类似，《新世界》也有“升级状态全恢复”的设定。

　　在游戏里面，这个设定其实用处并不大，也就是方便那些低等级的玩家升级——毕竟这游戏号称“级别毕业了，游戏才刚开始”，要是让玩家们在练级中花费太多时间精力，设计那么多的任务就失去意义了。

　　但这游戏也有一个独特的设定，就是经验值是单独储存的，玩家可以等到需要的时候再将其自由投入等级或者技能，用以提升，就像是随身带了几瓶万灵药一样。

　　所以游戏里面有个小技巧，打高难度副本的时候，可以压个一两级，到关键时刻靠升级恢复全状态，算是穷人的氪金神药。

　　熊猫现在用的，就是这个小窍门。

　　随着等级提升，他感觉一股暖流遍布全身，所有的寒冷和疼痛都消失得无影无踪，原本已经枯竭的力量重新变得充盈，随时都可以再大战三百回合。

　　念头一动，他就按照攻略组设计的套路，大吼一声，先是吐出一口血，然后身上金光四射，整个人的气势骤然暴涨，但却又隐约透出几分虚弱，看起来好像是动用了什么禁忌的手段，透支生命力以强行恢复状态一般。

　　旁边的圣职者们仓促之间无法分辨，只见他吐血之后状态大大恢复，然后就直接站起来，朝着水龙冲了过去，不由得面面相觑。

　　“这是怎么回事？”

　　“大概是某种禁忌的法术，他的气势虽然强大，但气息并不稳定，刚才吐的那口血……”白发的受难之神教会主教叹道，“这个手段用出来，怕是要损失不少寿命。”

　　“损失寿命也值得啊！”一个牧师说，“能打得赢，寿命才有意义。”

　　“说得也是。”

　　“可惜这办法必定限制很大，否则的话，早就该广泛流传了。”

　　“是啊，是啊……”

　　熊猫自然听不到他们的对话，此刻他仿佛化成了离弦之箭，带着呼啸的风声，直冲水龙。

　　之前用的那把双手大剑早已掉在战场上，但他也用不着武器，只是攥紧了拳头，神圣能量疯狂凝聚，让他的右手变得越来越明亮，渐渐的亮到了耀眼的地步，简直像是一颗小太阳一般。

　　从医疗区到水龙，他一路冲锋，快到如同风驰电掣。

　　当他赶到的时候，那些勇敢的圣武士、骑士和兽人勇士们已经牺牲了超过一半。

　　以疲惫之身苦战狂怒的水龙，他们等于是用生命在拖延时间。

　　但是，他们的牺牲是有价值的！

　　因为他们的牺牲，水龙被一直拖住，没有能够再次对营地发动进攻。与此同时，营地里面，魔法师和工匠们正在抓紧时间修理那几台床弩。

　　它们都是因陋就简临时制作的，并不耐用。仅仅使用一次，就已经坏掉了。需要经过修缮，才能再次使用。

　　如果没有熊猫的话，在讨伐军营地里面，真正能够威胁水龙的可能只有它们。或许接下来还要更多的人冲上去拼命，争取足够的时间，才能将它们修好。

　　或许当初在游戏剧情之中，就是因为这个原因，才导致穆兰达那的高手层损失殆尽，以至于熊猫在穆兰达那这么久，也只见过一两个在游戏里面有些印象的角色。

　　当初在塔拉汗领的时候，可是经常能见到那些让人印象深刻的角色的。

　　熊猫来势汹汹，尤其是他拳头上凝聚的神圣能量，强大到了连已经神智不清的水龙都能清楚感觉到，并且深感威胁的地步。

　　它不顾正在围攻自己的残余高手，转头看向熊猫，再次昂起头来，深深地吸了口气，然后，低头俯身。

　　这是它最凶悍的杀招，刚才它就是用这一招，一下子就摧毁了上百米的营地围墙。

　　熊猫看着水龙准备绝招，心中警惕，精神却越发冷静，做好了准备。

　　水龙喷出了白色的光束。

　　刹那间，熊猫感觉时间的流动仿佛都变得缓慢，在白色的光束即将扫到自己之前，他纵身跃起，让那道威力无穷的光束从脚下划过。

　　这种感觉很奇妙，他甚至还能腾出精神，看到了那“白色光束”的真相——那根本不是什么光束，而是一束水流。

　　水龙将这一束水流以极高的速度喷出来，威力就像是一把锋利无比的长刀，所过之处无坚不摧，当者披靡，就像现实中著名的“水刀”一般。

　　但不管威力怎么大，打不中也是枉然。

　　熊猫跳得很高，虽然水龙抬起头来，想要用水流追击，但终究慢了一步。

　　他不在乎如影随形跟着自己的高速水流，只是左手一转，金色的光芒在他背后展开，宛若双翼一般，让他的速度又快了一截。

　　战场上的所有人都停下了动作，注视着那个展开金色光翼，和威力无穷的白色光束抢时间，从空中飞坠，冲向水龙的身影。

　　在这一瞬间，时间仿佛变得很慢，慢到让大家感觉似乎过了很久一样。

　　熊猫的右拳，重重地打在了水龙的头顶。

　　一声沉闷的响声，他被反震力弹了出去，在地上滚了好几圈，才重新站起来。

　　水龙呆呆地站在哪里，一动不动。

　　熊猫并没有学习欧美大片里面强者潇洒桥段的念头，反而深深地吸了口气，整个人完全被金色的光芒包裹，就像是熊熊燃烧起来一般。

　　他从恰恰就在附近的托马斯的尸体旁捡起对方的魔法剑，那把流光溢彩的骑士剑在他的手上褪去了原本的颜色，完全变成了纯粹的金色。强烈的金光将剑身都映照得仿佛透明了一般，可以清楚地看到剑身之中，无数的魔法符文正在循环流动，将外来的强大力量转化成剑刃的锋芒。

　　虽然和剑配合的盔甲已经损坏，但此时此刻，这把剑绽放出的光芒，甚至超过了在托马斯手上的时候。

　　然后，熊猫就持着这把剑，冲到了水龙的面前。

　　直到这时，水龙才似乎从熊猫刚才那惊天一拳之中稍稍恢复了一点，它缓慢地摇着头，似乎想要让自己恢复清醒。

　　但是，迟了。

　　金光耀眼的骑士剑从它的脖子处重重地砍了过去，一剑将其砍断了至少三分之一。

　　红而微蓝的鲜血狂喷不止，却被熊猫周身环绕的金色圣光挡住，一滴也不能沾身。

　　他再次纵身跃起，跳到比水龙脑袋还高的地方，双手握剑，从水龙双眼上面一点的位置——那是它脑子的位置，也是刚刚他一拳击中的位置——重重地刺了进去。

　　随着这一剑，他将体内所有的神圣能量毫无保留地释放，金色的光芒犹如怒涛一般涌入了水龙的身体，将它的脑子化成一团浆糊，更将其中最重要的器官——龙的晶核——一并摧毁。

　　水龙的身体终于完全僵硬，缓缓地摔倒尘埃。


第四十章 胜利之后，论功行赏

　　水龙倒下的时候，熊猫也跟着倒下了。

　　他倒不是受伤，而是脱力。

　　刚才虽然他只是一次冲锋、一次跳跃、一拳、两剑，但却已经将所有的力量用得干干净净，连一点剩下的都没有。

　　那一拳极有名堂，既来自现实中的武术，也效仿了游戏里面东土的一门绝学——在东土大地上，玩家们不以职业区分，而以门派源流区分。其中有一个门派叫禅宗，尤为善于空手格斗。门派之中有一门绝技，叫做“心意不二”，能够把所有的精气神汇聚在一击之中。虽然一击之后就基本失去战斗力，但这一拳的威力真的是无可匹敌。

　　游戏里面，有一批“心意不二”的狂热粉丝，整天琢磨着如何加强这一击的威力。号称“只要BUFF刷得多，蓄力蓄得久，天底下没有一拳打不倒的BOSS”，发表过很多“一拳流”的视频。

　　小到新手村的BOSS独眼狼王，大到80级的BOSS孽龙敖白河，全都有被一拳撂倒的视频。也就是到了大后期，那些90级以上的BOSS血实在太厚太厚，才总算是让一拳流无可奈何。

　　莽穿地球公会的穿越者里面，有好几个出身于东土。其中也有禅宗弟子。熊猫在解决了塔拉汗领的事情之后，和那位和尚兄交流了不少心得，对于“心意不二”也多少学到了一点。刚才那一拳，他把自己的武术经验和“心意不二”结合起来，一拳打掉了自己大半的体力。

　　一拳头能消耗掉大半的体力，威力可想而知。纵然水龙极为强壮，也被这一拳打到了眩晕。

　　然后，割喉的那一剑倒是没花什么力气，但穿头的一剑花费更大。

　　一剑扎进水龙的脑袋之后，熊猫毫不犹豫地将自己全部的力量都化为破坏性的爆炸，顺着这一剑打进了它的脑袋，真正是全部，一点都没给自己剩下。

　　反正他也没更多的经验值来再升一级了，这一剑要是不能奏效，那就是完蛋，压根不用再保留一点点力气。

　　神圣能量也是如此，他直接把刚刚恢复过来的神圣能量给用完了，一点不剩。

　　如果这一下之后水龙还活着，该怎么办？

　　熊猫压根就没考虑这个问题！

　　正所谓真汉子从不回头看爆炸，竭尽全力去做了，效果肯定是最好的，既然如此，还有什么好担心的？难道担心的话，就能做得更好？

　　呵呵。

　　这一剑果然正如他所希望的那样，彻底斩断了水龙最后的生机。但当水龙轰然倒下的时候，熊猫自己也因为脱力的缘故没有能够及时跳开，跟着水龙一起摔在地上。

　　幸亏这一下摔得不太重，否则的话，屠龙勇士被活活摔死，怕是要成为笑话。

　　熊猫倒在地上，稍稍喘了两口气，用手撑住身体，慢慢爬了起来。

　　不少勇敢的人已经冲了过来，有的是来接应他的，有的是唯恐水龙还没死透了，跑来补刀的。

　　跑在最前面的是一个魁梧大汉，他抡着斧子，一斧头砍在水龙的脑袋上，结果没能砍破水龙的鳞片，反而把自己给震得倒退了几步，一屁股坐在地上。

　　水龙一动不动。

　　紧接着赶到的一个骑士二话不说，将长矛从水龙胸口那个被床弩射穿的伤口刺了进去。

　　水龙还是一动不动。

　　然后，一个猎人仔细检查，宣布了它的死讯。

　　这个恐怖的魔物，果然已经死了！

　　于是欢声震天，所有人都欢欣鼓舞，就算是最古板的人，也忍不住开心地笑了。很多人干脆就又笑又跳，一些兽人甚至唱起歌来。

　　指挥台上，詹姆长长地吐了口气，抬手擦汗，才发现自己额上和背后全都是汗水，差不多已经湿透了。

　　这是紧张的。

　　大家当然不会忘记奋战的勇士们，包括熊猫在内，已经战到力竭的勇士们都被扶了回来，好好休息。

　　几位老成的骑士和猎人动手勘察水龙的尸体，以判断它各处伤势的重要程度——它活着的时候，大家只需要考虑怎么砍死它。等它死了，问题就变成了计算在这个过程中大家的贡献，以决定战利品的分配。

　　没有规矩，不成方圆。战利品的分配，历来都是一件很重要的大事。如果不能分配得公平公正，会大大影响队伍的向心力和凝聚力。

　　大家刀头舔血，固然有保家卫国的意思，但也不能因此忽略了物质需求。有付出，就该有回报，否则人心散了，队伍就没办法带了。

　　詹姆高度重视这件事，亲自参加了对水龙尸体的勘察。

　　经过仔细地检查，最终他们确定，水龙身上的致命伤有两处。

　　首先是那支穿胸而入的巨大弩箭，那一箭射伤了它的心脏，让它随着战斗时间延长，伤势不断加重。光凭这一处伤口，其实已经足以致命，但以水龙强悍的生命力来说，不知道会拖延多久。

　　第二处致命伤是头顶那个爆炸一般的伤口，强大的力量在它的脑子里面爆发，立刻就斩断了它残存的生机，让这个恐怖的魔物当场倒毙。

　　至于割喉的那一剑，虽然看起来十分的凌厉凶狠，但并没有真正割断大血管，并不是致命伤。

　　确定了致命伤之后自然就该论功。这两处致命伤都跟熊猫有直接关系，按照距离计算，穿胸而入的弩箭是被他撞了之后，才刺进水龙心脏的，他在这一箭里面要占四成的功劳；而头顶那一剑，功劳则完全由他独占。

　　再考虑牺牲抚恤之类，最后计算的结果是，在击杀水龙的这场战斗之中，熊猫一个人就占了63%的贡献。

　　这个贡献度是怎么算出来的，熊猫不清楚，也不关心。当他呼呼大睡醒来，得知这个结果的时候，只是呵呵一笑，一副不在意的样子。

　　他当然不是不在意，只是相信詹姆的人品罢了。

　　这位未来大放光彩的英雄人物，绝对不会是那种会贪墨别人功劳的人。

　　记得在游戏里面，讨伐冰龙的大任务之中，詹姆得到的评价就是公正严肃。总不会他很多年之后公正，现在反而不公正吧。

　　何况，63%的贡献，他也很满足了。

　　屠龙是一件大事，需要许多人的配合，绝对不是一两位英雄就能搞定的事情。熊猫一个人就占了这么多的贡献，老实说，他还有点不那么自信呢。

　　自己的贡献真有那么大？没有吧……

　　然而统计结果是公平公正公开的，讨伐军之中，并没有谁对这个结果表示异议。

　　于是事情就这么定了。

　　这个统计结果连同着这段时间讨伐魔兽的统计结果一起被写成一份报告，交给了总督，请总督最后核定。

　　毫无意外，总督批准了这份统计报告。

　　然后就是打扫战场，得胜回城。

　　回到了穆兰达那的第一天，熊猫还没来得及去跟长孙武他们会合，就得到了一份邀请。

　　总督想要见他。


第四十一章 总督的示好

　　熊猫当然不会拒绝总督的邀请，稍稍整理了一下仪容，给长孙武他们发个消息说明了情况，他就跟着侍者出发，来到了总督府。

　　穆兰达那总督府颇为豪华，毕竟当年是王子殿下——而且是继承顺位前几名的王子殿下——的住所。虽然那位王子殿下死得莫名其妙，但这座豪华的宫殿被留了下来，经过改建，就成了总督府。

　　红色的围墙顶端，蓝色的琉璃瓦闪烁着宛若晴朗天空的光芒，纯白条石的地面找不到一块杂斑，连路边的花草都式样整齐，透过用以隔断视线的低树，可以看到不远处的花园，高高低低的花树在假山和泉水之前错落有致，景色宜人。

　　这座宫殿明明建立在草原上，却看不出半点草原的气息，反而有一种江南风格——熊猫觉得，设计它的人没准真的是按照江南园林来设计的。

　　走过弯弯曲曲的长廊，他来到了招待宾客的厅堂。总督在偏厅摆了一桌酒宴，参加酒宴的全都是在讨伐军里面见过面打过招呼的穆兰达那官员，外人只有他一个。

　　看到这场面，熊猫微微一愣。他本以为会是一场盛大的庆功宴，却没想到似乎是穆兰达那内部的宴会……自己一个外人来参加这样的宴会，是不是有些不太合适？

　　但既然来了，总不能转头就走。于是他本着“既来之则安之”的想法，走进了厅堂。

　　“啊呀！快看，我们的屠龙英雄来了！”总督看到了他，立刻站了起来欢迎。在他的带领下，所有的官员都站了起来，一起鼓掌。

　　不管他们是保守派还是革新派，在屠龙英雄面前，都表现出了尊敬和热情。

　　熊猫被他们的热情弄得有点不适应，尴尬地呵呵笑着，在侍者的引领下走向自己的座位。

　　他的座位一目了然，只在总督之下，甚至于比两位副总督都还要高一些，高得让他有些惊讶不安。

　　但他也没得选择，只好有些忐忑走过去，还没坐下，就被总督一把揽住了肩膀。

　　“好汉子！”总督大声说，“我活了六十多年，听说过许多英雄好汉的故事，但真正屠龙英雄，还是第一次见到！”

　　“我们也是啊！”坐在他们左侧，留着两撇小胡子的副总督笑眯眯地说，“我曾经以为那些屠龙故事都是编出来的，龙是何等强大的生物，我们人类想要屠龙，不堆个几百条性命上去，绝对没有可能。”

　　“事实证明，是我们这些人眼光短浅。”坐在他们右侧，留着络腮胡子，脸上明显有熊族特征的副总督咧开大嘴，笑得很开心，“真正的英雄好汉，就是能够化不可能为可能！我们这些凡人根本不应该用自己的弱小揣测他们的强大，只要满怀感激地仰望他们，传颂他们的故事就好！”

　　有了他们的开头，众人纷纷称赞起来，一个说得比一个肉麻，听得熊猫鸡皮疙瘩都要起来了。

　　他有心拒绝，却不知道该怎么开口，想了半天，才说：“屠龙不是我一个人的功劳……”

　　“但关键的功劳在你！”总督打断了他的谦让，“诚然，就算没有你在，讨伐军应该也能战胜那条龙，但会死很多很多的人——除了用人命拖延时间，创造机会用床弩射它之外，我想不出还有什么别的对付那条龙的办法。”

　　他停顿了一下，又用力拍着熊猫的肩膀：“但是有你在，我们就能够凭借武力强杀它，避免了巨大的损失。”

　　说着，他用手指向众人：“当时我甚至已经作出了决定，由各级官员带队去拖延时间，下级死了上级去，别人都死了我亲自去！可以说，如果没有你的话，今天在座的众人，至少会少掉一大半，而且其中会有很多永远也没办法再回到我们身边。”

　　“是啊！你拯救了很多人。”新任的巡防司司长詹姆点头说，“没有你的话，我们至少要准备死上五六百人，整个巡防司可能都会填进去，各个教会的精锐，附近各个部落的精英，还有本地那些正派的冒险者高手们……很可能都会死。或许在你看来，你做的只是理所当然的事情，但在我们看来，你是当之无愧的英雄！”

　　总督举起酒杯：“让我们为英雄干杯！”

　　“为英雄干杯！”众人一起举杯欢呼。

　　熊猫被他们说得不好意思起来，也端起了酒杯。他不知道这时候该说什么，干脆一仰脖子，将杯中的烈酒一饮而尽。

　　一杯酒下去，气氛顿时热烈了许多，众人纷纷站起来，轮流向熊猫敬酒。尤其是那些参加过讨伐军的，无一例外都有道谢这个名义。熊猫当然不好拒绝，只好一杯一杯又一杯，往往才坐下，吃了两口，连话都还没来得及说，就又有人敬酒，也不知道喝了多少杯。

　　喝到后面，他感觉喝下去的已经不是烈酒，而是白开水。

　　（有点糟糕，我怕是喝醉了……）

　　很奇妙的，他的脑子居然还清醒，反而有一种疏离感，虽然置身于热闹的酒宴之中，还是整个宴会的核心人物，但却好像遗世独立，超然于尘世之外一般。

　　作为传奇种族，熊猫的体质高得惊人，这让他有超乎寻常的酒量。渐渐地众人都有些醉了，他却还能稳稳地坐着，尽管他自己觉得自己醉了，实际上他的眼睛依然明亮而清晰，说话也没有半点大舌头或者前言不搭后语的意思，展现出了令穆兰达那这些草原人极为佩服的海量。

　　“真是好汉！”总督赞道，“能打能吃能喝酒，这就是最完美的好汉！”

　　众人一起轰然应和，七嘴八舌地支持他的说法。

　　熊猫对此很无语——这什么逻辑啊！人品什么的就完全不用问了吗？你们不会是从哪个游牧民族奔驰于大地的时代穿越过来的吧！

　　总督抬了抬手，示意大家安静，然后放下杯子，对熊猫说：“像你这样的英雄好汉，当然应该得到应有的荣誉和地位。我已经决定，在这次讨伐战的战功报告上，将你列在最前面，保举推荐你成为我们色雷斯的贵族。”

　　他停顿了一下，笑着说：“屠龙英雄……这起码也要一个子爵吧。”

　　熊猫心中咯噔一声，终于明白了他的用意。


第四十二章 帝国子爵？

　　一个子爵，大概是什么样的地位？

　　要是穿越之前，熊猫大概只能回答“是个爵位，在伯爵之下，男爵之上”，但经过这段时间的闯荡，熊猫对于这世界的政治格局已经比较了解，所以现在他能够给出一个准确的答复。

　　在这个世界上，最低级的领主是骑士，一般掌握一个村子到一个镇子，前者自然不用说了，后者往往附带两三个下属的村落。

　　骑士往上是男爵，男爵至少可以拥有一个附带三到四个村落的镇子，多的话甚至可以建立城市，下属最多不超过三个镇子。

　　男爵之上是子爵，子爵必定拥有一座城市和三四个镇，以村子来说的话，总数至少会有二十个左右——也就是起码会有二十位左右的骑士作为部下。

　　子爵之中也有势力庞大的，多的甚至能拥有十个左右的镇子，但无论如何，城市只能有一座。

　　子爵再向上是伯爵，伯爵拥有一座主城和几座分城，麾下的村落往往会有上百或者更多，要是像塔拉汗这种边境领的话，村落甚至可以达到二百、甚至三百以上。

　　伯爵再往上的侯爵和公爵，一般是政治地位高，但领地并不会比伯爵更多到哪里——再多的话就要动摇国王的统治了，或者说领地更大的话，干脆就裂土封王了，谁还当封臣啊……

　　以地球上的政治格局来说，骑士的村子普遍比地球上的村子人少，但地盘反而更大；男爵的领地差不多相当于一个包含各个附属村的乡镇；子爵差不多在一个县级行政区到一个县之间；伯爵的领地起码相当于一个地区级的行政区，而如同塔拉汗伯爵领那种，甚至已经相当于地球上一个不大的省份了。

　　穆兰达那是伯爵级的领地，它在地图上的领土区域甚至比塔拉汗伯爵领还大，包含了上千里的草原、森林和其它区域，总面积有好几十万平方公里，生活在其中的牧民部落近百，农民的村落差不多也有这个数目。和各个村子普遍人口不多的塔拉汗领不同，穆兰达那的村落和部落人口往往都不少，别看领地的村落只相当于塔拉汗领的一半左右，但真正可以动员的兵力反而超过了塔拉汗。

　　不仅如此，穆兰达那因为常年组织魔物讨伐军的缘故，军队的数量和战斗力都很强。这里有大量的退伍老兵，在他们的引领之下，民间武风很盛，就算是田间农夫都能拿着锄头草叉施展出几招军阵枪法，更不要说但凡成年人都可以算是骑兵的兽人牧民们，战争潜力极为庞大。

　　以穆兰达那总督的身份，推荐一个子爵，肯定不成问题。无非地盘大小不同，丰饶程度不同而已。

　　问题在于，自己是不是要当这个子爵？

　　熊猫有些犹豫。

　　他可以肯定，伯爵要推荐自己当子爵，绝对不是喝多了在发酒疯。这位老爷子的眼神很冷静也很清醒，明显只是借着酒宴提出这件事，以避免自己拒绝而已。

　　然而……为什么他会担心自己拒绝？

　　这没道理啊！

　　谁会拒绝当子爵呢？

　　但现在的形势并不是可以慢慢思考的情况，熊猫略一琢磨，就答应了下来。

　　反正……大不了扔下领地逃跑，难道总督还能把他捆在领地里面吗？

　　得到了他肯定的答复，总督笑了起来，说：“太好了！有你这么一位英雄当邻居，我也就安心多了。”

　　熊猫一愣，刚想要问，詹姆已经惊讶地先开口了：“总督大人，您准备把潘达先生的领地安排在穆兰达那？”

　　“正确地说，是穆兰达那东部。”总督说，“他是兽人，想来应该也不喜欢农耕生活，我会安排二十个左右的部落给他，让他以这些部落大酋长的身份管理他们。”

　　“……那些牧民会答应吗？”一个官员担心地问，“他们可是很讨厌被统治的。”

　　“他们只是讨厌弱者凭借血脉或者财富成为大酋长统治自己而已。”总督微微一笑，胸有成竹地说，“如果换成一位屠龙英雄的话，他们高兴还来不及呢。”

　　众人想了想，纷纷点头。

　　兽人的风气就是崇拜强者，让一位屠龙英雄成为自己的领主，对他们来说的确不是什么难以接受的事情。

　　虽然等潘达去世之后，他的子孙未必还能维持统治，但这是他子孙的问题，与人无尤。

　　相比之下，能够让这么一位屠龙英雄成为穆兰达那下属的领主之一，实在让人安心很多。

　　有了他的加入，穆兰达那的讨伐战必定能够安定得多，再也不会出现过去偶尔会出现的损失惨重的情况。

　　连水龙都让他给打死了，别的魔兽又算得了什么呢？

　　而且，有了这位屠龙英雄的加入，那些一直看穆兰达那不顺眼的兽人部落应该也会对穆兰达那多几分尊敬，少闹一点事吧……

　　仔细想想，这真是有百利而无一害的事情！

　　熊猫只是笑，什么都没说，表现得就像一个高兴过头，脑子有些糊涂的武夫。

　　酒宴之后，他回到了巡防司给他安排的住所，立刻将这件事发在了群聊里面。

　　【熊猫：……事情大致上就是这样，大家怎么看？】

　　【荷鲁斯：卧槽！熊猫你出门几个月，就赚了一个领地？！难道国宝就这么占便宜？】

　　【无眠夜晚：很好啊，多一块领地总不会是坏事。就像你说的，大不了挂冠而去，难道他们还能满世界通缉你吗？】

　　【和音：但是总觉得这事情有点奇怪……】

　　【安东尼：别的不说了，你既然要成为那边的领主，帮我联系几个善于教导别人骑马的好汉来吧。塔拉汗需要训练骑兵。】

　　大家七嘴八舌地说着，大致上都是赞成的意思。

　　送上门的好处，岂有不占的道理！

　　看着大家的发言，熊猫微微点头。

　　突然间，他心中一动，说：“我突然有个想法……你们说，我请求把领地安排在狼窝湖附近怎么样？”

　　【无眠夜晚：狼窝湖？那地方附近没多少人住吧。】

　　【三余无梦生：我明白了！真是个好主意！】

　　【无眠夜晚：……哦，的确是个好主意！】

　　【安卡：你们在说什么啊？打哑谜吗？】

　　【熊猫：狼窝湖那边魔兽很多，湖水里面还有鱼人部落。大家不是在发愁没有足够的怪可以杀吗，只要在我的领地里面建设传送阵，从此大家就有一个稳定的练级点了，没准还能再刷点水龙之类的高级货呢！】

　　片刻之后，聊天频道里面一片欢腾，许多平时不怎么发言的人都跳了出来，纷纷表示支持。


第四十三章 狼窝湖练级点

　　穿越者们目前面临的最大的问题，其实并不是迟早会来的帝国入侵，而是获取经验值的渠道匮乏。

　　《新世界》这个游戏受到欧美游戏的影响很大，虽然也有打怪获得经验的套路，但相比打怪，做任务才是得到经验值的主要手段。小到帮人看家、寻物，大到保护人间、斩杀天使恶魔，全都是在任务结算的时候，才能得到大量的经验值。

　　本来这无可厚非，但当游戏变成现实之后，事情就有点尴尬了。

　　在游戏里面，任务是无限刷新的，同一个任务，所有人都可以接，都可以完成，而且很多任务还会每天更新重置，源源不绝。

　　比方说“在卡里普拉村巡逻”这个任务，哪怕有几万人接了任务，每个人依然可以每天绕着卡里普拉村转了一圈之后，到村长那里得到属于自己的奖励。既不用担心被别人抢先，也不用担心今天做了任务明天就没得做。

　　但是在现实中，卡里普拉村村长压根就不需要人来巡逻，住在村里的那些穿越者们给了他足够的安全感，一点都不担心可能有什么东西来捣乱。至于例行的巡查乱葬岗，也由村子里面的民兵完成，根本用不着穿越者们这些高端武力。

　　类似的情况在别处也很明显，一般的任务，人家压根不想找高手去做——让武林高手去给贵妇人寻找一只走丢的波斯猫，这种事情只可能出现在搞笑漫画里面，现实中就算那个贵妇人脑子有问题，职业中介们也绝对不敢拿这种事情去麻烦那些一拳头能打塌一堵墙的好汉们。

　　普通的冒险者多的是，这种小事，交给他们就好。

　　能够让穿越者们去接的任务，一般都有足够的强度。穿越者们当然不在乎强度，对他们来说强度越高越好，强度越高，奖励越多。但高强度的任务终究是少数，这世界目前还算和平，没那么多妖魔鬼怪魑魅魍魉可杀，所以很多穿越者除了每天锻炼之外，竟然找不到什么合适的获得经验的途径。

　　之所以塔拉汗领形势稳定之后，如熊猫这类战斗系高手们纷纷外出，一个重要的原因也在于此。

　　攻略组经过详细的统计和计算，最后算出，对于穿越者们来说，获得经验值最实际的方法，竟然还就是泡菜游戏的刷怪。

　　前提是，必须找到合适的练级点。

　　这里的怪物要足够多，交通也要比较便利，以方便补给。如果这里的怪物还足够邪恶，邪恶到杀死它们，能够到附近的城市里面得到奖励，那就更完美了。

　　巧得很，狼窝湖就是一个这样的地点。

　　它的怪物产量很高，魔兽数以百计，普通的野兽更是不计其数，水里还有鱼人部落。

　　它和附近的城市穆兰达那是敌对的，杀死魔兽或者鱼人，绝对可以在穆兰达那得到奖励。

　　对于穿越者们来说，最大的问题在于它过于偏僻，交通不方便。

　　即便是从最近的穆兰达那前往狼窝湖，快速步行的话也要六七天。哪怕是穿越者们不惜体力狂奔，至少也要两三天，一路上风餐露宿，到了地方怕是就累趴下了。

　　这实在是太远太远，太不方便了！

　　要不是因为这个缘故，当初讨伐军大战魔兽的时候，长孙武、剑十三和星照早就跑过去蹭经验了。

　　但是，如果熊猫在狼窝湖附近得到一块封地，建立了传送阵的话，情况就截然不同了。

　　想象一下吧，在城堡里面吃好喝好，养精蓄锐，然后通过传送阵来到熊猫的封地，走上半天到一天，到狼窝湖附近的时候正好天黑。夜里怪物刷新快，最适合练级。等到一夜鏖战之后，天亮了就可以动身返回，最迟晚上的时候就能通过传送阵回到城堡吃晚饭——简直就是两天一夜的轻松自驾游嘛！

　　要是极端一点，一夜打完了就自杀回城，甚至于只是一天一夜的旅程，更是舒服到了极点。

　　至于这里的经验值问题，狼窝湖的鱼人可是蛮高级的副本，按照穿越者们的升级速度，至少未来三五年里面，不用担心它不能提供经验值的——只要大家悠着点，别把鱼人给杀绝种就行。

　　鱼人可是实打实的邪恶种族，它们不能跟别的任何智慧种族和平共存，甚至连奴役都不会，只会考虑杀死然后吃掉——事实上它们连同类都吃。讨伐这样的家伙，就算是最和善的人，都不会因此产生半点罪恶感。

　　于是熊猫的计划得到了大家的一致赞成，就连那些整天龟缩在城堡里面的，都有很多人表态发言，不外乎“如果有需要我出力的，尽管开口”之类。

　　熊猫总结了一下大家的意见，然后当天下午，就出发找去拜见总督。

　　“你要选择狼窝湖附近作为自己的封地？”总督一愣，疑惑地问，“为什么？”

　　“这一战让我看到了潜伏在穆兰达那附近的巨大危险，我觉得有必要做点什么。”熊猫说，“力量越大，责任越大。既然我有足够的力量，就理应负起自己的责任来。”

　　“可是……这并不是你一个人的责任……”

　　“能做一些，就做一些。”熊猫说，“而且，我还可以找朋友来，还可以教学生——只要我们平时持之以恒地消灭魔兽，一定能够渐渐将狼窝湖的兽潮消弭于无形。”

　　总督长大了嘴巴，有些震惊地看着他，怎么也没想到这个兽人竟然有如此高尚的情操和如此远大的志向。

　　过了许久，他才低声说：“恐怕……不容易啊！”

　　“就算我不在了，还有我的子孙，有我的学生，他们也会有自己的子孙，自己的学生。”熊猫说，“魔兽能繁衍后代，我也能。最多就是大家世世代代鏖战下去，总之绝对不会让它们继续猖狂！”

　　总督连连点头，眼中露出了敬佩的神情。

　　“你是一位真正的英雄！”他严肃地说，“放心！我会全力支持你。不，整个穆兰达都会全力支持你！需要什么，无论是钱财还是人手，尽管开口！”

　　熊猫笑了：“钱财也好，人手也罢，暂时都还不需要。现在首先需要的是，把这事敲定下来。”

　　“毕竟……关于封地的问题，我们说了不算，要国王批准才可以。”


第四十四章 隐忧

　　彼此统一了意见，总督就叫来幕僚，帮忙讨论细节。

　　虽然从大方向上来说，熊猫想要以狼窝湖附近为封地，按说是绝对没有问题的。但多一些准备，总不会是坏事。

　　“新君刚登基不久，目前锐意进取，像潘达先生这样的英雄人物，必定能够得到他的赏识。”幕僚说，“但是朝堂并不是陛下的一言堂，守旧派的势力也很庞大。就怕他们因为你得到陛下的赏识，便把你当成革新派的标杆人物，对你展开打压。”

　　熊猫愣了一下，问：“我一个流浪的兽人武者，怎么就跟革新派或者守旧派扯上关系了？这轮不到我吧！”

　　“道理当然是这样的，而且我们总督是中立派，按说你也属于中立派。”幕僚叹了口气，说，“不怕一万，就怕万一。我们陛下年轻气盛，有时候说话做事不经脑子，要是他对你大加表扬，很可能就……”

　　熊猫明白他的意思，忍不住也叹了口气。

　　“这就是无妄之灾了。”

　　“是啊，但按照色雷斯的规矩，册封骑士也就罢了，从男爵开始，都是必定要在朝堂上走一轮的。”总督叹道，“我只能给陛下写封密信，特别说明一下，请他一笔带过就好，不要大肆声张。”

　　“他会吗？”熊猫问。

　　总督沉默了一下，摇头：“不大可能。”

　　熊猫忍不住又叹了口气，然后说：“其实，一个骑士也足够了……”

　　“这绝对不行！”总督打断了他的话，态度非常坚决，“赏罚必须得当。屠龙的大功，区区一个骑士是肯定不够的。如果我真的只封你区区一个骑士的话，说出去就不是赏赐，而是侮辱！”

　　“潘达先生，雷顿王国有一位子爵，号为‘温泉’，就是一条年轻的火龙。您身为屠龙者，爵位总不能比龙还低。”幕僚说。

　　熊猫当然知道那个温泉子爵，这条有趣火龙是一个搞笑角色，实力不明，但在很多大场面里面都出现过，比方说亡灵大潮入侵人间的时候，恶魔大军入侵人间的时候，乃至于最后末日之龙出现的时候，三段CG里面都有它。虽然在三段CG里面都扮演的是屁滚尿流逃跑的丑角，但出镜率这么高，本身就说明了它的人气。

　　它的领地号称“温泉乡”，整个领地是一个庞大的安全区，景色优美，专门出售各种装饰用的道具和装备，是观光型玩家们最喜欢的去处。温泉乡还有很高级的工坊和图书馆，生产类和学者类玩家也常常聚集在那边专心练技能。

　　只是他怎么也没想到，自己居然会被拿来和那位龙领主相提并论。

　　“温泉子爵可是真龙，我杀掉的只是一条混血亚龙……”他说。

　　“可您是杀掉了一条龙！”幕僚强调。

　　熊猫有些语塞，不知道该说什么。

　　按照他的想法，其实一个骑士领也足够了，反正建设传送阵的资源是穿越者们自己出，只要有一个村子当基地，足够提供传送阵以及一些修整，多余的根本不需要麻烦。

　　但是总督和幕僚如此执着，他也不好拒绝。

　　总不能说，我觉得“屠龙骑士”这个名号比较帅气，“屠龙子爵”听起来比较差劲吧。

　　那实在是矫情得有些过头了。

　　三人讨论了一番，就拟定了请功的报告。报告里面并没有强调熊猫斩杀水龙的功绩，而是强调了他自愿镇守狼窝湖，守护天下苍生的高尚品格。

　　守护苍生，这是大到不能再大的大帽子，这么一顶大帽子扣下来，只要国王陛下不瞎折腾，守旧派也好，革新派也罢，都不会在这件事上作梗。

　　人人都在乎名声，跟一个立志守护苍生的英雄人物作对，除了让自己名声狼藉之外，还可能有别的任何结果吗？

　　当然不可能！

　　看着这份报告，熊猫觉得，这局算是稳了。

　　这世界既没有毒奶解说，也没有祥瑞局座，公会里面几个乌鸦嘴同样没有说什么，既然没人奶，那肯定就没问题。

　　报告写好之后，总督表示要再过几天，才能跟统计结果一起呈交王都。让他放心等结果，顺便趁着这几天，好好休息休息。

　　熊猫当然没意见，告辞之后，就去了巴尼的皮具店。

　　皮具店里面，长孙武正在跟巴尼聊得热火朝天，剑十三躺在旁边的软榻上呼呼大睡，一副老年痴呆的样子，星照则闭着眼睛坐着冥想，水晶球浮在她的面前，给她增添了几分神秘感。

　　看到熊猫进来，巴尼立刻站起来迎接。而长孙武就按照事先说好了的，很惊喜地说：“唉？你也在这里？”

　　“你们认识？”巴尼惊讶地问。

　　“当然，我们严格来说，还算是同门呢。”熊猫笑呵呵地说，“我们都曾经在斗战胜大师门下听讲，那时候就有了交情。”

　　“自从大师坐化之后，大家各奔东西，咱们也有很多年没见面了吧。”他对长孙武说，“想不到你还保留着整天穿着重甲的习惯——要不是因为这身铠甲，我还认不出你来呢！”

　　“我倒是一眼就认出你来了。”长孙武说，“你那张脸，整个西大陆只此一家，再没有第二个。”

　　巴尼很惊讶地看着熊猫，问：“潘达先生难道不是熊人，只是毛色特别吗？”

　　“他是武夷山的貘族，跟你们西陆的熊人虽然长得像，但……”

　　“血统也一样。”熊猫打断了长孙武的话，“我已经请萨满验证过了。”

　　“啊呀，那可是大新闻——难道说，你们武夷山貘族的祖先其实来自于西陆？”

　　“这我就不知道了，那怕是要让历史学家考证。”熊猫说，“不过这些都无所谓，你们这是在干什么？”

　　“还能干什么，讨论铠甲技术呗。”长孙武说，“对了，我前段时间在金橡树（特雷拉王国）那边混得不错，有个叫约瑟的年轻领主求贤若渴，我正打算介绍巴尼过去呢。那边的待遇可不错，你也来吗？”

　　熊猫摇头：“我打算在狼窝湖附近建设一块领地，然后教一些学生，专门镇压魔兽。”

　　“……你真是越来越有斗战胜大师的风采了，好吧，等你领地建设好了，我带几个铁匠过去帮你弄个铁匠铺。”

　　巴尼听得云里雾里，但他总算知道熊猫成为屠龙英雄的事情，问：“潘达先生，您是因为屠龙的功绩，要成为领主了吗？”

　　“没错。等你成为了皮甲大师，教出徒弟来，记得分我两个。”

　　巴尼被这句“皮甲大师”说得眉开眼笑，连连点头。

　　在他所不知道的聊天频道里面，剑十三正在哈哈大笑。

　　【剑十三：套路！都特么套路！熊猫，长孙武，你们不去当演员，简直可惜了！】


第四十五章 送别

　　巴尼很快就被说服了，决定跟着长孙武前往塔拉汗定居。

　　这主要是因为穆兰达那实在没什么值得他留恋的，虽然这里是他的故乡，但在这个故乡，他既没有亲人，也没有什么生死之交，无非有一群熟人罢了。

　　熟人之类，到什么地方不能认识一群新的？

　　相比之下，长孙武代表塔拉汗伯爵领开出的条件却是他难以拒绝的——属于他的专业级作坊，协助他制造和研究的学徒，充足的研究经费，良好的生活条件……有那么一句话，金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。巴尼并不是那种钻到钱眼里面的人，但可以赚到更多的钱，他为什么要拒绝？

　　堂堂正正凭本事赚钱，他理直气壮。

　　熊猫又让长孙武等了一天，他把自己这次讨伐战中经历的点点滴滴尽可能客观地记录下来，最后附上一份自己的心得体会，然后一起交给了长孙武，请他把这份资料带回去，交给攻略组。

　　“我们穿越之后，其实并没有经历过真正意义上的‘大战’。这次讨伐战可能是我们遇到过的最大的场面，在这种大场面里面，我发现我们过去的战斗习惯很有问题，所以写了这份心得体会。”熊猫说，“你拿给攻略组，让他们研究一下，或许可以对大家有所帮助。”

　　长孙武点头，接受了资料。

　　熊猫又找到了胖厨师，告诉他，自己找了一个很可靠的朋友，可以带他去塔拉汗。等到了塔拉汗，就有厉害的医疗专家，可以帮他治好被基林·基丹那刺瞎的眼睛。如果他愿意的话，现在就可以动身。

　　胖厨师当然愿意，基丹那叛乱之后，虽然他没有被追究责任，但明里暗里的歧视和排斥是免不了的。熊猫身手高强脾气火暴，没有谁敢找他的麻烦，但区区一个厨师，又怎么会被守旧派的骑士们放在眼里？尽管不会挑明了找他麻烦，但歧视和挑刺却时有发生。

　　他又不是傻瓜，自然明白这是为什么。

　　穆兰达那已经不是适合安居的地方，那就走吧，远走他乡，到一个能够安居乐业的地方去。

　　所以当长孙武离开的时候，虽然留下了剑十三和星照这两个“护卫”，却带走了一大帮人。

　　首先自然是巴尼，然后是胖厨师一家，此外还有巴尼和胖厨师的一些朋友。

　　这些朋友们在穆兰达那过得都不甚如意，当得知塔拉汗正在招募人手，待遇从优，他们都动了心。

　　在这个世界，长途跋涉是一件很危险的事情，一路上的种种危险都可能让人一去不返。但有长孙武这样的强者坐镇，危险就被大大减小了。相比可能得到的好处，那点风险完全是可以接受了。

　　最终，长孙武带着差不多五十人一起出发，浩浩荡荡像是一个商队的样子。

　　他们实际上还真算是商队，在老桑吉儿子的建议下，他们买了马车，也买了一些穆兰达那特产的，可以长期储存的东西，打算一路上做点生意，好歹赚些钱。

　　长孙武对此并没有意见，他不是不食人间烟火的神仙，也不是听到钱就一副不高兴样子的晋朝老中二，与人方便，与己方便。

　　虽然有了塔拉汗伯爵领当后盾之后，穿越者们已经不缺钱了，但能够让这些旅行者们在路上赚到钱，对于提升他们的士气大有好处。

　　这些东西他本来是不懂的，不过攻略组得知他要带一大群人千里迢迢回到塔拉汗，就给他来了个远程教育，给他零零碎碎讲了许多带队伍的知识，听得他不胜其烦。

　　“我好歹也是自己开公司的，难道连这些都不懂吗？”他很不满地说。

　　“你开个鬼的公司！你是继承自己老子公司的。就凭你那一年上线时间超过六千小时的游戏狂热，你还有脸说开公司？”

　　“像你这样开公司，怕是除了做见不得光生意之外，别的公司统统都要倒闭……”

　　长孙武被他们说得哑口无言，叹了口气，老老实实地听课，还做了笔记。

　　虽然很不愿意，但他不得不承认，课上讲的那些，大多数是他不知道的。

　　这些知识的来历各种各样，其中有白手起家打拼成百万富翁的真残念的，也有接受过家庭教师精英教育的壕二代王土豪的，还有混江湖给人当讲师专业灌心灵鸡汤的安东尼的。

　　它们经过无眠等人的整理，可以称得上是一份罕见的江湖秘籍，当真是万金不换。

　　对照着这份秘籍，长孙武还真把队伍带得井井有条，熊猫跟着走了四五天，确定真的没问题，才放心地回到了穆兰达那，准备封地的相关事宜。

　　建立封地不是在地图上随手一画那么简单，需要的准备工作很多。尤其他这个封地将来还要作为对抗狼窝湖魔兽大潮的基地，更要作详细的准备。

　　比方说，勘探地脉。

　　熊猫既然准备在领地建立传送阵，那就需要寻觅一处有强大地脉的地方。因为只有强大的地脉，才能支撑一个稳定的传送阵。

　　传送阵需要消耗很大的能量，财大气粗的组织当然可以直接用魔晶来维持传送阵，或者找一群法师来提供魔力。但穿越者们没这个条件，他们只能选择拥有强大地脉的节点，将传送阵建立在节点上，依靠地脉的力量开启传送阵。

　　这种做法限制很大，建成之后的维护工作也比较麻烦，但胜在便宜。

　　便宜才是最重要的。

　　虽然以塔拉汗的财力，不是不能支撑一个稳定的传送阵，但那就需要砸下海量的钱财，有钱也不能这样浪费啊！

　　以约瑟·塔拉汗身份担任领主的安东尼就常常在群聊里面感叹“不当家不知柴米贵”之类的话，想要从他这里弄一大笔钱，建立一个除了让大家练级之外没什么其它用处的传送阵，那怕是要把他抓起来严刑拷打才行。

　　熊猫可不会勘察地脉，负责勘察的是贤者女巫星照。

　　星照留下搞勘察了，剑十三这只妹控自然也会留下。虽然长孙武对此很有意见，但剑十三表示“随便你怎么批评都可以，反正你没我妹妹重要”。

　　遇到这种明明白白耍无赖的，谁都没办法。

　　返回穆兰达那之后，熊猫就带着剑十三和星照出发，前往狼窝湖，寻找地脉节点。


第四十六章 寻找地脉

　　狼窝湖南边大概二十里外，有一座低矮的小山丘，星照盘膝坐在一块石头上，头顶是自家哥哥用野草和树枝临时搭建的遮阳棚。棚子不大，也就遮住星照一个人而已。剑十三的手艺不佳，为了避免遮阳棚倒塌，还站在旁边扶着。

　　这一幕要看在不知情的人眼里，就是爷爷溺爱孙女，顶着大太阳给她扶着遮阳棚，若是拍个照片，加上“震惊……”或者“居然……”之类的标题，想来可以去各大网络媒体发表，博上一圈眼球关注。

　　但实际上，如果论体力的话，那个须发皆白的能够挽起袖子，从东单打到西单，夫子庙打到雨花台，沙头咀打到旺角，都不带喘气的。反倒是那个看起来很年轻的，怕是没这么好的体力。

　　熊猫在旁边看着好笑，也不说什么，就倚着一棵大树，躺在树荫里面看热闹。

　　星照的面前，水晶球变成一片蔚蓝，浮在空中。仔细看去，可以看到在水晶球里面有画面不断闪烁，却是周围的景象。

　　这是贤者系职业特有的能力，可以快速地勘察地形，寻找地脉节点。

　　相比之下，无眠之类魔法师就算法术水平比星照高，勘察效率也不如她——专业对口和不对口，差别是很大的。

　　过了大概半小时，星照停了下来，长长地吐了口气，水晶球随之下落，被她伸手接住。

　　“不行。”她摇摇头，对已经走过来的熊猫说，“附近倒是有地脉，但地脉的强度都不够，最多只能支撑三五百里的传送阵，想要从城堡直接传送到这里，地脉强度至少还要强上三倍。”

　　熊猫叹了口气，说：“你辛苦了。今天就先休息吧，我们明天再换个地方找。”

　　“只怕找不到合用的地脉。”剑十三低声嘟囔，“我们已经从距离狼窝湖十里的地方转了一圈，现在二十里的圈子也快转完了……这里的地脉混乱得一塌糊涂，根本无迹可寻，就算暂时找到一处强大的地脉，也未必能够持久。”

　　他的话里有些怨气，倒不是因为自己风餐露宿埋怨，而是因为这几天妹妹实在辛苦，十分的不高兴。

　　熊猫笑了笑，安慰说：“实在找不到话，我们大不了退到穆兰达那，从那边的地脉一路排过来——那边的地脉大致上还是比较稳定的。”

　　“老天！从穆兰达那到这里可够远的！”剑十三眼睛瞪大了，“你在开玩笑吗？这么远一路排过来……你当我妹妹是刘伯温还是张天师？”

　　“有那么夸张吗？”

　　“搜寻地脉本身就不容易，顺着地脉一路排查，更是一件极为困难的事情。”剑十三叹了口气，解释说，“地脉也有灵性，宛若沉睡的巨龙一般。只是搜寻的话倒也罢了，但如果有人盯着它一路排查，很容易激起地脉灵性的反击，到时候山崩地裂、江河移位……我妹妹既没有赶山鞭也没有阳平治都功印，只有一颗水晶球。你凭什么觉得她有本事镇得住场面？”

　　“……你这是地球上的风水学说吧？”

　　“这是东土的风水学说。”剑十三说，“你忘了我当初在东土服务器也是有帐号的，那时候我的帐号就是布衣门下，这套手段是布衣门的专长。虽然我现在的角色不是那个，但当初学的东西，可不会因此忘了。”

　　“东土和西陆，总还是有区别的。”

　　“区别？能有多大的区别？最多八级地震变成七级地震而已。”

　　熊猫听得心惊肉跳，急忙打消了原本的主意。

　　地脉不可招惹，那还是老老实实慢慢寻找算了。

　　他们下了山丘，骑上骏马，很快就来到了附近的一个牧民部落。

　　这个部落叫做灰草，是个小型的部落，部落里面没什么高手，只有一个本事寻常的萨满。那位萨满也参加了讨伐军，亲眼目睹了屠龙之战，将熊猫敬为神人。回到部落之后就常常夸赞他的本事，这次熊猫带着剑十三和星照来借宿，他顿时觉得无上光荣，要把自己的萨满帐篷让出来给他们居住。

　　熊猫他们看他白发苍苍走路颤巍巍的样子，怎么能忍心占他的帐篷？好说歹说，最后在他旁边弄了个帐篷，当了邻居。

　　萨满见他们每天早出晚归，也不知道在干什么，十分纳闷，今天晚上终于忍不住问了出来。

　　“我们在寻找强大的地脉。”这件事并不是什么见不得人的，熊猫自然也没有隐瞒的意思，“因为上次屠龙的缘故，色雷斯要册封我一个子爵。我觉得与其跑到内地去种田，不如在这边建一个牧场，再办个学校，教导弟子，顺便绞杀魔兽。或许三五十年之后，狼窝湖的魔兽繁殖趋势就能被遏制住。”

　　年迈的萨满顿时瞪大了眼睛，没想到他居然有这么伟大的理想，激动得脸色潮红。

　　“这……这……太了不起了！”他激动地说，“请一定要让我帮忙！”

　　熊猫愣了一下，不明白他能帮什么忙。

　　“你打算怎么帮忙？”剑十三问。

　　“你们这些天，都没能找到合用的地脉，对吧？”老萨满笑了，“虽然我不会寻找地脉，但我却能用秘术控制草原上的野兽，让它们帮忙寻找地脉。”

　　“野兽？它们会找地脉吗？”剑十三怀疑地问。

　　“普通的野兽当然不行，但野兽之中也有通灵的，它们就可以。”老萨满信心十足地说，“我恰好就认识这么一只通灵兽王！”

　　第二天一早，老萨满就带着他们出发，朝着远离狼窝湖的方向走了三四十里，最后在一片附近有小树林的湖泊停了下来。

　　“白牙！老朋友来见你了！我想要找你帮个忙！”他对着树林大喊。

　　片刻之后，树林里面走出来一只比寻常野狼大了两圈，身上却有着许多伤痕，样子有些苍老的白毛老狼。

　　这条狼的年纪已经很大，老到身上一些地方掉了毛，看起来斑斑秃秃的，有些丑陋。但只要看到它的脸，谁也不会再注意它的丑陋，只会被它的眼睛吸引。

　　那双眼睛里面并没有寻常野兽的凶狠和贪婪，却有着如同人类老者一般的睿智和淡然。

　　很显然，这只叫做“白牙”的老狼，和老萨满一样，都是饱经风霜的长者。


第四十七章 老白狼的梦想

　　无论什么东西，活得久了，总是会比较聪明。

　　人如此，狼也如此。

　　白牙是一只差不多有五十岁的老白狼，当初它还是一只幼狼的时候，年轻的萨满将它选定为自己的伙伴，用自己的血和法力饲养它，为它开启了智慧。在此后的三十多年里面，他们一起奋斗，克服种种困难和危险，艰难地延续着灰草部落。

　　草原并不温柔，相反很冷酷，每年都有部落消失在冬天的风雪或者是夏天的洪水之中，至于兽人各部落之间的攻伐厮杀，尤其是那些反对色雷斯的部落对于亲近色雷斯部落的进攻，更是异常惨烈。

　　那三十多年里面，他们目睹了好几个部落的消亡。

　　幸运的是，随着这一代总督的到任，色雷斯对草原的态度有所改变。总督付出很大的代价，去拉拢和加强那些愿意亲近色雷斯的部落，让穆兰达那周边部落的实力大大增强。最近的二十年，这一带的部落已经没有再消亡过了。

　　在白牙四十岁那年的时候，老萨满生了一场重病，他觉得自己将要不久于人世，不仅交出了酋长的位子，也遣散了自己的动物伙伴们。

　　他在床上躺了一年多，最后奇迹般地熬了过来，尽管身体越来越差，但他还活着，一直活到现在。

　　老人和老白狼是几十年的老伙计了，彼此之间可以很好地沟通，双方甚至聊得很开心。

　　尽管，熊猫他们只能听懂老萨满的话。

　　“你又有儿子了？这都多少代了啊……”

　　“呵呵，我起码不像你这么没节操，你这老不羞，对自己女儿下手也就算了，怕是孙女什么的，也一样逃不过吧！”

　　“嘿！你还知道脸红？记得当年咱们第一次闯狼窝湖，你看到那条母白狼的时候怎么说的？她真漂亮，我想要X她……你不会忘了吧！”

　　“喂！这时候就装老年痴呆了？我比你大了十五岁，我还没老年痴呆呢，哪里轮得到你老年痴呆！”

　　一番闲聊之后，老萨满谈起了关于地脉的问题。

　　果不其然，白牙知道附近哪里有强大的地脉。

　　但是，这条好色的老白狼，提出了一个奇妙的交换条件。

　　它纵横草原多年，差不多把所有能接触到的犬科动物都X了个遍，但它并不满足，想要挑战一些新的项目。

　　“……这是什么意思？”熊猫问，“请它说明白一点。”

　　老萨满和老白狼又聊了几句，说：“它想要问问，有没有什么办法让它变成人形，狼人也好，人狼也罢，总之只要能变成人类的模样——哪怕是暂时的也没关系。它想要和类人生物X，最好能够让对方怀上自己的孩子。”

　　熊猫目瞪口呆，剑十三哈哈大笑，星照脸色通红。

　　但这个问题其实不难解决，只一会儿，熊猫就想出了几个办法。

　　首先，最靠谱的办法是教这老白狼修炼。穿越者之中有好几个出身于东土的妖族，尤其是鱼精柳道青，原本只是一条鲶鱼的他，就是一点点从鲶鱼修炼成鱼龙，然后又从鱼龙修炼到人形。虽然中间花费了很多的时间经历，但他的修炼方法，肯定是靠谱的。

　　唯一的问题在于，老白狼已经很老了，究竟有没有命修炼到足够变化成人？

　　这个问题，熊猫他们都无法回答，只能去问柳道青。

　　“肯定不可能！”柳道青很笃定地回答，“当初在游戏里面，选择妖族的玩家，资质都是默认极好的。但就算是这样，最终能够修炼到金丹圆满化身人形的，也只有三分之一左右。三分之二的玩家不是中途放弃，通过转生成为了人类，一切从头开始，就是选择成为了妖兽——当然妖兽也很强，东土著名的高手里面有好几个妖兽，但不管怎么说，那始终不是人形，对吧。”

　　“那老白狼的资质估计也一般，年纪又太大了，它没那么多的时间可以修炼了。”

　　柳道青用很笃定而且惋惜的语气，宣布了此路不通。

　　这个办法不行，就该考虑下一个办法。

　　穿越者里面，有个大恶魔“波与粒的境界”。以她的等级，只要把老白狼变成她的恶魔仆役，就可以让老白狼得到变化成为类人生物的能力。

　　尽管……是类人的恶魔。

　　“这不行，肯定不行！”波与粒的境界毫不犹豫地拒绝了，“我的身份很敏感，一旦将它转化成我的魔仆，它必定会在别西卜大军的花名册里面出现，而且地位还会不低。这简直就是明明白白告诉别西卜，有人窃取了它的权柄。到时候别西卜很可能会追查，然后天界可能也会派出高手来看看别西卜为什么突然有所动作……你们是希望天堂地狱之战提前吗？”

　　一想到游戏CG里面天堂地狱大战的惨烈场面，熊猫就连连摇头，将这个主意抛到了九霄云外。

　　这条路不行，再换一条就是。

　　“你要我想办法把一只狼变成类人生物？”寒风将手头上的实验材料收好，做好标记，才回答熊猫的私聊，“不觉得有点无聊吗？”

　　“不无聊，这很重要的。它关系到我们是否能够顺利建好城堡和传送点之间的传送阵。”熊猫回答。

　　寒风愣了一下，说：“既然这样，那就值得去做了。我给你两套方案，一套方案呢，我可以用它的身体为材料，把它改造成类人的合成兽。这个办法胜在安全稳定，没什么危险——我已经在城堡附近的狼身上得到了足够的实验数据，不需要考虑战斗力的前提下，这种改造没有任何失败的可能。”

　　“第二套方案呢？”

　　“第二套方案，是给它的灵魂搬个家，搬到一个狼人的身体里面去。”寒风回答，“这样做的话，一旦成功，它不仅可以获得狼人的身体，更能重返青春，并且拥有强大的力量。唯一的问题在于稍稍有点困难……灵魂转移不是什么简单的法术，需要好几个人配合，我、无眠、安卡、可能还要加上境界和老虎，就算是这样，估计也只有一半左右的机会成功。”

　　熊猫点头，他并不奇怪这个成功率。

　　灵魂转移本来就很难，跨种族的转移更难。寒风他们能够有一半的成功率，其实已经非常厉害了。

　　只是……一半的成功率，实在还是有点低。

　　他考虑了一下，将这两套方案都说了出来，让老白狼自己选择。

　　原本他以为老白狼会选择较为安全的第一套方案，然而出乎意料，老白狼毫不犹豫地选择了第二套方案。

　　“我已经老了，活了很多很多年，虽然活得很久，但我却越来越怕死。”借助老朋友的翻译，老白狼如此说道，“现在，一个恢复青春并且获得强大力量的机会就在面前，哪怕是要冒风险，我也要试一试！”

　　“我能够感觉到你的诚意，所以，我先带你们去那处地脉吧，等你们确定了地脉，再帮我做灵魂转移好了。”

　　看着老白狼那张苍老的脸上浮现出人一般的神情，熊猫不由得颇为感叹。

　　千古艰难惟一死，对于死亡的恐惧，是谁也逃不过的。


第四十八章 失败的交涉

　　老马识途，老狼也差不多。

　　就算是一条老得快死，还念念不忘好色的老色狼，也是一样。

　　几十年来，白牙已经走遍了狼窝湖外围。它虽然不会勘察地脉，但凭借兽类天生的敏锐，差不多将方圆几百里的地脉都弄明白了。在它的引领下，熊猫等人来到了一片位于狼窝湖以北，距离狼窝湖接近三十里的小树林。

　　这一带最强的地脉，就在这个树林的下方。

　　“你确定？”剑十三闭着眼睛感应了一会儿，狐疑地问，“为什么我一点都感觉不到？”

　　“因为这里有个实力不弱的元素生物，遮蔽了地脉的气息。”在几声狼嚎之后，翻译老萨满说。

　　“元素生物？”熊猫愣了一下，问，“可以交涉吗？”

　　“恐怕很难。”不等白牙回答，星照先开口了，“我的预感里面，会有一场大战。”

　　“靠！”剑十三急忙拖着她后退。他们两个一个是纯脆皮，一个虽然不是很脆皮，但也谈不上多皮粗肉厚，都不是适合顶在前线的兵种。

　　这种战斗，让熊猫顶前面就好。

　　熊猫却并没有紧张，而是看着树林，问：“能找到那个元素生物的具体位置吗？”

　　“我可以试试。”说着，星照拿出了水晶球，念起咒语。

　　透明的水晶球慢慢变成绿色，缓缓升到空中，绕着它慢慢地转圈子。每转一圈，就有一圈绿光朝着周围扩散出去，很快消散在周围的空气之中。

　　过了一两分钟，她收回水晶球，露出了笑容。

　　“找到了，它正在地下，朝着我们过来呢。”

　　熊猫眼睛微微一缩，二话不说，抡起拳头，狠狠打在面前的地面上。

　　伴随这一拳，神圣能量轰入地下，然后犹如喷泉一般从前方地面喷出来，就像是一片金色的光幕似的。

　　这一招的威力并不大，主要是警示作用，告诉那个正在悄悄接近的元素生物，它已经被发现了，不要再打算玩潜行背刺——要是荷鲁斯在这里，肯定会说“切！这年头刺客都改行刚正面了，背刺潜行那套……你当自己是太阳骑士吗？”之类。

　　那元素生物既然会玩背刺，自然也是有一定智慧的，能够明白熊猫的意思。于是片刻之后，光幕前面大概二十米外的泥土涌动，一个只有半截身体，大概有两米高的泥土巨人慢慢生长了出来。

　　“你们，来，干什么？”泥土巨人用缓慢而干涩的声音问。

　　“我们是来寻找地脉的。”熊猫说，“我们想要在地脉上建一个传送阵。”

　　泥土巨人立刻回答：“地脉，是，我的！”

　　“地脉不是任何人的。”剑十三说，“你只是比我们更早发现了它。”

　　“我的！”泥土巨人强调。

　　“这件事应该可以商量吧。”熊猫说，“我们的传送阵只是将地脉散发的力量收集起来使用而已，并不会损伤地脉。而且我们不可能把所有地脉力量都用掉，肯定能剩下很多。如果你愿意合作的话，这部分用不掉的都归你，如何？”

　　泥土巨人没有立刻回答，似乎在思考。

　　按说这条件也算是凑合，虽然从感情上说，当然不如独享地脉来得舒服，但实际上这个泥土巨人并不能很好地收集地脉力量——否则白牙就不可能发现这里有地脉存在。相比之下，穿越者们打造的魔法阵可以将地脉力量近乎完美地收集，扣除传送所需，剩下的力量也不少，未必比它现在得到的分量少。

　　看它似乎有些犹豫，星照说：“如果你喜欢独占地脉，我可以帮你疏导附近的其它地脉，为你制造一处九条地脉汇合的居所。”

　　远距离传送阵需要的是一条强大的地脉，将几条相对较弱的地脉汇合起来，虽然力量上可能犹有过之，但却杂而不精，不能支撑传送阵。

　　但元素生物就没这个顾虑了，反正纯也好杂也好，对它来说都没什么区别。就像是一个人吃饭，不管是大米还是小麦，土豆还是玉米，都是食物。无非营养成分稍有不同，并没太本质的区别，绝对没有吃米健康长寿，吃土豆就短命的道理。

　　泥土巨人越发犹豫，它自然能感觉到面前这几个人的强大，知道打起来自己的胜算不大。但是它并不愿意和别人分享这块地盘，至于搬家……虽然理论上说，九条地脉汇合，才是最适合它的居所，但它偏偏就不想搬家。

　　过了许久，它终于开口了。

　　“不行！”它说。

　　熊猫叹了口气，劝道：“再商量商量吧，你想要什么条件，我们可以谈谈。”

　　“哼！依我看……”剑十三本想动手，看了看妹妹的表情，立刻改口，“你还是再考虑考虑吧，我们可比你想象得更有本事。”

　　“对啊，你总有什么想要的吧。”星照也劝道。

　　泥土巨人又沉默了。

　　这时候，白牙低声嚎叫了几下，老萨满翻译说：“白牙说，这家伙并不像外表看起来这么淳朴，更不是什么无害的。”

　　“什么意思？”

　　“它并不是这条地脉原本的主人。”伴随着老白狼的嚎叫，老萨满慢慢翻译，“它是大概十年前来的，当时这树林里面住着一群别的生物，结果都被它给杀了。”

　　“物竞天择，适者生存，倒也并不稀奇。”熊猫说，“我们不会因此歧视它。”

　　老白狼发出低沉的笑声，稍稍有些讥讽的意思。

　　“今天你们比它强，愿意跟它讲道理，可要是它比你们强的话，它却绝对不会跟你们讲道理。”

　　剑十三的表情立刻变得阴险凶恶起来，看着泥土巨人，问：“它说得对吗？”

　　泥土巨人没有回答。

　　剑十三手上一亮，一圈蓝光落在大家的脚下，刹那间弥漫开来，将周围很大一片都罩住，于是所有人（包括泥土巨人和狼）身上都发出了蓝光。

　　“不回答没关系，我只问你，如果今天我们没有你强的话，你是不是根本不会和我们讲道理，而是会直接选择杀死我们？”他严厉地问。

　　泥土巨人身上蓝光闪烁，没有回答的意思。

　　“那么我换个问法，如果我们没有你强，你依然会像这样跟我们好端端谈道理，劝我们离开，对吧？”

　　泥土巨人身上的蓝光变成了红光。

　　剑十三冷笑，拔出了剑。

　　“熊猫，这家伙的态度很明显了。讲道理，那也要跟愿意讲道理的人讲才行！”

　　熊猫的脸色也变得阴沉凶狠，他连水龙都打死了，又怎么会怕区区一个元素生物！之前愿意多费口舌，让出部分利益，无非是因为对方是这条地脉的“主人”，想要大家联合共赢，不愿意做强盗勾当而已。

　　但现在，泥土巨人的真面目被戳穿了，他自然也动了杀机。

　　三人之中，唯有星照还在摇头：“再等等吧，不要以假设给人定罪，再看看它的态度吧。”

　　但是她的善意注定无法得到回报，或许是有恼羞成怒的意思在内，又或许是被拆穿之后懒得再伪装下去，泥土巨人发出了凶狠的咆哮。

　　“吃掉！你们！”

　　说着，它就扑了上来。


第四十九章 不堪一击

　　这泥土巨人之前只露出半截身体，大概两米左右，并不算是很高。但此刻当它完全冲出地面的时候，身高顿时大大增加。

　　它的体型有些短腿的趋势，腰身以下的部分似乎比上半身长不了多少，但总的加起来也差不多有四米上下，对于熊猫他们来说，真的是庞然大物。

　　眼看着这么一个大家伙气势汹汹地冲了上来，熊猫眼睛微微一眯，正要出手，星照的水晶球已经光华大盛，一道浓郁的蓝光浮现在双方之间，化作六边形如同盾牌的形状。这光盾极为厚重，完全像是真正的盾牌一样，将两边彻底隔开，甚至连光都不能透过。

　　泥土巨人稍稍迟疑了一下，就卯足了力气撞了上去。它不知道这光盾有多结实，也并不是很有把握能将其撞碎。但经验告诉它，面对这种身材很小的敌人，要牢牢把握体型优势，猛打猛撞，绝对不能有半点泄气。

　　既然如此，无论这光盾有多结实，它都要将其撞碎才行！

　　但泥土巨人一头撞过去，却发现看上起坚固无比的蓝色光盾竟然只是个样子货，根本没有任何防御力，它这一下完全落了空，整个身体顿时踉踉跄跄，站立不稳。

　　熊猫和剑十三当然知道星照这一招的套路，一看她出手，立刻转到侧面，同时抓紧时将给自己施展BUFF技能，等到泥土巨人中招失去平衡的时候，两个人已经分别到了它的左右，而且一个变成了金闪闪，另一个身上五颜六色，连头发都变成了七彩，宛若传说中葬爱家族的终极撒马特一般。

　　套上BUFF之后，他们的战斗力顿时大大增加。熊猫纵身跃起，整个人就像是投石机扔出来的石弹一般，带着呼啸的风声撞在巨人的左脸上。

　　这一下撞得非常沉重，巨人原本就已经站立不稳，被撞了一下之后更加狼狈，双手拼命地乱划，想要保持身体的平衡，却哪里保持得住，缓慢而无法挽回地朝着右边摔了下去。

　　剑十三同样也跳了起来，他却没有像熊猫这样玩硬碰硬，而是在空中摆好姿势，施展出了精灵剑技的杀招。

　　“星雨！”

　　无数七彩光芒在他的剑上绽放，宛若星落如雨，朝着正在倒下的巨人倾泻过去。

　　这一招虚虚实实，十分难缠。按照介绍，是将杀招藏在无数剑芒之中，无论抵挡还是躲闪都极为困难。在游戏里面的效果，是无视敏捷效果，能够打破诸如“闪避”、“见切”之类防御技能，而且除非对方拥有针对性的技能，否则必定会受伤，随机被挂上“减速”、“虚弱”、“眩晕”、“目盲”等效果。

　　穿越之后，这一招发生了很大的变化，虚虚实实的剑招变得有了规律。剑十三并不甘心，用了很多时间，才真正重新掌握了它。

　　在塔拉汗的那段时间，他差不多就是在揣摩和练习这一剑。

　　现在一剑出手，他已经可以像传说中那样，自由选择真正的杀招位置以及效果，无论要攻击哪里，要造成什么效果，都可以随心所欲。

　　换句话说，这招精灵剑技里面的杀招，到此才算是真正的“练成”。

　　泥土巨人别说此刻还在摔倒，就算稳稳当当站着，也根本抵挡不住这一剑，只能眼睁睁看着剑光如同星雨一般落下，倾泻在自己的身上。

　　就在这时，星照大叫了一声：“不要杀它！”

　　剑十三原本要一剑刺穿泥土巨人的魔核——那是元素生物最重要的要害，一旦被打碎，必死无疑——听到妹妹的喊声，立刻临时变招，刷刷刷刷几剑，剑光仿佛织成一张网，将泥土巨人的魔核罩住。

　　下一瞬间，魔核周围的泥土就被完全切碎打飞，将泥土巨人的要害暴露了出来。

　　熊猫一撞之后，在空中转了个身，用神力制造了一个临时的屏障，脚踹在上面借力，凭空转向，又冲了过来。面对这颗泛着黑色的魔核，他的手上金光一闪，神圣能量化作光罩，把魔核关在了里面。

　　然后，他们两人纷纷落地，面前是被金光罩住浮在空中的魔核，以及洒落满地的泥土。

　　泥土巨人的身躯其实只是被魔力强化过的泥土，这颗魔核才是它的根本。此时熊猫以神力隔断了魔核跟它身体的联系，那些泥土顿时重新还原，偌大的一个巨人，此刻只剩下了区区一颗魔核。

　　但它并没有死，只要让它回到泥土之中，用不了几天，它就能重新恢复过来。要是回到之前那些魔化的泥土之中，只要几分钟，它就能复原如初。

　　双方这场战斗速度极快，前后不超过半分钟，庞大的泥土巨人就变成了一摊碎土和一颗被禁锢的魔核。老萨满曾经见过屠龙之战，那场面比这还大，倒也不以为意，白牙这辈子都没见过如此精彩的战斗，看得目瞪口呆，片刻之后才低声嚎叫了两声，声音里面满是赞叹之意。

　　不用老萨满翻译，大家也知道它是什么意思。

　　星照走上前去，水晶球黄光闪烁，透过熊猫的禁锢，落在了泥土巨人的魔核上。很快就渐渐幻化成一个巴掌大小的巨人模样，战战兢兢地看着大家。

　　“好了，现在可以好好讲道理了吧。”星照叹道，“这世界上总是有你这种人，非要挨一顿打，才能好好讲理，何苦呢！”

　　微型巨人没有回答。

　　它实在拿不准对方的意思，索性装哑巴。

　　“依我说砍死它算了。”剑十三摇头，“这货真心不是好东西，居然还想要骗咱们！”

　　“之前它悄悄从地下接近，怕是就想要偷袭。”熊猫说，“不管什么理由，既然它想要杀咱们，那死在咱们手下就没什么可怨的。”

　　星照摇头：“上天有好生之德，何苦非要弄死它呢？依我说，不如把它交给离枭或者柳道青。”

　　“交给他们？这家伙能帮他们干什么？”熊猫疑惑地问。

　　“离枭正在推动塔拉汗农业改革，柳道青则在指导农民们种蘑菇，这家伙身材那么大，也有力气，务农肯定是一把好手，经过它改造的泥土用来种蘑菇的话肯定也很合适。”星照说，“你们看，这不比杀了它有价值得多吗。”

　　熊猫和剑十三对视了一眼，都有点脸红。

　　他们倒是知道同伴们在做的事情，但怎么也没想到那个方面。

　　相比星照，他们的确是太过于关注打打杀杀之类了。


第五十章 奇妙的地脉

　　不作死就不会死，这句话实在是很有道理。

　　就比方这个泥土巨人，虽然大家谈不拢，但只要它不先出手，有星照调解，熊猫和剑十三多半不会出手。最多再找别人来谈这笔生意而已——穿越者里面能人甚多，会谈生意的有，能拿出泥土巨人难以拒绝好处的也有，就算它原本态度不好，应该也一样能够把它从“敌对”刷到“友好”甚至“尊敬”、“崇拜”什么的。

　　一般来说，这才是穿越者们和NPC交涉的套路。动手打架，那一般是对魔怪的。

　　泥土巨人是元素生物，元素生物在游戏里面一般被分类在NPC这一边，除非它自己动手攻击，否则像熊猫这类善良方向的穿越者，都是默认优先交涉的。交涉失败无非换个方法再交涉，一般不会考虑动手打死它。

　　但它自己先动了手，那就不同了。

　　穿越里面，就算是脾气最好最和善的，一旦对方动手，默认选择也是“打死再说”，至于会不会误伤之类的问题——你对我拔刀了，那就没误伤，打死也活该！

　　然而泥土巨人也是幸运的，它虽然挨了一顿暴打，甚至连自己多年积攒的魔化泥土的身躯都丢了，但好歹还没送命。

　　这要感谢正在塔拉汗领努力建设农业的那些穿越者们，他们整天嚷嚷“劳动力不够”，甚至有人怂恿领主安东尼找黑市商人去买点奴隶回来——在这个世界上，贩奴是非法贸易，但蓄奴却不是，很多人都以此嘲笑过封建主义所谓“道德”的虚伪性。

　　目前，穿越者们已经在很认真地讨论废除开拓令的问题。

　　开拓令虽然能够促使新的贵族出现（主要是骑士），但背后却在不断消耗宝贵的人口。塔拉汗领根本不存在什么人口过多需要开拓的问题，这里地广人稀，需要的是劳动力，更多的劳动力，尽可能多的劳动力！

　　因为很重要，所以要说三遍。

　　“我现在特么都有搞点媚药混到塔拉汗领各地河流井水里面的打算了……”在一次会议上，安东尼苦着脸说，“之前还不觉得，最近人口普查了一下，我冷汗都流出来了。你们知道这里平均一个村子多少人？一百五十人！特么才一百五十人！一百五十人供养一个骑士？！简直夭寿啊！难怪很多村子穷得要死，这要敲骨吸髓，才能维持骑士的体面啊！”

　　“就这样子了，不少领主还在想办法开拓，无非追求的是每抢一个村子下来，就可以让自己麾下多一个骑士。至于老百姓活不活得下去，他们才不管呢。”他很愤怒地说，“我不是开玩笑！我真特么有把这些家伙召集起来，然后一颗大火球全炸死的想法！他们死光了，塔拉汗人才算有安宁！”

　　然而，把那些开拓派领主们都弄死，是肯定不行的。

　　就算废除开拓令，大家也都还在讨论，十分谨慎小心，不敢轻易出手。

　　相比之下，努力增加人口，努力增加劳动力，才是最实际的办法。

　　因为这个原因，就连那些个科研狂人都被追加了“研究如何制造能够务农的魔兽”这种简直荒谬的任务，以至于科研组的头目寒风跑去跟三余吵了一架，大骂他是在侮辱斯文，是侮辱科学狂人这个职业……

　　这个泥土巨人当然不能算人口，但绝对可以算是劳动力，还是个很壮硕的劳动力，抵得上若干头大牲口。

　　既然这样，当然不能轻易杀了——要是让整天发愁缺乏劳动力的安东尼等人知道他们把这么一个大劳动力给轻易杀了，怕是要在聊天频道里面抱怨几个小时。

　　熊猫和剑十三事后琢磨了一番，很是流了几滴冷汗。

　　“熊猫，你觉得……这家伙会不会能够刷新？”剑十三想过之后，饶有兴趣地说，“要是可以刷新的话，咱们只要守着这里，等它刷新了就抓起来，抓它百儿八十个，估计缺人手的问题就算是解决了。”

　　“想得倒美，这家伙蛮高级的，就算能刷新，也绝对不会刷得很快。”熊猫摇头，“你要有耐心，你在这里守着？”

　　“还是算了！”剑十三立刻摇头，但随即又说，“不过……这里反正是要建传送阵吧，要建你的领地吧，到时候你可以安排人看着嘛，一旦这家伙刷出来，立刻就通知我们，然后抓捕……”

　　“野生的泥土巨人刷新了？”熊猫哑然失笑，“不过我要提醒你，按照白牙的说法，这家伙是个外来户，原本并不住在这里。”

　　剑十三愣了一下，让星照询问被封印在水晶球里面的泥土巨人它的来历，谁知道这家伙一问三不知，只知道自己是从别处来的，至于原本出生的地方……它已经一点印象都没有了。

　　“特么鱼还有七秒钟记忆呢，这家伙连鱼都不如！”

　　“我觉得你的数学有点问题……”

　　抱怨和说笑间，他们借助星照布置的观测法阵，看到了地下的地脉。

　　这里的确有一条极为强大的地脉，规模远在之前看到的那些地脉之上。它不像一般的地脉那样依赖于地下河，而是依赖于一条矿脉——严格来说也不算矿脉，假设把“黏土”从矿物里面排除掉的话。

　　“为什么黏土也能形成地脉？”剑十三纳闷地问。

　　“你不是布衣门的吗，这问题该问你自己啊。”

　　“布衣门的招数里面可没有这个。”剑十三摇头，“我知道‘地龙咆哮’，那是因为布衣门有这个绝招。布衣门没有的绝招，我到哪里去知道？”

　　大家讨论了一番，都有些疑惑，就把这个问题发到了群聊。

　　然而攻略组也很纳闷，一般来说，地脉不是依赖于地下河，就是依赖于矿脉，地下河越大，矿脉越高级，地脉一般就越强。像这种依赖于黏土“矿脉”的强大地脉，真的是闻所未闻。

　　不管怎么说，总之需要的地脉已经找到了，剩下的工作，就是以这个地脉节点为中心，建设属于熊猫的领地，把位于这里的传送阵保护和隐藏起来。

　　为了这个目标，熊猫必须暂时离开，跟着总督派出的使者一起，前往色雷斯王都，接受子爵册封。


第五十一章 在路上

　　从穆兰达那到色雷斯王国的首都色雷斯城——或者叫雄鹰城，快马加鞭的话，大约需要一个月，但穆兰达那的使者队伍当然不能这么急匆匆的，只能按照正常速度行进，那就需要差不多两个月的时间。

　　“可惜这一路上都没什么水路，否则的话就能轻松很多，也快得多。”詹姆叹着气说，“要骑两个月的马，真是够呛！一想到路上的辛苦，我就有点不想去了。”

　　但作为这次使者团的副团长，他是必须要去的。

　　这次的使者团，主要任务有两个，一是汇报过去三年的工作，二是就讨伐战相关事情报告并请功。

　　请功名单上排在第一的自然是熊猫，第二就是詹姆——作为这次讨伐战的总指挥，他表现得很好，几次遭遇意外都作出了正确的判断，再加上之前招揽熊猫，也是出于他的授意，两份功劳加起来，让他可以稳稳当当地成为穆兰达那的巡防司司长。

　　虽然按说巡防司司长是总督的属官，可以由总督自行任命，但色雷斯王国的王权比较强势，穆兰达那总督在各地领主里面又相对弱势，所以这种子爵级官员的任免，是要奏报国王批准的。既然横竖都要走个流程，不如让詹姆自己亲自去一趟王都——以他的本事，管理使者团，肯定不成问题。

　　至于使者团的正团长，却是由一位退休了好几年的老官员担任的。这位官员也是个子爵，不过是没有封地的虚衔子爵——就是被俗称为“爵士”的那一种。他是国王一系的铁杆死忠，真正属于“谁在台上我就支持谁”的那种，由他来担任正团长，可以挡下很多麻烦。毕竟无论革新派还是守旧派，都不会把主意打到这类铁杆国王派头上，那完全是白费力气。

　　这位正团长年纪已经很大，今年都快七十岁了。以这个世界人们的平均寿命来说，可以称得上是长寿。

　　他是一个魔法师，不过等级不高，大概不会超过20级。这个等级的魔法师还没接触到可以延续寿命的手段，否则的话……七十岁其实也不算什么。

　　那些传奇的魔法师们，活个一百多岁是很平常的事情，就算活到二百岁也不算很稀罕。在延续寿命方面，魔法的确有着天然的优势。

　　相比之下，武者在寿命方面是要吃点亏的。就算被称之为人间传奇的那些70级武者，一般也只能活到一百二三，活到一百五六的就是长寿了，相比常常能活到二百多的魔法师，的确是要逊色一筹。

　　穿越者们倒是没怎么考虑过自己的寿命问题，他们大多是传奇种族，先天寿命就长。就算是其中相对比较短命的一些，至少也要再过个三四十年，才会到年老体衰的时候。而且……他们究竟会不会真的年老体衰，还要打个问号呢。

　　他们当中不少人的角色都是老人形象，但实际上无论身体还是精神，都没有半点衰老的意思。比方说剑十三，他的形象是个须发皆白的老者，按说老到这个地步的话，就算是高等精灵，也已经老态龙钟行动不便了。但实际上他根本不受影响，能跑能跳，精神抖擞。近身战斗的时候，一点也不比年轻小伙子逊色，甚至于自己也从来没感觉到什么“衰老”。

　　所以攻略组目前认为，穿越者们是不老不死的。

　　看着老态龙钟的使者团长在卫士搀扶下颤颤巍巍地坐上马车，熊猫不由得在心中暗暗叹息“时间的力量真是可怕”，然后又窃喜于穿越者们的不老不死。

　　他真的很难想象，自己也衰老成那样的时候，会是什么样子。

　　熊猫在地球上的师傅，那位一生好强的老武术家，是自杀的。因为某天早上，他坐在藤椅上看电视的时候，看着看着居然尿了裤子，自己当时竟然一点都没感觉到。

　　当发现自己已经老得连大小便都不能自主控制的时候，这个倔强的老人就下定了决心。几天之后，熊猫就收到了他的死讯，跟着微信讯息一起传来的，还有他遗书的扫描件。

　　遗书里面，师傅很悲凉地说，武者的一生就是在不断地和人的极限战斗，这场战斗他输了，输得一败涂地，实在没脸再活下去了。他还叮嘱徒弟们不要学他，好好享受生活，人生在世，除了武术之外，还有很多东西值得追求。

　　至于他的子女，武功其实很不怎么样，别说跟几位一直奋斗在武学之路上的师兄相比，就算比沈默（熊猫）都不如。这就像很多武术家一样，真正继承衣钵的都是徒弟，而不是孩子。

　　毕竟练武很辛苦，训练别人的孩子也就罢了，自己的孩子……很多人是下不去手的。

　　熊猫骑着青龙，一边赶路，一边浮想联翩。

　　在这条漫长的路上，会有足够的时间来让他慢慢浮想。

　　剑十三和星照已经离开了，他们用了最快的回城方法，自杀回城。通过将自己的系统地图抄录到地图室里面，他们更新了城堡的地图记录，以后但凡是经过城堡的穿越者，都可以到地图室来抄录这份地图，更新自己的地图资料，得到狼窝湖附近的地图。

　　这份地图，以后会有很多人需要。

　　无眠他们已经在设计传送阵，筹措所需的物资。这个传送阵距离极为遥远，差不多跨了有半个西大陆那么远，想要确保这么远距离的传送精密稳定不出错，绝对不是容易的事情。

　　这需要极为复杂和精密的传送阵，也需要十分珍贵的材料。要不是有地脉作为能量源的话，光是传送所需的能量，就足以让塔拉汗领破产。

　　倒是那个泥土巨人已经开始工作了，柳道青和离枭为了争夺它的支配权，差点打了一架。最后还是泥土巨人自己选择了工作内容——当蘑菇田。

　　这家伙其实挺懒的，能躺着就把工作完成了，它才不愿意辛辛苦苦去开垦农田呢。

　　目前它躺在塔拉汗城附近的一个村子旁边，变成了一块黑色的土地，柳道青带着村民们在上面栽培蘑菇，进展颇为顺利。

　　从地脉的霸主转职蘑菇田，这个元素生物的人生际遇，可以说真的是难以预料。

　　不知道它会不会偶尔回忆自己当年的峥嵘岁月，会不会后悔自己当初主动袭击熊猫等人的不智举动……


第五十二章 差距和担忧

　　使者团走了几天，风餐露宿，终于走出了草原，来到了毗邻草原的乡村。

　　色雷斯人在草原边境上不停地种树，使得这里渐渐形成了一大片森林。尽管并不茂密，却已经足够作为屏障，既能够抵挡来自草原的大风，也能够阻碍想要西进的兽人牧民。

　　兽人牧民都是带着畜群的，森林里弯弯曲曲的道路不妨碍行人，却让畜群行进起来非常的不方便。除非他们冒着倾家荡产的风险扔下自己的畜群，否则他们对于森林西边平原区的人们就没有任何威胁。

　　在森林边上，熊猫看到了一些穷苦的牧民，正在森林里面搜寻。他们是以寻找林间珍品食材为营生的猎户，虽然往往几天才能有一点收获，但一年下来，收成其实也并不比打工差，无非是人辛苦一些，有一些风险。

　　“穆兰达那有个著名的说法，说倘使一个人欠了钱，就要跑到草原的山上去找‘山菌圈子’。这活儿风险很大，也很辛苦，但只要做成一次，就能赚很多的钱。”看到熊猫注意那些人，和他同行的朗拿度说，“我就见过一个做生意折了血本，跑去找山菌圈子的，可惜他再也没能回来。”

　　“赚大钱的生意，肯定伴随着大风险。”熊猫叹道，“想要一下子就能还清欠款，也只有拿命去拼了。”

　　对于“山菌圈子”，他也有点印象。在草原的山上，有时候会出现类似平原上“蘑菇圈子”的东西，一圈五彩斑斓的蘑菇，围成一个圆圆的圈子，圈子中间往往还有几颗特别的蘑菇，那就是真正的“山菌圈子”。这东西是珍贵的食材和药材，在游戏里面叫做“山菌王”，价格历来就居高不下，很多重要的炼金药材都需要用到它，产出多少都不够。

　　相比之下，这些在草原边缘森林里面寻找东西的牧民，熊猫就不知道他们在找什么了。

　　虽然他是兽人，但当初主要是在联邦那边的群岛地区练级，在草原活动较少，要问他群岛地区的鱼人有多少个部落，每个部落有什么特产，他能够如数家珍，但问他草原上产什么……抱歉，他真不清楚。

　　托《新世界》任务系统的福，很多玩家都像他一样，记得很多设定内容——因为做任务用得着。至于攻略组的那群人，更是简直成了会走路的书柜，一个个不知道记得多少设定资料。一直到现在，他们都还没能把自己记得的全部设定资料都给默写出来呢。

　　使者团的车队没有停歇，很快就沿着道路走进了森林，渐渐茂密起来的树影遮住了草原，也遮住了那些艰难讨生活的人们的身影。

　　熊猫摇摇头，略有感叹。

　　按照色雷斯人的说法，这些牧民差不多就算是赤贫了。可实际上他们至少还有完整的衣服，虽然身材有些瘦削，但至少脸上还有血色，并没有显著营养不良的迹象。相比之下，塔拉汗领那些真正的穷人，简直活得宛如僵尸饿鬼一般。

　　难怪在游戏里面，帝国军进攻塔拉汗的时候，虽然军纪糟糕，但民众却并无多少抵抗，只有各路贵族在尽力抵抗。

　　横竖都已经活得没有人样，那死亡也就不可怕了。相比让人活得不像个人的王国，或许在帝国的统治之下，反而能找到一点希望。

　　如果没有穿越者们的影响，或许等帝国入侵的时候，同样的场面依然会上演吧。

　　（这次不同了！）

　　他在心中暗暗说道。

　　（太远大的事情暂且不论，至少，我们能够让塔拉汗的穷人们，活得像个人样！）

　　这些事情，现在穿越者们正在做。

　　塔拉汗领最大的问题，其实并不是人口稀少，而是领主掠夺太狠。这里的不少领主，真的有一种敲骨吸髓的疯狂劲头，倘若送他们去东土的幽冥世界，必定是饿鬼道的强力候补。相比之下，那些领主比较宽厚的，老百姓的生活就还凑合。

　　比方说菲鲁曼村，领主是个很有黄老之风的骑士，几乎没什么存在感，收税也很轻。菲鲁曼村的居民们就活得挺好，并不比穆兰达那的穷人差。

　　然而正所谓上梁不正下梁歪，塔拉汗领的统治者都世代供奉恶魔，手底下的领主们大致是什么德行，可想而知。

　　穿越者们刚刚夺权成功，暂时也不好展开清洗，所以他们主要考虑的还是推动农业发展，让农民们能够从泥土里面刨出更多的食物来。

　　有农才稳，民以食为天。

　　他们的做法大致分为两路，一路以退伍之后函授学习了农大的离枭为首，主要推动农业技术的改良，比方说改善土质、优选种子、改革栽培方式等等；另一路以山村出身的柳道青为首，主要是搞复合养殖、特种栽培之类，目前正在推广种蘑菇。

　　这两路做法都已经有些成果，但成果也都不够多。离枭总是抱怨人手太少，劳动力不足；柳道青则表示就算用“土方法”，多少也需要一些科技产品，一穷二白的情况下，他真的是巧妇难为无米之炊。

　　但不管怎么说，大家依然在做，依然在一点一点地推动塔拉汗领的进步。

　　只要不遭遇战争，未来的塔拉汗领，迟早会变得繁荣昌盛。

　　熊猫如此确信。

　　可是，他也很有几分担心。

　　因为……不论他们做了多少，不论他们将塔拉汗建设得多好，面对气势汹汹的帝国大军，这一切或许不过只是沙滩上的城堡，被风一吹浪一打，就要消散无形，连一点痕迹都留不下。

　　大军过处，寸草不留，战争的残酷，总是能够摧毁一切的繁华。

　　记得当初大学里面，选修课上学过《东京梦华录》，里面讲述的北宋首都汴梁城，真的是极尽繁华。然而金兵过后，繁华就化成了过眼云烟，就算后世诗人所谓“直把杭州作汴州”，那天上天堂人间苏杭的杭州，其实也远不及汴梁的繁华，而马可波罗所谓“超乎想象的繁华”，则不过又是南宋曾经的繁华所残留的一点余光罢了……

　　想到这里，熊猫就觉得心情沉重。

　　他思索着这些问题，连续几天都郁郁寡欢。

　　这天晚上，他躺在驿站的床上，正在思索自己能够做些什么的时候，突然听到了外面传来的喧闹声……


第五十三章 夜晚的巧合

　　“驿站”在西大陆是个新鲜玩意儿，虽然很久以前，就有去过东方的前辈贤者们记载东方古国的驿站制度，但在西陆这边，统治的薄弱，国家的相对弱势，让这种为了加强中央反应能力的东西根本没机会出现。

　　直到几年前，色雷斯的新国王理查德即位，这位有着灿烂金发和雄壮外表，咆哮起来宛如狮子一般的男子力压众议，在王国各地建立了一千多个驿站，才总算掀开了西陆历史的新一页。

　　驿站建立在各个村庄的村头上，既是旅馆，也负责收集情报。管理驿站的都是退伍老兵，他们见过世面，不会被轻易糊弄，而且薪水由王国直接发放，忠诚度也值得肯定。一千多个驿站分布在色雷斯各地的乡村，就等于国王陛下在这一千多个村子都安插了负责收集情报的间谍——而且各地领主还不敢对他们下手，只能尽可能限制他们的行动。

　　为了做成这件事，理查德国王费了很大的心思，花了很大的代价。色雷斯王国革新派和守旧派之争的主要诱因之一，也正是这件事。

　　熊猫他们住的这个驿站不大，上下三层楼。底楼是仓库和马厩——因为不兼营饭店业务，所以没有厅堂；二楼是大通铺，给军人、仆人之类的人居住；三楼则是单间，供有身份的人居住。

　　使者团的正副团长，熊猫，还有几位骑士，自然都住在三楼。

　　住得高，听远处的声音自然就比较清楚，所以当远处路上传来喧闹的时候，熊猫第一时间就听到了。

　　他冲到窗户旁边，开窗看去，只见夜色之中有一条火龙蜿蜒而来，却是上百个拿着火把的士兵，在一个骑士的带领下正在赶夜路。

　　（奇怪！究竟有什么急事？）

　　军队赶夜路的情况是很罕见的，因为这很危险。大多数的士兵并没有夜视能力，就算有火把照明，其实也看不了多远，只能沿着脚下的道路，跟着前面的人，如同无头苍蝇一般傻乎乎地走。这时候的军队极为脆弱，稍稍受到一点袭击都可能乱成一片，甚至就此崩溃，都不奇怪。

　　在这个世界的战史里面，曾经发生过两位勇士带着十几个村民，夜袭赶路的上千士兵，将其打得落花流水的事情。以史为鉴，后世的军官们除非万不得已，绝对不会考虑夜间行军。

　　那么，究竟发生了什么万不得已的事情？

　　熊猫想了想，敲了詹姆的房门，将呼呼大睡的他叫醒，招呼他一起去询问究竟。

　　“附近的村子受到了山贼的威胁。”那支军队的行军速度极慢，而且走走停停，十分谨慎。他们赶到村口的时候，军队正好也到了村口。

　　那位骑士面对从驿站出来的詹姆，倒是一点怀疑也没有，直接就把此行的目标告诉了他们。

　　“山贼？”熊猫一愣，“色雷斯的国家力量这么强，也有山贼？”

　　那骑士用看智障的眼神看着他：“再强大的国家也有山贼啊，暴民、歹徒、邪恶的冒险者、跟黑暗力量做交易的堕落之人……更不要说还有一些魔物本身就会建立山寨什么的。”

　　熊猫也醒悟过来，知道自己问了个傻问题，尴尬地笑了笑，说：“那群山贼在哪里？”

　　“附近的多姆瑞米村。”骑士回答，“按照现在的行军速度，估计明天早上能到。”

　　“明天中午？！”熊猫瞪大了眼睛，“这还来得及吗？”

　　骑士苦笑，没有回答。

　　很显然，肯定来不及。

　　“具体怎么回事？”詹姆问，“你们怎么知道山贼来袭的？”

　　“多姆瑞米没有驿站，他们的村长跑到了领主的城堡报告这件事，然后我们就整队出发了。”骑士回答，“那个村长过来……应该是今天下午大概三四点时候的事情。”

　　熊猫算了一下，那个多姆瑞米村应该距离这里差不多半天的路程，村长早上出发，傍晚抵达。领主的军队可能是吃过晚饭之后出发的，估计明天早上赶到……不能说他们行动迟缓，但很显然，这样的速度，是来不及的。

　　就在这时，他看到了聊天频道里面，王土豪很罕见地发言了。

　　【你隔壁的许先森：卧槽，我在色雷斯王国东境居然发现了一个山贼的山寨，这山寨看起来蛮有历史的，怕是有好东西。】

　　【荷鲁斯：具体在哪里？坐标！】

　　【你隔壁的许先森：你也想要凑热闹？】

　　【荷鲁斯：是啊，最近一直都没能做成一笔像样的生意。熊猫不是说他跟着穆兰达那使者团去色雷斯首都嘛，我对照一下地图，打算去投奔他，看看有没有什么热闹可以凑的。现在我正在一个叫皮塞勒的小村子，明天去找他汇合。】

　　【熊猫：我在马克赛村，不出意外的话，明天我们大概就能见面。】

　　【你隔壁的许先森：卧槽有点巧！我发现的这个山寨就在附近，从皮塞勒向北，有个叫多姆瑞米的小村子，我特么就是在村子北边的山上看到这个山寨的。】

　　【荷鲁斯：卧槽！这么近？！我这就出发！等我！熊猫一起去吗？】

　　【熊猫：……事情还真巧，好吧，我也出发，给我坐标，很快就到。】

　　他们在聊天频道里面的对话，詹姆和那个骑士当然看不到。二人只见熊猫一愣，然后露出了笑容，对他们说：“那个……多姆瑞米村在什么方向？”

　　骑士愣了一下，回答：“沿着大路一直向西北，到格勒村再向南，没多远就是。”

　　熊猫点头，然后走到马厩，拍了拍正毫无形象趴着睡觉的青龙：“伙计，咱们有一场仗要打了。”

　　青龙顿时睁开眼睛，跳了起来，脸上满是兴奋。

　　很显然，最近这段无所事事的生活，让它很是憋闷，用通俗的说法，就是手痒痒了。

　　詹姆也过来了，笑着说：“对手是一些山贼，青龙这次怕是可以吃到一些血食了。”

　　青龙嗤之以鼻，它是个很有格调的魔兽，生命力不足的猎物，压根不在它的食谱之中。

　　熊猫翻身上马，青龙发出一声悠长的嘶鸣，吵醒了所有正在睡觉的人，然后这匹青牙马王就带着蹄声和笑声一路远去，连同着背上的骑士一起，很快消失在夜色之中。

　　那骑士看得目瞪口呆，问：“他……这是去送死吗？”

　　“送死？”詹姆有些好笑地看了看对方，“要是他是去送死的话，你这百来人干脆也别去算了……”

　　“什么意思？”

　　“真打起来的话，你和你手下这队人……怕是连他那匹马都打不过。”


第五十四章 夜袭山贼窝

　　黑夜之中，有鳞有角极为高大的骏马正在纵蹄疾驰。

　　无论熊猫还是青龙都能够夜视，别说此刻还有满天星光，就算是无月无星的大阴天，他们也能看得清清楚楚，完全不用担心迷路。

　　何况此刻熊猫还开着系统地图，对照地图上王土豪给的坐标，很快就判断出了大致的位置。

　　于是他拨转马头，改变方向，跑进了附近的山里。

　　这片地区山林甚多，山中多豺狼猛虎，魔物也为数不少，但因为距离草原很近，冒险者们往往都去草原上赚钱，哪怕是贩卖一些特产，都比在山里冒险来得靠谱，所以山脉边缘还好，进入深山之后，熊猫很快就感觉到了好几股魔兽的气息。

　　这些魔兽们实力不弱，杀气腾腾，似乎有合围之意。

　　熊猫冷笑一声，刚要有所反应，青龙已经勃然大怒，仰天长啸。

　　自从被熊猫折服，它就在熊猫的影响下渐渐学着收敛气息，让自己显得不那么引人注目。但此刻受到挑衅，这只勉强也能算魔兽之王的马王毫不犹豫地将自己的气势完全释放了出来。

　　以等级来说，青龙目前大概是三十五六级的样子，在寻常山林里面已经是毫无疑问的霸主。再加上龙种的气势，这一爆发，立刻就把那几只魔兽的气息全给压了下去。

　　那几只魔兽也不是傻子，感觉到了它的强大，便立刻收敛气息，作出息事宁人的架势，大有“我只是打个招呼”的意思。

　　熊猫微微一笑，对青龙说：“你真够威风的！”

　　青龙得意地大笑，马蹄越发轻快。

　　山路崎岖，寻常骏马根本无处下足，但青龙却毫不在乎，如履平地。马背颠簸，寻常骑士根本坐不住，但熊猫却不当回事，甚至还能腾出闲暇聊天。

　　【熊猫：这山里魔兽不少啊，你们最好别选择穿山而过。】

　　【荷鲁斯：你说迟了，我刚砍死一只长了翅膀的野牛。】

　　【熊猫：长翅膀的老虎我见过，长翅膀的野牛是什么鬼？】

　　【荷鲁斯：现实不是游戏，各种各样的魔兽都有。我把这家伙零碎切了，等扫荡了山贼，咱们烤牛肉吃，看看口味有什么不同。】

　　【你隔壁的许先森：真巧，我正好带了一些酒。】

　　【熊猫：咱们这算不算是梁山作风？】

　　【荷鲁斯：夤夜杀人，喝酒吃肉，的确很梁山。】

　　【你隔壁的许先森：但梁山是打家劫舍，我们是除暴安良，不同的。】

　　【荷鲁斯：这点小事不用计较那么多啦！我就要到了，果然是个大山寨！你在哪里？】

　　【你隔壁的许先森：我在山寨靠近山体的那一侧悬崖上，半空中。】

　　【荷鲁斯：……靠！你这走位真是精髓！】

　　熊猫大笑，而这时候，他也隐约看到了前方重山之中，似乎有一片黑影，像是山寨模样。

　　片刻之后，他来到了山寨前面，却见坚固的寨门已经破了一大块，看痕迹俨然是斧头砍的，再看高度，分明是个矮个子进去了。

　　不用问，这肯定是荷鲁斯干的。

　　“青龙，看着外面，别让山贼跑了！”

　　他说着纵身跃起，金光如同双翼，托着他飞过了高高的寨墙。

　　山寨里面，数十个山贼正围着一个矮人鏖战。那矮人一身重甲，手持一把比常人脑袋至少大了两倍的单面巨斧。招数十分的简单明了，直来直去，然而每一斧子挥出，必定有一个山贼不死也伤。

　　远处也有一些拿着弓箭的山贼，但他们却都眼神迷离，因为有一个穿着白色麻布长袍的俊美男子，正赤足站在屋顶上，手中弹着鲁特琴，琴声悠扬婉转，带着奇异的韵律，将他们全部给迷住了。

　　此刻乃是深夜，然而那俊美男子头顶却有一道柔和的白光落下，宛若舞台上的聚光灯一般将他照得透亮，仿佛在这黑暗之中，唯有他才是天地之间的主角一般。

　　（靠！圣者皮肤简直帅爆了！）

　　熊猫心中嘀咕，下意识地将神圣力量完全展开，金光灿烂宛若天神下凡一般，一拳轰出，气势磅礴，将地上的几十个山贼全部罩住。

　　纵然明知道他这一拳只能打死一个人，但此刻每一个山贼却都觉得这一拳是朝着自己打过来的，拳头还没到，磅礴的压力就让他们双腿发软，连逃都逃不掉。

　　那矮人当然不会放过机会，大吼一声，抡起斧子就滴溜溜旋转起来，带起一片腥风血雨。

　　大概一个钟头之后，山寨里面已经一片狼藉，山贼们横七竖八死了一地，无论是战斗的还是躲藏的，全都没什么分别，就连几个侥幸逃出去的，也被青龙一蹄子一个，全都踩死在了山路上，算是凑了个齐齐整整。

　　荷鲁斯之前说要烤牛肉，但现在他可没空，正在到处翻箱倒柜，搜寻山寨里面的财宝。

　　王土豪也没烤牛肉的意思，他跟熊猫悄悄说了几句，就转身走了。

　　结果就剩下熊猫一个人做事，他把山贼们的尸体扔到院子角落去，然后架起了烤肉架，也不管周围血腥味有多重，自顾自烤起了荷鲁斯带来的牛肉。

　　一边烤着牛肉，他一边还跟完成了任务走进来的青龙聊天。

　　“这肉看起来很不错的样子，你有兴趣吗？”

　　青龙点头。

　　“果然，魔兽的肉，你就有兴趣了。你可真挑食啊。”

　　青龙笑。

　　“好吧，你吃生的还是吃熟的？”

　　青龙嘶鸣。

　　“半熟？我靠！你比我还讲究……”

　　说着笑着吃着，天色渐渐放亮，这一夜总算是过去了。

　　朝阳升起的时候，荷鲁斯满脸不高兴地从寨子里面走了出来，嘟囔：“王土豪的眼光也不怎么样，这破寨子历史倒是有一点，但却没什么好货。搜了半天，居然只有一些金币之类，连宝石都没几颗！”

　　“黑吃黑一般都是吃销赃的，这种座山的，能有什么宝贝？”熊猫笑着说，“但我估计，他们肯定有很多的粮食，对吧？”

　　“嗯，粮食是很多，可我要粮食干什么？”荷鲁斯叹了口气，随手提了个木桩坐在他的旁边，从架子上拿了一串烤肉，“王土豪呢？”

　　“他有事，先走了。”熊猫指了指旁边地上的一个酒坛，“但他把酒留了下来。”

　　荷鲁斯提起酒坛喝了一大口，总算是露出了笑容：“好酒！就冲着这酒，一夜奔波也不算白费了！”

　　“嗯，喝酒！”


第五十五章 除暴安良

　　太阳升起来之后，院子的血腥味反而更重了，荷鲁斯渐渐不满，嘟囔：“这简直连酒香都盖住了……”

　　熊猫想了想，对着被鲜血浸透的地面使用“采集”指令。

　　片刻之后，他的道具栏多了许多“混着泥土的污血”，地上却重新变干净了，连空气中的血腥味都淡了很多。

　　“这办法好！”荷鲁斯笑了，“我去把那些尸体也这么处理了，干干净净地再继续喝酒。”

　　他才走了两步，突然停了下来，转头看向外面。

　　熊猫比他反应更快一些，而青龙则稍慢一些，但大家的动作是一样的。

　　他们都听到了脚步声。

　　通往山脚下的山路上，有人走了过来。

　　仔细听听，这些人还在说话。一个年轻姑娘在哭，几个年纪大的男人在劝。

　　再仔细听听，他们应该还挑着担子，也不知道里面是什么货物。

　　熊猫皱了皱眉，看向荷鲁斯：“这是被山贼勒索的？”

　　“大概是。”荷鲁斯满不在乎，“和我们有关系吗？”

　　熊猫想了想，摇头。

　　“既然没关系，我们继续喝酒。”荷鲁斯走了回来，重新坐下。

　　过了一会儿，那些人来到了山寨门口，但看到被打破了一个大洞的寨门，却又犹犹豫豫不敢靠近，甚至连叫一声都不敢。

　　熊猫等了又等，见他们还是没有任何举动，忍不住叹了口气，说：“门没关，进来吧！”

　　被他这一喊，几个村民才战战兢兢地推开门，从已经破了个大洞的山寨大门走了进来，他们以一个头发白了大半的老者为首，几个壮汉挑着担子，担子里面大概是面饼和肉干之类，还有一个颇有姿色的村姑。

　　“这位头领……”为首的那个老者想要说些什么，却被熊猫给打断了。

　　“我们不是山贼头领。”他说，“你要找山贼头领的话，去旁边那堆里面找。”

　　沿着他手指的方向，村民们看到了堆积成一座小山的山贼尸体，顿时吓得坐在地上，甚至有人连裤子都湿了。

　　“仔细看看，阳光下的这堆东西，的确是有点丑。”看着那堆尸体，荷鲁斯咧嘴大笑，“下次咱们再干这个，一定要先收拾干净才行！”

　　说着，他突然一愣，自言自语：“话说，王土豪走得那么急，该不会是他讨厌血臭吧？”

　　熊猫笑了笑，摇头：“他是另有原因。”

　　“还能什么原因？”荷鲁斯冷哼一声，“他是贵公子出身，真正从小含着金汤勺，能用钱解决的问题，对他来说从来就不是个问题。风餐露宿，在尸体堆旁边喝酒吃肉，他肯定不喜欢！”

　　熊猫摇头，并没有将王土豪告诉自己的事情说出来。

　　王土豪之所以走得那么急，是因为他想要去见一个人。

　　虽然他没说要去见谁，但略一琢磨，就能猜到是个女人，应该还是个年轻漂亮的女人。

　　以王土豪的性格，这世界上能够让他连打扫战场都懒得，刚刚打完了仗就急匆匆离开的，除了年轻漂亮的女人，还能是什么？

　　没有了，只可能是这个！

　　只是，究竟是什么样的女人呢？

　　熊猫稍稍有点好奇。

　　他们和那些村民谈了几句，才知道这群山贼虽然的确在这里盘踞多年，但以前其实为祸并不剧烈——他们也知道兔子不吃窝边草的道理。只是前不久，来了另外一群山贼，火并了原本的那群。这群新的山贼比之前的山贼贪婪得多也凶恶得多，刚刚火并完了，就勒索山下的村子，要他们献上粮食和女人。

　　“勒索粮食也就罢了，勒索女人是什么鬼？”荷鲁斯纳闷地问，“而且还只勒索一个——我承认这妹子是挺漂亮的，可以打八十分，多一点八十五也行，但他们有七十九个人啊！七十九个人，一个妹子？！这怕是第一天勒索来，第二天就要变死人了吧……”

　　“也许他们是给首领抓压寨夫人。”熊猫猜测。

　　不管山贼们是怎么想的，总之都已经不重要了。

　　毕竟，他们都已经死了。

　　这意料之外的好消息让村民们欣喜若狂，千恩万谢，并且表示愿意奉上谢礼。

　　听到“谢礼”二字，荷鲁斯顿时眉开眼笑，屁颠屁颠地就急匆匆下了山，甚至于连村民们都被他给扔下了。熊猫则摇摇头，牵着青龙，跟村民们一起缓缓走在路上。

　　走着走着，他突然注意到那个村姑表情一变，似乎听到了什么，露出了笑容。

　　熊猫心中一动，给自己释放了一个“感知加强”，顿时听到了风中传来的琴声，以及几乎细不可闻的歌声。

　　琴是鲁特琴，歌是《橄榄树》，唱歌的不是别人，就是王土豪。

　　有趣的是，这家伙还用了吟游诗人的特殊技能，将自己的琴声和歌声只传递给一个人听。要不是他的技能等级不够高，怕是连熊猫都听不见。

　　看那村姑脸色微红，露出害羞的笑意，熊猫暗暗好笑。

　　王土豪这家伙，怕是刚打完就担心妹子出事，急匆匆赶去村里了吧……

　　他大致猜出来了，王土豪大概因为孤掌难鸣，担心一个人搞不定一寨子的山贼，才用真真假假的消息把他和荷鲁斯引过来，借他们的力量一起剿灭这伙山贼。

　　而王土豪这么做的原因，只有一个。

　　为了那个村姑。

　　【熊猫：王土豪，看不出来，你还是个多情之人啊！】

　　【你隔壁的许先森：哈哈，我就知道瞒不过你。那妹子不错吧？打扮打扮的话，绝对比那个什么公爵夫人还漂亮！】

　　【熊猫：你打算在这里住下？就这么成家立业？】

　　【你隔壁的许先森：开什么玩笑！我可是浪子！浪子是不会被一个女人约束住的！】

　　【熊猫：你的意思是说，你准备走了，而且永远也不打算回来？】

　　【你隔壁的许先森：我是打算离开了，不过……以后还会回来的。就算浪子，也需要可以让自己偶尔休息几天的港湾嘛。】

　　熊猫摇摇头，笑了。

　　他可以清楚地感觉出来，王土豪这小子说话有点言不由衷。

　　用不了多久，这家伙就会再回来的。

　　或许从此以后，想要找这个家伙，到这一带来寻觅就行了。


第五十六章 詹姆的计划

　　熊猫跟着村民们下了山，进了村，正看到荷鲁斯坐在村子里面旅馆一楼的大厅里面，一边吐沫横飞地吹嘘怎么消灭那群山贼，一边大口大口往嘴里灌酒。

　　荷鲁斯这个人很有江湖风，他喜欢喝酒，但并不需要好酒。相比酒，他真正需要的是一群听他讲故事的酒友，如果这群人再配合一点，经常惊讶、惊叹、惊呼，那就完美了。

　　现在就是这种情况。

　　所以荷鲁斯很开心，非常开心，笑得龇牙咧嘴。

　　熊猫也微笑，却没有走过去凑热闹，甚至没有进旅馆，而是牵着青龙来到了村子门口，搬了块大石头当凳子，坐在一棵树下等待。

　　中午时分，军队终于姗姗来迟。

　　他们原本担心会看到被山贼肆虐之后村子的惨状，结果却看到村子里面一片祥和，还看到熊猫倚着一棵大树已经睡着了，旁边的青龙正在无聊地嚼着青草，打着瞌睡。

　　无论是人是马，都没有受伤的样子，只是显得很疲倦而已。

　　早已料到会这样的詹姆微微一笑，转头看向那个骑士。

　　那骑士不由得脸红，尴尬地笑了。

　　“正如你所说，这位潘达先生的确神勇无比！”他由衷地赞叹，“我们色雷斯又多了这样一位猛士，真是可喜可贺！”

　　一番吹捧之后，詹姆过去叫醒了熊猫。跋涉了一夜的士兵们到旅馆休息，大家各行其是。

　　至于荷鲁斯，他早就已经吃饱喝足也说够了，原本打算跟熊猫一起行动的他，却又改变了主意，在军队到来之前就扛着那把两个壮汉才能抬起来的大斧头走了。

　　“今天的事情很有趣，以后再有这样有趣的事情，记得叫我。”临走的时候，他如此留言。

　　这种随兴而来兴尽而归的风格，也一样充满了江湖风。

　　既然没急事，领主的军队就不急着赶路了，打算休息一天，明天再出发回去。但熊猫和詹姆却不能这样，他们不能让使团等太久。于是走了一夜，疲惫不堪的詹姆被熊猫放在了青龙的背上，犹如一袋大米似的，运回了驿站。

　　对此，詹姆在事后表示了抗议，他觉得自己应该有更加英明神武的形象，而不是犹如一袋米。

　　当时熊猫只指了指青龙，表示有事可以请他自己去跟青龙讨论，詹姆试着凑过去说了两句，被青龙用藐视的眼光看着，于是他说着说着就放弃了。

　　熊猫的这匹马很有性格，关键是它有足以支撑这性格的能力。

　　一对一的话，詹姆还真没把握能够打得赢它……

　　实力决定了彼此交往时的地位，既然打不过青龙，詹姆当然就只能把吃瘪的事情放在脑后，权当这事没发生过。

　　至于他第二天开始就每天早期，跟着熊猫一起锻炼，绝对不是因为被区区一匹马给藐视了。

　　嗯，至少他自己是坚持这么说的。

　　“等这趟完成了册封之后，我自然是回去建设封地的，你准备干什么？”某天锻炼之后，熊猫随口问道。

　　“我？”詹姆想了想，说，“先做几年巡防司司长，等我也弄到册封之后，可能会去找个专门猎杀魔兽的冒险者团队，跟着学上一段时间。”

　　“你打算扔下封地去当冒险者？”

　　“不，只是去学习一下而已。”詹姆说，“我未来的理想，是想要组建一支专门消灭那些危险魔兽，清剿类似狼窝湖这类兽巢的军队。这既需要足够的身份地位，也需要相应的知识。以我们国家的形势看来，未来几年，很可能有建功立业的机会。所以未来几年，我会继续当巡防司司长，看看能不能找到机会升迁一下，或者是弄到实际的封地。等封地到手，再去补课学习，也来得及。”

　　熊猫点头，觉得这想法倒也靠谱。

　　最重要的是，他知道，未来几年，色雷斯这边还真的有建功立业升迁的机会。

　　按照他知道的“剧情”，大概也就是今年冬天，色雷斯会发动一系列对外战争的第一步，闪击北方的雷顿王国，趁着谁也没想到居然有人会在冰雪覆盖的季节打仗这个盲点，只用了七天时间，大军就兵临雷顿王国的首都，令历史比色雷斯还悠久的雷顿王国几乎亡国。

　　虽然这一战最后在兽人几位金帐大萨满的调停下，没有打成灭国之战，但雷顿王国从此降格成了雷顿公国，而色雷斯国王则在不久之后称帝，色雷斯王国成为了色雷斯帝国。

　　如果詹姆足够敏锐的话，应该能够发现端倪。只要他主动请缨，完全可能参加这场轻松的战争，并在战争之中立下功劳，得到想要得到的东西。

　　按照无眠他们整理的设定，色雷斯对雷顿的这场“鹰鹿之战”，总的来说没什么风险。色雷斯军的战损很小，主要损失来自于严寒——以雪鹿为旗帜的雷顿王国位于西大陆北方，气候寒冷。冬天的时候简直就是滴水成冰，别说打仗，就算出门转一圈都够呛。尽管色雷斯人做了很多的准备，依然冻死冻伤了很多人，甚至超过了战损的十倍以上。

　　詹姆的实力不错，也颇有家财，要准备一些防寒的魔法道具，对他来说并没有什么难度。既然寒冷不是问题，那么他就不大可能会战死沙场，这一战对他来说，纯粹是个刷功劳的机会而已。

　　熊猫琢磨了一下，组织了一下语句，然后说：“你也觉得未来几年有建功立业的机会？可能会在哪个方面？”

　　詹姆犹豫了一会儿，左右看了看，压低了声音，用只能两个人听到的话音说：“我觉得，陛下可能要进攻雷顿。”

　　“哦？何以见得？”

　　“管家前些天给我发来消息，说几个相熟的人家，跑来找他借我家的一套‘碎冰甲’。那套铠甲除了好看之外，并没有什么特别的优点，虽然是魔法装备，可‘抗寒’这一点，真正没什么大用。如果只是一个人需要也就罢了，几个人都来借，就有点问题了。”

　　詹姆停了一下，唯恐熊猫不信，又继续说：“我家的出身，你也是知道的。那几个人家，都是……呵呵，你明白就好。他们会特地跑来借这套铠甲，除了这个理由之外，我想不到别的。”

　　熊猫微微点头，又问：“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”詹姆笑了，“机会当然不能错过！”

　　“你不是说要当几年巡防司司长的吗？”

　　“……要是我猜错了，那当然就回去当巡防司司长喽。”

　　“你的准备真充分，佩服佩服！”

　　“过奖，你打算也参加这场战争吗？”詹姆问。

　　熊猫很难得的犹豫了，他思考了很久，还是摇头：“我也不确定，到时候再说吧……”


第五十七章 穿越者们的计划

　　朝着色雷斯的内地行进，路上值得一说的事情就渐渐少了。

　　就熊猫看来，色雷斯这个国家无论是社会的稳定程度还是人民的幸福指数，都比塔拉汗要强得多，甚至可以说是有天壤之别。

　　比方说他们路过的那些村子，村民们大多有安定的生活，脸上有笑容，村子里面也没什么怨气盘桓。更重要的是，他经常见到六七十岁白发苍苍的老人，坐在自家茅屋前面晒太阳。

　　按照熊猫的印象，要看一个地区的人们活得怎么样，看他们的平均寿命就好。平均寿命高的，纵然有千种万种问题，也好过平均寿命低的。或者直白一点说，平均寿命高而有问题，那叫白玉微瑕；平均寿命低而有亮点，那多半是收了钱的记者在洗地。

　　当然，如传说中永远都在唱歌跳舞的传奇国度，上亿低种姓贱民别说统计数据，连个身份证都没有，饿了病了只能喝恒河水，死了扔进恒河的……那数据就实在不能说明问题了。

　　“难怪色雷斯能够横扫半个西陆，这个国家的确有强大的根基！”在聊天频道里面，他如此感叹。

　　发出类似感叹的穿越者并不只有他一个，不少穿越者都在色雷斯活动，感想和他差不多都类似。

　　穿越者们已经默认自己是塔拉汗领的主人，充满了主人翁的意识，目前色雷斯是他们最大的假想敌，所以但凡出门游历的，至少有一半都来了色雷斯。

　　他们是来观察敌情的。

　　随着他们对色雷斯的了解渐渐增加，他们心中的压力也在渐渐增加。

　　如此强大的一个国家，光靠区区一个塔拉汗领，真能抵抗得了吗？

　　谁也没把握。

　　“要是能够多给我们几年时间就好了。”有人说。

　　多给他们几年时间，会怎么样？

　　当然是穿越者们继续升级，升级到光靠他们自己的武力，就能对抗千军万马，直接把色雷斯侵略军给打回去的地步喽。

　　在这种情况下，科研组突然表示，如果只是争取一些时间的话，或许他们会有办法。

　　“什么办法？”大家纷纷追问。

　　科研组长寒风倒也没卖关子，给大家详细说明了一下：

　　色雷斯大部分地区的主要粮食作物是一种类似水稻但需水量并不很多的植物，被称之为“稻子”，或者可以认为是一种旱稻。这种作物的产量不算很高，反正比几个接触过农活的穿越者印象里面的水稻低得多。一般来说，如果风调雨顺，一年下来，收成大概足以吃两年的样子，若是稍稍有一点风不调雨不顺，那大致上就只能在够吃一年到一年半之间徘徊。

　　寒风的计划是大规模培养一种会妨碍稻子结穗的细菌，然后借助鸟类，传播到色雷斯去。这种人工制造的细菌寿命并不长，也缺乏变异的能力，总的来说相当弱。但只要把握好时机，就能通过一波感染，造成色雷斯部分地区粮食减产。

　　以色雷斯的国情，面对这种情况，当然必须从别处调集储备粮来救灾。没了储备粮，自然就打不了仗，也就能够拖延一些时间。

　　“能拖延多久？”大家问。

　　寒风表示自己没仔细计算过，但是……至少拖上一年，还是可以的。

　　“就不能多拖几年吗？”冒牌伯爵安东尼问。

　　寒风很无奈地表示，这一招其实也就是有心算无心，打了色雷斯一个措手不及而已。人家又不是傻的，一中招就会反应过来，然后动手追查。为了避免被追查到，他们干了之后立刻就要销毁一切线索，再借助一些特殊的方法逃脱。这么做一次应该没问题，做到第二次第三次，傻子也知道问题出在哪里了……

　　“除非你们想要面对怒气冲天来报复的色雷斯大军，否则这事情只能做一次。”他如此强调。

　　谁也不想面对挟怒而来的色雷斯军队，所以只能纷纷表示遗憾。

　　当然，也有一些穿越者担心这种做法会严重伤害平民，不是好人该做的事。寒风却不以为然，他说按照计算，就算是灾情相对严重的地区，其实也并不会真的绝收，除非是赈灾不及时，否则不大可能出现饿死人的情况。

　　“但是这会让农民破产吧。”有研究过古代史的人说，“很多农民身上都背负着债务，如果出现严重减产，他们就无法按时偿还债务，结果必定破产……农民破产，很惨的！”

　　对此，寒风也只能说：“我顾不了那么多，你有同情心的话，自己想个两全其美的好办法出来呗。”

　　两全其美的好办法，当然是想不出来的，所以那些悲天悯人的穿越者们也只好无奈叹息。

　　叹息之后，他们就忍不住大骂色雷斯国王理查德，要不是这个混账想要建功立业，想要扫平天下，想要普天之下莫非王土，哪来这么多的屁事！

　　然后，不止一个人就决定动身去刺杀理查德。

　　“这货是万恶之首，只要他死了，仗也就不用打了。”刺杀小队队长星照如此说道。

　　“靠暗杀解决不了问题的。”无眠劝道，“你看从战国末期到秦朝，那么多人刺杀秦始皇，也没见解决问题。”

　　“那是他们没杀掉秦始皇！”剑十三立刻为妹妹撑腰，“当年要是秦舞阳不掉链子，事情早解决了！”

　　“就算秦始皇死了，秦国也一样会灭了燕国。”

　　“至少没了秦始皇，秦国统一六国的步伐会减慢。”剑十三说，“我们追求的也不过是这样，让色雷斯放慢侵略的步伐而已。”

　　“你们有没有想过一件事？”熊猫突然说，“刺杀了理查德国王，色雷斯国内目前已经斗得不可开交的革新派和守旧派怕是要真的火并起来，很可能酿成色雷斯的内战。到时候我们是不用担心色雷斯打过来了，但对色雷斯人来说，其实更惨。”

　　剑十三顿时哑火了，星照她们也无话可说。

　　粮食减产和内战，哪个更惨？

　　这是一目了然的事情。

　　最终，星照他们设计的“刺杀暴君理查德”计划，还没来得及付诸实施，就胎死腹中。穿越者们经过详细地讨论，还是决定支持寒风的计划，利用粮食减产来拖延一下色雷斯的侵略步伐。

　　虽然这还不够，但至少对于他们来说，能想到的办法，也就只有这样了……


第五十八章 “观察员”熊猫

　　当使者团抵达色雷斯王都，俗称“雄鹰之城”的色雷斯城时，天气已经颇冷。

　　前些天，穿越者们刚刚在城堡举行了一场宴会，纪念大家穿越一整年。除了熊猫等几个实在无法分身离开的之外，别的穿越者们都回到了城堡，参加了这场宴会。

　　那是一场盛大的宴会，大家都尽情欢乐，许多穿越者都表演了才艺。那些原本应该用来冒险，用来战斗，用来让人们敬仰和畏惧的力量，被他们随意地用在了逗趣取乐上，气氛十分的轻松欢快。

　　在这种欢快的气氛中，就连这段时间单飞，吃了很多苦头的老虎都上台唱了两首歌——他很有一些艺术细胞，穿越之前就是麦霸级别的金嗓子，加上穿越之后的素质加成，无论嘹亮的高音还是浑厚的低音都难不倒他，一曲唱毕想要下台，结果就被大家喊着“再来一首”又轰了回去，不得不再唱一首，才能够顺利退场。

　　在这个大家欢庆的时刻，熊猫和另外几个实在无法分身前往城堡的穿越者们只能苦大仇深地看直播——还特么是文字直播，别说视频，连一张图或者一段声音都没有。

　　好在大家总算还记得他们，纷纷对于这些各有原因而不能归来的游子们致以祝福，还有人把他们和节假日坚守岗位的医生、警察、军人等特殊职业联系起来，对他们大加表扬。

　　对此，熊猫只想说：“其实，我真的很想参加宴会……”

　　宴会之后，穿越者们趁着大家几乎都在，召开了一次全体大会，讨论了一件非常重要的大事。

　　关于塔拉汗领究竟该如何自处的问题。

　　未来的西大陆风起云涌，战乱频繁。塔拉汗领位于特雷拉王国最北部，毗邻西大陆中部的大草原，虽然谈不上什么兵家必争，但未来的战争之中难免会有很多厮杀争夺——远的不说，色雷斯帝国三路出兵侵略特雷拉王国的那场战争之中，塔拉汗领就免不了要经过一场刀兵劫难。

　　目前，穿越者们正在竭尽全力加强塔拉汗领的力量，同时设法给色雷斯王国拖后腿，试图延缓这场战争的到来。但蝴蝶的翅膀是扇不出风暴来的，历史的车轮终究会碾过来。或许他们能够凭借自己的力量，将那辆讨嫌的“历史战车”暂且推开，但能推开一次，不能推开一世。未来的大陆混战、兽人南下、亡灵大潮……这些都会发生在距离塔拉汗领不远的地方。

　　一想到这些麻烦，如三余、无眠等人就头疼得很。

　　他们一直在讨论该怎么办，最近和音突发奇想，有了一个奇妙的建议。

　　横竖他们穿越者又不是特雷拉王国的居民，对这国家也没什么忠诚度可言，那么……不如大家干脆投靠色雷斯算了！

　　一开始大家倒也没什么特别的反应，但是很快就有人嘀咕：“卧槽，咱们玩了十年的特雷拉，到末日之龙的时候城堡都还是挂特雷拉国旗的，怎么才穿越一年就要转会色雷斯了？这是不是有点节操欠费的感觉？”

　　然后就有人抱怨：“明明之前说的是大家怼一波，怼死帝国军队，刷个大成就。怎么一转头就变投降了？”

　　这话说出来，顿时有人勃然色变：“喂！好端端的怎么要走投降派路线了？这跟咱们的画风不搭调吧！”

　　华人天生就对“投降”这个词极为厌恶，在中华文化里面，你可以不学无术，可以粗俗蛮横，可以软弱无能，可以下流好色，甚至于凶狠残暴都可以，唯独不能投降，这是最大的大节！

　　这是不可触及的高压线，一旦触及这条线，不论古今中外，不管有什么成就，有什么苦衷，全都要被一票否定，没有任何情面可讲。

　　别说穿越者们好歹在塔拉汗干了一段时间，有些日久生情的意思。就算是初来乍到，也没谁愿意担这种臭名声啊！

　　三余他们自然也知道这一点，看到群情沸腾，急忙解释了好半天，但大多数人依然还是不能释怀。

　　他们能够理解三余等人的说法，也能够接受这种说法，但是道理上能接受，不代表感情上能接受。

　　明明能够用打胜仗解决问题，大家也一直在为打胜仗做准备，结果突然来个要投降，这特么简直LOW爆了好不好！

　　叛徒在哪里都没好名声，一想到日后会被特雷拉人戳着脊梁骂叛徒，还可能会被色雷斯人看不起，很多人就不舒服，宛若吃了一口苹果，然后发现剩下的果肉里面有一条虫子——不，是半条虫子——那样的恶心。

　　相比这个选择，他们宁可竭尽全力，和色雷斯大军战它个天翻地覆，杀一个血流成河……不管怎么样，都好过被人骂！

　　于是就有人阴阳怪气地说：“三余、无眠，你们不会是怕了吧？帝国太厉害，所以怂了？”

　　荷鲁斯干脆就指着公会大厅的莽穿地球标志，大声嚷嚷：“你们昏了头了吗？看看这标志！想想我们是谁！我们是莽穿地球！是管它三七二十一先莽他一波的莽夫！我们特么没仗还要找仗打，现在你告诉我们，因为害怕打仗，所以我们要投降帝国？”

　　“你们特么是被从11区来的平成死宅魂穿了吗！”

　　三余和无眠等人气得要死，却还要耐着性子说服他们，最后总算是有了一点点效果。于是熊猫就多了一个任务——他要代表穿越者们，去参加色雷斯王国对雷顿王国的那场战争，亲眼看看色雷斯是怎么对待投降地区的。

　　投降或许不是问题，但投降之后的待遇是大问题。穿越者们的底线是塔拉汗领基本保持原样，既不被战火蹂躏，也不被帝国架空夺权。这两条一样重要，全都必须得到保证。

　　如果不能保证这两条的话，那就没得商量了，打吧！

　　熊猫本拟册封之后就可以回到草原上建设领地，想不到居然又多了一份差事，自然有些怨言。尤其他很讨厌侵略战争，一点也不想掺和进去——色雷斯侵略雷顿，关他什么事！

　　三余和无眠他们好说歹说，总算说得他勉强点头。即便如此，他也有言在先——如果色雷斯在被占领地区横征暴敛，甚或展开屠杀的话，他立马翻脸动手，别说什么投靠色雷斯，就算是领地都不要了！

　　“大丈夫有所不为，有所必为！”面对三余和无眠的继续传说，他冷冷地回答，“我们练武的人活在世上，讲究的就是胸口一口气，这口气不顺，那活着还有什么意思！”

　　“有这么严重吗？”

　　“就是这么严重！”

　　面对熊猫的固执，三余、无眠他们也无话可说，只能答应。

　　统一了意见之后，熊猫就开始考虑该怎么做。

　　以他的勇武，想要主动参加侵略雷顿王国的作战，理查德国王肯定是欢迎的——就算国王不在乎，军队的实际统帅也不会拒绝一位屠龙者的帮忙。

　　只是这么一来，就跟他之前低调的计划完全相悖了。

　　按照他原本和总督讨论的计划，是要尽可能低调一些，大门不出二门不迈，等到册封结束就立刻返回穆兰达那，不招惹半点王都的风尘云烟。

　　可是既然他决定要参军，那就低调不起来了啊……

　　熊猫思考了许久，最后找到了詹姆，说明了自己的打算。

　　对此，詹姆却很欢迎。

　　“男子汉生在世上，讲究的就是用刀剑争取名誉地位。纵横沙场，开疆辟土，正是男子汉焕发光彩的最好舞台！你是我见过的最可靠的强者，能跟你并肩作战，既是一件痛快的喜事，也是我的光荣！”

　　詹姆拍着胸口，高兴地说：“至于防寒装备之类问题，你就放心吧，我负责给你准备好，绝对不会误事！”


第五十九章 明日帝都

　　色雷斯王国的首都就叫色雷斯城——这是西大陆的通例，国家叫什么名字，国都就叫什么名字。

　　色雷斯城并不繁华，但透出一股子庄严感。它的城墙既高且厚，全都是用坚固的条石砌成，城墙上有不少斑驳的痕迹，诉说着历史的沧桑。

　　最初这座城市并不叫这个名字，最初西大陆的西部也并不是一个国家。这里有几十个大大小小的国家，他们都是很久很久以前一个王朝的继承人——至少他们自己都这么宣称。然后他们之间有结盟，有争斗，有合纵连横……具体的内容，大概可以写一部《四国演义》什么的，因为其中最强大的一共有四个国家。

　　当然，如果要算上各方领主的话，那数量就多了，按照历史资料，当年西大陆西部最多的时候曾经有过315个“国家”。

　　嗯，315个。

　　三百一十五个。

　　当初熊猫看到这段资料的时候，嘴巴长得很大，半天都没能合上。

　　色雷斯王国的祖先，是被称作“高贵苏伦”的伯爵，他们通过战争和联姻，从一个伯爵领成长为侯爵领——在西陆西部这片被称之为“神圣帝国”的战乱泥沼里面，这意味着从鱼变成了龙，成为了有资格逐鹿天下的大人物。

　　然后就是一系列的战争，断断续续的战争，混合着联姻、结盟和背叛的战争，直到一百五十多年前，色雷斯才真正成立。

　　在那段战争岁月里面，这座城池有好几次被敌军围攻，但优势兵力的敌人在坚固的城墙下一次次无功而返，没有哪怕一次能够攻破城防。

　　“色雷斯城有个独特的景点，等咱们安顿下来，我带你去看。”詹姆对熊猫说，“在城池的北方，有一段半坍塌的城墙，城墙上还有攻城车撞出来的痕迹。那就是这座城池唯一一次几乎被攻陷的记录。”

　　熊猫有些好奇地问：“后来仗打赢了吧，那为什么不把城墙修好呢？”

　　“这话说来就长了。”詹姆说，“当年萨尔森公爵进攻波兰登侯爵——也就是色雷斯的前身。他趁着侯爵领兵南征的空隙突袭，一举攻到了波兰登城堡——也就是这座城池当年的名字。面对来势汹汹的敌人，怀孕的侯爵夫人挺着大肚子走上城墙，主持防守，并且在战场上生下了一个儿子——也就是我们色雷斯的初代国王。当时形势极为危急，最紧要的时候，萨尔森公爵的军队已经打塌了一小片城墙，眼看就要破墙而入。在这个时候，一个流浪的兽人部落因为当年受过侯爵夫人的恩惠，所以不顾一切地袭击了公爵的军队。”

　　“公爵根本就没想到会有人从背后袭击，军队顿时大乱，刚生下孩子的侯爵夫人立刻发动反击，于是公爵大败。但那个部落却差不多死伤殆尽，几乎没有生还者。侯爵夫人也在这一战里面染了病，不等侯爵归来就去世了。”

　　“后来呢？”熊猫问。

　　“后来侯爵得胜归来，一怒兴兵，打了差不多两年，最终灭亡了萨尔森。公爵自杀，尸体被他运了回来，吊在城北的树林里，就是当初那群兽人部落战死的地方，吊了一个冬天。再后来，侯爵成为公爵，他迎娶了一位兽人姑娘为侧妃，开始了我们色雷斯和兽人的世代联姻。”

　　熊猫点头，色雷斯王家和兽人世代联姻，这件事他当然也是知道的。只是他并不知道这个联姻的由来，直到今天由詹姆解说，才算是明白究竟。

　　不过，色雷斯王家虽然和兽人联姻，但继承王位的却都是纯种人类，兽人侧妃所生的孩子只能成为亲王——也就是著名的“奔马亲王”，这个位子由每一代兽人侧妃所生儿子里面最年长的担任，不作继承。

　　当代的奔马亲王是一位人类和猪人的混血儿，偏偏长得很瘦，所以民间都有“最瘦的猪人”这么一个笑称。不过他虽然长得缺乏威严，但实力并不弱，在熊猫的印象里面，后来战乱时代出场的时候，他足足有60级，差不多已经是人间一般意义上的顶尖高手这个层次。

　　当然，比那些70级甚至更高的传奇强者，还是不如的。

　　熊猫仔细回忆了一下，突然发现……这位奔马亲王和詹姆似乎关系很好，按照和音整理的资料，当初讨伐冰龙的那个任务里面，他曾经出现过，并且向詹姆赠送了屠龙枪。那件任务道具后来由詹姆交给玩家，玩家们可以使用它来打破冰龙的魔法防御，从而大大增强一段时间里面对冰龙的伤害。

　　也有一些强大的公会——比方说莽穿地球公会就没有使用屠龙枪，而将它留下来当了纪念品，挂在公会大厅里面装饰。

　　那时候公会大厅里面挂满了各种稀有的装饰品，什么巨龙的脑袋、大天使的翅膀、大恶魔的尾巴……诸如此类，看起来啥是阴森。但大家都很喜欢，因为这都是荣耀的证明。

　　可惜这些东西都没了，现在公会大厅里面只挂着一片塔拉汗伯爵领的旗帜，对外自然宣称这里也属于塔拉汗，对内其实大家都明白，这是意味着他们的第一份价值重大的战利品，就是塔拉汗伯爵领。

　　这份战利品的确够档次，日后想要找点足以跟它相提并论的东西挂上去，怕是不大容易。

　　使者团在城门口稍稍停留了一下，和城门卫队长印证身份之后，就由卫兵引领着前往使团邸居住。

　　到了使团邸，团长自然去处理交接的相关手续，熊猫则被詹姆拖着出了府邸，前往詹姆家族的府邸。

　　“既然来到了色雷斯，那我就是地头蛇了。”詹姆笑呵呵地说，“先把正事做了，去我家给你弄一套装备。然后我带着你在色雷斯好好转一圈，享受一下王都的风情。”

　　“所谓‘王都风情’究竟指的是什么？”熊猫问，“如果是风花雪月之类，那还是算了。”

　　“放心吧，我知道你们兽人的审美观，怎么会带你去看那些在你看来软得一只手就能捏死的女人呢？我带你去看最好的战舞，最精彩的竞技，吃最美味的菜肴，喝最痛快的烈酒！”詹姆笑得洋洋得意，“相信我，在我长大成人之前，这些东西可着实享受得不少呢！”

　　“……整天享受这些东西，也真亏你能成长得这么正常！”


第六十章 底蕴

　　爱德华家族的府邸位于色雷斯新城区，那是色雷斯建立之后，在原本城堡的基础上扩建出来的区域。

　　因为完全没有考虑战争的风险，所以和原本城堡范围的老城区相比，新城区的规划更为整齐合理。从高处看去，一片片建筑被街道隔开，就像是一个个整齐的方块。靠近宽阔大路的，是豪门和商铺；相对偏僻一些的，是寻常人家，以及大家族的别墅之类。

　　爱德华府就在相对偏僻一些的区域，乍看上去似乎地位不高。但等到了门口，熊猫顿时看出了名堂。

　　这座府邸乍看上去和旁边的别墅没什么区别，但实际上名堂很多。别的不说，光是环绕府邸的栅栏，就暗藏玄机。

　　他能够清楚地感觉到，这些爬满了绿色藤蔓的栅栏上，蕴含着神圣的能量，仔细看了看，原来是栅栏上看上去毫无意义的小装饰件，构成了一个庞大的神圣法阵。这个法阵的力量并不很强，却可以保证法阵范围里面的人不受到诅咒的伤害，不会陷入狂乱之类异常状态，还可以让死灵、邪魔之类因为厌恶而原理，非常实用。

　　“这座屋子是当年我们爱德华家族的先祖得到的，他在一次打猎的时候因为巧合，从发狂的猛兽利爪之下救了一位王子，后来那位王子当了国王，就赠送给了他这间宅邸。”詹姆说，“在那之前，我们家族都住在城外——以我们的身份，没有许可就进城的话，的确是有点尴尬。”

　　他并不讳言家族私生子的出身，相反显得很轻松，看得出来，他的确不把这个放在心上。

　　对此，熊猫暗暗点头。有道是大丈夫不问出身，只要能够建功立业，有所成就，出身又有什么关系？

　　日后的詹姆·色雷斯以“讨伐冰龙”的事情为人所熟知，是赫赫有名的屠龙英雄，以名气来说，他也不见得就比“色雷斯的雄狮”理查德·色雷斯差到哪里去。要是这世界不被末日之龙毁灭，千古之后，还说不准谁更有名呢。

　　想要统一世界而发动战争的国王，可比消灭强大魔龙的英雄多得太多了。

　　詹姆推开栅栏虚掩的门户，大叫：“肯特！普莉丝汀！我回来了！我还带了朋友过来！”

　　府邸的大门很快打开，一个穿着简约而精致服装的女仆走了出来，笑着说：“少爷，欢迎回来！不知道这位先生该如何称呼？”

　　她并不很美，但却有一种恬静淡然的气质，站在那里，给人的感觉就是宁静稳重，十分可靠。再仔细看看的话，可以看出她佩戴的胸花上是爱德华家族的家徽，还在不断散发出微弱的魔法波动。

　　爱德华家族的女仆，竟然都有魔法装备！

　　熊猫看了看她，随即移开了目光，回答：“叫我潘达就可以了。”

　　他并没有多说话，因为他此刻正在好奇地东张西望。

　　进了院子之后，他发现这座宅邸几乎处处都有魔法的痕迹，看得出来经过了精心的布置。外行人虽然无法察觉，但在他这样的内行看来，简直可以说是一座庞大的魔法艺术展览。

　　这样的一座宅邸，不知道耗费了设计师多少心血，又花费了多大的成本来建造！

　　虽然救命之恩很重，但那位国王竟然用这样一座宅邸来作为谢礼，也实在是够大方的！

　　就在说话间，一个约莫四十来岁的中年人走了出来。他穿着挺拔的礼服，全身上下整整齐齐，就连头发都找不到哪怕一根凌乱的，配合脸上严谨的神情，一看就知道是个严肃方正的人。

　　“少爷，您总算是回来了！”他显得很欣慰，笑着说，“我之前就劝你，想要建功立业，也没必要跑到边境去……不管怎么样，回来就好！”

　　詹姆显然跟这两个人很亲近，笑着向熊猫介绍他们：“这是我家的管家肯特，从我祖父那一代开始，他的家族就担任我们家族的管家，非常的能干和可靠……哦，在能干和可靠方面，普莉丝汀当然也毫不逊色，我们爱德华家族的女仆长，可还兼职当老师，帮礼仪学校开女仆教育课程呢！”

　　熊猫也笑了，和他们打了招呼。

　　他们一进门，就有女仆过来，帮他们换下了不适合家居的旅行服，拿来了便服换上。奇妙的是，熊猫明明初来乍到，但爱德华家族偏偏立刻就能拿出适合他身材的便服，不禁让他啧啧称奇。

　　更让他惊讶的还在后面，等他们来到了客厅，便看到客厅里面的桌子旁，摆着两张大小不一样的椅子，一张明显比普通椅子大了不少，自然也是为他准备的。

　　“你们家居然还有适合我的衣服和椅子？”熊猫好奇地问。

　　“色雷斯有不少兽人居住，为了不至于失礼，我们针对各族、各种体型，都有所准备。”管家肯特回答。

　　看他的表情，似乎这件事很平常，没有任何值得骄傲的地方。

　　熊猫估算了一下成本，暗暗咋舌。

　　这要准备多少啊！

　　而且……他们只是说几句话的功夫，就能把适合自己的东西给准备好了，爱德华家族的仆人可真是训练有素。她们如果去当兵的话，一定是最精锐的士兵，完全足以编进快速反应部队。

　　刚刚坐下，一位女仆就端来了茶和水果。茶是水果蜂蜜茶，水果是时令流行，口味都很好。

　　熊猫暗暗赞叹——他却有点不懂行，这种茶和水果都是熊人一族最喜欢的，爱德华家族却是连这种东西都有准备。

　　双方闲聊了几句，詹姆就邀请熊猫去共进午餐。他们家族的午餐倒是谈不上丰盛，蔬菜、米汤、面包、炖肉、水果、糕点，但分量都不多，看得出来，他们并不是那种吃顿饭也要摆个二三十盘，最后宁可浪费的人。

　　詹姆并没有“食不言”的习惯，一边吃一边说：“这几天你就住在我家吧，使团府邸那边的条件不怎么样。他们有钱，但是不肯用心。”

　　熊猫并没有拒绝，詹姆家的条件很好，住在他家很舒服。

　　出门在外，有条件好的朋友家可以借宿，挺好的。

　　“对了，肯特，普莉丝汀，你知道吗，我这位朋友，可是一位屠龙英雄哦！”詹姆点点头，又对侍立于旁边的管家说，“正正经经的屠龙者，可不是那种杀了条双足飞龙，就吹嘘半天的年轻小骑士！”

　　肯特管家一向严肃的脸上露出了震惊的表情，另一边的女仆长也微微张开了嘴巴，惊讶地看向熊猫。

　　他们虽然看得出熊猫本领高强，却怎么也没料到，这位相貌憨厚毛色奇怪的兽人，竟然还是一位屠龙者！

　　能够斩杀巨龙的人物，每一位都称得上惊天动地，非凡的功业和笑呵呵的随和模样形成了鲜明的对比，让他们不由得产生了一种不显示感。

　　他们当然不会怀疑自家少爷，就忍不住又对熊猫多看了两眼。

　　“少爷，您终于结交到真正了不起的朋友了！”肯特管家很欣慰地说。

　　詹姆顿时有些尴尬，干笑两声，说：“我以前那些朋友，也不能算差劲吧。”

　　“他们当然不差，但他们并不比自己的家庭更加荣耀。”肯特管家说，“而这位潘达先生就不同的，他本身就比绝大多数的家族都更荣耀，这份荣耀属于他自己。”

　　熊猫忍不住暗暗点头，觉得这位管家真是个会说话的人。

　　詹姆也点点头，说：“对了，碎冰甲还没借出去吧？”

　　“没有，不经您的允许，谁也休想从爱德华家族拿走哪怕一根稻草！”肯特管家严肃地回答。

　　詹姆笑了：“那就好，再帮我准备一件可以御寒的装备，或许很快就用得着了。”

　　肯特管家点头，然后普莉丝汀就走了出去。

　　等到午餐结束，熊猫和詹姆又来到客厅的时候，她已经带着一个镶嵌着红宝石的手镯回来了。那手镯上流光溢彩，明显是魔法道具。

　　“这是‘菲尼克斯的手环’。”她介绍说，“帕罗蒂大师刚刚完成的作品，御寒效果很好。”

　　熊猫忍不住吃了一惊。

　　从之前詹姆所说的话里面就看得出来，御寒装备目前很抢手，以至于不少颇有身份的人都没能买到，不得不来向詹姆借。

　　但他家女仆长出了一趟门，前后不超过半个钟头，就弄回来了一件。

　　爱德华家族的底蕴之深、能量之大，实在是令人震惊！


第六十一章 天大地大，赚钱最大

　　得到了魔法装备，自然要试验一下。此刻已经是仲秋时节，天气颇凉，但距离结冰却还早。所以詹姆就带熊猫去了自己的地下室，到冰窖里面试验这件装备的效果。

　　富裕人家大多会挖冰窖，冬天的时候将冰块储存进去，夏天可以随意取用，十分方便。只是色雷斯城地处西大陆的西部偏北，气候其实并不炎热，按说用不着什么冰窖。詹姆家这座冰窖，怕是摆设的成分居多。

　　看到熊猫在冰窖里面四处打量的模样，肯特管家笑着说：“这间地下室本来是这座别墅的刑房，初代家主住进来之后说‘男子汉做事要光明磊落，有仇的一剑剁了就是，用刑房折磨人，不是好汉行径’就把刑房改成了冰窖。”

　　熊猫这才明白缘由，忍不住笑了，对那位去世多年的初代爱德华多了几分好感。

　　见微知著，爱德华家族的家风想来相当不错，难怪詹姆到穆兰达那的时间不长，就已经有了很好的名声，以至于他担任巡防司副司长的时候，并无什么流言蜚语。

　　这样的家族，就算暂时不能发达，迟早也会飞黄腾达的。

　　冰窖里面十分寒冷，和寻常人家的冰窖不同，爱德华家族的冰窖不仅仅挖得深，还有魔法效果。四壁、屋顶和地面上，都能看到魔法阵的痕迹。只是熊猫对魔法阵没什么研究，不清楚它们是用来干什么的——想来估计是保温用的，或者干脆就是制造寒气的。

　　冰窖里面堆了不少大大小小的冰块，但弥漫在其中的寒气却仿佛比寒冰更冷，只走了几步，肯特管家就拖住了詹姆，不让他继续深入。

　　詹姆有些不高兴，但却也没固执己见。他知道自己的实力，想要在没有防护的情况下走进那么冷的地方，短时间内或许不会有什么问题，但事后很可能会受凉生病。

　　眼前正是争取出征机会的关键时刻，每一个想要入选远征军的贵族都在尽可能保持身体状态良好，要是他现在生个病的话，机会就肯定会从眼前溜走，抓也抓不住。

　　熊猫一个人走到了冰窖的最中央，只感觉寒气逼人，甚至比冬天的塔拉汗领都要严酷。这些寒气仿佛钢针一样，轻易就穿透了衣服，朝着皮肉里面攒刺进去。如果不是他身为熊人，有毛皮能够抗寒，只怕现在已经冷得哆嗦个不停，就像是寒号鸟一般。

　　他抬起右手，露出了手腕上戴着的红宝石手镯，念起了启动这件魔法装备的关键词语。

　　“菲尼克斯！”

　　红光从手镯上升起，顷刻间就笼罩了他的全身。

　　随着红光而来的，是一股稍稍有几分燥热的温暖感觉。这份温暖立刻驱散了寒冷，却让熊猫又觉得稍稍有点热。看来制造这件装备的那位帕罗蒂大师怕是没有认真调解它的威力，将热度设定得略高了一些。

　　……只怕这东西是他得到消息之后紧急赶制出来，想要趁机捞钱的吧。

　　想到这里，熊猫通过私聊联系了无眠。

　　【熊猫：无眠啊，你有没有考虑过，制造一些抗寒装备，贩运到色雷斯来卖？】

　　【无眠夜晚：……你不说，我还真没想到！色雷斯接下来要和雷顿作战，打赢了之后也还有很多后续的手尾，这段时间抗寒装备在色雷斯一定很好卖！】

　　【熊猫：那么你现在做，还来得及吗？】

　　【无眠夜晚：恐怕来不及了，真可惜！】

　　于是熊猫又联系了兵临，一直苦恼缺钱的兵临立刻动心，略一考虑，就表示会尽快赶到。

　　其实他距离色雷斯也不远，因为需要大量的实验材料，所以当得知熊猫在穆兰达那混出名堂之后，他第一时间就朝着穆兰达那赶去，目前正好在色雷斯境内——身为和无眠同一种族的王都人魔法师，他孱弱的体质完全不可能适应穿越戈壁的跋涉，只能绕道。

　　从他目前的位置，日夜兼程赶到色雷斯城的话，大概需要十五天左右。如果不惜一切施展法术赶路的话，或许只要不到一天。

　　是的，不到一天。

　　前提是，用飞的。

　　兵临当然选择了最快的方法，所以第二天早上十点左右，熊猫就收到了他的消息：“我到色雷斯了，来接我一下，我快累趴下了”。

　　昨天下午跟着詹姆在色雷斯城转了一圈的熊猫差不多也已经熟悉了这里的道路，向肯特管家说了一下，就急匆匆地出门，在南门外的一片田间，见到了趴在地上，有气无力的兵临。

　　他脸色苍白，犹如烂泥一般瘫在那里，哼哼唧唧地站不起来。

　　“你至于这么着急吗？”熊猫将他扶起来，无奈地说，“稍稍慢一点也没什么关系吧。”

　　“你不懂！”兵临摇头，很坚决地说，“赚钱犹如打仗，讲究兵贵神速。手快有，手慢无，吃肉还是喝汤，很多时候或许就是一两天之间的事情！”

　　看他如此坚决，熊猫也无话可说，摇摇头，叹了口气，扶着他回到了城里，正打算帮他找个旅馆，却又遇到了詹姆。

　　詹姆今天一早上就急匆匆地出了门，像是有什么急事。现在他大概是忙完了，显得很悠闲。看到两人这个样子，就好奇地走了过来，询问究竟。

　　“这是我的朋友伊洛，一个炼金术士。”熊猫向他介绍，“他听说这边有赚钱的机会，急急忙忙用自己还没练熟的飞行术赶来，结果快到王都的时候魔力耗尽瘫在田里，只能用传讯术向我求救。”

　　兵临无语掩面，觉得自己科学工作者的脸面都算是丢进太平洋了。

　　詹姆倒是没有取笑的意思，好奇地问：“那么这位伊洛先生究竟擅长哪方面的炼金呢？是制造药剂还是制造卷轴？又或者是制造一些有趣的小玩意儿？”

　　“不，他擅长的是制造那种结构简单效果朴实的附魔装备。”熊猫说，“严格来说，他算是附魔方向的。”

　　詹姆的眼睛顿时亮了，先左右看了看，确定没什么认识的人在注意这边，然后就急匆匆地说：“伊洛先生这一路飞过来，真是辛苦了，先送他到我家里休息休息再说吧。”

　　他的表情实在是有些浮夸，别说兵临，就算熊猫也看出了他的意思。

　　于是，三个人都忍不住笑了起来。


第六十二章 有财同发

　　詹姆找来了一辆马车，三人上了马车，疲惫不堪的兵临顿时就瘫软在了有着柔软坐垫和靠背的椅子上，呻吟一声，整个人展现出了传说中的葛优躺。

　　就是那种“我差不多已经是只废喵了”的躺法。

　　看他这狼狈样子，熊猫忍不住好笑，詹姆却没有半点笑意，犹豫了一下，还是忍不住问：“潘达先生，这位伊洛先生他……手艺如何？”

　　熊猫反问：“你问的是哪方面的手艺？”

　　“当然是制造魔法装备的手艺！”

　　熊猫笑了：“他的手艺嘛，在我认识的人里面，大概排到第二。”

　　“胡扯！”兵临当然明白熊猫的意思，顿时勃然大怒，挣扎着坐起来，大叫，“无……埃里克那套根本不是工业的正路！我掌握的才是真正的科技，他不过是工匠的手艺罢了！”

　　熊猫摇头：“我不是搞这行的，不知道你们谁是正路谁是歪路。我只知道给你们同样的两份材料，他做出来的东西肯定比你的要好一些。”

　　“但他要花费很多的时间，缺乏效率！”

　　“从我个人的角度而言，质量比数量更重要。”熊猫说，“除非是有谁奢侈到建立一支普及魔法装备的部队，否则埃里克的方法肯定比你的方法更实用一些。”

　　兵临自然也明白这个道理，深深地叹了口气，不再说什么，重新又躺了下去。

　　詹姆听得一头雾水，不明白他们所说的“埃里克”是谁，但他大致也听出来了，那人和伊洛是同行，手艺还在伊洛之上。只是两人的创作思路不同，一个注重质量，一个注重数量。

　　他想了想，拿出了一个镶金的银三角挂坠——这是正义之神教会的圣徽，含义为“正义由真善美三者共同组成，缺一不可”。他这个挂坠是正义之神教会馈赠教外友好人士的礼物，能够施展“驱逐亡灵”、“防护邪恶”这两个法术，虽然效果不是很强，但得到这个挂坠的人一般在乎的是它的含义，而不是实际用途。

　　“伊洛先生，像这样的魔法道具，你能够做得出来吗？”

　　兵临看了看那个挂坠，摇头：“这是神术道具，我又不是神术施法者，怎么做得出来？”

　　詹姆笑了，他并未介绍这东西的来历，但伊洛先生却只看了一眼就能认出来，可见的确是有水平的。

　　“那么，如果要你也像这样，在这么大的一个挂坠上，附加三种法术，你能做到吗？”他又问。

　　兵临纳闷地看着他，又看着那挂坠，仔细看了一会儿，摇头：“我只看出上面附加了两种法术，第三种是什么？”

　　詹姆反问：“伊洛先生以前见过这个吗？”

　　“没见过，这大概是圣徽之类吧？我跟教会的人不打交道。”兵临看向熊猫，“你们教会的？”

　　“别逗，我们受难之神教会的圣徽是‘以遍布伤痕之手为守护善良之翼’，怎么可能是这个！”熊猫将挂在脖子上的圣徽从衣服里面拉了出来，给他看看。

　　他的圣徽是自己制作的，没有任何魔法效果，但他本来也不需要这东西有魔法效果，只不过权当摆设，以及如果有必要的话，可以拿来施展神术而已。

　　要不是施展某些神术的时候必须手持圣徽，他甚至于压根就不打算带着这个。

　　兵临干笑两声，摇头：“那我就真不知道了，我没研究过神术方面的学问。”

　　詹姆大笑：“伊洛先生果然本领高强！我向你道歉！刚才我说谎了，这挂坠上只有两个法术——当然，如果非要强词夺理的话，看到这挂坠就知道我跟正义之神教会关系不错，倒是也勉强算一个效果。”

　　兵临这才明白，冷笑起来：“你这是在怀疑我的本事？”

　　“是的，我实在不明白你的本领究竟有多大，不试探一下，心里没底。”詹姆很坦率地回答，“等回到家，我向你斟酒赔罪，请你务必原谅我这一回。”

　　兵临其实并没多生气，将心比心，要是他见到一个自称高手的，或许也会考虑稍稍试探一下。

　　“而且，我想要跟伊洛先生联手做生意，而且是一笔大生意。”詹姆认真地说，“既然要做大生意，那肯定要先试试先生你的水平。”

　　“什么大生意？”兵临问。

　　“关于大量制作简单防寒装备的生意。”詹姆回答，“我们爱德华家族颇有财力，可以大量买进原料。你有技术，关键是，你做得很快。对现在的我们来说，做得快，反而比做得好更重要。”

　　兵临皱了皱眉，问：“利润怎么分配？”

　　“平分。”詹姆回答，“我们出材料，负责销售；你出技术，负责制作。我们是完全平等的关系，得到的纯利润对半分，各得一半。”

　　“不行！”兵临立刻摇头，“我们双方各拿百分之四十五，还有百分之十给熊……潘达，他来负责监督销售。”

　　他不是那种很通晓人情世故的人，想到什么就说什么，浑然不顾这是在明晃晃地质疑詹姆的信用。

　　对此，詹姆也只能苦笑——谁叫自己犯贱，刚刚才说谎骗人的呢？人家不信任自己，也是理所当然。

　　反正他并没有在生意里面做手脚的意思，倒也不在乎受益减少一些，于是笑着点头：“我没意见，做生意有个监督，大家也都放心。”

　　到头来反而是熊猫一脸茫然，他怎么也没想到，自己又没钱又没技术又没人脉，怎么凭空就分到了百分之十的利润？

　　监督销售？自己压根不会啊！

　　弄一套软件系统来，让自己监控系统运行，倒是还差不多……

　　但双方都已经商量好了，他也不好再开口推辞，只能皱着眉头答应下来，寻思着以后怎么还兵临这份人情。

　　他可不是兵临这个枯坐象牙塔，对于物价完全没有概念的纯学者，这一笔大生意的利润有多高，他大致上是能猜到几分的。

　　（只希望到时候，兵临这家伙别因为我分得太多而不高兴就好……）

　　当天晚上，他就明白自己想多了。

　　兵临面临的问题根本不是什么“被熊猫分走太多利润”，而是詹姆找来的原料太多，几乎堆成了一座小山。

　　“仓促间也只能搜集到这么多，再搜集下去，怕是成本就太多了，也会被人看出端倪。”肯特管家有些不好意思地说，“很抱歉，没有事先做好准备。这是我没能把事情办好，请您惩罚。”

　　詹姆摇摇手，不以为意，目光炯炯地看着兵临。

　　看着那一堆材料，兵临咽了口吐沫。

　　他现在真的很想问一句：“我反悔了，行不行？”


第六十三章 我们发财了

　　堆积如山的附魔原料，一般来说其实也不算什么。须知附魔装备终究还是装备，原料里面当然少不了“装备”这个部分，装备自然是占地方的，如果是铠甲之类，只要几十套就能堆成一座小山。

　　前不久在塔拉汗城，无眠、兵临还有另外几位拥有附魔方向能力的穿越者联手，为了预定要建立的塔拉汗新军打造了一批附魔铠甲。当时作为原料的铠甲足足堆了好几间仓库，其实总数也没多少，大家忙活了差不多一周，也就搞完了。

　　但问题在于，此刻兵临眼前的附魔原料，清一色的都是宝石，没有哪怕一件装备。

　　“我在附魔方面和你这样的专家不能比。”詹姆说，“所以我没贸贸然搜集材料，而是通过关系，预定了三十多位工匠。他们的手艺不一定很好，但至少可以满足简单附魔的需求。你想要设计什么样的装备，把图纸画出来，我让他们去做毛坯。”

　　他还唯恐兵临着急，笑着说：“放心，一定够快！”

　　兵临目瞪口呆地看着那堆比自己人还高的宝石，咽了口吐沫。

　　这些宝石都是清一色的蓝水晶，在“防寒”这种附魔之中，是最主要的耗材。而旁边一个不大的箱子里面，满满一箱子的红蓝宝石，则是将会安装在装备上的“附魔核心”。

　　詹姆虽然不会附魔，但附魔的简单知识，他还是知道的。防寒附魔无非两个方向，要么吸寒，要么放热。前者以蓝宝石为魔法阵核心，后者以红宝石为魔法阵核心，所以他搜罗的这一箱子宝石里面，红蓝两色各一半，泾渭分明。

　　别看这箱子不大，其实价值惊人。

　　兵临看着它们，估算价格。他觉得如果分批分批脱手，不随便贱卖的话，总金额或许足以建成一支上千人的正规军——不是那种寻常巡逻队之类，而是全副武装的军队，而且是连人带装备，还有给养、驻地、训练……都够了。

　　因为之前五行转运魔法阵杀得太HIGH，塔拉汗领的常备军损失惨重，无眠等人一直在苦恼该怎么重建军队。要是把这箱子宝石送给他们，他们立刻就不用发愁了。

　　这笔钱用来重建塔拉汗常备军，绰绰有余。估计还能多出来不少吧……

　　事实上，他还是大大低估了这笔钱的数量。

　　那一堆蓝水晶加上这一箱子宝石，岂止是比塔拉汗家族百多年的积累还多。要是真的分批脱手不贱卖，总数足以让冒牌伯爵安东尼做梦的时候都笑醒过来，至少会有好几天笑得神情呆滞，犹如发了癔病一般。

　　【兵临：我靠！色雷斯这是多有钱啊！区区一个骑士，居然就有这么多的钱？！怕是把塔拉汗城给打包卖了，才能凑出这么多钱来吧……】

　　【熊猫：说实话我也没想到，虽然知道詹姆家有钱，但有钱到这个地步，实在是……话说，这么多材料，你用得完吗？】

　　【兵临：别提这个！我现在已经在苦恼了。我要是现在反悔，你说行不行？】

　　【熊猫：你自己觉得呢？】

　　【兵临：……我就随便说说而已。】

　　反悔当然是不行的，但兵临还是忍不住问：“那个……爱德华先生，你家居然这么有钱？！”

　　“我把爱德华家族的所有产业都抵押出去了。”詹姆笑了笑，若无其事地说，“可惜事情紧急，没能抵押出很多钱，想想真有点丢脸。”

　　“抵……抵押？！”

　　“是啊，如果能够在一个月内还清的话，只要付两成利息就可以；一年之内还清的话需要付五成的利息；三年年之内还清的话是双倍。三年之后的话……”詹姆笑了笑，“无所谓的，反正只要这笔生意做成，肯定大赚特赚。现在我只恨本钱不够多，利息什么的，根本不是问题。”

　　兵临的眼睛瞪得滚圆，现在他绝对不敢说什么“反悔”的话了。

　　人家这是压上身家性命，跟他合作做了这笔买卖，要是他这边出了岔子，以詹姆的性格，怕是会先砍死他再自杀吧……

　　明明睡得很舒服，他却觉得有些头晕目眩，找了张椅子坐下，缓了缓神，才说：“好吧……时间紧急，我们尽快开始！”

　　“没错，现在消息已经有些走漏，很快各个商会就会从各地权力调集防寒装备，到时候我们的利润就小了。”

　　于是兵临仔细考虑了一番，画了一个手镯的图纸。

　　这个手镯上可以镶嵌三颗宝石，可以是红宝石，也可以是蓝宝石。它们和手镯本身的魔法阵构成了一个完整的循环，依靠兵临激活方式的不同，分别体现为放热或者吸寒。

　　两种魔法阵主体一致，只有某些细微的方面存在差别。

　　它的主要结构当然会交给工匠们完成，甚至连镶嵌宝石都会由工匠们来做，兵临负责的是完成魔法阵的最后节点，以及最终的装备激活。

　　图纸很快就被送了到了工匠们的手上，这些被送到爱德华家族在城外秘密庄园的工匠们立刻忙碌了起来。

　　这个手镯的设计并不复杂，它以铜为内核，外面裹了一层银片。魔法阵预先雕刻在银片上，这样就可以一次性地完成，省去了在手镯曲面雕刻法阵的麻烦。

　　只是这个小小的改良，就让工作效率提升了一大截。当天晚上，第一批三十多个完成的手镯就被送到了爱德华府。

　　兵临的工房早已准备好了，养精蓄锐之后的他状态良好，先是仔细检查了这些手镯的质量，剔除其中两三个不合格的，把剩下的修缮一番，补完魔法阵缺失的关键部分，然后就将它们当中的一半——镶嵌红宝石的那些——摆到早已画好的魔法阵里面，开始了激活工作。

　　激活的过程并没有花多少时间，最多半个小时之后，魔法阵里面原本堆了好几堆的蓝水晶就变成了毫无价值的灰尘，而那些原本卖相一般的手镯却都闪烁着淡淡的红光，仔细看去，红光如同流水，在手镯表面轻轻荡漾。

　　兵临才刚刚说“完成了”，一直守候在旁边的詹姆就迫不及待地冲过去，拿起一枚手镯，仔细观察。

　　老实说，这手镯并不精美，毕竟它的工艺很一般，甚至连精雕细琢都算不上。但其中流淌的魔法力量却是实实在在的，没有半点虚假。

　　“炎热。”他戴上手镯，念诵激活口令，顿时感觉身体微微热了起来。

　　他带着这个手镯进入了冰窖中心，感觉只是微微有点冷。

　　很显然，这手镯的效果，完全符合要求。

　　冬天的雷顿王国气候寒冷，但再怎么冷，也不会比他们家冰窖中心冷太多。对于出征雷顿的军人们来说，现在这样稍稍有点冷，其实根本不是问题。

　　从冰窖出来的时候，他已经笑得合不拢嘴。

　　“我们发财了！”他对在冰窖门口等待的熊猫、兵临，还有管家和女仆长说，“不是一般的发财，是发大财！超乎想象的发大财啊！”


第六十四章 超乎想象

　　色雷斯王国将要进攻雷顿公国，这个消息并没有流传开来，但是“王国将要趁着冬季展开一次大规模的演习，预计对抗寒有严苛需求”的消息，却已经在消息灵通人士之间传开。

　　因为这个缘故，军队里面的中高级军官都在准备防寒装备，那些想要参加这次演习，争取出人头地的贵族青年们，也在寻找合适的装备。

　　一般来说，防寒装备并不难找。色雷斯城的各个店铺里面逛一圈，至少也能凑到上百件。但是对于此刻的形势而言，上百件装备根本不够——军官自己需要装备，也要为亲卫队准备装备；贵族要为自己装备装备，也要为自己的护卫准备装备。

　　要是正常情况下，亲卫队也好，护卫也罢，有普通的精工铠甲就已经足够。但想要在严寒环境里面作战，别说是他们，就算是维护装备的仆人，甚至于骑士们的战马，都需要一件能够防寒的装备。

　　这么一来，需求就很大很大，大到让各个商家措手不及的地步。

　　在这种情况下，那些真正消息灵通的人，当然早就准备好了，此刻偷偷暗笑，其中不少人还趁机将事先收购的一些防寒装备再高价卖出来，着实赚了一笔快钱。

　　各个商会当然很快就反应了过来，急忙从各地调拨防寒装备。然而仓促之间，也来不及调运很多。于是防寒装备的价格就一升再升，不少之前赚了钱的，甚至忍不住又买进了防寒装备，准备等价格再涨一些的时候卖出，多少再赚上一点。

　　就在这种情况下，有一个商会一口气摆出了六十多件防寒装备，清一色的都是手镯，分为放热和吸寒两类，但总的来说效果差不多，就连式样也几乎完全一样。

　　在各种魔法装备里面，手镯算是最亲民的。一则制造成本相对较低，不像魔法铠甲之类，附个魔就是一大笔钱；二则可以戴两个，兼顾两种效果，十分方便。

　　只是，在手镯上仅仅附加放热或者吸寒效果，这样的魔法装备倒是少见得很。

　　除非是专门针对特定情况，否则这样的魔法装备简直毫无意义，有钱的人自然需要更好的装备，没钱的人——不往严寒的地方跑就好了嘛。

　　但现在，正好是“特定情况”。

　　这些手镯的价格并不很高，大致相当于目前的均价还稍低，几乎才刚刚摆出来就被人抢购一空。很多得到消息的人急匆匆赶来，却只能对着空荡荡的货架扼腕叹息。

　　然而，店铺伙计却偷偷地透露，老板找到了好几位娴熟的炼金术士，正在加班加点制作这种装备，用不了多久，就会有第二批上架。

　　大家并不觉得惊讶，这样的事情，其实各个商会都在做。只是炼金附魔毕竟不是那么容易的事情，就算粗制滥造，一位炼金术士一天最多也就制造一两件装备出来，这次一口气放出六十多件，只怕已经是很长时间的储备，近期想要再制造出一批来，谈何容易！

　　这小子，牛皮倒是吹得挺大！

　　然而，次日早上，那个商会的货架上又出现了防寒手镯，这次比上次还多，有一百五十件。

　　一个怀着少许希望，大清早就来看货的贵族青年兴高采烈地买了差不多二十个，他表示自己需要，自己的几个朋友需要，大家的扈从需要，大家的马……马就算了，大家步行就好。

　　随后，抢购者蜂拥而至，不到半个钟头，货架上又空了。

　　伙计还是之前的说法，但这次，已经没人觉得他在吹牛了。

　　第三天，天还没亮，商店门口已经排起了长队，至少上百人挤成一团，争先恐后。要不是城防官警醒，带着一队士兵过来维持秩序，只怕早就打起来了。

　　等到商店开门，货架上果然又有了防寒手镯！

　　这次出售的防寒手镯，足足有二百件以上！

　　有之前买到了货，这次想要再买一些的人将两次买的手镯对照，发现这些手镯仿佛是一个模子里面打造出来的，式样完全一样，别说大小和花纹，就连轻重都没什么分别，相差不会超过一颗豆子的重量。

　　这就有点不可思议了，就算毛坯是统一打造的，但镌刻魔法阵时候落笔的轻重，使用耗材的多少，镶嵌宝石的大小和数量……这些都是有差别的，两件同一款式的魔法手镯之间，重量相差个百分之二三十，是司空平常的事情，反倒是像这样相差很小，十分罕见，甚至于——有些诡异。

　　他们却不知道，兵临私下对于这些手镯其实颇有批评，主要批评的就是“加工精度不够”。

　　“我都给他们图纸了，误差居然还能超过百分之一，这特么什么鬼啊！”他抱怨过不止一次，“这种工人只配打发到乡间小作坊去给人打下手，做点坑骗傻子的山寨货，没有哪怕一个稍稍有上进心的企业会要这种人！”

　　对此，熊猫笑着劝他不必这么生气——毕竟，这世界上的那些工匠们，可不就都是一些乡间小作坊的水平嘛。

　　考虑到他们使用的工具，没准他们的加工精度还不如乡间小作坊呢。

　　对于兵临的抱怨，詹姆就觉得很惊讶，甚至有震撼的感觉。

　　他从没想过，附魔装备的制式能够如此的整齐划一，一个个不仅看起来像是同一个模子里面造出来的，实际上也几乎没有差别。

　　要不是亲眼所见，这种事情他连想都不敢想！

　　完全是超乎想象！

　　但仔细琢磨，他又觉得理所当然。

　　毛坯是统一的模子浇筑，包裹毛坯的银片是统一的厚度，统一的花纹，统一雕刻，统一包裹，统一镶嵌——按照伊洛先生的建议，他把工匠们分成几类，有人专门负责制造毛坯，有人专门负责打造银片，有人专门负责雕刻银片，有人专门负责包银，有人专门负责镶嵌。就连镶嵌的宝石，也是仔细挑选过的，大小几乎没有分别。

　　至于附魔的时候，因为几十个一起附魔，所以耗材的把握也相当精确——寻常炼金术士附魔，都是用手掂量耗材，大差不差就可以了。但伊洛先生却是用天平仔细称量，严格按照比例使用。

　　同样的原材料，同样的魔法阵，同样的耗材比例，同样的施法者——最后出来的东西，当然会一模一样。

　　这看上去超乎想象的事情，其实一点就通，不足为奇。


第六十五章 发财、发大财！

　　几十个工匠一起制造手镯，速度很快。

　　兵临的附魔速度也很快。

　　每天，都有二三百个附魔手镯被制造出来，然后在次日早上就被销售一空，变成金灿灿的金币。

　　这些金币已经在爱德华府邸专门用来安置这次收获的仓库里面堆成了一座山——真的，一座货真价实的金山！

　　熊猫看着这些金币，忍不住啧啧赞叹。

　　他这辈子都没见过这么多的金子，在游戏里面，倒是曾经在寒冰巨龙的巢穴里面见过这么一座金山，公会那些存款要是换算成金币，估计会比这座金山还大。

　　但是，电脑屏幕里面的数字是一回事，眼前堆积如山的黄金又是另外一回事。

　　这就像很多人在表演的时候，都能讲一套“当敌人如何如何，我就该如何如何”的搏击经，仿佛搏斗是很容易的事情，别说面对刀剑，就算是面对几支枪，他们都能说出个一二三四五来，甚至有人振振有词“他的枪没我步伐快”之类。

　　但真正到生死搏斗的时候，也不用面对枪，只不过是面对区区几把弯刀，别说是这些压根没真正流血流汗苦练过的菜鸡，就算是从小苦练，还经常跟人切磋比武的准专业人士，同样会紧张，同样会出错。

　　同样会，死。

　　熊猫笑了笑，念头又重新回到这些金子上。

　　“这算是收回成本了吗？”他问。

　　“早就收回了！”詹姆笑着说，“这里都是纯利润，借款已经还清了。”

　　“咱们究竟赚了多少？”熊猫看着这些金子，想要估算出它们的数量，但没有交易技能的他，根本不可能做得到这种事。

　　“二百二十二万五千三百一十七枚金币。”旁边的肯特管家立刻回答，“考虑到剩下的原料，估计还能再有差不多八十万金币的收入。”

　　熊猫沉默了一会儿，说：“您能再重复一遍吗？”

　　“迄今为止，入库的净利润有二百二十二万五千三百一十七枚金币，预计利润还能再有八十万枚金币左右。”肯特管家平静地回答。

　　只是，他的声音稍稍有点嘶哑。

　　这笔生意的具体账目是由他管理的，他看着这笔钱从无到有，又慢慢堆积起来，最后堆积成传说中只在巨龙巢穴里面才可能出现的金山，心中的兴奋和激动，真是难以用言语表达。

　　尽管表面上保持着平常的冷静和沉着，实际上他不止一次躲在被窝里面狂笑，为詹姆老爷的出色而欢呼雀跃。

　　什么叫富可敌国？

　　这就是富可敌国！

　　色雷斯虽大，一年的赋税怕是也没有这么多吧。

　　他从没想到，年轻的詹姆老爷竟然有这么大的本事！

　　结交朋友是本事，发现机会是本事，抓住机会更是本事！

　　之前詹姆老爷不顾一切，将整个爱德华家族的全部资产都抵押出去的时候，他是很担心的。利息那么的高，要是这一笔赚不到钱，那该怎么办？

　　但事实证明，詹姆老爷是对的！

　　他真是老朽昏聩，竟然怀疑詹姆老爷的眼光！

　　眼前这座金山，就是詹姆老爷眼光的证明，就是詹姆老爷能力的证明！

　　三百多万，三百万多万啊！

　　就算是铜币，这也是极为惊人的数字了。但这不是铜币，而是金币！

　　三百多万金币……他做梦都没想象过这么一笔财富。

　　现在，其中有一半将会成为詹姆家族的财富，推动詹姆家族一飞冲天！

　　色雷斯王家血统？有了这么一大笔钱，谁特么还在乎什么色雷斯王家血统！

　　等这件事的经过被人们知道，爱德华家族的血统将会被这笔巨大的财富镀上灿烂的金光，爱德华这个姓氏，将拥有属于自己的荣耀，丝毫不会逊色于色雷斯的姓氏！

　　几百年几千年之后，世界上所有想要发财的人，想要暴富的人，想要一下子成为大富翁的人，都会记得詹姆·爱德华这个名字，记得这次传奇色彩的大生意！

　　肯特笑了不知道多少次，不知道多少次，他从睡梦中醒来，发现自己笑得脸都僵了。

　　这让他每天早上起来整理仪容的时候稍稍有点苦恼，不得不提早起床，增加整理仪容的时间。

　　对于已经渐渐迈向老年的他来说，这稍稍有点痛苦，幸福的痛苦。

　　此刻，当他骄傲地将这个数目报出来的时候，心中洋溢着的，是几乎要爆炸的幸福感。

　　熊猫的目光有些呆滞，他觉得自己的脑子不怎么好用。

　　已经赚到了二百二十多万，还能再赚八十万，也就是说，总数可以达到三百万左右。

　　他能够分到其中十分之一，也就是三十万金币。

　　三十万金币……自己好像直到穿越之前，也没能攒这么多钱吧……

　　这么多钱可以用来干什么呢？

　　豆浆喝一碗倒一碗？

　　可以当然是可以，就是感觉有点智障。

　　给自己量身定制一套高级魔法装备？

　　那也用不完啊。

　　或者……用这笔钱把自己那个子爵领打造得跟塔拉汗城一样繁华？

　　……感觉有点抽风，在大草原上折腾一座城池出来，莫不是脑子进了水？

　　不对！赚这么大一笔钱，要交税吧？记得个人收入调节税是百分之二十来着……自己算是外国人，不知道外资有没有优惠政策？有没有减免税收？

　　不对！自己都特么穿越了！

　　不对！穿越了就可以不用交税吗？穿越了也要交税啊！色雷斯难道不收税？肯定收的！

　　不对！赚了这么大一笔钱，还考虑什么交税啊！该考虑的是会不会被人杀人越货啊剪了羊毛啊！

　　他脑子里面一片混乱，半天之后，莫名其妙问出一句：“要是国王来跟咱们抢这笔钱，该怎么办？”

　　这个问题说实话有些低级，然而无论詹姆也好，肯特管家也好，居然都在很认真地思考这个问题。

　　过了一会儿，詹姆有些犹豫地说：“那……只有逃跑了。”

　　“是啊！带着这笔钱逃跑！”肯特管家坚定地说，“只要有这笔钱，到哪里都是大家族！”

　　熊猫点头：“我觉得可以逃到南方去，比方说去塔拉汗领。我一个朋友在那边混得不错，新伯爵对他几乎言听计从。”

　　“就怕伯爵也眼红……”肯特管家说。

　　“那就弄翻了他！”詹姆恶狠狠地说，“有这么一笔钱，弄翻一个伯爵算得了什么！弄翻他，咱们自己来当伯爵！”

　　他越说越兴奋：“这个主意好啊！我们去夺了塔拉汗领！到时候把一个伯爵领分成三个子爵领，我一个，你一个，伊洛一个。咱们结成盟约，谁的命令也不理睬。特雷拉要打咱们，咱们就投色雷斯；色雷斯要打咱们，咱们就投特雷拉……”

　　库房里面，金山旁边，三个人陷入了狂乱的妄想之中。

　　不久之后，忙完了今天工作的兵临也来到了库房，当他知道究竟赚了多少钱之后，发狂的人就又多了一个……


第六十六章 财帛动人心

　　就在熊猫他们对着金山陷入狂想的时候，色雷斯城的王宫里面，恰恰也有人在讨论着这笔钱。

　　“经过核实，爱德华家族商会这段时间的获利，扣除之前詹姆·爱德华抵押家产所借款项，应该有二百万金币以上的利润。”一个瘦瘦的，有着山羊胡子的老者汇报说。

　　他的态度非常平静，仿佛那几百万金币只是个无关紧要的数字一般，丝毫不为其所动。

　　反而是坐在他面前那个金发阔鼻，相貌极为雄壮的年轻男子脸色一变，急促地追问：“确定？”

　　“确定。”

　　雄壮男子皱起了眉头，沉默不语。

　　山羊胡子老者也不问，就站在那里默默地等着。

　　过了许久，雄壮男子缓缓说道：“爱德华家族原本是我们色雷斯的旁系，詹姆身为爱德华家族成员，理应回归色雷斯才对。”

　　老者点头。

　　“既然回归，那他就是王族的成员。我不能强行征收王族的财富。”

　　老者点头。

　　“但是……他要这几百万有什么用？”雄壮男子语气一变，有些不高兴地说，“就算再怎么花天酒地，一辈子也用不了几百万那么多。除非他训练军队造反，否则怎么都花不掉那么多的钱！”

　　老者点头。

　　他就像是一个机器人一样，面无表情，只是默默地点头。

　　这位后来很著名的帝国铁血宰相利奥波德，几乎一年到头都是这个模样。以至于民间有传言，说他其实不是人类，而是一个化妆成人类模样的魔像。

　　有资格自己坐着，让他站着答话的，自然就是未来的帝国皇帝，“色雷斯的雄狮”理查德·色雷斯。

　　理查德自言自语之后，又皱起眉头，闷闷不乐。

　　作为一个想要建功立业的君王，他懂得“强者必须约束自己”的道理。但懂得是一回事，能不能做到又是另一回事。

　　何况，在两百万金币的巨款面前，有什么道理是站得住脚的？有什么原则是值得坚持的？

　　这笔钱要是放在地球上，按照社会地位来说的话，差不多相当于世界第三第四这个水平的国家一年的预算，这两个国家的预算一个是9637亿美元，一个是3615亿美元。别说前一个数字，就算后一个数字，也足够让任何人出卖一下自己的节操——诸如世界几个大国的首脑，他们很多时候把自己说的话给吞回去，还未必能得到这么大的好处呢！

　　退一步说，不考虑社会地位，只算黄金价格的话，假设这个世界的度量衡和地球相通，把金币换算成金子，二百万金币至少也有超过五亿美元，哪怕是这些金币因为纯度不够，价格跳水一半，那也是二点五亿。

　　现金。

　　二点五亿美金，世界上节操的价格能比这个价码更高的人，屈指可数。

　　真的是“屈指可数”，用左手屈伸算个位，右手屈伸算十位，应该足够把这个价码无法买通的人给都统计出来了。

　　何况，理查德要做的并不是彻底突破下限的行为。为了两百万而出手抢夺一次，对于这个世界贵族圈子来说，简直是理所当然的。

　　不如说……有这么个机会，却不这么做的，那多半是脑子有问题。

　　理查德的脑子当然没问题。

　　所以他嘟囔了半天之后，终于还是下定了决心。

　　“他还在做生意，对吧？”他问。

　　宰相点头。

　　“他的债务已经还清了，对吧？”

　　宰相点头。

　　“那么就算没了这二百万，他依然会继续赚钱，而且能赚得很多，对吧？”

　　宰相点头。

　　“你估计他还能赚多少？”

　　宰相面无表情地回答：“无法估计。”

　　“难道不能从他购买原料的数量来计算吗？”

　　“附魔成功率无法估计。”宰相回答。

　　“按照一般炼金术士的附魔成功率来计算呢？”

　　“那他赚不到二百万。”

　　理查德噎了一下，过了一会儿，问：“按照那个成功率计算，他能赚多少？”

　　“不到一百五十万。”

　　“也就是说，他找到的那些炼金术士，附魔成功率比一般要高？”理查德饶有兴趣地问，“你觉得可能是多少？”

　　“无法估计。”

　　“……你这人真的是有点无趣。”理查德叹了口气，说，“按照这么说，其实他的生意随时都可能结束？”

　　宰相点头。

　　“那么……明天你去一趟吧。”理查德说，“他要是愿意交出账册，我给他留一成；否则的话，就是二百万。”

　　宰相依然点头，面无表情。

　　等他离开之后，理查德国王坐在书房里面，沉默了许久，才问：“你怎么看这件事？”

　　一直站在他的身边，却犹如雕像一般一言不发的护卫终于开口了，用会让人觉得需要喝酒来取暖的语气说：“詹姆会对你起背叛的心思，而且会付诸实施。”

　　理查德并不意外，沉默了一下，说：“这也是理所当然的，换成是我，谁从我这里抢两百万走，我也要想尽办法弄死他！”

　　“所以还是让他死了吧。”

　　这次，理查德沉默了很久，最后说：“爱德华家族的祖先救过国王的命。”

　　“就算他救过你的命，也不能因此允许他成为色雷斯的威胁。”

　　“这事做得……有失身份。”

　　“身份也是利益的一部分，王者只需要利益。”

　　“海因里希，有时候我常常觉得，你和利奥波德非常相似。他真的不是你的后代？”

　　“我没有子嗣。”

　　“为什么不留下一些子嗣呢？如果你觉得没有合适的女人，我可以发动整个色雷斯的力量帮你找。”

　　“当年路西维德就这么建议过，但我觉得没有必要。”

　　“为什么？”

　　“感情只会让我的剑变得不够快，不够冷。”

　　理查德叹了口气：“你真是一个纯粹的人！有时候我觉得，你已经不是一个人，而是一把剑。”

　　“能够成为一把剑的话，也没什么不好。”拥有“寒冰剑圣”之名的男子用永远不变的冰冷语气回答，“一把剑可以存在几千年，强者却只能活几百年。”

　　“莫非你感觉自己正在衰老？”理查德皱起眉头，有些担心地问，“我记得你接受过精灵之王的祝福，在死之前都不会衰老……”

　　“你想多了。”海因里希回答，“我只是在感叹而已——前不久我得到消息，精灵王去世了。”

　　“啊？被谁杀了吗？”

　　“老死的，他已经活了一千二百年。”

　　理查德松了口气，又露出艳羡之色：“真羡慕他！要是我也能活那么久就好了。”

　　“活得太久，会让人的野心枯萎，渐渐变成追求安稳的老人。”

　　理查德大笑起来：“那可不行！离开了野心，我活着还有什么意思？我可是要把整个世界都掌握在手上的男人，野心就是我生命的全部！”

　　“普天之下，莫非王土！我的人生，就是为此而活的！”

　　他的笑声充满了张狂霸道的气息，传出了书房，在王宫之中回荡。

　　听到这笑声的侍卫和官员们，无不露出敬畏之色，不少人眼中更燃起了崇拜的火焰。

　　不久之后，他们当中的很多人，都会高呼着“普天之下，莫非王土”的口号驰骋疆场，征服一处又一处原本不属于色雷斯的土地，点燃遍及整个西大陆的战火。


第六十七章 意料之中，情理之外

　　爱德华府邸的仓库门口，多了一张床。

　　熊猫搬了张床过来，天天吃住都在这里，只有洗澡和上厕所的时候才会暂时离开一下，但也会尽量加快速度。

　　不呆在这里，他心里就不踏实。

　　尽管知道那堆金币不会长翅膀飞走，但他始终有些担心，不祥的预感始终在他的心头萦绕，沉甸甸的让他很不舒服，就像是心口压着一块大石头，连呼吸都有些困难。

　　他知道，这很不好，他的心乱了。

　　要是在仙侠小说里面，他这就属于心魔发作，已经有些癫狂了。

　　可知道是一回事，做到是另外一回事。

　　这就像每个学生都知道只要刻苦学习就能有好成绩，但真正能做到的，往往十个里面也没有一个。

　　现在的熊猫就像网上著名的那个表情图，上一秒钟还叫嚷着“我就算死，也不会给G胖骗钱”，下一秒钟就是“爽！75%OFF了！”

　　他心里苦笑，却还是坐在床上，如一尊门神似的守护着仓库的大门。

　　守护着那笔惊人的财富。

　　早饭之后不久，兵临挂着黑眼圈过来了。

　　他的身上带着一股难闻的苦涩味道，隔着十来步就刺鼻而来，但他的表情却僵硬冰冷，好像变成了机器人一般。

　　熊猫愣了一下，问：“机械心灵药剂？”

　　“是的。我的心已经完全乱了，别说附魔，连基本的魔法结构都难以完成。”兵临面无表情地说，“所以只能靠药剂强行恢复冷静，否则的话会浪费材料。”

　　熊猫点头，他当然知道对于施法者来说，心慌意乱的情况下，差不多就意味着丧失了施法能力。尽管机械心灵药剂极为苦涩，号称“纯靠味道起效”，但对于目前这种情况，却是再合适不过了。

　　“材料都处理完了？”他问。

　　“刚刚处理完最后一批。”兵临回答，说着走到床边的椅子上坐下，说，“估计到明天，这笔生意就算是结束了。”

　　熊猫忍不住回头看了看大门紧闭的仓库，深深地叹了口气：“真是无法想象！短短不到半个月的时间，居然就赚了三百万！”

　　“但也把人给得罪光了。”詹姆走了过来，叹道，“原本我还在考虑该怎么处理这笔钱，现在看来，大概只能举家逃走了。”

　　“什么意思？”熊猫惊讶地问。

　　“其实这次的买卖，按说应该是各大商会联手吃下才对。他们有进货渠道，从各地调拨货物的话，陆陆续续是能够补齐大军所需防寒装备的。”詹姆说，“但是咱们插了一手，抢在他们把货调到色雷斯城之前，一口气砸出了接近三千件防寒手镯，直接就把这笔生意给全赚了。现在不仅大军所需的装备已经凑齐，甚至很多中小商会都买进了不少——他们这是多半要积压在手上了，也不知道事后会有多少人因此亏了血本。”

　　“福祸无门，惟人自召。噎死的都是贪心的鸟儿。”兵临说。

　　“话是这么说没错，但爱德华家族这次真的是把大小商会都得罪了个遍……”詹姆叹道，“很多大贵族也被我们给得罪了。”

　　“大贵族？这跟他们有什么关系？”熊猫纳闷地问。

　　“根据我打听到的消息，为了这次进攻雷顿王国，陛下跟大贵族们达成了妥协，军费由大家分摊，将来获益也是大家分赃。在军费里面，防寒装备占了很大的一块，据说原本做出来的预算接近五百万金币，为此陛下要在吞并雷顿之后，让出四个伯爵领。”詹姆苦笑，“但因为我们的缘故，实际上的军费开支大概不到三百万，少了一大块。这意味着四个伯爵领……大概就只剩下两个了。”

　　熊猫沉默了一下，劝道：“那你至少是为国分忧，理查德陛下会高兴的。”

　　“才怪！”詹姆的笑容越发苦涩，“换成你是国王，你手下一个有着王族血统的骑士发了横财，相当于吞并一个国家所需军费的一半以上，你会怎么想？”

　　“他真有本事！”熊猫说。

　　詹姆深深地看着他，笑了：“你真是个正派人！”

　　“什么意思？”

　　“老爷的意思是说，他猛地发了财，又有王族血统，国王怕是不放心了。”肯特管家阴沉着脸走过来，说，“工匠们已经安排好了，直接前往南方。我们等一下从地道出城，转折向北，前往雷顿。”

　　熊猫大吃一惊，怎么也没想到居然这就要逃亡，失声问道：“这是什么意思？不是还有一天的货没卖完吗？”

　　“都卖完就别想走了。”肯特管家说，“三百万是什么概念？最多砸一百万下去，就可以找到传奇层次的杀手。我们陛下身边最强的护卫就是寒冰剑圣阁下，二百万找两个传奇刺客，一个拖住剑圣，一个把除了老爷之外其余有继承权的人都杀了，也未必就不行……”

　　“这……夸张了点吧。”熊猫讷讷地说。

　　“您觉得夸张，但陛下不会。”肯特管家摇头，“或许他也会觉得夸张，但三百万金币这个数目，完全足以颠覆一个国家了。”

　　他深深地叹了口气：“这一次，咱们差不多将大半个色雷斯城的现钱都卷走了。就算不拿来买刺客，光是用来招兵买马，也足够让陛下坐立不安了啊！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”兵临说，“詹姆有没有野心不重要，重要的是他现在有威胁到国王的力量了。”

　　“王国里面那么多大贵族，每一个都有可以威胁国王的力量啊！”熊猫生气地说，“难道国王要把他们都干掉？”

　　“那是因为国王干不掉他们。”詹姆叹了口气，“但他能干得掉我。”

　　正说话间，兵临突然转头看向大门口，紧接着熊猫也转过头去，然后是肯特管家和詹姆。

　　在肯特管家的左手上，一枚平平无奇的戒指发出了刺眼的红光。而在兵临和熊猫的感知中，一股强大而且毫无掩饰的气息，正激荡着守护爱德华府邸的魔法阵，将魔法阵撼动得摇摇欲坠。

　　“果然来了！”詹姆脸色阴冷，眼中腾起了杀气。

　　“肯特你继续准备，我们去迎接一下那位‘客人’。”

　　“好！”熊猫和兵临一左一右跟上他，三人朝着门口走去。


第六十八章 铁血宰相

　　爱德华府邸不小，但也不算很大。三人走得不快，但也不慢。

　　【兵临：以气息判断，那人怕是超过了五十级。】

　　【熊猫：还不到七十级。没踏入传奇层次的，就算不上“不可挑战”。】

　　【兵临：情况不利的话，我断后，你把钱都收进物品栏，带着詹姆逃走。】

　　【熊猫：你打算怎么断后？】

　　【兵临：还能怎么断后，E＝MC＾2呗。】

　　【熊猫：……靠！真的假的？！】

　　【兵临：开玩笑的。不过我现在有机械心灵状态，很适合战斗。又有出发前敲诈无眠和安东尼搞到的一批好东西，打虽然打不过，拖延一段时间，还是可以的。而且，我打不过的时候直接自爆就好，你打不过的话，难道再来一个天谴？】

　　熊猫无奈地叹了口气，接受了这个安排。

　　说话间，他们已经来到了爱德华府邸的大门口，只见一个穿着朴素的山羊胡子老者站在门口，面无表情，一动不动。

　　詹姆皱起眉头，脸色更加阴沉，低声说：“利奥波德·奥托，奥托家族旁支出身。施法者，具体实力不详，但据我所知，他至少可以匹敌大骑士。”

　　熊猫也皱起了眉头，他当然认识这个人，赫赫有名的色雷斯帝国铁血宰相，曾经说出“色雷斯要的是土地，至于土地上其它的附属物，我们不感兴趣，士兵们可以自行处理”的话。

　　在他主政期间，色雷斯在占领地区展开了规模浩大的清剿，彻底剿灭了特雷拉王国北部和莫来商业联邦大部地区的抵抗军。而他酷烈的手段和“杀错一百个人不是问题，放走一个破坏者就是大问题”这句名言一起，传遍了各地。

　　这人后来死在了刺客手下，刺杀他的任务可是个传奇任务，十人团副本——当然，难度主要在于这家伙十分的谨慎，总是有大量的护卫，根本找不到什么机会。那个副本就是硬刚的，十个人从宰相府正门杀进去，一边顶住赶来救援的卫兵，一边冲进去杀死利奥波德，难度简直丧心病狂。

　　在50级时代，有这么一个说法：能打通刺杀铁血宰相副本的，才有资格叫一线战团。

　　那个时候，这个铁血宰相是65级的BOSS。

　　现在距离那时候还有不少年，按照无眠他们的推算，应该是至少十年。铁血宰相利奥波德应该也还没达到那个等级，但是他超魔术士的身份不会变化，至少50级以上的实力，也足够让熊猫和兵临吃不了兜着走。

　　超魔术士是一个很罕见的职业，完全摒弃了传统施法者法术复杂多变的优势，只会几个简单的魔法。但他们却把这几个简单的魔法玩出了花样，威力增强、施法速度加快、无需念咒、延时、改变魔法形态……等等等等。

　　一般来说，施法者是不利于近战的，但超魔术士则没这个问题。他们属于既能远程也能近战的类型，事实上……很多超魔术士掌握的法术里面有“豪力术”和“神速术”，将这两个法术威力加强之后用在自己身上，足够让寻常农夫都变成搏斗高手，更不要说本身就有很高等级的利奥波德。

　　当初“莽穿地球”公会开荒“刺杀铁血宰相”副本的时候，在见到利奥波德之前只灭了一次团，但见到利奥波德之后却足足灭了三十七次团，从星期五晚上十点打到星期天凌晨两点，大家被虐得简直生活不能自理，到最后总算靠着毅力和运气过关的时候，除了不死战神长孙武还有力气发通关视频之外，别的人直接趴在键盘上就睡着了。

　　当初的他们都是50级以上，尽管考虑到游戏本身的限制，BOSS的属性会大大增强，并不能作为现在的参考，但至少利奥波德那行云流水一般的战斗技艺是明摆着的。

　　这家伙，很能打！

　　假设给BOSS们的“能打度”排个榜单的话，利奥波德的“能打度”至少是A级甚至A+等级，大概也就一些请专业武术家设计格斗动作的BOSS能够比他更能打。

　　熊猫心里暗暗叹气，脸上尽可能不作表示，默默跟在詹姆身后，扮演着不起眼的护卫角色。

　　但是利奥波德一开口，他就知道自己的伪装失败了。

　　“爱德华骑士真是知人善用。”利奥波德跟詹姆打了个招呼，就笑着说，“流浪的熊人族圣武士潘达，同样流浪的落魄贵族伊洛，这两个人单独看起来都没什么用处，但在你的手上，却一下子就产生了巨大的能量，甚至于震动整个王国……真是了不起！”

　　他话是这样说，脸上却依旧冷冰冰毫无表情，和机械心灵药剂正在生效的兵临好像出自同一厂家的同款机器人一样，充满了让人不舒服的冰冷质感。

　　詹姆勉强挤出一个笑容，迎接他进了门，女仆长普莉丝汀带着几个明显有些慌张的女仆，把他们接到了客厅，奉上了茶点和水果。

　　“你先下去吧。”詹姆对普莉丝汀说，“没我的吩咐，不许进来。”

　　普莉丝汀点头退去，然后客厅的大门就被关了起来。

　　利奥波德左右看看，似乎对这里的装潢很有兴趣的样子，只是不言不语。

　　他不说话，詹姆、熊猫和兵临也不说话，客厅里面一片安静，就像是没有人一样。

　　过了一会儿，利奥波德说：“爱德华家族也算是家大业大，短时间内想要撤走，很难。”

　　他这句话说出来，大家立刻就知道他已经看穿了，脸色顿时十分难看——他们的脸色本来就没好看过，现在更难看。甚至于要不是想要拖延时间，熊猫差点就出手了。

　　詹姆沉默了几秒钟，然后说：“换成你的话，你怎么选择？”

　　“立刻联络各个大贵族，发动叛乱。”利奥波德说，“你毕竟还是太年轻，缺乏经验。”

　　“叛乱不可能成功。”詹姆说。

　　“但已经足够争取时间转移一部分资产了。”利奥波德说。

　　两个人对视了一会儿，詹姆叹了口气，问：“究竟是什么条件？也许可以谈谈。”

　　“交出账册，可以给你留一成。”利奥波德说，“或者，交出二百万，剩下的都是你的。”

　　詹姆的眼睛微微收缩，这个条件让他心动了……


第六十九章 谈崩，动手

　　詹姆这个人并没有很大的野心，他全部的梦想，无非是建功立业，成为一位让后世尊敬的骑士，最好还能推动爱德华家族繁荣昌盛——这就齐全了。

　　甚至于屠龙英雄啊，实封伯爵啊……这些都太遥远了。人活着，当然是要有梦想的，可做梦也要按照基本法，太过荒谬的，那不叫梦想，叫妄想！

　　这次抓住机会爆赚三百万金币，让他有些飘飘然，甚至于产生了很多平时不会有的狂妄想法。但归根究底，他毕竟还是那个野心有限的骑士，他骨子里面并没有“强者生来便要逆天”的狂气和豪迈。

　　三百万金币，既是惊人的财富，也是惊人的压力。

　　他这些天精神状态有点不正常的原因，不仅仅是因为狂喜，也有担忧在内。

　　而现在，利奥波德明明白白告诉他，只要交出二百万就可以了。

　　二百万当然是个天文数目，在半个月之前，他连凑带借，甚至不惜把整个爱德华家族的所有资产抵押出去，也只凑了区区十万而已。

　　但是，交出二百万，还能留下一百万啊！

　　一百万啊！

　　一百万金币啊！

　　这是什么概念？怕是整个色雷斯王国，扣除那些雷打不动的开支，国王陛下每年可以自由支配的财富，也不过就这个数目吧？

　　如果说三百万是富可敌国，那一百万差不多也算是富可敌国——起码可敌国王。

　　这笔钱，对于爱德华家族来说，已经绰绰有余了！

　　他不是个擅长赚钱和花钱的人，有这么多钱，他一辈子都用不完，他的子孙也用不完，在可以预期的未来，他想不出有什么办法能够把这样一笔钱给败掉。

　　看着詹姆的脸色变化，熊猫心中一惊，急忙在聊天频道里面说了这件事。

　　【无眠夜晚：糟糕！他这是要动心了！】

　　【和音：动心就动心呗，有一百万也不错了。熊猫和兵临加起来能分到55万呢。这么多钱还不够吗？】

　　【无眠夜晚：问题不在这里！这段时间，阻碍色雷斯扩张的最大因素，其实就是缺钱。要是现在给理查德国王二百万，你们说会怎么样？】

　　然后，上百个“靠！”、“卧槽！”、“操！”之类的字样从不同的穿越者那里发出来，俨然刷屏。

　　熊猫深深地吸了口气，正想要说点什么，兵临突然开口了。

　　“我想要问一个问题。”他说。

　　与此同时，聊天频道里面，王土豪在发言。

　　他说的是：复述我的话。

　　对照着他的发言，兵临以机械心灵药剂服用者特有的冰冷僵硬的表情和毫无抑扬顿挫可言的语气，把他的话复述了一遍。

　　“一个交出了二百万金币的人，理查德陛下要怎么才能相信他不怨恨，不想报复？一个靠着抵押家产才凑出不到十万金币，却能能在半个月里面狂赚二百多万金币的人，当他有了几十万金币的家产，理查德陛下要怎么才能相信他不会有报复的能力和机会？”

　　这两个问题十分的尖锐，堪称诛心，让原本表情已经放松，已经有些动心的詹姆心中一片冰冷，脸上的表情也重新变得阴沉起来。

　　利奥波德依然是那幅纹丝不动的表情，依然是那种冷冰冰犹如死了全家的语气：“这需要你自己想办法向陛下保证，让他相信。”

　　“我想不出什么好办法来。”詹姆犹豫了很久，最终还是如此说道。

　　但他的眼神依然还在犹豫，还紧紧地看着利奥波德，试图从对方那里得到有价值的建议。

　　在他看来，只要能够避免后患，哪怕三百万只剩下四十五万，也是完全可以接受的！

　　面对他的注视，利奥波德没有任何犹豫，直截了当地回答：“没有办法。”

　　“真的……没有办法？”詹姆问。

　　“没有。”

　　“你就不能再仔细想想？”詹姆的声音有些颤抖，“再……仔细想想……”

　　“没有。”利奥波德冰冷而毫无感情地回答。

　　詹姆还是不肯死心，又说：“或许别人会有办法，你说呢？”

　　“没有那样的办法。”利奥波德回答。

　　詹姆如同挨了重重的迎头一棒，表情变得一片颓然。

　　过了许久，他才说：“我知道了，陛下什么时候要钱？”

　　“现在。”利奥波德回答。

　　“现在？”詹姆的嘴角微微翘起，露出了一个讥讽的笑容，“他的耐心可真不大好，我这边还要再卖几天，东西才能卖完，才能拿出账目来啊。”

　　利奥波德什么都没有说，只是用毫无温度的眼神看着他。

　　詹姆叹了口气，站了起来：“好吧，跟我来，我带你去库房。”

　　说着，他迈开步子，有气无力地朝着门口走去。

　　就在这时，熊猫看到了私聊频道里面，兵临发来的消息。

　　“动手！”

　　他没有半点犹豫，怒吼一声，身上金光大盛，整个人仿佛变成了一个黄金浇注的人像，纵身跃起，朝着利奥波德扑了上去。

　　利奥波德同样没有半点犹豫，身上光芒一闪，斑白的头发已经变成一片火红，两只眼珠更是几乎变成了两团熊熊燃烧的烈焰，狂暴的气息从他身上升起，一瞬间就把周围的家具全都碾得粉碎。

　　但就是这一瞬间，熊猫已经扑到了他的面前，一把抱住了他，将他扑倒在地。

　　在见到他之后，熊猫就一直在琢磨该怎么对付他。

　　想要靠武功对抗这位高手，希望并不大。他的武艺或许并不比自己更加精湛，战斗经验也未必比自己更多，但拥有“豪力术”和“神速术”的利奥波德，基本属性完全碾压自己。

　　再好的武功，也扛不住属性被碾压。

　　好在，地球上还真有一种让人可以以弱敌强，用较小的力量制服力量强大对手的技术。

　　那种技术，叫做巴雷西柔术。

　　这种被很多传统武者看不起的地面格斗技术，有着强大的制服能力。只要被以适合的姿势抓住，就算力气比对方大得多的壮汉，也会被瘦小的对手给制服。

　　熊猫的师傅在九十年代听说了这门奇妙的武功，想方设法通过一些渠道出了一趟国，学到了这门和几乎所有传统武术思路都背道而驰的功夫，然后教给了自己的徒弟们。

　　熊猫当然也是其中之一。

　　在师兄弟之中，二师兄因为喜欢《姿三四郎》的缘故，对这门功夫研究得最多——后来他就改行搞了MMA，一把年纪了，还常常和排斥这门“地躺拳”的大师兄争吵不休。

　　熊猫对这门功夫练得不算很好，但最重要的几个招式，他还是都练会了的。

　　所以当他扑倒利奥波德的瞬间，就施展出了柔术，双手抓紧，双腿弯曲，用整个身体躺在对方身上，死死绞住了对方的右臂。

　　巴雷西柔术，十字固！


第七十章 当量的胜利

　　利奥波德虽然被熊猫摔倒在地上纠缠住，心中却没有半点惊慌失措，反而有些好笑。

　　把敌人摔倒然后缠住，这是街头流氓打架的手段，它当然是有效的，但只限于对于寻常流氓而言。

　　任何一个冒险者，都可以轻易对抗这种手段。

　　（流浪武者终究只是流浪武者，野路子上不了台面。）

　　他心中如此想着，脸上依旧冷冰冰毫无表情，只是被抓住的右手发力，想要抽出来。

　　下一瞬间，他右臂的骨节发出了凄惨的声音，一直冰冷的脸上也露出了痛苦之色。

　　巴雷西柔术和街头流氓打斗的招数看起来很像，其实是完全不同的！

　　在另一个世界里面，这种技艺曾经改变了人类的搏击历史，推动了“地面战”这个概念的形成。到了熊猫他们这一代人的时候，一个不懂得倒地之后该如何战斗的武者，在无差别自由格斗之中，必定存在巨大的破绽。

　　利奥波德的实力比熊猫强得多，但他从没见到过，甚至连想都没想过会有这样的武术。

　　所以，他吃了一个大亏。

　　此刻他右臂的骨节已经扭曲变形，在刚才那一下对抗之中，因为无法顺利发力的缘故，被熊猫借着他的力量，将肩肘两处骨节都给扭到了脱臼。

　　剧烈的痛苦让利奥波德无法再维持一贯的冰冷表情，甚至于发出了低沉的惨叫。

　　但熊猫的声音比他大得多。

　　“最大当量！”他对着兵临大叫。

　　这话的意思，兵临当然明白。

　　如果在正常情况下，他或许还会犹豫一下，此刻他正处于机械心灵状态，彻彻底底地只有理智没有感情，手一挥，一瓶瓶专门配制的药粉都砸到了熊猫和利奥波德的身上。

　　这些是他制造的爆炸药剂——也不完全是爆炸药剂，它们由可以燃烧发热的一次燃烧物、在高温下会发生剧烈氧化还原的二次燃烧物，以及本身虽然不会燃烧，却能够产生大量氧气的助燃物，还有不参与燃烧过程，但不会被高温破坏，拥有强大粘性的附着物等几个部分组成。

　　在地球上，这种东西有个在军武圈十分响亮的名字。

　　铝热剂。

　　铝热反应的具体原理以及相关应用，可以写成若干篇论文。但对于兵临来说，它最大的用处只有一个。

　　攻击！

　　这些药粉无毒，落在身上也没什么感觉，但在这一瞬间，利奥波德却感觉到了仿佛利刃刺向胸口的危机感。

　　极度危险！极度恐怖！

　　他心中大惊，也顾不得右臂的剧痛，想要勉强施展法术逃走。

　　但是，熊猫却已经弯曲双腿，将一只脚狠狠砸在了他的脸上。

　　熊猫的思路很简单：竭尽全力控制住利奥波德，让他没办法施法，给兵临争取攻击时间。

　　当初穿越之前，兵临这家伙就曾经在自己家里试验过某些危险品，还因此被民警严厉训斥，以至于有一段时间居委会大妈常常来烦他。熊猫敢打赌，穿越之后，这家伙一定在偷偷制作那些超级危险的玩意儿，做得只怕还不少。

　　别的不说，光是会说出质能公式来，就知道他肯定准备了某些堪称大杀器的玩意儿。

　　而熊猫要做的，就是牵制住利奥波德，让兵临的大杀器能够顺利发威。

　　其余的事情，就看爱德华家族的准备，还有兵临的本事了。

　　兵临没有让他失望，紧接着那些铝热剂之后，他直接转身，拖住有些愣神的詹姆，朝着门口冲去。

　　快到门口的时候，他转过身，朝着还纠缠在一起的熊猫和利奥波德认出了一颗红宝石。

　　拳头大的红宝石。

　　下一瞬间，他们出门，连关门都顾不上，他就拖着詹姆一起扑倒，趴在地上。

　　然后，鲜红的火光从客厅里面发出，和爱德华府邸的防护魔法碰撞，不断激荡，在空气中制造出了无数的波纹。

　　下一瞬间，光芒比之前更加闪耀，顷刻间就穿透了爱德华家族的防护魔法，直冲云霄。

　　色雷斯城外的一户农家里面，一个俊美得不像话，麻衣赤足的青年看到了那道光芒，点了点头。

　　“很好，轮到咱们出场了！”

　　在他身边，有着黄金一般颜色须发的矮人，穿着黑色兜袍的法师，脸上身上有灼烧痕迹的矮个子，狮头人身扛着盾牌的战士，穿着粉红色蕾丝边洋装的俏皮少女，狰狞丑陋的鸟头大汉，除了有翅膀之外别的都和常人一样的年轻女子，懒洋洋仿佛没睡醒的小女孩……十几个穿越者纷纷拿出了武器。

　　群聊频道里面，出现了这样的话语。

　　【你隔壁的许先森：朝西城冲！】

　　兵临立刻就明白了这话的意思，一把拖起惊魂未定的詹姆，三步并作两步冲到了库房。

　　“我可以把它们收起来吗？”他突兀地问。

　　詹姆愣了一下，下意识地点头。

　　得到许可的兵临，手一挥，满仓库的金币就消失得无影无踪。

　　这些金币之中，百分之四十五的所有权是他的，百分之四十五的是詹姆的，还有百分之十是熊猫的。熊猫的那一份刚才已经给了他授权，现在詹姆这份也给了他授权，所以只要一瞬间，他就能把这些钱全都变成道具栏里面的【一堆金币：数量为2789530】。

　　这一幕看得詹姆目瞪口呆，但兵临可顾不上这个，拖住他就朝着门口冲去。

　　“走暗道！”詹姆反应过来，大叫。

　　“暗道通往哪边？”兵临问。

　　“城外南方。”

　　“那跟我来，从西城突围！”兵临毫不犹豫地说。

　　詹姆其实也知道，想要靠暗道逃出去，希望并不大——爱德华府邸是过去的国王所赐，暗道的事情，国王不可能没记载下来，理查德陛下要是不知道这条暗道的存在，那才真是怪事。

　　只是相对来说，他也没什么好办法就是。

　　他看兵临好像胸有成竹，下意识地就服从了兵临的指挥，跟着他一起朝着府邸的门口冲去。

　　就是这来回不超过一分钟的时间，整个客厅已经被极为明亮的闪光笼罩，闪光之中，隐约有一些光点飘散。

　　“啊！！！”熊猫惨叫着，在公会水晶旁边跳了起来。

　　下一瞬间，他看到了系统提示上的一句话，忍不住哈哈大笑。

　　【你杀死了利奥波德·奥托，从此将会受到色雷斯王国通缉。】

　　“果然还是毛子的道理刚健朴实！只要当量足够，什么都不是问题！”


第七十一章 演个大新闻

　　熊猫挂了，连带着一起挂掉的还有本该在游戏剧情或者说“历史”里面大放异彩的“铁血宰相”利奥波德·奥托。

　　他虽然实力强大，但在超大剂量铝热剂面前，并没有能够比熊猫多活很久。

　　而且，多活一两秒钟，不过是让他平白多了一点痛苦而已。

　　他是死了，但后续的问题并没有解除。

　　今天早上一起床，理查德就有些心神不宁，用了早餐，坐在书房里面处理国家大事的时候，他屡屡被心中的不安感觉搅乱，忍不住站了起来，走出书房，朝着爱德华府邸的方向看去。

　　“总觉得可能会出事。”他自言自语，“或许……你去看看？”

　　“这个国家里面，没有什么事情比你的安全更重要。”寒冰剑圣毫不犹豫地回答。

　　理查德叹了口气。

　　利奥波德的战斗风格很“独”，如果剑圣不出手的话，那他手下也没什么人能够给利奥波德提供有意义的支援。

　　就在这时，他看到了一圈刺眼的红光。

　　东城区的上空，空间裂缝缓缓展开，一条庞大的黑红相间的巨龙缓缓飞了出来，用好奇的目光打量着眼前的城池。

　　“这是怎么回事？”

　　“天啊！”

　　“龙？！”

　　“卫兵！卫兵！”

　　整个色雷斯城的人都被这巨大的龙给吸引了，就连爱德华府邸那道光柱，都没有很多人在意。

　　卫兵们没有理睬，因为之前有人给他们打过招呼；理查德也没在意，因为他觉得那大概是利奥波德自己的手笔。

　　甚至于，连寒冰剑圣都没有多看那道光芒几眼。

　　毕竟，不管爱德华家族那边究竟如何，眼前这条巨龙，才是最大的问题。

　　巨龙的力量和身材是直接成正比的，这条巨龙恐怕有整个色雷斯城四分之一那么大，力量可想而知。

　　一对一的话，就算寒冰剑圣自己，也并没有十成十的把握能赢。

　　而且，就算他能够打赢，传奇强者和巨龙在色雷斯城大战之后，这座历史悠久的古城里面还能有多少人活下来，也很成问题。

　　这样的胜利，有什么意义？

　　他注意到，巨龙的眼睛里面只有茫然和好奇，并没有任何贪婪或者凶恶的意思。所以如果不是万不得已，他甚至都不想出面，以免给巨龙造成威胁，让它改变主意，选择战斗。

　　巨龙注视着城池，过了一会儿，它张开了嘴巴，却不是发出恐怖的龙息，而是发出了毫无威严的声音。

　　那是龙语。

　　魔法师里面不少人懂得龙语，听到这话，心里顿时就松了口气。

　　巨龙在问：“这里是暴风城吗？”

　　不止一个魔法师飞了起来，大声回答：“不是！这里是色雷斯！”

　　“那暴风城在哪边？”巨龙有些茫然地问。

　　魔法师们面面相觑，不知道该怎么回答。

　　他们压根没人听说过什么“暴风城”。

　　还是一个魔法师机智，指着北边雷顿王国的方向：“那边有好几个你的同族，他们或许知道暴风城在哪儿。”

　　巨龙歪着脑袋，用一个和庞大身躯不符合的俏皮可爱动作沉思了片刻，然后点点头，再次撕裂空间，钻了进去。

　　红色的光芒随之散去，天空重新恢复了平静。

　　整个色雷斯城的人，不论身份地位，全都长长地松了口气。

　　城外那间民居里面，巴掌大小的巨龙从粉红色的魔法阵里面跳出来，重新变回了幼女的模样。

　　“好累啊！”被大家昵称为“种子娘”的黑龙玩家伸了个懒腰，“我可以睡觉了吗？”

　　“你……累个……鬼！”一身洋装完全被汗水浸湿，几乎贴在身上的赛米拉米斯有气无力地说，“累的……是我！”

　　她也是公会里面的土豪之一，砸钱买了昂贵程度和王土豪的“圣者”不相上下的“魔法少女”皮肤——这两个皮肤都是氪金活动的排名奖励，为此花掉的钱简直吓人。

　　圣者皮肤重在自身的潇洒帅气，不染灰尘、气质飘逸、出招的时候有圣光特效，将“装逼”两个字做到了十成十。魔法少女皮肤则重在表演性，能够制造出真实度极高的幻象。虽然对玩家们来说只是一句语聊就能辨别的事情，但至少在游戏里面，NPC们是不能识破这个幻象的——虽然只能用来玩一些小小的捉弄游戏。

　　是的，刚刚那个魔法，就是这个皮肤自带的效果之一“捉弄游戏”。

　　要是赛米拉米斯还是当初那个90级的护教骑士，她当然可以支撑如此大规模的法术。但现在她只有三十多级，这个法术远远超出了她的能力，是靠着炼金药水透支体力和经验值，才能够达到这个效果的。

　　为此，她用掉了大量的经验值，虽然没有掉级，但看经验槽后面那个负数，她就感觉前途无亮，也不知道要多长时间，才能把经验值给重新刷回正数。

　　更惨的是，她还在用这个法术，还在源源不断地烧经验。

　　“偶像姐你辛苦了！”留在屋里的小茄子拍拍她的肩膀，同情地说，“因为你很厉害啊！加油！”

　　“谢谢！这是我演过的最大的场面……唉！我感觉一辈子也没办法升到31级了！”

　　这个时候，兵临已经拖着詹姆，一口气冲出了城门。

　　他根本就不在乎什么惊世骇俗，直接施展了飞行术，两个人宛若两只大鸟，在半空中疾驰。直接从城门上空飞了过去，虽然有士兵反应过来，射了一箭，却没有能够射中。

　　然后，他们就看到了一群怪模怪样的人，在远处狂奔而来。

　　这群人里面，有蒙面水手，有狼骑士，有军官，有鱼人，有拿着炸鸡的圣武士……甚至还有一只大野猪。

　　兵临的机械心灵药剂效果已经渐渐消失，表情也渐渐恢复正常，看到这一幕忍不住笑了起来。

　　“你们这打扮真有个性！这是炉石冲锋组大集合吗？”

　　“偶像姐的要求。”自带圣光的银色指挥官叹了口气，发出了王土豪的声音，“谁叫只有她能弄出以假乱真的幻象来呢……”

　　“你带他走！我们来断后！”兵临说。

　　王土豪摇头：“你一个人可没办法断后，我们一起断后还差不多。”

　　“我们断后？那他怎么办？”兵临问。

　　“自然有人负责送他走。”王土豪手一挥，“你们先走吧，去前面那个做了标记的屋子。里面的人会告诉你们详细计划。”

　　说完，他带着变成奇形怪状的穿越者们，朝着城门的方向冲去。

　　“为艾尔而生！”

　　“目标诺森德，冲锋！”

　　“哇嘎嘎嘎！”

　　“我是火车王！”

　　“废话那么多干什么，先砍为敬吧！”

　　……

　　这群人喊着乱七八糟的口号，直接冲进了正在乱糟糟整顿军队要追击的城里。


第七十二章 或许不能算是胜利的大逃亡

　　面对着穿越者们的进攻，正想要整顿军队发动追击，将明显犯罪逃跑的那两个人追上抓住的色雷斯西门守军顿时狼狈不堪，乱成了一锅粥。

　　王土豪他们要的就是这个效果，靠着十来个人，本来就不可能把色雷斯怎么样，但只要把可能看到詹姆的去向，可能看到他们真面目的人都砍死，接下来大家集体自爆，就算是成功地消灭证据了。

　　这就像某著名潜入刺杀游戏里面的做法——把看到你的人都砍死，就算潜入成功。

　　最早倒下的是城楼上的士兵，一个长着翅膀的怪兽朝着他们猛扑，根本不在乎他们的进攻，顶着攻击将他们一个个撕成两半，偏偏伤口异常光滑，就像是被利刀切开一样。

　　有的士兵想要逃下城楼，却又被一只獠牙大野猪拦路，诡异的是，死在野猪手下的人，身上的伤口却也是刀伤。

　　就在城门口一团乱的时候，兵临已经带着詹姆到了那间屋子里面。

　　“你总算来了！”小茄子高兴地说，“种子，种子，该干活了！”

　　“为什么又是我？这是压迫童工啊！”看外表最多七八岁的小女孩无奈地说，然后走到屋外，往地上一趴，顷刻间变成了一条黑龙。

　　和刚才那巴掌大小的模样截然不同，现在她变成的是正常大小，大概比熊猫那匹青龙稍大一些，但比起真正的巨龙，就要小了很多。

　　看到它的模样，詹姆顿时想起了刚才空中那条巨龙，他长大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“别浪费时间了！你快上去。”小茄子推了他一把，“偶像姐姐维持这个法术很累的！等你出发，她才能休息。”

　　詹姆这才反应过来，急忙跑过去，想要坐在龙背上，却发现这条龙有些小，背上不够自己坐。犹豫了一下，干脆趴在了黑龙的背上，双手抱住了它的脖子。

　　“很好。”小茄子点头，拿出一个魔法卷轴，伴随着魔法的光芒，一人一龙的身影变得渐渐透明，消失不见。

　　然后，黑龙就展开翅膀，飞上了天空。

　　隐身魔法不能和飞行术叠加使用，但对于本来就会飞的她来说，这完全不是问题。

　　虽然这魔法卷轴的效果只能维持半个小时，但半个小时已经足够她飞出很远，飞到别人注意不到的地方，然后一路向南。

　　片刻之后，她聊天频道里面报告：“我已经飞到几乎看不清色雷斯城了。”

　　得到这个消息，还在西门附近大打出手的众人大笑起来，纷纷发动了身上早就准备好的魔法道具，一个接一个炸成了一片血火烟花。

　　“我们也该走了。”小茄子笑了笑，对整个人已经像是从水里捞出来一样的赛米拉米斯说，“偶像姐姐，我就先走一步啦。”

　　说完，她干脆利落地自杀回城，一秒钟都没耽误。

　　终于可以休息的赛米拉米斯深深地叹了口气，停下技能，犹如咸鱼一般毫无形象地躺在地上。

　　“要我帮你吗？”兵临问。

　　“谢了，我现在真是一根手指都不想动。”

　　片刻之后，那个农舍被一团鲜红的火光包围，一会儿就烧成了灰。

　　连带所有的证据一起。

　　【熊猫：王土豪，你们怎么会在色雷斯城附近的？】

　　【荷鲁斯：当然是早就估计到你们会浪翻船，特地赶来救场的呗。】

　　【你隔壁的许先森：听你们说了那个赚钱计划，又听兵临说了材料的数量，我就估计会这样了。那么大一笔钱，没理由能够让你们顺顺当当拿走吧。】

　　【兵临：说实话我真不明白，区区几百万，至于为这个下手吗？】

　　【无眠夜晚：当然至于，那可是一大笔钱！】

　　【你隔壁的许先森：关键是你们太弱了，弱到没能力保住这笔钱。要是你们足够强大，比方说是传奇强者，又或者是某个实封伯爵，国王当然不敢对你们下手。但詹姆不过是区区一个骑士，他为什么不下手？】

　　【熊猫：他这么做，就不怕别人寒心？】

　　【你隔壁的许先森：寒心？为了几百万翻脸，谁都只会觉得他做得对——这世界上，难道还有觉得区区一个骑士比几百万金币更有价值的人吗？】

　　【熊猫：XX的！这个鬼世道！】

　　【你隔壁的许先森：别说这个世道，就算在地球上也一样啊。没听说过“匹夫无罪，怀璧其罪”吗？拜托，这世界不是我们穿越之前那个和平世界，是古代啊！】

　　【丧心病狂学习中：别说这些扫兴的了，说点开心的吧。这笔钱算是到手了，你们觉得怎么用比较好？三百万呢~好开心！我终于可以告别每天掰着指头算钱的日子了！】

　　【兵临：没有三百万，只有两百七十八万。】

　　【丧心病狂学习中：那也足够多了！哈哈哈！两百七十八万啊！】

　　【熊猫：其中百分之四十五是詹姆的。】

　　【丧心病狂学习中：……这个，百分之四十五就是一百多万了吧，总觉得有点亏……不如我们砍死他吧，砍死了他，这一百多万也就是我们的了！】

　　【熊猫：你这想法，跟王八蛋理查德有什么区别？开玩笑没关系，要真这么作的话，兄弟就没得做了！】

　　【兵临：熊猫说得对！做人要讲道理！没有詹姆，我们根本赚不到这笔钱。人家分一半有什么不对的？你只是假扮塔拉汗伯爵而已，不要真的学那些贵族领土的想法啊！】

　　【无眠夜晚：你们消消气，他也只是说说而已。其实一百多万对我们来说已经很足够了，本来就不用打詹姆那份钱的主意。】

　　【你隔壁的许先森：这次我支持熊猫他们。詹姆那一百多万，可是整个爱德华家族拿命换来的，一个家族的卖命钱啊……】

　　【熊猫：这话怎么说？】

　　【你隔壁的许先森：你还不明白吗？出了这事，理查德·色雷斯肯定会迁怒爱德华家族。我们能救走詹姆，但是别人可救不了。】

　　【兵临：……不至于吧！爱德华家族可不少人呢！】

　　【你隔壁的许先森：等着瞧吧，很快就会有消息的。这世界领主们的人品，我早就看透了……】

　　正如他所说，几天之后，留在色雷斯王国的穿越者们就传来了消息。

　　爱德华家族被冠以“叛逆”罪名剿灭，甚至于连审判和行刑都没有，所有的人都是直接被当场杀死的。

　　无论是想要从密道逃出城的，还是躲在城外秘密农庄的，无一幸免。

　　这个消息……甚至于比詹姆更早抵达塔拉汗城。


第七十三章 发如雪

　　细碎的雪花混着微雨，在空中纷纷扬扬，微微有一两分白。

　　变化成多伦·塔拉汗模样的穿越者放下手中的笔，透过窗户看向外面。

　　“又是一年冬天……”他轻叹一声，“时间过得真快啊！”

　　去年这个时候，他正潜伏在真正的多伦·塔拉汗身边，努力学习对方的言谈举止，以便将来模仿。今年冬天，他已经是塔拉汗领的主人，鸠占鹊巢，伪装成了特雷拉王国的伯爵之一。

　　还是领地最大的伯爵。

　　真正的多伦·塔拉汗此刻被囚禁在公会城堡里面——用“囚禁”这个词或许不大恰当，他其实是被封印了。这个“塔拉汗伯爵”封印在一大块坚冰里面，只要不解开封印，无论多少年过去，他都能一直活着。就像是科幻题材影视作品里面经常出现的那种被冷冻了几千年几万年，醒来之后依然青春年少的人一样。

　　没办法，为了防止被王都那边的预言法阵查出看来，穿越者们不能让他死了；为了避免麻烦，也不能让他保持清醒，最终他们就只能作出这个选择。

　　如果不是因为这个的话，多伦早就被大家砍死了。别的不说，光是冲着他那个地下格斗场里面，没过几天就有被威胁利诱来的普通人和猛兽搏斗的“表演”，他就该死！

　　通过搜寻他的记忆，穿越者们排查出了十几个热衷于观看这种“表演”的贵族和富翁，现在他们都已经因为各种各样的原因去了另外一个世界，那是最适合他们的世界。

　　地狱。

　　塔拉汗家族的长子哈雷·塔拉汗倒是没有被封印，他真的被囚禁在塔拉汗城的地牢里面，货真价实。

　　毕竟，当初他是真的发动叛乱想要夺自己老爹的权，还想要把老爹和弟弟一起砍死来着。

　　至于背后有没有人怂恿，有没有精神暗示之类，那就是另外一回事了。

　　反正他也不是个好东西，手上的血债比弟弟还多。祸害这种人，就连颇有圣母思想的星照都没有意见。

　　安东尼（丧心病狂学习中）叹了口气，将这些回忆都抛到脑后，重新拿起笔来，处理塔拉汗领的政务。

　　他怎么也没想到，自己这一个大学毕业之后混江湖，混到在励志教育班给人们专业灌心灵鸡汤的准骗子，怎么就成了领主呢？

　　“这真是……人的一生当然要靠自我奋斗，当然也要考虑历史的进程。长者的话大有道理啊！”

　　就在他感叹的时候，看到了群聊里面的一句话。

　　【一鹰二富士三茄子：我已经接到种子和詹姆了，种子说她累了，直接回城睡觉去了。詹姆也很疲惫，现在在马车里面睡着了。接下来我带他去哪里？回城堡还是去塔拉汗城？】

　　安东尼脸色一变，立刻又放下了笔，站了起来。

　　【丧心病狂学习中：你们在哪里？我去接他！】

　　【一鹰二富士三茄子：在塔拉汗城北边大概一百里外的路上……】

　　【丧心病狂学习中：很好！你就朝着塔拉汗城过来，辛苦一下，路上不要在村庄里面休息。我会带着可靠的人手出城迎接。】

　　【无眠夜晚：你究竟搞什么鬼啊？扔下工作跑去迎接詹姆？别告诉我说，你还在打他那一百多万金币的主意。咱们不缺钱了，真的！】

　　【丧心病狂学习中：你懂什么！我这是尊重人才！】

　　【无眠夜晚：没见过谁像你这么尊重人才的……】

　　【丧心病狂学习中：那是你见识少！这段时间我为了当好领主，狠狠地读了很多书，给自己充了充电。然后我发现，但凡是君主要体现对人才的尊重，出门迎接是最起码的，高一个档次的就是出城迎接，最高档次的是出城几十里迎接……詹姆可是未来的屠龙英雄，要本事有本事要人品有人品，尤其他善于训练军队，色雷斯魔兽讨伐部队就是他一手打造了。这样的人才，怎么不值得我出城几十里迎接？】

　　【熊猫：你这可真是像个领主该说的话了！】

　　【荷鲁斯：难道说，穿上龙袍还就真成太子了？这不科学！】

　　没有理睬大家的惊叹和取笑，安东尼紧急集合了领地内最核心的一批官员，带队向北方出发。

　　“伯爵大人，我们这是要干什么啊？”他刚提拔的内务主管好奇地问。

　　“迎接一位人才。”

　　“迎接人才？什么人才值得您带着我们这一大群人，出城去迎接？”

　　安东尼神秘地笑了笑，摇头：“详细的事情你们就不要问了，知道多了也没什么好处。你们只要知道，他是我们塔拉汗领眼前最急缺的人才就好。”

　　这句话说服了众人，大家满怀着好奇以及少许的不服气，跟着他一路前行，从早走到晚，直到夜色沉沉，才看到了一辆不顾夜晚危险，独自走在路上的马车。

　　赶车的是一个俊俏的少女，奇妙的是，在她的背后，居然有一对雪白的翅膀。

　　饶是塔拉汗领的这群官员们大多见多识广，此刻也目瞪口呆。有人忍不住问：“这小姑娘就是咱们要接的人？空军吗……倒是的确很珍稀，但咱们用不着啊……”

　　“我们要接的不是她，是车子里面的人。”

　　众人更加惊讶，这个有翅膀的小姑娘显然不是普通人，那么究竟是什么人物，可以她来屈尊充当车夫？

　　马车停在了众人面前，小茄子向安东尼笑了笑，然后对车子里面说：“领主大人亲自来迎接你了。”

　　“迎接？我这样的废物，有什么好迎接的？”车子里面传来了低沉的话音，听得出来，说话的人情绪消沉，心情非常糟糕。

　　塔拉汗领的官员们顿时面沉如水。

　　自家伯爵带着几乎整个塔拉汗的高层，从早上出门，一口气走到晚上，足足走了一天来迎接，你特么就这种态度？！

　　信不信我们一人一刀把你给碎碎剁了！

　　他们不仅这样想，而且还打算要付诸实施，一个骑士二话不说就拔出了剑。

　　“住手！”安东尼大吼一声，制止了他。

　　“你们也不想想，就我们塔拉汗领这破落样子，要不是人家倒霉落魄了，我能挖得了墙角吗？”他对众人低声说，“你们在这儿帮我摆场面就好，我去亲自把他接下车。”

　　说着，他走到马车旁边，掀开了车厢的门帘。

　　然后，他就呆住了。

　　马车里面坐着一个年轻人，相貌英俊，身材修长笔挺。虽然神情消沉，也难以掩盖他身上自然散发的非凡气质。

　　但是，他却有着一头苍白如雪的头发，看起来宛若老人一般。


第七十四章 残酷、遗憾、伤心

　　詹姆·爱德华长什么样子？

　　安东尼已经不大记得了，但他可以确定，那家伙是金发碧眼、深目高鼻，脸部轮廓充满了雕塑一般的硬朗感觉——典型的“理想中的雅利安人”风格。事实上，整个色雷斯王室，以及它的分支，全都是这个风格的相貌，辨识度极高。

　　但是此刻他看到的人，虽然还是绿眼睛，虽然还是深目高鼻，线条硬朗如同斧凿刀削，但偏偏有着一头白发。

　　苍白，枯槁，宛如老人一般的白发。

　　“这……这是怎么回事？”安东尼失声问道。

　　“路上很无聊，我就跟他聊天。”小茄子有些不好意思地说，“然后，我就说漏了嘴，把爱德华家族的情况告诉了他……”

　　安东尼顿时明白了！

　　爱德华家族的情况？什么情况？

　　当然是死全家的情况！

　　住在城内府邸中的人，试图通过地道逃出城外，却被士兵们堵住了地道，他们往地道里面倒进了能够产生毒火毒烟的药剂，然后直接封死了地道的所有出口——包括通风口在内。

　　住在城外庄园里面的人，则被堵在庄园里面，然后一把火，连同着庄园一起烧死。

　　就连几个一直隐藏在暗处，从来没有出现在大众面前的，都被找了出来，直接杀死——他们当中的两个人，甚至根本不知道自己是爱德华家族的成员。

　　短短一天之内，整个爱德华家族烟消云散，除了詹姆这唯一一个逃生者之外，亲族、部下、仆人……全都死了，一个不剩。

　　所有的这一切，都是理查德国王得到利奥波德死讯之后所下的一道命令而已。

　　那道命令的具体内容，其实只有一句话。

　　让爱德华家族给利奥波德陪葬。

　　传来消息的也是一位穿越者，就是正带着乐队到处流浪表演的牛头人希恩·高岭。早在王土豪风流翻车之后，他就悄悄进驻了色雷斯城，一直以抒情歌手的身份在色雷斯城和附近的几个城市轮回演出，没有谁能想到，他居然是一个间谍。

　　正确地说，是一群间谍。

　　一群不用任何特殊手段，就能把收集到的情报发送出去，谁也无法阻挡的间谍。

　　对于这么一个不走寻常路的牛头人，色雷斯方面的谍报人员当然一直在高度关注，尤其这个牛头人和他的乐队成员们还都热衷于打听各种八卦，把绝大多数的收入都花在了这个方面。

　　这特么不就是活生生的间谍嘛！

　　然而经过他们仔细调查，却发现这群人完全没有对外传递消息的意思，他们……真的就只是在打听八卦，然后闲谈而已。

　　甚至都没有做过任何记录。

　　这么做的显然不可能是间谍，只可能是智障。

　　被贴上了智障标签之后，色雷斯谍报人员就不再关注这群怪异的歌手。

　　……当然，他们关注了也没用。

　　因为所有的八卦，都是由城堡里面的穿越者对照流浪乐队成员们在聊天频道里面的发言记录下来的，整个过程中，双方没有任何的交互。

　　这都能查得到的话，那他们就不是谍报人员，而是神仙了。

　　……不，神仙恐怕也不行，至少谁都没听说过神仙带着一群人穿越到游戏世界里面的。

　　题外话到此为止，总之希恩他们在色雷斯城出事之后的第二天就来到了这里，然后得到了差不多算是第一手的情报。

　　理查德国王并没有掩饰这些情报，他甚至专门召集大贵族们举行了一次会议，把整个事情原原本本地说了出来。

　　“总的来说，这事是我心急了。”他如此反省，“拿那笔钱是应该的，消除后患也是应该的，但我不应该那么着急，应该慢一点——比方说等他们逃出色雷斯城之后再动手，联系你们各家的高手一起围剿。这样他们就算有人接应，也别想带着那笔钱逃走。”

　　对于他的说法，与会的大贵族们纷纷表示了赞同和遗憾。

　　尽管他们未必真的赞同，未必真的遗憾。

　　就算他们赞同，赞同的也未必是这个；就算他们遗憾，遗憾的原因和国王陛下也未必一样。

　　对此，国王陛下也是心知肚明的。

　　但他肯定不会在乎。

　　而且谁都知道，如果一切重来的话，他依然会选择急匆匆地下手。

　　手快有，手慢无，不趁着爱德华家族还在色雷斯城里，大贵族们不敢随便在城里动手的机会抢先，难道真要跟他们平分那二百多万吗？

　　开什么玩笑！

　　利奥波德之所以赶在爱德华家族还没出城的时候动手，多半就是知道了大贵族们已经打算联手瓜分这笔钱——他们的杀手队伍甚至已经埋伏在了城南，看住了爱德华家族逃生地道的出口！

　　只是国王怎么也没想到，原本只是撞大运投机成功的詹姆·爱德华，竟然在自己眼皮底下不声不响地发展出了那么大的势力！

　　无论是召唤巨龙的魔法，还是那群骁勇善战的死士，都绝对不是区区一个骑士该有的。

　　要是这批力量用到合适的时间和地点，只怕足以让色雷斯王国换一个国王。

　　相信日后每当想到这里，他就会心惊肉跳，然后为自己的选择庆幸。

　　至少他避免了最糟糕的情况，虽然付出了巨大的代价——原本能够到手的两百多万金币，最后只得到了几十万。

　　相比金钱，更大的损失是利奥波德的死。

　　金钱有价，人才无价，损失了利奥波德，或许会对他来说，比损失那两百多万更遗憾。

　　但最大的损失还不是这些，而是他的威严。

　　以国王的身份夺取麾下一个骑士的财产，这实在不能算是多么有面子的事情。尽管如果他成功的话，相信所有人都会赞成他的做法，但是他失败了。

　　国王竟然没有能够奈何得了一个骑士，还被对方带着二百多万金币的巨款给跑了？！

　　这对他的威严造成了巨大的损害，以至于他必须展现出足够的坚决和残酷，震慑那些暗中嘲笑他的人。

　　尽管谁也知道，这样效果不大。但不管怎么说，总比没效果好。

　　而且……利奥波德虽然死了，奥托家族还有人在，这么做了，可以让奥托家族稍稍宽慰，也可以树立一下国王尊重人才的态度。

　　至于詹姆的想法，他当然从一开始就没考虑过。

　　这些事情并不隐秘，稍稍打听一下，稍稍分析一下，就可以都整理出来。

　　今天这一路上，小茄子赶车的时候有些无聊，就把这些希恩他们收集，无眠他们整理分析的消息和情报都说了出来。

　　她说得兴高采烈，口若悬河，一副指点江山的架势。却看到詹姆的神情变得越来越痛苦，越来越消沉，整个人都萎靡了。

　　之前他虽然因为趴在龙背上连续飞了几天而疲惫不堪，但眼睛还很明亮，还很有精神。

　　但这些精神，却在听到她说了这些话之后，完全消散。

　　就像是那个名叫詹姆·爱德华，会在日后成为屠龙者的骑士，渐渐崩溃粉碎，成了一堆随风而去的尘埃。

　　随之而来的，是他原本金灿灿的头发慢慢变白，最后变得像老人一样，苍白枯槁。

　　小茄子吓得闭上了嘴巴，甚至连在聊天频道里面闲谈的性质都没了。

　　她怎么也没想到，只在历史故事和武侠小说里面看到过的桥段，竟然会真的出现在自己的面前！


第七十五章 复仇者

　　看着伤心到一天之间就满头白发的詹姆，安东尼也没什么好办法来劝解。

　　对于一个死了全家的人来说，任何劝解都是苍白无力的，甚至只能起到反作用。

　　但对另外一个人，说话就有用了。

　　“拉伊莎（小茄子），你今年多大了？”他用低沉的语气，压抑着怒气，缓缓问道。

　　小茄子愣了一下，下意识地回答：“十二，不对，十三了。”

　　“十三岁也不能算是小了，你不是小学生了吧？”

　　“我上初中了。”

　　“……那你怎么就只长年纪不长脑子呢！”安东尼强忍住咆哮的冲动，低声说，“当着灭门惨案幸存者面前，津津有味地大谈他家是怎么被杀全家的……你脑子有问题吗？要不要我找寒风帮你做点脑残片！”

　　小茄子当然也知道自己做得不对，她垂下头，低声说：“对不起……”

　　“说对不起就有用？你看看他现在什么样子！种子把他送到你这里的时候，还是好端端一个年轻人吧，现在已经是半个老朽了！”安东尼深深地叹了口气，问，“你怎么会想到说这些？”

　　“我在电影电视里面经常看到这样的桥段，很搞笑的。”

　　“那是喜剧片啊！是搞笑剧啊！你拿搞笑剧当现实？！”安东尼目瞪口呆，差点忍不住咆哮起来，“喜羊羊和灰太狼还能手搓宇宙飞船呢，你搓一个给我看看！”

　　小茄子垂着头，开始抽泣。

　　安东尼铁青着脸，没有跟她再说什么。

　　他用私聊频道联系了会长三余，说了这件事。

　　“我觉得……咱们公会里面的几个小孩子，应该让他们在城堡好好学习，就算出来做事，也要有比较稳重的比如安卡这些人陪同才行。”他心情沉重地说，“一个没注意，就给我们搞了这么大一个新闻！”

　　看着私聊频道里面话，三余忍不住点头：“你说得对！这是我疏忽了。他们还小，虽然就力量来说，他们并不比我们差，但实际上他们距离成熟还早着呢……这事怪我。平时听他们说什么三年起步最高死刑的时候，我就该想到这一点的！”

　　“那就这样吧，我还有点头疼呢……这一训就哭鼻子了，唉！”

　　“没办法，你让她回城堡来吧，我把另外几个也召集回来，跟他们好好谈谈……”

　　片刻之后，得到消息的小茄子抬起头来，眼泪汪汪地看着安东尼：“那个……我要回城堡了，他的事情就交给你了……”

　　“放心吧，我不会亏待他的。”

　　小茄子点点头，擦了擦眼泪，展开翅膀飞了起来，很快就消失不见。

　　处理完了这件事，安东尼想了半天，然后跳上马车，对一脸消沉仿佛生无可恋的詹姆说：“你今年多大？”

　　詹姆就那么一直垂头丧气，不死不活。就算听到安东尼和小茄子用他完全没印象的语言争吵，也没有抬头看一看的意思。

　　此刻，他依然垂着头，低声回答：“二十五。”

　　“理查德·色雷斯今年二十六，比你大一岁。”安东尼说。

　　听到理查德的名字，詹姆的身体微微一震。

　　“正常情况下，你们都还能再活个三十年或者更久。不同的是，他会南征北战，不断扩大他的疆土，不断统治更多的土地，更多的人，掠夺更多的财富，制造更多像爱德华家族这样的惨案。而你呢，你会一直沮丧消沉，像一块泡透了水的木头，扔在没人起眼的角落里面慢慢腐烂……或许还能长出几个蘑菇来。”

　　詹姆的肩膀颤抖起来，好像是要哭的样子。

　　“詹姆·爱德华！”安东尼大吼，“抬起头来，看着我的眼睛！告诉我，这是不是你所希望的结果？”

　　詹姆慢慢抬起了头，他的眼中渐渐有凶光闪烁。

　　“很好，你的眼神总算像个男人了！”安东尼笑了，“现在你有两个选择，你可以轻松地活着，我好歹也是个伯爵，给你安排一个轻松的工作，一点也没问题。你还有一百多万，足够你一辈子花天酒地，天天都能在不同的女人床上睡觉，在不同的酒宴会场逍遥，这样的未来，你喜欢吗？”

　　如果是几天之前，詹姆会说：“当然喜欢。”

　　但现在，他什么都没说，只是沉默而坚定地摇头。

　　“那你就只剩下另外一个选择了，想方设法，干死理查德，干死那些杀害你亲人朋友的家伙，让他们血债血偿！”安东尼点点头，说，“你还年轻，有本事，有钱，更重要的是，你还有朋友，有愿意支持你，愿意陪你一起对付理查德，对付色雷斯的朋友。”

　　他用右手大拇指指了指自己：“现在向你自我介绍一下，鄙人多伦·塔拉汗，是特雷拉王国塔拉汗伯爵领的领主。目前正打算训练一支强有力的军队，等色雷斯在全世界展开侵略的时候狠狠捅理查德的屁股一刀——你愿意帮我吗？”

　　詹姆笑了，笑容却没有半点温度，反而有一种令人心悸的疯狂。

　　“当然！”他用小孩子听了之后会做噩梦的声音回答。

　　安东尼伸出了手去，和他握手为约。

　　“那就这么说定了，在干死理查德之前，你可一定要好好活着，连你那些亲人朋友的份一块儿活着，将来替他们报仇。”

　　“放心！完成我的复仇之前，就算死神来找我，我也会死皮赖脸留在人间的！”

　　于是事情就谈妥了，安东尼让部下赶车，坐在马车里面和詹姆详谈起来。

　　“你的身份要保密，毕竟我可不想现在被理查德盯上。对此你有意见吗？”

　　“没有，这是应该的。”詹姆已经恢复了冷静，他的眼睛里面重新闪烁着智慧的光芒，宛若回到了当初指挥讨伐军的时候。

　　他抬起右手，重重地一拳打在自己的脸上，伴随着骨头碎裂的声音，原本高耸的鼻梁整个塌了。

　　“我的头发已经白了，现在鼻子也塌了，只要再剃了眉毛，就算过去的老朋友们当面见到，也认不出我来。”

　　安东尼看着他血流满面却带着笑容的脸，看着那双痛苦之中带着快意的眼睛，心中暗暗叹息。

　　（现在的詹姆，怕是不可能再成为那个立志扫荡魔兽守护人间的屠龙者了！）

　　“对了，我还需要改个名字。”詹姆若有所思地说，“该叫什么比较好呢？你来帮我想吧，我想出来的，或许会被人看出来。”

　　安东尼略一思考，说：“我听说过有一个叫哈利的年轻人，他的父亲詹姆和母亲莉莉被仇家杀害，他自己因此寄人篱下，吃了许多的苦头，还被仇家不断追杀。但他从不气馁，苦练本领，最终带着一群热血澎湃的伙伴们一起，打败了自己的仇敌，成为了一代英雄。”

　　詹姆笑了：“哈利？这是个好名字！那么从今天起，我就不是詹姆·爱德华，而是哈利。复仇者哈利！”

　　随着他这句话，安东尼清楚地看到，他头顶上原本蓝色的“詹姆·爱德华”变成了紫色的“复仇者哈利”。


第七十六章 哈利教官

　　按照游戏里面的设定，NPC拥有各种不同等级的“模板”，模板的等级越高，NPC的基本属性越高，成长率越高，能够学习的技能越多、越高级，而且往往还能触发拥有更好奖励的任务，可谓好处多多。

　　然而，高等级的模板并不常见。村级为绿，镇级为蓝，城级为紫，国级为金，世界级为七彩——传说在七彩之上还有流光溢彩的最终BOSS模板，是末日之龙大老爷独有的“灭世级”，整个游戏里面再没第二个。

　　穿越者们当年没见过末日之龙，但他们跟天堂地狱的大佬们可以说是熟门熟路——毕竟每周都去刷人家。那两边的大佬就是七彩模板，不仅属性高，技能也是又多又猛，的确厉害得一塌糊涂。

　　穿越之后，穿越者们失去了辨别他人友好程度的能力，但却还拥有看到模板的能力。詹姆——现在该叫他哈利了——此刻的紫色名字，就意味着他的模板提升了。

　　用一些热衷于卡牌游戏的玩家们的说法，就是蓝卡改造成紫卡了。下一步还要再接再厉，争取二改成为金卡，或者干脆直接飞跃到彩卡。

　　在游戏里面，这种事情并不少见，比方说完成某个角色的特殊剧情——“拜师学艺”和“英雄伟业”是其中最常见的两种形式——往往就能促使这个角色模板提升。

　　以詹姆自己为例吧，他第一次正式出现在玩家们面前，是在色雷斯的“魔兽讨伐”系列日常任务里面。玩家们从色雷斯城军营的“詹姆骑士”那里得到任务，完成之后到他这里交差，奖励还算不错。

　　当时的他，就是一个蓝卡角色。

　　后来剧情发展到重要支线“冰龙讨伐”的时候，他组建了魔兽讨伐部队，成为了“詹姆·色雷斯指挥官”，这个时候他就从蓝卡变成了紫卡。

　　等到冰龙讨伐剧情完成之后，他更是变成了“屠龙者詹姆”，一个金卡角色，并且成为了色雷斯帝国的高层。

　　而在穿越之后，穿越者们也已经见过不止一次模板升级的情况——很多穿越者都收了弟子，他们的弟子往往只要学习一段时间，模板就能升级。其中最值得一提是封皇的弟子赛里，已经升级到了蓝卡，模板不亚于一般的骑士领主。

　　考虑到赛里的年纪还小，等他完全成长起来之后，很可能会再升级一次模板——到时候就是紫卡的卷宗学者，在全世界也算得上是一号人物，不再是那种可有可无的背景小角色了。

　　詹姆的模板提升，也符合这个原则——从普通的骑士到以杀死国王为目标的复仇者，这样巨大的变化要是还不能促使模板提升，那似乎反而不大正常。

　　模板提升之后的詹姆——还是叫他哈利吧——不仅外貌发生了巨大的变化，实力也有了显著的提升。当他来到塔拉汗城之后，安东尼任命他为军队的教官，负责训练精兵。原本兼职这个工作的肖恩（离枭）不满意，非要强迫他比武，结果堂堂三十五级传奇职业“渡鸦之王”在一对一的比武之中，竟然足足打了差不多十分钟，才靠着法力雄厚的优势，用法术将他给击倒。

　　打输了的哈利并没有沮丧，反而很高兴。他表示有这样强力的同僚，自己很安心。肖恩看他被打得鼻青脸肿却毫无怨言，仔细想想觉得自己似乎有点无理取闹，反而过意不去，送给了他一些自制的伤药。

　　结果这事情就被王土豪之类好事之徒传开了，不知道谁先起的头，一旦他们同时出现，群聊频道里面就有人大叫“在一起、在一起”。

　　肖恩很生气，破口大骂。

　　她虽然穿越之后是个女性的暗夜精灵，但穿越之前可是实打实的男人。之所以选择女角色，理由是“捏个漂亮妹子玩着心情好”，仅此而已。

　　他给自己捏的角色形象参考了著名虚拟歌手弱音，是身材很好，容貌姣美的白长发女性，这个角色在他玩的时候当然赏心悦目，穿越之后别人看着也颇为养眼，只有他自己很不高兴，常常嘟囔“我好端端的一个男子汉，怎么就变成河莉秀或者金星了呢”。

　　往往这样说着，她就消沉了下去，如果没有事情的话，能够一个人坐在那边抱怨半天。

　　好在只要有事情可做，她就会迅速恢复成正常的样子，好奇、外向、爱开玩笑、直率爽朗。

　　这次被好事之徒们乱搭CP，让她真的几乎气炸了，到处去追杀那些乱说话的，杀了好几个。大家这才意识到她真的很在意性别的问题，纷纷三缄其口，再也不提这茬。

　　哈利教官的到来，让塔拉汗领的新兵们也很高兴。肖恩教官虽然人长得漂亮，本事也厉害，但她的那些训练项目实在让大家不是很看得懂，什么长跑啊、队列啊、障碍越野啊……这些东西对军人有什么意义啊？

　　相比之下，哈利教官推崇的长短兵器配合、武器对练和实战训练，就很对他们的胃口。

　　“只可惜哈利教官有点丑，不然的话，把我姐姐/妹妹介绍给他，倒是不错……”不止一个人这样说。

　　老实说，哈利教官的确是有点丑。

　　他的眼睛深深地凹陷，有着浓重的黑眼圈，鼻子塌到几乎是平的，成天眯着的眼睛上面看不到哪怕一根眉毛，一头短短的白发枯槁凌乱，从外表就透出一种落魄的感觉。

　　尽管他很有本事，似乎也挺有钱，还很得伯爵的器重，但这长相……除非是跟自己的姐姐或者妹妹有仇，否则谁也不想跟他结姻亲。

　　哈利教官自己也不在乎这些，他除了训练士兵之外就是练武，非常勤奋。

　　原本他主要以练习剑术为主，后来肖恩教官私下跟他说了些什么，他就不再练剑，改练弓箭和标枪。

　　他练武的时候，大家都会远远地避开，因为他看着靶子的眼神实在太凶恶残暴，简直就像是跟靶子有血海深仇一般，但凡被那时候的他看上一眼，就算胆大的人都会觉得毛骨悚然，胆小的人甚至会做噩梦。

　　虽然哈利教官有着相貌上和习惯上的小小缺点，但他的能力毋庸置疑。自从他到来之后，塔拉汗领新军的训练工作立刻上了一个台阶，在新年祭的比武中，这群新军竟然跟当年讨伐恶魔幸存的老兵们打了个不相上下。

　　考虑到他们才入伍不到一年，这成绩实在是令人赞叹不已！

　　不过，当这个消息被送到伯爵那里的时候，伯爵大人的心情却不大好。

　　“唉……风云激荡，时不我与啊！”他仰头看着北方的天空，深深地叹了口气，“也不知道在大战来临之前，能不能训练出一支真正可靠的强军来……”

　　他的叹息是有原因的。

　　新年的前几天，色雷斯王国对位于西大陆北部的雷顿王国发动了突袭，短短几天，大军就打到了雷顿王国的首都，击败并且降服了这个历史比自己还要悠久的国家。


第七十七章 雷顿之冬（上）

　　阴沉的天空，纷纷扬扬飘落着大雪。

　　雪落无声，然而却又有尖锐的声响，隐隐约约从天空中传来。

　　渐渐地，声音越来越近，只见几个小黑点出现在天空中，飞快地落下，最后伴随着轰然巨响，一个个砸在积雪之中，溅起漫天雪花。

　　伴随着漫天雪花，一个个人影迸散，化为无数金色的光点，随后在不远处的一块散发着七彩光芒的金属旁边重新汇聚，显出四个疲惫虚弱的熊人来。

　　“无眠这个一次性复活点还真好用。”熊猫看着旁边那个已经失去光芒的金属块，笑着说，“咱们这也算是享受了一回土飞机吧？”

　　“一次就够了！”因为使用自己儿子的帐号玩游戏，结果替代儿子穿越过来的沃利贝尔叹道，“我真的是不适应这种年轻人的玩法！你们这也玩得太野了！”

　　“但是很爽啊！”浑身伤痕累累的暴熊狂战士哈雷兴奋地说，“这可比蹦极刺激多了！可惜‘三鸽子’的手艺太糙，那‘人间大炮’轰一次就报废了。要是还能用的话，我真想再这么飞几次！”

　　“一下子飞跃半个西大陆，这种事情千万不要再来了，好麻烦的！”公会里面唯一的女性熊猫人瑟顿苦笑，“刚刚飞在天上，我感觉自己整个都冻成冰块了……”

　　为了抢在色雷斯大军之前赶到雷顿王国，他们没有选择奔跑或者飞行，而是利用了公会里面技术高手之一咕咕三郎的发明，乘坐“人间大炮”，直接从城堡被一炮轰到了北地。

　　咕咕三郎是个狗头人，职业为“巨匠”。这种蛮荒种族特有的技术职业无法制造任何专家级或者更高层次装备，但却能够制造出所有种类的普通、高级和稀有等级装备来。当咕咕三郎和职业是发明家的淡定——目前正冒充“躺在床上快死了的老塔拉汗伯爵”——联手，就造出了很多稀奇古怪的东西来。

　　这次熊猫他们乘坐的“人间大炮”就是他们的发明。

　　总的来说，这东西的效果很好，让他们一口气飞跃了半个西大陆。但是……这东西大概也只有他们能够用得了。

　　飞跃半个西大陆之后落地的那一下，别说是人，就算是一条龙也能活活摔死。要不是熊猫带着无眠最近研究出来的一次性复活点，让大家可以在落地的地方复活，这一趟等于就是白费力气，顶多算是享受了一次奇妙的天空之旅。

　　但两个技术组合起来，就得到了超乎寻常的效果。从城堡到北地，步行的话可能要走差不多两个月，但依靠这怎么看都不可靠的旅行方式，他们只用了不到半天的时间。

　　对照系统的电子地图，熊猫默默估算了一下路程，忍不住在心中感谢这个不科学的世界——如果是在现实世界的话，他们大概早在出膛的那一瞬间就因为音障的缘故，撞得粉身碎骨了吧。

　　大家喝了治疗药剂，休息了半个多钟头，渐渐恢复了体力，然后就对照地图，研究该往哪里去。

　　按照计划，他们要来到色雷斯大军会经过的路上，观察这支军队的战斗力以及军纪，还要看看那些投降地区的统治者们得到了什么样的待遇。

　　尽管“投降色雷斯”这个选择被付诸实施的可能性已经不大，但色雷斯军队的战斗力如何？军纪如何？色雷斯官方对待那些投降的和反抗的人们是什么态度？这些问题都是需要了解的。

　　兵法有云，知己知彼，百战不殆。穿越者们知道塔拉汗的情况，但对于色雷斯的情况并不是很了解，所以他们有必要抓住这次的机会，好好了解一下色雷斯的情况。

　　为此，他们经过讨论，甚至于决定不提前通知雷顿王国色雷斯即将入侵的消息。

　　事先得知色雷斯入侵计划的雷顿王国，能够守住领土吗？希望不大。

　　两国的战斗力之间有着巨大的差异，雷顿王国的主要武力，其实来自于矮人雇佣军。矮人们会不会为了雷顿王国去跟色雷斯大军死磕？这是谁也没把握的事情。就算矮人们真的为了所谓的职业道德去死磕色雷斯，也不见得就能挡得住，除了徒增双方死伤之外，并不会有什么特别的好处。

　　相比之下，还是让一切如同历史里面那样发生，对雷顿、对色雷斯，乃至于对矮人都好。

　　想要改变历史进程，比较合适的下手地点在色雷斯南征阶段，而不是现在。

　　熊猫他们确定了现在的位置，就急匆匆朝着附近的城镇走去。

　　冬天的雷顿气候严寒，真的是滴水成冰。穿越者里面虽然有完全不怕寒冷的种族，但却都是脆皮薄皮的类型，既耐寒又皮粗肉厚血条长的，只有熊猫他们这几个熊人。

　　严寒的天气对他们多少也有点妨碍，好在并不严重，天色将晚的时候，他们顺利抵达了一处村庄。

　　将顺路打死的一只雪鹿分了一半作为房租，他们顺利地租到了一间仓库作为客房。这间仓库挺大的，也足够结实，足以遮挡风雪。在里面点起篝火之后，温度也上升到了起码不会结冰的地步。

　　因为长途跋涉的辛苦，瑟顿、哈雷和沃利贝尔早早睡了，只有熊猫坐在火堆前，注视着燃烧的篝火，迟迟没有睡着。

　　他回忆着这段时间的经历，不由得有些感慨。

　　其实他们早就该感觉到不对劲的，国王也好，大贵族也罢，这些家伙都是贪婪狠毒的，怎么会让区区一个骑士在短短半个月里面赚到接近三百万？

　　按照正常的逻辑，爱德华家族的防寒手镯生意最多做到第五天第六天，他们就要出面去跟詹姆协商，大家一起发财，利益均沾。

　　但他们没有。

　　这说明什么？说明他们早就想好了，打算让詹姆来赚这笔钱，赚完了动手收割，干净利落。

　　只是他们怎么都没想到，詹姆虽然只是个看起来可以被他们一根手指碾死的骑士，背后却有穿越者们撑腰。结果一场大战，死了个未来的铁血宰相和一大群卫兵，钱终究还是归了詹姆，除了色雷斯城的一场大乱，以及爱德华家族那些无辜的死难者之外，他们没有能够捞到任何好处。

　　哦，也捞到了，最后那笔款子落到他们手上了。

　　想到最后那笔款子，熊猫就想到了肯特管家，想到了普莉丝汀女仆长，想到了爱德华家族的那些仆人们。

　　“如果我们当初不赚这么多的钱，比方说只赚个三五十万，或许就不会发生这些事情了吧……”

　　他犹豫了一会儿，在群聊里面幽幽地说。

　　片刻之后，王土豪如此回答。

　　“当一个人合理合法地赚钱，却会因此为自己引来灾祸的时候，问题是在于他不该赚钱呢？还是在于那些只允许自己拥有一切，却容不得他人发家致富的人？”

　　看着这行字，熊猫哑然失笑，心中轻松了许多。


第七十八章 雷顿之冬（下）

　　第二天，穿越者们起了个大早，从仓库外面的雪地里面挖出昨天埋进去，冻得跟石头一样的半只雪鹿，烤到六七分熟就急匆匆吃完，他们便再次踏上了旅途。

　　说来也巧，他们这次落脚的村子，正好是游戏地图里面有的，对照游戏地图，他们很容易就准确判定了自己的位置，接下来要做的，只是尽快抵达大路而已。

　　到了大路，再沿着大路一直朝色雷斯的方向前进，早晚能够遇到色雷斯军队。

　　这办法简单朴实，效果也很好。

　　两天之后，他们就遇到了色雷斯军。

　　在一个熊熊燃烧的村子废墟旁。

　　村子里面，横七竖八的尸体躺了一地，身上的伤痕几乎都是一刀致命，看得出来屠杀者做事很有效率，一点都没有浪费时间。

　　在村子门口的大树上吊着六个人，四男二女。四个男人是一个中年男子，一个半大少年，还有两个小男孩，两女都是中年妇女。六个人都被剥光了衣服，身上乱七八糟全都是利刃切割的伤痕，死得惨不忍睹。

　　【乐园的城管（沃利贝尔）：这是怎么回事？色雷斯军为什么要把这一村子的人都杀了？人都杀光了，他们统治谁？】

　　【秋名山老司机（哈雷）：我不知道他们怎么想的，我只知道我现在很火大，不砍几个人，我不能消气！】

　　【毒奶色之谐（瑟顿）：别着急，要战斗总有机会，再观察一下。这件事有点奇怪……他们既然杀了那整个村子的人，为什么又把那六个人虐杀而且挂在村口？没道理啊！】

　　【熊猫（潘达）：要知道为什么，抓个人来问一问不就好了！】

　　于是他们就悄悄地摸进了村子旁边的军营，轻轻松松就抓走了一个士兵。

　　这支部队的人数并不多，总共也就二百多点。这种数量的军队之中当然不会有什么高手坐镇，他们真的是想来就来想走就走，轻松自如。

　　那个士兵起初还是很有骨气的，当沃利贝尔问他“你们为什么要杀这一村子的人”时，他很不屑地表示“胆敢阻挡我色雷斯大军的，全都是鸡蛋碰石头，全都要被碾得粉碎，你们也不例外”。

　　于是哈雷就找了块石头，一石头砸烂了他的右手。

　　哈雷的脾气相当火爆，如果不是同伴们拉着，他早就冲进军营大开杀戒。这家伙要是老老实实配合也就罢了，当了俘虏还这么嚣张，他自然就忍不住要给这混账上一课，教教对方“花儿为什么这样红”。

　　因为被捂住嘴巴的缘故，那个士兵无法惨叫。只是疼得瞪大了眼睛，浑身颤抖。

　　熊猫看着他右手手腕上的防寒手镯，心中忍不住又叹了口气，对瑟顿说：“帮他治疗一下吧，省得哈雷再砸另外一只手。”

　　身为治疗系武僧的瑟顿就给这士兵用了个法术，被砸得几乎稀巴烂的手很快就恢复了原样。

　　“我的法力大概足够用这样的法术十多次。”瑟顿有些不高兴地，“但是，不要让我把法力浪费在这种地方啊！这很麻烦的！”

　　她转头看向那个士兵：“你也是，就不能合作点吗？翻来覆去砸了治，治了砸，你不烦，我都烦啊！”

　　其实她真的是实话实说，一点也没有威胁的意思，但看看哈雷手上沾血的石头，又看看她脸上那抱怨的神情，那士兵的意志就崩溃了。

　　于是他老老实实地把所有事情都交代了出来。

　　色雷斯进攻雷顿王国的这场战争，和游戏剧情稍有不同。

　　按照游戏中的“历史”，雷顿王国没有能够在事先得到任何消息，色雷斯大军一路摧枯拉朽，大多数城镇村落都是望风而降，几乎就在消息传递到雷顿城的时候，色雷斯大军的先锋也就到了距离雷顿城不足一天路程的地方。

　　但是这次，不知道为什么，雷顿方面却得到了一些消息。色雷斯军队虽然依旧靠着事先安排好的内应，顺利拿下了最重要的几处关隘，但这一路上却零零碎碎遭到了很多抵抗。许多的贵族、骑士甚至冒险者们，都站出来和色雷斯军对抗，让他们遭受了不小的损失。

　　在这种情况下，色雷斯军的主帅，色雷斯国王理查德陛下，颁布了“残酷打击一切抵抗力量”的命令。

　　按照他的命令，但凡是敢于抵抗色雷斯大军的，都要展开追查，不仅他们自己要死，家人也要以残酷的方式处死并示众；如果是领主的话，整个领地都要屠灭。

　　“我靠！这种命令也下？”哈雷瞪大了眼睛，“这种命令你们也执行？”

　　“为了色雷斯的伟业，少许杀戮是合情合理的！”士兵理直气壮地回答。

　　哈雷二话不说，抡起石头就砸在了他的头上。

　　这次，就算瑟顿也救不活他了。

　　沃利贝尔松开手，让士兵的尸体倒在地上，失去了来自主人的生命力，防寒手镯也渐渐失去了效力，尸体很快就冻得僵硬如石头一样——就和那些不久前被他们杀死的村民差不多。

　　“我们该干点什么。”沃利贝尔对熊猫说。

　　熊猫点头，看向其他人。

　　“赞成！”哈雷笑了，“我的四十米长刀正等着开光呢！”

　　“我倒是想要反对，但看你们的样子，反对也没用吧。”瑟顿叹道，“少数服从多数，说吧，准备怎么干？”

　　熊猫想了一会儿，说：“虽然我们可以杀掉很多的士兵，但光靠杀死士兵们，并不能真正解决问题。要解决问题，关键是消灭制造问题的人。”

　　“你的意思是说——咱们去杀理查德国王？”哈雷瞪大了眼睛，露出了兴奋的表情。

　　刺杀一位国王，这可比人间大炮还要刺激！

　　熊猫笑了：“差不多吧，反正这世界上姓色雷斯的人那么多，多他一个不多，少他一个也不少，不是吗？”

　　沃利贝尔点头：“当然！”

　　“那就这么决定吧，我们再抓个俘虏，问问色雷斯大军在哪里，然后就出发去刺杀理查德。”熊猫说，“速度要快。毕竟，我们每多拖延一天，可能就多一个被屠灭的村庄，多一群被虐杀的抵抗军家属。”

　　众人纷纷点头，很快，他们的身影就消失在了雷顿王国冬日几乎从不停歇的风雪之中。


第七十九章 后利奥波德时代

　　冬天的雷顿王国，差不多是这世界上环境最严酷的居住地区。寒风夹杂着冰雪，几乎从不停歇。人走在其中，如果没有合适的参照物指路，很快就会迷失方向，在绝望无助之中冻死，变成一具要等春天融雪时候，才可能被发现的尸体。

　　但对于色雷斯大军来说，迷路不是问题，风雪也不是问题，寒冷同样不是问题。

　　他们有向导，有可以指明方向的魔法，有防寒的工具，也有充足的给养。

　　失去了原本在这场战争之中大放光彩，施展出犹如魔术一般调度手段的“铁血宰相”，给色雷斯军造成了一些麻烦。但这些麻烦被充足的防寒工具所抵消，至少从这场战争看来，他们进行得还算顺利。

　　“尽管有一些抵抗，但我军依然按照既定的路线在高歌猛进！”一个幕僚如此汇报，“按照目前的趋势，最多还有五天，我们就能抵达雷顿城。”

　　理查德·色雷斯坐在用雪熊皮垫着的柔软椅子上，神情阴冷。

　　“记得当初拟定战略的时候，估计的是大概会在七天里面攻到雷顿城下。”他说，“现在已经五天了。”

　　幕僚噎了一下，他也参加过当初的军议，自然知道当初的计划。

　　那时候看来，那个计划似乎也没什么特别，只要按部就班地去做就好。而现在，他们也的确是按照这个计划行动的……但不知道为什么，行动效率就是慢了一拍。

　　幕僚们私下讨论过很多次，始终不明白问题出在哪里。

　　遗憾的是，当初制定那个计划的利奥波德·奥托已经死了，死在逆贼詹姆·爱德华的手下。

　　得到消息的时候，他们简直不敢相信自己的耳朵——那个算无遗策的利奥波德死了？死在区区一个骑士的家里？开什么玩笑！

　　利奥波德的手段，大家都是知道的。别说詹姆只是个区区骑士，就算是位高权重的一方伯爵，也不可能杀得了他啊！

　　但利奥波德死了，确凿无疑。

　　巡防司差不多在第一时间赶到爱德华府，他们冒着高温翻开了被烧成残垣断壁的客厅，在其中找到了他的残骸。

　　因为被毁坏得太厉害，所以没有任何复活的可能。

　　更重要的是，在那间客厅里面，只有他的尸骸。

　　这意味着利奥波德不仅死了，而且很可能是被杀死之后焚尸灭迹的。

　　得到消息的陛下沉默了一会儿，然后冷笑几声，说：“我们都小看了詹姆，小看了爱德华家族！”

　　然后，他就下达了彻底剿灭爱德华家族的命令。

　　幕僚们当然也明白是为什么：对照那天早上发生的各种事情，很显然，爱德华家族不仅有足以杀死利奥波德的实力，还有召唤巨龙的手段（尽管他们并不能控制被召唤来的巨龙），他们甚至还有一群实力强大的死士，以及能够提供超远程传送的强大魔法师。

　　所有的这一切，都是在大家完全没发觉的情况下慢慢发展起来，完成布置的。

　　这种本事，这种底蕴，简直让人不寒而栗！

　　其实剿灭爱德华家族并不是一个很好的选择，收服他们才是。但没有哪个国王能容忍这种在自己眼皮底下偷偷发展出巨大势力的家伙，没有！

　　此前，很多人都觉得詹姆·爱德华能够赚到那么一大笔钱，纯粹只是运气好而已。现在他们明白了，这不是运气，而是底蕴，是爱德华家族深厚底蕴的体现。

　　只是，詹姆的轻浮和贪心，让这份底蕴没有能够发挥最大的作用。

　　这是爱德华家族的不幸，却是理查德陛下的幸运。

　　幕僚们都明白，随着爱德华家族的暴露和覆灭，陛下愤怒和后怕的同时，大约也深深地松了口气。

　　不管怎么说，爱德华家族已经完蛋了，他不用担心哪天出巡或者行猎的时候，稀里糊涂地死在刺客的刀下了。

　　就算詹姆还会想办法报复，也比一无所知要好。

　　反正想要杀理查德陛下的人多着去了，不在乎多他一个。

　　只是，陛下的情绪却并没有因此好转，反而日渐暴躁。

　　自从利奥波德死后，似乎各种事情都渐渐不顺心起来。攻打雷顿王国的作战如此，和大贵族们划分占领区势力范围的时候也是如此。

　　明明之前已经商量好了各自所得，但大贵族们却以“损失更大”之类的理由，想方设法多占了一些。

　　他们麾下军队的损失的确比国王麾下军队的损失更大，但那是因为他们舍不得在军备上投入，怪得了谁？

　　国王麾下的军队，只要是战兵，每人都有防寒的魔法道具，光凭这一点，就是那些大贵族们望尘莫及的。

　　有这样的投入，损失当然会比较小一些。

　　只是，面对众口一辞的大贵族们，国王陛下也没办法，只能稍作让步。

　　“要是利奥波德卿在就好了！”他常常如此叹息。

　　幕僚们当然知道他是什么意思——要是利奥波德还在，一定能够分化大贵族们之间的联盟，让他们从铁板一块变成各自为战。到时候别说是让步，多占一些好处还差不多！

　　但是……利奥波德已经不在了。

　　谁也没说这个，就算是陛下提到某些话题的时候，他们也会刻意避开这个名字。

　　能当理查德国王幕僚的人，没一个傻子。这时候提到利奥波德的名字，那是自己给自己找麻烦呢！没看到陛下火气越来越大吗？

　　要是在过去的话，他绝对不会颁布那个凶残的命令——就算他真有那个意思，也肯定会被利奥波德抢先提出来，然后设计一个更妥当的行动计划。

　　那种计划，肯定是谁都想不到的，和他往常的计划一样。

　　自从利奥波德死后，很多人都想要接过他的工作，坐上他的位子，成为王国的宰相。

　　但是现在，有这种想法的人已经越来越少了。

　　被残酷的现实一再打击，幕僚们深深认识到了凡人和天才的差距，再也不敢作这样的妄想。

　　就算是幕僚们的首领，也是一样。

　　“可笑我当初竟然还妄想着跟他斗，竟然还觉得他其实也不过如此……”走出营帐，看着夜空中纷纷扬扬的大雪，这位国王麾下幕僚之首轻轻地叹了口气，“好在……这场战争终究是快要结束了。不管有多少意外，雷顿败北的结果终究是不会改变的。”

　　“等这场战争结束，我就趁着打了胜仗，陛下心情好的机会告老还乡吧。我好歹也是个男爵，有一片不错的领地……我的女儿年纪也不小了，这次回去正好给她找个合适的丈夫，过几年就可以看到外孙……”

　　“利奥波德留下的那个位子，谁想坐的，自己去争吧。总之……跟我都没关系了！”


第八十章 博浪

　　雷顿王国的地形有点糟糕，从边境到首都，一路上多的是崇山峻岭、悬崖绝壁。

　　对于刺客来说，这简直可以称得上是天堂，因为随便找找，就能找到一个不错的袭击地点。

　　而对于护卫来说，这简直就特么是地狱，放眼看去，到处都是适合埋伏刺客的地方，简直恨不得自己能化身千万，每一个地方都仔仔细细搜查一遍，才能放得下心。

　　理查德国王的护卫数量是很多的，但护卫再多，面对随处都是可以埋伏刺客的复杂地形，也有僧多粥少，顾此失彼的感觉。

　　护卫长对照着地图，努力将人手指派到各个地方。随着他的指挥，可怜的护卫们不得不在这滴水成冰的天气里面爬上一座座悬崖峭壁，占据一个个可能埋伏刺客的地方，在刺骨的寒风之中坚守，直到国王的车驾经过，才能够再下来。

　　很多护卫上去的时候还是好端端的，下来的时候已经冻僵了。其中不止一个就此长眠，再也醒不过来。

　　对此，护卫长也没有办法。

　　他总不能因为人手损失大，就不安排陛下的护卫工作。相反，不论损失再怎么大，他也要坚定不移地将陛下的护卫工作做好，做到位，不能有半点闪失！

　　只是……想是一回事，做又是一回事。

　　就像国王陛下的幕僚们明明很想要填补利奥波德死后留下的空缺，但实际上他们根本填补不了。

　　这世界上的事情，很有一些是真正做不到的。

　　但很多时候，你做不到的事，别人未必做不到。

　　比方说，从并不靠近道路的山顶上，对在远处路过的国王车驾发动袭击。

　　用符文构筑的隐形魔法阵里面，一个形状古怪的投石车架在用坚冰搭起来的台子上，投石车的一边是长长的杆子，杆子尽头宛若大碗；另一头则很短，挂着极为沉重的巨大铁块。

　　这东西叫做配重式投石车，是“新世界”游戏里面射程最远的武器之一。尽管现实中的它其实以威力而非射程著称，但在这个世界里面，它的射程不知道怎么的，远比现实要高得多，甚至可以从视距之外发动攻击。

　　对于这玩意，玩家们都不陌生。工会战的城堡攻防阶段，进攻方多半要架设若干这样的投石车。只有靠投石车将防守方城堡的箭塔之类防御建筑砸烂了，才可能攻破一座坚固的城堡。

　　所以，但凡是公会玩家，有一个算一个，哪怕是熊猫这类永远战斗在最前线的，也都会学工程学，为的就是在工会战的时候能够修箭塔，修投石车，或者是对对方的投石车造成更大的伤害。

　　投石车是不能造好了放进物品栏的，只能临时搭建，负责搭建它的是沃利贝尔。

　　这位现实中已经接近六十岁的老人虽然现在是农民，但其实年轻时候是学工科的，做了很多年的地质测绘工作。只是后来受了伤，因病提前退休，才回到老家务农打发时间的。穿越之后，他一方面在农业组做事，另一方面也跟着机械组折腾各种机械，工程学技能的等级颇高。

　　由他亲手搭建的这台投石车等级是蓝色，在同类产品里面显然属于比较高档的货色。这意味着它的射程会比普通的投石车更远，射击精度也更高。

　　他们提前三天来到这里，已经试射了好几发，可以确定，等理查德的车驾经过时，熊猫坐在投石车的发射碗里面，能够呼啦一下，把他扔过前面的那座山，一直扔到位于山脚下的道路上。

　　只要算好时间，他落地的时候，正好是理查德国王车驾经过的时刻。

　　这需要很好的配合，负责观察的瑟顿，负责佯攻的哈雷，负责发射的沃利贝尔，以及负责最终刺杀的熊猫——他们必须配合到天衣无缝，才可能完成这么一次刺杀。

　　“老实说，我还是觉得这办法有点不靠谱。”沃利贝尔看着坐在发射碗里面的熊猫，担心地说，“你要在空中飞一段时间，这段时间里面，国王的护卫很容易就能发现你。”

　　“所以才需要哈雷为我分散他们的注意力。”熊猫说，“国王身边的护卫再多，面对犹如猛虎下山一般来势汹汹的哈雷，他们也不得不小心应付。只要让他们分心几秒钟，我就能完成刺杀。”

　　“但你有没有考虑过，护卫们原本其实并不很紧张，哈雷的出现会让他们高度紧张，从而增加你刺杀的难度。”

　　“或许吧，但我倾向于认为他们本来就已经足够紧张了——毕竟从瑟顿这几天的观察情况看来，他们简直有些风声鹤唳草木皆兵的感觉。”熊猫笑了笑，笑容却有点阴冷，“大概是坏事做多了的人，自然明白自己有多拉仇恨，自然也就会加强防备吧。”

　　“你知道他加强防备了，还要去坚持刺杀？”

　　“反正我们是不死之身，怕什么？”熊猫微微一笑，笑容比刚才多了几分温度，“王土豪的那种魔法道具很给力，到时候我跟哈雷直接来个‘阿拉哈—阿卡巴’，他们休想看出我们的真身！”

　　沃利贝尔沉默了一会儿，叹了口气，点了点头：“后续的观察工作，我和瑟顿会做好的。放心吧。”

　　“嗯，接下来的事情就辛苦你了，大叔。”

　　“知道我是大叔了，还给我安排这么多工作，一点都不体谅老人……”沃利贝尔佯作有些生气的样子，随即笑了起来，“其实穿越这事吧，我到现在都觉得有些迷糊——你们这些年轻人也就罢了，我一个快六十岁的老头子，还穿越什么啊……我不用赶时髦的！”

　　“哈哈！其实我觉得大叔你也很时髦的，真的！你这身毛一片雪白，用京片子叫什么来着……对了，倍有范儿！”

　　“少贫嘴，我这是北极熊！”

　　正说话间，聊天频道里面出现了瑟顿的发言。

　　【毒奶色之谐（瑟顿）：大家准备！哈雷先动手，沃利贝尔听我命令！】

　　【秋名山老司机（哈雷）：OK！】

　　【乐园的城管（沃利贝尔）：早准备好了。】

　　【熊猫（潘达）：没问题！】

　　几秒钟之后，随着聊天频道里面“动手”的命令，沃利贝尔发动了投石车，伴随着剧烈的风声，熊猫呼啸而起，整个身体划过一道弧线，朝着远方山脚下正在路过的色雷斯大军之中，那尊贵无比的国王座驾飞去。

　　在此之前，另一边树林里的一处地面猛地裂开，将自己埋在雪堆里面已经超过一天的哈雷发出震耳欲聋的咆哮，纵身跃出，手持两把大斧，宛若水浒里面的黑旋风李逵一般，哇呀呀吼叫着杀向国王座驾的方向。

　　“午时已到！暴君纳命来！”

　　开启了全套狂化的他气势非凡，色雷斯王国的精锐士兵们竟然也抵挡不住，被他宛若砍瓜切菜一般砍倒了一大片，很有就这么杀到国王面前的势头。

　　看到这一幕，护卫们纷纷移动位置，站到了他和国王的座驾之间，避免发生意外。

　　就在这时，伴随着呼啸声，一个黑影从天空中飞来，迅速变大。

　　眼看就要抵达目标，熊猫不再沉默，早已高高举起的双手阔剑发出了耀眼的金光，狠狠地砍了出去：“天降正义！”


第八十一章 刺杀的后续

　　发生在距离雷顿城不远的山间小路上的那次刺杀，并没有影响到色雷斯对雷顿的侵略战争。如果非要说有什么影响的话，就是色雷斯国王理查德处死了一批护卫，从此对于出行的事情更加谨慎。在此后的历次战争之中，再也没有亲自带兵出征过。

　　这其实大大改变了历史，按照历史，后世被称之为色雷斯一世皇帝的“色雷斯的雄狮”理查德·色雷斯是个热衷于御驾亲征的皇帝，在他的一生中，色雷斯经历的几次大战，全都由他御驾亲征，亲自担任最高统帅，甚至还曾经有三次踏上战场，可谓一等一的勇武。

　　但是现在，这些勇武的故事都没了。

　　或许后世的吟游诗人在谈到色雷斯皇帝的时候，会说：“这个人有野心，有本事，就是缺了几分胆量。”之类吧。

　　不过，那都是后世的事情了。

　　眼前的话，有另外一个问题。

　　“熊猫……你究竟在想什么？”城堡餐厅里面，无眠看着复活回来之后正在大吃大喝的熊猫，纳闷地问，“你不可能不知道理查德皇帝身边有寒冰剑圣护卫，为什么还要去找死？”

　　这问题让他百思而不得其解——从色雷斯王国建立之初，寒冰剑圣就一直守护在历代国王的身边，直到将来的特雷拉王都传奇大战，他才因为受伤而不得不留在色雷斯城养伤，结束了近二百年的护卫生涯。

　　在现在这个时间点，他肯定寸步不离地守着理查德·色雷斯。有了他的护卫，别说熊猫一个人，就算穿越者们一起上，也不可能杀得了理查德——寒冰剑圣又不是傻子，虽然寡不敌众，但人家可以带着理查德逃跑啊。

　　熊猫肯定也是知道这些的，那他为什么还要做这种毫无意义的事情？

　　熊猫放下碗筷，笑了。

　　“很多时候，我们做一件事情，未必是为了成功，或许更多是为了表明态度。”他说，“我不知道你能不能理解，但在我看来，‘态度’其实比‘结果’更重要。”

　　“此话怎讲？”

　　“你也知道，我是一个练武的人。”熊猫说，“对于我这种人，你觉得，我们应该是怎么生活的？”

　　“天天苦练，然后想要参加比赛赢得冠军？”无眠问。

　　熊猫笑着摇头：“那是职业搏击选手的事情，我这种属于准职业，就锻炼强度来说可能接近人家的水平，但实战训练的内容就差得远了。我要是上台去跟那些职业选手比武，估计第一回合大概还能打得像模像样，但从第二回合开始就是被一边倒的猛揍了。”

　　无眠愣了一下，他对于练武这个圈子，还真是没什么了解。

　　过了几秒钟，他问：“那么……是追求延年益寿？”

　　“延年益寿？”熊猫哑然失笑，“练武跟延年益寿差不多算是背道而驰，能打的武林高手里面寿星比例在同等生活水平的人群里面算是比较低的，这其实跟很多体育项目一样。”

　　于是无眠摇头，他实在不明白是为了什么。

　　“其实，我们追求的只有一个，就是变强。”熊猫说，“能够比别人强，当然很好，但就算不能比别人强，比过去的自己强，也就可以了。”

　　“这就是我们的态度。有了这个态度为支撑，我们才能承受那些艰苦的训练，一点一点地变强。”熊猫说，“没有这个态度，大多数的练武者都是撑不下去的。”

　　“但是这跟你刺杀理查德又有什么关系呢？”无眠问。

　　“我就是通过这件事，向理查德表明一个态度——在这世界上，有想要刺杀他，而且有能力威胁到他的人很多，其中愿意付诸实施的，也很多。”

　　“这有什么意义呢？”无眠问，“横竖杀不了他。”

　　“不，这足以让他感觉到威胁。”熊猫说，“能威胁他一下，总比连威胁都不威胁要好。”

　　他停顿了一下，又说：“而且……不做点什么的话，我总觉得没脸去见詹姆。”

　　说到詹姆，无眠也沉默了。

　　过了几秒钟，他叹了口气，点头说：“你说得对，既然有机会去刺杀理查德，那我们的确应该做点什么。爱德华家族的这场劫难，我们有不可推卸的责任，不做点什么的话，就算是我也没办法安心。”

　　“其实……如果不是被几百万巨款闪瞎了眼睛，我们本该想到可能的危险。”熊猫叹道，“现在回头看，我自己都很纳闷，为什么那个时候我居然满脑子都只想到怎么保护这笔钱，却完全没想过为什么要冒险赚这笔钱。”

　　“我也是，大家都一样。”无眠也在叹气，“我们都被这笔巨款给迷住心窍了啊！”

　　他想了想，又说：“其实不仅仅我们，詹姆自己，乃至于理查德，难道他们就没被这笔钱迷住吗？詹姆其实原本可以有更好的选择，比方说主动向国王捐款，或者拿出一笔钱去找某个大贵族联姻，虽然不敢说肯定能够解决问题，但至少能够拖延时间。国王本来也有更好的选择，比方说向詹姆作出一些许诺，或者干脆给他安排个婚事……反正爱德华家族是王室旁支，不影响联姻的。”

　　“大家都昏头了！”

　　“是啊……大家都昏头了……”无眠苦笑着说，“好在我们终究还是守住了做人的底线，没有打詹姆自己那一份钱的主意。我和兵临把钱交给他的时候，他先是愕然，然后如释重负，再然后看着那一大堆金币，就哭了。”

　　熊猫默然无语，他虽然不能体会詹姆的心情，却能够感觉到当时的场面是多么心酸。

　　“你做得对！”无眠又叹了口气，然后认真地说，“理查德这种人，我们就该有事没事找他的麻烦！反正色雷斯跟我们是敌对的，他的残酷作风也注定了我们不可能和解。既然这样，隔三岔五刺杀他一回，没什么不好！”

　　熊猫笑了：“我也是这么想的，反正收集情报什么的，有两个人其实已经足够了。我跟老司机（哈雷）的性格其实也真不大适合干这个，还不如抓住机会吓唬理查德一下，好歹算是稍稍出了一口恶气！”

　　当天下午，安东尼找到了化名哈利的詹姆，告诉了他这件事。

　　“我们的人对理查德发动了刺杀。”他说，“但是这家伙身边有寒冰剑圣保护，没能成功。”

　　哈利的身体剧烈地震动了一下，然后说：“如果还有下次行动，请务必叫上我一起参加！”

　　“有把握的话，我们肯定不会让你错过报仇的机会。”安东尼说，“但在那之前，你还是安心当教官吧。”

　　“我必定尽职尽责，竭尽心力！”


第八十二章 塔拉汗之春（上）

　　“刺杀”这个插曲并没有改变雷顿王国的命运，最终它还是被色雷斯大军兵临城下，还是依靠草原四大金帐萨满联合调停，才得以躲过了灭亡的命运，还是从王国降成了公国，并且正式奉色雷斯为主，成为了色雷斯—雷顿联合王国下属的一个国家。

　　但雷顿王国的命运也还是有所改变的，和历史不同，这次出面调停的不仅仅有四大萨满，还有急匆匆赶来的矮人王和龙领主，这两位强者不像四大萨满那样是中立方，而是雷顿一方的，所以在他们的争取下，雷顿公国的王子——或许该叫“公子”？——并没有娶理查德·色雷斯的妹妹，而是和龙领主罗德的学生，德鲁伊梅琳结了婚。

　　这当然让理查德国王很不满意，但面对坚决不肯退让的矮人王和龙领主，他也只能放弃了联姻的打算。

　　诚然，寒冰剑圣的实力在矮人王和龙领主之上，但两位强者联手，剑圣也未必就有十成十的胜算。更重要的是，如果这三位差不多已经算是人间最高层次武力的大高手打起来，当他们火力全开的时候，在场除了四大萨满之外，剩下的凡人们怕是一个也没办法在他们战斗的余波之中活下来。

　　这些“凡人”之中，包括雷顿国王、王子，也包括理查德自己。

　　面对摆出了宁可一战也绝不妥协架势的两位强者，理查德不得不让步，改变了原本利用联姻吞并雷顿王国的计划。

　　为此雷顿王国不得不额外多割让了一座城市了两座矿山，但对于雷顿国王——哦，现在应该叫雷顿大公爵了——来说，这是完全值得的。

　　毕竟……前不久色雷斯城那场骚乱的始末，已经传到了各国高层的耳中。面对一个能为了几百万金币而杀光了自家分支骑士全家的国王，雷顿国王用鼻子想，都知道跟他联姻会有什么下场。

　　只怕联姻完成的当天，就是自己的死期。然后等孩子生下来，雷顿家族的其他继承人也就活到头了——别人或许未必会这么狠，但理查德绝对有可能！

　　尽管只是“可能”而已，但雷顿大公爵又怎么可能将整个家族的性命寄托在“可能”上？

　　所以就算要损失更多的领土和矿山，他也坚决地拒绝了联姻。

　　事实上，正是因为考虑到理查德这个人心狠手辣，他才不惜用掉家族先祖积累的人情，哀求矮人王和龙领主尽快赶到，以免自己遭遇不测。

　　当时他考虑的是理查德可能会借着谈判的机会直接杀了自己，却没想到理查德的想法居然更加狠毒，要把整个雷顿家族连皮带骨一起吞了……

　　这些事情自然不为外人所知，就算沃利贝尔用萨满法术催眠了一个雷顿王宫的侍女，也只能得知谈判时候具体发生的事情，而不可能知道雷顿国王心中的想法。

　　当然，穿越者们也不需要知道这个已经降级成大公爵的老头在想什么——这世界的主线跟他已经没什么关系了，虽然他还能再活不少年头，一直活到冰龙之乱前不久，但作为一个在“世界”这个大舞台上谢幕退场的演员，他想什么、做什么，都已经无关紧要。

　　在将会大戏连台的未来，他甚至连配角都不是。

　　目前对于穿越者们来说，最重要的工作是推动塔拉汗领的基础建设，增强他们的硬实力。

　　要对抗迟早会在整个西大陆掀起战火的色雷斯，需要强大的力量。理论上说穿越者们努力升级是最可靠的，但当他们升到30级之后，获得经验的速度就大大下降了——这个世界上并没有那么多的高级任务可以做，光靠那些难度不够高的任务，哪怕是直到三四年之后，他们怕是也没人能升到50级。

　　按照这个趋势，想要靠穿越者们的力量对抗色雷斯，实在是有些难度。而跟色雷斯合作……看爱德华家族的遭遇就知道，这主意不是一般的傻，是智障等级的傻。

　　既然如此，剩下的办法就只有一个了。

　　一方面尽可能给色雷斯下绊子拖延时间，一方面努力增强塔拉汗的实力，以求到时候能够有足以自保的力量。

　　毕竟塔拉汗只是特雷拉王国北部的边境领地，按照正常的发展，色雷斯和特雷拉的主战场在王国西部，特雷拉王国和莫来商业联邦接壤的地区，届时帝国三路攻势之中的两路都会经过这里，只有一路奇袭的军队会从塔拉汗走。

　　也就是说，大家要做的，就是增强塔拉汗领的实力，确保到时候能够打败那一支色雷斯奇袭军。

　　……假设色雷斯看到塔拉汗领繁荣昌盛，依然会派兵来袭击的话。

　　为此，穿越者们需要做的有两个方面，第一方面是提升塔拉汗领的民生水平，以促进人口增加；第二是努力训练精锐部队，以准备打仗。

　　这两方面工作的难度是不一样的，第二个方面相对来说容易一些，穿越者们并不打算训练太多的军队——他们对于军队的认识很统一，贵精不贵多。项羽只要几万人就能打得刘邦几十万大军落花流水，陈庆之七千人就能北伐，刘备打了一辈子的仗，唯一一次兵比敌人没少太多的就是夷陵……自古以来，率领庞大的军队作战，其实输的比赢的更多，实在是“统帅超大规模军团”这个技能，古今中外都没几个人真正点出来。

　　所以他们决定只训练一千人，三百骑兵，七百步兵。

　　一千人的军队数量真的不大，有肖恩（离枭）、哈利（詹姆）正副两位教官，再加上诸如城管、协警之类同样有军事背景的穿越者们辅助，以及塔拉汗领原本的军事人才，已经足够训练这支军队。

　　相比之下，真正的问题，其实在于民生。

　　如何促进塔拉汗领的基础建设，提升塔拉汗人民的生活水平和幸福指数，产生向心力和凝聚力，乃至于建设塔拉汗的精神文明……这实在是一件极为困难的事情。

　　在这项工作方面，就算有再多的人手，也是不够的。


第八十三章 塔拉汗之春（中）

　　要建设一个繁荣的领地，需要什么？

　　首先，要有人手。

　　然而塔拉汗领最缺的就是人手，或者说，人口。

　　因为之前塔拉汗伯爵接连三代的倒行逆施——主要是不顾民力推动开拓令，消耗大量的人口以开辟村落，从而得到若干在穿越者们看来意义不大的骑士爵位——塔拉汗领的人口实在是相当的稀缺。人口这东西，不像是野外的动物或者魔怪一样能够凭空刷新，哪怕是一个穷困潦倒的农夫，也需要娘生爹养，也需要从小到大一点点生长。纵然穿越者们想方设法，也没办法在短时间内增加人口。

　　既然没办法增加人口，就只好在现有的人口基数前提下，尽可能挖掘人口的潜力了。

　　这需要足够的粮食，毕竟人要吃饱了才能干活。

　　在此之前，粮食的来源始终是个问题。就算穿越者们神通广大，也无法提供足以支撑一块领地的粮食，哪怕他们需要提供的仅仅是伯爵直辖地区的粮食，也超出了他们的能力。

　　但得到了那笔巨款之后，这问题就不复存在了。无论王国南方地区，还是西大陆西南的莫来商业联邦，都可以买到足够的粮食。实在不行的话，还可以走远路，去渔业和农业都非常发达的西文莱卡共和国，购买足够的海产。

　　在这世界，食物相对来说是比较贵的，可再怎么贵，光是熊猫和兵临的那一份钱，也足够整个塔拉汗伯爵直辖地区的老百姓吃上个十年八载了。

　　那么久之后，问题肯定早就解决了。

　　第一批粮食买回来的时候，恰恰是新年之前不久。这个时候已经到了相对缺粮的阶段，很多穷人都开始挨饿。但安东尼并没有搞开仓放粮，而是搞了“贷粮”。

　　所有想要获得救济粮的农民，都必须在劳务协议书上按手印。他们倒是不需要还钱，但必须从事指定的工作，才能够计算酬劳，以劳动抵消粮款。

　　对于这个要求，农民们惴惴不安的同时，却也没有什么别的选择。

　　要么签协议书，拿粮食，然后工作，要么就挨饿。很简单的二选一，谁都知道该怎么选。

　　于是他们很快得到了足以渡过饥荒的粮食，然后按照伯爵的统一规划，开始趁着冬天农闲的季节，建设领地的道路和水利。

　　诸如小茄子等几个穿越者不明白，询问为什么不直接把粮食送给穷人？安东尼微微一笑，说了一通“你们都还太年轻，太单纯！需要提高知识水平”之类的话。说得他们云山雾绕，晕头转向，更加迷糊。

　　结果还是和音看不过去，给他们详细讲解了一番——懒惰是人的天性，如果不能给予足够的动力，农民们只会吃饱了晒太阳，根本别指望他们愿意顶着寒风做工。想要让他们做事，与其靠领主的强制命令，不如调动他们自己的积极性。

　　“这就算是调动他们的积极性了？”小茄子很纳闷地问。

　　“大概算吧。”和音也不是很确定，“反正我印象里面，会做事的官吏都推崇以工代赈。自古以来公认的好办法，就算不是很正确，起码也不会错到哪里去。如果你们不信的话，可以跑去观察观察，看看她们的精神状态如何。”

　　于是小茄子、星照她们就纷纷跑到工作的农民们附近，潜伏在暗中，观察他们的精神状态。

　　经过观察，她们不得不承认，安东尼的办法似乎效果还真不错，农民们虽然每天工作，但因为可以通过工作赚取粮食的缘故，他们的精神状态还算不错。尤其当他们发现，工作完成得越好，被计算的报酬就越多，每天工作做得最出色的几个工人甚至还能得到一些肉食作为奖励的时候，就更有积极性了。

　　在这种情况下，塔拉汗伯爵直辖地区的基础建设，总算是可以全面展开。

　　而另外一边，在一些基础条件较好，农民们不用担心冬天挨饿的地区，暖房蘑菇栽培工作也进展得很顺利。

　　负责这项工作的柳道青等人经过几次失败，终于摸索出了一套合适的方案。他用腐烂的木屑混合少许牛羊粪便，经过发酵灭毒，然后将野生蘑菇连同生产它们的木头或者泥土一起移入其中。通过德鲁伊的法术，可以让这些蘑菇进入繁殖期。肉眼看不见的蘑菇孢子在暖房里面散布，很快就渐渐成长起来。

　　大概一个半月到两个月的时间，新一批蘑菇就能够成长起来。采摘的时候只要不挖掉根部，这些蘑菇就还能继续生长，绵绵不绝。

　　摸索这些经验，花费了他们差不多一年的时间。最后当暖房里面的架子上到处长满了雪白的大蘑菇时，别说参与这项工作的农民们喜极而泣，就连穿越者们也喜不自禁，唱啊跳啊，宛若发了财一般。

　　虽然这些经验暂时还无法推广——建设暖房可不容易，一般的农民真没这个条件，只能等到春暖花开之后，才能开始顺带着搞蘑菇种植。但这并不妨碍他们将这一批收获的大量蘑菇拿出来，参加每年冬末春初，塔拉汗领最重要的节日，新年祭。

　　这一年的新年祭，气氛比往年要热闹很多。伯爵慷慨地拿出了不少食物来举办庆典，尤其是那些又肥又嫩的大白蘑菇，让每一个看到它们的人都忍不住食指大动。

　　在这个世界，冬天想要吃到点蔬菜水果什么的，实在不容易。别说是寻常人家，就算是骑士们，往往也要精打细算，才能够买上一点干巴巴几乎脱了水的蔬菜。

　　至于那种用魔法保存的蔬菜……有买那种东西的闲钱，给自己准备一点治疗药剂，或者是提升一些装备等级，岂不美哉？

　　蘑菇算不算蔬菜？这是个有点复杂的问题。从生物学上来说，它算真菌。真菌既不是植物也不是动物，既然不是植物，当然就不是蔬菜。然而在实践中，无论地球上的家庭主妇，还是异世界的农夫和骑士，都完全不用考虑这个问题。

　　他们只知道，在新年祭的庆典上，除了惯例的面饼和烤肉之外，竟然还有蘑菇汤可以喝！

　　蘑菇汤耶！

　　蔬菜耶！

　　欧耶！

　　对于参加塔拉汗城新年祭的人们来说，那天具体举行了哪些庆典，忽略不计；伯爵大人的演讲内容，同样忽略不计；给他们留下最深刻印象的，除了热腾腾的蘑菇汤，就是因为喝了太多的汤，会场附近的树丛边，几十人上百人一起撒尿的场面。

　　真是……蔚为壮观。


第八十四章 塔拉汗之春（下）

　　大陆历778年的新年，留给塔拉汗人的印象就是一个与往常截然不同，热闹、欢快、吃饱喝足，还有一点龌龊乐趣的日子。

　　欢快的日子转瞬即逝，接下来又是忙碌。

　　塔拉汗地处西大陆中部略偏南，气候相对来说并不很冷。新年之后不久，积雪就开始逐渐融化，变成潺潺流水。

　　在伯爵直辖的领地里面，这个冬天是很忙碌的。农民们几乎没有一天得闲，不是在这里挖掘沟渠，就是在那里整葺道路。虽然劳作都可以换来粮食，但很多人心中多少也有几分怨言——他们早就习惯了冬天懒洋洋什么都不做，像这样忙碌的冬天，简直闻所未闻。

　　而且很多人都有隐隐约约的担忧，如果春暖花开，到了该农忙的时候，伯爵大人还要大家挖沟修路，那该怎么办？

　　好在这种事情并未发生，雪消冰融之后，伯爵就表示冬天的工作已经结束，大家可以各忙各的去了。

　　出乎所有人预料的是，经过核算，伯爵老爷说今年冬天的工作量超出了他原本的要求，可以给所有参加工作，而且能够稳定完成每天工作的人，额外发一些粮食。

　　这批粮食并不多，但却足够让农民们这个春天过得更加安心，可以让家里的粥中多一些米，少一些野菜，可以让老人小孩过得更舒服一些。

　　当然，也不是没有那种工作不甚用心，现在还嚷嚷着“我也干了一个冬天，怎么没有奖励”的家伙。

　　这种人很快就没有了，伯爵的士兵带走了他们，然后就再也没人见过他们。

　　因为伯爵的宽厚，很多人在心中都对他起了一些怠慢的心思。而这么折腾了一回，那些原本就只敢隐藏在边边角落里面的小心思立刻荡然无存，不少人都回忆起了去年春年伯爵刚刚即位时候施展的手段，打了个哆嗦的同时，坚定了老实听话别耍滑头的想法。

　　伯爵是个有手腕的人，跟他玩花样，简直是活腻了！

　　君不见去年春天，那些莫名其妙就一个个死在家里的贵族和富商吗？

　　有消息灵通人士统计过，这些人里面，大多数都是当初伯爵还只是伯爵次子，搞地下角斗场的时候，角斗场的常客呢！

　　按说他上了位，这些人应该被他提拔起来成为死忠党羽才对。结果他反其道而行之，重用的是领地内那些素来名声较好，一直就比较得到重用的人，反倒是这些关系不错的，也不知道究竟犯了什么忌讳，知道了什么不该知道的事情，纷纷死得不明不白。

　　总而言之，大家不要揣测伯爵的想法，乖乖服从他的命令就好。

　　对于这些水平有限的人，安东尼自然不需要给他们讲解什么，但对于领地的真正核心们，他就需要花费时间精力，向他们介绍自己的施政理念，解释政令背后的详细用意。

　　他拥有这个世界上最为给力的幕僚团，不仅能够纵览古今中外，设计出种种方案计划，还能在任何时候都给予实时的情报支持，甚至于可以帮他提供辩论素材。

　　最重要的是，这群人很能打。

　　嗯，比之前的任何优势都更重要。

　　毕竟在这个世界，能打才是最重要的。

　　科研工作者出身如兵临之类，常常哀叹“这真是个知识没有拳头值钱的野蛮世界”之类的话；是武术家出身的熊猫，也不止一次感叹“我的C语言、JAVA、HTML5……究竟还有没有机会派上用场”；哪怕是安东尼自己，都曾经为此苦恼过。

　　穿越之前，他是兜售心灵鸡汤的。然而这个世界的人们的脑袋普遍都是实心的，别说心灵鸡汤，就算是佛跳墙也别想灌得进去。

　　他曾经想过普及教育，还雄心勃勃地制定了夜校到初小的一套五年制教育计划，但当他把这套计划拿出来和大家讨论的时候，整天走基层的安卡只用一句话就否定了他的计划。

　　这个世界的不识字的穷人们，普遍都有夜盲症。

　　所谓夜盲症，就是在光线较弱的情况下视力很差，较为严重的情况下，一旦入夜就几乎跟瞎子没多大区别。按照医学知识，这种情况是因为维生素A的匮乏。安卡用苹果汁、菠菜和动物肝脏作为“药”来治疗这种疾病，也的确取得了不错的效果。

　　然而问题在于，苹果也罢，肝脏也罢，乃至于次一等的肉类，价格都不便宜，根本不是平民承受得起的。

　　也就是说，在能够大量供应菠菜之前，塔拉汗领的平民差不多没有晚上出门学习的可能。

　　更大的问题是，安卡告诉大家，菠菜其实不宜多吃，这东西会影响人体的钙质吸收，对于普遍缺钙的塔拉汗人来说，它并不是什么很合适的补充维生素A途径。

　　“那最好的办法是什么？”安东尼问。

　　“多吃肉。”安卡回答。

　　于是安东尼只好死心。

　　要是塔拉汗的平民都可以多吃肉了，那这个领地的民生水平一定已经很高，他还用得着再考虑什么基础教育问题吗？

　　经过挫折之后，大家此后讨论完善的政策，大多是一些简单易行，或者可以让穿越者亲自领衔带队的。

　　比方说，沃利贝尔等人主持农业改革。

　　塔拉汗农民传统的种植方式相当粗犷，用木头把泥土稍稍翻一下，然后撒下种子，勤浇水，发现杂草的话除掉，这就算是全部了。

　　去年春末夏初，穿越者们初步掌握塔拉汗领之后，沃利贝尔、离枭等农业专家实地勘察了塔拉汗城附近的农田，就目瞪口呆，嘟囔“卧槽这样也行？！”之类的话。今年冬末，还没等春耕开始，他们就急急忙忙组织培训，教育农民们究竟该怎么种田。

　　种田是一门学问，整理田地，准备沟渠，储备肥料，这些都是基本功；把种子一行行种下去，布置适当的密度，以便让农作物得到充足的水肥和阳光，则算是进阶课程；至于综合防治病虫害，多种作物复合种植什么的……离枭倒是饶有兴趣地给村长们上过课，但看他们一个个眼睛仿佛都变成了蚊香圈的样子，她只好怏怏不乐地叹着气，放弃了讲课。

　　“我最擅长的就是复合种植。”她哀叹，“英雄无用武之地啊！”

　　沃利贝尔安慰她：“他们只是暂时水平不够而已，过几年等他们水平提高了，自然会有这样的需求。”

　　“只怕过几年，塔拉汗领都要被战火烧遍了……”

　　就在她感叹的时候，熊猫正好路过，听到她的担心，笑了笑，说：“我们现在的努力，不正是为了让塔拉汗领避免战火吗。”

　　他指着远处正在春耕的农田：“这样和平宁静的景象，怎么能允许理查德那种野心家来破坏呢？这次，我们要变成铜墙铁壁，让他撞个头破血流！”


第八十五章 关于工业

　　城堡的食堂里新搬来一面黑板，兵临拿着粉笔，在黑板上写了好些字，画了不少图案，然后转头看向大家。

　　“目前塔拉汗的核心问题是劳动力稀缺，人口的问题暂时无法解决，所以我们只能改变思路，用别的方法来弥补劳动力的不足。”

　　他开宗明义，直奔主题：“经过研究，我认为，现在正是推动工业建设的时候。”

　　这话一出，众人议论纷纷，摇头的比比皆是。

　　在大家的印象中，搞工业的前提就是农业已经比较发达，可以腾出一定的劳动力来。现在塔拉汗领的农业只能说才勉强踏上正轨，没有三五年的稳固，怕是连小康水平都不到，距离发达更是有十万八千里那么远，想要搞工业？这怕不是脑袋进了水！

　　“我知道大家的顾虑，无非是‘劳动力不足’而已。”兵临微微一笑，信心十足地说，“但实际上，工业生产并不一定需要大量的劳动力。”

　　“什么？你要搞自动化工厂吗？”无眠惊讶地问，“咱们的技术储备能够达到这个水平？”

　　“完全自动化，当然是不可能的。”兵临说，“但是以自动化为主，只需要一些人手来监控生产过程，却是完全可行的。”

　　这句话犹如一块石头扔进了水池，顿时溅起许多水花。大家纷纷追问究竟，无不对这种“准自动化工厂”感到好奇。

　　兵临不慌不忙，一一解答。

　　“实验？实验已经做过了，一个小规模的生产线。效果还不错。”

　　“成本？成本的确是有点高。这年头要么出力要么出钱，想要两全其美是不可能的。”

　　“能够生产什么？至少在目前，只能生产一些较为简单的器具，我计划拿来生产锄头、犁头以及铲子之类农具。反正农具也不需要很结实，坏了也好碎了也罢，只要把碎片还回来，就能够回炉重新制造。”

　　“支持？当然需要大家的支持。实验室性质的小生产线，和真正能投入生产的工厂，那完全是两码事。要建成这座工厂，需要大批具有至少中学水平的工作人员。除了大家之外，我也没地方去找到这样的人才啊。”

　　……

　　一番喧闹嘈杂之后，食堂里面重新又安静了下来，兵临开始给大家详细介绍他那套生产线。

　　经过爱德华家族那场变故，兵临不仅获得了大量的经验值，更重要的是开拓了视野，启发了灵感。就像是传说中的“顿悟”一般，他很快就将自己的魔法知识和科技知识融合起来，研究出了魔法机械。

　　这种机械以魔法为动力，以机械为主体，其中需要精密加工和特殊润滑之类的部件也同样用魔法效果代替，虽然要维持它的正常运作，需要一位水平很高的魔法师不断出力，但穿越者里面偏偏不缺这样的人才。

　　大家的技能等级或许还不够高，可通过技能系统使用魔法的时候，那真是无比精确，说多少就是多少，一点也不会有误差。

　　熊猫等人并不满足于依靠系统来使用技能，一直在努力自修，用自己的力量来掌握技能的使用。这个做法当然是正确的，兵临也这么认为。

　　但与此同时，否定系统的技能，并不可取。

　　那种超乎寻常的精确性，大有用处！

　　兵临他们科研组利用了这个精确性，制造出了能够将系统出品的法术转换成魔法能量的工具。只要计算好魔法攻击力，搭配相应等级的魔法技能，就可以得到精确到小数点后面至少两位甚至更多的魔法能量。

　　一点不多，一点不少。

　　有了这个前提，各种“定量”的机械才能够得以稳定运转，从而组合成为可靠的生产线。

　　换句话说，这种奇妙的生产线系统，必须也只能由穿越者们来作为动力源，别的，统统不行。

　　这当然也没什么不好，至少可以防止被剽窃。

　　四五天之后，以科研组制造的原始生产线为蓝本，几套新的生产线被制造了出来。它们分别可以生产铲子、镐、犁、锅和刀，正好是农民日常生活中最常用到的金属器械。

　　但当生产线完工之后，大家才发现另外一个严峻的问题。

　　原料没有了。

　　要制造金属器械，当然需要金属作为原料，可穿越者们并没有储备很多的金属。

　　这个说起来很尴尬，但他们的仓库里面，金子很多，银子很多，铜也很多，唯独钢铁不多——不对，上等精钢也有不少，但用来制作农具和厨具的普通铁锭没多少。

　　要给塔拉汗领的百姓准备新的工具，需要的铁锭数量是很惊人的。目前塔拉汗伯爵直辖地区的家庭一共有大约两万户家庭，假设给每个家庭都准备一套铁器，那就是两万套。一套铁器再怎么节省，至少也要两公斤左右的铁，加起来就是四十吨。

　　四十吨铁锭……在这个世界真的是一个惊人的大数目。

　　真还多亏了塔拉汗领地广人稀，需要准备的也只有伯爵直辖地区家庭所需的铁器，要是南方那几个人口稠密的伯爵领，光人口就有塔拉汗领的三四倍，就算直辖地区只有全部领地的四分之一到三分之一，也已经远远超过了一百吨。

　　一百吨铁锭？要是放在地球上，大概是中国某著名地级市一分钟左右的产量……或许还更少一点。但在这个采矿和冶炼技术落后的世界，那就……啧啧。

　　穿越者们不需要准备一百吨铁锭那么多，他们只需要准备四十吨。

　　问题是，四十吨也不容易啊！

　　经过一番讨论，最后他们拟定了一个方案。

　　一个简单的方案。

　　以熊猫为首，十几个善于战斗的穿越者被挑选了出来。他们的任务是前往色雷斯帝国，找一些储存铁锭之类东西的仓库，然后把里面的东西运走，变成建设塔拉汗领所需的资源。

　　嗯，大致上就是这样，具体的细节自己掌握就好。

　　看着这个方案，熊猫哭笑不得。

　　才刚刚“出差”回来，居然又要出门办事了。

　　“看来，我就是个劳碌命啊！”


第八十六章 梁上君子

　　熊猫从来都没想过，自己居然有客串小偷的这一天。

　　而且还不是独行盗，是团伙作案。

　　包括他在内，一共有十七名身手高强、脑子灵活的穿越者接受了这个任务。他们将会前往色雷斯境内的各大城市，寻找储存金属——尤其是铁锭——的仓库，把里面的东西——最主要的是铁锭——装进自己的道具栏，然后带回城堡。

　　之所以要反复强调“铁锭”，是为了避免他们看到金银财宝就闪花了眼，弄错了主次。

　　自动发了那笔横财之后，穿越者们真的不缺钱——或者说，他们其实本来也没缺过钱，无非是自用足矣，建设领地不够而已。

　　“我不是说要你们别理睬金银财宝，只偷铁锭。”出发之前，三余苦口婆心地强调，“我是说，偷别的都是你们自己的事，但铁锭务必不能放过！咱们需要这个！”

　　“三余这家伙，真是小题大作！”走在路上，熊猫想起三余三番两次强调“铁锭”的场面，就觉得好笑，“区区一堆铁锭而已，有什么好在意的？不过只要四十吨罢了，随便找找就有了吧。”

　　几天之后，他发现自己实在是想当然了。

　　悄悄钻进了色雷斯一个男爵城堡的仓库，他只看到了成堆成堆的粮食和木料，别的东西数量都很少。金币什么的也就罢了，人家肯定不会把钱财堆在物资仓库里面，但为什么连铁锭都很少呢？

　　看着眼前那十来条铁锭，熊猫就有些蛋疼。

　　（特么好歹是个男爵啊！物资仓库里面就这么点铁锭？！）

　　他掂量了一下，一条约莫有两公斤上下，可能轻一些，也可能重一些——考虑到有一些边角料，以及加工过程中的其它损耗，估计这一条将来打造出来，大概就是一把常用的骑士阔剑。

　　像这样的铁锭，一共有十二条。

　　这就是这位男爵城堡物资仓库里面全部的铁锭。

　　熊猫还不死心，又在仓库里面仔细找了一圈，终究还是没找到别的，只能悻悻而去。

　　离开了城堡，他找了个安全的地方，在聊天频道里面抱怨起来。

　　这一抱怨，安东尼顿时就笑了。

　　“你以为铁锭是什么？那是很珍贵很重要的战略物资！一般来说，只要有货，多半立刻就会用掉，将其变成武器或者工具。你能在那个男爵城堡的仓库里面找到二十多公斤的铁锭，我反而觉得有点惊讶呢。”

　　熊猫叹了口气，问：“那我们该怎么办？这一处几十公斤地找，要凑足四十吨，那要偷到什么时候啊！”

　　“实在不行，也可以用买的。”安东尼回答，“只是……大量购买铁锭，这种事情太容易引人注目。而且铁锭生意，非熟客或者是有身份的买家，绝对插不进手去。就算你有钱，想要找个大商会，开口就买几百公斤的铁锭，怕是也不容易。”

　　熊猫无奈地问：“那我究竟该到哪里去找那么多铁锭？难道要去偷那些大商会的仓库？”

　　“不！千万不要对商会下手！”不等安东尼回答，无眠就发话了，“除非万不得已，否则我们不仅不能得罪商人，反而要努力拉拢他们。塔拉汗领地处西大陆中部，交通不够便利，本身的矿产资源也不丰富。如果没有商业补充，是很难发展起来的。”

　　“对了，塔拉汗家族自己应该就有关系良好的商会吧，为什么不找他们？”同样转职当窃贼，目前尚未开张的剑十三问。

　　“当然找了，我刚刚稳定统治之后就找了他们。”安东尼回答，“但是……不说不知道，一说吓一跳，原来王国内部，排挤塔拉汗伯爵的势力是很多的。也不知道是因为政治原因，还是因为恶魔契约者的身份隐约受到怀疑……总之，想要买粮食、布匹之类生活物资倒是没问题，但想要购买战马、武器、铁锭这类战略物资，进货渠道就很受影响。从去年到今年，塔拉汗领总共只买到了不到六百公斤铁锭。”

　　“六百公斤？这有点少吧。”

　　“没办法，就这点铁，已经让塔拉汗家族的附属商会十分为难。负责商会的家族旁支再三劝说，劝我不要着急，慢慢来……他倒是忠心得很，对于一荣俱荣一损俱损这套，看得很是透彻。”

　　安东尼摇摇头，叹了口气，继续在聊天频道里面说：“在他看来，塔拉汗地处王国北境，十分偏僻，非常的安全。我现在又暂停了大规模的开拓，一时间应该也没什么特别需要用铁的地方。殊不知几年之后就有一场大战，再多的铁也不够啊！”

　　“上次死了那么多人，武器铠甲之类回炉之后，不是很多铁吗？”和音问。

　　“武器铠甲回炉？怎么可能！”无眠回答了这个问题，“我们只恨武器铠甲不够多，怎么会把现成的装备回炉？前段时间，我们几个附魔系的花费了大量的时间，把精选出来的武器铠甲通通附了魔，真是累死我们了！”

　　这事熊猫也有印象，兵临跟他谈起过。

　　那批武器铠甲上面的附魔当然是最低等级的，不论铠甲，统一都是“微弱活力增强”——对于穿越者们来说，士兵的战斗力不是最重要的，最重要的是他们的身体要好，身体好，训练成长的潜力才大，才能尽快训练成精兵。

　　为了凑足附魔所需的材料，他们跟迷瑟勒勒森林的德鲁伊们做了笔大生意，用城堡出产的秘银之类珍贵魔法材料，换取了大批采自古树的附魔材料。这笔生意规模很大，德鲁伊们自然喜出望外，反倒是大大增进了彼此的交情，算是意外收获。

　　目前，迷瑟勒勒森林的德鲁伊们派出了一个叫爱德华·让奈的小伙子充当联络员。这个小伙子除了法术之外，别的几乎完全看不出来是个德鲁伊，穿着白袍、整天跟着安卡学医，一副年轻医生的样子，也不知道他究竟怎么想的。

　　就在熊猫思考的时候，曾经跟他一起深入原始森林搜寻地行龙的盗贼“赏金猎人”在聊天频道里面开口了。

　　“除了铁锭之外，别的铁器要不要？”

　　“什么铁器？”安东尼问。

　　“刑具。”刚铎（赏金猎人）回答，“我在一个子爵的城堡里面，发现他的刑房有很多金属刑具，加起来怕是有好几百斤铁。”

　　熊猫眼前一亮，立刻动身返回之前离开的城堡。

　　真是一语惊醒梦中人！仓库里面没多少铁，但城堡其它地方有啊！

　　甭管是刑具还是别的，只要是大件的铁，就不能放过！


第八十七章 天高三尺，万里独行

　　“大丰收！大丰收！”熊猫高兴地哼着小曲，在朝阳的照耀下，轻快地走在一个子爵城堡外面离开的道路上。

　　昨天夜里，他经过艰难的潜伏，终于钻进了子爵的城堡，然后便将城堡里面所有能够拆下来带走的大件铁器一扫而空。

　　他也不管是铁锭还是铁锤，是铁处女还是铁锁链，就连厨房的通条和大锅，都被他给摸走了。

　　反正那些东西也不是什么必不可少的，刑具之类自不待言，就算是厨房里面的大锅……大锅没了，还有烤炉和小锅嘛。熊猫做事还是很有底线的，并没有拿高价的武器铠甲之类，也没有将厨房里面所有锅子都给拿走，好歹给子爵大人留下了一点打仗和做饭的家伙。

　　相比之下，剑十三他们可是真的完全没有底线了，剑十三把好几个城堡里面所有的武器铠甲全都一扫而空，让遭了贼了领主欲哭无泪——但他还不是最狠的，最狠的是葛力（阿槽），这家伙居然把某个领主城堡大门上的铁皮都给撬下来拆走了。

　　谁叫他的职业就是强盗系，拥有“搜刮”的技能呢。

　　熊猫可以想象，这货所过之处，那当真是寸铁不留，要不是这世界上没有镶铁假牙的人，只怕他连别人嘴里的假牙都要给弄走了。

　　熊猫没有他们那么高的办事效率，所以他只能尽量加快速度，多多出击，用数量弥补质量的不足。

　　他这边加快速度，别人也不甘落后，于是你追我赶，十几个人在色雷斯境内四面出击，不杀人、不抢劫、甚至连情报都不打听，就专心致志地到一个个领主的城堡里面去搬运铁器。

　　他们倒是搞得快活了，色雷斯境内却被闹得鸡犬不宁。

　　遭了贼的领主当然大怒，有些重责部下，勒令他们限期破案；有的拿出赏金，招募厉害的冒险者来追查；还有人跑去找关系好的施法者，想要通过法术来追寻这些盗贼们的下落。

　　这世界上多的是有本事的人，所谓藏龙卧虎，绝对不是吹嘘的话。尽管大多数领主都找不到什么高手相助，但终究还是有领主路子够野关系够多，找到了真正有本事的高手。

　　高手们一出面，穿越者们顿时就没那么潇洒了。

　　他们当然也是高手，一对一的话，那些还停留在“民间行走”这个档次的高手们多半敌不过他们。但这次他们面对的并不是一对一的比武，而是一群人的追杀围捕。

　　有道是好汉架不住人多，面对高手领衔的大票人马，很快就有人抵挡不住，纷纷失手。好在穿越者们死了也只是回城复活，甚至连尸体都不会留下，除了让那些高手们感叹“这些人真是厉害，临死都能把自己的尸体藏起来”之类，并没有露出什么马脚。

　　这也是事先就商量好了的，一旦情况不利，大家跳崖也好，跳水也罢，总而言之一定要找个让敌人不会因为找不到尸体而怀疑的办法死回来。实在找不到悬崖或者流水的，至少也要在敌人看不到的地方死，绝对不能出现当着敌人的面尸体就不见了，这种尴尬的情况。

　　好在这批行动人员都很有本事，倒是也没出这种岔子。只是为了确保隐藏消息，不少人都选择了直接自杀回城，让原本高歌猛进的大好形势为之戛然而止。

　　短短一个月之后，还留在色雷斯境内的就只剩下了熊猫和赏金猎人这两个，连专业盗贼阿槽和荒野游侠玛维都失了手，不得不抢在被人抓住之前自杀回城，以免露出马脚。

　　硕果仅存的两人各有所长，赏金猎人职业就是盗贼，而且是盗贼之中的传奇进阶“潜行者”。他拥有天然潜行的能力，只要走到阴影里面就能自动进入潜行状态。而且在潜行状态下，他只要一动不动，就能够拥有“回避侦测”的能力。无论是感知的侦测、技能的侦测还是法术的侦测，统统要跟他进行难度极高的检定对抗，对抗不过的，任你是猎狗还是追踪专家，哪怕是能够看穿隐身的高级法术，也没办法把他给找出来。

　　熊猫则走了另外一条路，他并不擅长潜行，但是他够快。每在一个地方作了案子，他就立刻扬长而去，至少要狂奔两三天，走过一两个贵族的领地，才会作下一个案子。

　　这种做法完全违背常理，却正好打中要害——追踪可不是什么轻松的事情，在山野之中跋涉也十分辛苦。熊猫穿山越岭如履平地，那些追踪他的人却没这种本事，纵然紧赶慢赶，也始终追不上他的步伐。

　　“熊猫啊，你有没有觉得……自己的行为，很像一个著名的武侠人物？”这天休息的时候，他在聊天频道里面交代自己的位置，荷鲁斯就说，“有没有……很眼熟的感觉？”

　　“眼熟？”熊猫想了一会儿，没觉得自己在武侠小说里面见过偷铁锭的掉份神偷，只能问，“我没印象，你说的是谁？”

　　“万里独行田伯光啊！”

　　这话说出来，聊天频道里面立刻“哈哈哈哈”一阵刷屏。

　　熊猫瞪大了眼睛，想要为自己辩解几句，却发现……自己的行为，还真特么有点像是那个著名的大淫贼。

　　来去如风、孤身行动、一作案就走，不管别人怎么追也追不上……这不就是田伯光“万里独行”的作风吗？

　　只是……人家万里独行是采花，是窃玉偷香，虽然很没品很下贱，但至少得了极大的好处。熊猫万里独行，偷的却是各种铁器，实在是……

　　要是田伯光知道了有这么一个作风和自己相似，所求却截然不同的快脚神偷，怕是会摇头不已，叹一句“好大的本事，好小的格局”。

　　熊猫自己都忍不住叹气，叹气之后，却又忍不住笑了。

　　偷铁器虽然有点搞笑，但比起田伯光采花，至少要光明磊落多了。

　　何况，被他下手的受害者都是贵族领主，跺跺脚震一方的人物，专挑厉害人物下手，怎么看也很有几分绿林好汉劫富济贫的感觉。

　　嗯，劫这些领主们的富，济塔拉汗平民们的贫。这个词用得很贴切，没毛病。

　　“万里独行就万里独行吧。”他心情开朗起来，笑呵呵地说，“干脆我以后作案，就在墙上留下‘万里独行’这一行字好了。”

　　“你开玩笑吧？”

　　“……这主意很有趣耶！”

　　“熊猫哥加油！”

　　几天之后，又一个子爵的城堡遭了贼，盗贼将城堡里面的铁锭和较为大件的铁器几乎一扫而空，还很嚣张地在库房墙壁上留下了一行字。

　　万里独行。


第八十八章 艾兰茨

　　“万里独行？口气倒是很大，就是不知道本事如何。”一座青灰色城堡顶楼的谒见厅中，一个女人看着手上的报告，微微一笑，说道。

　　这女人的样子有些奇怪，她个头不高，有着一张宛若稚嫩少女般青涩的脸，如果只看身高和脸庞的话，分明是个最多不超过十二三岁，还没成长起来的小女孩；但若是看她的身体线条，却又分明是个成熟的女人，而且还是那种女人之中的女人，可以被称之为“尤物”的类型。

　　她的语音中气十足，一听就知道是个练武之人，而且她只是随口说话，话音却在谒见厅内激荡不已，可见实力强大，只要不刻意掩饰，举手投足之间都会流露出来。

　　听到她的话，坐在下首左侧的一个老者就笑着说：“天下之大，奇人异士层出不穷，出个什么人都不奇怪。前些天，咱们陛下不是还差点让人刺杀了嘛。”

　　“那是他做事太过分，不给人留活路，也就难怪别人要豁出一切跟他拼命。”女子淡淡地说，语气之中，没有半点对于色雷斯国王陛下的尊敬。

　　“说起来这事有点怪。”右首的一个骑士说，“根据在场的人所说，来刺杀的两个都是熊人。当初爱德华家族招揽的那几个高手里面，也有一个熊人……”

　　“詹姆·爱德华在草原上住了几年，认识一些兽人强者，不足为奇。”女子摇头，“不要刻意往熊人的方向去想，强者做事都是有原因的，王城之乱也好，半路刺杀也罢，不是人家活腻了想要搞事，而是咱们陛下自己把别人逼到了那一步。”

　　老者叹了口气，说：“陛下也有他的难处，未来几十年注定将要天下大变，只有抓住大变发生之前的最后稳定时期，加强色雷斯的实力，面对未来可能的危险和灾厄，才可以比较有底气。”

　　“哼！”女子冷哼一声，“这只是一方面的原因罢了，问题的关键还是在于他的野心。未来可能的危险和灾难，不过给了他一个发动野心的借口而已。”

　　说着，她却又笑了起来：“不过要说野心，其实我也没什么立场批评他。他想要普天之下莫非王土，我也想要纵横天下领教各路英雄，他有他的野心，我也有我的野心。仔细想想，他的野心，怕是比我的还更加合情合理一点呢……”

　　骑士也笑了：“我们苦练一世，追求的不就是和强者战斗，生死一发的痛快嘛！要我说，天下如何，未来如何，关我屁事！我只要能找到厉害的对手，能够让我危险和痛快，在生死之间确切感觉到自己真正活着的对手，就足够了！”

　　老者叹气，摇头：“你们啊……都把战争当成什么了……”

　　“一场最华丽的游戏。”女子回答。

　　“比跟女人搞还爽的稀有玩法。”骑士回答。

　　老者连连摇头，低声嘟囔：“当年我怎么没看出来，你们两个脑子都不大正常……”

　　“当年您要看出来的话，会怎么样？”女子问。

　　老者想了一会儿，深深地叹了口气：“不怎么样，看出来也没办法。”

　　女子和骑士对视一眼，哈哈大笑起来。

　　笑声在谒见厅里面激荡，震得墙壁颤动不已，谒见厅里面作为装饰的武器和盔甲全都嗡嗡作响，仿佛在附和着欢呼。

　　城堡外面，几个路过的骑士隐约听到声音，仰头朝着城堡顶端看去。

　　“公爵又在发狂了。”一个年长的骑士无奈地说，“自从她即位之后，隔三岔五就这么狂笑一回，究竟有什么事情那么好笑啊？”

　　“她开心就好。”旁边年轻一些的骑士说，“她开心，对我们大家都好，没准明天就可以放个假什么的。”

　　“别做白日梦了！”年长的骑士严厉地说，“大盗‘万里独行’前几天才在我们附近的领地作案过，这些天咱们非但不能休息，而且要双岗、三班倒，确保不管什么时候，每个岗哨都至少有两倍的人手看着！”

　　他看着同事们不以为然的神情，语重心长地说：“我知道，你们觉得城堡里面有洛佩斯贤者，有斯宾诺拉将军，公爵陛下自己也是绝顶高手，所以就觉得没谁敢来闹事——这是麻痹大意！那个‘万里独行’又不是杀人放火的类型，几位大人再怎么能打，只要不跟他照面，就毫无意义。退一步说，就算他被大人们遇到了，被打死了，那也是咱们的失职！”

　　他叹了口气，说：“你们想想，要是咱们艾兰茨城堡也被他偷走了东西，事后说起来，会有多丢人！”

　　骑士们面面相觑，脸色渐渐凝重起来。

　　“……你说得对！是我们疏忽了！”

　　“我们这就去巡逻！”

　　“我去加派人手！”

　　一阵忙碌之后，骑士们各自离去，最年长的那位骑士也笑了笑，转身走了。

　　他却不知道，等他离开之后，一个灰色的宛若球一样的东西沿着墙壁，很快就爬进了顶楼的谒见厅，冲着屋内的三个人叽叽咕咕叫了几声。

　　这声音莫名其妙，偏偏三人就能听得懂，老者顿时露出笑容，满意地说：“这么多年了，康迪做事还是那么可靠！有他在，艾兰茨家就稳了。”

　　“可惜康迪大叔的实力始终不行，他把精力都用在公务上了。”骑士遗憾地说，“以他的才华，要是专心练武的话，或许早已成为顶尖强者，甚至就算是传奇境界，也不是没有希望……”

　　“他不能专心练武，是谁害的？”老者斜着眼睛看过去，却见艾兰茨家族首席骑士此刻危襟正坐，摆出了一副乖宝宝的架势，女公爵则东张西望，仿佛屋内有什么好玩的东西一般。

　　他谈了口气，说：“卡特琳娜，你已经是公爵了，要稳重一点，对政务用心一点，千万别学你爸爸——年轻时候，他和康迪是齐名的天才，结果就是因为他不断捅娄子，康迪一直忙着给他补漏洞，几十年下来，实力几乎没什么长进……现在康迪也老了，他可没精力再帮你补几十年漏洞了。”

　　女公爵很难得地垂下了头，露出了老老实实的惭愧神情。

　　“至于那个什么‘万里独行’……”老者微微一笑，眼中有复杂的奇异符文闪过，“他不来则已，他来的话，我倒要看看，究竟是他跑得快，还是我在艾兰茨城堡布置的魔法结界发动快！”


第八十九章 克制力

　　面对可能到来的大盗“万里独行”，色雷斯两位公爵之一的艾兰茨家族外松内紧，做好了全面的戒备。

　　整个城堡到处都是卫兵，二十四小时轮班不歇，巡逻的人手增加了一倍不说，各个岗哨的人员也增加到了原本的双倍。毫不夸张地说，现在的艾兰茨城堡简直就是铜墙铁壁，别说是一个大活人，就算是一只蚊子，也不大容易飞得进去。

　　事实上这段时间，他们还真的打死了很多飞虫——因为有人觉得，也许那个大盗是个很厉害的德鲁伊，能够变成虫子飞进各个城堡的仓库。

　　……他们这是把熊猫当猴哥在防了。

　　然而，艾兰茨家族的众人不管怎么警惕，怎么戒备，都是毫无用处的。

　　因为熊猫压根就没打算去艾兰茨城堡行窃。

　　他又不疯！

　　艾兰茨城堡是什么地方？龙潭虎穴！

　　不对……龙潭虎穴可能还没那儿危险呢！

　　先捋一捋这城堡里面的高手吧，排在最前面的就是“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯，那是实打实的传奇强者，虽然只是刚刚踏入传奇境界的70级，但怎么也已经跻身于人间界的最高端武力，光是他一个，熊猫这样的，来十个八个都不够他老人家打的。

　　除此之外，城堡里面此刻应该还有“红色暴风”卡特琳娜·艾兰茨，“燃烧的钢铁”奥托·斯宾诺拉，以及大器晚成的“政务官”皮耶德·康迪……这三个人后来都是60级层次的角色，跟“铁血宰相”利奥波德·奥托是一个档次的。

　　算算时间，“政务官”大概还没到顿悟升级的时候，那么他的战斗力忽略不计；而后来女公爵卡特琳娜麾下头号大将“好运哥”阿兰·维斯特应该也还没从军，不用担心。但这些对熊猫都没什么意义——毕竟，光是卡特琳娜一个人，就能打得他满地找牙，哪里还需要考虑别的？

　　一个小偷，最需要的素质是什么？

　　克制力。

　　你的技术可以不够好，眼光可以不够准，但你一定要有足够的克制力，管得住自己的手，也管得住自己的贪心，更要管得住自己的表现欲望。

　　熊猫不算博览古今，但多少也看过一些传奇故事，无论是春秋战国时代被楚王射死的白猴子也好，近代的神偷燕子李三也好，乃至于传说中的亚瑟王，还有绝对不是传说的那些极限运动爱好者们……他们死法大多是因为缺乏克制力，惹上了各种各样的麻烦，最后送了命。

　　甚至于就算沈默（熊猫）自己，如果克制力强一点的话……哦，反正是要穿越，横竖也差不多。

　　如果说那些例子都是在地球上的，或者说不够贴切，那么眼前还有更贴切的例子——同为“偷铁大盗”行动小组的成员，强盗葛力和游侠玛维之所以会翻车，不就是因为克制不住自己嘛！

　　葛力是怎么翻车的？他把人家一个城堡里面的铁器弄光了不算，还跑去拆马厩里面战马的马蹄铁。结果那匹马跟熊猫那匹遗失在色雷斯城，也不知道现在是死是活的坐骑“青龙”一样是龙种，被狠狠咬了一口，直接变成瘸子——幸亏他随身带着可以自爆的魔法宝石，否则的话就麻烦大了。

　　相比葛力，玛维的翻车经历则更加的简单朴实而令人无语——他觉得自己跑得够快，潜行水平也不低，最重要的是还会玩阴影跳跃之类的手段，简直比飞龙骑脸还要稳，于是就跑去一个伯爵的城堡里面偷东西。

　　偷铁锭也就算了，当他发现这个伯爵很富有之后，就决定再做做别的生意——比方说，帮对方宝库里面的金银财宝搬个家什么的。

　　然后……没有然后了，他触发了宝库里面的机关，虽然凭借本事冲了出去，却被魔法机关给定了位，最后只能找了个悬崖跳下去。

　　这两个人或许一对一单挑都打不过熊猫，但要说当贼，熊猫就只配当他们的徒弟。但即便是他们，也都翻了船，当然是因为太嚣张，浪翻了的。

　　飞龙骑脸怎么输？飞龙骑脸当然是优势很大了，但你要把这话说出来，怕是就要浪翻船了。

　　熊猫就不喜欢浪，相反，他经常告诫自己，要克制，谨慎小心。

　　他还是有自知之明的，他这个人从来就不缺乏勇气或者干劲，相比之下，反而是冷静小心这方面的素质，在他身上含量颇低。

　　……在整个“莽穿地球”公会里面，这种素质的含量都不怎么高，可以肯定绝对达不到人类的平均水平。

　　当他们面临危险的时候，或者是还没能够适应冒险生活的时候，他们会退缩，会待在城堡里面当宅男。但是随着大家渐渐适应这个世界的生活条件，越来越多的冒险者走出了城堡，主动从事各种工作。

　　尽管其中大多数人依然不打算改行当冒险者，但至少他们已经有了很大的改变。

　　可以预计，他们还将会有更多的改变。

　　比方说，越来越浪，浪到飞起。

　　前几天，老虎找了几个朋友，居然把塔拉汗北部边境的一个子爵给干掉了！

　　熊猫并不反对他的做法，那个子爵凶残恶毒，干掉这家伙也算是替天行道。但老虎的做法实在是让人有点微妙的眼熟感觉——他带着一票受到领主侵害的农民，光天化日之下打破了领主的城堡，把领主和他手下几个主要骑士揪出来绑上了审判台，然后召集大批农民来个公审。

　　最后那个民怨很大的子爵是被农民们处死的，死得极为惨烈，对于这个结果，老虎和那些跟着帮忙的穿越者们很满意，安东尼则不得不一边抱怨一边想办法把消息给压下去。

　　他联络了不止一位穿越者的魔法师，连夜赶去给相关人员洗脑，让他们忘记白天发生的事情。

　　对此老虎还颇为不满，他表示经过仔细考虑，确定穿越者们其实是有跟这个世界——至少是人间各个国家——对抗的力量的。大家可以通过战斗获得经验值升级，无论来多少讨伐军，都不过是让大家获得更多的经验值，从而变得更强。就算来传奇强者，大家也无非是死一回脱身，然后到别处刷经验而已。

　　只要这么斗争下去，用不了多久，穿越者们就能够成长到可以围杀传奇强者的地步。到时候，人间将再也没有能够抵挡他们的力量。

　　按照他的估算，如果选择全面斗争的话，最多两年，大家就能够成长到这个地步。

　　安东尼十分无语——包括他在内，大多数穿越者们并不喜欢天天战斗的生活，更不要说必须这样过上两年。

　　双方谁也说服不了谁，最终只能达成妥协：老虎不能再搞这种充满了赤色风格的大新闻，安东尼则要尽快推动塔拉汗领官方废除开拓令。

　　当然，这些事情跟熊猫关系不大。

　　因为现在他正在小心谋划，打算在色雷斯也刷上一波大新闻呢！


第九十章 大新闻

　　北地的春天来得比南方迟很多，塔拉汗领早已全面展开春耕，北地的群山却依然覆盖在皑皑白雪之中。

　　这里是色雷斯王国的最北境，在几个月之前它还属于雷顿王国，但现在城头已经变换了大王旗，成为了色雷斯的边境。

　　熊猫注视着远方那个同样被白雪覆盖的城市，轻轻摇了摇头。

　　他接下来要做的事情，和这座城市无关。

　　至少，没有直接的关系。

　　【无眠夜晚：熊猫，你究竟跑到哪里了啊？这趟出去都一个多月了吧。】

　　【熊猫：放心，一切顺利的话，这周我肯定回来。】

　　【三余无梦生：熊猫你该不会也想要搞个大新闻吧？】

　　【熊猫：呵呵。】

　　【丧心病狂学习中（安东尼）：我靠！你真要搞大新闻？！该不会又要刺杀理查德了吧？】

　　【熊猫：放心，我不会做那么没效率的事情的。我这次做的事，绝对是有效果的，而且效果绝对一流！】

　　【无眠夜晚：那究竟是要干什么呢？】

　　【熊猫：卖个关子，你们很快就知道了。】

　　说完，他关掉了聊天频道，沿着冰雪覆盖的崎岖山路，朝着不远处一个山谷走去。

　　那个山谷里面有一座矿山，名叫罗洛特矿山，出产以铁矿为主，铜矿为辅的大量矿石。除此之外，也少量出产一些宝石。

　　总的来说，价值很高。

　　很久之前，雷顿王国还算强大的时候，围绕着这座矿山，曾经爆发过不止一次战争。那时候为了守护这座矿山，不知道多少雷顿人血染沙场，甚至曾经有过“罗洛特矿山出产的铁和铜，都是用人血淬的火”这样的谚语。

　　只是，时过境迁，雷顿王国渐渐衰弱，强势的色雷斯则迅速崛起，罗洛特矿山出产的铁和铜，渐渐被色雷斯占去了越来越多的份额。直到不久前，通过一场战争，色雷斯完全占有了这个矿山，独吞了所有的份额。

　　目前，这座矿山是色雷斯皇家的私产。尽管大贵族们很想要在其中占上一些份额，但理查德国王的态度非常坚决——他可以少要一些土地和领民，但诸如铁矿这种战略性质的资源，却必须要完全掌握在自己手中！

　　当初利奥波德拟定征服雷顿计划的时候，就曾经向他强调过：无论战事是否顺利，无论最后战争的结果如何，只要拿到手的铁矿，都绝对不能分给其它贵族哪怕一点点！

　　金银矿也好、宝石矿也罢，都是可以让出去的，唯有铁矿绝对不行！必要的时候，甚至可以让它留在雷顿王国的手上，也绝对不能让大贵族们得到它！

　　这是国之重器，关系到各个势力的消长，无论如何不能让给贵族们。

　　理查德没有利奥波德那样漂亮的手腕，但他有无比坚决的态度。

　　几番交涉之后，大贵族们争取到了不少别的好处，可最终还是没有能够在矿山里面分到哪怕一星半点。

　　这当然大大损害了国王和大贵族们之间的关系，但理查德并不在乎。

　　大贵族们得到铁矿，会干什么？不用想都知道！

　　所以，这座铁矿是国王独自占有的，矿山属于国王，矿井属于国王，矿石属于国王，采矿设备属于国王，矿工们也一样属于国王。

　　因为气候的缘故，进入深秋之后，矿山出产的矿石就已经无法运出去了。目前它们都被堆积在露天的堆场之中，等待天气暖和，交通顺畅之后，才会被运出矿山，运往远方。

　　冶炼铁矿需要充足的燃料，一般来说，大量炼铁会选择在火山附近展开，唯有源源不绝的充沛地火，才能提供足够的热量。

　　除此之外，精炼钢铁一般使用魔法，成本很高；民间炼制粗铁则一般使用木炭，无法大规模地生产。

　　熊猫悄悄地接近矿山，然后就潜伏在了一个雪堆里面，一动不动。

　　等到夜幕降临之后，他才继续前进，小心翼翼地潜入了矿山。

　　矿山的守卫并不严密，在这个季节，严寒本身就是最好的守卫，没有任何人能够顶着刺骨的严寒来找麻烦，如果真有人具有这样的本事，那么一般的守卫也绝对不可能挡得住。这里的守卫们需要做的，只是日常的巡逻而已。

　　对于矿工们来说，冬天是辛苦和难熬的季节。但对于守卫们来说，冬天就是轻松的半休假时间。

　　反正……如果真有人能在这时候打过来，他们无非战死而已，没什么需要多考虑的。

　　然而今天晚上，来的不是想要攻占矿山的军队，而是打这些铁矿主意的小偷。

　　熊猫经过长途跋涉，穿越了整个色雷斯来到这座矿山，就是打算把整个冬天采集的矿石给一股脑儿打包带走。

　　穿越者们做过实验，各种物资既可以以“一件”的形式被存放在道具栏里面，也可以以“一堆”的形式被存放——当然，重量是不会变的，如果在道具栏里面堆积了太多的东西，会导致角色负重过高，行动艰难，甚至可能被活活压死。

　　唯一不在此列的，只有货币。无论是铜币、银币还是金币，货币都完全不占负重。之前兵临曾经带着二百七十多万金币狂奔和飞行，行动丝毫没有受到半点影响。

　　为了保证自己的负重不会太高，熊猫早就已经停止了偷窃铁器的行为。他算好了自己的负重，目前负重量正好是可以灵活行动的极限，多一点都不行。

　　接下来，他要做的事情很简单。

　　夜晚的矿山一片漆黑，除了宿舍之外，别的地方连一点照明都没有。

　　寒冷是最好的卫兵，严寒的夜里，无论是想要找麻烦的外人，还是想要逃走的矿工，都难以在户外行动。守卫们一点也不担心，睡得很香。

　　熊猫起初还小心翼翼地用他半吊子的潜行技术慢慢靠近，后来发现了这一点，干脆大摇大摆地走进了矿场，走进了露天的堆场，走到了堆积如山的铁矿石旁边。

　　然后，他用刀子割开手腕，将血洒到了矿石堆上。

　　他前后洒了很多的血，以至于连生命值都已经低到了危险线。

　　通过这些行为，他成功地给大堆大堆的矿石做了象征占有的标记，将它们变成了属于自己的物品，可以直接收入道具栏之中。

　　然后，他朝着面前的庞大矿石堆张开了双手。

　　下一秒钟，矿石堆消失得无影无踪。

　　再下一秒钟，他因为负重严重超标而被压死，在公会大厅里面复活。

　　顾不上复活时候的眩晕，他匆匆忙忙将道具栏里面的“一堆铁矿石”扔了出去。

　　然后，因为被矿石压死而再次复活的他，对着同样被矿石压死而目瞪口呆的三余，露出了得意的笑容。

　　“我这个大新闻搞得怎么样？”

　　“靠！神了！”


第九十一章 争端

　　城堡的公会大厅很大，但就算再怎么大，也堆不下那一大堆的铁矿石。

　　所以熊猫也好，三余也罢，都被铁矿石压死了一回。

　　但也就只是一回而已。

　　就在三余被压死的瞬间，塞满了整个大厅，甚至还不断流到外面的大堆铁矿石便消失得无影无踪。

　　身为公会会长，在公会城堡里面一切无主之物，他都可以自由地将其收入公会仓库，又或者是从公会仓库里面拿出来。这些都只用一个念头就可以，甚至连一挥手都不用。

　　转瞬间，二人复活，全都脸色憔悴精神萎靡，处于虚弱之中。

　　只是熊猫虽然虚弱，却带着得意的笑容；三余虽然虚弱，却掩不住震惊敬佩之色。

　　他已经从管理面板里面看到，公会仓库之中多了三百多吨的铁矿石，而且还都是优质矿石。

　　铁矿石也分三六九等，以地球上为例，巴西、澳大利亚的铁矿石品质就好，中国的铁矿石品质就很糟糕——这也是为什么中国的青铜时代相对欧洲较长，发展得更加完善的缘故——低品位的铁矿石，炼出来的铁质地往往不大好，所以尽管古代中国人早就发现了铁，但在很长时间里面都是以青铜为主，直到后来技术进步，才一步到位，直接踏入了较为完善的铁器时代。

　　西大陆的铁矿石也是如此，南方各国的铁矿石质地普遍不行，最优质的铁矿石主要出产在大陆北段的雷顿王国。

　　从这批铁矿石的质地看来，熊猫这一趟怕是跑到了雷顿王国去，打劫了矿山。

　　“你这家伙真是有本事！”三余赞道，“关键是，有想法！我就没想到还有这个办法。”

　　这批铁矿石的品质普遍达到蓝色，冶炼难度不高，只要花点时间精力，至少能够炼出一半的铁来，或许还能更多。

　　有了这批铁矿石，公会就不用再发愁缺铁的问题，甚至于只要不折腾一些大件，专注于民生的话，整个塔拉汗领在未来几年之中，都不用发愁缺铁了。

　　至于被熊猫打劫了铁矿石的矿山会怎么样，三余表示自己不是圣母，先顾自己就好。

　　笑过之后，三余眼中却又露出了少许的忧愁。

　　“怎么了？”熊猫注意到了他的眼神，好奇地问，“咱们缺乏炼铁的条件？”

　　三余摇头：“咱们这么多施法者，还有炼金术的专家，区区炼铁而已，不成问题。”

　　“那你怎么看起来有些发愁的样子？”

　　三余沉默了一会儿，深深地叹了口气。

　　“出大事了！”他唉声叹气地说，“这么下去，怕是要散伙了。”

　　“什么？！”熊猫吓了一跳，没料到事情竟然这么严重，失声叫道，“这不可能！”

　　“究竟发生什么事了？”他急切地追问，“我看聊天频道里面，似乎挺正常的，不像是有什么大事发生啊。”

　　“那是因为大家没用聊天频道，都在面对面地吵架呢。”三余苦笑着说，“这次……严格来说，算是理念之争吧。大家并没有太多的火气，但就是这样，才让我担心。”

　　熊猫皱眉：“能详细地说说吗？”

　　“跟我来吧。”

　　二人离开了公会大厅，来到了食堂，却见食堂门口，竖着一块牌子。

　　牌子上贴着一幅画，画里有两群人，一群是农民，骨瘦如柴，衣不蔽体，甚至有人已经化为饿殍；另一群是贵族，喝酒，听歌，用炒米和豆子喂马。

　　在这幅画的下方，有一行字。

　　塔拉汗领北境真实写照。

　　看到这幅画，熊猫就明白了几分，问：“这是老虎在做的宣传？”

　　“没错。他花了好几个月，一个村子一个村子，走遍了整个塔拉汗领北境，在每个村子里面都住了几天，详细了解情况，最后做出了一份报告。”三余又叹了口气，“报告里面，他详细介绍了北境人民的生活情况，介绍了北境贵族们的生活情况，最终得出结论——塔拉汗领北境的人民生活，已经到了极为悲惨的地步。他们之所以热衷于参加开拓战争，并不是因为贪心，而是因为就算不打仗，也没办法活得像个人。打仗的话，反而还有一点点希望。”

　　熊猫的眉头皱得很高，过了片刻，问：“那么，他的意思是什么？”

　　“老虎说，我们一直以来‘求稳’的态度，看上去似乎很稳妥，其实是舍弃了北境的人民。如果不对北境那些领主展开整顿，全面废止开拓，制止横征暴敛的话，或许不用等到色雷斯入侵，塔拉汗北境就成为鬼域了。”

　　“没那么严重吧……”

　　“我也觉得没那么严重，他一定是有夸张的成分。”三余说，“但面对他的批评，我也没办法反驳。”

　　“他批评你什么了？”

　　“他批评我一心当和事佬，对于无眠、学习他们的错误视若无睹，甚至还帮着他们糊弄同伴。”三余苦笑着说，“他批评我满脑子都只想着稳定，完全没有了稳定之外的立场，为了稳定，连大是大非都不讲了。”

　　“这话从何说起？”熊猫问，“无眠、学习（安东尼）他们的错误，又是怎么回事？”

　　“我们之前调查统计过塔拉汗领的情况，但在调查之中，无眠和学习他们玩了个花样。”三余依然苦笑，“他们只调查了以塔拉汗城为中心的伯爵直辖领的情况，这个地区在整个塔拉汗算是相对繁荣的，所以从调查结果看来，只要维持地区稳定，人民的生活就能逐步提高，国力也能不断增强。”

　　“这没什么不对啊。”

　　“事实上，塔拉汗领北部的情况很糟，非常糟……已经糟糕到需要救援的地步了。”

　　熊猫想了一会儿，终于明白了三余话里面的意思。

　　“你是说，当初他们做调查的时候，其实是知道北境情况的，只是刻意忽略了？”

　　三余没有直接回答，抬头看天：“毕竟，北境那边大多属于那些能打敢打，又相对桀骜的开拓贵族们。他们都是滚刀肉，想要跟他们翻脸，他们怕是一转眼就要起来叛乱。”

　　熊猫沉默了片刻，问：“这些……你当时就知道。”

　　三余点头。

　　“……你错了。”

　　“是啊，我知道。”三余摇摇头，“但是如果再来一次，我依然会这样选择——老虎批评得对，在无眠、学习……乃至于我看来，塔拉汗城为核心的繁华地区，才是重中之重。不管北境人民生活有多苦，反正我们也看不到。”

　　“你们就没想过会被他揭露出来？”熊猫问。

　　“想过，但没想过他能做到这个地步。”三余说，“你也知道的，他这个人，性格单纯、做事直接，既不擅长深谋远虑，也不擅长交涉辩论。就算他调查了，发现了问题，我们也有把握能够说服他，或者至少压住他。”

　　熊猫冷哼了一声：“现在看来，你们的预计是错误的。”

　　“嗯，老虎的背后，怕是有高人指点……”

　　“别瞎扯什么‘高人’了！”熊猫打断了三余的话，“与其讨论谁在背后指点他，不如讨论讨论我们该怎么办吧。”

　　他指着那幅画：“这个问题，必须得到解决！”


第九十二章 不同的想法

　　面对熊猫的询问，三余只是摇头。

　　熊猫也看得出来，他虽然知道自己等人事情做得不好，却还是没有改变想法。大概正如老虎批评的那样，在他的心目中，以塔拉汗城为中心的繁荣地区，才称得上是“塔拉汗”，至于北境那些开拓村之类的地区，就属于有固然好，没有也无所谓的。

　　这就像地球上的那些大公司，关注的都是运行状态良好，收益稳定的部门。对于那些不仅不赚钱，可能还在年年亏损的部门，除非是实在要害不能舍弃，否则大多数老板都想要一挥刀把它给割了，眼不见，心不烦。

　　对于这种做法，熊猫并不反对——做生意讲究利润，赚不到钱还亏本的部门，被舍弃也是理所当然的。

　　但是对于三余他们以经商的态度来经营领地的做法，他就不能苟同了。

　　“三余，人命不是生意啊！”他叹了口气，说，“而且，那也是塔拉汗人啊！”

　　“十鸟在林，尚且不如一鸟在手，又怎么能够为了一只鸟，影响到自己手头上的六七只鸟呢？”三余回答，“当初无眠他们就是这么说服我的，我觉得他们说得很对。”

　　“这个态度就不对，现在咱们是塔拉汗的领主，怎么能放着自己的领民不管呢？”

　　“要管就要打内战了。”

　　熊猫叹了口气，然后重重地说：“打就打！那些王八蛋，打死算了！”

　　三余一愣，惊愕地看向他，似乎没想到他会这么说。

　　“打死一批领主？你这可不是个圣武士该说的话。”他说。

　　“那我就转职武僧呗。”熊猫满不在乎地说，“不干掉那些家伙，我念头不通达！”

　　“一下子清洗那么多人，严重触犯贵族体系的底线了啊！”三余皱眉说，“理查德国王就干掉一个骑士，已经损害名声了。我们不过是一个伯爵，一口气干掉十几个骑士，外带四五个男爵——子爵倒是不用，已经死了。你想想会怎么样！”

　　“怎么样？顶天了无非打呗。”

　　三余深深地叹了口气，感觉跟熊猫实在是很缺乏共同语言。

　　他以前怎么没发觉的呢？

　　两人进了食堂，熊猫立刻就觉得食堂里面的气氛有些不对劲。

　　以前，城堡食堂里面的气氛是很欢快的。大家吃吃喝喝，说说笑笑，还时不时有人借着酒兴表演一段才艺。但今天气氛却有些沉重，大家不是在默默地吃饭，就是三两个人低声商量着什么。

　　看到熊猫和三余一起进来，有人皱了皱眉毛，也有人露出了笑容。

　　熊猫不禁暗暗担心——莫非公会里面两派人的斗争已经到了这个地步？这特么感觉有点像是武侠小说里面剑气之争的意思了啊！

　　想到这里，他忍不住问：“咱们食堂上……有没有挂什么匾额？”

　　“匾额？”三余摇头，“食堂就是食堂，要挂匾额干什么？”

　　“我总觉得食堂上怕是挂着个匾额，上面四个大字，剑气冲霄。”

　　三余笑了：“你这也想得太严重了，没那么夸张。”

　　“你之前还说怕是要散伙……”

　　“我说‘散伙’，无非担心是大家会各走各的，不会再像现在这样聚集在塔拉汗领而已。”

　　“……你该不会之前是危言耸听吓唬我，想要趁机拉拢我吧？”

　　三余端起杯子喝了一口：“你想多了。”

　　“你的表情可不是这么说的！”

　　“我怎么不知道你还会从别人的表情看出有没有说谎来？”三余又喝了一口，“还是说，你给自己固化了‘侦测谎言’？”

　　熊猫正想要再说两句，突然眉头一皱，朝着食堂门口看去。

　　穿着朴素麻布衣，看起来像一个普通旅行者的老虎走了进来，他一只手还牵着个小女孩。

　　那小女孩面黄肌瘦，一副营养不良的样子，甚至有点皮包骨头的感觉。看着她的样子，熊猫不禁皱起了眉头。

　　“老虎！”有人问，“这小姑娘什么来历？你收养的孤儿？”

　　老虎点了点头：“她一家六口人，爸爸被领主征发参加拓荒队，死在了我的法术下面。死后还念念不忘家人……于是我就按照他灵魂的记忆找到了他的家，发现她家已经只剩她一个，别的都饿死了。”

　　众人顿时沉默，熊猫看到三余垂下了头，低声叹气。

　　“那个领主怎么样了？”刚才提问题的人问。

　　“我还没下手。”老虎说，“要等这次讨论之后再说——反正短时间内他不可能再组织拓荒队了，权当把他的人头寄存在脖子上，等我回去之后再割。”

　　“这小姑娘跟你有杀父之仇，你带着她，不大好吧？”又有人说。

　　老虎笑了：“杀死她父亲的不是我，而是逼着一个老实农民去开拓，去杀人的领主。如果将来她长大了，依然还觉得我才是她的仇人，那就说明我对她的教育彻底失败，被她杀了也是活该。”

　　熊猫眉毛扬了扬，对三余说：“这可真不大像是我认识的老虎，今天的他，可比我印象里面的有气势多了。”

　　“你不是第一个这么觉得的，当初我也被他吓了一跳。”三余叹道，“按照他自己的说法，一个人如果从一个地狱走到另一个地狱，将若干地狱巡逻了一遍，居然还玩完全没有成长的话，那他的脑子一定是有问题。”

　　“他的脑子显然是没有问题的。”熊猫接过他的话，“难怪你们这次会吃亏。”

　　“我们吃亏，关键不在于他的脑子，而在于我们的做法的确有问题。”三余说，“就像他批评的那样，我们其实的确有能够拯救北境那些平民的能力——至少可以拯救一部分，但我们却没有对他们伸出援手，而是坐视他们在苦难之中挣扎……这是谁也没办法否认的事情。”

　　“既然知道自己错了，为什么不改呢？”

　　“政治是很肮脏的，有时候，错误也是必须的。”三余摇头，“熊猫，这些道理我想你应该明白。”

　　“我明白，可我不赞成。”

　　“你的说法跟老虎没什么区别，他当时的说法跟你也差不多。”

　　“哦？他也能明白这道理？我不大相信。”熊猫好奇地问，“他当时怎么说的？”

　　“他说‘你说的这些我不大明白，但我很清楚一点——这些屁话，我不赞成！’。”

　　“……靠！哪里差不多了！”


第九十三章 唇枪舌剑

　　老虎并没有跟大家详谈的意思，带着那个不知道明知道小女孩找了个角落坐下，便召唤了食堂的魔法仆役点餐。

　　这些魔法仆役们能够制作很多的菜肴，尽管口味远不及金牌大厨三余，但对于一般人来说，已经足够。

　　他给自己点了一份土豆蔬菜浓汤，给小女孩点了一份肉粥，又点了一些蔬菜。从菜谱看来，至少很健康。

　　“奇怪……他以前在食堂不是会拿个自制的血袋吸血吗？”熊猫问。

　　“他说戒了，不吸血了。”三余回答。

　　“什么？！吸血鬼不吸血？他是想要饿死吗？”熊猫大吃一惊。

　　三余摇头：“他说，反正穿越者又不会真的死，饿死了也没关系。”

　　“……此子当真恐怖如斯！”

　　“说人话！”

　　“艰难困苦，玉成于汝，我现在算是真正理解这句话了！”

　　熊猫这话说得三余连连摇头——什么“艰难困苦玉成于汝”，这特么不就是当着和尚骂贼秃，明晃晃地说自己等人是“艰难困苦”吗？

　　但他此刻还真没什么底气反驳，只能干笑两声。

　　他不是老塔拉汗伯爵那种良心早就喂了奇美拉的家伙，心存愧疚的情况下，自然底气不足。

　　又过了一会儿，无眠进来了。

　　他显然知道老虎在这里，在食堂里面看了一圈，就直奔老虎那里，坐在了对面。

　　再过一会儿，学习（安东尼）也来了，坐在旁边的桌子后面。

　　三余叹了口气，站起来走过去，也坐在附近。

　　远远看去，老虎和无眠、学习差不多是针锋相对，三余坐在大概中间稍稍偏向于无眠他们的位子上，倒是有那么一点点包围的意思。

　　于是熊猫也走了过去，坐在和老虎他们并排的座位上，看着对面三个。

　　“熊猫，这事跟你没关系。”无眠说。

　　“是非只因强出头，我就是个喜欢惹是生非的人。”熊猫满不在乎地说。

　　面对他这种态度，无眠等人也没办法，只能苦笑。

　　三方坐定之后，老虎先开口了：“你们邀请我来谈判，想要谈什么？”

　　“关于边境地区的问题。”无眠说，“塔拉汗的北境需要稳定，这是整个塔拉汗总体形势的需求。”

　　“我记得之前已经说过，我不会再在那边搞明显带有红色风格的运动，作为交换，你们要尽快推动开拓令的彻底废除。”老虎平静地说，“我虽然脑子不怎么聪明，但是是个讲信用的人。”

　　“但是就在你来参加这次谈判之前，刚刚刺杀了一位骑士。”现任的塔拉汗伯爵说。

　　“那家伙正在策划一次开拓战争，踩点已经踩好了，如果我不杀死他的话，现在他大概已经带着领民出发，走在去屠灭一个与世无争的蛮族小村子的路上。”老虎说，“我并不喜欢杀人，但相比双方开战死伤惨重，只死他一个，显然比较合算，不是吗？”

　　“那个骑士尚无子嗣，他一死，他的领地就没人继承了。”无眠说。

　　“没人继承就没人继承呗，每年死在开拓战争中的双方都有很多，绝后的一抓一大把，多他一个也不多。”

　　学习（安东尼）皱了皱眉，沉声说：“对于贵族而言，绝嗣是不可容忍的事情……”

　　老虎一巴掌拍在桌子上，把坚固的饭桌打了一个窟窿：“狗屁的不可容忍！让他们有意见的来找我！我送他们去跟那些绝后的王八蛋见面！”

　　原本文质彬彬的他此刻勃然大怒，身上杀气腾腾，一副下一瞬间就要拔刀的架势：“平民生活艰难，缺衣少食，你们可以容忍；贵族欺压良民，疯狂压榨，你们可以容忍；野心家们发动战争，趁机牟利，你们可以容忍……特么一个骑士绝嗣就不可容忍了？你们怎么有脸说这种话！”

　　他站了起来，指着餐厅里面的其他人：“你们自己看看，看看他们，看看我，再看看你们自己！我们是贵族吗？我们是什么有着高贵血统的大人物吗？我们不是！我们就是一群平民！我们为什么要理睬贵族们的态度？我们为什么要尊重他们的传统？就因为现在我们混出头了，也混进了贵族圈子？”

　　他冷笑着，一脸的不屑：“哦，我想起来了，你们一个是王都贵族，一个是边境伯爵，还都真是贵族呢。难怪你们连说话的腔调都变了，也难怪你们会改变了立场，替贵族们说话……”

　　他重新坐下来，拿出一根自制的卷烟，手指一弹点燃，深深地吸了一口，吐出一个烟圈：“不过，我不是贵族，我也没打算当贵族。贵族的想法，我不感兴趣；贵族的规矩，我绝不理睬。”

　　无眠和学习被他说得皱眉不已，此刻见他停下来，学习开口说道：“这世界是由贵族来统治的，贵族的规矩，就是这个世界的规矩。在我们没有能力改变这一点之前，我们必须学习和尊重这套规矩。”

　　老虎不屑地笑了两声：“没能力？你确定？”

　　“当然。”

　　“那我为什么能够让那个骑士绝嗣？不是说‘绝嗣’是贵族圈子不可容忍的事情吗？”

　　“他们会报复的。”

　　“那就让他们报复呗。”老虎一点都不在乎，“随便是十字架钉心口也好，圣水洗澡也好，或者高端一点来个火刑什么的，我要皱一皱眉毛，就不算是男人。”

　　“你孑然一身，当然可以不在乎，但我们不同。”无眠说。

　　“嘿！说得好像我是光棍，你就有老婆孩子似的。”老虎大笑起来，“你们这两条单身狗，什么时候不是‘孑然一身’了？”

　　他似乎觉得这话很好笑，笑得前仰后合，身体不停地颤抖。

　　无眠和学习的脸都气黑了，无眠摇头说：“我们虽然没有结婚，但都已经是有了事业的人……”

　　“说得好像我没有事业似的！”老虎打断了他的话，“你们要不要去问问，我在塔拉汗北境是什么名气？这个世界的规矩我也是知道的，扬名立万就是事业。我的事业发展情况好着呢！要放到地球，怕是融资几个亿都没问题！”

　　无眠顿时哑口无言，他当然知道老虎只是在胡搅蛮缠，但问题在于老虎这些话还真不是胡扯，让他很难应付。

　　就在这时，三余开口了：“老虎，别扯东扯西了。大家难得聚一次，你就不能实实在在谈点正事吗？”

　　老虎深深地看了他一眼，笑了笑，说：“好，我给你这个面子。”

　　他重新恢复了严肃的表情和端正的坐姿，板着脸看着对面两个人：“你们已经在错误的道路上走得太久，也走的太远，现在，该是纠正这一切的时候了！”


第九十四章 态度问题

　　面对一开口就要自己改正错误的老虎，无眠和学习（安东尼）都很无奈。

　　三余又叹了口气，劝道：“就算你要他们改正错误，至少也要先把什么错误说清楚吧。”

　　“什么错误？”老虎冷笑一声，“政客嘴脸，贵族思想，这算不算错误？”

　　“……只是这个程度，不至于需要你大张旗鼓地来吵这一回吧。”学习叹道，“就像上次那样，咱们私下谈谈，不好吗？”

　　“上次是我的错，我不该自我膨胀，觉得有资格决定未来的大事——结果就是被你给绕进去了，玩了一回私相授受的恶心游戏。”老虎露出了厌恶之色，“未来如何，不是一两个人可以决定的，应该由大家一起决定。我也好，你也罢，都根本没资格私下谈一谈就决定大事。”

　　他的目光扫过整个食堂：“什么叫民主？首先要信息公开，让大家知道已经发生了什么，正在发生什么，将要发生什么，然后大家才能有他们各自的意见，把大家的意见综合起来，才能叫民主。靠着几个人私下讨论，然后就出个结果来，再用诱导甚至于欺骗的手段让大家执行，这算什么？”

　　三余的眉毛皱了起来，什么都没说。

　　无眠却开口了：“你是不是又在刻意夸张了？我发现你很喜欢刻意夸张，来放大问题。”

　　“夸张？”老虎微微一笑，“这样吧，我问你们三个问题，三个问题答过了，自然就知道我是不是在夸张。”

　　他刚要提问，无眠却打断了他的话：“提问题的话，难道不应该大家各提一个，轮流着来吗？”

　　老虎想了点，点头：“你说得有理，这样也好。”

　　他又说：“既然这样的话，我们还应该确保彼此都实话实说，没有玩花样，对不对？”

　　不等无眠回答，他就向餐厅里面其他人说道：“来几个施法系，联合施法给我们弄个测谎法阵吧，法术强度定得高一些，以免被抵抗了。”

　　餐厅里面人很多，还在有人陆陆续续地闻讯赶来，一下子就凑了十几个施法者，用联合施法的方式制造了个超级强力的测谎法阵，一圈圈蓝色的光芒犹如绳索一般，缠绕在结界里面的五个人身上。

　　以这魔法阵的强度来说，只要在它的里面，就算是传奇强者，一旦开口说谎，甚至于动了说谎的心思，也休想逃过侦测。

　　“好了，你先问吧。”老虎说，“我不着急。”

　　“那么我问了。”无眠说，“你搞这些行动，究竟是为了帮助那些穷人，还是为了你自己的愉快？”

　　老虎摇头：“具体点，什么行动？”

　　“就是杀死子爵，还有这次刺杀骑士……类似这样的活动。”

　　老虎想了想，说：“你这个说法有问题，两者并不抵触。假设一个人从做好事里面得到愉快，那么难道被他帮助的人们会因此受害吗？”

　　“那我问得更加清楚一点，从你自己的动机来说，哪一方面的成分多一点？”

　　这次老虎思考了很久，最后缓缓说：“我不确定。我当然是想要帮助那些穷苦贫民的，但追求自己内心的愉快和满足，也是我的目的。我无法判断哪一方面的成分多一点，只能说，两者都很重要。”

　　他的身上，蓝色的光芒十分稳定，没有丝毫的动摇。

　　“我知道这个答案，你大概不会满意。但我只能给出这样的回答。”老虎说，“现在轮到我问了，我的问题是，对于塔拉汗北境那些平民，你们真的完全无能为力？真的一点忙也帮不了他们？”

　　无眠的脸色变了。

　　“我不是问你们能不能拯救他们，这个要求太高了。我只是要问，你们不止一次说过，目前伯爵的权威和直辖领的力量都不够，难以对开拓派下手。但是……这是否意味着，你们真的一点也帮不了那些被开拓派压迫的平民？真的只能眼睁睁看着他们痛苦挣扎而无能为力？”

　　老虎说完之后，平静地看着无眠他们，等待他们的回答。

　　此刻严肃认真的他，跟刚才那个一脸流里流气的他，简直判若两人。熊猫看着他的脸，不由得产生一种怪异的感觉。

　　（老虎这家伙……该不会精神分裂，甚至于产生多重人格了吧？这画风怎么说变就变啊！）

　　对照老虎过去的形象，他越想越觉得自己的猜测有道理——甭管怎么成长，一个人终究不可能在短短几个月里面就完全改变了画风。虽然说“环境能够改造人”，可别说区区下基层，就算是劳动改造，也没这么大的效果啊！

　　要是老虎真的得了精神分裂，甚或是有了多重人格，那就好解释了。

　　鲁莽冲动的他，是一个人格；冷静明智的他，是一个人格；狡猾蛮横的他，又是另外一个人格……不，大概还有一个悲天悯人的圣母人格，以及一个凶狠残暴的屠夫人格吧……

　　他脑中浮想联翩，对于双方的交谈就不由得忽略了很多，直到三余连着几声喊他，才惊醒过来。

　　“抱歉我刚才走神了，你们在聊什么？”他老老实实地问。

　　三余深深地吸了口气，将心中的郁闷压了下去：“刚刚老虎问你，迄今为止，你出了这么多的外勤，挂了这么多回，有没有从塔拉汗领官方领到哪怕一分钱的抚恤金？”

　　熊猫笑了：“开什么玩笑，我又没真的死，何必什么抚恤金？”

　　老虎也笑了：“那么，你领过出差补助吗？领过薪水吗？你帮塔拉汗领做了这么多，有给你表彰过吗？有哪怕口头表扬过你吗？”

　　熊猫不说话了。

　　他原本不在乎这些事，但当老虎把这些事情提出来之后，他就觉得有点不对劲了。

　　仔细想想，穿越之后，他差不多总是冲锋在最前线，各种吃苦受累，挂都挂了那么多次，表彰什么的也就算了，好像……特么连一点DKP都没给自己记过啊。

　　当初玩游戏的时候，下副本也好，参加PK也好，至少都还会有几点DKP的说……

　　老虎转头看向食堂里面其他人：“我想要问一下在座的诸位，你们这段时间做的一切，有没有得到过奖励，得到过表彰，有没有明明白白记下功劳？”

　　众人默然，不少人的目光都聚在了三余的身上。

　　“我记过的，每一笔我都记着！”三余强调，“不信的话，我可以拿出来给你们看！”

　　“你有没有记，是一回事；记下来有没有公开，是另一回事。”老虎摇头，“没有记的话，是原则问题；没有公开，则是态度问题。我这样说，对不对？”


第九十五章 身份认同

　　面对老虎的指责，三余也很无奈。

　　他很忙，每天都在盘算公会的资源，考虑各种开销，满脑子都是柴米油盐秘银魔力什么的，能够腾出手来把大家做的事情记录下来，就已经花费了大量的时间，实在是没有余力再搞什么公开发布乃至于论功行赏什么的了。

　　这个世界既没有电脑，也没有网络，整理资料并且公布，在穿越之前是很轻松的事情，现在却变得十分麻烦。

　　更麻烦的是，需要计算的东西大大增加了。

　　穿越之前，身为公会会长，他要算的无非就是副本贡献、PK贡献和资源贡献这三块。一般的副本不需要记录，一般的PK也不需要记录，资源贡献有系统帮着统计，公会网页的管理员熊猫还专门做了一套系统，可以很方便地计算出数据来。总的来说，每天最多半个钟头，就能把一切都给计算好了，发到公会网站。

　　可是穿越之后，尤其是当穿越者们篡夺了塔拉汗领之后，需要计算的东西大幅度增加，多到让他应接不暇的地步。

　　种田算不算贡献？狩猎算不算贡献？巡逻算不算贡献？视查算不算贡献？练兵算不算贡献？制造算不算贡献？采矿算不算贡献？科研算不算贡献？搞宣传算不算贡献？……

　　起初，他还打算要像之前一样，仔细计算每一件事的贡献值。很快他就发现这根本不可能，就算他一天二十四小时不吃不睡，专心做这个，也计算不过来。

　　那段时间，他无比怀念电脑。

　　然而怀念也不能解决问题，最后他想来想去，只好把事情先记下来，至于怎么统计……将来的事，将来再说。

　　现在这个问题被老虎提出来，他就不由得有些尴尬。

　　“我承认，没公布，的确是做得不好，但是……”

　　他还没说完，寒风突然开口了：“老虎啊，别的不说，我对于‘工资’、‘表彰’之类的说法，很有意见。”

　　“什么意见？”

　　“咱们公会的大家都是平等的，虽然有个会长，但他其实也算不上是咱们的上级。既然没有上下级之分，那么又怎么谈得上工资或者表彰呢？这些都是上级对下级的吧。”

　　老虎摇头：“工资或者表彰，象征的是‘群体’对于‘个人’的认可，对于‘贡献’的认可。就算没有上下级，一个人作出了贡献，也理应得到相符的回报，对不对？”

　　寒风点了点头：“没错。”

　　但他随即又说：“可是，我们是一个整体。就像有句宣传口号说的，公会是我家，建设靠大家。我为我家做些事情，并不需要什么回报。”

　　“你不需要，不是可以不给的理由。”老虎说，“何况，你确定你真的不需要？”

　　“我当然不需要。”

　　“研究经费，你也不需要？”

　　寒风噎住了。

　　作为一个科研人员，他实在是说不出“我不要研究经费”的话来。

　　“说到研究经费，我倒是又想起一件事。”老虎说，“几个月之前，兵临因为缺经费，不得不跑出去想办法赚钱，对吧？”

　　这事大家都知道，纷纷点头。

　　“那么我想要问个问题，彼此同为附魔方向的施法者，为什么无眠从来没缺过经费？”老虎将目光投向无眠，“兵临他们几个人，你就一个人，结果缺经费的反而是他们，对此你有什么看法？”

　　无眠面无表情地问：“这是你的最后一个问题？”

　　“不，这不是问题。”老虎笑了，“我想，我已经知道答案了。”

　　他看向了现任的塔拉汗伯爵：“看无眠的态度，还有你一言不发的样子，我就已经明白了。”

　　他转过头，看向了三余：“现在我要问最后一个问题。你这里有没有无眠的科研经费预算情况？有的话，请公布出来。”

　　三余沉默了一会儿，没有回答，反而问道：“真的要做到这个地步吗？”

　　“当然。”

　　“这对你有什么好处？”

　　“这对大家都有好处。”老虎说，“一直以来，大家都被这个群体束缚了，公会城堡给我们提供了良好的生活环境和安全的复活点，却也将我们束缚在这里。很多人下意识地就认为，公会还是当初的公会，大家还可以像当初一样生活，却没想过，这里不是游戏，而是现实。”

　　“现实和游戏有很大差别吗？”有人问。

　　“当然，在游戏中，你可以淡泊名利，因为所有的一切无非是一些数据罢了。但在现实中，你需要衣食住行，需要装备，需要各种补给和消耗，如果是搞研究的，还需要资源和经费。”老虎说，“这些东西，在游戏里面大多是不存在的，大家大多也不关心这些。因为大家大多抱着和寒风类似的想法，单纯地信任同伴。”

　　他如此说着，眼中却带着冷笑：“但是我要告诉你们，你们的信任被人利用了！”

　　他停顿了一下，大声说：“三余无梦生会长，请公布无眠夜晚的科研经费预算情况！”

　　三余沉默了很久，最后深深地叹了口气。

　　随着这声叹息，他整个人似乎都没什么精神了，无精打采地说出了一些数据。

　　听到这些数据，兵临跳了起来，瞪大了眼睛，失声怒吼：“怎么可能？！他为什么会有这么多的预算！”

　　“在我们占领塔拉汗领之前，他的研究比你的研究获利更高。”三余回答，“当时我们还是比较缺钱的，所以相对于你，我更支持他的研究。”

　　“那后来呢？对于塔拉汗领来说，明显是我的研究比较重要了吧！”

　　“后来的经费，是我从塔拉汗的预算里面调拨给他的。”塔拉汗领现任伯爵终于开口了。

　　“为什么？”兵临问。

　　没有回答，面对最近刚刚借钱的债主，学习实在没底气辩解。

　　兵临握紧了拳头，声音又大了一分：“为什么！”

　　无眠叹道：“还能是为什么？我跟他关系比较好，所以他优先把研究经费拨给我了。”

　　兵临重重地坐了下来：“三余，学习问我借了多少钱了？我现在要追债！”

　　“这个……合同约期还没到……”三余说。

　　“那我吃个亏，只要他还一半。剩下的一半，就当我支持塔拉汗民生建设了。”

　　塔拉汗伯爵脸上、背后都是冷汗，急忙用私聊跟他赔礼道歉，好说歹说了好一会儿，还签下若干不平等条约，兵临才算是稍稍消气，虽然还是带着冷笑，起码暂时不追究这件事了。

　　“问题其实还不止这些。”老虎又说，“我们掌握塔拉汗领也一年多了，但直到现在，大家的身份问题解决了吗？”

　　“身份问题？”三余纳闷地问，“我们有什么身份问题？这世界也没户籍制度啊。”

　　老虎笑了笑，说：“塔拉汗伯爵，王都贵族学者，这样的人当然不需要什么身份，但你确定你不需要身份？”

　　三余愣了一下，若有所思。

　　“迄今为止，咱们穿越者里面，有哪些人得到了塔拉汗的爵位？”老虎问。

　　没人回答。

　　“退一步说吧，最低等级的贵族身份，准骑士，有没有谁得到？”

　　依然没人回答。

　　老虎看向无眠和学习：“如果我猜得不错的话，在塔拉汗的官方记录里面，我们大家应该都还是冒险者，对吧？”

　　两个人没有回答。

　　“说好听点，叫客卿。说不好听点，我们就是雇佣兵。”老虎摇头，“出生入死也好，四处奔波也好，乃至于赚回了大笔的钱财……都不能改变这个身份。兵临啊，你觉得，要是你带着那笔钱，跑到联邦去，能不能给自己买个男爵头衔？”

　　“男爵头衔哪有那么贵！”兵临抗议。

　　老虎哈哈大笑，边笑边摇头。

　　“是啊，哪有那么贵！但是做了这么多事，却连个准骑士头衔都没有，你们不觉得，自己的辛苦太过廉价了吗？”

　　片刻之后，熊猫打断了他的笑声。

　　“无眠，学习，这事你们真的需要交代一下。”他认真地说，“别的也就算了，哪怕是经费的事情，我也可以理解，唯独这件事，你们真欠大家一个说法。”

　　看着他严肃的表情，学习叹了一声，说：“我是这么考虑的：伯爵平时带队，需要足够的威严，如果我们之间定了上下级的身份，那就很难相处。还不如让大家始终留在塔拉汗官方体制之外，这样别人看到我们相处，也只会觉得是我平易近人，不会觉得是没大没小。”

　　熊猫看着他身上的蓝光，想了一会儿，点头：“你说得很有道理。”

　　“他说得当然很有道理，唯一的问题只在于，他完完全全站在伯爵立场上了。”老虎冷哼了一声，说，“所以我才要争这一回，就是要让大家明白，你们的不在意和宽容，已经让某些人开始迷失了！而我们的会长呢？则在潜移默化之中，渐渐沦为了他们的帮凶！”

　　他停了一下，大声强调：“这个错误，必须得到纠正！”


第九十六章 争端再起

　　说到这里，今天这场辩论也差不多该到尾声了。

　　至少，看着老虎那严肃而充满信心的表情，很多人都这么觉得。

　　“老虎这家伙，平时辩论百战百败，想不到今天居然赢了一场。”有人低声嘀咕。

　　“看来下基层还真是锻炼人啊，有空我也去北境那边转转吧……就当是做扶贫义工了……”

　　“得了吧，他现在的状态一看就让人觉得不正常！”

　　各种窃窃私语之中，老虎严肃地看着无眠和学习，等待他们的回答。

　　过了一会儿，学习慢慢地说：“你觉得，我应该怎么改？”

　　老虎不屑地笑了：“你这是在玩踢皮球吗？真不愧是混江湖出身的，这套玩的真溜！”

　　他转头看向三余：“会长，你觉得他们该怎么改？”

　　三余一边叹气一边摇头：“别问我，我也不知道！说实话，我今天已经有点头晕目眩了……我就是个厨师，这些政治类的东西对我来说太高深了！哪怕要我挥刀去砍几个人，也比这轻松得多！”

　　他又说：“趁着今天，我说件事吧。自从咱们占了塔拉汗领，各种事情真的是太多太多了，各种贡献也真的是太多太多了！大家都知道，我是厨师，既没学过会计，也没学过工商管理。有电脑的话，大概还能应付，现在又没电脑……所以我希望学会计，或者学管理的，谁都好，出来一两个，跟我一起整理统计大家的贡献情况。”

　　他停顿了一下，接着说道：“而且，其实我也想要偶尔出去冒个险什么的啊！我当初穿越之前，在日本学和式厨艺的时候，还顺便去学了个日本剑道呢。穿越之后不是守着公会水晶就是在厨房忙碌，一年到头出去的次数用一只手就能数完，我也很累的！我也想要放个假啊！”

　　“但公会水晶总要你看着啊！”有人大叫。

　　“公会水晶的必要性已经大大降低了。”老虎说，“我前段时间研究出了自制复活点的办法，虽然做起来有点麻烦，而且耐用性可能也有点问题，但总归是个新的选择。”

　　在大家好奇的目光中，他说：“比方说现在，我就把自己的复活点设定到了另外一个地方——我可很担心这次回来，会不会被人一刀剁了，然后在水晶这边守尸体呢。”

　　“那不可能！”三余严肃地说，“我绝对不允许这种事！谁想要做这种事，必须先从我的尸体上走过去！”

　　他虽然之前有些颓然，但此刻重新严肃起来，依然气势凛凛，叫人不敢小看。

　　老虎也笑了笑，说：“你这么说，我就放心了。其实我调整复活点，最主要的原因不在这里。”

　　“那是为什么？”熊猫问。

　　“避免麻烦。”老虎说，“我接下来做的事情，会触犯很多人的忌讳。到时候跑来讨伐我的冒险者啊，圣骑士啊，勇者啊……估计会很多。要是我总在城堡复活，次数多了，难免会惹麻烦。”

　　“你还要坚持搞那一套？”熊猫皱眉问道，“就不能缓和一下吗？”

　　“如果你对我的做法有什么建议，有什么补充完善的意见，欢迎指出。”老虎笑着说，“如果只是劝我放弃，那就算了。我这个人脑子不好，就会认死理。不把事情做完了，心里总是不踏实。”

　　“你搞的这些，有没有想过会殃及那些平民？”无眠问，“就像之前那群跟着你一起杀死子爵的平民，如果我们没有封锁消息的话，他们将会面临残酷的镇压和屠杀！”

　　“想过啊。”老虎满不在乎地说，“但是很好解决，谁杀平民，我杀他。我不信那些‘剿匪’的老爷们会愿意为了多砍两颗不值钱的穷光蛋脑袋，就冒着被我半夜割了脑袋的风险。”

　　“靠杀人是不能解决问题的！”无眠强调。

　　“伯爵大人不肯出面解决问题，我这个只会杀人的笨人也就勉为其难喽。”老虎又嬉皮笑脸了起来，看他的表情变得那么快，熊猫不由得想起了川剧里面的变脸。

　　他犹豫了一下，问：“老虎……你最近……有没有感觉自己的精神状态有点问题？”

　　“你就直说了吧，是不是觉得我有点精神病的意思？”

　　熊猫尴尬地笑了。

　　“你有没有听过一句话。”老虎说，“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。我感觉最近我就有点这样的倾向，你有兴趣的话，也可以到北境来走走看看，或许也能跟我有类似的感悟。”

　　熊猫急忙摇头，这种神经病的感悟，他敬谢不敏！

　　老虎也不以为意，又对大家说：“我也欢迎来帮忙的，谁都好。北境这边有很多人需要杀，也有很多战斗等着我们。就算制止了开拓，接下来估计还要面对层出不穷的讨伐者……想要蹭经验的话，我随时欢迎。”

　　说完，他又看向了无眠和学习：“那么，塔拉汗领两位实际上的统治者，你们呢？不打算为北境做点什么吗？”

　　“我们能做什么？”学习问。

　　老虎摇摇头：“只要从建设塔拉汗城周边的资源里面稍稍漏一点出来，就可以让很多穷人不至于挨饿。现在你们又不缺钱。”

　　“我身为伯爵，不能干涉属下领主的内政。”学习说，“会出大乱子的。”

　　“你又来了！能出什么乱子啊！”老虎摇摇头，“有什么麻烦，尽管往我身上推。别人查起来，就说吸血鬼大魔王洛克拿你们的家人当人质，威胁你们做事，必要的时候捅我两刀都没问题，我不介意的。”

　　“事情不是这么简单！一个伯爵，如果连区区一个吸血鬼都对付不了的话，色雷斯那边怕是很快也就打过来了……”

　　“打过来就打过来，谁怕谁？”老虎满不在乎地说，“你们就是，这也怕那也怕，有什么好怕的？色雷斯打过来又怎么样？我们正面对抗不了大军，还不能在暗中捣鬼吗？烧粮草，毁桥梁，刺杀军官……咱们公会一百多人，一起出手的话，整个色雷斯都要天翻地覆，何况他区区一支军队！”

　　“那样的话，剑圣就要过来了……”

　　“剑圣才不会放下理查德不保护，跑过来找我们的麻烦呢！”

　　“就算剑圣不来，色雷斯也多得是高手。而且各个教会里面，传奇强者多少也是有一些的，万一把他们惹来了，怎么办？”

　　“你们还不就是舍不得这些瓶瓶罐罐！”老虎很不屑地说，“我要提醒你们一句，名缰利锁胜过铁链，入戏太深的话，当心忘了自己的本来面目！”

　　“你说我们被名缰利锁，那你呢？”无眠反问，“你算什么？心猿意马？胡作非为！”

　　老虎也不跟他争辩，只是冷笑。

　　但旁边就有人不愿意了，怒斥：“你们这群自私自利的家伙！老虎他再怎么样，终究是在为了别人奔波辛苦，出生入死。你们好吃好喝，逍遥快活，现在有什么资格批评他？”

　　“我们天天也很辛苦，搞生产，搞研究，推动进步。老虎这个只会杀杀杀的二货，有什么资格批评我们种田党！”

　　“还种田呢！不过就是怂而已！我们是什么人？我们是莽穿地球！”

　　“莽，不代表给别人添麻烦！你们就知道胡闹，上次还帮着他去搞什么红色革命……知不知道上次我们大半夜的跑去给人洗脑，多辛苦！”

　　食堂里面，很快就吵作一团……


第九十七章 尘埃落定

　　支持老虎的和支持无眠等人的双方，很快就争吵了起来。

　　之前老虎和无眠他们争论，大家都听得出神，也没有几个插嘴的。现在眼看争论结束，大家有的支持老虎，有的支持无眠等人，还有的虽然不支持老虎却也反对无眠他们，以及觉得他们狗咬狗，三余夹在中间很可怜的，再加上一些自我感觉吃了亏的……等等等等，很快就吵吵闹闹，七嘴八舌，犹如早上八点半的菜市场一般混乱。

　　一片混乱之中，寒风突然大叫：“看来咱们这个公会也算是走到头了，不如拆伙算了！”

　　他其实早有这样的想法，他的那些个科研项目，大多很有一点跟社会道德相悖的地方。在公会伙伴们附近做研究，常常被人批评，而且还受到很大的限制——比方说，他早就想要做人体实验了，可一想到绝对会被制止，只能悻悻作罢。

　　结果，他不仅不能把自己的研究继续搞下去，还反过来要搞自己完全没兴趣的东西——为了阻止色雷斯战备，科研组正在研究会让骡马之类牲畜得瘟疫的手段，准备对色雷斯军方下手。

　　没了牲畜，色雷斯人总不能靠人力拉拽辎重，穿越茫茫草原来找塔拉汗的麻烦吧！

　　寒风对这种研究毫无兴趣，相反深以为苦。今天正好趁着这个机会拆伙，从此天高任鸟飞，逍遥自在……

　　他这么一喊，顿时就有人应和。

　　不少人都已经想通了，凭借自己的本事，天下之大，处处可以去得，何苦非要留在城堡？何必非要留在塔拉汗？

　　反正有了自制复活点的办法之后，大家就不用再担心城堡出事，变成孤魂野鬼。不出去好好浪他一回，怎么对得起这一身本事！

　　就在这时，只听一声大吼。

　　“不！许！拆！伙！”

　　这身大吼虽然是小女孩的声音，却极为响亮，简直震耳欲聋，盖住了整个食堂里面的嘈杂。

　　众人全都犹如电影定格一般停了下来，面面相觑。

　　还没等他们反应过来，紫黑色的狂风便带着深重的酸味扑面而来，门口的几个人被这股狂风卷到，生命值立刻见了底，只来得及大叫一声“我靠”，就挂回了公会大厅。

　　随后的不少人也纷纷中招，好在距离总算还比较远，没有一下子挂掉，圣职者们一个个治疗法术刷出去，总算是把大家的血给重新加了回来。

　　只是被这么一折腾，原本喧闹的气氛已经荡然无存，只剩下一片狼狈。

　　大家朝着已经豁然洞开的食堂大门看去，只见一大群人熙熙攘攘地走过来，为首的几个都是熟人，既有整天默写资料，想要编纂百科全书的两脚书柜和音，也有整天躺在图书馆角落睡懒觉的拖稿老白，还有因为身份敏感不愿轻易外出的大恶魔境界，他们气势汹汹，脸上明明白白写满了“我很生气”，一看就知道来者不善。

　　除了这群人之外，还有一条比骏马都大的黑龙，正瞪着一双大眼睛——刚才那一声怒吼，就是它在咆哮。紧随其后的酸蚀狂风，自然就是它的龙息喷吐。

　　这条黑龙当然就是被戏称为“种子娘”的那位，她今天本来躺在酸水池子里面呼呼大睡，却被人用石头砸醒了，怒气冲冲地抬头一看，只见大群平时待在城堡里面不出门的人都走了出来，甚至就连躺在图书馆里面养猪的，和缩在魔法阵里面扮乌龟的，竟然也都来到了面前。

　　她吓了一跳，以为自己犯了什么事，要被群殴，却得知原来老虎和无眠他们在食堂里面吵架，吵着吵着，竟然就嚷嚷着要拆伙了。

　　拆伙？！这怎么行！

　　她立刻跳出来，跟着大家一起来到食堂，要阻止这场胡闹。

　　刚才走到门口，听到里面不少人都嚷嚷着要拆伙，她顿时怒从心头起恶向胆边生，深深地吸了一口气，施展巨龙的看家绝活，就是一声惊天动地的咆哮，然后紧接着一个强力喷吐。

　　她身材不大，但实力可不弱。这卯足了力气的龙息喷吐，威力大得惊人，一下子就震慑了全场。

　　等到众人惊魂初定，和音走了进去，说：“刚刚谁说要拆伙的？”

　　大家你看看我，我看看你，最后目光都落在了寒风的身上。

　　寒风知道不妙，刚想要解释，那平时犹如一摊烂泥躺在图书馆里面睡大觉的光头猪人就跳了过来，也不用什么武器，直接凭借至少有三百斤以上的肥硕身躯，将他一下子撞倒在地，毫不留情地猛踹：“我叫你拆伙！我叫你拆伙！老子构思了一年，正打算写以一群穿越者为题材的小说，你个混账居然要拆伙？！拆伙了，谁来看我的小说？信不信我踩死你！”

　　“又不是只有我一个人这么说！”寒风大叫。

　　猪头人停了下来，目光很不友善地看向其他人。

　　刚才说过拆伙的人纷纷左顾右盼，躲避他的目光。

　　他们倒不是打不过这个练级不勤快的猪头——看这家伙连撞带踹，都没能把防低血薄的寒风给踹死，就知道他的攻击力实在低得很，活脱脱一只战五渣。但是，这一个人好对付，后面那一大群至少上百个气势汹汹的，怎么对付？

　　打？人家人数怕是有这边两倍还多，怎么打！

　　拿脸去打人家的拳头么？

　　看着场面一片尴尬，熊猫忍不住笑了：“真想不到你们会来。”

　　“能不来吗？眼看都要闹拆伙了，我们再不出面，难道真的就这么被代表了，眼睁睁看着公会拆伙？”和音很不高兴地说，“熊猫你也是，既然你在这里，为什么不出面阻止？拆伙这种话，能够随便说吗？”

　　熊猫干笑两声，没有回答。

　　他又看向三余：“三余啊，我记得你当初为了当会长，自掏腰包报销食宿，请我们天南海北的人去聚会……那时候你多有干劲，多有决心！可今天怎么一点小挫折你就怂了？不过是犯了点错而已，谁没犯过错？犯了错，改了就好。咱们公会这么多年，前后几任会长，你做得最好。穿越之后这么长时间，你也一直都很尽心尽力，这些事情，他们走在外面的看不到，我们这些住在城堡里面的都知道。你这个会长，我们支持。”

　　三余笑了笑，低下了头，侧过脸去。

　　和音再看向老虎：“你啊，要折腾就折腾吧，怎么闹这么大？横竖不过是杀几个贪官污吏的事情，至于闹到上纲上线吗？杀了就杀了呗！他们不支持你，难道还能拦着你去砍人？别扯什么自私自利啊，不公正啊什么的……人生在世，谁没有私心？我上大学的时候，我们教授隔三岔五就请校长吃饭联络感情，还不就是为了经费！经费优先给关系好的人，有什么不对的？人都讲个远近亲疏嘛，又不是机器人！”

　　老虎摇摇头，不跟他争辩。

　　最后，和音看向了无眠和学习：“你们啊……当个贵族，当个领主，就觉得自己了不起了，就觉得自己高瞻远瞩，可以替别人思考和决定了？我们这些人，平时在城堡里面不出门，不掺和各种事情，不代表我们是瞎子！我们也不是不近人情，有什么事情，尽管说出来，把话挑明了，说敞亮了，大不了大家投票表决就是，不要想着搞暗箱操作！”

　　无眠苦笑两声，和学习相顾无语。

　　“好了，都散了吧。”境界开口了，“以后别随便胡说什么拆伙，这种大事，难道你们打算绕过我们直接决定吗？要打也好，要投票也好，咱们公会里面七成以上的人在我们这边，你们不过连百分之三十都不到，有什么资格决定拆伙？”

　　“我们平时不发表意见，是因为我们对现状很满意。”猪头老白叹了口气，没有理睬明明只损了不到两成血，却哎呦呦叫个不停的寒风，对食堂门口那一大群人说，“他们想要拆伙？你们的意见呢？”

　　“反对！”

　　“不行！”

　　“要走的自己走！我们不拆伙！”

　　……

　　面对气势汹汹的家里蹲集团，无论是老虎还是无眠，是熊猫还是三余……活跃分子们全都蔫了。

　　这场发生在食堂里面的争论，就此尘埃落定，无疾而终。


第九十八章 前往北境

　　暮春四月，草长莺飞，动物繁衍，走在路上，一眼看出，到处都是生机勃勃的景象。

　　熊猫和三余并肩而行，步伐并不急促，但速度却也不逊色于寻常驮马，要是载货比较多的马车，甚至还没有他们走得快。

　　“这趟去北境，我一定要跟他把话说清楚！”三余脸上很有几分不甘，“上次他说的那些话，我总觉得真真假假，不可全信。”

　　“当时他身上可有测谎法阵呢。”熊猫说。

　　“要是他自己都认为是真的，那测谎法阵也测不出来。当初玩游戏的时候，他就常常在讨论事情的时候钻牛角尖，昨天他要是钻了牛角尖，把错的当成对的，把假的当成真的，也一样可以通过测谎的。”

　　熊猫想了想，似乎还的确是这个道理。

　　测谎法阵的原理是“问心”，心中“说谎”的念头一动，就会被侦测出来。但如果心中没有这种念头，乃至于很笃定地相信，那就算他说乌龟会飞、吃了蘑菇能变巨人，也不会被测出来。

　　哦，这个世界上好像还真有会飞的乌龟，和吃了能暂时变成巨人的蘑菇，倒也不算是说谎。

　　“我去找老虎，是想要私下跟他好好谈谈，问清楚他究竟打算怎么办，你呢？”三余问。

　　“我只是去看看而已。”熊猫说，“耳听为虚，眼见为实。老虎也好，无眠他们也罢，都只是一面之词。我是个笨人，没本事从他们的话语里面分析出谁对谁错，只能自己亲自去走一走看一看，了解当地的实际情况，才能知道谁对谁错。”

　　“确定了谁对谁错之后，你就要出面支持了？”三余问。

　　熊猫想了想，说：“从我个人的角度来说，我还是希望大家能够吵闹归吵闹，不要弄到真翻脸。但如果实在没办法避免的话，凡事总该有个是非曲直。”

　　“我倒是不这么想，‘正义’不是那么抽象和绝对的东西，为了多数人的利益，损害少数人的利益，不能说是非正义的行为。”

　　“你说得也有道理……好了，我又没跟你辩论，不要试图说服我啊。”熊猫笑着说，“你放心，我又不是钻牛角尖的人。”

　　三余也笑了：“他要是跟你一样好说话，那该多好！”

　　“一样米养百种人，大家的想法不同，没什么好奇怪的。我记得他穿越之前，才遇到了一件超级不顺心的事情，所以对于‘上位者’这个群体不是一般的反感。或许再过些年，等他的心情渐渐平静了，也就好了。”

　　三余想了一会儿，点点头：“你说得对，或许让时间来磨平彼此的怨气，才是最好的选择。”

　　“那你还打算去找他谈谈吗？”熊猫问。

　　“当然！”三余立刻毫不犹豫地回答。

　　熊猫忍不住摇摇头，又笑了。

　　他们边走边聊，晓行夜宿，几天之后，渐渐来到了塔拉汗伯爵领的北境。

　　“北境”这个概念其实是很模糊的，从地图上看，塔拉汗伯爵领并没有明确的北方边境，森林、草原之中，错落分布着一个个开拓村，别说城堡，就连镇子都很少。

　　在这里经营领地，收益必定是很少的。事实上这些所谓的“开拓骑士”们，大多也不依靠领地的收入——当然，能够搜刮到钱，自然更好。

　　他们当中，最常见的是那种在别处赚了黑钱，然后走某个大佬的路子，混了一个开拓骑士头衔，组织一支开拓队过来建功立业顺便洗白；次一等的是得罪了什么厉害人物，在家乡待不下去，干脆就冒险来搞开拓，然后侥幸获得成功的；最后，还有一些自己其实没什么本事，全靠家族支持，混个骑士头衔的。

　　在这几种人里面，第一种往往比较宽厚一些，他们的目标就是安安稳稳过日子，我不惹事，事也别惹我，好好享受难得的太平日子。第二种和第三种都喜欢惹事，前一类是想要获得更多的好处，后一类是想要证明自己。

　　而在这三种人里面，真正让安东尼忌惮的，是最后一种。

　　金盆洗手的前罪犯不会惹事，侥幸成功的破落户不足为惧，唯有那些凭借家族支持上位的，他们背后的家族不可小觑。

　　在他看来，即便一个家族两个家族不算什么，但数目多了，就值得担心，值得尊重。作为一个混江湖出身的人，他一向尊重江湖规矩，大家一起发财，那是最好的。

　　至于老虎批评的那些问题，他当然也想过，但并不赞同，也并不在乎。

　　身为贵族领主，不去拉拢贵族，转而交好平民？这特么有病呢！

　　那些平民活不下去？活不下去又怎么样呢？他能有什么办法？难道为了平民去跟贵族领主们翻脸吗？说出去会被笑话的！

　　在这个世界上，领主宽厚，自然是一种美德。但宽厚到为别人家的领民辛苦而生气，就不是美德，而是神经病了——北境可是那些领主们的领地，不是伯爵的直辖领！

　　要是伯爵真为这种事情去找属下领主的麻烦，贵族们不会觉得他厚道善良，多半反而会觉得他是遵循塔拉汗家族的传统，想要玩巧取豪夺那一套了。

　　在贵族们看来，什么狗屁平民，无非就是找个借口罢了！老老伯爵搞讨伐蛮族，老伯爵搞收回开拓村，到了这一代伯爵，没借口找了，就找“虐待平民”这种借口，如此而已。

　　既然伯爵不能伸手去管北境，那北境再怎么惨，也是没办法的事情。还不如眼不见心不烦，反正他是“塔拉汗伯爵”，只要把伯爵直辖领搞好了就行。至于那些边境地区……不指望了，算了算了。

　　安东尼并没有隐瞒这些想法，私下跟三余说过。三余不赞成这种做法，但也没有反对。

　　他是个注重实效的人，安东尼把塔拉汗领管得不错，这是不争的事实。

　　三余自问不是一个有能力把一个伯爵领管好了的人，但安东尼就可以。事实证于雄辩，他觉得安东尼比自己更是有眼光更有能力，或许安东尼的想法更适合这个世界，也不一定。

　　入乡随俗，到什么地方就要尊重什么地方的规矩——三余这么对自己说，也就说服了自己。

　　但是经过上次那一闹，尤其是竟然有人喊出了拆伙的口号，而且竟然还有不少人支持，他的想法就变了。

　　或许……应该再考虑考虑？

　　塔拉汗领怎么样，那都是塔拉汗人的事情，就算天塌下来，压死的也是塔拉汗人。为了这些塔拉汗人，闹到公会的同伴们起了那么大的矛盾，甚至要拆伙的话，或许就该改变思路了。

　　三余觉得，对穿越者们来说，维持大家之间的友谊，互相扶持、互相帮助，才是最根本的利益。为了这个利益，平民固然可以牺牲，贵族也一样可以。

　　如果死掉一大批贵族，有利于穿越者们的团结，那就让他们死掉好了！

　　他们背后有人？那把他们背后的人也一起杀了算了！

　　按照攻略组的推演，只要布置得当，现在的穿越者们完全有能力围杀任何传奇以下的人物，就算是传奇强者，他们也能把对方给赶跑了。有这种实力，他们其实真可以来硬的，大不了就像老虎说的，打上个一年半载，打到大家等级呼啦啦升上去，到时候人间界还有谁敢跟他们作对？

　　至于人间界之外的……几个拥有高端武力的世界，目前还没跟人间连接；天堂和地狱互相牵制，只要穿越者们不特别倾向于其中某一方，就不会惹得他们出手。

　　唯一要在乎的，只是打上那么久，这份辛苦，值得不值得？

　　三余个人觉得挺值，但他觉得，大多数人怕是不愿意。

　　总之，他这趟远行，需要观察和思考的事情很多，并不仅仅只是走一走看一看而已。

　　想到这里，三余用眼角的余光看了看熊猫。

　　熊猫脚步轻快，一边赶路，一边饶有兴趣地看着路边的花花草草，似乎心情很好的样子。

　　（这些想法，果然还是瞒着他比较好！）

　　三余心中暗暗叹了口气，自从穿越之后，他感觉自己叹气的次数比以前多了很多……


第九十九章 北境见闻

　　又是一个早上，熊猫和三余走在路上，没过多久，就看到了一个村落。

　　这个村子和北境的其它村子并没有什么区别，一样的破落，一样没多少居民，但无论熊猫还是三余，都觉得这村子和别的有些不一样。

　　他们停下了脚步，仔细观察了一会儿，终于发现了问题所在。

　　这个村子大门口，没看到“吊人树”。

　　“吊人树”是很常见的景观，塔拉汗地区的很多村子，尤其是那些比较破落的村子，都有这么一棵树。领主将被处死的人吊在树上，以此警戒别的平民，让他们时时警醒，不要违背了领主的法律。

　　但这个村子门口没有。

　　莫非……这个村子的领主特别厚道，不搞这一套？

　　三余不大在意，熊猫却有些好奇，忍不住走向村子，要过去问一问。

　　才走到村子门口，他停下了脚步，皱起眉头，看向不远处一棵有些歪斜的大树。

　　从那棵树上，传来了很清晰的尸臭。

　　熊猫人也是兽人，兽人的嗅觉是很敏锐的，尸臭本身又是一种相当浓烈的味道，就算有一星半点，隔着十天半个月，他都能闻出来。

　　他走到了那棵树旁边，果然看到树杈上有绳子绑过的痕迹。

　　毫无疑问，这棵树就是这个村子的“吊人树”。只是不知道为什么，树上的尸体被取走了，连绳子都被解开了。

　　他想了想，走进村子，找到一个正在蔬菜田里面劳作的农夫，向对方打听这件事。

　　听到他询问“吊人树”的事情，原本看起来挺机灵的农夫顿时露出有些疑惑和茫然的表情，回答说：“我也不知道怎么回事，反正有一天早上起来，就看到树上吊着的人都没了。你已经不是第一个来问的人了……但我真的不知道啊！”

　　熊猫点了点头，没有再问，转身走了。

　　农夫看着他和三余走远，扔下了木锄头，急急忙忙跑到村子边缘的一间小屋里面。

　　片刻之后，村子边上的一棵树上，折断了一截树枝。

　　那段树枝断得并不明显，但只要用心观察的话，在远处也能看出来。而要是有人跑到近处去看，就会发现，这截树枝的断裂处早已干枯，分明是早就断了的，只是一直被人用绳子捆住而已。

　　熊猫和三余并没有注意到这些，不是特别注意，谁能发现某棵树上少了一根树枝呢？

　　当天傍晚，熊猫和三余来到了另外一个村子。

　　这个村子和之前那个村子一样的破落，门口的“吊人树”上，也一样只有痕迹，没有尸体。

　　这种村子当然不可能有旅馆，他们找到村长，向村长租借了草仓，顺便询问了一下“吊人树”的事情。

　　村长的回答和之前那个农夫并没有区别，甚至于连说的话都很相似，大概两件事差不多是一起发生的吧。

　　当天晚上，他们正在休息的时候，听到了门口有敲门声。

　　“谁啊？”熊猫随口问道。

　　“我。”回答他的，是老虎的声音。

　　二人大吃一惊，打开门，果然看到老虎正在门口，手上依然牵着那个瘦巴巴的小姑娘。

　　看着这小姑娘，熊猫瞪大了眼睛：“她……她不是死了吗？”

　　之前在城堡的食堂里面，黑龙种子娘那一口喷吐威力不凡，穿越者们都纷纷受伤，更不要说这个普通的小女孩，当场就断了气。当时大家还担心老虎会勃然大怒，会大闹一番，结果他毫无表示，带着小女孩的尸骸就离开了。

　　熊猫可以拿自己的脑袋发誓，当时那小女孩绝对是死了！但现在，这小女孩却又活蹦乱跳的出现在了自己的面前。

　　这是怎么回事？

　　看到他惊讶的神情，老虎很平静地说：“死而复活，并不像你想象得那么困难。当然，以我的手段想要让人复活，无非就是那几种手段。不过无所谓，她能吃能喝，能说能走，有感觉，有思想，有喜怒哀乐，唯一的缺点就是或许不能再长大——这在那些萝莉控们看来或许是优点也不一定……总之，我觉得这也可以算是活着，你说对不对？”

　　熊猫的眼睛眯了起来，问：“回魂尸？”

　　“为什么你会觉得她是那种会散发尸臭的腐烂的东西？”老虎低头看了看有些不安的小女孩，摸摸她的头，安慰了一下，然后说，“有兴趣的话可以凑过来闻一闻，她身上绝对没有那样的味道。”

　　“就算不烂不臭，总归是不死生物。”熊猫皱起眉毛，“这种事情可不是一个正派人该做的。”

　　“说得好像我们公会里面没有不死生物似的，我自己就是吸血鬼，那又怎么样呢？至于正派什么的，我的罪名已经很多，不在乎再多这一条。”老虎面无表情地说，“你们大老远地跑来找我，难道就是来为难这个可怜的小姑娘？还是说，你打算从受难之神教会转行去死神教会，专业净化不死生物了？”

　　熊猫皱了一会儿眉毛，终于还是没再就这个问题纠缠，退后几步，让他和小女孩进了门。

　　“方便的话，能告诉我，你是怎么知道我们来找你的吗？”三余问，“这件事我们并没有告诉别人，就算有人猜到了，也不该能够知道我们的行踪。”

　　老虎摇头：“每个人都有自己的秘密，很抱歉，这个问题我不能回答。”

　　“那么说点能回答的吧，这些村子门口吊人树上的尸体，是你取下来的？”

　　“没错，死者已矣，无论生前有罪还是没罪，既然死了，就算是结束。哪怕要继续惩罚，也应该对他的灵魂下手，不该再找尸体的麻烦。”

　　熊猫看了看那个依然被他牵着手的小女孩，觉得这话真的是很没有说服力。

　　三余没计较这个，又问：“之前你特地跑到城堡去闹那么一回，究竟是为什么？”

　　“当然是为了批评无眠他们借着‘行政’的机会，夺取本该属于大家的权力啊。”

　　三余叹了口气，诚恳地说：“这里现在只有咱们三个，我和熊猫都不是舌头长的人，无论你说什么，我们都会烂在心里，绝对不会说出去——你就不能说点实在的？”

　　“我保证，不管今天你说了什么，我都不会告诉别人。”熊猫也开口说道。

　　老虎看了他们半天，最后点了点头，说：“你们觉得，我们现在最大的问题是什么？”

　　“几年之后就要打过来的色雷斯？”熊猫问。

　　老虎摇头。

　　“穿越者之间渐渐产生的矛盾？”三余问。

　　老虎也摇头。

　　“那究竟是什么？”

　　“是惰性。”老虎回答，“惰性，正在大多数的穿越者之中滋生和蔓延。”

　　“惰性？”三余纳闷地问，“什么意思？”

　　“你觉得，我们这群人，算不算有本事的？”

　　熊猫点头：“当然算，我们种族强力，职业强力，能通过经验值快速提升等级和技能，死了还能复活……我们不算有本事，天底下怕是就没什么人算是有本事了。”

　　“可是，一群有本事的人聚在一起，一年多了，大多数人居然渐渐混成了家里蹲。你不觉得这事情很诡异吗？”老虎说，“在我看来，问题的关键就在于，我们太有本事了，公会里面只要大家稍稍做点什么，就足以维持大家的安定生活——尤其我们还有城堡，城堡还在不断汲取魔力慢慢恢复，居住条件越来越好。所以，原本可以依靠一身本事闯荡天下的人物，一个个缩在了城堡里面安安心心当米虫……你们不觉得，这样很可悲吗？”

　　“能安安心心当米虫，哪里可悲了？”三余反问，“穿越之前，我们当中就有一半以上的人是宅男宅女，除了工作之外，其余时间跟米虫也没什么区别。现在的生活，无非比当初少了网络，哪里可悲？”

　　老虎笑了笑，没有再说什么，只是牵着小女孩的手，朝着门口走去。

　　当他走出草仓大门的之后，突然说：“告诉你们两件事。”

　　“哪两件事？”

　　“第一件事，我查到了当初袭击多个开拓村，屠杀大量平民的那伙蛮族强盗下落了。他们不是附近的蛮族，而是从外地迁徙过来的。据他们自己所说，是受到了森林的感召，来帮助同胞们报仇的。他们很高风亮节，报仇之后就离开了，什么好处都没要。”老虎笑了笑，说，“因为我比较笨，所以正义迟到了一些，但总算将当初说过的话做了个了结。有趣的是，我在他们首领的家里，找到了一些拥有恶魔力量的魔法道具，在那些魔法道具上，有双蛇缠着锯齿剑的印记。数目不少，看起来蛮旧的，大概用了不少年了。”

　　熊猫和三余都皱起眉头，明白了他的意思。三余立刻追问：“他们和当初覆灭老洛卡家族的，是不是同一伙人？”

　　老虎没有回答，继续说道：“第二件事，当初跟着我一起冲进子爵家里，把他和几个骑士拖出来审判最后处死的那些农民，他们的模板已经从白变绿了。”

　　熊猫和三余更加吃惊，想要追问，却只见一阵浓雾，草仓门口已经不见了二人的踪迹。

　　片刻之后，在另一个村子附近的墓地里面，浓雾升腾，老虎牵着小女孩的手，现出了踪影。

　　他闭上眼睛，打开了聊天频道。

　　【老虎：你的办法的确很有用，谢谢。我会认真考虑你的建议。】


第一百章 生活不止眼前的苟且

　　看着老虎带着小女孩借着浓雾离开，熊猫和三余都没有追赶，而是在草仓里面默默沉思。

　　过了一会儿，熊猫说：“他的精神状态，真的有点问题。”

　　“我倒不这么觉得。”三余摇头，“我刚才考虑的是另外一个问题——我们两个人悄悄来这里，没有告诉公会里面的其他人，就算是接替我暂时管理公会水晶的和音，也只知道我心情不好，出门散心了。老虎他是怎么知道我们行踪的？”

　　“他没有说。”

　　“是啊，但是……我隐约猜出来了。”三余说，“如果我的猜测是对的，那么他比我们想象得可要厉害多了。”

　　“……别打哑谜行不行！”

　　三余笑了笑，说：“我们这一路过来，经过了一些村子，早上路过一个，现在投宿的也是一个。这两个村子里面，很可能有人在向他通风报信，所以他才能知道我们的行踪。”

　　熊猫点头：“你说得对，这是最大的可能。”

　　“那么问题就来了，他已经发展到能够让平民因为可疑人物而向他报信的地步，那他在北境的影响力，就远远超乎了我们的预料。”三余脸色凝重，“之前我和无眠他们也讨论过，觉得他这个人性格莽撞、心性浮躁，偏偏又非常固执，真正是光棍眼里揉不下一粒沙子。以他的性格和为人，就算到北境来，充其量也只会胡乱杀人罢了——现在看来，我们小看了他。”

　　“大家都是会成长的。”熊猫说，“何况，下基层是最锻炼人的。我当初毕业之后去应聘，公司就先安排我们这批人去基层，跟着那些基层维修网点、客服人员以及商场推销人员一起工作，体验他们的生活。三个月之后，再从表现好的人里面择优录取——尽管他们录取的是网络工程师。”

　　“哦？那效果如何？”

　　“还算是挺好的吧，最后留下来的，大多是肯做事，能体谅人，能够和同事友好相处的。我觉得一个企业里面都是这样的人，那就算不能飞黄腾达，至少稳固前进总还没问题——我工作了快两年，企业的情况始终不错。”

　　三余想了一会儿，说：“你的说法很有道理，的确是我们自己太想当然了。公会里面那些这段时间下了基层的，他们的进步也很明显。”

　　他犹豫了一下，又说：“刚才老虎说的那些话，关于‘惰性’的那些，你怎么看？”

　　“道理没错，但我不支持。”熊猫说，“我不喜欢这种‘因为有某种能力，所以就要走上相应岗位’的想法。人不是机器，没有必须要做什么的道理。愿意出门做事的，想要闯荡江湖的，大可以自己去。但那些不愿意出门的，我觉得也应该尊重他们的选择。”

　　三余沉默了许久，说：“其实，我们一直在担心一件事。按照游戏的剧情，未来将会有末日之龙出现，想要毁灭整个世界。到时候如果我们没有能够充分成长起来的话，打不过，怎么办？”

　　熊猫愣了一下，笑了：“你想得太多了！末日之龙要毁灭世界，自然有各路大佬一起出面围攻他，到时候不会缺人手的。”

　　三余还是摇头，默默无语。

　　第二天早上，他们并没有急着离开村子，而是去了村子后面那间要塞般的坚固木屋，拜访这个村子的主人，一位中年的骑士。

　　“我们是冒险者，在路上听说北境有点生意可以做。”三余说，“所以……”

　　“你们弄错了。”骑士打断了他的话，“北境的确曾经发生过一些乱子，但事情早已结束。你们来得太迟了，早就没生意可做了。”

　　三余愣了一下，又说：“但是……我听说北境一直在招募开拓者……”

　　“不招募了，未来几年，都没有再搞开拓的计划。”骑士又打断了他的话，“不仅我这里不招募，别的领主估计也不会招募。过去这些年，我们折腾得够多了。现在我只想要安安稳稳过日子，把自己的孩子教育成才，把这个村子经营好了，稳稳当当地传给他，别的事情，我什么都不想过问。”

　　他显然不愿意多说，立刻送客，几乎是半送半赶地，把三余和熊猫送出了门。

　　二人刚一出门，沉重的大门就轰的一声关上，还能听到门里隐约传来他训斥管家的话：“以后不管是冒险者也好，别的骑士也好……总之直接回绝就行！我们不惹事，什么事都不惹！”

　　二人沉默了一会儿，熊猫说：“他在害怕。”

　　“没错，他多半是被老虎吓住了。”三余说，“过去这一年多里面，北境死了一个子爵，六个骑士，覆灭了一支开拓队……这些北境的领主们，怕是已经被吓破了胆。”

　　“之前无眠他们不是说，北境领主们大多凶悍野蛮，或者骄傲霸道，难以交涉吗？”

　　“伯爵跟他们交涉的时候必须讲规矩，既然讲规矩，那他们当然就不怕。”三余若有所思地说，“但是遇上老虎这个用刀子说话的，他们立刻就被戳穿了凶狠的假面具，露出了虚弱的内在……就算能够吃人，纸老虎毕竟斗不过真老虎。”

　　“还要去别的领地看看吗？”熊猫问。

　　三余点头：“难得出门一趟，再走走，再看看吧。”

　　接下来他们又走了好几个村子，所见所闻，跟这个村子并没有很大区别。

　　农民们对于他们的态度，明显有些警惕和不欢迎，领主们更是不用说了，一个个都表示“我们这里没事情可做，也没什么消息可打听，未来同样不打算干些什么”，赶人赶得一个比一个快。

　　三余现在几乎成天都皱着眉毛，默默思考。

　　熊猫倒是挺开心的——他发现北境的农民们过得还凑合，不少人身上都穿着新衣服，虽然材料很差劲，做工很粗糙，甚至于有点破，但至少并没有衣不遮体。而且他们好几次偷偷钻进农民家里调查，都发现他们很有一些存粮，尽管也都是十分粗劣的东西，但至少并没有食不果腹。

　　“北境人们的生活状况，并不是那么糟糕嘛。”某天休息的时候，他笑呵呵地说。

　　三余摇头：“你还没看出来吗？他们的衣服是新的，米缸里面的食物也根本不是北地正常的出产，而是其它地方的农作物。”

　　“什么意思？”熊猫问。

　　三余叹了口气，什么都没有说。

　　他们也去了那个老虎带着平民们杀死领主的村子，去的时候村民们正在耕作，熊猫试着跟几个人打招呼，问了他们的名字，以查看他们的模板，结果正如老虎所说，这些村民们的模板已经从白变绿，从毫无培养价值的寻常人，变成小有潜力，值得培养的人才。

　　二人本拟再多走一些地方，但在这时，一个意外，打断了他们的旅程。

　　一直在联邦活动的真残念、尤涅若等人报告，色雷斯王国已经向联邦宣战，大军正在逼近联邦边境关隘。

　　“走吧！”三余谈了口气，“我们必须回去了，色雷斯对联邦的这场战争，我们不能缺席。”

　　熊猫点头，按照预定的计划，他们将要组织义勇军，帮助联邦对抗色雷斯。

　　无论是从唇亡齿寒考虑，还是从削弱敌人壮大自己考虑，这都是穿越者们的不二选择。


第四卷 燃起的战火


第一章 波洛克港

　　莫来商业联邦是一个很繁华的国度，这里最初并没有国家，只是因为贸易的原因，有了一些补给港。然后以这些补给港为中心，一个个村子被建立，一块块领地被划分，最后形成了国家。

　　那已经是很久很久之前的事情了，在大陆历尚未确立的时代，这片被称之为“莫来”的土地上就已经有了不少村庄和城镇，也建立了一些大大小小的国家或者说势力，后来各国签订公约，确立大陆历的时候，这片土地的各方势力才借机达成妥协，建立了联邦。

　　直到今天，莫来的政治经济文化比较繁荣的地区，依然多数是港口。海洋和贸易，是这个国家不变的主题。

　　大陆历778年6月初，莫来西北部的港口波洛克，来了一些冒险者。

　　城门口的卫兵队长杰拉很疑惑地看着他们——这个时候，冒险者难道不是应该跑去联邦北部的“诺玛防线”吗？那边可是开出了很高的薪水在招募人手呢，跑到波洛克港来干什么？

　　这几个冒险者也不像是富裕的，为首的是一个穿着厚布长袍的熊人，不知道是不是得了什么病，身上的毛都掉得七七八八，看起来完全没有普通熊人的壮硕感，倒是像一个身材比较高大的人类男子——假设不考虑那张丑陋的脸。他的身体一片漆黑，可能是受过伤，又可能是因为天生的畸形。

　　杰拉以前也见到过不少熊人，但这样奇怪的熊人还是第一次见到。要不是询问来历的时候对方如此回答，他真不敢相信自己见到的是一个熊人，而不是某个脸部畸形的人类。

　　（长得这么丑，他大概也很难混吧）

　　他如此想着，对这个可怜的熊人就多了几分同情。

　　熊人的同伴是三个年轻人，一个红头发的，看起来很有活力，虽然扛着一大包行李，依然精神抖擞，一头红发很嚣张地翘着，可以看得出是个挺有冲劲的小伙子；站在他旁边的是个拄着木棍当拐杖的少年，看起来比他稍稍小一点，柔顺的头发灰而略蓝，背着一个小小的行李包，神情有些疲倦；最后一个是个金发姑娘，笑眯眯的很和气，但见多识广的杰拉一眼就看出她是那种笑里藏刀的母老虎，只怕她的同伴们没少挨过她的拳头。

　　这四个冒险者相当的落魄，几乎没什么武器装备。只有红发小子有一件简单的半身皮甲，胸口处镶嵌着一块铁板，勉强算是护心镜。他的武器是一把很寻常的单手剑，剑鞘只是用布缠起来的木头，真让人担心拔剑的时候会不会卡住。

　　即便是这样一把连剑鞘都没配好的剑，也已经是他们一行四人唯一像样的武器，看着他们进城，杰拉又觉得，或许他们没去诺玛防线，也是明智的选择。

　　这样的冒险小队，去诺玛防线的话，也许连一天都活不下来吧。

　　毕竟，诺玛防线那边，可是要跟色雷斯王国开战呢！

　　“可恶的色雷斯人！好端端的，为什么要打仗？大家安安稳稳做生意赚钱不好吗？”想起因为打仗而导致泡汤的一笔投资，他就忍不住低声骂了两句。

　　骂归骂，工作还是要做。前线的战争对波洛克港并没太大的妨碍，反而因为战争的缘故，导致运送战争物资的车队增加了很多。

　　遗憾的是，这样的车队是不交入城税的，杰拉对此很不满意，但也没办法。

　　“师傅，我们到哪里投宿？”雷恩有些担心地问，“我刚才注意过了，这里的物价有点高啊。”

　　在熊猫和三个徒弟组成的小小冒险队之中，雷恩担任的是管家的角色。尽管熊猫很有钱，除了兵临、詹姆等寥寥无几的超级大富翁之外，全世界几乎没人手头上的现钱能比他更多，但为了锻炼徒弟们，他只拿出了很少的一笔钱作为冒险队的启动资金，雷恩负责管理这笔钱，天天都在琢磨该怎么节省。

　　走在波洛克城的街道上，他注意着路边商店和摊贩的标价，脸色不由变得有些难看。

　　“我们还是找个小城市闯荡吧，按照这里的物价估算，我们剩下的钱大概只够过个五六天。”他不安地说。

　　熊猫满不在乎地笑了：“五六天已经很足够了，事实上身边只有这么多钱，正是下层冒险者们最正常不过的情况。走吧，我们先去冒险者协会，看看有没有什么工作可以接。”

　　冒险者协会，是联邦特有的组织。商人和冒险者们联合起来，组成了这样的协会。冒险者们在这里登记自己的资料以及任务完成情况，提升自己的信用评级，用合适的价格出售和买进各种物品；雇主们则可以对照自己的任务难度，选择合适的冒险者，既可以省钱，也能够比较可靠地完成任务。

　　当然，不是什么人都可以在冒险者协会登记注册的，也不是什么任务都会被他们接受的。那些名声不好的，或者是缺乏信用记录的冒险者们；那些想要委托一些见不得光任务的雇主们，就无法在这里得到帮助，只能跑去酒馆之类“正常”的闲人聚会场所碰运气。

　　波洛克城的冒险者协会是一座三层的屋子，虽然占地不算大，但用石头砌成的墙壁看起来就很坚固，方方正正的建筑形状，也给人一种安心的感觉。

　　因为前线战争的缘故，大批冒险者都赶到诺玛防线去发战争财了，留在波洛克城的冒险者数量并不多，甚至不足以应对城里那些日常的任务。熊猫他们虽然来历不明，但因为缺人的缘故，倒是也顺利完成了登记注册，只是信用评价就很悲剧了——冒险者协会将冒险者们的信用分为七个档次，每个档次一颗星，而熊猫他们这支名叫“新手上路”的冒险队，信用评价是“预备”。

　　一颗星都没有。

　　对此，埃尔文很不高兴，跟冒险者协会负责等级的独腿大叔嚷嚷了很久，然而无济于事，那个大叔看起来和和气气的，但在信用评估的问题上却非常的固执，没有哪怕一点点妥协的意思。

　　好在就算是最低等级的“预备”，也足以接受一些很简单的任务了。

　　比方说，寻人——不对，寻猫。


第二章 新手上路

　　“寻猫？”埃尔文瞪大了眼睛，不可置信地看着冒险者协会负责分派任务的大妈，失声叫道，“你是开玩笑吗？”

　　“任务的事情，怎么能开玩笑？”这位大妈当真是体壮如牛，肩宽腰粗，一头金发蓬蓬松松，看起来很有几分“金毛狮王”的气势，她斜着眼睛看了埃尔文一眼，说，“你们毫无信用记录，我怎么能够把人命关天的事情交给你们去做？”

　　“但是，你也可以让我们去消灭魔兽之类啊！”埃尔文说。

　　“就你们这身装备，去消灭魔兽？”大妈摇头，“怕是给魔兽送饭的吧。”

　　埃尔文大怒，刚要吵架，大妈却又毫不客气地说：“你看看你们，老的一身病，年轻的不靠谱，队伍里面还有个小姑娘，与其好高骛远，不如老老实实地先攒钱，等安顿下来再说吧。城东有个叫‘灰鸽子’的旅馆，价钱对你们来说应该挺合适，只要你们能忍受老板每天扯着破锣嗓子唱歌就行。”

　　埃尔文愣住了，他虽然性子急，却不是不知好歹的人。大妈明显在照顾他们，他当然听得出来。

　　这么一来，架自然就吵不成了。一行四人作了登记，接下任务，便得到了关于任务的详细介绍：商人马尔福昨天带着家人出城到南边的旅行之神神殿去参拜，参拜回来的路上，他们家养的猫“托比”不知道怎么的，从马车上跳出去，就没再回来。

　　托比是一只黑斑点的公猫，它已经八岁了，以猫的年龄来说，算是中年结束快要步入老年，大概还剩下三五年可过的样子。不过根据一位兽人萨满的看法，这只猫有微弱的魔兽血脉，或许可以比一般的猫多活个几年，运气好的话，也许能够活到二十岁也不一定。

　　这只猫是马尔福先生当年追求他太太的时候，卖给女朋友的礼物。如今两人已经结婚六年，育有一子二女。他们看着托比从巴掌大的小猫一点点长大，对他们来说，托比不仅仅是宠物，还是他们的家人。

　　所以昨天晚上，马尔福先生就急急忙忙赶到冒险者协会，登记了这个任务。

　　“托比走丢的确切地点是在城南的河边上——为什么猫会在河边上离开？猫不是怕水的吗？”雷恩仔细看着任务介绍，好奇地问。

　　大妈稍稍有点惊讶，没料到他竟然能够读书识字——大多数中下层冒险者的文化水平都不高，任务全靠协会的工作人员口述，接下任务时候的签字画押也是以盖手印居多。像雷恩这样一眼就能够把任务内容看清楚的，反而是少数。

　　“你又不是那只猫，怎么知道它怎么想的？”埃尔文笑着拍拍他的肩膀，作出一副大哥的架势，“重要的是，这个任务的报酬是三枚金币啊！好多钱呢！”

　　大妈下意识地看了看任务登记单，“任务报酬”那一栏写着“把托比健康安全地带回来，三枚金币；受伤但活着的，一枚金币；死掉的，两枚银币”。

　　毫无疑问，这个有点冒失的红发小子也认识字。

　　她忍不住看向那个金发姑娘，要是她也识字的话，这个冒险小队的水平可真的不得了。

　　但瑞亚娜并没有看任务介绍，她只是安静地在旁边等着。

　　熊猫提笔在任务登记簿上写下了“新手上路小队”的名字，这个任务就算是他们接下来了。在这行字之前，也有另外几行字，记录了另外几个接下这个任务的冒险者或者冒险队，只是跟他们不同，每一行字上都盖着一个指印，显然那些冒险者们不认识字，只能用指印作为标记。

　　四人告辞离去之后，大妈还在疑惑地看着他们的背影，过了一会儿，她走到独腿中年人身边，低声说：“会长，突然来了四个读书识字的……他们会不会是间谍啊？”

　　独腿中年人正在喝水，一口水顿时喷了出来：“咳咳！你开什么玩笑！哪家间谍会长得那么丑？长成这样，走到哪里都有人注意，怎么当间谍？”

　　大妈一想，的确也是这个道理，才算是放下担心。但心中依然还是纳闷，自言自语：“不是间谍，那是干什么的呢？”

　　“管他们干什么的，只要老老实实做事，就是我们的客人。”独腿中年人满不在乎地说，“哪怕他们是宫廷斗争失败逃跑的王子公主，又或者是杀了领主的逃犯，都不关咱们的事！”

　　大妈点头，总算是不再念叨这个了。

　　熊猫他们离开了冒险者协会，直接就奔着城南去了。此时天色尚早，也不用急着投宿，不如趁着太阳找找那只猫的下落，要是能够全须全尾地找回来，倒是一笔小财。

　　波洛克城南边有一条颇为宽大的河，河水入海，正好形成了海运、河运的交汇，带来了蓬勃的商机。河面上只有一座桥，很宽很大，整个桥体宛若一条彩虹横跨河面，看不到一根桥桩，乃是一座拱桥。

　　在没有魔法的世界，建造拱桥很不容易，但在有魔法的世界，靠着魔法加固材料，难度就降低了很多。不过魔法加固的成本不低，建造这么一座桥，花费怕是要达到五位数。

　　“莫来联邦真是有钱！”看着那座桥，熊猫忍不住叹道，“区区一个波洛克港城，就能建这么一座大桥！”

　　“塔拉汗城附近，不是也有不少桥吗？”埃尔文好奇地问，“我看这座桥并不比塔拉汗城西边的那座桥更大，为什么师傅你这么惊讶？”

　　熊猫摇头：“不同的，伯爵手下人才济济，建什么我都不会觉得惊讶。可是这里……呵呵，不说了，说了被人听到，却是麻烦。”

　　好在这番话并没有被路上行人注意，他们来到了河边，正看到一个德鲁伊打扮的年轻人嘴里念念有词，像是在念咒的样子。

　　熊猫的魔法辨识技能等级不低，一下子就听出来他是在召唤动物伙伴，果不其然，片刻之后，他身边的空中白雾弥漫，一只浑身油光水亮的黑毛大狗跳了出来，摇头摆尾，用舌头舔着他的手，很是亲热。

　　“卡卡，闻一闻这里有没有一只老猫的味道，帮我找找它去哪儿了。”德鲁伊跟狗玩了一会儿，就下了命令。

　　那只狗倒也不含糊，只在桥边转了一圈，闻了几下，就找到了目标，冲着河水叫嚷起来。

　　德鲁伊目瞪口呆地看着宽阔的河面，张口结舌。

　　那只猫掉到河里去了？这岂不是死定了！


第三章 德鲁伊格拉斯

　　猫会游泳吗？

　　有些猫会，但也有很多猫不会，说不准。

　　但即便是会游泳的猫，一般也很少下水，它们身上那长长的毛被水弄湿了的话，会很不舒服。

　　熊猫他们并不确定那只叫“托比”的猫会不会游泳，但他们可以确定另外一件事——这只猫下了水，然后气味自然就被河水冲走了。

　　想要循着气味找到它，怕是只能沿着这条河的两岸找个遍，碰运气看看能不能找到它的上岸地点。

　　而且，就算找遍两边河岸，也只有不超过三分之一的机会。毕竟它可能被河水带到海里去了，在海边上的岸；也可能直接就淹死了，或者是被水里的什么东西给吃了。

　　这些都是很容易就能想到的事情，那个德鲁伊当然不会想不到。所以他看着滚滚河水，顿时傻了眼。发了一会儿呆之后，深深地叹了口气，念起咒语，将动物伙伴送回了原本的地方，垂头丧气地离开了。

　　“师傅，我们也走吧。”雷恩说，“那只猫明显掉进河里去了，没办法找啦。”

　　熊猫点点头，正打算离开，想了想，又用私聊联系了和音。

　　“打听个事，你知道波洛克城吗？”

　　“当然知道。”

　　“这城里有个富商马尔福，他一只叫托比的猫在河边丢了，这个任务你有印象吗？”

　　和音想了很久，才回答：“没有，应该不是有后续的连续任务或者大型任务。这个大概是游戏里面定期刷新的随机任务吧。”

　　熊猫又问：“那你有办法找到这只猫吗？”

　　“没办法，玩游戏的时候地图小，还能顺着河两边一路用搜索指令查看过去。现在地图比游戏里面大了不知道多少倍，搜索效率大大降低，或许要找个两三天才能找得到。感觉不是很合算。”

　　熊猫叹了口气，道了谢，招呼徒弟们离开。

　　虽然天色尚早，但早点去旅馆安顿下来，也是个不错的选择。

　　他们走了一段路，却又看到了那个德鲁伊。这家伙正站在路边，看着一个卖糕饼的摊子发呆。

　　从他身边路过的时候，熊猫分明听到了他的肚子在咕咕作响，也不知道饿了多久。

　　他还没来得及开口，埃尔文已经凑了过去，问：“朋友怎么称呼？”

　　“我叫格拉斯，是个德鲁伊。”德鲁伊很诚实地回答，看得出来是个老实人。

　　“我叫埃尔文，来自特雷拉。”埃尔文自来熟地说，“好了，我们这就算是认识了。我以前没遇到过德鲁伊，非常好奇，可以请你吃顿饭，顺便打听一点消息吗？”

　　格拉斯一愣，顿时喜上眉梢：“没问题！”

　　看到这一幕，熊猫暗暗点头，微微一笑，瑞亚娜和雷恩却都叹起气来。

　　“埃尔文又来了！”

　　“他什么都好，就是太大方了……”

　　五人找了个路边小摊，点了炖菜汤、烤饼和熏鱼，熊猫他们倒没怎么吃，格拉斯吃得风卷残云一般，也不知道究竟饿了多久，才能饿出这饿鬼投胎一般的气势。

　　也就是喝杯茶的工夫，跟小脸盆差不多的大半盆汤差不多都进了他的肚子，一起吃下去的还有六个大约两只手那么大的烤饼。熏鱼他倒是没吃，虽然他看了那条鱼好几次，明显很眼馋，但终究没伸出手，显然是要把它让给埃尔文。

　　熊猫忍不住又暗暗点头，觉得这小伙子人不错。虽然只是个前途有限的绿卡，但凭着人品，想必一定会有些出息。

　　绿卡又怎么了？至少可以混个村长嘛。

　　埃尔文也没着急，等格拉斯吃完了打嗝，才笑着问：“格拉斯，你们德鲁伊不是一般在荒野生活吗？怎么跑到城里来了？”

　　“我前段时间皈依了旅行之神教会，主教说，德鲁伊是荒野之子，可也要懂得怎么和人相处。所以他给了我一枚金币，要我在城里住十天。”格拉斯叹道，“住到是没问题，随便找个墙角一窝就好，但是吃的方面，真的是很成问题！主教要求我吃住都必须在城里，禁止我在野外找东西吃，我想尽办法节省，一枚金币也只吃了五天……我已经饿了三天了。”

　　熊猫等人面面相觑，一枚金币吃十天，要是在塔拉汗农村的旅馆肯定没问题，但波洛克城的物价那么高，怎么可能够吃！

　　这位主教究竟是怎么想的？

　　熊猫不由得想起了孟子的名言，就是“天将降大任于斯人也”那段，格拉斯现在这个样子，“苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、行拂乱其所为”都齐全了，莫非那位主教真打算“动心忍性，曾益其所不能”？

　　埃尔文咂咂嘴，问：“那你怎么不早点去冒险者协会找活儿干？”

　　“前几天他们不缺人，我没注册成。”格拉斯叹道，“直到昨天晚上，得到色雷斯打过来的消息，大批冒险者都奔着诺玛防线去了，我今天早上才算是注册成功，混了一个‘预备’的等级，只能来找猫。”

　　埃尔文忍不住附和着抱怨起来：“我们也是啊！那大妈真的是没有眼光！我们这么厉害的人，怎么能把时间浪费在找猫这种事情上呢！”

　　“而且还没找到。”瑞亚娜说。

　　埃尔文干笑两声，对格拉斯说：“你接下来准备怎么办？”

　　“再忍忍吧。”格拉斯无精打采地说，“我现在吃了这一顿，再忍一忍，忍到十天，就算是完成主教的任务了……”

　　“我觉得，你们主教大概不是打算让你在城里饿十天。”熊猫开口了，“他可能是想要让你随便找点短工做做，比方说力气活什么的。”

　　格拉斯愣住了，呆呆地看着他。

　　“作为一个能召唤动物伙伴的德鲁伊，你的力气比普通壮汉都要大一些，随便是给人扛包也好，搬箱子也罢，就算是到码头那边帮忙卸货，也能赚到自己吃饭的钱吧。”熊猫继续说，“我觉得，你们主教应该就是这个意思。”

　　格拉斯目瞪口呆了一会儿，突然大叫一声，跳起来跑了。

　　“他这是怎么了？”埃尔文呆呆地看着他跑远了，茫然地问。

　　“大概是去码头找活儿干了。”雷恩说。

　　“真是个有趣的人！”瑞亚娜笑了，“埃尔文，你这次可认识了一个很有趣的朋友呢。”

　　埃尔文呵呵笑了两声，正要说什么，雷恩却说：“对了，这顿饭花了六个银币，记在你的账上。”

　　埃尔文的笑容顿时僵在了脸上，笑容也成了苦笑。


第四章 魔音贯脑

　　吃饭之后，天色也已经有些晚了，熊猫和徒弟们就按照冒险者协会那位热心大妈的介绍，来到了波洛克城的城东，果然很容易就找到了“灰鸽子”旅馆。

　　具体过程是这样的：埃尔文找了个路人，问“请问灰鸽子旅馆在哪里”，路人茫然摇头。于是雷恩又问“就是那个老板唱歌很难听的旅馆”，路人立刻明白了，给他们指明了地点。

　　这大概说明了一件事：那位老板唱歌真的很难听！

　　事实上，他们很快就明白了这一点。

　　还没到旅馆门口，远远地就听到有人在用荒腔走调的声音唱歌，歌词倒是挺正常的，就是曲子很不正常。

　　怎么说呢，这人唱歌的声音，好像是一只野猪掉进了河里，已经呛了好几口水，正在拼命挣扎，岸上还有一只猫，一边以爪子抓铁板，一边大声尖叫助兴……大致上就是那种声音。

　　至于野猪会不会游泳——那可以是一只瘸了腿，无法游泳的野猪嘛。

　　听到这歌声，雷恩原本就比较白皙的脸色变得更白了，瑞亚娜的眉头皱了起来，天不怕地不怕的埃尔文也露出了退缩之色。

　　“师傅……我们还是换一家旅馆吧。”他低声说，“这地方，不像是能安安稳稳睡觉的样子……”

　　熊猫听着那宛若钢针一般透过耳鼓直达心脏，让自己心跳的节奏都有些混乱的歌声，重重地点了点头。

　　能在这旅馆安心住下去的，绝对不是一般人！

　　四人逃难似的一溜烟走了，但大概一个钟头之后，却又灰溜溜地走了回来。

　　如今前线战事紧急，来往运输东西的车队很多，各个旅馆的中下等房间差不多都被人给租满了，上等房间他们当然是租不起的，只能找别家。可他们几乎走遍了整个波洛克城，愣是没能租到合适的房间，眼看着天色将晚，就算是要冒着魔音贯脑的风险，也只有来这家旅馆了。

　　好在这次旅馆里面没歌声传出，大家壮着胆子进去，只见一个高高胖胖的中年人正靠坐在柜台后面的椅子上，闭着眼睛，似乎是睡着了。

　　“老板？”埃尔文试探着叫了一声。

　　中年人没反应。

　　埃尔文叹了口气，正要大声喊，瑞亚娜已经抡起巴掌，一巴掌重重地拍在了柜台上。

　　只听得“砰”的一声，这中年人顿时惊醒，瞪着眼睛跳了起来：“谁？！是谁吃了熊心豹子胆，敢来我戴夫这里捣乱！”

　　“什么捣乱啊，我们是来投宿的！”埃尔文大叫。

　　戴夫老板这才回过神来，拿出登记簿，登记了他们的名字和来历，按照他们的要求，给他们开了一间有四张床的中等客房。

　　其实他们本想要下等客房的，奈何下等客房早就被人住满了——由此可见钱的威力果然还是巨大无比，就算有魔音贯脑的危险，只要够便宜，多的是没钱的人愿意投宿。

　　这间“灰鸽子”旅馆也的确是便宜，房间的租金差不多只要别家的一半。

　　然而就是只收一半的租金，中等客房也几乎没人租，由此可见波洛克城的人们还是挺格调的，除去实在穷得没办法的，剩下的但凡兜里有几个钱，都宁可贵一些，也不愿意忍受这戴夫老板那足以杀人的歌声。

　　旅馆兼营客饭，倒也算是价廉物美。这旅馆地理位置不差，条件也不错，价格更是实惠，要是老板能别唱歌的话，生意一定会很好。

　　然而，那是不可能的。

　　熊猫他们才住下不久，连晚饭都还没来得及下楼吃，就听见楼下传来了老板的歌声。

　　这次他唱的似乎是什么小调，只是原本婉转的小调被他唱得好像一只被屠夫绑起来洗澡，眼看就要白刀子进去红刀出来的猪，一声声惨烈嘶吼，一句句声嘶力竭，要不是大家有心理准备，怕是就要误以为杀人了，赶去救死扶伤。

　　好在，老板只唱了不到半个钟头就停了下来，让大家总算松了口气。

　　“我这辈子都没听过唱歌这么难听的！”埃尔文气恼地说，“这老板的嗓子究竟怎么长的？”

　　大家都摇头，熊猫却转念一想，想到了南方群岛鹈鹕城一个有些名气的NPC。

　　那NPC名叫“疯子戴夫”，是个疯疯癫癫的老头子，整天都唱着莫名其妙的歌，歌声难听至极。托他的福，但凡是来到鹈鹕城的玩家，哪怕是之前不知道厉害的，来过一次之后，再来的时候也一定会关掉音箱，摘掉耳机，或者干脆把电脑的声音调到静音。

　　这个NPC当然也有任务给人，只是要接他的任务，就要先听他唱歌，然后根据歌声判断他在唱什么——这任务要求太高太高，没几个人受得了，所以真正能把他那里的任务做完了的玩家寥寥无几，都得到了大家“神人”的尊称。

　　熊猫自然不是神人，他也曾试着接过戴夫的任务，任务倒是很简单，基本上都是去刺杀色雷斯军官之类。但是做了两次之后，他实在无法忍受那难听的歌声，没有能够坚持做下去。

　　现在想起来，那歌声跟这旅馆老板的，倒是有几分相似。

　　算算年纪，现在中年的戴夫，等到联邦扑街之后，差不多也的确是老了。

　　算算地点，波洛克城后来被色雷斯帝国用潜水奇袭的手段攻破，毁于战火。如果戴夫没死在这一战里面的话，倒是很有可能往南逃，逃到南方的群岛地区去。而且疯子戴夫要刺杀色雷斯军官，或许也正是为了报仇。

　　莫非……这个戴夫，就是那个戴夫？

　　熊猫想了一会儿，又联系了和音，询问关于戴夫任务的相关事宜。

　　他对于群岛地区的任务大多能够信手拈来，唯独戴夫的任务不怎么熟悉。

　　从和音那里得到情报之后，他独自下楼，找到了正在收拾店堂，准备要关门打烊的戴夫老板。

　　“老板，我想要打听一件事。”熊猫左右看看，确定这里没其他人，低声问，“你听说过‘辟水珍珠’这东西吗？”

　　戴夫老板的动作僵住了，整个人仿佛被定身了一般，呆在那里一动不动，一张胖脸更是忽青忽白，惊讶、担心、害怕……各种表情仿佛走马灯一般变了一圈。

　　看到这一幕，熊猫心中顿时高兴了起来。

　　不用再问了，这位灰鸽子旅馆的老板，就是日后在群岛地区鹈鹕城里面疯疯癫癫发布任务，要人刺杀色雷斯军官，拿人头换奖励的“疯子戴夫”！


第五章 来意

　　熊猫带着徒弟们来到波洛克城，当然不可能只是为了让徒弟们体验生活，增长经验，他这次其实是想要做一桩大事。

　　按照游戏剧情，色雷斯王国小看了莫来商业联邦的军事力量，进攻诺玛防线的时候诸多不顺，损失颇大。在这种情况下，色雷斯人动用了一个新技术，让两千兵马从水下行军，绕过诺玛防线，从防线背后的波洛克港登陆，前后夹击，不但攻破了坚固的防线，也将联邦四万精兵几乎包了个圆，除去一些运气好的，跟一些身手高强的冒险者，其余不死即降。

　　那些投降的士兵和军官们本拟可以交钱赎人，谁知道关押他们的营地早已设下埋伏，铁血宰相一声令下，色雷斯的魔法师们就发动了营地之中的魔法阵，将他们统统化作了邪恶法术的祭品，最后炼制出了几件传奇的魔法道具，在此后的战争之中大放光彩。

　　那件事震动很大，为此好几个教会出面向色雷斯抗议，铁血宰相利奥波德因此被撤职，主持血祭的两个魔法师也被处死——只是短短两年之后，利奥波德再次被起用，从王国宰相变成了帝国宰相，那两个魔法师据说也在另一处战场出现……

　　这事牵涉到不少后续的任务，围绕着那几件传奇魔法道具，也有许多的腥风血雨。后来色雷斯帝国初代皇帝理查德·色雷斯的死，跟它同样脱不开关系……这些都是后话不提。

　　穿越者们得知色雷斯和莫来开战，不少人都跑到了诺玛防线，参加了冒险者组成的义勇军，一方面为的是打击色雷斯王国，减轻它对大家的威胁，另一方面也为了获得经验，提升自己的实力。

　　熊猫则不这么想，他打算要玩个大的。

　　如果没有波洛克城之战，没有色雷斯两千精兵渡海而来，绕过了诺玛防线，以诺玛防线的坚固程度，就算顶不住，至少也能坚守更长的时间，甚至于就算是打输了，起码也不会被人包饺子，落个全军覆没。

　　更不要说波洛克城的这些居民们，他们又不是士兵，不该承受战火的摧残。

　　只是，他并没有告诉别人自己的计划，而是默默地来了。

　　经历过之前那场风波之后，他觉得人跟人之间想要靠语言沟通，实在是不大容易。无眠和学习也好，老虎也好，明明都想要让平民过得更好，也都用他们各自的方式，让一部分塔拉汗老百姓的日子过得比之前更好了，结果双方却闹得那么僵，甚至于闹得公会伙伴们都大吵了一回，真是活见鬼！

　　他不擅长思考这种事情，也懒得多想，索性就带着徒弟们来了波洛克城。

　　要是有别人也跟他想到一起去了，也来这里，他欢迎。大家联手合作，成功的希望更大。

　　要是没别人来帮忙，他就试着看看能不能靠自己的力量做点什么。

　　他并不是担心战况像游戏里面那样发展——在诺玛防线那边，可是有不少穿越者的。集合大家的力量，足以在危急关头维持联邦军队的士气，让他们不至于因为里外夹攻而慌乱。

　　只要联邦军队不慌，渡海而来的两千精兵其实并不足以撼动这条由几座城池为核心，十几个大大小小要塞为补充，共同组成的坚固防线。

　　事实上，在穿越者们的讨论之中，很多人也是这么认为的。

　　区区两千军队，要不是被打了个措手不及，要不是不知道背后有多少敌人，误以为联邦已经全面溃败而士气尽丧，就凭诺玛防线的四万军队，怎么可能被这点人给难倒！色雷斯人不玩奇袭，也就罢了；玩奇袭的话，那就是送死！

　　熊猫并不反对这种看法，他也不觉得诺玛防线会有什么危险，但是他想要为波洛克城的人们做点什么。

　　面对两千精兵，他一个人大概孤掌难鸣，但至少可以救下一批人。

　　能救一点，总好过不救。

　　这些话，他没有跟别的穿越者说。

　　目前在穿越者们之中，喷“圣母”的势力很大。熊猫感觉自己的行为似乎也有点“圣母”，说出来的话，怕是会有人冷嘲热讽。

　　他并不会因为别人讽刺或者反对，就改变自己的主意，但能够少听两句坏话，为什么要自己犯贱呢？

　　这次他能成功的话，固然万事大吉。就算他失败了，至少也能掩护一下，拖延一点时间，让徒弟们送走一批人，反正不会一无所获。

　　有了成绩再说话，想必就没人批评了吧。

　　就算有，也不管了！

　　所以他来了，悄悄地来了。

　　他知道自己之前在色雷斯那边出了一些名，为了掩人耳目避免麻烦，他把自己的一身毛给剃了个精光不说，还用魔法染料把自己染成了漆黑，变成了一个无毛黑光熊。这种样子，绝对不会有人把落魄的“新手上路”冒险小队队长跟屠龙勇士潘达联系起来。

　　这样子很丑，牺牲很大，不过横竖都变熊猫人了，丑陋与否，本来也没必要考虑。

　　倒是徒弟们看到他这样子，呆滞了一会儿之后，就忍不住哈哈大笑。几乎是走一路笑一路，足足笑了好几天，才适应他现在的样子。

　　对于自己现在的模样，熊猫倒是没什么意见。他觉得这样也挺好，不看脸的话，怕是比之前还更有人样呢。

　　最多就是……像个非洲的黑兄弟罢了。

　　他上大学的时候，认识不止一位黑人同学，交情好的也有一位。其实习惯了之后，会发现黑色皮肤的壮汉也一样高大英武、气势不凡，一点都不输给那些金发碧眼的白人大块头。

　　遗憾的是，戴夫老板似乎不这么想。

　　看着熊猫丑陋的脸上露出来的笑容，他显得又惊又怕，浑身颤抖。过了好一会儿，才小心翼翼地问：“你……你说什么‘辟水珍珠’？我没听说过啊……”

　　熊猫叹了口气：“别这么一副可怜相，我又不会抢你的东西！只是，我听到你的歌声，才想起来，我有一个朋友曾经说过，他有个远方亲戚家有这么一件宝物。还说比起这件宝物来，那亲戚家熊孩子能听死人的破喉咙，反而更加让人印象深刻……”

　　“胡……胡说！”戴夫顿时一跳三尺高，“我的歌声哪有那……那么难听！”

　　熊猫微微一笑：“好了，难听也罢，好听也罢。总之你这些天少唱几句歌，我就当没听说过这件事，大家都高兴，好不好？”

　　戴夫用怀疑的目光看着他，过了一会儿，才迟疑着点了点头。

　　熊猫才不在乎他的怀疑呢，呵呵笑着，上楼回房去了。

　　“师傅，您刚才下楼干什么的啊？”埃尔文好奇地问。

　　“我跟老板交涉了一下，他说会少唱几次歌。”熊猫若无其事地说。

　　“这您也能交涉得下来？！”雷恩大吃一惊，“那个老板明显是为了唱歌，连做生意都不在乎的……您居然能说服他少唱歌？！”

　　熊猫笑了笑，没有详细解释，任凭徒弟们议论纷纷。

　　当初在游戏里面，戴夫想必就是靠辟水珍珠才得以逃出战火，却失去了几乎全部的财产。

　　希望这一次，他能够不会那么倒霉。


第六章 真正的“第一个任务”

　　这天夜里，戴夫老板很罕见的没有来个“夜半歌声”，第二天大早，他也只是吊了吊嗓子，唱了两段不超过十分钟的高音——老实说，跟他的歌声相比，简单的毫无节奏的高音，听起来其实还稍稍让人不那么难受，无非就像是有人在用锤子砸脸盆，把脸盆给砸破了而已。

　　在旅馆吃了朴素的早餐，“新手上路”冒险小队就又出发来到了冒险者协会。

　　昨天那个找猫的任务是肯定完成不了的，他们必须把这个任务销了，才能接下一个任务。

　　这属于自由承接自由放弃的任务，放弃任务并不会损害信用评价——就算损害也没关系，因为他们压根就还没有信用评价可言。

　　说来也巧，他们正在跟接待员大妈商量换个什么比较靠谱的任务时，格拉斯进来了。

　　跟昨天相比，今天格拉斯精神好了很多，脸上甚至还有了油光。很明显，他昨天在码头上找到了活儿，赚到了钱，晚饭和早饭应该都是吃饱了的。

　　果不其然，格拉斯一看到大家，就很热情地表示要邀请大家吃午饭，然后他告诉协会会长，自己不打算当冒险者了。

　　只有一条腿的会长有些惊讶，询问原因。格拉斯回答：“我当冒险者，忙了一天，一个铜子儿都没赚到。但我跑去码头给人卸货，半天就赚了三四个银币。看来我还是适合做卖力气的工作，用脑子的不适合我。”

　　会长呆呆地看着他，被这段话深深地震撼了。

　　一个水平不低的德鲁伊，居然要混到去码头当搬运工？

　　这究竟是他耳朵出了问题？还是这个世界出了问题？

　　“不是你疯了，就是我疯了……”他喃喃自语，手上接过了格拉斯递来的冒险者徽章，将这个简单的魔法道具在特制的魔晶石上按了一下，消掉了里面的信用记录，然后退还了押金——两个银币。

　　“中午我还会来这里，如果你们有空的话就过来，我请客！”格拉斯向熊猫他们交代了一下，就愉快地走出了冒险者协会，只留下协会里面喟叹不已的众人。

　　“这小伙子……将来一定会成大器的！”过了一会儿，接待员大妈低声感叹，“冒险者我见多了，穷到吃不上饭还死抱着冒险者的面子，最后堕落成罪犯的比比皆是，但能够扔掉冒险者身份去当搬运工的，却还是第一次遇到。”

　　“他连冒险者都不当了，还能成什么大器？”会长不高兴地说。

　　“他还年轻，未来怎么样都有可能。”

　　接下来，冒险者协会的两位大佬展开了一番详细的讨论，如果全部记录下来的话，或许需要用五号字打印几张A4纸，但结果倒是不出意料，两人谁也没能说服谁。

　　因为他们辩论的缘故，熊猫和徒弟们看了一场好戏，也听到了不少有趣的传闻，熊猫甚至发现自己的“乡野传闻”技能大大增长了不少，或许再投入一点点经验值就能升级。

　　这个技能可以让穿越者们在没有情报的时候，直接获得一些关于人和事的情报。技能越高，得到的情报就越多。因为有攻略组的缘故，大多数穿越者都没对这个技能投入哪怕一点经验值，只是随着游历和冒险，让它自然增长而已。

　　熊猫也是如此，目前他这个技能连10级的专家层次都不到，对于一个冒险小队队长来说，多少有点欠缺。

　　所以他琢磨了一下，投入了一些经验值，将这个技能提升到了专家级。

　　“专家级”听起来似乎很牛逼，实际上完全不是那么回事。所谓“专家”也分三六九等，传奇技能的专家和基础技能的专家，相差简直犹如天堑一般。

　　乡野传闻就是基础技能，别说提升到专家级，就算提升到大师级乃至于宗师级，都没什么用处。

　　当然，再怎么低级的技能，只要等级足够高，一样是很给力的。当初玩游戏的时候，曾有人把这个技能提升到了传奇级之上的神话级，效果杠杠的，每次搜索情报的时候都能得到一大堆有用的没用的，其中重复的居多——那个人的游戏ID叫做和音，目前正在公会城堡图书馆里面充当人型计算机，负责制作各种资料书，以及给别的穿越者们提供远程情报支持，由此得到了“谷哥”的绰号。

　　专家级的乡野传闻技能，让熊猫在面对冒险者任务的时候终于摆脱了两眼一抹黑，只能靠任务情报以及谷哥远程支持的窘境。比方说接下来的这个任务，就很用得着这个技能。

　　追捕罪犯。

　　因为战争的缘故，大批士兵和正派的冒险者都去了诺玛防线，导致后方空虚。很多原本不敢作怪的反派角色纷纷跳了出来，兴风作浪。

　　这些罪犯们未必有什么大本事——真有本事的，绝对不会这么早就跳出来，至少也要再观察一段时间的形势，然后决定该何去何从。但这些没大本事的罪犯，对于寻常平民来说，就已经形成了巨大的威胁。

　　比方说“新手上路”冒险小队今天要去追捕的那个，就是如此。

　　这家伙本来是一个画家，天晓得为什么，一刀捅死了旅馆的服务员，然后趁着事情还没败露的时候逃出了城。原本追捕这种罪犯的工作应该由波洛克城的卫兵们执行，但因为战争的缘故，城内的士兵被调去了前线，剩下的实在腾不出人手去追凶，只能交给冒险者们去做。

　　区区一个画家，当然不值得让那些资深冒险者出手。新手上路小队虽然看起来穷困潦倒，但至少也有三个男人，为首的还是一个兽人，面对这么一个刚刚从平民转行杀人犯的家伙，至少安全上不成问题。

　　接受了任务之后，熊猫就带着徒弟们从南门出发，急急忙忙向着远方飞奔。

　　按照任务情报，那个画家是从南门出去的，城门口的卫兵看到他上了大桥，再远就不知道了。

　　所以他们要做的，首先是确定这家伙究竟是在路上狂奔逃命呢？还是逃进了附近的山林之中？

　　其实要解决这个问题，最适合的人员是格拉斯，他那条狗一看就知道很聪明而且嗅觉灵敏，正适合这个任务。

　　不过，熊猫他们虽然没有狗，但也有个替代品。

　　……熊猫自己。


第七章 追凶

　　作为传奇兽人种族，熊猫的嗅觉也算不错，至少能够闻到那凶手身上的血腥味，只要循着血腥味一直追下去，应该就没问题。

　　虽然为了加强效果，他必须不时地趴在地上闻一闻，样子很丑陋，很好笑，但不可否认，效果很好。

　　那个杀了服务员逃跑的画家身上不仅有血腥味，还有一股淡淡的亵渎晦涩气息，对于熊猫这个圣武士来说，这种气息甚至比血腥味更加明显，犹如三个月没洗的臭袜子一般，简直黏在鼻孔里面臭烘烘的。

　　他们循着大路一直追，大概走了三四里地，发现那个凶手离开了道路，转入了旁边的山野。

　　波洛克城一带比塔拉汗领繁荣得多，两个村子之间往往距离不到十里。从波洛克城向南，大概七八里之外，就有一个规模不小的村子，出产晒干的虾米、海藻以及腌制的小虾小蟹。再过去接近十里的地方，就有一个大镇子，出产海米酒——海米就是小虾，说白了，这种酒就是在酿制过程中加入小虾，产生了独特的风味。

　　“这家伙倒是精明！”熊猫估算了一下路程，冷笑着说，“他正好选的是波洛克城和村庄中间点前后——呵呵，想不到他杀人逃跑的路上，居然还能如此清楚的估算路程，这人怕不是一个画家那么简单！”

　　“不管他是什么人，那个服务员也不能无缘无故就让他给白白杀了！”埃尔文说。

　　“对！我们继续追，他逃不掉！”

　　逃入山野，按说是个不错的选择，但对于那个凶手来说，却是弄巧成拙。

　　在山野之中，没有了人来人往，没有了行人的气味冲淡他的味道，熊猫追踪他的时候更加方便。而且在山野跋涉可比在大路上走路困难多了，他的步伐很快就慢了下来，没过多久，“新手上路”小队就看到了他的踪影。

　　那是一个穿着灰红色衣服的瘦高男子，正在急急忙忙地走着，手脚并用，攀爬在一处不算陡峭的山坡上，看起来是想要翻过这座山，跑到山对面去。

　　这个想法倒是没错，问题在于，他显然缺乏将这想法化为现实的能力。

　　看他爬山时候那笨手笨脚的样子，明显是个不擅长翻山越岭的。别说熊猫他们已经追上来了，就算他们现在才从波洛克城出发，估计等到他们赶来的时候，这家伙还没能翻过山头呢。

　　看着他那笨样，埃尔文忍不住笑了：“我还以为是个多厉害的人，原来是个书呆子！”

　　说着，他猛地加快步伐，凭借在塔拉汗边境荒野之中锻炼出来的本领，翻山越岭如履平地，飞一般的朝着那个瘦子冲了过去。

　　“呔！杀人凶手，别跑！”

　　那瘦子怎么也没想到这么快就有人追过来了，更加慌乱。不知怎么的忙中出错，一脚踏空，顺着山坡连滚带滑地摔了下来。

　　熊猫他们看着那家伙咕噜噜一路滚下来，纷纷摇头。

　　“这怕是死了吧。”雷恩喃喃自语。

　　“或许能留口气，治一下，还能活着带回去。”瑞亚娜说。

　　他们三个各有所长，埃尔文主修的是武艺，已经初步掌握了斗气，除了经验不足之外，并不比那些老练的冒险者战士来的弱。雷恩和瑞亚娜各有辅修，一个跟着封皇学了些法术，一个跟着安卡学了一些医术和治疗术。三人联手，正是冒险者行当里面赫赫有名的战法牧铁三角。

　　熊猫敢带他们出来闯江湖见世面，当然也是有一定底气的。他们三个分散下来，也算是老练冒险者这个档次的战斗力，三人联手的话，就算对上十来个老练的冒险者，或者是二三十个一般所谓精兵，都能够战而胜之，还不至于身负重伤。

　　有这样的实力，只要不作死，不往那些风云变色的大战里面掺和，不去介入那些藏龙卧虎的大事件，应该就没什么危险了。

　　呃……话还是不说那么满为好，当心跟“飞龙骑脸怎么输”一样，自找晦气。

　　就在熊猫看着埃尔文飞奔的步伐暗暗点头的时候，这个红发少年已经冲到了山脚下，赶到了一路滚下来，躺在那里的凶手旁边。

　　因为被一块石头遮住身影的缘故，大家看不到他们的模样，却听到了那边传来埃尔文的惊呼。

　　“啊？！你究竟是什么东西？”

　　惊呼声中气十足，显然没有受伤，但紧随其后而来的金铁撞击之声，让大家的心顿时就提了起来，急急忙忙追了过去。

　　等他们跑到面前，才发现埃尔文此刻颇为狼狈——他背靠着大石头，把手中的剑挥舞得飞快，抵挡从四面八方而来的攻击。那些攻击来自于一道道黑气，黑气之中似乎有什么坚固的东西，每每和他的剑碰撞的时候，都发出清脆的鸣响。

　　熊猫实力高强，一眼就看出来黑气总共是五道，它们纵横来去，飞行无碍，很有神出鬼没的感觉。好在速度不算很快，又被石头拦着无法从背后绕过来，否则的话，埃尔文怕是根本抵挡不住。

　　“这是什么鬼东西？！”雷恩随后赶到，大吃一惊，二话不说就举起平时被当成拐棍的法杖，一道道青白色的光芒在法杖顶端慢慢聚合，最终化为一团雷光，朝着那些黑气飞了过去。

　　这团雷光速度不快，乍看上去似乎根本追不上黑气，但当它飞到埃尔文旁边的时候，却突然展开，宛如罗网一般，将他罩在里面，赫然不是什么攻击法术，而是一个防护用的法术。

　　黑气的操纵者根本没料到，两道黑气立刻就撞在了上面，只听得一声惨叫，黑烟冒起，非但这两道黑气不见了，就连剩下的三道也消失得无影无踪。

　　与此同时，那个躺在地上的红衣瘦子则发出了撕心裂肺的惨叫，一只右手上冒起了袅袅青烟，仔细看去，他右手的五根手指赫然已经少了两根。

　　看到这场面，大家自然都知道了那五道黑气究竟是什么东西——是他右手的五根手指！

　　也不知道他从哪儿学来的本事，竟然能够将五根手指变化成能够飞起杀人的武器。这一招真是既隐蔽又阴险，猝不及防之下，别说杀死区区一个旅馆服务员，就算是老练的冒险者，也很可能会吃个大亏。

　　就像埃尔文，如果背后没有那块大石头的话，怕是已经中了招。

　　但更加让人惊讶的，则是这瘦子的脸。

　　他的脸瘦得皮包骨头，宛若往一个骷髅上蒙了一层皮，狰狞恐怖。

　　难怪埃尔文看到他的模样时，会发出那样的惊呼。

　　这相貌明显不是人类，他到底是什么鬼东西？


第八章 痛苦就报复社会？这是病，没治了！

　　有一点可以肯定，这个杀了旅馆服务员逃走的画家，绝对不可能是原本就长这样的。

　　这相貌夜里出门简直可以吓死人，长成这样的人别指望当画家，因为没有谁会愿意坐在他的面前，当他的模特儿。

　　画家属于艺术家，艺术家对于颜值还是有起码要求的。不求你英姿飒爽玉树临风，也不是非要眉清目秀五官端正，但至少……要长得像个人样。

　　像这家伙一样长得像个裹了一层皮的骷髅，去马戏团当小丑，或者当江湖骗子，那都没问题，但想要堂堂正正当艺术家，不大可能。

　　而且，如果他真的原本就长这样，任务情报里面不可能不提到。熊猫他们出城的时候，向卫兵确认这家伙行踪时，卫兵也不可能只说“红衣服的瘦高个”，而不说“长得跟鬼一样”。

　　也就是说，这家伙应该是最近——也就是在逃跑的路上，甚或在刚刚战斗的时候，才变成这个模样的。

　　熊猫的眼睛眯了起来，他在游戏里面曾经见过类似的情况，而且还很多。等将来开启亡灵天灾版本之后，人间会有不少这样的怪物。他们原本是人，却被死灵术的法器控制，转化成了半人半死灵的东西。

　　这些法器相当于骷髅戒指的弱化版，并不能让持有者晋级死灵法师，只能让人变成死灵魔怪。当初亡灵天灾版本的时候，这样的怪物他也不知道杀了多少。

　　只是……现在连西陆战乱版本都还才揭开序幕，怎么就跳出亡灵天灾版本的怪物来了？

　　他左思右想，始终想不出原因，又问了公会的同伴们，大家也一样不明究竟，只能将这份疑惑记下，等将来寻找答案。

　　就在熊猫思考的时候，埃尔文他们已经把那个凶手抓住了。这家伙本事是有，但其实是个怂包，被雷恩的法术炸掉了两根手指，就宛若被抽了骨头一般，失去了所有的勇气，战战兢兢任凭他们将其捆住，也不敢作半点反抗。

　　在捆他的时候，埃尔文他们却又发现，这家伙看上去骨瘦如柴，实际上却相当的健壮——或者说坚固。从小山坡上一路滚下来，也不知道在尖锐的石头上撞了多少下，换成常人早就死了，但他身上却并没有什么明显的伤势。

　　这样的防御力，别说普通人，就算是埃尔文这个已经初步掌握了斗气的小高手，也要望尘莫及。

　　埃尔文当然好奇，将他捆好之后就忍不住询问究竟。

　　结果这一问，那曾经是画家的杀人凶手顿时激动起来，大吵大嚷，叫喊着诸如“你们嫉妒我的才华”、“这个肮脏的世界”、“艺术已经死了”之类的话，也不知道他究竟有多少怨气想要发泄。

　　熊猫被他的吵闹声从思绪之中惊醒，看着他一副很愤慨的样子，问：“你有冤屈？”

　　“当然！”

　　“哦？哪里冤屈了？”

　　“他们都看不起我！”画家愤怒地说，“我认认真真地作画，却被人贬得一分不值；我花了半个月的辛苦，花费了差不多一枚金币的材料费，好不容易画出来的风景画，那些不识货的人竟然说我画的画不像！他们懂什么！我是采撷了风景的精髓，用艳丽而丰富的色彩将其展现出来，区区一个‘像’字，跟我所展现出的境界相比，差得远呢！”

　　“然后呢？”熊猫问。

　　“我的画卖不出去，只好借钱买材料再画画。这次我画了一个人和一具尸体，以展现生命的短暂。结果那些混账居然说，这幅画他们只要一半！只要一半？！只有一半的话，怎么体现我艺术的精髓？”

　　“结果又没卖出去？”雷恩问。

　　“我当然不能卖！所以我再借钱，第三次画画。这次因为借到的钱少，欠了住宿费，旅馆老板竟然唆使服务员隔三岔五来打扰我！他们竟敢打扰我的创作！”虽然已经瘦得如同骷髅一般，但画家脸上的愤怒，当真是只剩皮包骨头都能看得出来，“他们以我不付住宿费为借口，一天只给我提供一顿饭，这也就罢了，居然还一次又一次打断了我的灵感，一次、两次、三次……他们这是在要我的命啊！”

　　埃尔文忍不住点头：“你的确是有点惨。”

　　“是啊！太可恨了！太可恨了！”画家怒吼着，“可惜我只来得及杀了那个捣乱的服务员，却没能把黑心老板也一起杀了！更没能把不识货的画廊管事杀了！可恨啊！可恨啊！”

　　他不停地咆哮，身上不断冒出黑气，当真是鬼气森森。虽然是大白天，却让人感觉阴森冰冷，别说是雷恩和瑞亚娜，就连天不怕地不怕的埃尔文都忍不住打了个寒颤。

　　就在这时，熊猫打断了画家的咆哮。

　　“我只问一个问题。”他说，“你借了旅馆老板多少钱？”

　　“二十个金币，不足挂齿的一点小钱！”画家回答。

　　熊猫笑了笑，问：“那你欠的房租，又有多少钱？”

　　“不超过十个金币。”画家回答。

　　熊猫点点头，继续问：“要是别人借了你三十个金币，不仅不肯还，还整天对你臭声臭气地，你会怎么样？”

　　画家立刻反应过来，大叫：“我只要画出一幅画来卖了，区区三十个金币，算得了什么！”

　　“你上一次卖出画，是什么时候？”

　　“……五六年之前吧。”

　　“那时候，卖了多少钱？”

　　画家犹豫了一会儿，回答：“两枚金币。”

　　熊猫点头，说：“你活该。”

　　“胡说！你也是跟他们一伙的！你们都是在嫉妒我的才华！你们都是一群不懂得艺术的平庸之辈！你们就是联合起来害我，想要把我害死，然后用遗作的名义拍卖我的画！我死也不会把画给你们的！”

　　画家又疯狂地咆哮起来，渐渐语无伦次。

　　熊猫叹了口气，手上金光一闪，神圣力量化作符印，轰在了他的额头上。

　　画家的身体顿时僵硬，咒骂咆哮的话也停住了。他身上的黑气飞快地消散，脸上慢慢显出了人样，表情也慢慢变得平和伤感，最后变回了一个有些英俊却很憔悴的年轻人。

　　“啊……我想起来了，其实我已经因为画不出满意的作品，发狂地用自己的鲜血作画，昨天夜里就流血过多死在了画板面前……”他喃喃自语，深深地叹了口气，“圣职者，谢谢你拯救了我的灵魂！”

　　熊猫笑了笑，问：“现在你恢复清醒了，怎么看待你刚才咒骂的那些人呢？”

　　“都是一群不懂艺术之美，不懂尊重艺术的庸人！”画家冷哼一声，“他们活得浑浑噩噩，犹如畜生一般！根本不值一提！”

　　“那你怎么看待被你杀死的服务员？”

　　“那种活得像是牲畜的东西，有什么值得一说的？”画家反问。

　　熊猫叹了口气，摇摇头，撤走了神圣力量，只见画家的身体飞快地枯萎，很快就重新变回了原本的模样，但他的身上却再也没有哪怕一点点活力，一动不动，变成了一具干尸。

　　“这……这是怎么回事？”埃尔文惊讶地问。

　　“一个妄人罢了。”熊猫摇头说，“他遭遇到不幸，就要将自己的痛苦报复在别人身上，却没想过自己是不是也在哪里犯了错……这种人啊，有病！”

　　“什么病？”雷恩好奇地问。

　　“神经病。”熊猫说，“没得治，早死早投胎。”


第九章 交差

　　午饭时间过后不久，熊猫他们带着用帆布裹起来的杀人画家的尸体回到了冒险者协会。

　　“我们把那家伙带回来了。”熊猫说，“不过，已经死了。”

　　“死了就死了，杀人者死，公平合理。”独腿会长毫不在意地说，“不过你们用不着把尸体带到这里来，带去给治安官，让他给你们开个证明就好。带到这里来，我们还是要送给治安官。”

　　“不，我觉得应该先让你看看这具尸体。”熊猫笑了笑，说，“样子很古怪，很不正常。”

　　冒险者协会的两个工作人员顿时有些好奇，在他们的注视下，埃尔文打开了卷着的帆布，露出了里面的尸体。

　　“天啊！”

　　“这是什么怪物？”

　　这两个人都是老江湖，那画家的尸体虽然狰狞恐怖，却也并不能让他们真的害怕。只是他们怎么也想不到，一个大活人，竟然会变成这副模样。

　　他们花了好一番工夫来检查，但也只能看出这家伙是一具尸体——这简直是废话——而且，是一具死了很长时间，甚至于都已经开始初步干枯的尸体。

　　治安官很快被邀请到了协会，一同前来的还有旅馆的老板，以及两位专业的验尸高手。

　　一群人围着那具怪异的尸体研究了半天，直到晚上的时候，才得出了最后的结论。

　　这具尸体，的确就是那个杀了旅馆服务员逃跑的画家。

　　只是他的情况很有问题，尸体上残存着死灵魔力和亵渎魔力，如果没有意外的话，这个家伙应该是触发了什么邪恶的亵渎仪式，将自己转化成了死灵魔物。

　　不过令人疑惑的是，当他逃跑出城的时候，还不是现在这个样子。

　　究竟是他当时用魔法掩饰了自己的真身？还是他在逃跑的路上完成了最后的转变？这就不得而知了。

　　熊猫和徒弟们早就事先统一了口吻，闻起来都说“我们追上他的时候，他就这个样子”，还强调他将五根手指变成飞行武器，呼啸来去防不胜防的诡异手段，听得调查人员眼皮连连跳动，来当证人的几个城防士兵更是脸色发白，暗自庆幸早上的时候没有试图拦住他。

　　在他们看来，这几个冒险者运气好，追上凶手的时候，对方差不多已经精疲力竭，才捡了个便宜。要是换成在出城的时候就打起来，那凶手当时状态正好，只怕不死上十个八个人是不行的。

　　他们虽然想要立功，但更不想死！

　　治安官却很不以为然，他斜着眼睛看着埃尔文，觉得这么一个穷小子怎么也不会有多大本事，那凶手连这红发小子都杀不掉，能耐有限得很。可惜出城的时候这家伙没闹事，否则的话，这一场功劳就都是自己的了，那多美！

　　现在整个西大陆的形势总的来说还算稳定，死灵、恶魔等派系的力量还都隐藏在暗中，一旦曝光，往往就会遭到迎头痛打。除非是深入蛮荒，才有他们的一席之地——艰苦的生活环境，让蛮人根本不在乎邪恶或者善良的问题，对他们来说，生存才是第一要务，这因此也就让他们的名声很有一些糟糕，尽管其实多半并不害人，却也常常被人敬而远之。

　　这个杀人逃跑的画家明显投靠了黑暗力量，“新手上路”冒险小队能够将他击杀，可是一份不小的功劳！

　　治安官的眼神有些太过明显，别说熊猫，就连埃尔文自己都注意到了。他皱了几次眉毛，最后还是忍不住，深深地吸了口气，身上腾起了淡淡的白光。

　　这层白光并不强烈，只是均匀地覆盖了他的全身，但仔细看去，却能看出白光之中隐约有一些淡金色——白光是埃尔文自己修炼出来的斗气，淡金色则是他跟着熊猫学习时候，领悟并且掌握的少许神圣力量。他现在的路线，差不多算是朝着战士的分支，近似于圣武士的“神圣卫士”方向发展。

　　治安官自然是个识货的，看到他身上的光芒，顿时变了脸色，之前的小觑全部收起，换成了少许惭愧和抱歉。

　　他当然不怕埃尔文，作为波洛克城屈指可数的高手，他不仅同样掌握了斗气，斗气强度还远在埃尔文之上。像埃尔文这样的战士，在他面前撑不过十招八招。

　　但是，埃尔文只是熊猫的徒弟，而他们师徒四个联手，才算是干掉了那个杀人逃跑的画家！

　　……为了掩饰，熊猫他们的报告是“四人联手击杀凶徒”。

　　要是换成治安官自己，就算是四个埃尔文这样的冒险者一拥而上，他也要暂避锋芒。更不要说他们的师傅实力肯定比他们更强，能够被他们四人联手才击杀的恶棍，一对一的情况下，治安官自己还真是未必有多少胜算。

　　再换成猝不及防突然冲突情况下的话，只怕他自己也有送命的风险。

　　想到这里，他就不再嫉妒了，反而升起了结交这些人的念头。

　　这群冒险者的实力只能说还不错，但运气可真是好。跟好运气的人结交，怎么都是赚的。

　　所以当他们离开的时候，他特地留下，跟熊猫他们客客气气地说了几句话，还送给了埃尔文一把钢剑。

　　这把剑可不是埃尔文之前那把，而是用矮人出产的精钢打造的，十分坚固。摆到商店里面出售的话，至少要五六十枚金币才能买到。

　　这份礼物着实丰厚，让埃尔文大吃一惊，怎么都不肯收。最后还是治安官换了说法，表示这把剑算是赞助冒险小队，等他们发财之后再付钱，才让他勉强收下。

　　“他是个好人。”看着他远去的身影，埃尔文说，“我之前还以为他很小气呢。”

　　“小气的他，大方的他，都是他。”熊猫说，“他之前小气，是因为觉得我们抢了他立功的机会。现在大方，是觉得我们值得结交。两者并不矛盾。”

　　他注视着已经在街上走远了治安官，忍不住叹了口气。

　　“这人……如果不出意外的话，一定会大有出息的！”

　　是的，如果不出意外的话，这人一定会大有出息。

　　刚刚在他自我介绍的时候，熊猫已经看到了他的名字，也看到了他的模板。

　　他叫德卡·罗恩，目前是个蓝卡。

　　这名字很普通，蓝卡也不算很夸张，但是当听到他的名字，看到他的模板颜色之后，熊猫就忍不住想起了一个人。

　　那人不知道是姓罗恩还是叫罗恩，也是个骑士，生前籍籍无名，后来投入黑暗，成为了死亡骑士，经过一番际遇，最终成为了死灵势力赫赫有名的三大骑士之一。

　　莫非……这个罗恩，就是那个罗恩？


第十章 小有名气

　　追捕凶犯这个任务，给“新手上路”冒险小队带来了一笔上百金币的收益，其中一半以上来自于死神教会的奖励。

　　死神教会是个很有钱的教会，他们差不多垄断了西大陆的殡葬业，富得流油。但因为教义的缘故，他们的圣职者和信徒都比较少，所以很多时候，他们都愿意用钱来解决问题。

　　比方说几百年前，当他们腾不出人手镇压卡里普拉村地区那一大片乱葬岗的时候，就花钱邀请著名的冒险者卡里普拉夫妇带着朋友，招募一批人手，去当地建立开拓村，代替他们镇压可能出现的死灵魔物。

　　这次，他们的做法也差不多。

　　“你们做得非常好！太棒了！”那个死神教会的牧师胖胖的，笑眯眯的，看起来像个商人多过像个圣职者，他对熊猫等人大加赞扬，并且表示，日后如果要对抗死灵魔物，尽可以来死神教会寻求援助。

　　虽然他们没什么人手可以调拨，但无论装备还是消耗品，都不在话下。

　　“这莫非就是老师您说过的‘我出钱，你出命’？”等他离开之后，雷恩若有所思地感叹，“明明是挺糟糕的事情，偏偏我看到这笔钱，就一点气都生不起来了。钱真是好东西！”

　　“有了这笔钱，我们可以置办一些装备了。”瑞亚娜说，“比方说给埃尔文买块盾牌，或者给你买副弓箭什么的。”

　　“弓箭还是算了，我有这个。”雷恩从兜里拿出了一块圆滚滚的石头。

　　牧羊娃出身的他很擅长投掷石头，二十步距离内几乎指哪打哪，从不失手。威力方面也很不错，虽然打不死人，但谁能被半截拇指大小的石头砸在脸上而无动于衷的？

　　熊猫觉得，大概只有像是某个席卷了明星丈夫全部身家跟经纪人跑掉，还能大叫“感情没破裂”的人，才做得到这种事。

　　既然雷恩不需要置办装备，最后这笔钱就用在了瑞亚娜身上，给她买了一杆长枪。

　　瑞亚娜跟着卡里普拉村的卫兵史特路学习过枪术，水平还凑合。尽管她其实更擅长空手格斗，但有武器怎么都比没武器好。

　　实在不行的话，她也可以随时扔下武器换空手搏斗嘛。

　　那杆长枪是在冒险者协会买的，枪身用的是有弹性的硬木，经过浸油和缠线，寻常刀剑砍上去，也能抵挡几下，不至于被一下砍断。枪尖则是精铁打造，并且可以自由拆换，独腿会长表示，等日后他们有了钱，协会里面还有一个附魔的精钢枪头可以换。

　　至于这精钢枪头的价格……如果像这次这种任务能够多来几回，倒也不是买不起。

　　换了装备之后的徒弟们顿时信心大增，迫不及待地想要大展身手。因为上次的任务完成得很好，所以冒险小队的信用评价也提升了一大截，直接跳过一星阶段，提升到了二星，可以承接不少有一定要求的任务了。

　　“我们这么容易就升级了？”看着接待员大妈在冒险小队的资料记录里面一连增加了两颗星，雷恩有些惊讶地问，“这么快？”

　　“治安官和死神教会对你们的评价都很高。”接待员大妈说，“虽然不合规矩，但规矩也是人定的。你们能得到他们的好评，当然就没必要再在一星阶段磨蹭，做那些没什么油水的任务了。”

　　埃尔文和雷恩对视一眼，不约而同地点头。

　　有好处可以得，他们才不愿意当老古板严守规矩呢！

　　这个时候，瑞亚娜已经在查看任务清单，过了一会儿，她找到了一个看起来颇有价值的任务。

　　剿灭下水道里面的鼠人。

　　“下水道？”看到这三个字，雷恩就皱起了眉头，“太脏了吧！”

　　“那段下水道废弃二十多年了。”接待员大妈说，“原本是码头区的，后来为了加强城市安全建设，码头区的民宅都被强制搬迁到了城内，现在码头区差不多都是仓库什么的——据说原本的下水道被人拿来搞走私了。这次之所以要剿灭鼠人，是有走私者被鼠人给黑吃黑了，没本事报仇，又咽不下这口气，才发布了这个委托。”

　　“走私犯也能发布委托？”埃尔文惊讶地问，“不是据说你们冒险者协会不做非法生意吗？”

　　“剿灭下水道的鼠人，哪里非法了？”接待员大妈反问。

　　“这些鼠人究竟有没有做过坏事？”雷恩问，“如果只是对走私犯黑吃黑的话，我感觉也不至于需要剿灭吧。”

　　“鼠人也是波洛克的地下势力之一，他们平时经常有组织地犯罪，最主要的收入来自于拐卖人口和民间仇杀，是‘黑色冒险者’团体的核心战斗组成部分。”独腿会长说，“我的前任，就是想要联合多个冒险者整顿‘黑色冒险者’团体，被鼠人给暗杀了。”

　　熊猫点了点头：“既然这样，那就没问题了。这个任务有什么限制吗？”

　　“有，接下它的话，未来二十天内不能放弃。如果没有完成的话，这段时间里面也不能做别的任务。”接待员大妈说，“这是为了减少接任务那些人的风险。”

　　对此，熊猫他们当然没有异议。于是登记，签字，这个任务“新手上路”小队就算是接下了。

　　和之前的任务不同，这次的任务登记，是用一张单独的草茎纸记录的。整张纸上除了任务介绍之外，就只有熊猫他们的签名，以及作为见证人的接待员大妈签名。

　　草茎纸是用一种南方沿海地区“纸草”的茎秆制作的纸，和兽皮纸以及魔法纸相比，这种纸的吸水性太强，笔画无法很细。也就是说，字必须写得比较大，才能比较清晰。它和东部的叶纸并称“平民纸”，但实际上价格也不是乡村平民能承受的，总要城市内的富裕平民，才能用得起这样的纸。

　　单独用一张纸记录任务资料，大概是因为草茎纸写不了太密集的字，但相比之下，熊猫觉得，更可能是另外一个原因。

　　保密。

　　看着那张纸被小心翼翼地吹干，夹进档案夹，他不由得升起了一个预感。

　　这次的任务，绝对不会只是区区“去下水道杀掉一些鼠人”那么简单……


第十一章 码头区、老盗贼

　　码头区位于波洛克城的南部，北靠城区，南靠河流，东边直接通往大路，西边则是大海，水流缓慢，前方又有一个可以遮挡风浪的海岬，是一个典型的港口。

　　很久以前，当波洛克城还没有建立的时候，这个港口就已经建立了。在随后的岁月里面，它不断被扩建，规模不断增加。尤其是百多年前，雄才大略的波洛克伯爵倾尽家财，招募大批魔法师将港口海底进行了清理，建造了人工海底，从此大大减少了船只出入港口的风险，很多原本并不需要在这边停靠的船只，也会在这里补给一下，减少可能的风险。

　　补给一下，往往就顺带着做点生意，于是波洛克港的财源就与日俱增。此后的一百多年里面，虽然波洛克家族因为政治原因稍有衰弱，但依靠着这个一流的港口，无论怎样都能维持住家族，没有像一些野心家所期望的那样跌落尘埃，成为秃鹫们竞食的对象。

　　正所谓“成也萧何，败也萧何”，正是因为波洛克港有着全世界最平缓最安全的海底，就成了色雷斯军展开潜水渡海作战的首选目标。最终导致这座繁荣了百多年的港口城市毁于一旦，直到亡灵天灾版本的时候，才得以重新修复——然而到这个时候，这座港口的主人已经是亡灵族了。

　　站在码头区的海边，看着往来川流不息的船只，熊猫回忆着对于他来说是历史，对于这个世界而言是未来的种种事情，不由得浮想联翩。

　　他看到了此刻的繁华，想到了未来的衰败，然后想到了那一场战火。

　　在游戏里面，没有玩家经历过那场战火，当时游戏地图只开放了特雷拉王国区域，甚至就连帝国三路大军合攻王国，其中两路主力也只是“背景剧情”而已。

　　玩家们看到的，只有一些记录文字，还有“色雷斯铁骑横扫西南”的那段CG。

　　在那段CG里面，波洛克城的毁灭，总共只有两个镜头，一个是色雷斯军潜水渡海登陆，一个是波洛克城被熊熊燃烧的烈焰吞没，加起来不超过五秒钟。

　　整个波洛克城几万人的性命，只换了短短的不到五秒钟镜头。

　　穿越者们对于这五秒钟镜头当然也不会有什么印象，除了死灵系玩家之外，他们当中大多数人甚至根本不知道这个城市的名字。

　　……其实，就算是熊猫自己，也是直到想起这件事，去查了资料，才知道这座城市的名字。

　　他尚且如此，何况别人？

　　就连见多识广的两脚书柜和音，当熊猫向他打听跟波洛克城有关的任务时，他也要想上好一会儿，才能确定“查无此事”。

　　这座城市，简直就是一个被遗忘的城市啊……

　　（有时候我在想，我们的人手还是太少了。）

　　（不到二百人，放在这个广袤的世界里面，简直就像是往一大缸水里面撒了一把沙子，完全看不出来啊！）

　　（但即是就这么点人，当中一半以上的还不愿意参加这个世界的各种事情，在城堡里面悠然自得过着安稳的宅男生活，摆出一副家事国事天下事不关我事的冷漠态度。）

　　（如果能够让更多的人走出城堡，主动参与这个世界，推动这个世界产生种种变化，会不会更好一些？）

　　就在他思考的时候，听到了埃尔文的喊声：“师傅！我们找到向导了！”

　　熊猫立刻收起思绪，转头看去，只见三个徒弟正围着一个矮矮瘦瘦的男子走过来，那男子有着微带绿色的皮肤和阔而长的竖耳——这都是地精的种族特色。

　　看他的外表，大概是个有地精血统的混血儿。地精血统虽然对于力量和体格的成长很不利，却在敏捷性上有着一定的优势。遗憾的是，这种优势并不足以弥补先天不足，所以这种混血一般被称之为“劣化混血”，相对来说，精灵血统、龙脉血统之类就是“优化血统”了。

　　这个地精混血儿年纪已经不小，看他脸上的皱纹，至少有了三十岁左右，地精混血会损害寿命，这个年纪对于他来说，差不多已经快要接近老年了。

　　人到老年，感知就不再敏锐，身手也会变得迟钝，对于这个盗贼打扮的男子来说，差不多也就意味着他的“职业生涯”到了尾声，该是考虑退休的时候了。

　　所以虽然风险很大，别的盗贼们都纷纷推辞，他还是接受了“新手上路”小队的雇佣，充当了他们前往码头区下水道消灭鼠人的向导。

　　对于现在的他来说，大概已经没有挑选任务的资格了。

　　熊猫看着那个脸上带着紧张，额上还有汗水，但神情却又很坚决的向导，暗暗叹了口气。

　　等到战斗的时候，多照顾着他一点吧。

　　等到双方谈了几句之后，他担心的程度就迅速增加了……至少好几倍。

　　正如他猜测的那样，这个名叫鲁鲁的盗贼准备做完这笔生意就退休。所以他不仅愿意充当向导，也愿意帮“新手上路”冒险小队搜寻和排除陷阱，甚至可以参加战斗。但作为交换，他要求这次战斗之中获得的战利品必须分给自己三分之一。

　　他说：“我老了，要退休了，以后就不能赚钱了，所以这最后一笔，一定要多赚一些！我有个女儿，很可爱。如果这次任务顺利的话，我请你们吃饭，向你们介绍她。”

　　他显然对自己女儿的可爱程度有着绝对的信心，一副这是极大好处的样子。

　　“就算我死了，也要折算成钱，给我的女儿。”他又如此强调，“冒险者协会的人知道我家住哪里，到时候你们去问一下就行。”

　　熊猫听得暗暗皱眉，琢磨这说话实在是不吉利到了家，简直是个专业立死旗的。

　　所谓“死旗”，就是那些在影视动漫作品里面，一旦说出来就会导致角色在随后的剧情中死亡的话。什么“做完这次任务就退休”啊，什么“我的女儿”啊……这都是著名的死旗，说出来的人多半就会死在任务里面啊！

　　这位向导……他不会是猴子请来的逗比吧？


第十二章 下水道

　　码头区下水道的入口很多，老盗贼鲁鲁的确是条识途老马，在询问了他们的要求，商定了“安全第一”之后，就带着他们来到了靠近海边的地方，沿着一道已经略有腐烂的木梯子爬了下去，大约往下爬了五六米的样子，便看到了一个宽阔的石头洞口，正是原本码头区下水道的出口。

　　“这个地方没有遮挡，前面船来船往，有卸货的工人，有指挥船只进出港口的领航员，人多眼杂。对于那些做暗地里活动的人来说，这儿是最不受欢迎的场所，他们会尽可能避免来到这里。”鲁鲁很有经验地说，“在码头区所有的下水道入口里，这儿最安全！”

　　熊猫点头，正打算跟着下去，突然注意到了一个身影。

　　那人穿着旧皮袄，双肩各扛着两个大麻袋，虽然背了寻常搬运工双倍的东西，走路却稳稳当当，连一点摇晃都没有，脚步轻快，宛若闲庭信步一般。

　　有这种身手，穿这种打扮的搬运工，除了德鲁伊格拉斯之外，还能是谁？

　　他立刻朝着那边喊：“格拉斯，有空吗？”

　　格拉斯转头看了看这边，立刻就认出了熊猫那张剃了毛的丑熊脸，点点头，将四个麻袋送上在旁边等待的拖车，然后走了过来。

　　“是熊师傅啊，你们这是在干什么？”

　　“我们要去下水道对付鼠人，你有兴趣一起来吗？”熊猫问。

　　格拉斯愣了一下，想了想，摇头：“这座城市里面的正义力量已经很强大，不需要再增加更多了。我倒是觉得，你们没必要赶尽杀绝。毕竟一个城市里面总会有那些太阳找不到的地方，总会有一些见不得光的任务需要人去做。鼠人虽然邪恶，可他们好歹在这里呆久了，对这座城市多少有点感情。你们消灭了他们，后续填补这块空缺的，只怕还不如他们呢。”

　　熊猫愣住了，看了格拉斯好几秒钟，在他的脸上只能看到认真的表情，看不出半点开玩笑的意思。

　　他这才想起来，在游戏里面，NPC的德鲁伊大多是这种“平衡论”的持有者。他们认为万物都要讲究平衡，过犹不及。当邪恶占据上风的时候，他们就会站出来对抗邪恶；而当善良正义占了上风，他们往往会转而帮助邪恶，让邪恶不至于灭绝。

　　亡灵天灾版本末期，当亡灵大军已经在各方势力围剿之下行将覆灭的时候，德鲁伊里面甚至跳出了几只人间奇葩，表示亡灵们也已经受到教训了，他们已经没有再侵害各国的能力，不值得为了彻底消灭他们而再损失更多的人口和军队……云云。

　　按照游戏剧情，这几只奇葩居然还成功了，所以西大陆就进入了亡灵和生者共存的时代。玩家们也由此得到了转生为亡灵种族的可能，“莽穿地球”公会里面的几个老牌亡灵玩家，都是在那时候转生的。

　　想起未来的事情，熊猫忍不住在心中叹了口气，干笑两声，就把格拉斯给打发走了。

　　算了，还是让这家伙继续扛包去吧……

　　他摇摇头，走向梯子，正要爬下去，看到有些腐朽的木头，心中一个激灵，暗暗用法术减轻了体重，才稳稳当当地爬了下去。

　　等他也下去了，远处一间屋子里面，两个负责监视这个出入口的盗贼面面相觑。

　　“真是怪事！那么大的块头也能爬下去？梯子居然没断？”

　　“可能他有什么特别的本事吧，不管他，我们只负责在这里监视就好。”

　　“要是他们打不过鼠人，逃出来了，怎么办？”

　　“不怎么办，我们只是负责监视的。那伙鼠人跟咱们帮派还没真的完全撕破脸，我们不能先动手。”

　　“要我说，把那些老鼠脑袋都弄死算了！看着他们的样子，我就觉得浑身不舒服——我可听说过，鼠人会传播瘟疫的……”

　　“那是偏见，鼠人虽然长着老鼠头，可他们又不是真老鼠。他们不携带瘟疫的。”

　　“真的？很多人都这么说啊。”

　　“……没准……或许……也许……恐怕……不排除……有那个几个鼠人会携带瘟疫……”

　　“老大你给个准话啊！”

　　“我又不是研究生物学的，你问我，我问谁去？”

　　就在这两个走私帮派的盗贼讨论鼠人究竟是否携带瘟疫的时候，熊猫他们已经走在了宽阔的下水道里面。

　　正如冒险者协会的工作人员所说，这条下水道早已废弃，里面别说没有污物，就算是连水都没有，除了入口的部分有一些被风浪激荡进来的海水之外，往里面走上一小段，地面就已经干燥了。

　　波洛克港的下水道相当的宽阔高大，就算是熊猫这个大块头，在里面也能抬头挺胸地走路——当然，跳是不能跳，一跳怕就要撞头。这样的高度自然稍显不够，但也有它的好处，在这个高度里面，熊猫只要展开手臂，就没有任何人能够突破他的阻拦。

　　作为一个武术家，他对于“拦截”的手段，还是很熟悉的。在这种环境里面，他走在队伍的最后面，谁也别想从他这里窜过去，袭击到前面的人。

　　至于前面的战斗，埃尔文的剑和盾（木盾，用厚木板制作的便宜货，冒险者协会免费赠送），雷恩的法术和投石，瑞亚娜的长枪，老盗贼鲁鲁的手弩和匕首，再加上瑞亚娜的治疗法术……熊猫不觉得那些鼠人真的能够把他们怎么样。

　　毕竟，鼠人的体格可是跟地精差不多弱，敏捷程度还不如地精的种族，地精尚且能够在森林之中赢得一席之地，鼠人只能混下水道，战斗力的差距一目了然。

　　在卡里普拉村，熊猫的这些弟子们可不止一次在史特路等人带领下去森林里面跟地精作战，埃尔文他们三个，每个人都能单挑至少三只地精。

　　下水道里面总共就这么大，能有几只鼠人一拥而上？只要小心点别中冷箭，根本就……熊猫摇摇头，将那些嚣张的念头赶走，暗暗告诫自己，不能随便竖旗。

　　队伍里面有个喜欢立死旗的老盗贼，已经足够了……

　　就在这时，雷恩突然若有所思地说：“说起下水道，我就想起葛力教官以前给我们讲过的故事……很久之前，有一个两只眼睛颜色不一样的骑士，日复一日年复一年地在下水道用剑砍老鼠，最后练就了一身好武艺，还练成了名叫‘天狼巽闪’的绝技……”

　　“对，那个故事我也有印象。我们是不是也应该找些老鼠来砍？”埃尔文来了兴趣，东张西望，试图找出一只老鼠来。

　　老鼠没找到，他却看到了一个顶着老鼠头的人型生物。

　　鼠人！


第十三章 鼠人讨伐战（上）

　　在这个世界，人们出于评估战斗力的需求，将各种生物按照体型分类，其中和人类大致上在一个层面的，是“小体型”、“中体型”和“大体型”这三类。

　　每一个体型之间的差距是“一倍”，也就是说，小体型的人大概相当于中体型的一半高，大体型的大概相当于两倍。当然，都是估算值，没有谁会无聊到拿尺子去量一量。

　　具体来说，地精是最常见的小体型智慧生物，小体型额外加强了他们优秀的灵活性，使得他们在盗贼之类行当上极具优势。但这是纯种地精乃至高等地精才能拥有的好处，鲁鲁这种混血地精享受不到太多血脉的好处。

　　而鼠人虽然也有敏捷方面的优势，但这种优势被他们的体格抵消了很多——他们的个头还不够小，而且更糟糕的是，他们本质上属于兽人的一个分支。

　　所有的兽人分支，都具有先天的力量或者体质成长优势，也都有智力方面的不利。

　　盗贼也是很需要智力的，无论训练和掌握技巧，还是布置和解除机关陷阱，智力都是关键之一。

　　作为一个怪异的兽人分支，鼠人天生的敏捷成长往往被兽人血统主体的力量或者体质成长覆盖，使得大多数的普通鼠人并不能表现出优秀的敏捷性来，至于力量或者体格方面的优势——看他们的细胳膊细腿，也就知道可能性不大。

　　不过，按照“生物学研究专家”寒风的估计，如果以普通鼠人为蓝本，分析调整血统，从小给予充足的营养和适当的训练，倒是可以培养身材不高，看起来颇为纤细苗条，但力量很出色的鼠人亚种。

　　“这种研究没什么意义。”寒风如此说，“小个子，纤细身材，力量出色……我找野精灵来培养，比找鼠人靠谱多了。野精灵寿命还长，智力还高，培养起来之后可以成为优秀的实验助手，鼠人能干什么？充当实验材料吗？”

　　“可以充当打手。”当时有人如此建议。

　　“我一个科学家，与世无争，用不着什么打手。”寒风用谁都不信的话，结束了这场关于鼠人的简短讨论。

　　看到那个鬼头鬼脑东张西望的鼠人时，熊猫立刻就想起了这段话。

　　下一瞬间，鲁鲁就展现出了资深盗贼的老辣。

　　在那个鼠人还没反应过来的时候，他已经端起了事先上好弦的手弩，被涂黑了弩矢在昏暗的下水道里面几乎看不见，只听一声弦响，那个鼠人的眼窝里面已经喷出了鲜血，一支淬毒弩矢从它的眼睛里面射了进去，直接射中的脑子。

　　一箭毙命！

　　熊猫心中暗暗赞叹，鲁鲁的射术精湛，更厉害的则是他那敏锐的反应和毫不犹豫下手杀人的果断。不愧是真正的老江湖！

　　以射术来说，穿越者里面比鲁鲁出色的比比皆是，比方说他的老朋友斯凯，可以一张弓上同时搭着三支箭，分别射中这鼠人的双眼和咽喉，绝对不会有半点错漏。但是如果斯凯在这里，或许能够比鲁鲁更快发现敌人，可他的第一箭绝对不会奔着致命的位置射出去，多半会选择射对方的手，让对方失去反抗能力。

　　这无关技术高低，只是性格使然。斯凯穿越之前是个生活优裕的白领，穿越之后也衣食无忧，而且还得到了不死之身。这使得他的性格朝着温和稳定的方向发展，有一种从容不迫的“君子”风格，而不会像鲁鲁这样，平时好像没什么威胁，但一出手就冷厉凶恶，毫不留情。

　　穿越者里面，像斯凯这样的人很多，反倒是像荷鲁斯那样一出手就奔着把敌人砍成两段去的，才是少数。

　　熊猫的三个徒弟也不是那种狠人，所以看到鲁鲁一箭射死了那个鼠人，顿时都吓了一跳，瑞亚娜还忍不住嘀咕：“你这出手可真够狠的！”

　　“他是斥候，不能让他发出声音。”鲁鲁解释，“虽然打起来肯定会被发现，但能多拖一段时间，就多一些把握。”

　　埃尔文他们当然也知道这个道理，所以只是暗暗皱眉，之前还打算完成这次任务之后去他家做客的打算，自然也就被取消了。

　　他们能理解这道理，能接受这做法，不代表他们愿意跟这样的人交朋友。

　　熊猫却多看了鲁鲁一眼，暗自琢磨，这次冒险完成之后，是否可以考虑把鲁鲁招募到塔拉汗去？

　　鲁鲁虽然老了，但他的经验还是很有用处的，他这样的人，当老师比当盗贼更合适。哪怕只是让他给年轻人们介绍“江湖经验”，也值得为此准备一份薪水。

　　他并不担心鲁鲁会教坏学生，这老盗贼是个聪明人，懂得察言观色，不会做那种蠢事的。

　　这个世界可不是地球，不存在能够容忍大学教授整天喷自己的国家和政府。

　　怀着这样的想法，在此后的战斗之中，他除了为队伍守好背后之外，就在仔细观察着鲁鲁。

　　这个老盗贼的射术精湛，但用匕首战斗的本事就一般般了。当他们逐渐靠近鼠人组织的大本营，跟十几个鼠人冲突起来的时候，鲁鲁按照事先说的冲上去战斗，在差不多一对一的情况下，花了一分多钟，才算是干掉了一个鼠人盗贼。

　　熊猫明显看出来了，他的匕首功夫没有得到过专业人士的指点，是彻彻底底的野路子。出手虽然十分狠辣，可漏洞很多。

　　结合鲁鲁的生活状态，他大致可以肯定，这个老盗贼的确是一直在社会下层打混的，并不是来自于那些大组织的间谍。

　　话语可以作假，行为可以作假，但战斗时候的各种细微习惯，是极难作假的。

　　能作假到这个地步的人，就算在间谍里面也是王牌，绝对不会沦落至此。

　　他这边细心观察，徒弟们和鲁鲁也在努力战斗，有个穿着铠甲拿着短剑的鼠人注意到了熊猫站在旁边，也不知道怎么想的，尖锐地嘶叫着，朝他冲了过来。

　　这家伙来势汹汹，看起来很危险的样子，鲁鲁也忍不住对这边多看了一眼。

　　然后，他就看到这个一看就知道很厉害的鼠人，被那个似乎生了病，全身毛都掉光了的漆黑熊人，只一巴掌，就拍得飞了出去，重重撞在下水道的墙壁上，血喷出来至少有四五步远。

　　老盗贼的眼皮跳动了一下，心中却轻松了很多。

　　（看来这次任务，我是可以安安全全地活着回去了！）

　　他才这么想着，突然头皮发麻，心中警兆大起……


第十四章 鼠人讨伐战（下）

　　鲁鲁是个经验丰富的老盗贼，作为一个惜命的人，他一向舍得在装备上花钱。

　　他身上的这套皮甲质地很好，选用上好的牛皮，由手艺很好的工匠细心制造，好几处要害部位还用铁板做了内衬，犹如护心镜的样子。

　　这当然花了很多钱，但事实证明，这笔钱花得值！

　　从背后偷袭他的那人出刀极快，鲁鲁心中警兆一起，想要作出反应，已经被一刀放倒，整个人踉踉跄跄朝着前方倒下。但当熊猫闪电般赶来，一脚把那个全身罩在带面具的兜袍之中，潜行技术极为厉害的鼠人盗贼踹成旁边墙上令人反胃的“一摊”之后，低头检查他的伤势，却发现这一刀因为被那层薄薄的铁板阻拦，只穿透了他的皮肉，却还没来得及刺穿心脏。

　　没来得及穿心，那就有救！

　　熊猫的手上金光闪烁，犹如水流一般流入了鲁鲁的身体。背后伤口处的溢血迅速减缓，最多四五秒钟之后就不再流血，原本昏厥的他也发出一声呻吟，醒了过来。

　　“啊！吓死我了！”醒来之后的鲁鲁左右看了看，发现埃尔文他们已经完全控制了战斗，也看到了那个鼠人盗贼留下的残骸，总算松了口气，有气无力地说，“真没想到，我居然会死在一个老鼠手下！”

　　“那只老鼠很厉害。”熊猫说，“能够潜行到距离我不超过十步的地方，绝对不是一般人能做到的！”

　　“或许吧，你这么一说，我心里也舒坦多了——至少我不是被无名小辈干掉的。”鲁鲁苦笑一声，“我还能撑多久？”

　　“什么叫‘撑多久’？”

　　“背后那一刀，就算没刺穿心脏，光是伤口流血也已经致命了，我……”鲁鲁突然反应过来——自己背后的伤口，似乎好像也许……不疼了？！

　　他顿时明白了几分，惊讶地问：“你给我喝了强力治疗药水？”

　　把这种足以致命的重伤恢复到伤口不疼的地步，至少也要强力治疗药水才行。一瓶那样的药水需要至少五百金币，就算在自己生意最好的时候，差不多也要攒上一年的钱，才可能买上一瓶。这群冒险者穷得连盾牌都是木头的，哪里来的这种灵丹妙药？

　　当然，他完全没考虑过熊猫是圣职者的可能。

　　圣职者在这个世界的地位可不低，一个能治疗重伤的圣职者，在小一点的城镇都可以当主教了，怎么会带着几个菜鸟出来闯江湖？

　　对着鲁鲁惊讶的目光，熊猫笑了笑，说：“药剂就是拿来用的，放久了反正也会过期变质。别想那么多。”

　　鲁鲁不再说什么了，他翻身站了起来，活动活动身体，确定自己已经恢复了，除了还稍稍有点没力气之外，差不多算是全好了。

　　（那瓶药水一定很贵！）

　　他暗暗对自己说，然后开始苦恼。

　　在冒险中，使用的药剂是要按照大家的贡献分摊成本的。鲁鲁算算自己的表现，估摸着这瓶五百金币的药剂，自己至少要分摊二百金币，不由得暗暗叹气。

　　这次冒险的收益，估计大概也就两千……最多三千金币。自己分三分之一，那就是一千左右。这一下子就去了五分之一啊！

　　更麻烦的是，现在还只是在鼠人组织的基地外围，尚未冲进他们基地里面。要是在基地里面再遇到战斗，再需要用药的话……该不会一场冒险到最后，一半的收益都要变成药水喝掉吧？

　　那些炼金术士们，为什么把药水都卖得那么贵啊！

　　在鲁鲁苦恼的时候，熊猫又走近了徒弟们的战场，近距离照看他们。

　　这群鼠人里面真的有高手，他不能不小心一点。

　　好在，高手只有那么一个，直到所有的鼠人都在“铁三角”的进攻下变成死掉的鼠人，这场战斗也没有再出现任何意外。

　　战斗刚一结束，鲁鲁就急急忙忙跑向那一摊墙上的东西，片刻之后，他举着一把寒光闪烁的匕首走了回来。

　　“这家伙果然是个高手！”他后怕却又高兴地说，“虽然身上没搜到任何钱财之类，但光是这把匕首，就值一大笔钱！”

　　那把匕首比一般的匕首宽阔不少，看起来倒像是一把短短的阔剑，剑脊的部分颇为厚重，怎么看都不像是用来搞背刺的，倒像是用以正面战斗的东西，但特别尖锐的尖端又证明它的确是用来“刺”而非“切砍”的。

　　熊猫它，有些惊讶地说：“附魔破甲匕首？这东西怎么会出现在区区一群鼠人手上？”

　　这种武器可不同寻常，它是专门为了对付那些穿着铠甲或者有魔法防护的目标而制造的。一般只有那些拥有特殊需求的组织，才会为麾下的杀手准备这样的匕首。穿越者们鸠占鹊巢之后，曾经在塔拉汗伯爵卧室地下用以献祭的密室里面，发现不止一把这样的匕首，匕首上都淬了毒，还都刻着大恶魔别西卜的双蛇缠锯齿剑纹章，能够借用恶魔的力量增强杀伤力。

　　熊猫曾经见过其中一把，是蓝色品质的武器。无眠说是因为材质不够好，才使得它们只达到这个水平，如果换成更高水平的材质——比方说掺了秘银的精钢，妥妥的都是紫色品质，一等一的暗杀利器。

　　而眼前这一把……熊猫从鲁鲁手上接过来，一检查，赫然是紫色品质的！

　　“事情有古怪！”他皱起眉头，说，“这群鼠人怎么也不应该有这样的武器！刚才那个潜行水平极高的鼠人，来历肯定有问题！”

　　于是他们又来到了墙上那一摊血肉旁边，强忍着恶心的感觉检查起来。

　　这一检查，鲁鲁很快就确定，墙上的血肉并不属于鼠人，而属于人类。

　　熊猫也利用系统作出了同样的判断，两个人对视一眼，都从彼此的眼睛里面看出了同样的想法。

　　撤退！

　　这个鼠人组织的水有点深，绝对不是一个快退休的老盗贼和一群初出茅庐的冒险者能够涉足的，再贸贸然闯进去的话，九死一生。

　　不，死亡还不是最可怕的结局，没准会遭遇到比死亡更可怕的事情……

　　所以，尽管徒弟们都有些怏怏不乐，但他们还是毫不犹豫地后退，几乎是一路飞奔地逃出了下水道，直奔冒险者协会跑去。

　　这件事，一定要赶快报告！


第十五章 危险的杀手

　　“这把匕首……的确不是鼠人可能有的。”冒险者协会的独腿会长神情凝重地看着桌上那把式样奇异的匕首，缓缓说道，“你们做得很对，当任务和介绍对不上号的时候，撤退是最明智的选择！”

　　“可以把任务委托人找来问问吗？”熊猫说，“这差别也太大了，简直就像是任务写着‘捕捉野马’，结果到了地方一看，特么是只野生的河马……完全不是一回事啊！”

　　会长点头，让工作人员利用魔法道具联系了委托这个任务的走私帮派。

　　过了一会儿，负责管理传讯道具的小姑娘慌张地跑出来，大叫：“会长！联系不到对方，呼叫通讯法阵，始终没人回应！”

　　众人的脸色都变得有些难看，一般来说，各个帮派都有专人看守通讯法阵，二十四小时轮班从不断岗——除非他们没有通讯法阵。能够让一个帮派的通讯法阵被呼叫这么久都没人回答的情况，怎么看都不会太多。

　　一般来说，只有一种。

　　会长立刻联系了治安官，大概半小时后，冒险者协会的骨干加上治安官手下的精锐，包围了那个走私帮派的总部，听会长介绍了那把匕首用途之后脸色铁青的治安官很严厉地下令，不能放走哪怕一个人。

　　但这个命令注定毫无意义，因为整个别墅里面，已经没有哪怕一个还能“走”的人。

　　从帮派首领以下，有一个算一个，所有的帮派成员都已经倒在了血泊之中。

　　“海马帮一共四十七个人，这里死了四十五个。”治安官罗恩表情阴沉地说，“还有两个死在了码头区的一间屋子里面，我手下的小伙子赶到的时候，伤口还在流血……”

　　冒险者协会老板倒吸一口凉气，同样阴着脸，什么都没有说。

　　“你们觉得，他们是为什么死的？”治安官向众人问道。

　　“大人，从尸体上看，他们都是被人暗杀的，连一个死于正面战斗的都没有。”鲁鲁低声说，“杀他们的人，很厉害啊！”

　　“我当然知道很厉害，但再怎么厉害，也不是能够在波洛克城随便杀人的理由！”治安官没好气地说，“等一下我去报告伯爵，城里巡逻的人手要大幅度增加才行！”

　　这是个笨办法，却也是没办法的办法。

　　能够无声无息杀掉一整个走私帮派的刺客，绝对不是区区一个治安官能对付得来的。唯一的希望就是增加人手之后，会让对方感到麻烦而离开……这就像猎人们对抗猛兽，大多数情况下，都是通过威吓手段把猛兽给赶跑的，真正能够正面对抗它们的猎人，屈指可数。

　　治安官很快就带着精锐离开了，只有普通士兵们留下善后。尽管之前已经被仔细检查过，他们还是把海马帮的总部又仔仔细细地检查了一遍，大概是想要找到一些有价值的东西。

　　熊猫不确定他们有没有找到，此刻他正在研究海马帮帮主的尸体。

　　海马帮的帮主是个退休的船长，外号叫“老海马”。他已经快五十岁了，从十四五岁开始就当水手，然后当大副，当船长——有时候也客串海盗，大概在他四十岁的时候，因为一场战斗之中受了伤，一条腿无法长期站立，才金盆洗手离开了大海，靠着积攒下来的人脉，做了走私中介，渐渐生意越做越大，手底下的人也越来越多，最终成了波洛克城颇有名气的走私帮派。

　　但他一直恪守本分，从来不做船上的生意，只做从卸货到出货，或者是从进货到上货这些“陆上营生”。用他生前的说法是自己得罪过海洋之神，跟海打交道会有风险。

　　这显然是迷信，穿越者们已经确定，这个世界的神祇压根没有人格，与其说是伟大的存在，不如说是类似自然规则之类的东西——干这个的是几个作死小能手，具体怎么确定的，熊猫也不清楚。

　　不过这世界上的人大多迷信，多他一个不多，少他一个也不少。

　　比方说，鲁鲁就在嘟囔，说海马帮的房子肯定地点选得不好，触怒了哪路神明，才会有这么惨的结局。

　　“过去几十年里面，波洛克城虽然也有仇杀之类的事情，但像这样整个帮派被灭门的，却从来没发生过呢……”他有些害怕地说，“我还是搬家算了。搬到莫来去？不行，那边物价太贵了……该往哪里去呢？”

　　“如果你想要搬家的话，可以考虑走得远一点，比方说特雷拉。”熊猫说，“联邦毕竟在打仗，虽然暂时看不出来，可以后物价会越来越贵。相比之下，特雷拉的物价就便宜多了。对了，我听说特雷拉北部的塔拉汗领，新任的领主正在招募人才，你可以考虑去混个教官之类。”

　　“教官？我连自己的名字都不会写，怎么教别人啊？”

　　“你可以给那些城里的巡逻兵们讲讲江湖经验嘛，就算这活儿干不长，至少也能干个五六年吧。”熊猫说，“这还不够吗？”

　　鲁鲁的眼睛亮了，但随即又暗了下来：“不行，这一路上要花太多钱了……”

　　熊猫没有再说什么，虽然他知道安东尼联络了几个穿越者，打算搞一个专门从联邦拐人口去塔拉汗的“地下交通”，但这种事情显然不适合此时此地说出来。

　　他把目光放回到老海马的身上，这个海马帮的帮主穿着一身绸衣，的确是很有钱。致命伤和别人差不多，都是一刀从背后捅进去，直接捅穿了心脏。他的尸体当时躺坐在椅子上，而那个椅子的靠背颇为厚实，但即便是厚实的靠背，也一样被那一刀给洞穿了。

　　让治安官罗恩为之骇然的，就是那一刀。

　　这个杀手悄悄地来到了老海马的背后，没有被任何人发觉，然后一刀刺穿了由一层厚皮革。一层大约两根手指那么厚的木板，还有中间许多海绵组成的靠背，捅死了老海马。

　　现场没留下任何脚印或者手印，无法确定杀人凶手究竟有多少，但哪怕只有一个人，光是这一刀，已经足够让罗恩避之唯恐不及。

　　熊猫注视着伤口，表情凝重。

　　他比罗恩强得多，能看到的也比罗恩多得多。

　　这一刀从背心刺入，刺穿心脏，然后却没刺穿前胸。如果不是偶然的话，就是这个杀手对于力量的把握极为精准，几乎没有半点浪费。

　　同样的事情，熊猫自问是做不到的。

　　就算考虑“术业有专精”的因素，这也意味着那个杀手多半是跟他一个档次的人物，甚至……可能比他更强。

　　联系之前在鼠人帮派外围见到的那个潜行术极为厉害，还带着紫色品质刺杀用匕首的盗贼……熊猫开始担心，在这些事情背后，会不会有色雷斯的阴影？


第十六章 猜测、激动、援军

　　【熊猫：……事情大概就是这样，我觉得背后可能有色雷斯人在捣鬼，大家怎么看？】

　　他花了差不多十分钟，在聊天频道里面详细介绍了这件事，然后向同伴们寻求情报支援。

　　片刻之后，“赏金猎人”首先回答，他表示这样一刀，如果自己有准备的话，应该能够刺得出来；按照熊猫所描述的那个小别墅里面的情况，自己单枪匹马也能做到“潜入、杀光”这样的事情，但效率不可能很高，而且不能保证每次都成功。

　　在穿越者之中，他已经是潜入技能最强的，如果连他都不能保证绝对成功的话，那么最大的可能，就是杀光海马帮的不是一个人，而是一群人。

　　但又过了一会儿，荷鲁斯却提出了另外一种可能。

　　如果这个走私帮派的成员们，是被人用药物麻痹了，再下手杀死的呢？

　　这个世界上，当然存在能够将一群人麻痹的药物，穿越者们就能制造出不止一种。如果使用这样的药物，比方说用作熏香的话，就可以让整个海马帮的人都完全失去抵抗能力。在这种情况下，只需要一个厉害的刀客，和一个负责处理痕迹的老练盗贼就可以了。

　　不仅如此，事实上用魔法也可以做到类似的事情。海马帮的成员几乎都是普通人，对于魔法的抵抗力很低，只要用大范围的魔法让他们陷入昏睡或者麻痹，然后一个个杀死，并不困难。

　　随后无眠表示，其实那一刀也未必是什么神功绝技，没准牛逼的不是那个用刀的人，而是那把刀。

　　“你们想，区区一个被熊猫一脚踹得连个像样的尸首都没剩下的渣渣，居然有一把紫色的刺杀用匕首，可见这些人的装备是很好的。那么他们当中的高手，有一把金色甚至七彩的刀，也不能说就没有可能吧。”

　　他这么一说，诸如荷鲁斯之类顿时就嚷嚷着要赶去波洛克港杀人夺宝。

　　财宝动人心，大家穿越也已经快整整两年了，可迄今为止，得到的金色装备也就两件，一件是骷髅戒指，一件是欺诈者的假面。出门搞事的武斗派们倒是努力按照游戏里面的线索去寻觅那些金色的装备，但找倒是找到了，真正到手的却哪怕一件都没有……金色装备大多在一些特别牛逼的人物身上，这样的家伙，目前大家还真的干不过。

　　就像“铁血宰相”利奥波德，他身上应该是有金色装备的，然而当初靠着熊猫的牺牲，兵临才能用大量铝热剂把他给烧死，爆装备？别做梦好不好！

　　类似的，色雷斯国王理查德身上肯定也有金色装备，估计还不少，没准连七彩的都有，但抢不到，也只能感叹如之奈何。

　　至于塔拉汗伯爵……那个老狐狸身上没金装，只有一张已经变成白纸的紫色兽皮卷轴，估计被用掉之前是金的，难怪他能从五行运化大阵里面活着出来。他卧室下面那个密室里面的祭坛倒是金色品质，问题在于那东西只能拿来搞邪恶祭祀，大家压根用不着……

　　所以此刻看到可能有一把金色的刀，但凡是用刀的穿越者，没有哪怕一个不动心的。就算是不用刀的，只要技能系统不冲突，也琢磨着可以现在改换兵器……不止一个人表示，他觉得波洛克城其实也很重要，值得大家重点关注，自己之前没有想到，实在是后知后觉，现在要立刻改正，马上就出发去支援熊猫……云云。

　　熊猫看得哈哈大笑，尽管根据大家的分析，他觉得自己大概并不需要支援，但谁会嫌帮手太多呢？

　　其实，他自己倒是知道一件金色装备的去向——穆兰达那城里面的奎恩·基丹那就有一件金色装备，名叫“屠龙剑”。

　　这把屠龙剑，自然就是基丹那家族祖传的那把魔法剑。当初奎恩的兄长托马斯手持这把剑，身穿和它配套的魔法铠甲，在讨伐魔兽的战斗里面大放异彩。只可惜他在最后对抗水龙的战斗之中不幸牺牲，连坚固的魔法铠甲都被水龙给打碎了，只有这把剑完好无损。

　　熊猫手持这把剑，杀死了恐怖的水龙，强大的神圣能量、水龙脑中的魔晶核，以及屠龙的传奇，三者结合起来，将这把原本就有紫色品质的魔法剑再次提升，让它成为了金色品质的武器。

　　这把剑限定善良阵营使用，不仅能大幅度提升持有者的基本属性，而且有“锋利加强”、“生命加强”、“危险预感”、“免疫恐惧”、“屠龙”和“神圣”六条附加属性，如果能够修复那件魔法铠甲的话，还能激活已经失效的套装效果，让威力更上一层楼，或许能达到七彩的层次，堪比神器。

　　后来，这把剑和破碎的魔法铠甲一起还给了基丹那家族，成为了他们家族的荣耀。继承基丹那家族的是托马斯的弟弟奎恩，现在他才十五岁，如果有人去夺剑的话，他还真未必保得住这把剑。

　　所以熊猫早就打定主意，绝对不把这事说出来。

　　托马斯为了保护穆兰达那而战死，是个值得尊敬的骑士，他不能让托马斯的家人因为区区一把剑的缘故遭遇不幸！

　　但是，如果是像这次这个杀手的话，杀了他，夺取那把可能金色品质的刀，熊猫一点心理压力都没有，只会觉得很好，应该点个赞。

　　所以他并没有拒绝大家的支援，只提醒大家等到了波洛克城之后记得要低调，千万别引人瞩目——他们是来杀人夺宝的，万一他们太高调，让那些潜伏在暗中的刺客们发现波洛克城高手如云，改变主意，走了……那就白来了。

　　当然，他内心并不这么觉得，甚至于，他还有些期待这些家伙自己露馅呢。

　　怎么会白来呢……送上门的劳动力，不用白不用！

　　要对抗跨海潜水而来的色雷斯两千精兵，光凭熊猫一个人，是怎么都不行的。加上波洛克城的那点军队，也不够看。但如果加上这群急吼吼想要杀人夺宝，甚至于还没出发，就已经为“宝刀归谁”这个话题在聊天频道里面吵得不可开交的家伙，他就多少有几分信心了。

　　至于这群家伙会不会因此倒霉？呵呵，穿越者能倒什么霉？顶了天无非是乱军之中被砍死而已。为了一把金色品质的宝刀，谁会在乎被砍死？没看到他们现在就已经嚷嚷着要砍死竞争者了吗？

　　别说这群已经满脑子只剩“金色宝刀”的人，就算熊猫自己，如果被乱军砍死，就能获得争夺金色装备的机会，他也愿意每天被砍个三五七回，一直死到自己装备太多用不完为止……


第十七章 援军的到来

　　第二天一大早，就有穿越者急急忙忙赶来了。

　　赶来的穿越者是个黑暗精灵，游戏里面的ID是“苏子溪”（这个据说是他的本名），目前的化名是塞万提斯。他的职业是游侠分支的“自然卫士”，兼具游侠和德鲁伊的能力，虽然法术方面及不上算是专业施法者的德鲁伊，但比起纯游侠又强得多。

　　传奇职业里面，很多都是这种由两个职业搭配起来的类型。作为罕见的单刀游侠，塞万提斯一手用刀，一手施法，拥有传奇技能“一心二用”的他能够在激烈的战斗之中毫无妨碍地施展法术，效果远不是一加一等于二那么简单。

　　他进城之后直奔熊猫等人下榻的灰鸽子旅馆，正好遇到在楼下食堂吃饭的熊猫他们。

　　“那把刀……”他开门见山地说。

　　熊猫用咳嗽打断了他的话，说：“先吃饭。”

　　“吃饭不急，我们先去把那个凶手找出来吧！”塞万提斯义正辞严地说，“一想到有一个极为危险的人物躲藏在暗中，威胁整个波洛克城人民的安全，我就吃不下饭！”

　　正说话间，群聊频道里面有人破口大骂。

　　“苏子溪你个混账！趁老子不注意打断了我的腿！你等着！我只要四个小时就能恢复，到时候我去把你爪子砍下来！”

　　熊猫面无表情地看着他。

　　塞万提斯咳嗽两声，坐了下来：“好吧，我觉得先吃饭，也是个不错的主意。”

　　“你不怕他来报复？”熊猫问。

　　“他打不过我。”

　　“你这个种族在夜里有优势，但在白天反而不利吧。”

　　“打不过我可以跑啊，到夜里来揍他就是。”

　　“……我印象里面，你是个对朋友很好的人啊！”

　　“跟我抢装备的，那就不是朋友！”塞万提斯严肃地说，“难道你没听说过‘兄弟剑出，再无兄弟’这个典故吗？”

　　熊猫当然知道这个典故——当年某个游戏里面，一件稀有的强力的而且很多职业都能使用的装备，往往会闹得整个公会鸡犬不宁，因此拆伙的都大有人在。

　　“可当年咱们出大天使之剑的时候，也没见谁黑装备啊……”他说。

　　“一星期刷新一次，迟早会出的东西，能跟全世界独一无二的比吗？”塞万提斯反问，“而且最重要的是，我几个关系好的兄弟们，他们都不用刀啊！那些平时就跟我争装备的货，你为什么会觉得我跟他们关系好？”

　　熊猫终于明白他的意思：“你该不会当初就跟他有仇吧？”

　　他还没说完，之前那个被塞万提斯打断了腿而落后的兄弟又在群聊里面骂了。

　　“门三你个王八蛋！什么叫‘竞争者还是越少越好’啊！特地绕个圈子过来把我挂回城堡，你一个防御系角色，也来争金色宝刀干什么！”

　　【门三：你可以跟会长抗议，是他请我帮忙争这件武器的。】

　　熊猫连连摇头，没料到一向老好人的三余也承受不住金色武器的诱惑。他自己不好出面，就找了朋友出面，这简直是……

　　三余的做法提醒了不少人，于是好几个人纷纷呼朋唤友，拉帮结派，要靠着人多力量大这个简单朴素的方法，加强对那件金色武器的竞争力。

　　看到这种情况，熊猫终于忍不住了，提醒大家：“你们这么兴奋干什么？我甚至都还没见过那个人，也不知道他究竟是手持宝刀呢？还是武艺高强。要是他装备并不好，只是本事厉害怎么办？”

　　这话犹如一盆冷水，顿时让大家冷静了许多。

　　正如熊猫所说，那把金色武器究竟存在不存在，还要打个问号呢。现在就忙着拉关系许愿，万一那件武器根本就不存在，岂不是亏了？

　　一时间聊天频道又冷清了下来，大家不再说话，而是通过私聊交流讨论，商量该怎么办。

　　“你真觉得那人不是手持宝刀，而是武艺高强？”塞万提斯问。

　　“如果是的话，你怎么办？”熊猫反问。

　　塞万提斯想了想，说：“强者的装备总不会太差，我这把刀还是蓝色品质的，换成紫色的也不错。”

　　熊猫无语，仔细想想似乎这道理也对。

　　紫色装备自然是不如金色装备的，但是怎么都比蓝色装备好啊！

　　他想了想，打开自己的角色面板，琢磨自己是不是也该给装备更新换代一下了？

　　以前他没什么钱，但现在他手握二十几万金币的巨款，基本上但凡商店里面能买到的好装备，就没什么是他买不起的。

　　别的也就罢了，把装饰品升个级，总归是有必要的。

　　想到这里，他飞快地把东西吃完，站了起来。

　　“走吧，我们去冒险者协会！”他兴奋地说，“买装备去！”

　　十几分钟后，看着冒险者协会拿出来的那些饰品，他忍不住连连摇头。

　　这些饰品看起来的确不错，但问题在于，它们绝大多数都是提升智力或者魔力的。

　　“我想要问个问题。”他忍不住说，“你们这些装备，看起来都是给施法者准备的吧？难道没有适合战士类的吗？”

　　独腿会长用一种看傻瓜的眼神看着他：“适合战士类的装备，当然早就被人买走了，哪里还能放到现在？”

　　熊猫哭笑不得，这才醒悟自己问了个傻问题。

　　战士类是冒险者中的主流，也是存钱相对较多的类型。他们舍得在装备上花钱，因为装备就相当于他们的生命。

　　相比之下，法师类职业就算有钱，也会拿来购买卷轴或者魔法材料，再或者买一些冥想药水啊、宁神熏香啊之类，他们对装备的需求相对是比较低的。反正又不用冲到前线去厮杀，有必要那么花心思打理装备吗？

　　冒险者中有一个很极端的说法，“战士需要全身装备，法师只需要一张传送卷轴”。意思是说，法师反正缩在后面，形势不妙的时候用传送卷轴逃跑就行，压根不需要什么装备……

　　“想要买战士类的精品装备，还是等拍卖会吧。”独腿会长说，“波洛克城每月月初都有拍卖会，下一次拍卖会也没多久了。”

　　熊猫算了算时间，暗暗叹了口气。

　　如果一切还按照游戏里面历史来的话，下次拍卖会之前，波洛克城就已经毁于战火了……


第十八章 二探下水道

　　这个白天，熊猫也好，波洛克城的官员和军队也好，冒险者协会也好，都没有任何举动。

　　明面上，巡逻兵们还在城里四处奔波，寻找灭门凶犯可能的蛛丝马迹，但实际上真正的高手们都没有轻举妄动，反而在努力呼朋唤友，尽可能召集强手。

　　他们都知道，灭了海马帮的那个杀手——或者那群杀手，绝对不是可以轻松应付的敌人。现在不适合打草惊蛇，而应该尽可能集结高手，等到准备妥当的时候，再发动雷霆万钧的一击，争取一击奏效。

　　很多人的心中，其实还抱着另外一个念头。

　　也许那些杀手只是路过的，只要不招惹他们，或许过几天他们就会离开。不管他们之后去祸害哪里，只要不在波洛克城继续闹事，就不值得为一群走私团伙的死，跟他们真刀真枪地怼上。

　　毕竟……穿越者们是不死之身，这个世界的本地人可不是。

　　大家都只有一条命，不是万不得已，谁愿意冒生命危险呢？

　　熊猫他们也等到了几个帮手，当然全都是穿越者。

　　除了黑暗精灵游侠塞万提斯（苏子溪）之外，还有狮人格挡战士爱欧（门三），高等地精盗贼刚铎（赏金猎人），以及急匆匆扔下自己率领的一小支军队，从诺玛防线狂奔跑来的龙人狂暴战士尤涅若。

　　这四个人里面，塞万提斯、刚铎和尤涅若都是自己想要那把金色品质的报道，爱欧是受会长三余的委托而来，帮他争夺这把刀。除此之外，还有好几个人正在路上——从城堡到这里，实在是有点远，就算一路狂奔，也没那么快赶到。

　　当夜色降临的时候，塞万提斯就建议大家趁着夜里出动一下，去下水道的鼠人巢穴查探一番。

　　“我们几个都是有夜视能力的，黑夜对我们来说完全是优势。趁着夜色去看看，没准能够找到一些线索。”他说。

　　这话当然很有道理，但谁都知道，他究竟是什么意思。

　　熊猫和尤涅若对视了一眼，都从彼此眼中看到了赞成。

　　“爱欧，你怎么看？”熊猫问。

　　“我无所谓，你们去的话我当然跟着一起去。你们不去的话我就睡觉。”爱欧回答。

　　于是事情就这么定了下来。

　　安排好学生们和鲁鲁的家人（他们也搬到灰鸽子旅馆来了，住在家里鲁鲁不放心）之后，熊猫他们一行六人就悄悄地出发，借着夜色的掩护，来到了码头区。

　　虽然他们当中真正的专业盗贼只有刚铎和鲁鲁，可穿越者们谁不会潜行技能？不会的，一个白天现学，然后用经验值点技能级别，也硬点出来了。

　　一路上，他们没有惊动哪怕一个巡逻的士兵，悄悄地来到了靠近码头区北侧，毗邻城区的地方。

　　按照鲁鲁的说法，这里是最不容易被人注意的下水道入口之一，距离鼠人们的总部，应该有一定的距离。

　　虽然从港口位置的下水道出口进去才最安全，但那边已经打过一仗，鼠人不可能毫无防备，相比之下，还是这边更合适一些。

　　这次先下去探路的是刚铎，作为穿越者中最厉害的潜行者，他的潜行技术在这个世界上都是名列前茅的，熊猫等人只看到下水道入口处似乎有影子一闪，他就已经钻了进去，前后不超过半秒钟，也没产生比哪怕一根针落地更响的声音。

　　鲁鲁看得瞪大了眼睛，外行看热闹，内行看门道，作为在潜行技术上下过苦功的老盗贼，他一眼就能看出刚铎的潜行技术已经到了出神入化的境界，自己别说已经老了，就算能够一直保持年轻时候的巅峰状态，再苦练三十年，也未必能达到这个水平。

　　这到不是他妄自菲薄，刚铎的潜行技术有传奇种族的加成，又有传奇技能和传奇职业的效果，没有这三者之一，光靠普通盗贼职业，一个混血地精再怎么努力，也不可能达到他这个高度。

　　要是普通职业靠努力就能和传奇职业在最优势的项目上并驾齐驱，那传奇职业还有什么意义？

　　片刻之后，刚铎在聊天频道里面说：“下面安全，没有鼠人的哨兵或者陷阱，下来吧。”

　　于是熊猫他们鱼贯而入，最后一个下来的自然是鲁鲁，这次大家让这个老盗贼留在最后，免得他一不小心死在战斗里面。

　　在场的五个穿越者都不是草菅人命之辈，没办法的情况也就算了，可以的话，他们是想要尽可能保护这个战友的。

　　夜晚的下水道里面一片漆黑，好在大家都有夜视能力——其中夜视能力最弱的是鲁鲁，混血地精的昏暗视觉让他在这里有一种朦朦胧胧看不太清楚的感觉，直到塞万提斯给他加了一个夜视BUFF，才算是解决了问题。

　　他们走得很慢，大概每走三五分钟就会停下来，鲁鲁左右观察，确定队伍目前的方位，刚铎则到前面去侦查，防止被鼠人的哨兵或者陷阱发现。

　　就这么走了差不多半个小时，鲁鲁招招手，将大家集合到自己身边，用尽可能低的声音说：“差不多了，这里应该已经到了鼠人帮派势力的外围。没有意外的话，接下来应该就会遇到鼠人了。”

　　熊猫他们点点头，拔出了武器。

　　他们的武器都已经特地涂上了黑色，在黑暗之中几乎无法看见，简直有点阴损。

　　片刻之后，出去探路的刚铎也回来了，果然正如鲁鲁所说，前方有陷阱，而且还不止一个。

　　“这些陷阱的等级不低，我没有绝对的把握能够将其拆除。”他在聊天频道里面说，“如果拆除顺利的话，咱们还可以继续潜入。如果拆除失败的话，就要准备战斗了。”

　　“战斗就战斗！”熊猫满不在乎地说，“我们难道还怕战斗吗？”

　　大家纷纷发了个笑脸，事情就这么定了下来。

　　幸运的是，这次刚铎的人品不错，前后六个陷阱，全都一次成功，顺利拆除。他也因此得到了四蓝二紫，六套陷阱材料。

　　他们并没有急着前进，而是由刚铎出手，在原地重新布置陷阱。

　　如果一切顺利的话，等战斗结束回来，他可以轻松回收这些材料。而如果战斗不顺利的话，他们则可以退回这里，借助这些陷阱将敌人弄翻。

　　做完这一切，他们才在刚铎的带领下，沿着鲁鲁指的路，继续前进。

　　这次，只走了不超过一百米，他们就听到了前面传来的声音。

　　是争吵和叱骂声。


第十九章 色雷斯的阴影

　　“我真是受够了！一个简单的潜伏任务，你们都能搞砸了，你们究竟是怎么通过培训的！”一个中年人的声音带着怒气低吼。

　　十几个年轻人立刻齐声回答：“对不起！”

　　“利用鼠人潜伏在下水道里面，这个选择是正确的。可你们为什么要帮鼠人对抗走私帮派？我们不需要这么做！这样会暴露我们！”中年人说，“我们要做的，是潜伏！除非军方决定要动用‘海风’计划，否则我们就一直潜伏，潜伏到这场战争结束为止。除此之外，我们什么也不应该做，明白吗！”

　　“明白！我们错了！”

　　“最要命的是，你们居然还被人发现了！被发现了也罢，只要当时灭口就好，你们居然还没能成功灭口，反而又被那群走私贩子看到痕迹……接下来你们犯了最严重的错误，你们不该去灭那群走私贩子的口啊！”中年人以恨铁不成钢的语气说，“走私贩子是混黑路子的，只要有足够的好处，完全可以收买他们。灭他们的口，只会把事情给闹大了！”

　　那些年轻人纷纷应声，无非是“我错了”、“现在该怎么办”之类。

　　“现在……我也没什么好的办法，只能龟缩在这里，等。”中年人叹了口气，说，“总算情况还不是最糟，你们也算是歪打正着，波洛克城那群人怂得很，你们灭掉那个走私帮派，吓唬住了他们。接下来只要我们不闹事，他们就会当我们不存在，除了加强警惕之外，不敢真的做什么刺激我们的事情，以免我们铤而走险，跟他们来个玉石俱焚。”

　　年轻人们纷纷松了口气，不少人都笑了起来。

　　就在这时，中年人却又阴恻恻地说：“只要……我们做完最后一件事就好。”

　　这话还没说完，熊猫心中就警兆大生，他想都没想，直接转身，一把拖住还没反应过来的鲁鲁，沿着过来的路狂奔。

　　毫无疑问，这个中年人是那群年轻刺客的首领，甚或是老师。那群年轻刺客未必很厉害，但这个中年人必定是高手。

　　绝顶高手！

　　具体有多高，估计要参考“铁血宰相”利奥波德。

　　面对利奥波德那样的高手，熊猫、塞万提斯、尤涅若、爱欧、刚铎五个人加起来，也不会有多少胜算。为今之计，只有赶快逃跑，逃到刚铎布置的陷阱那里，才可能稍稍有点胜利的机会。

　　他的反应已经是极快，而塞万提斯和刚铎的反应比他更快，尤涅若和爱欧虽然反应稍慢一些，但看到他们在跑，立刻也就毫不犹豫地跟上。

　　这是穿越者们之间的信任，同伴做什么，不管是什么理由，跟着做就好。

　　这个下意识的反应帮了他们的大忙，当他们一路狂奔，来到刚铎事先准备好的陷阱那里时，从背后一路追来的杀手们，才堪堪只是追到身后十来步的地方。

　　在这种黑暗的追逐战里面，远程武器是毫无用处的。无论射击技术多么高明，想要射击的时候身体总要停顿一下，找一下射击点。世界上有能够在狂奔的骏马上射箭的强者，却没有能够一边脚下不停地狂奔，一边还开弓射箭的射手。

　　只要耽误一下，前面的人跑远了，那还射个鬼！

　　所以虽然追兵在人数上占了绝对优势，却被熊猫他们一路狂奔，一口气逃出了很远，逃到了适合他们的战场。

　　眼看着越追越近，刺客们脸上都露出了笑容。但就在这时，跑在中间的瘦瘦矮矮的刚铎却突然蹲了下来，双手猛地拍向地面。

　　“退！”黑暗中有声音大吼。

　　训练有素的刺客们立刻下意识地后退，但他们正在全力追赶，哪有可能立刻就转成后退？

　　就在这一停一缓之间，无数青白色的电光、鲜红的火焰、惨白的冰霜、绿色的毒气……都从刚铎双手拍地之处升起，他似乎一点也不顾忌会伤及同伴，直接把跑在最后的尤涅若和爱欧也包了进去，陷阱发出的猛烈攻击席卷了后面二三十米的范围。

　　作为传奇盗贼，虽然刚铎不是专精陷阱的“陷阱大师”，但他好歹也有一些针对陷阱的高级技能，比方说，他能够主动引发陷阱。

　　当初设置这几个陷阱的时候，他就是朝着敌人会追杀过来的方向布置的，现在陷阱发动，自然就朝着这个方向攻击。只一下，一大半以上的追兵就都被陷阱的攻击给包裹了进去。

　　毒雾、电光、火焰和冰霜之中，咳嗽声、惊呼声、惨叫声连成一片，却又迅速沉寂。

　　两个身影猛地从其中冲了出来，正是尤涅若和爱欧。

　　他们一个是龙人，一个是狮人，都是防高血厚的，狂暴战士的生命值仅次于熊猫这种血牛圣武士，格挡战士虽然血不是很多，却有极为强劲的物理和魔法防御，再加上他们身上都穿着长孙武在诺玛战线假公济私用联邦的材料为他们不惜成本打造的紫色全身甲，区区六个陷阱只能让他们损掉一半左右的血而已。

　　但是，那些刺客们就不行了。刺客本来就是薄皮类的，全靠闪避吃饭。面对六个陷阱的联合攻击，就算是传奇盗贼也很难靠着闪避躲过去，更不要说他们这些才出师不久，出了大事还要老师来坐镇指挥的。

　　陷阱的联合攻击只持续了三四秒钟的时间，但三四秒钟之后，被陷阱覆盖的区域里面，已经一个活人都没有了。

　　十二三个身穿黑衣的年轻刺客全都趴在地上，身上有的还跳动着电弧，有的还燃烧着火焰，有的覆盖冰霜，还有的露在外面的肌肤都成了墨绿……

　　他们只有一点是完全相同的，就是——都死透了，没得救。

　　剩下的刺客们此时惊魂未定，他们本拟自己学成绝技，一出山就能惊动四方。在区区一个波洛克城，那还不是横着走路！之前轻松灭了走私帮派的满门，更让他们信心大增。却不料一转眼就挨了一个迎头痛击——被这一波陷阱攻击之后，这群刺客还剩下的，已经只有五六个而已。

　　就在这时，刚铎突然眼睛微微一缩，一个翻滚躲到了旁边，然后一声轻微的响声从他刚刚的位置传来，却看不见半个人影。

　　刚铎的脸色变了，他已经认出了对方的身份。

　　色雷斯官方盗贼或者说刺客部门的总教官，“阴影之王”阿兰维纳。

　　在游戏里面，正是完成了这位阴影之王的任务，他才得以在对方的教导下，成为了传奇职业“潜行者”。


第二十章 当世强者

　　昏暗的下水道里面，只有那些死在陷阱之中的尸体身上犹自燃烧的火焰，能够提供少许照明。墙壁上，地面上，头顶的天花板上，无数的黑影不断晃动，犹如鬼域一般。

　　在这鬼域之中，一场寻常人根本看不到的恶战正在发生。

　　刚铎连滚带爬，狼狈不堪，竭尽全力躲闪来自幽暗之中的攻击。虽然他是传奇职业潜行者，但因为等级的缘故，他的潜行技能还不如对方。自从穿越之后，他第一次遇上了比自己更加擅长潜行的对手。

　　更不要说“阴影之王”阿兰维纳是战斗方向的盗贼，他是辅助方向的盗贼，就算彼此等级一样，正面战斗也对他极为不利。

　　事实上，他能够撑到现在，已经是超常发挥了。

　　周围的幽暗之中仿佛什么都没有，但他很清楚地知道，阿兰维纳藏身其中。

　　阴影之王拥有“阴影虚化”的能力，只要在阴影里面就能化身没有实质的虚体，不仅看不见，寻常的物理攻击也无法打中。现在这个地形对于阿兰维纳有着极大的优势，只有在攻击的瞬间，他才会极为短暂地化为实体。

　　按说面对这样的对手，刚铎根本就挡不住三两下，但幸运的是，当初在游戏里面，每一位转职传奇职业的盗贼玩家，都跟阿兰维纳交过手——或者说，被对方考验过。

　　他当然也是如此，为了通过那一仗，他曾经花了一个星期去研究攻略，将对付阿兰维纳的套路背得滚瓜烂熟。此刻真正对上了这位人间界的第一盗贼，当初的那些经验立刻涌上心头，帮了大忙。

　　（阿兰维纳的攻击习惯，是把盗贼技能先挨个儿用一遍。第一下是凿击，紧接着是切割，然后是背刺，再然后是……抹喉！）

　　刚铎一个翻身，不等站好，就按照经验，竖起手上的匕首，挡在了自己喉咙前面。

　　一声金铁交鸣，火花四溅，强大的力量震得他手臂发麻，差一点就没能挡住。

　　黑暗中传来一声惊讶的冷哼，阴影之王怎么都没想到，这个已经只能翻滚躲闪的地精，竟然能够在千钧一发之际猜到自己的攻击手段，准确地作出了格挡。

　　他当然不可能想到，其实这个盗贼跟他交手了十几次，还对着别人跟他交手的视频研究过超过二十个小时。

　　尽管游戏里面的战斗和现实中的战斗有很大区别，但阿兰维纳的行动习惯没有变，这就给了刚铎一线生机。

　　在他苦战的时候，别的穿越者们也没闲着。

　　战斗力相对较弱，关键是攻击力太低的爱欧被分配护送鲁鲁离开，他并没有争执，一把扛起鲁鲁，转身就走，没有半点犹豫。

　　按说他作为格挡战士，应该留下为队伍守住前锋。然而他们也都认出了对手的身份，面对神出鬼没的“阴影之王”，肉盾根本毫无意义。

　　“阴影之王”阿兰维纳是不吃嘲讽、牵制和控制的，身披重甲的牧师还好一些，法师之类在他面前基本上就跟纸糊的一样，一刀准秒。游戏里面也有挑战他的副本，一般都是十七八个盗贼加上几个圣武士，脚踩光环跟他死磕，什么法师牧师之类全都不带。

　　硬实力够了，自然就能过。硬实力不够，那继续提升等级、技能和装备呗。

　　穿越者们最大的优势就是不死之身，他们这个队伍里面，唯一会死的就是鲁鲁，所以先把鲁鲁送走，才是最明智的选择。

　　剩下的人都和刚铎拉开一定的距离，关注着战斗。

　　他们压根不知道该怎么跟阿兰维纳打，就算着急也没用。

　　【熊猫：你们谁知道怎么对付“阴影之王”阿兰维纳？我们跟他对上了。】

　　【荷鲁斯：阴影之王？传奇杀手？！我靠那还打个鬼啊！人家连传奇高手都杀了好几个，咱们全公会一起上或许还有胜算，就你们几个，还不是被人一刀一个……】

　　【和音：环境如何？】

　　【苏子溪（塞万提斯）：在下水道里面。】

　　【和音：尽量想办法先出去，这个环境里面想要挑战阴影之王，是绝对不可能的。】

　　【你隔壁的许先森：熊猫再来个天谴呗，没准一个天谴能打死他。】

　　【无眠：一个天谴下去，阿兰维纳死不死，我不知道，但波洛克城会死多少人，我倒是能估计一下……】

　　【尤涅若：出不去。】

　　【熊猫：我们总不能把刚铎（赏金猎人）扔在这里吧，还有别的办法吗？】

　　【和音：可以试试无影战术，或许有效，但也可能会激怒他。其实我觉得你们现在跑，让他断后，是最好的选择。】

　　【熊猫：你们怎么看？】

　　【尤涅若：战！】

　　【苏子溪：试试无影战术吧。】

　　熊猫笑了，抬起手来，金色的光芒从他的掌心升起，化为明亮的光球，飞了起来。

　　与此同时，塞万提斯也做了类似的事情，不过他发出的光球是绿色的。

　　一个个光球到处飞舞，将下水道里面照得一片明亮。因为熊猫和塞万提斯刻意控制的原因，光球散布在下水道的各处，上下左右前后都有，在它们的映照下，下水道里面的一切都被照得纤毫毕露，看不到半点影子。

　　这就是在游戏里面颇有名气的“无影战术”，它能够使得战场上没有影子，让诸如影魔、幽影怪物之类能够施展阴影潜伏、阴影跳跃之类能力的怪物失去这方面的能力，只能正面战斗，无法再神出鬼没。

　　但它也有个巨大的缺点，会产生极大的仇恨，激怒对方。

　　熊猫才刚刚完成施法，就升起了强烈的警兆，他下意识地一拳向着警兆的方向打去，却没有打中实体的感觉，反而手臂上一冷一疼，纵然及时变招躲闪，手臂上也多了一条长长的伤口，深可见骨。

　　要是他的反应再慢上哪怕一点点，半截胳膊就丢了。

　　阴影之王阿兰维纳就算只用正面战斗，也是当世一等一的强者，绝非现在的他们能够挑战！

　　和音说得对，现在最好的选择其实是逃跑。

　　但是，熊猫不想逃！

　　虽然不知道此时的阴影之王有没有踏入传奇层次，但就算没有踏入传奇，对方也是人间最厉害的高手之一。机会难得，他想要跟对方较量一下，看看彼此的差距究竟有多大。

　　一直以来，对穿越者们而言，最大的威胁无非两个，一个是事情闹大被天堂和地狱发现，大天使、大恶魔们打上门来的话，他们真的是无计可施；另一个威胁就是人间的那些传奇强者，他们是移动的核武器，具有可怕的威慑力，在穿越者们能够和他们正面对抗之前，都必须小心翼翼，避免被他们盯上。

　　除此之外，就算是几万军队，他们其实也并不怕——别说是只要不被找到城堡，他们全力骚扰之下，大军也坚持不了多久，就算是被找到了城堡，大不了大家仗着不死之身硬拼，日日夜夜苦战，用不了多久，就能把一支大军给打崩溃了。

　　天堂和地狱的威胁另当别论，人间的传奇强者们……眼前正是个好机会！

　　寒冰剑圣的层次太高，对方差不多是人间界的第一高手，完全不能作为传奇层次的标杆。

　　相比之下，阴影之王倒是个合适的对手……


第二十一章 围攻

　　一刀没有能够剁掉熊猫一条胳膊，让阴影之王阿兰维纳惊讶地哼了一声。

　　他并没有因为无影战术而惊讶，纵横天下这么多年，他也算是见多识广，什么场面都经历过。这种没有阴影的环境，他经历过不止一回，在色雷斯刺客训练基地里面，他就有一间这样的训练室。

　　但是，一刀奔着胳膊过去，却连骨头都没能切到，这样的情况，最近几年还真没发生过。

　　联想起刚才那个接连躲闪和抵挡了自己好几刀的盗贼，他不禁对这些人有了一些警惕。

　　利奥波德生前曾经说过，大泽隐龙蛇，冒险者之中藏龙卧虎，不小心一点的话，说不定什么时候就会遇到高手吃亏。

　　事实证明，利奥波德说得对，他自己就这么死了。

　　阿兰维纳和利奥波德不同，他很谨慎。

　　比方说他有个习惯，无论做什么，都会让自己训练出来的刺客们打头阵，永远都不冲在最前面。

　　这个习惯可以说是冷血，却非常的有效。

　　比方说刚才，虽然一下子死了不少弟子，可也让他躲过了麻烦——尽管以他的实力，那些陷阱未必能够真正伤到他，但他谨慎得很，能够不冒险，就不冒险。

　　他很清楚自己对于色雷斯的重要性，只要自己还在，就能源源不断为色雷斯培养出优秀的刺客和探子来。与此相比，自己的武力其实意义不大。

　　陛下身边有剑圣守护，已经足够，至于剩下的人，色雷斯没有值得他去保护的人。

　　同样，这世界上也没有值得他出手去亲自刺杀的人。

　　他给自己的定位，就是教官。

　　利奥波德死后，他曾经私下批评过对方：身为帝国重臣，就算只是查办案件，也应该站在后面，让官方高手们冲在前面，怎么能够仗着自己实力高强，就亲身涉险呢？

　　阿兰维纳就完全没有冒险的想法。

　　所以，他现在已经考虑该不该改变打算了。

　　原本他的打算是将这些人杀了，封锁消息。但现在看来，这个打算不是很容易完成。

　　那个地精盗贼、这个兽人的神拳使者，都不是容易对付的。剩下的两个，一个蜥蜴人，一个黑暗精灵，就算没他们强，估计也差不了太多。

　　以他的本事，当然能够杀死这四个人，但……会不会因此受伤？

　　哪怕只是可能会磕破一块皮，他都觉得不值得。

　　毕竟……这些人已经逃走了两个。

　　凭这四个人的本事，大概可以拖住他两三分钟。这段时间不长，但大概也足够逃走的那人冲到地面上，大叫“色雷斯的杀手来了”这样的话。

　　总而言之，这次的潜伏任务，算是失败了。

　　阴影之王心中如此想着，手上却没有半点迟缓，两把黑色的短刀如同两道黑色的光芒，绕着他飞快的旋转，只是一两秒钟的时间，熊猫身上已经多了十七八个口子，每一个伤口都鲜血淋漓，让他几乎成了血人。

　　原本熊猫有一件长孙武给他量身定制的全身甲，只是为了掩饰身份，扮演一个穷困落魄的兽人冒险者，他实在不能穿着这身铠甲——在这个世界上，那么一套铠甲的价格，大致上堪比地球上的敞篷豪车。一个人开着敞篷豪车到处跑，却整天哭穷，那是在演喜剧吗？

　　此刻，他不禁有点后悔。

　　要是那身铠甲还在，自己绝对不会这么狼狈！

　　阴影之王阿兰维纳，真的是太强了！

　　殊不知，阿兰维纳的心中更加惊讶。

　　他认真出手，几秒钟的时间，居然还没能杀死对手，这种事情已经多久没发生过了？

　　五年？十年？

　　虽然这个丑陋的兽人被他切得浑身是伤，简直就跟个血人似的，可实际上他知道，除去一两刀之外，其余的伤口都只是破皮切肉而已，别说骨头，就连筋都没伤到。以兽人顽强的生命力，顶天了算是轻伤。

　　他眉头暗暗一皱，深深地吸了口气，就要拿出全力。

　　就在这时，塞万提斯没有拿刀的那只手上光芒四射，无数发光的绿色藤蔓覆盖了一大片下水道。

　　（德鲁伊？）

　　阿兰维纳一惊，下意识地挥刀，将自己周围的藤蔓全部砍断。

　　绿光一闪，血淋淋的熊猫在原地消失，出现在了塞万提斯的旁边。

　　“自己治疗！”塞万提斯说，“接下来交给我吧！”

　　说着，他猛地冲了出去，身影却飞快变得透明，隐入了藤蔓之间。

　　这是自然卫士的传奇技能，自然隐形。

　　在植物很多的地区，自然卫士可以进入隐形状态，此状态下，他能够自由地在植物之间瞬移，还能将伤害转移到周围的植物上。

　　虽然这个技能持续时间不长，但在持续时间里面，自然卫士差不多就是打不死的小强，还是自带瞬移和隐身的。

　　要不是他们不会背刺之类技能，说不定还能客串一下刺客。

　　阿兰维纳从未见过这样的技能，但身为人间最强的盗贼，他一点也不怕会隐身和瞬移的对手。

　　刀光一闪，一把黑色的短刀将塞万提斯的弯刀隔开，另一把黑色短刀已经在他的胸口撕裂了一条深深的伤口，深可见骨，甚至能够隐约看到跳动的心脏。

　　但下一瞬间，伤口就消失得无影无踪，只有塞万提斯的一声痛呼，还在空中回荡。

　　“靠！”脸上的鳞片已经变成鲜红的尤涅若瞪大了眼睛，想都没想，用斧子当做盾牌，朝着阿兰维纳撞了过去。

　　没了阴影，失去了瞬移能力，不管这家伙本事多大，总不能比他这个已经开启了多重狂暴的龙人力气更大吧！

　　阿兰维纳当然不会跟他硬拼，脚步飞快地后退。在他的脚下，无数的藤蔓摇晃着，想要缠住他的双脚，却好像是遇到了滑不溜秋的东西一般，根本缠不上去。

　　两人一进一退，片刻间就走出了接近十米。

　　就在这时，阿兰维纳突然纵身一跳，一手抓住一根藤蔓，跳到了天花板上。

　　几乎毫厘之差，一把匕首浮现在他原本的位置，却是刚铎抓住机会，来了一个盗贼的招牌动作，背刺。

　　这一招并未奏效，反而让刚铎和尤涅若撞在了一起，瘦小的高等地精立刻被撞飞了，尤涅若的步伐也随之停下，昂起头来，朝着空中的阿兰维纳张开了嘴巴。

　　绿色的气息从他的嘴里喷涌出来，喷向了因为主动抓住藤蔓跳起来，而终于被藤蔓捆住一条手臂的阿兰维纳。

　　奇妙的是，在他喷吐这些气息的时候，居然还能说话。

　　“吃我一招原谅色波纹疾走！”


第二十二章 逼退

　　尤涅若这招“原谅色波纹疾走”，其实就是龙人的龙息喷吐技能。

　　作为龙族分支，龙人也能学会龙息喷吐，虽然威力和真正的巨龙相差甚远，却胜在方便许多，而且拥有不同的变化，另有一番奇妙。

　　尤涅若原本的职业是狂暴战士，并非法术系的发展，自然也不会龙息。去年年初，他受到熊猫自修神拳使者技能的启发，决定通过自修的方法探索龙息技能。经过一年多的摸索，终于在今年春天练成了龙息技能，还因此提升了不少魔力值——原本因为魔力值不够，他几乎没办法在聊天频道发言，现在总算能够说一些简短的句子了。

　　他的龙息与众不同，既没有攻击力，也不会让敌人麻痹、中毒或者是混乱，唯一的效果就是给敌人染色——染上一身别说水洗，就算皂角或者别的洗涤工具都没用处，只能用魔法消解的绿色。

　　他给这个技能取名为“原谅色波纹疾走”，这个“原谅色”自然取的是网络上将“绿帽子”称之为“原谅帽”的典故，练成这个技能之后，他一直在苦练只喷头发不喷其它位置的技术，不过迄今为止还没什么收获。比方说现在，他朝着阴影之王阿兰维纳喷出染色龙息的时候，就是直接覆盖式喷吐，压根没考虑什么“染发”的问题。

　　阿兰维纳当然不会傻乎乎被喷，然而此刻他一条胳膊被藤蔓捆住，暂时无法挣脱，想要躲闪也无法躲闪。

　　现实不是游戏，不是说你的敏捷属性够高，站着不动让人打，都能打出一串MISS来。既然阿兰维纳无法躲闪，那这一下自然就喷中了。

　　转眼间，原本一身黑衣的阴影之王就被喷得绿油油，因为身材高瘦的缘故，看起来就像是一条刚摘下来的老黄瓜。

　　阿兰维纳将斗气凝聚全身，原以为不管什么样的攻击都能挡一下，却没料到尤涅若的攻击根本没有实际杀伤力，反而绕过了他的斗气防御，给他染了一身绿。

　　看着自己身上那一片绿，他当然不会天真到认为这些颜色无毒无害，相反，在他的印象里面，绿色一般是植物类毒素的颜色。

　　于是他终于下定决心，也不再继续战斗，手上黑刃一挥，便将周围的藤蔓全部切断，然后翻身一跃，一下子就跳回了学生们旁边，挥挥手，说：“已经有人逃走，潜伏失败，立刻撤退！”

　　学生们有些迷惑，不明白为什么这就走了，但长期的训练早已让他们深刻领悟了“理解的命令要执行，不理解的命令先执行再慢慢理解”的道理，二话不说转身就走。

　　熊猫他们当然不敢追杀——尤涅若的狂暴状态时间有限；塞万提斯的小强状态只能在藤蔓区域里面生效；刚铎之前拼了老命抵挡阿兰维纳的攻击，此刻回过神来，感觉双臂酸疼，简直好像已经断了似的；熊猫更是全身上下一片血淋淋，宛若惨遭凌迟酷刑一般，触目惊心。

　　这场战斗前后加起来可能也就半分钟的样子，但就是这短短的半分钟，四个穿越者就被阿兰维纳打掉了一半以上的战斗力，乃至于纷纷拿出了绝招，才算是将其逼退。

　　要是阿兰维纳铁了心跟他们死磕的话，他们只怕全都要挂回城，一个也别想逃得掉。

　　过了好一会儿，熊猫身上总算不流血了，喘着粗气说：“我们……这算是……打赢了？”

　　大家面面相觑，这才从茫然之中醒来。

　　“好像……算是赢了吧。”刚铎说，“阿兰维纳都带着人跑了。”

　　“咱们打赢了阴影之王？！”塞万提斯不可置信地自言自语，“我的老天啊……”

　　“回去之后我要好好吹吹，见一个人吹上一遍！这个逼我能吹十年！”尤涅若呵呵傻笑了起来，“人间界第一盗贼，刺杀过传奇强者的阴影之王，让我给喷了一发原谅色波纹疾走啊！”

　　大家琢磨了一下，也忍不住笑了。

　　尽管他们都看得出来，阴影之王的退走并非因为畏惧他们的武力，但不管怎么说，他们四个联手把阴影之王阿兰维纳给逼退了，是不争的事实！

　　阿兰维纳是什么人？是盗贼这个职业的总导师，负责传奇职业转职的大佬，给力到不能再给力的顶级角色！

　　就像尤涅若说的，这个逼可以吹上十年！

　　趁着兴奋劲儿，熊猫在聊天频道里面宣布了这个消息。

　　【熊猫：告诉诸位一个好消息，我们把阴影之王阿兰维纳给逼退了！】

　　尽管是夜里，但接下来的几秒钟，聊天频道还是被呼啦啦刷了一波屏。除了那些简短有力的“卧槽”、“我靠”、“木有搞错吧”之类，也有不少人说了完整的话，表达了他们激动的心情。

　　“阴影之王阿兰维纳？熊猫你们这么猛？！”

　　“不可能的！你们级别最高的也就四十一二，阿兰维纳现在恐怕都快七十级了，你们怎么可能打得过他！”

　　“卧槽！熊猫，你这是从哪里找了无敌外挂吗？”

　　“变态强！强无敌啊！”

　　“这真是太强了！不服不行！”

　　“靠靠靠靠靠！早知道我也去了！打阿兰维纳这么刺激的事情，我居然没捞到参加！”

　　“门三你个王八蛋！你不把我挂回来的话，这一仗肯定有我一份！”

　　“我也没参加啊，我护送鲁鲁回城来着……”

　　“话说，打退阿兰维纳的经验奖励应该很多吧，熊猫你该不会又升级了吧？”

　　“啊！我也想要升级啊！”

　　“你在水池里面多躺躺，自然就升级了。”

　　“我也想要躺着就升级啊！”

　　“你又不是龙……”

　　话题渐渐就歪了，大家开始讨论从现在开始努力练级的话，需要到什么时候才能单挑阿兰维纳，然后没睡的攻略组成员表示，按照统计整理的数据看来，大家可能要到三四十年之后，才能升到传奇——假设不到处打仗的话。

　　当然，诸如熊猫这类到处找事，而且好像有惹事体质，走到哪里就出事到哪里的，估计可以升级快一些，但终究也有限。或许荷鲁斯那个战争狂倒是可能率先冲进传奇境界，可对于本身已经传奇职业传奇种族传奇技能的穿越者们来说，70级这个传奇门槛，其实也没多大意义……

　　就在聊天频道里面议论纷纷热闹非凡的时候，熊猫他们将战场粗略打扫了一下，拖着疲惫的身躯慢吞吞回到了下水道的入口，爬了上去。

　　他们才回到地面，就听到了急促的马蹄声和奔跑声，循声看去，治安官罗恩带着大批士兵，正在急急忙忙地赶过来。

　　“熊先生！我们来支援了！”他远远地大叫，“敌人在哪里？”

　　熊猫深深地叹了口气。

　　真是劳碌命！才刚刚从下水道爬出来，又要回去一趟……


第二十三章 结局

　　在熊猫等人的带路下，波洛克城的军队很快就来到了之前他们发现阿兰维纳及其弟子们的地方。

　　路上，他们自然经过了刚才的战场，塞万提斯魔力催生的藤蔓还没有完全消散，地上那些陷阱杀死的尸体还横七竖八躺在那里，看着这些一身黑衣的尸体，罗恩治安官的眼皮跳了好几下，暗自庆幸之前没有轻举妄动。

　　尽管遇到鲁鲁和爱欧之后，经过询问，他已经确定之前犯下海马帮灭门这桩案子的不是什么绝世高手，而是一群精锐杀手，但对他来说，这其实反而更糟糕。

　　绝世高手当然可怕，但除非这个高手疯了，或者是有迫不得已的理由，否则他绝对不会以一己之力挑战整个波洛克城。或许他很强，强到能够一人一刀把波洛克城的军队都给杀光，把波洛克城杀成一片血海，但波洛克城背后是莫来联邦，莫来联邦和特雷拉王国又是不止一次联姻的可靠盟友，他再怎么能打，难道还能以一己之力对抗两个国家吗？

　　在这个世界上，强者杀人越货乃至于灭门屠村之类，都不是什么很新鲜的事情，唯独“屠城”是个禁区，没人能够触犯。

　　城市里面必定居住着许多有钱有势的人，这些人往往又和别的有钱有势的人有交情、有亲缘，屠灭一座城池，不知道要得罪多少富贵人家，要得罪多少贵族、多少高手。

　　好汉难敌双拳，被这么多人惦记上，就算传奇强者的日子也不会好过。

　　但如果是一群精锐杀手，那就完全不同了。这群杀手的背后，必定有一个极为庞大的势力——没准就是正在和联邦开战的色雷斯。他们做事可不会有顾忌，别说是杀光这群士兵，就算真的在波洛克城搞屠城，也不是不可能。

　　罗恩是个积极努力的人，常常读书，尤其喜欢史书。他看过去的战争史，里面屠城的记录，可是屡见不鲜的！

　　所以当他询问了鲁鲁和爱欧之后，曾经有些犹豫，琢磨是不是应该继续装作什么都没看见，把这事混过去算了？

　　他想来想去，觉得如果对方对波洛克城有敌意的话，就算他装缩头乌龟也无济于事。相反，如果对方没有确凿的敌意，那么没准看到军队到来，就会直接撤退。

　　于是他终于下定了决心，集结了自己能够指挥的所有人手，近三百人呼啦啦奔着码头区赶来，准备靠着人数优势逼退那群杀手。

　　尽管他已经打定了主意，但其实真没有什么底气。此刻看到那群黑衣杀手的尸体，顿时心中打鼓，不得不接连深呼吸，不断地对自己说“放心、没事的”，才算是将心中的恐慌压了下来。

　　当然，让他不那么恐慌的最主要原因，还是因为这些人都死了。

　　死人没什么可怕的，别说只是一群杀手，就算是传奇强者，死了也就只是一具尸体而已。

　　呃，传奇强者还是算了，没准能变成死灵生物什么的……

　　罗恩有些胡思乱想，脚步紧紧跟着浑身是血的冒险者“熊先生”，小心翼翼地穿越遍布藤蔓的地区，注意不让那些似乎有灵性的藤蔓缠住自己。

　　他认得出来，这是德鲁伊的法术，莫非那四个人里面有一个德鲁伊？看这法术的持续时间，那德鲁伊的水平还不低呢！

　　算了，什么都好，只要他们能打，怎么都好！

　　他有些担心地看着熊先生，这个相貌丑陋的穷困兽人武者浑身是血，血还没干，有些淋淋漓漓的，散发着刺鼻的腥味，让他心里打鼓。

　　这人究竟经历了一场什么样的战斗，才打成这个样子？

　　他身上的血，究竟是自己的，还是别人的？

　　刚才没看到浑身是血的尸体，莫非被他砍伤的人逃跑了？

　　考虑到他衣服的破损，或者是他受了伤，但被那个德鲁伊给治好了？

　　受了这么严重的伤，就算治好了也会大伤元气，他还能再战斗吗？

　　一个个问题浮现在罗恩的心里，不断削减他的信心。

　　但他最后还是坚定了决心，没有退缩。

　　人在江湖混，总是要面子的。他好歹也是波洛克城的治安官，要是之前装傻混过去也就罢了，现在既然已经下了决心，进了下水道，那就没有后退的余地了。

　　就算是死，也要脸朝前死，也不能伤在背后！

　　罗恩暗暗咬牙，不停地深呼吸，脚步终于渐渐沉稳起来。

　　但他的决心白下了。

　　当熊猫他们领着波洛克城士兵们来到之前遇到色雷斯刺客们的地方时，虽然看到了一个地下的秘密基地，却已经人去楼空。

　　他们里里外外找了个遍，只找到了被堆在地下室的上百具鼠人尸体，以及一条通往城外秘密码头的地道，没有找到别的任何能够说明那群人身份来历的东西。

　　这些人很谨慎，带走了所有能够带走的资料，没有留下哪怕一张纸，或者一件饰品、武器之类。

　　而那些死在陷阱中的刺客，他们的身上同样没有任何可以证明身份的东西。

　　中午的时候，经过详细搜索，罗恩终于确定，这一趟差不多算是白跑了。

　　……倒也未必算是白跑，不管怎么说，从现有的证据看来，足以证明那群黑衣刺客就是犯下海马帮灭门案的凶手，甚至于足以证明他们来者不善。

　　所以当他前往伯爵府报告的时候，报告上就说：敌人的身份尚未判定，但可以确定来自于大型组织，有极大可能是国家级的。因为军队出动迅速，他们不得不提前撤退，不管有什么阴谋，都没有能够来得及实施。

　　波洛克伯爵对此非常满意，表扬了罗恩一番，又给参加行动的士兵们每人发了一枚金币，当然他也没忘了给熊猫等人一份丰厚的礼物。

　　决定了这些事情之后，他写了一封信，让使者快马加鞭前往诺玛防线，送给将波洛克家族主力军队带去参战的儿子。

　　这封信里面，介绍了波洛克城这次遇到的风险，要求儿子尽快撤军。

　　在信的末尾，他如此说道：“亲爱的西蒙，诺玛防线是联邦的，波洛克城是我们自己的，为了守卫诺玛防线，让波洛克城防备空虚，乃至于遭遇到这次的危险，得不偿失。波洛克家族的军队，应该用来保护波洛克家族自己！”


第二十四章 黑装备

　　穿越者们当然不可能知道波洛克伯爵府邸里面发生的事情，他们对此也毫无兴趣。

　　现在，他们有更重要的事情要做。

　　回到旅馆之后，刚铎拿出了一个个“加密的包裹”——这是他用盗贼技能临时制作的，之前打扫战场的时候，他将那些死掉的刺客们都搜刮了一遍，搜刮出来的东西就是这样的一个个包裹。

　　这是一个很有趣的设定，这些包裹必须在安全区里面才能够打开，而且要求队伍成员全体都在，每开一个，都要大家一起使用“解锁”指令。

　　之所以这么设定，在游戏里面，当然是为了增加趣味性，增加玩家们打怪掉宝的悬疑性——很多怪物身上都可能搜刮到好东西，但和正常爆装备不同，搜刮来的东西无法当场知道内容，就像是一个个宝箱似的。

　　一群人缩在安全区开宝箱，时而叹气时而欢呼，可以在很大程度上影响周围的玩家，提升玩家们的游戏热情。

　　“好了，现在到了见证奇迹的时刻！”刚铎说了游戏里面，玩家们开包裹之前常说的台词之一，然后选了一个包裹，使用了“解锁”。

　　熊猫他们紧随其后，纷纷跟进。

　　当大家全都使用这个指令之后，原本紧紧包裹着的方形布包便缓缓展开，露出里面一把刺客匕首。

　　刚铎拿了起来，检查了一下，摇头：“蓝色品质，除了必定有的‘对人型生物特效’之外，还有一个‘附加流血状态’的效果。”

　　大家也纷纷摇头，再开下一个包裹。

　　蓝色匕首一把，跟之前那个一模一样。

　　第三个包裹，照旧。

　　“他们不会都用这个吧？”熊猫狐疑地说，“难道说，那天我被一脚踹死的，竟然还是身份特别的？”

　　“你还真是惹祸体质，走到哪儿都能惹事……”尤涅若笑了，“俺寻思着，莫非你是这世界的天命主角不成？”

　　熊猫摇头：“如果我是这世界主角的话，难道不应该每次出击都是你们挂掉，只剩我悠哉悠哉走回去吗？为什么会反过来？”

　　大家都笑了。

　　笑完了，继续开包裹。

　　蓝色匕首、蓝色匕首、蓝色匕首。

　　第七个包裹里面，总算开出了一把紫色匕首，属性和熊猫之前得到的那把差不多。

　　“看来这两种匕首都是制式的。”塞万提斯说，“有这两把紫色匕首，找三咕打造一把紫色武器，应该没问题了。”

　　“当然有问题，有很大的问题！”爱欧说，“打造出来，归谁？”

　　塞万提斯笑了：“搁置争议，共同开发，你觉得怎么样？”

　　“你跟三余商量去，反正不是我用。”

　　“你们是不是把我给忘了？”刚铎抗议了，“我还在用蓝色匕首呢！这把匕首应该归我啊！”

　　“你一个潜行贼，要强力武器干什么？”

　　“我凭什么不能要强力武器？谁会嫌自己不够强力吗？”刚铎反问。

　　于是大家无语，继续开包裹。

　　蓝色匕首、蓝色匕首、蓝色匕首、蓝色匕首、蓝色匕首。

　　眼看还剩最后一个包裹，大家都不由得有些灰心。

　　然而，富有戏剧性的一幕发生了。

　　当这最后一个包裹打开的时候，里面赫然不是匕首，而是一把弯刀，和一枚项链。

　　刚铎反应最快，还没等别人反应过来，一伸手就把弯刀拿到了手上：“好了，我就要这把弯刀，别的都归你们。”

　　看到他的动作，就算是相对比较忠厚老实的尤涅若也反应了过来，顿时跳了起来，大叫：“靠！你这浓眉大眼的，竟然做出黑装备的事情来！”

　　“我小鼻子小眼睛，一看就知道是反派。”刚铎收好了弯刀，和和气气地说。

　　“你这就没意思了！大家一起组队的，你怎么直接就抢了东西呢……”熊猫叹了口气，劝道，“拿出来吧。”

　　“我才不！金色装备拿出来分？给谁都不合适啊！”刚铎连连摇头，“还不如给我算了。”

　　“你是用匕首的，用弯刀是什么鬼！”塞万提斯怒声说，“别告诉我说，你特么还兼修弯刀技能！”

　　“我现在开始就去修炼弯刀。”刚铎回答。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”爱欧摇头叹道，“你这真是……败坏人品了啊！”

　　“你也从来没见过金色装备嘛。”刚铎绿油油的脸上泛起红色，但依然没有半点让步的意思，“这样吧，我让你们每人挂我个三五回出出气，怎么样？”

　　“……我让你挂我三五十回出出气，你把刀让给我，怎么样？”塞万提斯反问。

　　刚铎干笑两声，没有回答。

　　眼看他一副油盐不进的样子，大家都没办法，只好先去检查那根项链。

　　这根项链是紫色装备，而且还不是一般的紫装，是有独特名号的。它的名字叫做“色雷斯的阴影尖兵”，除了能够提升不少灵敏之类属性之外，还能大大提升装备的盗贼系技能，尤其是对潜行技能的增幅最大，赫然达到了百分之三十！除此之外，如果被盗贼装备的话，它还能给予装备者自由使用“阴影跳跃”的能力，可以在不远距离（大概五十米左右）的阴影之间进行瞬移。

　　它的装备要求也不高，只要是色雷斯国籍，就能够装备；只要有色雷斯官方身份，就能够发挥各种增幅效果。对于潜行系的盗贼来说，可谓神兵利器。

　　而它的介绍是这样的：色雷斯的盗贼和刺客训练营里面，只有极少数的学员有资格得到阴影之王的亲自指点。当这些人毕业的时候，他们会展开一场激烈的较量，最后表现优异者能够得到国王的接见和赏赐，并得到“阴影尖兵”的称号。这条项链就是“阴影尖兵”的证明。

　　“我靠！阴影尖兵项链？！”塞万提斯失声惊呼，“刚铎你疯了吗？为了一把金色弯刀不要这个？”

　　刚铎也回过神来，满脸纠结。

　　他当然认识这条项链，在穿越之前，这是盗贼最好的项链之一。对于潜行系盗贼来说，如果不考虑套装属性，连从阿兰维纳身上能爆出来的阴影之王套装里面的那条项链，属性都没它好。

　　穿越之前，他的角色就佩戴者这条项链。

　　按说这条项链的式样他应该很眼熟，但刚才看到那把弯刀，他眼睛里面就再也没有别的东西了。

　　海马帮的帮主是被人从背后一刀穿透了椅子的靠背杀死的；杀死他的人并不是阴影之王，而是一个普通的刺客；这个刺客实力比别的刺客强很多，所以能够一直逃到距离陷阱最远的地方才死去……综合这几点，很明显这个刺客就是杀死海马帮帮主的那个，这把刀就是他用的那把刀。

　　一把至少顶级紫色品质，很大可能是金色品质的弯刀！

　　想到“金色装备”这四个字，他哪里还能再看到别的东西，哪里还能再想到别的东西！

　　结果，就把真正最适合自己的东西给落下了……


第二十五章 规矩

　　金色弯刀和阴影尖兵项链，应该如何选择？

　　对于刚铎来说，这其实根本就不成其为问题。他一个潜行贼，用匕首最合适，弯刀什么的其实并不很适合他。而阴影尖兵项链却是真正适合他的顶级装备。如果要二选一的话，选上一百次，他也会选择后者。

　　但问题在于，现在他已经选了弯刀。

　　而且，还是用很不光彩的“黑装备”方式选的。

　　如果他之前没有选择弯刀的话，现在只要一张嘴，这条项链绝对是他的。毕竟这个太适合他了，队伍里面又没别的盗贼，穿越者们可不是会把超稀有的顶级装备送给鲁鲁的圣母。

　　但是，做过之前那种事情之后，就算是和气讲道理的尤涅若也生气了，看他紧紧握住那根项链，摆出一副怎么也不会松手的架势，就知道他现在——很！不！高！兴！

　　刚铎苦恼着，不知道该如何说服大家，让自己重新选择。

　　“我们不会黑装备的。”熊猫温和地说，“这项链对我们没用，所以等一下还是让爱欧带着它自杀回城，找伊洛（兵临）把它给分解了，他的炼金技能等级很高，一定能分解出一些有价值的材料来，到时候我们分材料就是，也算公平合理。”

　　“不要啊大哥！”刚铎看着他那带着微笑却非常认真的表情，顿时就可耻地跪了，二话不说拿出那把金色弯刀，双手捧着递过去，“饶了我这次吧！我再也不敢了！”

　　熊猫没有理睬他，看向爱欧。

　　爱欧忍不住笑了：“这主意的确不错。”

　　“这主意哪里好了！阴影尖兵项链全世界加起来也没几个，不要这么浪费好不好！”

　　“但我们用不着啊。”塞万提斯冷笑着说，“我们可不是黑装备的人，我们讲究平均分配。”

　　“这个我有需求啊！”

　　“你怎么什么都有需求？”尤涅若说，“金色弯刀你也需求，紫色项链你也需求，接下来是不是找个蓝色食谱，你也一样会需求？”

　　刚铎的脸苦得几乎连胆汁都要滴下来了，唉声叹气：“我错了！要打要罚我都认！不要把它分解掉啊！”

　　“真的？要打要罚都认？”熊猫问。

　　刚铎连连点头。

　　熊猫笑了：“寒风跟我说过不止一次，说他的实验室需要一个助手……”

　　刚铎绿色的脸变得有些惨白，很多曾经进过寒风实验室的人，谈起那个实验室的时候，都会有类似的表情。

　　“那个……能不能……换个……条件？”他用带着颤音的话音问。

　　熊猫挑了挑眉毛，垂下眼角，看着他。

　　“刚铎，你加入公会也有五六年了吧，记得我带一团的时候，是怎么定规矩的吗？”

　　“黑……黑装备的……踢回带练团带新人……至少半年考察期……”

　　熊猫点头：“我不是那种带着明显黑色风格的‘黑装备者真人PK’类型团长，相比毫无意义的惩罚，我更喜欢让人能够发挥作用——尽管不是他们喜欢的方式。当然，这些年来，我也遇到过黑了装备就退会的，为此我坐过四次火车，两次飞机，进了三回派出所，最多的一次跟五个人一起进去的。但我可以很自豪地说，我把‘莽穿地球’一团的秩序维护到了死，从没有放松过。”

　　“我知道寒风的实验室很恐怖，正常人都不愿意进去，更不要说当他的助手——我自己也不愿意。但是，如果你愿意接受这个处罚，那么你就只是一时糊涂。一时糊涂很正常，看到顶级装备花了眼迷了心，这样的错误谁都可能会犯。只要认错认罚，那就还是我们的朋友兄弟。”熊猫的话到此为止，但谁都明白他没说出来的意思。

　　刚铎苦着脸看向尤涅若，希望这位好好先生能够为自己说几句好话。

　　尤涅若果然开口了：“熊猫啊，不管怎么说，一个月也太久了——半个月吧，我觉得半个月已经足够了。只要在寒风那边干上半个月，以后他绝对不会再犯类似的错误了。”

　　熊猫没回答，看向了塞万提斯和爱欧。

　　“半个月……我觉得也够了。”

　　“是啊，到寒风那边打工，有点惨……反正换我的话，大概宁可被关上一年半载，也不愿意接受这种惩罚……”

　　既然统一了意见，接下来就简单了。

　　刚铎归还了弯刀，从尤涅若手上拿走了项链。他把项链戴起来，先是美滋滋地笑了，随后想起接下来要受到的惩罚，不由得又愁眉苦脸。

　　熊猫没有理会这个忽喜忽悲的盗贼，打开了聊天频道。

　　【熊猫：金色品质弯刀，“色雷斯的獠牙”。用来自星辰的陨铁和高阶恶魔的核心为材料打造的兵器，曾经作为传奇游侠的装备，参加了对抗魔界入侵的战斗，并斩杀过大恶魔的投影。游侠的后代因为这件武器缘故，死在了色雷斯王室的祖先手下，临死前他诅咒了色雷斯家族，只有用色雷斯家族的鲜血才能洗涤诅咒。全属性提升30%，对恶魔或在魔界提升为70%；敌方武器破坏率100%、80%、50%、20%；无声行动、斩铁、高级伤害加深、高级斩魔、高级抵抗诅咒、宿敌（色雷斯家族）；诅咒，使用者会受到49%伤害，随解除过程逐渐降低。（解除过程1/50）】

　　聊天频道里面顿时沸腾了，就算不用刀的人，看到这把刀的属性也瞪大了眼睛，发出诸如“靠靠靠”、“真强”、“不愧是金色装备”之类的感叹。而所有用刀的穿越者，或者是能够用刀的穿越者，都忍不住发狂地问“什么价格”、“给我吧”、“给大佬递茶”、“求抱大腿”之类的话。

　　熊猫等了大概一分多钟，等大家渐渐平静了一些，才说：“三余在吗？这件装备按照老规矩，公会分配，参加战斗的人员优先。”

　　三余很快接腔，他表示，这几天找了几个人帮忙，加班加点，把大家的DKP统计完了，就趁着这次机会，开始按照DKP规则分配装备吧。

　　这么一说，大家都没意见了。


第二十六章 DKP

　　DKP规则，乍听起来是个很时髦的词，其实意思土得很。

　　它是Dragon.Kill.Point（屠龙积分）的缩写，意味着一个稳定团队在冒险之中贡献的统计，然后当团员需要争取奖励的时候，就可以用自己的贡献来换取。

　　“贡献——回报”之间的计算，仅此而已。

　　随着游戏公会的建立，更大的团队被组建，DKP的概念也被延伸，从团队贡献升级到公会贡献。各种各样的行为往往都能够产生贡献，将这些贡献量化并以数字记录，就是大公会时代的DKP。

　　在“新世界”游戏早期，游戏内的贡献统计系统尚不完善，DKP的统计往往依赖于副本指挥者们的记忆或者事后的讨论，公会DKP更是不可能实现的事情。但是等到游戏末期，随着科技不断进步，贡献统计早已成为游戏系统的一部分，除去一些特殊的内容之外，几乎没有多少需要再统计的。无论是贡献物资也好，是做公会任务也好，还是战斗中的数据也好，差不多都能够直接从系统中读到，简单方便，会长只要把换算关系拟定出来，自然就能建立起完善的公会DKP记录。

　　但是穿越之后，这么便利的系统没有了，会长三余无梦生只能尽可能将大家的贡献记录下来，不懂得统计学之类专业知识的他，甚至不知道该怎么计算各个具体事情的权重，作出准确的DKP数值来。

　　好在自从上次吵架之后，家里蹲集团的不少技术人员站了出来，在他们的帮助下，DKP数据被慢慢地统计出来，最终得出了一个所有人的DKP表格。

　　现在，就是宣布这个表格的时候。

　　真当三余准备宣布时，突然愣了一下，脸色变得有些古怪。

　　同在公会大厅里面的几个穿越者注意到了他的表情，疑惑地询问原因。

　　三余牙疼般地笑了，然后叹了口气。

　　【三余无梦生：现在从高到低，宣布公会的DKP积分。第一名是兵临，积分是……】

　　看到兵临的积分，所有人都大吃一惊，有人忍不住问：“第二名是谁？多少积分？”

　　“第二名是熊猫，积分是……”

　　“唉？为什么熊猫跟兵临差那么大？第三名呢？”

　　“第三名是阿槽，积分是……”

　　“我靠！怎么又低了不少？这究竟怎么统计的啊？”

　　“是啊，兵临那家伙究竟干什么了？积分那么高？阿槽可是狩猎队长，带队打猎很长时间，为公会提供了很多粮食啊！”

　　三余叹了口气，解释说：“刚才，兵临私聊联系我，表示他要向公会仓库捐款五十万金币。”

　　大家都愣住了。

　　过了一会儿，塞万提斯忍不住抱怨“有钱了不起啊！”

　　于是若干人忍不住都发了一句“抱歉，有钱是真的能为所欲为的”。

　　这是穿越之前网上的一个著名表情：一个有钱的反派，面对“有钱就可以为所欲为吗”的指责，得意洋洋地炫耀着自己的财富，说出了这样的台词。

　　而此时此刻，面对一言不合就砸出五十万金币来给自己买DKP的兵临，大家也有这样的感觉。

　　【你隔壁的许先森：我还以为像我当初那样直接花钱买游戏币扫拍卖行，然后大批捐献物资，直接刷个DKP第一的事情，在这个世界不会发生了……想不到还真有人这么干！】

　　【荷鲁斯：土豪又见土豪！】

　　【无眠夜晚：兵临你钱多烧得慌吗？】

　　【兵临：我钱多又怎么样？不服你也去赚啊！只怕就凭你那套慢工出细活的日式匠人风格，一辈子也赚不到这么多！】

　　【无眠夜晚：……算了，你有钱你了不起，我惹不起你，我闭嘴。】

　　【丧心病狂学习中：大佬你这么有钱，就不能别收我利息了吗？】

　　【兵临：不行！我没打算要投资塔拉汗领，要投资我也投资公会。】

　　【熊猫：……你这手可真够狠的，不过就算DKP再高，也不能代购装备，同样不能硬买自己用不上的装备。】

　　【兵临：放心，我就是图个痛快。那刀我要了有什么用？根本用不上的。】

　　有了他这句承诺，大家都放心了，接下来三余一个个宣布了大家的DKP，然后开始讨论这把刀的分配问题。

　　在需要刀的穿越者之中，DKP最高的赫然是玛维，他主要有两个大贡献，一是狩猎产出，二是当初“偷铁行动”里面颇有斩获。两者加起来，让他以并不大的优势压倒了在农业方面贡献不小的柳道青，获得了第一优先权。

　　然而这把金色品质的弯刀价值不菲，按照估算，总价值可能相当于十万金币左右，玛维的DKP根本不够，甚至于还差得很远。基于DKP透支则由下副本人员优先的原则，他只能遗憾地失去了优先权。

　　参与这次战斗的一共有五个人，唯一DKP足够兑换的熊猫表示自己不用刀，不参与竞争；刚铎本来DKP不少，但计算了那条阴影尖兵项链之后，剩下的就寥寥无几，没有竞争资格；剩下来尤涅若、塞万提斯和爱欧三人之中，DKP最多的自然是尤涅若，他属于高活跃分子，在很多活动里面都有比较重要的表现，平时在公会城堡里面也到处打猎，攒下了许多的DKP，甚至比塞万提斯和爱欧加起来都多。

　　于是这场金色装备的争夺到此就落下了帷幕，尤涅若呵呵笑着，将穿越者们迄今为止得到的第一件金色武器收入囊中——为了避免麻烦，等回到诺玛前线之后，他还要找人给这把刀按上一些额外的装饰，让它看起来和之前不一样。

　　“一个两米多高的龙人，拿着这把普通人使用的弯刀，你不觉得很不协调吗？”塞万提斯还不想放弃，劝道，“你应该用斧子才对啊！”

　　“在今天之前，我一直是用斧子的。”尤涅若笑呵呵地说，“但是……俺寻思着，我也可以用用刀，习惯了就好嘛。”

　　回答他的，是塞万提斯双手竖起来的中指。


第二十七章 出乎意料

　　几天之后，波洛克伯爵的军队从诺玛防线撤军，回到了波洛克城驻防。

　　熊猫当时正带着徒弟们在城外的森林里面追捕一只危险的魔兽——它种族不详，只知道袭击了一辆载客马车，车夫、乘客和拉车的马都被吃得只剩零碎的残骸，场面甚是凄惨。

　　冒险者协会的资深冒险者仔细勘察了现场，依然不能确定那究竟是什么东西。它的个头应该很大，从脚印的形状来说，可能比水牛还大——对于这种毗邻人类聚居地的森林来说，这种体型的魔兽已经称得上是惊人。但奇怪的是，它的体重却并不重，脚印的深度略浅，甚至就算是吃掉了三个大活人外带一匹马，也没让它的体重增加多少。

　　资深冒险者之所以判断这是魔兽而非野兽，关键的证据就是这个。

　　快速消化食物，并将其转化为体内能量的手段，是魔兽特有的，任何野兽都没这么逆天的能力。

　　确定了这一点之后，那位资深冒险者就带队回城了——他已经快七十岁，眼力和经验倒是没问题，但要这个走路都需要别人搀扶的老人挥剑上阵，像二十年之前那样战斗，实在是太难为他了。

　　“新手上路”小队接下了这个任务，在森林里面找了三天，才算是找到了那家伙。它有着狮子一般的身躯，却长着山羊脑袋，尾巴则是一条毒蛇的模样，赫然是著名的合成兽奇美拉。

　　对于这种鼎鼎大名的合成兽，熊猫是不怎么看得上眼的。所谓不怕不识货，就怕货比货，大家都是合成兽，但寒风制造的合成兽卖相更好看，也更加听话，只要一句命令，赴汤蹈火都不会有半点犹豫，而且绝对不会胡乱攻击目标之外的生物——寒风为了证明自己制造的合成兽有多安全，曾经命令它们去城堡附近的草原狩猎，叮嘱它们只需攻击地精。几天之后这几只合成兽回来，经过魔法测定，身上只有地精的血，无论兔子还是狼，都没有杀过哪怕一只。

　　相比之下，奇美拉就不行了。它们性格凶悍桀骜，整天都想着要逃跑，一个不小心就会从实验室里面逃出去为非作歹。而且所有的奇美拉都有不同程度的精神分裂症，轻则性格忽好忽坏，严重的直接拥有几个人格，给控制者带来了极大的麻烦。

　　如果说奇美拉有什么优势的话，那大概就是能打了。这种东西的战斗力的确不凡，一只成熟体的奇美拉，大概可以对抗五个左右的资深冒险者，相比之下，寒风的那些狼形合成兽就弱得多。

　　不过，如果在这两种合成兽里面二选一的话，熊猫觉得只要不是神经病，都会选择寒风的产品。

　　面对这只奇美拉，熊猫小心翼翼地戒备，关注着徒弟们和它的战斗。这场战斗打了很久，从天色微明一直打到日过中天，最后奇美拉终于筋疲力尽，输在了耐力上。

　　因为徒弟们也已经差不多脱力，所以把它拖出森林，差不多是熊猫一个人干的。他们拦了一辆路过的货车，才把它运回波洛克城，回城的时候，已经差不多到了晚饭时分。

　　冒险者协会独腿会长对“新手上路”小队的战绩深表赞赏，大大地夸奖了他们一番。见他们又累又饿，就邀请他们在这里吃晚饭。

　　晚饭时候，会长高兴地说：“波洛克城的军队早上回来了，这下我们安心多了。”

　　熊猫愣了一下，惊讶地问：“他们不是在守卫诺玛防线吗？怎么回来了？”

　　“诺玛防线那么多军队的，多咱们不多，少咱们不少。”会长满不在乎地说，“而且，色雷斯的刺客都在城里搞灭门惨案了，谁还有心思在诺玛防线打仗啊！”

　　熊猫想想也是这个道理，就不再说什么，只是心里始终有些不安。

　　晚饭之后，回到旅馆休息的时候，他就把这事在聊天频道说了。

　　穿越者们议论纷纷，大多数人的看法都跟独腿会长差不多，少数人则觉得波洛克伯爵不懂大局，只有年纪没有见识，当真不足与谋。

　　说着说着，大家就吵了起来——这种争吵，算是聊天频道的常态，也是大家日常生活的调剂之一。

　　吵过之后，王土豪私下联系了熊猫。

　　“或许是我杞人忧天了，又或许是我的思想阴暗，”他如此说道，“但是，在讨论的时候，我想到了一种可能——如果色雷斯再派刺客去别的城市活动，那些城市的领主们会不会也撤军？也不用所有领主都撤军，只要有一半左右的领主撤军，诺玛防线恐怕就守不住了。”

　　熊猫脸色大变，尽管他也觉得王土豪有点杞人忧天了，但一想到这种可能，他就忍不住担心。

　　“那么……我们该怎么办？”他急忙问道。

　　王土豪的回答则让他有些沮丧：“没办法，对领主们来说，自己领地的安全肯定比联邦的安全更加重要。这就像经济危机里面，大资本家们都想方设法转移资产，而不是慷慨赴国难一样。人性就是如此，你不能指望在没有外来强制力量的前提下，人们会选择损己利人。”

　　“但是……联邦完蛋了的话，他们难道不会倒霉吗？”

　　“几个核心势力可能会倒霉，但诸如波洛克伯爵这类不够核心的不会。联邦完蛋了，他们无非就是投降换个国家而已，头顶上是莫来还是色雷斯，对他们来说并没区别，会倒什么霉呢？”

　　熊猫瞪大了眼睛：“这……这怎么行！太没节操了吧！”

　　“这种事情该怎么解释呢……我拿自己当例子吧，我们家在世界各个主要国家都有投资，多的上百亿，少的也有十亿八亿。这些投资之中，有很大一部分都通过基金方式实现了财务独立，无论父亲的集团怎么样，也不会影响它们。我和我的几个合法以及非法兄弟姐妹，是这些基金的唯一受益者和最高管理人。父亲曾经叮嘱过我们，不管发生什么情况，我们都不可以一起回国，也不可以聚集到一处……你看，我们家只是一个商人家庭，上头还有国家管着我们，尚且这个样子。莫来商业联邦这个国家一点也不强势，对于大贵族们几乎没有约束力，那他们会怎么选择，不是一目了然的吗？”

　　熊猫深深地叹了口气，始终不能释怀。

　　第二天一早，他就带着徒弟们出发，离开了波洛克城，朝着诺玛防线而去。


第二十八章 思乡

　　从波洛克城到诺玛防线，跟着补给车队一起走，不急不慢地走了三天。

　　一路上，熊猫和徒弟们除了训练之外，就是整理这段时间的冒险心得。

　　等到了诺玛防线，熊猫留下，徒弟们要自己返回塔拉汗。一边冒险，一边赶路，自食其力。

　　熊猫对此多少有些担心，但他知道这是必然的事情，小鸟长大了总是要离巢高飞的，埃尔文、雷恩和瑞亚娜已经是比较熟练的冒险者，脱离了初出茅庐的阶段。只要他们自己不作死，在各个城市之间旅行，对于他们而言没有任何危险。

　　即便如此，当他们真正到了诺玛防线，徒弟们向他告辞离去的时候，他依然很担心。

　　这些小家伙们可没有不死之身，要是出了点事，那该怎么办？

　　最终，他悄悄跟在徒弟们的身后，一路护送，一直跟了五六天，看着他们跟着一个大商队行动，既不冒冒失失地出风头，也不软弱退让被人欺负，才总算放下心来。

　　他们都长大了，已经能够独立了，他的担心是多余的。

　　于是他动身返回诺玛防线，才走了一小段路，突然身体一震，想起了故乡。

　　自己……已经快两年了，不知道穿越这件事，对地球那边的影响怎么样？大家穿越的时间点并不完全一致，仔细算一算账的话，似乎自己的时间点是最迟的，三余的时间点则是最早的，前后相差竟然有五天——但问题在于，大家都发现，在自己穿越的时候，公会的其他人应该并没有失踪。

　　比方说熊猫自己，他可以肯定，至少在穿越前一天的晚上，他还在游戏里面跟三余他们下过副本呢。

　　这个时间究竟怎么回事？谁也不明白。

　　但是，如果能够回去的话，大家都希望可以回到三余那个时间点。王土豪就说过，如果真能回到那个时间点，他抓紧时间来一波大新闻，四天估计能够赚到五六个亿，自己实际能分到的大概有三分之一，到时候全体穿越者平分，大家都当千万富翁。

　　熊猫当然也希望回到三余那个时间点，他倒不是贪图王土豪许诺的那八位数巨款，而是……其实不回到三余的时间点也可以，只要别回到自己的时间点就好。

　　另外一种看法，是大家返回各自的时间点，对于每个时间点来说，穿越者都只有一位——提出这个看法的是个学物理的，按照他的说法，能够让大家穿越的存在，肯定是超越“时间线”以上的，他们的实际情况也的确是来自于不同的时间线，既然这样，等到穿越回去——假设可以的话——的时候，他们当然是回到各自的时间线，犹如做了一场长长的梦一般。

　　熊猫不喜欢这种猜想，尽管他觉得这种猜想很有道理。

　　当然，也有很多人认为，如果能穿越回去的话，应该是在大家穿越的时间点之后顺延，在这边过了多久，就顺延多久。到最后大家穿越回去的时候，所有的时间点重新汇合成一条时间线。

　　“这样看起来比较有戏剧性。”最早提出这种看法的网络作者们如此说，“我们只是区区凡人，《新世界》游戏广大玩家群体的普通一员，让我们穿越过来的大佬对我们没有任何需求。他所需要的，大概也只是让我们演绎一场戏剧。既然这样，他当然会选择最具有戏剧化的结尾。”

　　这个猜测让很多人心急如焚，诸如龙彪之类，这些天精神越来越不好，越来越急躁。

　　他们都是三十岁左右成家不久的年龄，上有老人渐渐年老多病，下有孩子渐渐长大上学，中间还有房贷乃至于车贷要还，一想到全家人的压力都压在老婆身上，就急得恨不得拿头撞墙。

　　龙彪算过一笔账，如果地球上的时间按照他们在这边的时间慢慢顺延的话，那么自己家里的积蓄应该还能支撑个两三年，但如果没有较大的进项，两三年后，差不多就快要山穷水尽了——这还建立在老人不会担心病倒的前提下。

　　有人的情况比他更糟糕，比方说有做生意的，就琢磨着要是时间顺延，自己只怕已经破产了，家人不知道会有多么辛苦……往往想着想着就哭了，或者干脆发狂咆哮，需要好几个人才能将其制服。

　　自从穿越一周年聚会之后，他们这些人就常常聚在一起讨论，说着说着就一个个嚎啕大哭。好在上次老虎回来闹过一回之后，他们似乎受到了一些刺激，倒是不再这么伤心，而是集体出去练级了。

　　这么一来，他们多少也算是有了几分活力，让会长三余放心了很多——此前他已经在跟安卡讨论展开心理治疗的问题，因为他觉得这些人怕是已经有精神分裂的迹象了。

　　熊猫对于地球当然也充满了怀念，如果可以的话，他也愿意抛下这里的一切回到地球去——哪怕只能在动物园里面当个滚球的笑星也好！

　　但是……大概不可能吧。

　　熊猫倚着路边的一棵树，看着天空，喟然长叹。

　　无论是大家返回各自的时间点也好，或者按照时间顺延也好，其实都跟他没什么关系。

　　三种结局里面，唯有可能性最小的“大家回到三余的时间点”，对他才有意义。

　　其实，如果直接就回不去了，其实对他来说，也差不多……

　　“要是……能够挽回一切的话，那该多好……”熊猫低声地自言自语，“虽然我并不后悔，但是……哪怕多给我几分钟也好啊！只要让我能早回去几分钟，一切就都不同了！”

　　他叹息了许久，最后摇摇头，将这些想法都抛开，继续赶路。

　　穿越回去？要怎么才能穿越回去？现在别说什么八字一撇两撇，就算是一丁点儿头绪，大家也都还没找到，想那么远，除了像“回家派”那样沮丧难过之外，还能有什么用处？

　　当然，这也是因为他牵挂较少。他没结婚，连女朋友都没有。家中虽然有父母，却有兄弟赡养，还有虽非同胞却情同骨肉的师兄弟们帮忙照顾，一点也不用担心。

　　唯一可虑的，无非二老会思念他，会伤心难过。但他们应该也会为他而自豪吧，街坊邻居，师兄弟们，同学和同事们，知道他的人们……大家说起他来，大概也会翘起大拇指，赞上一句吧。

　　人生一世，犹如舞台上的过客一般，总有登场和退场的时候。师傅晚年就说过，一个人要是能够当一回人生舞台上的主角，在光芒万丈的时候退场，那可比年老体衰死在床上强得多了——仔细想想，他自己应该算是做到了吧。

　　虽有遗憾，不负此生，对他来说，其实也没什么真正放不下的了。

　　轻轻叹了口气，他继续上路。

　　无论怎么样，总要继续前进才行，行路如此，人生也是如此。


第二十九章 关山雄如铁

　　诺玛防线是莫来商业联邦的最北端，这里地势险要，到处都是崇山峻岭，难以逾越。唯有群山之间一些相对较为缓和的山路，才能够容得人们往来。

　　几百年前，莫来的势力范围其实远不止现在这么大，北边还有一大片土地属于他们。只是在新兴的色雷斯不断进攻下，莫来节节败退，最后只能依托于险峻的崇山防御。他们在这崇山峻岭之间修建了一座座的城池山寨，一道道的坚固城墙，最终打造出了整个西大陆最为著名的防御阵地，诺玛防线。

　　自从诺玛防线开始构筑之后，色雷斯南下的势头就被遏制了。这些年来，他们曾经试着攻打诺玛防线两次，两次都铩羽而归，虽然损失不大，却让联邦人对于这条防线充满了信心。甚至有人喊出“诺玛防线是神为两国划分的疆界”之类的话，而且居然还得到了不少人的支持。

　　此刻诺玛防线上，集结着四五万兵马，其中自然以步兵为主——在崇山峻岭之间作战，骑兵几乎毫无用处，留一些防备意外就足够了。

　　而在山北面的色雷斯阵地上，则聚集了大概两万人。

　　虽然色雷斯军队只有莫来军队的一半，但在作战之中，莫来一方却占不到哪怕半点便宜。莫来军分为两个部分，一个部分是国家的正规军，来自于各地领主的派遣；另一个部分是雇佣军，来自于冒险者们。这两支军队之后，前者训练有素，纪律也较为严明，善于打阵地战；后者虽然军纪涣散，但个人武力出色，适合打小规模的骚扰和破袭。但无论是前者还是后者，对上色雷斯军，都落在下风。

　　色雷斯这两万军队是实打实的精锐，如果按照游戏等级来算的话，差不多连辎重兵都在20级以上，战兵普遍超过30级，精锐部队甚至一水儿40级左右。相比之下，莫来方面正规军中，除了大将的亲卫之外，就算精锐部队的等级也不过就30级多一点，才只达到了人家普通战兵的水平而已。

　　冒险者们也差不多，别看他们天天走南闯北，经历过许多的冒险，但在提升实力方面，大多数人的冒险并不比天天训练更有效率。按照已经在诺玛防线战斗了很长时间的穿越者们统计，莫来军中的冒险者们，普遍等级大概也就在30-40之间，除了少数40级以上的资深冒险者之外，大部分等级还没对面色雷斯的精锐部队高。

　　双方的等级差距如此之大，按说正面作战的时候莫来军理应很吃亏才对。但实际上这些天双方交战多次，莫来军总共只丢了一座山寨，一段城墙，相对于整个诺玛防线来说，只能算是皮外伤，贴一张小创可贴就能解决的那种。

　　之所以能够有这样的战果，自然是靠着地利。

　　所谓“天时不如地利”，色雷斯军的等级高，可以算得上是有天时，但莫来军扼守关隘，则占据了地利。除非色雷斯方面下狠心，大幅度增加军队，同时不顾一切猛攻，否则这仗还有得打呢。

　　这就像历史上，色雷斯和莫来曾经在诺玛防线对峙和战斗十多年，最终还是没能找到机会打破这条防线。

　　很多人都觉得，这次也不例外。

　　“我觉得这次联邦算是稳了。”山巅的军营里面，穿越者奈特哈克得意洋洋地说，“被你们这么一搞，波洛克城之战也没了，帝国军队既然没办法前后夹攻，还能拿诺玛防线怎么样？”

　　他穿着沉重的厚铠甲，使用锤子和重弩，还有一匹混血的重型战马，是一个典型的重装骑士。以冒险者身份参战的他被编入了义勇军，战斗在抵抗色雷斯入侵的最前线，这么多天下来屡有斩获，铠甲上已经画了两颗金星和十几颗银星——每杀死一个色雷斯士兵，他就在铠甲上画一个银星；杀死一个军官，则画一个金星。

　　两个军官，十几个士兵，这份战绩即便是在武力相对较高的冒险者义勇军里面，也是相当抢眼的。现在他所到之处，莫来军人看到他铠甲上那些星星，就会肃然起敬，纷纷给他让路，甚至有人主动向他行礼。

　　熊猫看着他的得意劲头，忍不住笑了：“你说得有道理，只要我们牢牢守住防线，色雷斯人就无计可施。”

　　从这些天的情况看来，自从波洛克伯爵撤军之后，别的贵族领地并没有再发现色雷斯刺客的踪迹，想来阴影之王这次吃了亏，估计不会再轻举妄动了。

　　既然没有刺客，那些贵族当然就不会撤军。他们不撤军，诺玛防线就稳固得很，一点也不用担心。

　　今天是他来到诺玛防线的第四天，因为在波洛克城的功劳，所以熊猫很容易就得到了信任，被编入义勇军之中。他主动要求上前线，去战斗最激烈的地方，就被派到了前线。

　　到了前线之后，熊猫发现这里还真有不少熟人，好几个穿越者都在这边活动。

　　穿越者中的铠甲大师普雷特带着他的几个学徒也来了，他们在最前线稍稍后面一点的军营里面建立了工坊，负责维护和打造铠甲。借着普雷特的名义，熊猫总算是可以把自己那身精美坚固的全身甲拿出来穿上，顿时就显得威风凛凛，和之前那个穷困落魄的秃熊判若两人。

　　这几天他也参加过战斗，因为要强调自己拳术家的身份，他一直都是空手。空手在战场上并不方便，但他终究也凭借自己的眼力和武艺，捞到了一个战果，扭断了一个色雷斯下级军官的脖子。

　　那个色雷斯军官实力不凡，勇气过人，他带领着十多个士兵沿着城墙下面弓箭射不到的死角冲过来，配合在城墙上厮杀的士兵们，一下子猛地冲上城墙，差一点就夺下了一段城墙。

　　当时熊猫猛冲过去，撞倒了好几个人，将他也一把拽倒，两个人在崇山峻岭间的巍巍高墙上翻滚撕打，最后熊猫凭借着巴雷西柔术制住了对手，一把扭断了这个军官的脖子，而这个军官的部下们也在莫来军的反扑之中死伤殆尽，只有几个侥幸逃走。

　　这场战斗规模不大，却让熊猫感触颇深——在真正的战场上，好功夫不如好战友，要不是自己这边的莫来军人也不顾一切地冲杀，顶住了色雷斯军的攻势，自己只怕会被一拥而上的色雷斯精兵们乱刀砍死，什么功夫都白搭。

　　如果说巍峨的山势、坚固的要塞和高耸的城墙是地利的话，那么可靠的战友就是人和。天时不如地利，地利不如人和，有了这些可靠的队友，诺玛防线才是真正铜墙铁壁！


第三十章 战况

　　“哇！是‘铁熊’耶！”

　　“真壮实！”

　　“就是有点丑……”

　　“咱们混江湖的用拳头说话，脸丑不丑有什么关系！”

　　“看他的盔甲上，又多了两颗银星，这已经二十四颗银星了！”

　　“他的拳套上还有血痕，刚才那场战斗里面，一定又有斩获了……”

　　“什么时候咱们也能这么威风啊！”

　　熊猫穿着厚实的全身甲，走在依山而建的要塞之中，不少士兵都在对他指指点点，窃窃私语。

　　来到这座“二金币”要塞已经半个月了，在这半个月里面，他前后参加了六次战斗，每次多少都有些收获，一身铠甲修补了好几次的同时，也多了一大排的星星。

　　为了尽可能获得更多的经验值，穿越者们并没有集中在同一个要塞，而是分散在诺玛防线的各处。像神箭手斯凯就在长城区充当游击手，专门跟色雷斯的游击手们对抗，用射击类游戏的说法，就是对狙；而狂暴战士尤涅若则在前不久改变了工作，带着一支小分队频繁出击，努力骚扰色雷斯军队的侧面，试图通过这种方式对色雷斯军缓慢放血，积累战果；普雷特带着几个学徒在靠近前线的第二防线上当工匠——当然，他的学徒们是工匠，至于他自己，已经被尊称为普雷特大师了；安卡则在当战地医生，主要在推广标准急救流程，以及安全防疫之类的事情；在现实中混娱乐圈的赛米拉米斯组织了一个文艺队，在诺玛防线巡回表演，振奋军队的士气，她还拉上了肖恩；荷鲁斯等人跟熊猫类似，都在各个要塞驻扎，随时出战；王土豪带着一些人去了敌后搞侦查和破坏……就连打算长居塔拉汗北境的老虎都被三余劝了出来，正带着那群跟着他一起杀领主的农民，在联邦北部和塔拉汗之间建设秘密的营地，准备为将来可能要搞的“地下铁路”组织做筹备工作。

　　不仅如此，三余私下还和熊猫说过，如果诺玛防线能够守住，那自然皆大欢喜，但如果诺玛防线守不住的话，为了防止色雷斯军对于诺玛地区的平民展开报复性屠杀——冬末春初的时候，他们在雷顿王国就这么干过，到时候他希望熊猫出个面，号召大家一起出马，尽可能保护平民，将他们护送到塔拉汗来。

　　为此，他甚至说服了几乎闹到水火不容的安东尼（丧心病狂学习中）、埃里克（无眠夜晚）和洛克（老虎）、伊洛（兵临）这几个人，请大家看在那些无辜平民的份上，就算有天大的矛盾也暂且放下，怎么都不能让大屠杀的惨剧再次上演。

　　对于三余的要求，熊猫有些为难。他并不是喜欢带头当“意见领袖”的人，如果他真有兴趣当领头羊的话，作为“莽穿地球”公会的创始人之一，怎么也不会到最后都只是战团团长，至少也要是个副会长什么的。

　　但是三余说得有道理，如果色雷斯真要搞大屠杀的话，光凭现在这十几个愿意出面的穿越者们，恐怕真的做不了什么。只有尽可能多地发动人手，才能尽可能多地保护那些无辜平民。

　　他犹豫了很久，最终还是答应了三余。但他还是强调，除非情况恶化，否则自己不出这个面。

　　熊猫的习惯是带头冲锋，而不是指挥作战，他觉得自己没那个能力，对此也没有任何兴趣。

　　好在，目前的形势还算稳定，看不出来有什么问题。

　　色雷斯军依然在想办法进攻诺玛防线，在这半个月里面，他们多少还是有点收获的——又占领了一段城墙。

　　按照现在这个速度，这场战争如果再打个十年八年的话，色雷斯大概真的能够逐步蚕食掉整个诺玛防线。

　　前提是，他们如果有足够的人可以死的话。

　　莫来军将诺玛防线守得相当稳固，色雷斯人每夺取一点阵地，都要填上不少人命。迄今为止，他们已经战死了五六百人。

　　五六百人，这个数字乍看上去不多，但这五六百人可不是一般意义上的“军队”，而是那种可以作为军队核心，一个人带五六个甚至十来个民兵，组成较大规模部队的精锐。

　　损失这么多，差不多已经把大半个伯爵领的精锐都给赔进去了。比方说当初的塔拉汗领，虽然说起来有大概三千常备军，但实际上精锐也就千把人。折损五六百，已经称得上是伤筋动骨。

　　当然，战争的死伤对于双方是平等的，在色雷斯死人的同时，莫来也不例外。甚至于……莫来军的损失，比色雷斯军还要大上一些。毕竟双方军队的精锐程度不同，色雷斯军的确是比莫来军更能打。

　　可是对莫来人而言，这种损失是可以接受的。他们早就知道彼此军力的差距，也早就做好了依托诺玛防线，用人命和色雷斯慢慢消耗的准备，现在这样的结果，既不出乎他们的意料，也不超出他们的承受范围。

　　侵略者和防守者，对于死伤的承受力是完全不同的。前者在乎利益，如果不能得到足够的利益，那么战斗就是亏本生意，士气也会因此低落；后者当然也在乎利益，但守卫国家本身就是极大的利益，因此战斗和牺牲，谁也不会觉得有什么不对，相反，只要能够守住阵地，守住边关，那么牺牲也不是不能接受的，守得越久，他们只会越有信心，能够始终保持较为高昂的士气。

　　“二金币”要塞里面的情况，就是如此。

　　从开战到现在，这座可以驻扎大概两千人的要塞里面，前前后后已经折损了大概一半的人口。当然损失都得到了尽快补充，并没有因此影响作战。

　　每一个士兵都知道，下一次色雷斯人来进攻的时候，自己就有可能战死。

　　但是既然能够守得住要塞，守得住防线，他们心里也没多少可害怕的。

　　“我们也算是在打胜仗吧，既然是打胜仗，那有什么可担心害怕的？”和熊猫同在这个要塞的穿越者奈克哈特一边给自己的盔甲上画第；六颗金星，一边镇定自若地说。

　　自从熊猫来了之后，这位弩骑士对于猎杀小兵之类的工作已经没多大兴趣了，转而将目标放在了那些带领军队的军官们身上。他跟熊猫分工合作，熊猫带着部队去刚正面，他则潜伏在暗处，找到对方的军官之后再射击和冲锋，前后六次战斗里面出击五回，成功杀死了四个军官，战果的“质量”之高，位居穿越者们的魁首。

　　相比之下，已经杀了二十四个色雷斯精兵的熊猫，在战绩方面都被他给比了下去。

　　因为战斗烈度不同的缘故，其余穿越者的战绩大多不如他们。但总和计算起来，就能发现，莫来军获得的那五六百战果之后，竟然有超过一半来自于穿越者们的贡献。

　　这要放在游戏里面，可以毫不夸张地说一句，他们全都是人头狗，都是抢人头的专业户。


第三十一章 消耗战

　　色雷斯和莫来的战争，已经持续了快三个月。

　　双方的战斗始终围绕着诺玛防线展开，色雷斯人通过一次又一次的进攻，努力蚕食这条防线，终于在前不久成功地攻下了“二金币”要塞。

　　诺玛防线上的一座座城池和山寨，前后组成了三条防线，第一条防线被命名为“金币”，第二条是“银币”，第三条自然就是“铜币”。在此基础上，按照要塞的凸前顺序，则依次叫做“一金币、二金币、三金币”、“一银币、二银币……”以此类推。

　　之前穿越者们还没赶到诺玛防线的时候，色雷斯人就靠着带有突袭性质的猛攻，在第一次进攻中攻破了“一金币”要塞。从此之后，“二金币”要塞是整个诺玛防线的最前线——当然，色雷斯军并非只进攻这一点，而是全面开花，别的要塞也在一样承受进攻，只是这里的压力最大而已。

　　但是，这座“二金币”要塞，渐渐成为了色雷斯人的噩梦。

　　在两个多月的战争中，他们前后发动了十几次进攻，却总是损兵折将，除了慢慢地夺取了一段又一段城墙之外，并没有真正威胁到要塞的主体。

　　据说色雷斯军队负责这一部分作战的将军因此很发愁，掉了许多头发，也不知道他有没有类似“章光101”之类的魔法药剂？还是准备就此顶着大光头过日子？

　　不过，色雷斯军毕竟比莫来军精锐多了，就算有熊猫和奈克哈特这两个高手坐镇，“二金币”要塞最终还是陷落了。

　　当色雷斯军在距离要塞不足一百米的那段城墙上架起临时的投石车时，大家就知道，这座要塞的陷落已经只是时间问题。

　　一架投石车能够造成的伤害并不多，但面对随时有石头从天而降的困境，想要再安心守城，已经不大现实了。

　　所以莫来军方从那时候就开始布置撤退工作，在再次打退了色雷斯军的一次进攻之后，他们就退出了这座要塞，撤退到了“五金币”要塞。

　　“三个月攻下一座要塞……呵呵，让他们打去吧。”莫来军诺玛防线最高指挥官之一，达达尼尔侯爵亲自带兵接应了退回来的熊猫他们。他并没有半点丢失要塞的沮丧，反而笑得信心十足，“按照这个速度，他们光是攻下金币防线，就要花上差不多两年。我倒要看看，他们究竟能够维持一直进攻的士气多久！”

　　他当然信心十足，因为任谁都明白，色雷斯军不可能在几年的战争之中，一直维持现在这样的士气。

　　前后打了三个月，除了一开始突袭之外，总共只打下一座要塞，自己倒是已经折损了上千人。这样的战争，是很难持续下去的。

　　达达尼尔侯爵是个老将军了，当年他第一次走上战场，就是在诺玛防线抵挡色雷斯的进攻——那还是前代色雷斯国王刚刚即位不久的事情。

　　当时色雷斯人前后攻打了诺玛防线大概两年，夺下了六座要塞，但最终还是因为士气低落，被莫来军抓住机会打了个包抄，不得不狼狈后退，把吃下去的——似乎不能算是肉——给吐了出来。

　　诺玛防线的设计十分的精巧，从色雷斯方向进攻的话，每一座要塞都是雄关天险，易守难攻；但从莫来方向进攻的话，那就容易多了，差不多每一座要塞，都在后方要塞的大型投石车攻击范围里面。

　　其中，一金币要塞的情况相对较差，这座最凸前的要塞差不多建立在“山口”的地方，来自后方的支援对它效果有限，才会被色雷斯人一鼓作气拿下。但从二金币要塞开始，色雷斯人将要面临的，是投石车昼夜不停的攻击。他们必须顶着头上频繁落下的石头，鼓起勇气，继续作战。

　　达达尼尔侯爵很不屑地说：“这世界上，有为了守护巢穴和孩子死战到底的野兽，可没听说过为了捕猎拿命去拼的野兽。就算色雷斯人想要跟我们拼命，他们又能维持这样的决心多久？无非跟上次一样，磨磨蹭蹭打个两三年，最后士气低落，被我们再赶回去罢了。”

　　对于他的说法，穿越者们也纷纷表示赞同。

　　经历了三个月的战争之后，参加战争的穿越者们都有了很大的成长，这成长一方面体现在等级上——几乎每人都提升了四五级的样子，另一方面体现在心态上。

　　现在他们对于“战争”终于有了较为清晰的印象，它既不壮烈也不美丽，相反，丑陋、野蛮、粗俗不堪。参战双方的军队没有那种高手交锋的优雅气质，而只是如同两个在烂泥塘里面撕打的壮汉一般，狼狈不堪，用尽各种手段，也难以取得很显著的战果。

　　事实上，熊猫就不止一次跟敌人扭打倒地，在有可靠战友的情况下，这种打法出乎意料地效果好。无论色雷斯军人的等级是高是低，只要被他扭倒制住，战友们就能过来轻轻松松地一刀捅进那家伙的脖子，比杀鸡也费不了多大的事。

　　“难怪在现实中，‘披甲武术’里面多的是摔和擒，拳打脚踢的动作很少……”在战斗之余，熊猫也将自己的武术和战争实践对照起来，感觉收获很多。

　　彼此都穿着铠甲的情况下，纵然他戴了专门为他打造的铁拳套，面对身披铠甲的对手，效果也很有限——其实就算是刀剑枪戟，面对铠甲的时候效果同样大打折扣。但只要将对手摔倒制住，那就可以从容地选择铠甲的薄弱位置下手，轻轻松松杀死对手。

　　他杀掉的那几十个色雷斯士兵，绝大多数都是这么杀的。

　　想要打穿铠甲，当然也不是不行，但在狭窄的阵地上，既没办法冲锋，也不方便施展大开大合的招数，难以充分发力，这就很难了。

　　倒是扛着重弩的奈克哈特不用担心这个问题，他那架重弩威力惊人，只要挨了一箭，不死也伤。结合他出色的射术，差不多两三箭就是一个人头——尽管他往往在一次战斗里面，总共也就射个两三箭。

　　现在，奈克哈特的铠甲上已经有了一大排的金星，甚至于在色雷斯人之中，他也有了自己的外号。

　　“重弩死神”。

　　和熊猫的“钢铁战熊”相比，的确是他的外号更威武霸气，让人一听就心生畏惧。

　　尽管这个“重弩死神”只是个人头狗而已。

　　“每一次你都抢军官的人头，好歹也让我铠甲上多几颗金星吧。”休息的时候，熊猫也曾这么抱怨过。

　　这种时候，奈克哈特就会拿出他一如既往的装傻绝招，摆出一张桌子，给士兵们讲评书，假装没听到熊猫的话……


第三十二章 狂战士

　　从“二金币”要塞退守“五金币”要塞，熊猫他们就算是退下了战斗最为激烈的最前线。现在色雷斯人的主要攻势已经转到了“三金币”要塞所在的地区，他们的战术一如既往，利用现有的城墙，以小队为单位，陆续不断地冲击“三金币”要塞。

　　诺玛防线的城墙并不很宽，顶部大概可以容纳四到五个人并排走，对于十几人为单位的小队来说，差不多正好是一个适合展开的宽度。在这个数量级的战斗中，色雷斯军的等级优势得到了充分的发挥，莫来军只能以冒险者义勇军为核心，由正规军作为辅助，才能勉强抵挡。

　　穿越者中，负责驻守“三金币”要塞的是嘴贱的洛马·铜须（荷鲁斯），这个一张嘴就喜欢讽刺挖苦的家伙人缘却很意外的不错，因为他热衷于战斗，只要是打架的时候，几乎可以说是随叫随到——用他自己的话说，“既能战斗，又能获得经验，简直完美”。

　　在所有的穿越者里面，洛马·铜须也是最适应穿越的人之一。他对于地球的生活似乎没有任何的留恋，经过了穿越早期不适应的阶段之后，就开始到处溜达着寻找战斗。

　　但是，他并不喜欢参加那些需要交涉之类的活动，而只喜欢单纯的战斗。他有一句口头禅，可以相当贴切地描述他的态度。

　　去哪里？杀什么？杀多少？

　　是的，对于洛马·铜须来说，这世界就是一个“去哪里、杀什么、杀多少”的世界。

　　在三金币要塞的战斗中，他也充分展现了这样的风格，一手阔剑一手圆盾，总是在第一时间就冲进大群敌人之中，后来他干脆连圆盾都不用了，找了把差不多有他半个躯干那么大的巨型战斧。

　　此后，三金币要塞的战场上，经常可以看到金色胡须的矮人将巨斧挥舞得像刮风一样，在敌人的队伍里面卷起腥风血雨。

　　与之对应的，是他自己也不断地受伤，身上那套全身重甲几乎每次都被打成废品，差不多每出战一次，就要去找普雷特重新领一套铠甲。

　　在诺玛防线，他也有自己的绰号，叫做“狂战士”。

　　狂战士是一个职业，一般在蛮人和兽人里面出现得比较多，他们不喜欢穿着铠甲，凭借强大的体魄承受伤害，并且能够将自己受到的伤害转化为更强的攻击力。一个狂战士最可怕的时候，就是他快要死去的时候。

　　狂战士和狂暴战士是不同的，诸如尤涅若那样的狂暴战士，能够用意志约束自己的狂暴力量，在适当的时候使用。而狂战士不能，也不需要。只要周围环境里面的敌意达到某个程度，他们就会自动发狂，除非死亡或者敌意削弱，否则他们不会停下来。

　　这个职业威力很大，也死得很快，至可以说，他们算不上一个职业——兽人和蛮族的萨满们，研究出了秘密的药酒，决心牺牲的勇士在战斗之前喝下药酒，然后在战斗里面就能进入狂战士的状态，为了部落的未来奋战到死。

　　很少有人真正见过狂战士，以敌人身份见到他们的差不多都死了，而以战友身份见到他们，也未必能够活得下来——要使用狂战士战术，意味着部落到了生死关头，经历那样的战斗，想要活下，可不容易。

　　但狂战士的威名却尽人皆知，尽管大家其实压根没见过这种奇异的职业，但不妨碍大家对它充满好奇和幻想。洛马·铜须的战斗风格，正和传说中的狂战士相似，而他的种族又是矮人，怎么看也好像是可以孕育这种奇妙职业的种族……当然，事实上不能，矮人的施法者体系很完善，根本没有萨满。

　　“你房间里面的东西真特别！”偶尔来拜访洛马的熊猫，看见他房间里面干干净净，却摆着许多箭镞、断刀和枪尖，觉得有些惊讶。

　　洛马笑了笑，说：“这些都是我战斗之后，军医从我身上取出来的。”

　　熊猫瞪大了眼睛，看向他的表情多了几分敬佩。

　　古代的评书里面经常有某某猛将浴血奋战，战后医生从他身上拆下来了多少箭簇，最有名的自然是南宋初年的杨再兴，他战死之后，敌人火化他的尸体，从骨灰里面得到了足足两升的箭簇。

　　洛马·铜须房间里面的那些箭簇断刀枪尖之类，加起来只怕也已经有这个数目了，也真亏他居然没挂掉！

　　熊猫忍不住说出了自己的感叹，洛马·铜须却神秘兮兮地笑了：“谁说我没挂？我早就挂了，只是用了别的办法而已。”

　　“什么？”

　　“咱们穿越者里面，有人善于灵魂法术，你知道的吧？”

　　“当然知道，爱丽丝和洛克都擅长这个……不对，洛克已经转魔剑之主了，他还要重新练技能，现在爱丽丝是灵魂法术的权威。”

　　“这段时间，爱丽丝搞了个研究，具体内容是将灵魂束缚在身体里面，就算生命值被打光了也不会死，只要及时治疗，恢复身体的活性，就能够重新复活——或者说，本来就已经算是死了，无非变成了可以接受治疗的魔像，魔像用的则是自己原本的身体。”洛马·铜须说，“我对这个研究很有兴趣，陪她做了十几次实验，最后就取得了初步的成功。”

　　“初步的成功？”熊猫有些纳闷。

　　“嗯，只能算是初步的成功。”洛马·铜须回答，“在使用这个身体的情况下，我不是很能控制自己的情绪，一旦感觉到敌意，就很难压抑自己的战斗意志——所以我现在连酒都不喝了，只喝果汁。”

　　熊猫这才明白究竟，想了一会儿，问：“那么……你的身体会腐烂吗？”

　　“暂时没看出有这个趋势。”

　　“会痛苦吗？”

　　“负责痛苦的那部分大脑已经请寒风帮忙破坏掉了，现在我没有痛觉。”

　　熊猫咋舌，看着他好一会儿，最后问：“为什么要做这种实验？不觉得……不舒服吗？”

　　“没有，我很愉快。”洛马·铜须愉悦地笑了，“没有痛苦，不会死亡，这才像是在玩游戏嘛！身上会疼，会挂了回城，那多不方便！”

　　从他那里告辞的时候，熊猫深深地叹了口气。

　　【熊猫：你究竟在搞什么啊？荷鲁斯（洛马·铜须）都被你改造成怪物了啊！】

　　【波与粒的境界（爱丽丝）：这是他自己要求的，至少我看来，他很愉悦。】

　　【熊猫：你打算用这个技术来干什么？制造大批的不死人军团吗？】

　　【波与粒的境界：这个技术还没完善，目前只有用我们穿越者能接受这种改造，而且还要定期来维护，否则依然会挂。等到技术完善了，或许我会考虑建立这样的军团。】

　　【熊猫：你这是坚定不移地朝着魔王的方向前进了啊……】

　　【波与粒的境界：我本来就是魔王，当初我的位格宝石，还是你带队去刷出来的呢。】


第三十三章 魔王

　　朝着魔王方向坚定不移前进的，并非只有爱丽丝一个人。

　　据熊猫所知，洛克已经实实在在得到了“魔王”的名声——前不久，一个出身高贵的骑士领主走了家族的关系，找来一批水平不低的圣职者讨伐他，结果那群圣职者在等级占优的情况下被他引入陷阱，凭借灵魂法术犯了盘，落了个团灭，于是他就得到了“横行北境黑夜的魔王”这样的称号。

　　尽管这个魔王称号前缀略多，层次略低，但不管怎么说，魔王就是魔王，有和无之间的差距，才是最关键的。

　　至于那个骑士领主，洛克倒是没杀他，只是把那群圣职者的遗物交给了他，然后打断了他八根手指，因为讨伐队一共有八个人。

　　“你的做法并不聪明，但我欣赏有骨气的人。”离开的时候，他如此说道，“你的伤，随便找个牧师就能治好。如果还能坚持这份骨气的话，欢迎你再找人来讨伐我。”

　　那个骑士还能不能坚持这份骨气？不得而知，但洛克的“魔王”之名却从此不胫而走，他还为此找三余道了谢。

　　这种处理讨伐队的方法，是三余给他的建议。

　　要在江湖上立威，当然需要杀人。但杀人也有讲究，要杀那些厉害的人，留下相对不那么厉害的人，为你宣传威名，才能够真正立威。

　　把所有敌人乃至于敌人的亲戚朋友都杀光了，自然威风八面煞气冲天，但洛克不是那样的人，所以只能退而求次。

　　消灭讨伐队可以体现他的强大，惩罚领主可以体现他的从容，赞扬对方的骨气可以体现他的自信……集合了这些因素，才能形成一个令人敬畏的魔王形象。

　　“你教他怎么当魔王？”得知这件事之后，熊猫通过私聊，很纳闷地问三余，“难道不应该劝劝他，别那么偏激吗？”

　　“他这种人，是劝得了的吗？”三余反问。

　　熊猫仔细想了想，回答：“大概不行。”

　　“既然劝不了他，我只能在他既定方向的基础上，帮他出出主意。”三余说，“其实这样也未尝不好，虽然名声难听，但所谓大丈夫不能五鼎食、便当五鼎烹，仔细想想，当魔王其实也不是不行。”

　　“魔王始终是反派，我是个圣武士……说实话，我有些担心。”

　　“不用担心，如果有那么一天，受难之神教会高层来找你帮忙讨伐他，那你就跟他堂堂正正打一场好了。反正我们是不死之身，只要公平决斗，胜负并不是什么问题。”

　　熊猫轻轻叹了口气，他可没有三余这么想得开。

　　相比洛克的问题，另外一个正在走上魔王之路的穿越者，问题其实更加严重。

　　他就是寒风，穿越者中最善于生体研究的人。

　　城堡的食堂里面，三余和寒风正坐在一张桌上，面前摆着酒菜，但却并没有被动过哪怕一筷子。

　　“我这次是真的要走了。”寒风叹了口气，说。

　　三余无奈地看着他：“你就不能别做那些研究？”

　　“当然不能。”寒风回答，“我的职业是禁忌学者，禁忌学者这个职业的能力核心就是生体改造。如果不做这些研究，那我就没有办法前进——光靠着日常任务磨经验值，然后等级升上去，却没有对应的能力，有什么意义？”

　　“这不是有没有意义的问题，首先必须考虑善恶吧。”

　　“善恶？”寒风笑了，“我当然考虑过，我是坏蛋，恶棍，是大魔王……这早就是既定事项了。”

　　“怎么会呢！”

　　“为什么不会？”寒风反问，“我的力量是邪恶的，提升力量的方向也是邪恶的，而我自己是一定要提升力量的，那么除了邪恶的道路之外，我难道还可能有别的选择吗？”

　　“住在城堡里面有什么不好？”三余问。

　　“这不是好不好的问题，是愿意不愿意的问题。”寒风回答。

　　“你也可以自修别的职业啊，你这个系统里面，善良或者说至少中立的职业方向，还是不少的。”

　　“我没兴趣。”寒风说，“老实说吧，我喜欢那种切割、改变、扭曲……犹如上帝一般玩弄生命，像玩橡皮泥一样随意改变它们的模样，把它们塑造成我想要的东西……那很有趣，非常有趣！我完全不想放弃这样的生活，我对这样的生活很满意。”

　　他没有给三余说话的机会，紧接着说道：“但是，你们和我不同，你们无法理解这种愉快，无法理解这种随意控制和改变生命的超然感觉，无法感受到技术一点点进步的美好成就感。你们只能看到我手上的血腥，只能看到我研究的邪恶……这是没办法的事情，我这样的人，本来就很难被人理解。”

　　“三余，我很感谢你帮我保守秘密，但是这样下去是不行的。我的所作所为，迟早会被大家都知道。到时候……朋友大概就没得做了。”寒风叹了口气，“在那之前，我还是先离开吧。大家不见面，也许更好。”

　　说着，他站了起来，转身走出了食堂。

　　三余坐在原地，目送着他一路离去，连连摇头，低声叹息。

　　“为什么……一定要这样呢？”他自言自语。

　　今天早上，因为之前企图黑装备而受罚的赏金猎人悄悄找到他，告诉他：“寒风的实验室很有问题，会长你去劝劝他吧。”

　　三余不以为意，问：“什么问题？他又把地精或者史莱姆什么的弄得支离破碎，一片血腥了？”

　　赏金猎人脸色发白，连连摇头。

　　“那是怎么了？”

　　“他……他把我抓去的色雷斯士兵，给活体解剖了。”

　　三余愣住了，过了几秒钟，急忙问：“你告诉别人了吗？比方说……熊猫？”

　　赏金猎人说：“怎么可能！团长的脾气你又不是不知道，告诉他，那还不出大事！”

　　于是三余就赶到了寒风的实验室，在实验室的角落里面，他看到了一堆“实验材料”。

　　跟他处理过的食材很相似，红的白的，死的活的。

　　他差一点就呕吐了出来，但还是忍着心中的不适，试图劝说寒风放弃这种邪恶的研究。

　　结果寒风决定离开，劝也没用。

　　看着他远去，三余并没有通过私聊再劝说。

　　或许就像寒风说的那样，他的研究太过邪恶，为人所不容。

　　当初玩游戏的时候有和谐系统，大家笑呵呵不当个事，最多管寒风叫做“邪恶大魔王”什么的而已。但当游戏变成了现实，大家还能继续不当回事吗？

　　三余不知道，他也不敢去设法确定。

　　“或许……就像你说的那样。这样对大家都好……”


第三十四章 歌舞

　　大陆历778年的夏天，已经到了尾声。

　　如果是南方的平原地区，或许还会有所谓的“秋老虎”，但诺玛防线地处山区，酷暑一散，便是浓秋。

　　对于三五天就要厮杀一回的双方来说，秋天并不能给人什么“秋高气爽”之类的正面感想，相反会让人有点担心——秋天过了就是冬天，而冬天的诺玛山区，绝对不是什么友好的地方。

　　在过去的岁月之中，历次诺玛攻防战，冬天差不多都是要停战的。

　　但熊猫知道，这次大概不会了。

　　上一个冬天，色雷斯人征服了雷顿。诺玛山区的冬天再怎么冷，也冷不过雷顿。

　　他能想到的事情，联邦高层当然也能想到。目前联邦官方就已经在储备过冬的物资，准备打一场艰难的冬季战役。

　　按照攻略组的看法，这场冬季战役对于联邦方会相当的不利。色雷斯人的军营地势相对较低，气温比较暖和，防寒压力较小；可联邦军都驻守在山峰之上，地势高、气温低，等到冬天的时候，防寒压力将会非常的大。

　　虽然联邦有钱也有人手，更有充足的时间可以准备，但如果真的要在严冬里面打仗的话，天气因素会很大程度削弱他们的地利优势，届时情况会相当艰难。

　　穿越者们针对这个问题讨论过好几次，最终得出的结果都不乐观。按照他们的推演，如果色雷斯人不惜一切猛攻的话，莫来方面想要把这个冬天熬下来，会很困难。

　　但即便如此，莫来商业联邦也比“历史”之中的情况要好得多了。

　　至少色雷斯的损失已经增加了很多，而且不管这一仗怎么打，驻守诺玛防线的这几万人总不会像“历史”一样被包了饺子，最后被集体屠杀掉。

　　这意味着，哪怕是打了败仗，联邦北部的领主们也依然有和谈的底气，而不是只能无条件地投降。

　　夕阳之下，熊猫坐在“五金币”要塞的城楼上，注视着远处。

　　他看的并不是色雷斯军的方向，而是己方阵地的后方。

　　在山脉的南部，“银币”区域的营地里面，一场盛大的歌舞晚会正在召开。

　　这场歌舞晚会由“想唱就唱”歌舞团主办，歌舞团的团长赛米拉米斯小姐将会带着不少能歌善舞的美人登台献艺，还会有魔术、杂技以及相声笑话之类表演，气氛相当活跃。

　　赛米拉米斯也是“莽穿地球”公会的穿越者，她在现实中就是混娱乐圈的，大概在游戏第五六年的样子，能歌善舞的她参加了一个选秀节目，一口气打进了决赛，最终取得了第四名还是第五名的成绩。在那之后，她就以网名“桃乐丝”为艺名，出道当了偶像歌手，唱歌跳舞拍广告，着实红火了一阵。

　　遗憾的是，江山代有才人出，选秀节目每年都会办，而且每年都有好几个。赛米拉米斯并不是那种先天条件特别优秀的人，除了长得漂亮、歌唱得好之外，她在表演方面实在不够有天赋，背后也没有强力的金主给她撑腰，性格又不是那么“放得开”，两三年之后，她就渐渐地淡出了娱乐圈，成为了“娱乐至死”大潮之中一朵小小的浪花。

　　这从她的上线时间就可以看得出来，前几年，她平均每天都有三四个小时的上线时间。混娱乐圈的几年，每天往往只能上线签个到，有时候甚至还要找人代签。但最近一年多，她的上线时间又逐渐多了起来。

　　按照她的说法，是把这几年在娱乐圈赚的钱拿出来弄了一个小便利店，当上了老板兼老板娘。

　　说实话熊猫一直很纳闷，她当初在公会里面的时候，王土豪这个看似开朗其实深沉难测的大土豪也就算了，但《新世界》的玩家里面，其实次一等的土豪也是不少的，她为什么没考虑过找某个土豪帮忙，炒作一下自己，提升知名度呢？

　　往事已矣，穿越之后的赛米拉米斯渐渐恢复了对于娱乐事业的热情，她喊出了“我要当偶像”的口号，拉上了好几个穿越者一起，搞了这个“想唱就唱”歌舞团。还找到了不少各个种族的艺人展开培训，诸如演唱、跳舞之类，花费了不少的时间精力。

　　一分汗水，一分收获，大半年的筹备之后，“想唱就唱”歌舞团终于在联邦北部开始巡回表演，很受欢迎。他们还跟联邦官方签订了合同，每个月都会来诺玛防线进行一次表演，以鼓舞士气。

　　每当歌舞团来表演的时候，就是诺玛防线士兵们的节日，他们兴高采烈，努力争夺演出时间的休假资格，只为了可以得到前往后方观看演出的机会。

　　别说是这些从来没有经历过现代娱乐繁华场面的普通士兵，就算是那些平时在自己家里花天酒地的贵族们，也没见过那些赛米拉米斯以魔幻手段打造的现代化歌舞娱乐，一个个看得如痴如醉。

　　不过这么一来，麻烦就来了。

　　熊猫听着晚风之中隐约传来的欢呼声，忍不住轻轻叹了口气。

　　人红是非多，在哪里都一样。

　　塞拉炯子爵看中了歌舞团的一位舞者，想要把她买回家当自己的宠姬——嗯，姑且当他说的是真话吧。

　　上个月歌舞团来表演的时候，他就派人找赛米拉米斯说过这事，当时被赛米拉米斯搪塞过去了。但是昨天歌舞团来到诺玛防线的时候，他又派人来了，而且这次态度非常强硬，一点商量或者转圜的意思都没有，就是要带人走。

　　这家伙也算精明，知道自己势力有限，没有打那些当红明星们的主意。熊猫觉得，或许他只是某些人派出来的一个试探，试探一下这个歌舞团究竟有怎么样的实力？以及他们有多大的决心？愿意做到什么地步？

　　但是……这些试探者注定是要失望的。

　　从上个月开始，赛米拉米斯就已经在聊天频道里面联络人手，准备应对可能出现的麻烦。昨天晚上塞拉炯子爵的使者刚来过歌舞团驻地，她就表示老娘忍不下去了，这次非要给那个王八蛋老色鬼一点厉害瞧瞧，让他知道厉害！

　　不少穿越者都响应了她的号召，前来帮忙，熊猫也是其中之一。

　　今天晚上演出之后，下半夜休息的时候，就是大家动手的时刻。


第三十五章 地位

　　“想唱就唱”歌舞团在诺玛防线公演的日期，是每月月初，大概一号二号前后。

　　这个日期是赛米拉米斯特别选定的，对外的理由是“月初是一个月的开端，象征生命、繁荣和发展”，对内的真正理由却是“月初夜色昏暗，最适合做一些杀人放火的勾当”。

　　是的，当初她选定这个日期的时候，就考虑过可能会需要杀人放火的问题。

　　当初她这么说的时候，还有人吐槽过，熊猫就曾说：“不要把世界想得那么坏嘛，这还在打仗呢。”

　　事实证明，世界未必那么坏，但世界上真的有人就那么坏。

　　一边打着仗，一边还要强抢民女，这种事情，真特么有人做得出来！

　　夜色渐深。

　　熊猫和接替自己值夜巡逻的小队长交了班，回到了自己的房间。

　　作为义勇军中的强者，他拥有一间单人间，尽管不是独门独院，至少也有自己的私人空间。

　　诺玛防线地势狭窄，用寸土寸金来形容都太过保守，这里的一间房间，大多要住六到八个人，精锐士兵才可以享受四人间的待遇，至于熊猫这种单人间，那直接就是骑士或者更高等级贵族们才能享受的特权。

　　如果是和平时代，熊猫这种冒险者顶天了也就住四人间，但是在战争中，武力就是资格，强者理所当然享有特权，他既然拥有令人侧目的武力，那么当然就会有配得上这份武力的待遇。

　　熊猫在门上挂起“修炼中”的牌子，便悄悄地离开了“五金币”要塞。

　　因为战况颇为严峻，所以很多人都会在休息的时候抓紧时间修炼。无论是锻炼身体也好，冥想打坐也好，总之只要能够让自己多强一分，就多一分克敌制胜保命生还的机会。只要看到别人门口挂着这样的牌子，除非有紧急军情，否则谁都不会来打扰。

　　使用了一张备用的隐身卷轴，熊猫的身体化作透明的影子，在黑暗之中飞驰。

　　今天的天气很好，晴空万里。虽然是月初的朔日，但漫天星光多少也能起到一些照明效果。如果有人仔细观察的话，就会看到星光之下，似乎有什么东西正在快速移动，一闪而逝。

　　倒也有人注意到了，但仔细一看就发现只是错觉，摇摇头，不再放在心上。

　　熊猫在夜色之中飞奔，一口气穿过了好几座要塞。他今天没有穿铠甲，壮硕的身体在奔跑起来的时候却轻飘飘的听不到脚步声，犹如盗贼一般。

　　他当然不是盗贼，但就算不是盗贼职业，只要潜行技能到了专家级，就可以通过学习和练习，掌握潜行的进阶技能“无声行动”。他用经验值把这个技能也点到了专家级，在奔跑的时候脚步声比树叶落地响不了多少，靠着夜风的掩护，谁也别想听得出来。

　　穿越到现在已经快两年了，喜欢冒险的穿越者们大多将“野外生存”、“侦查”、“潜行”等几个技能都点到了专家级。无论他们是战士也好，是法师也好，是牧师也好，是圣武士也好……全都能够在必要的时候客串一把盗贼，还是水平不低的盗贼。

　　至于那些真正盗贼专业的，那就厉害得没边了。比方说海盗葛力，他能够伸手在桌子上一拍，就把桌子上的钉子全给搜刮走了，也能一棒子将敌人打倒，然后伸手一撸，敌人顿时就只剩下内衣内裤，全身装备被撸了个精光。而潜行者刚铎已经发展成就算站在正午的太阳下面，也能轻轻松松进入潜行状态，消失得无影无踪。别说是搜查，就算对着他砸上几个大范围魔法，都没办法把他给逼出来。

　　以他们这群人的本事，要对付一个不知死活的小子爵，简直杀杀鸡用牛刀！

　　灯光已灭，掌声已息。

　　不久之前还很繁华很热闹的舞台，此刻一片冷清。观众们已经散去，艺人们也已经休息，只有杂役们还在忙碌。他们要把那些经不起日晒雨淋的东西先收拾起来，避免这些娇贵的玩意儿被露水损坏。

　　熊猫来到了“想唱就唱”歌舞团团长的房间，轻轻敲了两下们。

　　“谁啊。”门里有人问。

　　“熊猫。”他回答。

　　门开了，里面已经站着五六个人，桌子上有酒有菜，显然正在吃宵夜。

　　“你来得真早，我本来以为你还要过一阵子才到。”一头粉红长发，和表演时候的魔法少女风格相比显得多了几分雍容华贵的赛米拉米斯笑着说，“对照换班时间，你不会连饭都没吃，就直接跑来了吧？正好这边有酒菜，先吃饱了再说。”

　　“吃饭不着急。”熊猫说，“先把你这边的事情解决了，才能安心吃饭。”

　　“真是好同志！”有人笑着说。

　　“熊猫一向这样，急公好义。”

　　“一等一的好兄弟啊！”

　　“就是不爱用脑子。”

　　大家都笑了，熊猫自己也摇摇头，笑着说：“你们对一个莽夫要求太高了，要是我也学着用脑子的话，那聪明人岂不是要失业了？”

　　笑过之后，赛米拉米斯给他们介绍今晚的行动计划。

　　他们要收拾的是塞拉炯子爵，这家伙带着他的部队驻扎在“铜币”区域，算是整个诺玛防线的最内侧，已经接近山区边缘。

　　因为扼守着出入山区的重要关卡，所以塞拉炯子爵经常靠着职务之便占点便宜，对于进出诺玛山区的货物雁过拔毛，很惹人厌。不过他也不敢太贪心，只敢稍稍拿一点沾一点，那些运送货物的车队管理者们觉得不值得为这点小事跟一个子爵打官司，诺玛防线的主帅者们也觉得为这点小事惩罚他，不值得，所以就让他能够逍遥自在，居然靠着发国难财大赚了一笔。

　　这次盯上“想唱就唱”歌舞团，他也使用了一贯的伎俩。不对那些著名的艺人下手，而盯上了一个漂亮的舞者。这样的舞者在歌舞团里面有二三十个，在他看来，多一个少一个无关紧要，想来赛米拉米斯团长也不可能为区区一个舞者跟自己翻脸。

　　但他却不知道，这件事触到了赛米拉米斯的逆鳞。

　　当年她做艺人的时候，就是因为这类事情跟圈子里面的一些大佬起了矛盾，以至于找不到适合自己的歌，也没机会参加一些比较受欢迎的娱乐节目，至于影视通告就更不用说了。在娱乐圈跌打滚爬几年，最终不得不灰溜溜退出江湖，做了一个便利店老板。

　　虽然严格来说，她倒也没吃什么亏，但是梦想的泯灭，让她心中始终窝着一团火。穿越之后，她之所以要搞歌舞团，要上台唱歌跳舞，很大程度上就是为了弥补当年的遗憾。

　　当塞拉炯子爵对她暗示，想要“买下”她麾下艺人的时候，她顿时就回忆起了当年。

　　现在的赛米拉米斯已经不是当初那个没钱没势的小歌手桃乐丝了，她有足够的力量，可以既不用屈服也不用逃跑，而是给那些卑鄙下流的家伙们一个永生难忘的教训。

　　伸手剁手，伸头砍头！


第三十六章 斩断黑手

　　诺玛山区的防线一共有三层，依托着诺玛山的三道主脉修建。最北方的是“金币”防线，这道防线地势稍稍不够险峻，但建设所用的材料最为扎实，坚固的城墙甚至于可以抗住魔法的轰击。

　　在过去的岁月里面，色雷斯和莫来围绕着这条防线展开了许多的战斗，最多一次曾经几乎将这条防线完全攻占，最终还是不得不黯然退去。

　　其中的关键，在于第二道防线，“银币”。

　　“银币”防线地势极高极险，当真让人有一种仰天叹息的无力感。在这里架设的投石车之类攻城设备甚至可以覆盖整个金币防线。莫来商业联邦就是依托这道防线，才能让色雷斯无论在金币防线上取得多大的战果，最后都不得不退却。

　　只是，相对于金币防线的坚固，银币防线的建筑材料就差了很多，它更多的还是依托山川之险，就像一个身高两米三但技术平平的篮球运动员，靠着先天素质闯江湖。

　　三道防线最南方，就是“铜币”防线了。老实说，这道防线的水平很一般，无论建筑材料还是险峻程度，都远不如前两道防线。它唯一的好处就是不在银币防线的攻击范围里面，即使色雷斯人把银币防线也给攻占了，这道防线也还能坚持一段时间，争取转圜的机会，或者是逃跑的机会。

　　相对前两道防线，这第三道防线的居住条件就好了很多，独门独院的小别墅比比皆是，很多贵族都会在临战的时候住在这里，只有战况紧急的时候才会真正前往前两道防线督战。

　　塞拉炯子爵负责铜币防线一个重要的关口，通过对出入关口的车队（主要是运货入关的车队）的揩油，他在最近几个月里面得到了一大笔财富，不仅可以在距离战场并不遥远的前线享受花天酒地的生活，还大大增强了家族的实力，光是资深冒险者就雇佣了十几个。

　　实力和野心是一对孪生子，塞拉炯子爵既然实力大增，野心当然也就大大增加了。虽然他暂时还没有勇气站到最前线去争取功勋，但这不妨碍他将一贯的“侵占”范围扩大，对于一些之前不敢动手的东西下手。

　　“想唱就唱”歌舞团，就是他的新目标。

　　这个歌舞团背景颇为深厚，据说牵涉到达达里昂侯爵，但不管背景怎么深厚，总不会跟一个毫不起眼的舞娘扯上关系。

　　塞拉炯子爵之所以向赛米拉米斯团长“购买”这个舞娘，一方面是他很迷恋对方的美貌——主要是那种充满诱惑感的舞蹈，让他迷醉不已；另一方面也是试探，他想要通过这件事，试探一下联邦高层对于自己的态度。

　　政治是很复杂的事情，就算有了实力，也不能蛮牛一般莽撞，只会横冲直撞的人，没办法爬到很高的位子上去。塞拉炯子爵决定先通过这件事稍稍试探一下，看看高层会不会因为这件事批评自己，或者是会有什么反应。

　　按照他的判断，如果高层会因为这种事情敲打自己，就说明他们并不乐于见到自己的爵位提升，需要再作更多的准备工作；而如果高层对此毫无反应，那就可以展开下一步的试探……直到完全确定高层的意见为止。

　　如果熊猫他们能够知道塞拉炯子爵的想法，或许会感叹“政治真是复杂”，又或许会嘀咕“这人真特么想得太多”，但他们不知道。

　　他们只知道，塞拉炯子爵这种欺男霸女的货色，留在世界上也只是浪费粮食！

　　以隐身法术为掩护，一群全都拥有堪比专业盗贼潜行能力的高手们很快就穿过了整个银币防线，来到了铜币防线，塞拉炯子爵驻地外围。

　　这个驻地是一处颇为宽敞的山口，被建筑成了关隘的模样。关隘内侧人工修建的大平台上分布着许多鸽子笼风格的住宅，而在不远处的山坡上，则坐落着一栋虽然不大却很精致的小别墅。别墅里面有花有树，还有一条小溪流过，十分雅致。

　　“这家伙倒是会享受！”尤涅若低声说，“俺寻思着，这间别墅要放在地球上，保守估计得一千万。”

　　“一千万？这种坐落在军事禁区的别墅，一个亿也买不到。”对钱的问题最有发言权的王土豪摇头，“不是钱的问题，在地球上，至少说在各个稳定的大国，想要在军事禁区里面建别墅，需要的都不仅仅是钱，更重要的是身份。”

　　“那你家有没有这样的别墅？”熊猫好奇地问。

　　“如果你问的是在纽西兰，那么有。”王土豪回答，“毕竟我也是奥塔戈区的纳税大户，这点特权还是有的。当然，纽西兰的特权比较不值钱就是了……”

　　“纽西兰我知道，那个什么奥塔戈区是什么地方？”熊猫问。

　　“一个生产牛肉羊肉羊毛以及乳制品的大号农村。”王土豪回答，“当然，跟咱们国家几个大城市比起来，这世界上绝大多数所谓的‘重要地区’都特么是农村，顶天了是镇区或者城乡结合部罢了，真正够资格叫城市的大概连一百处都不到吧。”

　　“那地方究竟有多大？”赛米拉米斯问。

　　“一万多平方公里吧，反正不大，地广人稀，估计人口还没一般小县城多。”王土豪叹了口气，“最初到那里的时候，我经常开着越野车到处狂奔，后来渐渐就没兴趣了。早知道我应该选择去南欧，起码热闹一些。”

　　对于这种土豪的烦恼，熊猫他们实在是无言以对。

　　好在这番对话也到了尾声，他们已经来到了别墅的门口。

　　塞拉炯子爵显然对于诺玛防线的治安水平很有信心，这座别墅门口只有两个普通的士兵看门，别墅里面的警卫数量也不多，总共就十来个，平均下来，每个穿越者只需要对付两个。

　　事实上，他们连两个都不用对付。

　　被赛米拉米斯用忽悠加上生拖硬拽才参加歌舞团的肖恩使用了德鲁伊的能力，将催眠花的种子撒入别墅之中。受她魔力控制的催眠花迅速生根发芽，绽开了一朵朵浅黄色的小花，散发出温暖的香气。

　　闻到这种香气的人，无论男女老少，全都在短时间内沉沉睡去。虽然也有个别的人凭借魔法抗性和意志力稍稍坚持了一会儿，但悄悄潜入的刚铎给他们每人补了一个闷棍。

　　于是他们睡得比别人更沉更香。

　　一行人不受阻碍地进入了别墅，来到了塞拉炯子爵的卧室。

　　好色的子爵床上今天有一对姐妹花，相貌完全一样，身材娇小，看起来应该不超过十二岁。

　　“真是人渣！”赛米拉米斯看着那对稚嫩的姐妹身上的痕迹，皱眉说，“这家伙简直没有下限可言！”

　　“怎么收拾他？”肖恩问。

　　“简单弄死就好，不用折腾什么花样。”赛米拉米斯用被子将那对姐妹裹好，跟肖恩一个人一个把她们抱了起来，转身就走，“走吧，不值得为这种人渣多浪费时间！”

　　刚铎点点头，用左手捂住了子爵的嘴巴，右手一匕首插进了他的胸口。

　　被剧烈疼痛惊醒的子爵用力挣扎了几秒钟，便彻底瘫软了下去。

　　然后，刚铎看向周围那些奢华的装饰，笑了。

　　“大明星不在乎这些，咱们可不应该放过这笔外快，你们说是吧？”

　　熊猫、尤涅若、荷鲁斯、普雷特、斯凯和奈克哈特对视一眼，都忍不住笑了起来。

　　第二天早上，塞拉炯子爵被刺杀，两个刚买的美姬被掳走，别墅里面被洗劫一空的消息，就在诺玛防线传开了……


第三十七章 变化

　　穿越二周年的纪念日，远没有一周年那么热闹。

　　一方面是因为战争的缘故，诸如熊猫等一大批活跃分子都在忙碌，根本无法脱身。其中也包括赛米拉米斯这个喜欢折腾的演艺人——没了以她为首的能歌善舞者们，庆祝晚会想要像上次那么红火，自然是不可能的。

　　另一方面，则是因为以龙彪为代表的一大批“回家派”成员不愿意参加庆祝晚会，他们表示与其浪费时间庆祝，还不如抓紧时间刷怪练级。

　　他们刷怪的地点，正是狼窝湖。

　　虽然因为一些令人悲伤的原因，熊猫原本可以得到的封地没了，但已经被勘探出来的地脉并没有受到影响。老白狼“白牙”带着它的子孙们占据了这块魔力丰富的森林，并表示可以配合穿越者们建立传送阵。

　　要建立大型的稳定传送阵，并不是一件容易的事情。过去的这一年时间里面，许多穿越者都把时间精力花在了这个方面，对此安东尼颇有意见——他觉得现在应该加强塔拉汗军备，建设传送阵的事情不着急。

　　“如果我们打输了，塔拉汗被色雷斯人占领了，难道要靠着传送阵跑到穆兰达那那边重新开始吗？”他如此抱怨。

　　但抱怨归抱怨，对于大多数的穿越者们来说，终究还是练级的事情比较重要。尤其在老虎闹了那一回之后，回家派变得越发的积极，对于练级的热情简直让人害怕。他们数目不少，在公会里面影响力目前仅次于搞事派，安东尼等稳健派争不过他们。

　　最终，大概在一个月前，传送阵初步建成。

　　这座传送阵建设在一个地下的大厅里面，出入都要依靠地道。旁边有一些可以用作休息的房间——比起原本的规划要差了很多，但至少最核心的用途还是有的。

　　传送阵建好之后，回家派就几乎常驻在了狼窝湖一带。他们每天早出晚归，晚上住在地下的房间里面，早上出门去猎杀魔兽，战绩辉煌。光是搜罗回来的魔物材料就有很多，靠着赛米拉米斯的关系，其中不少材料都顺利卖给了莫来商业联邦，赚了不少钱。

　　回家派对于金钱也不看重，赚到的钱差不多都捐献给了公会，使得他们的DKP暴增，渐渐的已经赶上了第一集团，虽然距离兵临还很遥远，但以穿越者们之中的派系来说，他们这个派系的DKP积累无疑是最高的。

　　这当然大大加强了他们的影响力，而当他们表现出对“穿越两周年庆祝”毫无兴趣的时候，自然也大大降低了庆祝晚会的影响力。

　　三余对此有些担心，他总觉得这些人在谋划什么事情，而且是很糟糕的事情。但是跟攻略组讨论了好几回，也讨论不出个名堂来，只能将疑惑藏在心中。

　　毕竟，现在色雷斯和莫来打得乒乒乓乓不可开交，考虑到未来的长期发展，把这件事处理好了，才是最重要的。

　　秋渐渐深了。

　　在诺玛防线遭到刺客袭击之后不久，莫来商业联邦沿海的一个港口外面的海水里，来了一群不友好的访客。

　　透过魔法加固的水晶窗子，堪萨·色雷斯注视着窗外的海水，眉头紧锁。

　　“我还是觉得这个计划不怎么好。”他说，“我认为，应该把深海突击队的力量集合起来，攻下一个港口，然后再和正面战场前后合围，一定能够沉重打击莫来军的士气，没准可以直接逼迫他们投降！”

　　“你的想法很有道理，但是不切实际。”坐在犹如巨型鲸鱼一般潜水艇指挥席上的白发老者语气之中无喜无悲，透出一股漠视生命的冷淡，“想要执行你的计划，波洛克港是最合适的地点。但之前影王阁下的学生们在波洛克港被人发现，已经惊动了波洛克伯爵。现在波洛克家族的军队全都驻扎在城里，光靠我们这一支部队，想要打败他们或许没问题，但想要占领波洛克城，没有可能。”

　　“我们可以找段海岸线，直接登陆。”色雷斯国王最年幼的弟弟如此说。

　　“那意味着我们会遭遇诺玛防线和波洛克城两边军队的夹攻，更加危险。”

　　“只要我们动作快一点，能抢下一处关隘，据险而守，就足以隔断联邦本土和诺玛防线之间的联系。然后正面战场发动进攻，他们坚持不了多久。”

　　“我们也坚持不了多久。”老者平静地说，“如果能够抢下波洛克城，烧毁城池，驱散难民。以难民给附近的城市增加压力，倒是能够拖延一段时间。直接登陆打仗，就只能硬碰硬了。”

　　“色雷斯勇士绝对不会输给莫来的那些商人！”堪萨愤怒地说。

　　“这种话毫无意义。”资历比他大哥更老的将军冷冷地说，“如果你只有这样的蠢话，那就给我闭上嘴巴！”

　　面对这个老顽固，堪萨皱着眉头，喘着粗气，却还是闭上了嘴巴。

　　军令如山，他要是敢再叽叽歪歪，这老头儿就敢严厉惩罚他。

　　当年这老头第一次带兵出征的时候，就曾经因为“违反军令”砍了一颗姓色雷斯的脑袋。即便因此差点送命，也没有半分后悔或者反省的意思。这次国王陛下让他来当潜水部队的主帅，自然是做好了心理准备的。

　　尊贵的身份、王子的地位……这些东西在这个心如铁石的冷面将军眼里都毫无意义。

　　堪萨当然不会知道，在原本的历史里面，这场潜水作战的指挥官应该是他自己，而原本只是色雷斯王家并不引人注目的普通王子的他，正是通过这场作战一跃踏入了色雷斯王国的统治中枢，在日后皇帝加冕仪式上得到了露脸的资格，并且从此成为了色雷斯帝国的名将之一。

　　他原本能够得到重用的关键，在于他是利奥波德的学生，是利奥波德各项政策的坚定支持者和执行者。但是现在，利奥波德已经死了，原本属于他的机会就归了别人，原本将要属于他的光荣，或许也一样会归了别人。

　　大概十分钟后，潜艇停了下来。

　　潜艇的前方不远处，有船只往来不息，正是港口的位置。

　　“准备行动。”年迈的老将军用简直没有半点人情味的声音说，“严格执行计划，破坏、然后撤退。不许浪费时间杀戮和掠夺，潜水艇只等你们半个小时，半小时后还没顺利撤退的，立刻自杀，以免泄露消息！”


第三十八章 突变

　　一批专业的刺客早已渗透到了这个港口，当他们通过魔法道具得到“行动开始”的通知之后，就立刻在城区制造了一些混乱，吸引了城中卫兵的注意。

　　借助这个机会，数百名精锐士兵潜水进入了港口，然后展开了大规模的破坏。

　　他们不像一般的盗匪那样忙于掠夺，甚至连人都不怎么杀，相反，他们在不断驱赶恐慌的平民，将这些平民往港口之外的城区驱赶，让他们把恐慌散布到城市各处，并且妨碍卫兵们的调遣。

　　与此同时，他们当中很多人都拿出了一些红色的水晶，将其塞在一个金属管子里面，再扔向附近的船只或者房屋。一两秒钟之后，爆炸声便四处响起。

　　这是炼金炸弹，成本不低。拿它炸船肯定有得赚，但用来炸房子，那就难说了。

　　不过对于色雷斯而言，这点物资算不了什么。为了这次作战，色雷斯潜水部队准备了上千枚这样的炸弹，如果能够把它们按照计划全用掉的话，那对于整个战局的帮助将会无比巨大。

　　在战争面前，钱——至少不太多的话——算得了什么呢？

　　大军耽搁一天，军饷军粮乃至于各种物资消耗，就不是个小数目了。更不要说那些精锐部队的战损——诺玛防线上，几个月内损失了近三千士兵，已经让色雷斯国内不少贵族都有些担忧，甚至有贵族已经向国王请求暂时中断这场战争，等来年来说。

　　今年色雷斯南部的粮食收成不好，稻子的长势喜人，但结穗的情况却不理想，预计总产量估计会下降两到三成。这个问题放在平时算不了什么，这种程度的歉收不足以酿成天灾。但放在今年，就大大增加了后勤的压力，以至于负责后勤的官员之中已经有不少人积劳成疾，也不知道会不会有过劳死的……

　　年迈的老将军纹丝不动地坐在指挥席上，听着部下们不断将来自前线的消息回报，脸上没有一丝表情。

　　他的冷漠和部下们的兴奋激动，形成了鲜明的对比。

　　过了一会儿，他打断了一个好消息接着一个好消息的部下们，冷冷地问：“多久了？”

　　堪萨立刻回答：“还有六分钟，就半小时了。”

　　老将军点点头：“传令，让他们回来。”

　　堪萨愣了一下，问：“不是约定了半小时吗？”

　　“目标已经达成，没必要再拖延。”

　　大概二十分钟之后，卫兵们终于姗姗来迟。他们看到的是已经一片火海的港口区，以及一艘艘正在燃烧和沉没的船只。

　　一天之后，又一个港口受到的袭击。

　　紧接着，是第三，第四个……

　　“出事了！”在聊天频道里面，正在联邦首都莫来大竞技场的雷蒙（真残念）突然发消息说，“联邦的多个港口都遭遇到了色雷斯军的袭击，现在形势很紧张。”

　　熊猫愣了一下，惊讶地问：“莫来港也被袭击了？”

　　“莫来港当然没有，但是被袭击的港口已经有四个……现在是五个了。”雷蒙说，“现在联邦警卫队已经往港口区加派了人手，几乎三步一岗五步一哨。很多贵族都在急急忙忙赶回领地，防止领地被人袭击。”

　　熊猫这才稍稍放了点心——要是连莫来港都被袭击了的话，那联邦的士气差不多也就被降到底了。

　　前方在打仗，后方却连首都都保不住，那这场战争还怎么打下去？

　　但他放心得太早了。

　　此后的大半个月里面，坏消息不断传来。

　　色雷斯人的潜水技术明显又有提升，他们以小队为单位，使用潜水的方式来到各个港口附近，袭击了一下立刻离开，没有任何逗留。

　　总的来说，他们的袭击并没有能够给各个港口造成很大的损失，最严重的一处也不过就炸毁了二几艘船，烧掉了半个码头，杀死、炸死和烧死加起来不超过二百人。

　　这当然不是什么小数目，但对于一个城市来说，也还没到足以伤筋动骨的地步。

　　伴随这个消息而来的，是各路领主的撤军命令。

　　尽管达达里昂侯爵很努力地想要说服各个部队的将领们，但对于这些将领们来说，领主的命令远比达达里昂侯爵的劝说来得重要。所以最终他连一路人马都没能说服，除了地处内陆的领主们所派来的军队之外，沿海各个港口领主们的军队几乎全都撤走了。

　　莫来商业联邦的繁华都市大多在沿海，这么一撤，整个诺玛防线的兵力直接少了差不多一半。更糟糕的是，士气受到了沉重的打击。

　　虽然就算只有一半的兵力，应该也还能扼守要塞，最多就是压力更大一些而已。但眼看着一支又一支友军撤军，眼看着防线上的兵力越来越少，谁能不担心？谁能不紧张？

　　更糟糕的是，不久之后，甚至有不靠海的领主撤军了。

　　达达里昂侯爵气得昏厥了过去，老头儿原本年纪就挺大的了，这次由他来主持防线的实际军务，因为他是联邦高层里面唯一经历过上次诺玛攻防战的将领——由此可知他的年纪有多大。他平时又喜欢喝酒，身体本来就不怎么好，这次被气得狠了，顿时就卧床不起。

　　达达里昂侯爵病倒了，诺玛防线的军务自然就落到了诺玛公爵的头上。

　　按说诺玛公爵才是整个诺玛地区的最高统帅，但这位公爵是个文化人，写诗画画他都很拿手，唯独打仗不在行。之前由达达里昂侯爵代管军务的时候也就罢了，现在换成他主管，顿时有些晕头转向忙不过来。

　　公爵麾下当然也有军事人才，可这些人才或许有一定的才能，却没有足够的威望和经验。处理这种牵涉到两万大军以及三道防线的大事，他们就有些顾头不顾腚了。

　　公爵倒是找过老侯爵，向他借用人才。但那些牵涉到大局的问题，是只能由最高统帅来决定的。

　　比方说，防区的布置和调整。

　　因为一支又一支部队的撤离，诺玛防线上出现了不少空虚。在这种情况下该如何安排防务？是只能由公爵亲自拍板的大事。

　　公爵的幕僚们献上了好几套方案，但公爵都觉得不放心，看着地图上的一处处漏洞，他就觉得心惊肉跳。

　　可这也没办法，诺玛防线的兵力已经捉襟见肘了，必须抓住重点，稍稍放松那些相对不很重要的地方。

　　道理，公爵当然明白，但他就是没办法说服自己，下定这样的决心。

　　就在这种拖拖拉拉犹豫不决的情况下，色雷斯人再次发动了进攻。


第三十九章 敢死队

　　“我靠！”看着色雷斯军占据的“二金币”要塞，熊猫忍不住长大了嘴巴，低声骂了一句。

　　色雷斯人的做法超乎了所有人的预料，他们既没有拆毁要塞，也没有依托要塞作战的意思，而是将要塞之中填平了一大片，然后搭建起了一座极为巨大的投石车。

　　这座投石车有多大呢？熊猫估算，如果把它搬到“莽穿地球”公会的城堡旁边，怕是会比城堡还要高出一截来。

　　如此巨大的投石车，不仅让他惊讶万分，也让诺玛防线上的莫来士兵们都看傻了眼。

　　傻眼之后，剩下的就是担心。

　　“这东西……应该只是摆设吧……”

　　“是啊，这么大的投石车，不可能真正用起来的！”

　　“对啊，不可能的！”

　　熊猫身边，几个军官脸色苍白地如此说道。

　　熊猫却没有这么乐观，或者说，他不敢这样自欺欺人。

　　色雷斯人不会做无用功，花费这么大的力气，将几乎半座要塞给填平了，再搭建这么大的一座投石车，你们跟我说这东西是摆设？是威吓？是心理战？

　　你们喝多了吗！大白天的就做梦！

　　他深深地叹了口气，打开了聊天频道。

　　“大家都看到了吧？那个吓死人的超巨型投石车。”他说。

　　“当然看到了，瞎子才看不到。”

　　“那玩意儿真是够大的，这要多少工程学技能等级，才能造得出来啊！”

　　“一想到等一下它可能会朝着我脑袋上砸过来一块大石头，我整个人都不好了！”

　　“不要说这个啊！说到这个我汗毛就竖起来了！”

　　这些发言者，当然都是在诺玛防线里面的穿越者们。

　　紧接着，别的穿越者们纷纷询问情况，当他们听说色雷斯人填平了半个要塞，架起了一座怕是跟城堡差不多高，没准比城堡更高的超巨型投石车，不少人顿时都来了兴趣，表示要过来看看热闹。

　　但是在他们过来之前，公爵的命令就先下达了。

　　主动进攻二金币要塞，尝试破坏那架超巨型投石车。

　　熊猫承认，这个命令是完全正确的，换成他自己的话，看到那么巨大一个投石车架在自己家门口，也是要主动打出去把它给拆了的。

　　但是问题在于……以莫来军队和色雷斯军队的战力对比，这个命令行不通啊！

　　之前依托地利防守，还被人剥洋葱似的一层一层打过来，现在要自己打出去？

　　这莫不是被吓出了神经病？还是干脆连脑子都坏掉了吗？

　　不知道怎么的，他就想到了一个游戏里面的名言：僵尸吃掉了你的脑子……

　　吐槽归吐槽，命令还是要执行的。公爵一声令下，整个诺玛防线都动了起来。各路豪杰被挑选出来，组成了一支精锐部队，打算去攻打二金币要塞，破坏那个大得离奇的投石车。

　　熊猫自然也是这些“精兵强将”之中的一员，接到调令之后，他迅速赶到前方的四金币要塞，结果一眼看去好多熟人——除去文职人员，以战斗职业身份加入莫来军作战的穿越者们一个不落，全都在这里。

　　“这莫非就是所谓‘是金子总会发光的’吗？”他忍不住在聊天频道说，“大家都来了啊……”

　　众人纷纷笑了，有人接腔答话，也有人只是微笑。

　　很快，公爵的使者就到了。

　　这位使者是公爵的亲信，虽然没有正式爵位，但却有一个比任何爵位都更加可靠的身份——他的女儿，是公爵独子的妻子。

　　换句话说，这位笑呵呵一看就知道是商人的中年人，跟公爵是儿女亲家。

　　这种事情在别的国家完全不可能发生——堂堂公爵的继承人，未来的诺玛公爵，一个国家最高层的统治者之一，居然会跟商人的女儿结婚？简直荒谬！

　　但是在莫来，商人尤其大商人，其实地位并不低。比方说著名的“南海商行”，就占有了联邦和南海群岛之间接近六成的生意，商行主人的地位，并不亚于任何一位侯爵。

　　熊猫不认识这个中年人，但看对方笑容之中的自信，就知道对方的身份肯定不低——能够跟公爵联姻的，怎么可能是小人物！

　　这个中年人也很会说话，他一来就先把大家恭维了一番，称赞大家是无畏的勇士，是联邦的柱石，然后也不说虚的，直接谈了奖励——只要参加这场战斗，无论成功还是失败，都有三千金币的报酬，而且是预支！

　　说着，他就让人搬来了一个大盒子，盒子里面全都是六边形的紫色透明晶体，一个个都跟拇指的指甲盖差不多，式样完全一致。

　　这是魔晶币，西大陆面值最高的货币，一枚可以抵得上一百金币。

　　在场众人虽然都是高手，但大多数人还真没见过这种传说中的货币，不由得都瞪大了眼睛。

　　“三十枚魔晶币，如果不相信这是真货的话，直接拿金币也可以。”中年人说，“当然，如果你们需要装备的话，也可以换成价值相抵的装备。”

　　这话说出来，大家立刻就不看那些魔晶币了。

　　对于眼看就要去跟人生死厮杀的他们来说，装备显然比钱更实际。

　　于是，大家的三千金笔买命钱，很快就变成了一件件的装备。

　　熊猫是少数没有选择装备的人，他收下了三十枚魔晶币，饶有兴趣地打量着这些晶莹剔透的小东西，还把它们轻轻地互相碰撞，发出清脆悦耳的声音。

　　中年人并没有询问他为什么不要装备，也没有询问其他作出如此选择的人。

　　等大家都选好了，一个冷面的军官就询问大家有没有什么遗言要留下？战死的话，抚恤金和遗产该交给谁？诸如此类扫兴的问题。

　　“我没什么要说的。”熊猫笑了笑，说，“三千金币卖一次命，仅此而已。如果我死了，那就是我运气不好，我不需要交代什么。”

　　他当然不需要交代什么，就算是死了，无非回城罢了……

　　尤涅若却表示，希望给大家每人发一个能够自爆的魔法道具。

　　“我就算是死，也不会让自己的尸体落在色雷斯人的手上！”他说，“我觉得有类似想法的人应该不止我一个吧，只是大家都觉得晦气，不愿意说出来——我不介意，我来说！”

　　中年人愣了一下，看向其他的敢死队成员。

　　熊猫和别的穿越者们当然立刻点头赞成，受到他们的影响，其他敢死队成员们也纷纷表示了赞成。

　　于是他们的腰间就多了一枚拳头大小的金属球，只要将事先准备好的一颗红水晶塞进去，马上就会爆炸。爆炸的威力很大，不仅自己会粉身碎骨，周围五六步内的敌人估计也很难活得下去。

　　“我衷心希望你们用不到它。”中年人如此说，“最后，祝大家凯旋归来！”

　　荷鲁斯举起了战斧，大吼：“凯旋！”

　　熊猫也跟着吼了起来，然后是其他人，最后吼声连成了一片。


第四十章 地道

　　“我本来以为公爵会等到那个投石车发威了，才被逼无奈组织敢死队去破坏它，没想到他现在就动手了。”沉默地走在狭窄的地道里面，熊猫用聊天频道说，“真是出乎了我的预料！”

　　“他毕竟也是联邦的最高统治者之一，手底下能人还是很多的。”斯凯说，“要是真等到投石车发威，那士气损失就大了。还不如抢先动手，不管成功与否，总之都算是尽力了。”

　　肖恩说：“你们觉得这个公爵……他到底能力如何？”

　　“谁知道呢？反正在游戏剧情里面他没什么表现。”熊猫回答，“在游戏里面，诺玛防线陷落，他的全家都被铁血宰相处死了，也没什么后续。”

　　“真是难以想象……这片雄伟的要塞，这些奋战多日的将士们，还有两个侯爵一个公爵……居然就全死了……”肖恩似乎有些多愁善感的样子，摇着头说，“希望这次，我们能够改变他们的命运。”

　　“他们的命运已经改变了。”熊猫说，“就算我们这次行动失败，就算诺玛防线守不住，最多也就是败退而已。绝对不会像游戏里面那样几万大军全军覆没，更不会有游戏里面诺玛地区的大屠杀。”

　　肖恩的脸上顿时露出了笑容：“这么说，我们的行为是合乎正义的？”

　　“正义？”透过聊天频道，也能感觉到奈特哈克的讽刺之意，“战争哪有什么正义可言！”

　　“抵抗侵略，怎么就不正义了？”肖恩反问。

　　“为什么你这么在意‘正义’与否呢？”斯凯问。

　　肖恩沉默了一会儿，说：“我是个军人，对我来说，为正义而战，是我的立身之本……”

　　“军人的天职不是服从命令吗？我记得有种说法，说‘军队有思想，就是国家的大害’，对吧？”奈特哈克说。

　　“军队不需要思想，但军人需要。”肖恩立刻回答，“一个军人，要明白他为何而战，要能够相信自己站在正义的立场上，这才能发挥出他全部的力量来。那些所谓‘军人只是武器，不需要思想’的说法，不过是外行人的想当然罢了。为什么我们国家的军人可以顶着地震和台风，永远在第一时间赶到最危险的地方，其他国家的军队就做不到呢？为什么当灾难来临的时候，我们的军人会争着去付出去奉献去牺牲，其他国家的军队就非要等到命令下达，才会不情不愿地出发呢？要说装备，我们不比他们先进；要说训练，他们也不会比我们差。彼此之间真正的差距，就在于思想。我们有思想，而他们没有。”

　　“有那么夸张吗？”熊猫惊讶地问。

　　“就是那么夸张！实际上，世界各国的军队，至少是那些强大国家的军队，都在努力加强思想教育。但真正能够做好的，真正能够让士兵们相信自己是为人民为正义而战的，只有我们！”肖恩严肃地说，“我很在乎是否为正义而战，是否为人民而战的问题，这是我作为一个军人的根本！”

　　“你都退伍了吧……”

　　“我虽然已经脱下了军装，但我永远是军人！”

　　一直抬杠的奈克哈特终于无话可说了，这时在旁边默默听着不说话的尤涅若终于开口，因为魔力不足的缘故，他只说了三个字。

　　“说得好！”

　　“说得好！”熊猫也如此说，还翘起了大拇指。

　　“说得好归说得好，但仗还是要打赢才行。”斯凯出面转圜，另找了个话题，“我真没想到，诺玛防线的地下，竟然会有一条条地道……”

　　“这大概是诺玛防线最大的秘密，或许只有诺玛公爵才知道。”熊猫说，“不知道你们有没有注意，这里地上积了厚厚的一层灰，看得出来很久没有人打扫了。我甚至怀疑，从它建成直到现在，我们是唯一从这里通过的人。”

　　“或许吧……这至少说明它足够隐蔽，可以让我们放心。”

　　“嗯，如果没有这条地道，我们这支敢死队就是送死队。有了这条地道，才称得上是‘冒险’，而不是‘送死’。”

　　就在这时，尤涅若突然举起了手，大家立刻停了下来。

　　这是出发前商量好的，不管是谁，只要听到风吹草动，举起手来，所有人立刻停下，原地警戒。

　　在大家疑惑的目光中，尤涅若走到了一处墙角，低头看了一会儿。

　　然后，他用极低的声音说：“这里前不久有人来过，是个盗贼。”

　　众人纷纷凛然，他们当中或许有很多人不识字，但绝对没有哪怕一个傻瓜，在这秘密的地道里面，前不久有盗贼来过，怎么看都不会是好消息。

　　“怎么办？”一个壮汉用和他外表不符的低声问。

　　“事已至此，只能有进无退了！”熊猫说：“回头是不可能的，除了前进，砸烂那个投石车，里应外合打下二金币要塞之外，我们没别的路可以走！”

　　“或许是我们多虑了。”一个有着金色虬髯的大个子摸了摸自己刚刚得到的魔法长剑，眼中露出思索之色，“如果色雷斯人发现了这条地道，那他们早就打过来了。这些痕迹，或许是我们的斥候留下的。”

　　众人纷纷点头，之前因为发现有人来过的痕迹而升起的一些担心和不安，也被他们强行抛开。

　　不管他的猜测是对是错，但就像“熊先生”说的那样，走到这一步，已经没有选择的余地了。就算前面是刀山火海，也只能硬着头皮闯过去，拼尽全力，闯它个稀里哗啦！

　　他们都是一等一的勇士，每一个人都杀过不少色雷斯精兵，十几个人联手，只要动作快一点，成功的希望还是很大的。

　　打定主意之后，大家继续前进，甚至于步子比之前更快。

　　反正如果可能暴露的话，那么大家已经暴露了，与其小心翼翼，还不如加快步伐，没准还能以快打慢，占个先手呢！

　　凌乱而急促的脚步声在地道之中回响，恰似众人焦急的心情。

　　地道入口处，中年人担忧地看着黑通通的地道，脸上满是不安。

　　“他们能成功吗？”他问。

　　旁边的军官沉默不语，就理智来说，他觉得这批敢死队只是送死而已；但不知道为什么，直觉却告诉他，那些人很有成功的希望。

　　最后，他叹了口气，说：“他们不成功的话，我们就只有撤退了。”

　　“撤退……金币防线就丢了。”

　　“我们还有银币防线，还有铜币防线。”

　　“色雷斯人可以建一次巨型投石车，也可以建第二次，第三次……”

　　一片沉默之中，唯有中年人的叹息声回荡。

　　“现在，我们只能寄希望于他们能够成功了。”


第四十一章 夜袭

　　从“四金币”要塞到“二金币”要塞，路程并不长。

　　之前敢死队为了避免暴露，走路的时候都小心翼翼，甚至于一个个都用布裹住了鞋子。现在既然抛下顾虑，那就不再犹豫，一个个拔足狂奔，只是几分钟的时间，就冲过了整个地道，来到了地道的尽头。

　　地道尽头是一间密室，和四金币要塞那边的情况一模一样。

　　仗着夜视能力，尤涅若在密室里面看了一圈，笑了。

　　“那个盗贼留下的痕迹到此为止，他没有出去。”他用低到比蚊子哼大不了多少的声音说。

　　敢死队的众人顿时露出了喜色，重重地松了口气。

　　虽然他们已经做好了心理准备，就算前方是色雷斯人严阵以待的大军，也要痛痛快快地战斗到底；虽然即便像现在这样一切如同出发前的预料，这一仗也是九死一生……但不管怎么说，能赢的话，谁愿意输？能活的话，谁愿意死？

　　那个盗贼没出去，就意味着他不是色雷斯的人，而只是莫来方面的探子。对于大家来说，这是眼前最好的消息！

　　众人并没有急着冲出去，而是倒退了一段路，退到密室外面的地道中，安心休息。

　　这是事先说好了的计划，现在休息，等到夜里再发动袭击。

　　而一个来自于诺玛公爵麾下的亲卫，则使用一件小小的魔法道具，发出了一个预定的讯息。

　　片刻之后，正在地道入口处焦急等待的中年人从负责联系的魔法师那里，得到了这个消息。

　　一切顺利。

　　他长长地吐了口气，脸上的忧虑之色顿时消失了大半。

　　虽然其实情况并没有什么好转，这一战的胜负也尚未可知，甚至于仔细估算一下的话，胜算可能还不到三成。但比起“敢死队被发现”这种糟糕的情况，眼前这种情况，已经是最好最好的了。

　　三成胜算，终归是三成胜算。

　　“去联系公爵大人吧。”他思考了一下，说，“让亲卫队做好准备，等到夜里那边打起来，就通过地道冲过去支援。”

　　“遵命！”中年人笑了笑，躺在了靠着墙的躺椅上，叮嘱部下等到晚上再叫醒自己，就闭上了眼睛。

　　等到夜里，还要有一场大战呢。

　　夜，很快就到来了。

　　当系统时间指向子夜零点的时候，熊猫、尤涅若、肖恩和奈克哈特四人不约而同地站了起来。

　　差不多也就是这个时候，负责用魔法道具监控时间的德鲁伊举起木杖，木杖顶端有一点绿光闪烁。

　　这是行动的讯号。

　　敢死队员们养精蓄锐半天，早已等得不耐烦，看到这绿光，顿时精神一振，不少人都露出了嗜血的笑容。

　　他们既然敢接下敢死队的任务，当然不是胆小怕死的人。对他们当中的很多人来说，与其憋闷地等待时机，还不如豁出去痛痛快快地决一死战。

　　或许……诺玛公爵的幕僚们之所以制定这样的计划，也是为了利用他们的这种想法吧？

　　敢死队员们当然不会想那么多，他们迅速来到了通往外面的密室之中，毫不犹豫地打开了密室。

　　密室之外，是堆放粮食和燃料的仓库。诺玛山区的秋天已经很冷，夜里需要点火取暖，此刻这里粮食倒是没多少，但柴火却堆积如山。

　　熊猫冲在最前面，一眼就看到有两个卫兵正守在仓库门口。他没有半点犹豫，直接冲了出去。

　　那两个卫兵倒也警觉，一听到背后有脚步声传来，第一反应不是回头看，而是直接向前冲，同时张嘴就要大叫。

　　但这个时候，一道灰黑色的法术光芒已经击中了他们之间的地面，阴沉沉的魔法力量化作无声的障壁，将周围一片区域里面的所有声音全都拦住，纵然两人张嘴大吼，也喊不出哪怕半点声音来。

　　就在这一耽搁的时间，熊猫已经冲到了他们的身边，双手左右开弓，一拳一个。

　　这两个色雷斯士兵的确精锐，就算在这种情况下依然还能作出正确的反应，一个人就地翻滚，朝着侧面躲闪；另一个人则侧步弓身，在仓促之间调整好了姿势，猛地朝着熊猫撞了过来。

　　他们很有默契，一个想要牺牲自己拖住熊猫，给另一个人争取逃跑和示警的机会。

　　但是，他们想得太美了！

　　面对撞过来的那个人，熊猫根本没有跟他硬碰硬，右手一带，就凭借强大的力量将他撞击的方向给带偏了，同时他脚下飞快，追上了翻滚的那人，毫不留情地一脚踹在了对方的身上。

　　这一脚下去，那人的身体顿时凹下去一大块，整个人顿时就弓了起来，全身肌肉都在剧烈地颤抖，两只眼睛几乎都要凸出来。如果不是正在静音结界之中的话，凄厉的惨叫声怕是能够连死人都被吓得从坟墓里面跳起来。

　　如果是没穿越时候的熊猫，这时候大概会选择出手制服对方，但穿越之后经历了许多厮杀，他的心已经硬了很多，丝毫不为对方痛苦的样子所动，抬脚就踩。

　　那个色雷斯士兵身体猛地一震，再也不动了。

　　熊猫回过头来，正好看到尤涅若一挥手，将刀上的血迹甩掉。

　　在他的身边，那个刚刚试图将熊猫撞开的色雷斯士兵被从肩到胯一刀两断，死无全尸。

　　两人点点头，按照地图所示，朝着那个巨大的投石车方向跑去。在他们身后，敢死队员们鱼贯而出，冲向目标。

　　他们的行动当然瞒不过遍布于要塞之中的色雷斯巡逻兵，很快就有人高喊起来，发出了警报，然后整个二金币要塞似乎都沸腾了，大批色雷斯士兵们从四面八方涌了过来。

　　走在最后的是诺玛公爵的一个亲卫，他没有理会前方已经展开的战斗，径直走到空旷的地方，拿出一个金色的水晶，狠狠摔向地面，在坚固的石板地上摔得粉碎。

　　与此同时，四金币要塞的地道入口处，一个闭着眼睛等待的魔法师睁开了眼睛。

　　“信号来了！”他有些兴奋地说，“他们已经成功冲出了仓库！”

　　傍晚赶来的诺玛公爵露出了笑容：“那还等什么？后续部队立刻出发！”

　　以诺玛家族亲卫为核心，精挑细选出来的莫来军精锐立刻组成整齐的队伍，飞快地冲进了地道之中。


第四十二章 激战

　　“当”

　　熊猫挥动拳头，重重打在一个色雷斯士兵的身上，然而对方只是吐血后退，身体摇摇欲坠，却终究没有倒下。

　　他心中暗凛——有资格进驻二金币要塞，负责守护超巨型投石车的色雷斯士兵，果然连一个弱者都没有！

　　一对一的情况下，这人在他面前大概撑不过十招八招，但此刻可不是一对一。比方说现在，他本想要乘胜追击，给对手致命一击，但是一杆从左侧刺来的长枪却逼得他不能不出招抵挡，自然也就追击不成了。

　　用枪的色雷斯士兵身材高瘦，穿着轻便的皮甲，一杆长枪使得神出鬼没，让熊猫不由得想起穿越之前在武术界交流会上看到过的六合枪大战宝藏院枪法的视频。

　　和眼前这人相比，那两位地球上的枪术高手技艺或许还更胜一筹，但是在力量和杀机方面却有压倒性的劣势。如果双方交锋的话，大概也就是两三个照面的功夫，就会死在这人的枪下。

　　也不知道他的枪是用什么东西打造，挥舞之间虎虎生风不说，还蕴含着雷电的力量。要不是熊猫的魔抗能力出色，只怕拳头和枪杆接触的瞬间就会被电击麻痹，紧接着自然就会一枪扎个透心凉，挂回城堡。

　　眼看着被自己重伤的色雷斯士兵退到了后面治疗，熊猫心中暗暗叹息，却立刻将这些念头抛开，全神贯注地对付眼前的敌人。

　　色雷斯的底蕴果然极为深厚，哪怕是区区一群士兵都这么难对付！

　　拳套和枪杆不断碰撞，发出金铁交鸣之声，不时有青白色的电光闪烁。

　　七八招之后，熊猫总算找到了机会，拼着被枪杆震了一下，欺身而上，一拳击中了对方的胸口。

　　那个用枪的士兵顿时吐血，倒飞了出去，可立刻就有一个使用双刀的跟上，让熊猫无法追击。

　　他心中暗恨，却又无可奈何。

　　人多欺负人少，是天经地义的事情。莫来军方实在凑不出足够的高手来，也是没办法的事情。他们能够靠着出其不意，占据了有利地形，不用担心腹背受敌，就已经是值得庆幸的事情了。

　　现在，他只希望那些负责破坏超巨型投石车的敢死队员们动作快一点，早点把那个该死的大家伙给砸成一堆不可回收垃圾，不要让他在这边继续死撑下去。

　　一起闯入二金币要塞的十几个敢死队员，现在已经死了差不多一半。其中死在冲锋路上的只有两个，剩下的全都死在了这个狭窄的路口，死在了为破坏超巨型投石车的那几个争取时间的战斗里面。

　　熊猫的身上也已经有了好几处伤口，因为地形的缘故，色雷斯人没办法一拥而上，但每一个冲上来的都是高手。论水平，只怕全都已经接近了五十级。他前后击退了六个人，自己却也受了四五处伤，其中一处还相当严重。要不是身为圣职者，能够给自己治疗，只怕他已经跟那个金色虬髯的大汉一样因为流血过多而动作迟缓，死在了敌人的手下。

　　现在，跟他一起死守路口的，已经只剩下了四个人。

　　他自己、尤涅若、奈克哈特，还有一个使用大盾的盾战士。

　　原本荷鲁斯才是最好的盾战士，但他自从接受了狂战士改造之后，战斗风格就发生了很大的变化，几乎完全摒弃了防御。刚才他大吼着冲进了大批的色雷斯士兵之中，一番疯狂厮杀，然后伴随一声轰鸣，把自己和身边的几个敌人一起炸成了片片血花。

　　要扼守路口，大概需要三个人。熊猫他们四个只能轮番休息，每个人大概可以得到两三分钟的喘息时间，然后就必须继续战斗。

　　而另外一边，从地道里面赶来的后续部队却被堵在了仓库附近，纵然拼命厮杀，一时间也无法突破色雷斯军的阻拦。

　　现在二金币要塞的战况已经有些混乱，色雷斯军队正在急急忙忙从后方赶来，但缓不济急，至少半个小时之内，不可能有很多兵力抵达，诺玛公爵的亲卫队只要攻破色雷斯人在仓库附近的防线，立刻就能封锁要塞的入口，来一个瓮中捉鳖，赢得这场战斗。

　　但是，面对色雷斯人竭尽全力布下的防线，等级和装备都不占优势的他们，怕是不大可能将其攻破。

　　另外一边，色雷斯军的高手们正在猛攻熊猫他们的防线，想要赶去救援投石车，至少避免被造成太大的损伤。但他们也同样遇到了类似的问题，敢死队员们不惜一切地死守路口，让他们难以越雷池半步。

　　而整个战场最重要的地方，却是在肖恩等人那边。

　　肖恩和几个敢死队员，现在正在一边和守卫超巨型投石车的色雷斯高手们厮杀，一边努力破坏这个巨大的战争机械。

　　身为德鲁伊的肖恩背后长出了一对巨大的鹰翼，却是施展出了“局部変形”的手段，大大提升了自己的机动能力不说，还能轻松地跳跃到投石车的高处，挥动尤涅若借给她的宝刀“色雷斯的獠牙”。每一刀都重重地砍在投石车那些吃重的部位。

　　她仗着能够飞行，尽可能甩开那两个试图阻拦自己的两个色雷斯高手，但两人实力高强，不仅动作迅捷轻巧，更时不时认出飞刀短匕之类投掷武器，在空中飞行的肖恩速度虽快，转折变向却不够灵敏，身上已经中了好几下，血流不止。

　　可即便如此，她依然在不断破坏投石车，让那两个高手暴跳如雷，却又没有什么好办法。

　　投掷武器倒是能够击中她，可想要靠投掷武器在短时间内要她的命，谈何容易！

　　除非他们能够突然加速，追上并且将她斩杀，否则只靠飞刀短匕这类武器，怕是她还没死，投石车就已经先被破坏了。

　　此刻，两个高手心中都暗暗后悔，怪自己平时太过托大，没有在武器上涂毒。要是他们的投掷武器都能像那些刺客的武器一样淬毒，这个女德鲁伊早就已经被他们给杀了！

　　而另外几个敢死队员，则在和剩下的色雷斯高手们战成一团。他们的装备很好，级别也相对较高，面对这些色雷斯军中高手，虽然因为人数的原因落在下风，但至少还能够支撑一段时间。

　　这场战斗的胜负，此刻差不多已经落在了肖恩的身上。

　　要是她能够在熊猫等人被杀死，色雷斯援军赶到之前破坏了投石车，那么这场战斗就算是莫来方赢了。要是她做不到的话，自然就是色雷斯人赢了。

　　这是一场豪赌，以差不多整个诺玛防线里面最厉害的一批高手们的性命为赌注，赌的就是他们能不能破坏超巨型投石车。

　　能，那这场战役还有得打。

　　不能，莫来大军就只能逐步撤退，将固守多年的诺玛防线一点点地拱手相让。


第四十三章 不利

　　“情况如何？”诺玛公爵犹如热锅上的蚂蚁一般转来转去，过了一会儿，忍不住问道。

　　“目前……还算稳定。”负责联络的魔法师回答。

　　公爵皱起眉头，问：“什么叫‘还算稳定’？”

　　魔法师苦笑：“也就是说，战况和不久前并没有什么本质的区别。”

　　公爵的眉头皱得更厉害了：“亲卫队都上了，也还是不能打开局面？”

　　“色雷斯人正在不惜一切阻拦亲卫队，他们现在差不多拿人命在填。亲卫队如果想要强行突破的话，损失会非常大。”一个军官回答。

　　公爵坐了下来，陷入了沉思。

　　过了几秒钟，他问：“你们觉得……我们现在该怎么办？”

　　“还是我之前的建议。”一个脸色阴冷的幕僚说，“让萨满给亲卫队使用嗜血术和狂暴术，不惜一切猛攻！”

　　公爵摇头：“不行，使用了嗜血加狂暴之后，这人就算不死，差不多也算是废了。我无法承受这样的损失。”

　　“除了这个办法之外，我们没别的办法能够打开局面了。”幕僚说。

　　公爵思考了一会儿，叹了口气：“那就只好算了。”

　　“什么？！”旁边的军官大惊失色，“大人！如果放弃作战的话，我们的损失可就太大了！”

　　“没你想象得那么大。”公爵的亲家，那个胖胖的笑眯眯的中年人说，“不过就是几万金币罢了。”

　　“可是……整个诺玛防线义勇军中的高手，差不多都派出去了啊……”

　　“反正诺玛防线也撑不了太久了。”公爵叹了口气，“要是诺玛防线还能守得住，那当然不能随便损失高手。但既然防线都守不住了，损失了……也就损失了吧。”

　　军官不说话了，他已经明白了公爵的意思。

　　既然已经失去了能够守住诺玛防线的信心，那么现在要考虑的就不是还能守多久，而是该怎么保存诺玛家族的实力，以待将来东山再起。

　　在这个前提下，那些隶属于联邦而非诺玛家族的义勇军们，就失去了利用价值——联邦不可能允许作战失利的诺玛家族大规模地招兵买马，而失去了领地的诺玛家族，也没有底气做这种事情。

　　既然如此，不如趁现在让这群义勇军尽量发挥作用，努力争取一些好处。

　　他现在终于明白，为什么当初召集敢死队的时候，主要在义勇军之中召集了。

　　“其他家族……怎么办？”另一个军官问。

　　公爵面无表情地回答：“大树倒下了，树下的杂草会怎么样？”

　　那个军官点头，不再询问。

　　“真是没想到，我们诺玛家族在这里经营了那么多年，最后却在我的手上失去了领地！”公爵深深地叹了口气，露出几分疲惫和沮丧，随后变成了怨恨之色，“色雷斯人这次究竟怎么回事？不顾一切地来攻打……他们的贵族难道就没考虑过折损人手太多，会影响自己的统治吗？”

　　“色雷斯国王理查德手段相当的强硬，几个大贵族也就罢了，那些中等或者更低的贵族，根本没有拒绝他命令的底气。”一个瘦瘦的幕僚回答。

　　就在这时，负责联络的魔法师突然精神一振，高兴地说：“太好了！亲卫队已经打破了色雷斯人的防线，正在赶往要塞入口！”

　　公爵顿时大喜：“让他们加快速度！一定要抢在色雷斯人赶到之前守住要塞入口！”

　　他想了一下，又对身边的人下令：“快！立刻让预备队也赶去二金币要塞，这次一定要把要塞夺回来！”

　　正当预备队急匆匆跑进地道的时候，那个魔法师却又露出了遗憾之色，叹道：“他们慢了一步，色雷斯人的援军已经赶到，守住了要塞入口，现在色雷斯军队正在源源不断赶来，他们只能据险而守。大人，现在这种情况，怕是要撤退了。”

　　公爵点头：“那就让他们撤吧，撤退完了把地道毁掉。”

　　说完，他转身走出了房间，头也不回地离开了。

　　至于熊猫等敢死队的情况，他甚至问都没有再问。

　　这个时候，熊猫他们的情况已经很糟糕。

　　熊猫的身上多了两处凄惨的伤口，一处在左腹，另一处在右肩。这两处伤口都是枪伤，来自于两个实力出色的使枪高手。当时一共六个这样的高手同时进攻，纵然他们竭力抵挡也首尾难顾，最终那个跟他们一起战斗到现在的盾战士终于被找到破绽，一枪杆砸断了脚踝，倒在地上之后不久就在乱枪之下送了命。

　　熊猫、尤涅若和奈克哈特的情况要好一些，可也好不到哪里去。他们竭尽全力抵挡，总算是挡住了那一波进攻，然而不仅已经疲惫到了极点，身上大大小小的伤口也让他们的实力大打折扣，如果不是对面的敌人也已经很疲惫到极点的话，只怕他们的防线已经被攻破了。

　　在巨大投石车的地方，地面上的几个敢死队员都已经纷纷横尸当场，残余的色雷斯高手们正在努力追杀肖恩。

　　敢死队员们临死的时候曾经试图用爆炸宝石将投石车的基座炸坏，但谁也没想到，这投石车基座的关键部位，竟然是用金属打造的！

　　几个敢死队员们用掉了自己的那份爆炸工具，结果只是炸断了投石车上一些不那么重要的部件。对于真正关键的重要部件，他们无可奈何。

　　肖恩的情况也越发狼狈了，她虽然还能时不时地找到机会攻击投石车，但身上越来越多的伤口，和投石车上越来越多的守卫，却让她的进攻越发困难，迟迟都不能得到有效的战果。

　　眼看着这样下去对于莫来军方很不利，熊猫突然说：“尤涅若，你去帮帮肖恩吧。”

　　“我？俺寻思着，只要我现在离开，用不到十分钟，你们两个就要被剁了。”

　　“毁掉投石车，比我们被不被剁重要得多！”熊猫说。

　　奈克哈特说得更加直接：“难道你打算让别人以后说你是‘没用的尤涅若’吗？”

　　他这话终于打破了尤涅若的坚持，高大的龙人狂暴战士向大家点点头，就转身跑向了投石车的方向。

　　随着他的离开，三人组变成了二人组，防线也出现了巨大的漏洞。熊猫叹了口气，弯腰捡起了一面大盾牌。

　　不管怎么说，想要拦住更多人的话，盾牌始终会比拳头更有力量一些……


第四十四章 血战

　　熊猫手上的这面盾牌，属于敢死队之中一个壮汉，那人身高超过两米，虎背熊腰，穿着一身超级厚重的铠甲，手持大盾，威风凛凛，颇有几分铠甲大师普雷特（长孙武）的风采。

　　然而他毕竟不是铠甲大师，普雷特穿着超级重甲也丝毫不影响行动，甚至每天身穿重甲睡觉都毫不难受，他就不行了，行动中明显有些迟钝，结果被色雷斯的施法者找到机会，一口气六七个能够绕过铠甲直接攻击身体的法术接二连三砸在他的身上，直接要了他的命。

　　当然，色雷斯人也因此付出了惨重的代价，洛马·铜须（荷鲁斯）玩狂战士突击的时候，攻击方向就是施法者们的缩在，死在他斧子下面以及自爆之中的色雷斯施法者超过了十个，差不多把二金币要塞里面的法术小队给打残了。

　　熊猫对这人的那身铠甲没兴趣，但他的盾牌的确是很有用，一面巨大的盾牌举起来，顿时遮住了一大片的空间，勉强算是填补了尤涅若离开所产生的漏洞。

　　可才没过两分钟，色雷斯军中就有手持铜锤大斧的壮汉跳了出来，也不使用什么精巧的招数，就是抡起武器卯足了力气往盾牌上砸。

　　只听得轰隆隆的声音不绝于耳，熊猫纵然尽量稳住下盘，依然被砸得缓缓后退，手上更是被震出了几处伤口，鲜血流个不停。

　　但跟他身上那些伤口相比，手上的伤口却又不值一提了。

　　“靠！”奈克哈特（哈克）突然骂了一句，说，“顶不住了！”

　　熊猫朝着那边看了一眼，只见这个弩骑士身上的铠甲破了一大块，鲜血正从里面喷泉似的涌出来，在他身后不远处，一支差不多跟婴儿胳膊一样粗的巨大弩矢插在了墙壁上。

　　为了打破他们的防线，色雷斯人连床弩都搬过来了！

　　（不对劲啊！从军械库到这边，应该需要经过粮食和草料仓库的，那边不是正在打仗吗？）

　　熊猫心中疑惑，却怎么也没想到，诺玛公爵的部下已经撤退了。

　　没有了那批公爵亲卫队的阻拦，色雷斯人立刻潮水一般涌来，虽然因为地形的缘故没办法大群人围攻熊猫和奈克哈特，却能够把床弩运过来，用这种超重型武器攻破他们的防线。

　　奈克哈特身为弩骑士，既能够依靠一身重甲抵挡敌人的进攻，又能够用弩点射对方的远程火力点以及施法者，在色雷斯人看来，威胁性比熊猫要大一些，所以床弩的第一个攻击目标就是他。

　　眼看床弩射来，奈克哈特无处躲闪，尽管竭力躲避，还是被擦了一下。

　　只擦了一下，生命值差不多就见了底。

　　他骂了一句，然后纵身冲了出去，朝着床弩的方向展开了最后的冲锋。

　　几秒种后，爆炸声响起。

　　他终究还是没有能够冲到床弩面前，将其毁坏。

　　熊猫叹了口气，扔下了已经没多大意义的盾牌。

　　现在只剩他一个人了，色雷斯军可以一拥而上。面对五六个敌人，就算用盾牌也没办法全部拦住，反而只会增加自己被攻击的面积。

　　两个大力士抡起锤子和斧头，几下就砸得他恨不得要吐血，五六个一起砸呢？

　　现在这盾牌不仅帮不上他的忙，反而成了累赘。

　　色雷斯人没料到他居然会扔下盾牌，愣了一下，随即一拥而上。

　　冲在最前面的自然是那两个分别使用战锤和大斧的猛士，紧随其后的是四五个使用刀剑的，再往后是三四个用长枪的，还有用弓弩的正在瞄准。

　　熊猫深深地吸了口气，双拳闪烁着金色的光芒。

　　下一瞬间，他的脚下如同鬼魅一般，冲到了那个挥舞战锤的壮汉面前，左手一拳重重砸在对方的胸口。明明隔着铠甲，强大的能量却贯穿了进去，让对方顿时一口血喷了出来，颓然倒地。

　　大斧带着风声袭来，却被他迅速弓身，从头顶上划了过去。

　　下一瞬间，右拳砸在了使用大斧的壮汉肚子上，那家伙踉踉跄跄退了两步，倚在岩石壁垒上，胃里的东西连同着鲜血不断地溢出，也不知道是呕吐还是喷血。

　　两拳打倒两个猛士，熊猫自己却也被紧随其后而来的一枪刺穿了左腿，身体一个踉跄，差点摔倒。

　　那刺穿他左腿的使枪好手没有半分犹豫，长枪一抖，熊猫腿上的一大片血肉顿时爆裂，骨头清清楚楚地露了出来。

　　熊猫用右腿支撑，转身就是一掌，掌刀虽不如钢刀那么锋利，却比刀剑更加灵巧，正好从一个刀客的双刀之中找到空隙，掠过了对方的咽喉。

　　紧接着，他不顾一把刺穿了自己肚子的细剑，伸手抓住那罕见的使用细剑的剑客胳膊，脸上带着嗜血的笑容，另一只手化作拳头，重重轰在对方的面门上。

　　下一瞬间，四五把刀都砍在了他的身上，早已损坏的铠甲只挡住了其中两刀，剩下的几刀每一刀都深可见骨。要不是他的骨头的确比较硬，只怕连骨头都要被砍断。

　　熊猫仿佛感觉不到疼痛一般，右手再次亮起了金光，这次他却没有再挥拳，而是以手为剑，朝着对面挥了出去。

　　金色的光芒宛若剑士的高端战技一般，化作半月形状，飞了出去，将两个刀客砍得鲜血淋漓，狼狈后退。

　　又是两杆长枪左右刺过来，一杆被他的铠甲挡住，滑到一边，另一杆则沿着铠甲破裂的缝隙，深深地刺进了他的肚子，使用这杆枪的色雷斯高手眼睛一亮，双手用力，就要把他给挑起来。

　　熊猫双手捏住了枪杆，冷笑一声，竟然在这种情况下顶住了对方的力量，反而将对方给拽了过来。

　　但仅仅不到一秒钟，几个色雷斯士兵一起过去帮忙，面对几人同时发力，熊猫顿时抵挡不住，长枪脱手，铠甲破碎，鲜血连同着内脏流了出来。

　　他的角色面板上，生命值已经几乎低到见底。但受难之神圣武士特有的能力此刻发挥得淋漓尽致，他的属性差不多已经相当于正常情况下的两倍。

　　眼看就要倒下死去的时候，此刻的他反而进入了最强状态！


第四十五章 轰鸣

　　“新世界”这个游戏里面有很多职业，很多血统，很多信仰和流派，由此诞生了数以千计的组合模式。其中既有一些搞笑的奇葩，比方说元素人厨师之类（元素人因为在设定中没有味觉的缘故，无法掌握味觉类技能），也有一些十分强力的组合。

　　受难之神圣武士+兽人，就是一个很强力的组合。

　　受难之神圣武士的特殊技能“受难”效果是随着生命值下降，属性和防御力大大提升；而兽人的特点是生命值成长率高。两者配合，就可以得到一个生命值奇高，能够把“受难”技能的威力发挥到淋漓尽致的强攻角色。

　　这种角色在面对攻击力奇高的BOSS时，可以充当血牛类型的副T；而在玩家们PK的时候，则可以挂个“老兵不死”或者“浴血奋战”之类即便生命值光了也还能战斗一段时间的技能，直接冲入敌方阵势之中，靠着濒死飙升的属性乱砍一通，往往能够一换三一换四，十分合算。

　　熊猫就是这样一个角色，在PK之中往往可以先声夺人。莽穿地球的威名，当初就是由他和一批像他这样好斗的玩家们组成了——那时候他还是个狂战士。

　　现在，他感觉自己就像是回到了当初刚转职狂战士之后，跟朋友们一起组建莽穿地球公会的时候。战斗，尽情地战斗，满脑子都是涌上来的热血，什么别的都不用考虑。

　　这种感觉，已经很久没有体会过了。

　　面对着这个浑身浴血，连内脏都掉了出来，却居然还能战斗的狂人，就算是骁勇的色雷斯精兵也感觉到了畏惧。

　　以武力来说，他们其实完全足以碾压熊猫——别看熊猫刚才打得激烈，其实真正被他打死的人没几个，大多数被他打倒或者打退的色雷斯士兵都只是受伤而已。

　　但是以气势来说，他们却被熊猫反过来压倒了。

　　他们不是没见过勇士，他们当中不少人自己就是勇士，刀子砍在身上都不眨眼睛的硬汉。但是熊猫这种骁勇，已经远远超出了“勇士”的程度，让他们感觉像是传说故事变成了现实，正活生生地出现在自己的面前。

　　一时间，色雷斯士兵们都有些犹豫，有些畏惧，不敢冲上来。

　　过了几秒钟，一个壮硕的士兵回过神来，发觉了自己的胆怯，顿时不知道因为气氛还是羞怒而满脸通红，大吼一声冲了上来。

　　不超过半秒钟之后，他倒在了熊猫脚下，口吐白沫，身体弓得像个虾米一样。

　　另一个士兵又冲了上来，然后被熊猫击倒。

　　更多的士兵冲了上来……

　　就在熊猫浴血奋战的时候，尤涅若和肖恩也在拼命。

　　尤涅若的身体变大了一圈，铠甲大师精心打造的重甲已经被撑得四分五裂，但重甲下面却还没露出鳞片，而是有一层五光十色、不断变幻颜色的铠甲——这是寒风的研究成果，以史莱姆为原型的“变形铠甲”。它的防御力并不很出色，但却能极好地化解钝器打击，用来作为外甲里面的内甲，再合适不过。

　　肖恩也已经变成了一只巨熊，身上套上了极为沉重的超厚铠甲，头盔上有钢铁的獠牙，还有一个令人印象深刻的大下巴，化为熊掌的双手上戴着巨大的钢爪，利爪在照明用的篝火光芒映照下，散发着森然的寒气。

　　两个人身上都满是鲜血，既有敌人的血，也有自己的血。

　　刚才尤涅若突然从背后杀出来，顿时就杀了色雷斯方面一个措手不及，两个高手没来得及反应，就死在了他的手下，还有一个人被他一口咬断了一条胳膊，也失去了战斗力。

　　看到形势突变，肖恩自然立刻回到了地面，和尤涅若配合作战。身为德鲁伊的她还是很擅长法术的，一口气给尤涅若用了好几个辅助法术，又召唤了不少自然生物，争取到足够的时间之后，她施展了自己目前最厉害的手段，巨熊变化。

　　在德鲁伊文化里面，熊有着特殊的地位，德鲁伊变化的巨熊，战斗力远远超过正常的熊。唯一的问题在于，这个法术需要一段时间才能完成。

　　之前肖恩始终没能争取到这么一段时间，但现在，她总算找到了机会。

　　色雷斯的高手们也不是吃素的，很快就将肖恩的召唤物斩杀殆尽，但面对发动了传奇技能，在死亡之前能够一直陷入狂暴之中的尤涅若，他们却实在没什么好办法。

　　现在尤涅若的生命值其实已经消耗完了，但他却没有立刻死亡，而是看到自己的角色面板上有一个小小的倒计时。

　　这个倒计时，就是技能的维持时间。在时间到之前，他是不会死的。

　　面对这样一个凶悍而且打不死的怪物，色雷斯人有些狼狈。

　　所以，肖恩就争取到了施法变身的机会。

　　片刻之后，巨熊咆哮。

　　两个人此刻都化身为战争机器，展现出了惊人的攻击力。反而是色雷斯人，为了保护投石车，只能死战不退。

　　所以很快，他们就死了。

　　将他们击倒之后，尤涅若的技能时间也终于快要到了尽头，他向肖恩点点头，纵身跃起来，发出一声震耳欲聋的咆哮，双手紧握自己平时所用的紫色战斧，狠狠地砍向了巨型投石车的支撑柱。

　　四金币要塞里面，诺玛公爵看着灰溜溜撤退回来的亲卫队，深深地叹了口气。

　　不远处传来一声低沉的轰鸣，是士兵们按照他的命令，炸塌了地道。

　　他摇摇头，转头看向二金币要塞的方向。

　　夜色之中，巨大的投石车轮廓隐约可见。

　　“其实，就算砸了它，意义也不大。”那个脸色阴冷的幕僚说，“无非是拖延一些时间罢了，色雷斯人能够建造一次，就能建造第二次。”

　　公爵点头，什么话都没有说。

　　“只要忠于大人的军队还在，想要重振诺玛家族并不困难。”幕僚又说，“实在不行的话，去投奔特雷拉也好。”

　　公爵点头，脸色稍稍好看了一些。

　　幕僚还想要再说什么，突然看到公爵脸上露出诧异之色，循着公爵的目光看去，只见那耸立在夜色之中的巨大投石车缓缓地倾斜，慢慢倒了下去。

　　身上已经几乎看不出半点鲜血以外颜色的熊猫，自然也听到了从后面传来的崩塌倾倒之声。

　　他长长地吐了口气，笑了。

　　然后，伴随着一声巨响，他和他周围那些半死不活的色雷斯精锐一起，炸成了一片血花。


第四十六章 战况

　　天色微明。

　　“四金币”要塞里面气氛欢腾，宛若过节一般喜气洋洋。

　　当变成飞鸟归来的德鲁伊肖恩小姐出现的时候，得到了大家的夹道欢迎。诺玛公爵亲自接见了她，对她大加表扬，当即表示要为她举行授勋仪式，届时将有重赏。

　　肖恩对此不置可否，没有表现出半点喜悦，只是淡淡地说：“我逃走的时候，也看到还有别人活着，或许公爵阁下应该再等几天，没准还能再等到一两位生还者。”

　　对于她的态度，公爵很不满意，只是碍于场合不好发作，事后跟幕僚们很是抱怨了两句。什么“野蛮人就是野蛮人”啊，什么“一点尊卑礼仪都不懂”啊，什么“德鲁伊果然都是没教养的”啊……差不多就是这样。

　　但她所说的事情，公爵却不能不有所表态，所以又等了好几天。

　　几天之后，敢死队员之中又回来了一个。

　　但是，接下来就再也没能等到别人。

　　由义勇军为主的敢死队，最终只活下来两个人。一个是皮粗肉厚的蜥蜴人战士，另一个是能够变成飞鸟，飞出战场的德鲁伊。

　　相比变成飞鸟轻松逃走的德鲁伊肖恩，蜥蜴人战士尤涅若逃走的方法就比较的“丑陋”。在配合肖恩破坏了投石车之后，无法飞行的他选择直接跳崖，将生死托付给未知的命运。

　　幸运的是，他赌赢了。尽管因此身负重伤，几天之后才几乎用爬的方式回到四金币要塞，但他至少活着回来了，没有像那些倒霉的战友们一样葬身于二金币要塞，甚至死无全尸。

　　诺玛公爵重重地赏赐了他们，给了他们一大笔钱，还给他们举行了专门的表彰会，赐予了勋章。

　　钱，每人一万金币；勋章，可以每天治疗不致命、不残废的重伤一次。

　　这两件赏赐都是很实惠的，看得出来公爵的确认真思考和准备了，并没有敷衍了事。

　　在表彰大会上，蜥蜴人尤涅若显得兴高采烈，频繁地欢呼大笑，事后还和大家觥筹交错，喝了个天昏地暗。但德鲁伊肖恩依然是那幅冷冷清清的样子，看不出什么明显的喜悦之色，让人怀疑她是不是性格有问题，没有喜悦的感情？

　　打了胜仗不高兴也就罢了，发财得宝还不高兴？这是有病吧……

　　事后，穿越者们很好奇地在聊天频道询问，肖恩则如此回答：“在我们国家，如果一群士兵去执行一个高风险的任务，最终牺牲了绝大部分的人，取得了胜利。那么庆功宴也好，授勋仪式也好，我们都绝对不会忘记那些为共和国牺牲的英魂，不仅要哀悼和敬仰他们，而且所有的荣誉和奖励，都绝对不会少了他们一份。但是公爵却根本没想到过他们，甚至于哪怕连一句话都没提到过！这样的货色，真是面目可憎，让人哪怕跟他靠近一点，都觉得连空气也受到了污染，比雾霾还让我不高兴！”

　　他的说法得到了大家的赞成，原本穿越者们并没想到这一点，但被肖恩点明之后，大家也纷纷批评公爵做事不厚道，做人不规矩。

　　尤其是当尤涅若打听到那些战死者的抚恤标准之后，更是让大家为之齿冷。

　　战死的敢死队员们，是按照普通阵亡标准给予抚恤的。

　　“这公爵的确不是个能做大事的人！”埃里克（无眠）如此评价，“像这样的人居然成为了诺玛防线的最高统帅……我看这防线，怕是要完。”

　　不用他预测，大家都已经看出来了，诺玛防线……真的是要完蛋。

　　即便敢死队破坏了最初的投石车，公爵也没有能够抓住机会挽回败局，他并没有不惜一切地发动反攻，争取夺回陷落的要塞，反而在抓紧时间转移资产，俨然已经作好了诺玛防线失守的准备。

　　大家可不是瞎子，若要人不知，除非己莫为。公爵做出这种事情来，任谁也看得出来诺玛防线是守不住了。许多人就纷纷动了心思，为自己考虑起后路来。

　　差不多一个月后，色雷斯人第二次建造了巨型投石车。这次他们没有再受到阻碍，顺利地完成了投石车，并以巨大的石头轰击四金币、五金币两座要塞。

　　被轰了两三天之后，两座要塞里面守军士气差不多已经濒临崩溃，最终在第四天晚上，公爵不得不让这两座要塞的军队撤离，把两座要塞拱手相让。

　　到了这一步，谁都知道该怎么做了。

　　接下来撤军的贵族部队一支又一支，要不是联邦高层派来了援军，甚至连扼守防线所需的兵力，怕是都凑不出来了。即便如此，诺玛公爵也不得不收缩战线，放弃了长久以来一直固守的金币防线，退守银币防线。

　　当然，所有的这一切，都已经和熊猫，或者说，和熊猫扮演的“熊先生”没有关系了。

　　因为，这位贫穷而勇敢的兽人强者，已经作为敢死队员，战死在了那一场袭击之中。

　　甚至他都没有留下尸体。

　　很多贫穷的强者最终都是这样的结局，他们就像一颗颗流星划过天空，只留下闪烁的光芒，却没有能够享受到胜利的喜悦以及胜利的果实。

　　所有的光荣和收获，跟他，以及那些战死的敢死队员们，都没什么关系。

　　大陆历778年10月28日夜里的这场战斗，并没有在历史上留下很深刻的印象。

　　但此后的那一段战争，对于整个西大陆战争史造成了很大的影响。

　　在战争中，大型攻城武器第一次被使用。面对巨大的投石车，莫来商业联邦长久以来引以为豪的诺玛防线并没有能够很好的发挥作用。除了敢死队的突袭算是一个亮点之外，莫来人的表现，总的来说非常拙劣。

　　城堡的图书馆里面，和音放下了笔，轻轻地叹了口气。

　　《西大陆战争史》最近的一章，到这里就写完了。

　　“你看看，有没有什么地方需要修改的。”他将书稿递给熊猫。

　　熊猫接过书稿，仔细看了一遍之后，满意地说：“我觉得很好，没什么需要修改的地方。”

　　和音点了点头，拿回书稿，施展了一个法术，将它变成了一本厚重的书籍，送到了书架上“史料”一栏。

　　“接下来，你还打算去诺玛防线吗？”他问。

　　“当然。”熊猫笑了，“不过这次，我又要换身份了。”


第四十七章 换马甲

　　在穿越者们之中，若论“马甲”之多，熊猫大概是名列前茅的了。

　　东土金刚流拳法的传人、受难之神圣武士、落魄的兽人冒险者，从他出道至今，已经换了三个身份，三件“马甲”。

　　而现在，他要换第四个身份了。

　　不换不行，第一个身份和第二个身份之间关联很大，有心人完全能够查出来；第二个身份最终拿来刺杀暴君理查德·色雷斯了，当着寒冰剑圣的面自爆的；第三个身份则死在了二金币要塞的血战之中，当时有上百名色雷斯精锐在场，亲眼目睹。

　　为了避免被人发现死者复活，这三个身份都已经不适合再出现，现在他需要再换个身份。

　　换身份，对于熊猫来说倒也不难。只要问寒风要点永久染色剂，把身上的毛染个色，然后换一身装备，换件武器就行。

　　在城堡复活之后，他身上之前剃掉的毛已经重新长出来了，只要把颜色染成棕色或者灰色，就是一个很寻常的熊人形象，谁也不会把这个其貌不扬的熊人，跟那个黑白毛色的圣武士，以及丑陋不堪的无毛冒险者混为一谈。

　　只是当他去找寒风的时候，却发现寒风不在城堡。

　　“你问寒风？”三余回答，“他离开城堡了。”

　　“他不是科研人员吗，科研人员出门……这是怎么回事？”熊猫诧异地问，“像他这样的人，我印象里面都是恨不得吃住都在研究所里面，没事不会出门啊。”

　　三余暗暗叹息，脸上却作出若无其事的样子，说：“这个……我也不是很清楚。我只知道他跟我说了，要出门一段时间，时间可能还会比较长。”

　　熊猫想了想，通过私聊联系了寒风。

　　“出门？是啊，我出门了，出了趟远门，估计除非有大事，否则几年之内不会再回去的。”寒风回答，“原因？原因很简单啊，草原上的各种动物，我已经折腾够了，现在我想要换换口味，调整一下研究题材，以水生动物为主题，展开一些新的研究——我跟你说，最近我研究沼泽史莱姆，很有收获！它们十分的有趣，充满了无限的可能性。我计划以它们为蓝本，开发多种特殊史莱姆，到时候你们可以尊称我为‘史莱姆专家’！”

　　熊猫见他还有兴趣开玩笑，也就放心了，就询问他现在在哪里，打算去找他弄点染色剂。

　　“染色剂什么的，不用那么麻烦。”寒风回答，“横竖是没生命的东西，直接用传送术送回来就是了。城堡里面的传送阵已经建成，我也知道传送阵的魔法编码，你去传送阵那边等着拿货就好。”

　　于是熊猫来到了城堡传送阵，这个传送阵建在城堡的地下大厅里面，由家里蹲系负责维护。因为城堡地下并没有地脉的缘故，所以他们正常需要十二个施法者联合，才能给传送阵提供足够的魔力，确保它正常运行。

　　好在家里蹲派系别的不多，就是人手多，大家轮流值守，倒也不算什么。

　　穿越者们布置的传送阵并非目前世界上流行的那种，而是未来在大战时代才改良出来的类型。它最大的特色就是拥有一组独特的用以空间定位的魔法频率，专业的说法叫做“魔法编码”。只要知道魔法编码，就可以向传送阵发送传送请求，而不需要像传统的传送阵那样，需要先完成两边的对接，才能展开传送。

　　以地球上的科技来比喻，传统的传送阵就像是有线电话，两端必须有电话线接通，才能够通讯。而新式传送阵则是无线电话，只要知道对方的号码就行。

　　熊猫来到魔法阵旁边之后，只等了一会儿，管理魔法阵的穿越者就收到了寒风的传送请求，他当然不会拒绝，于是伴随着白光闪过，传送阵的中央出现了一瓶棕色的粉末。

　　寒风用私聊给熊猫讲解了这东西的用法——准备一盆热水，将自己的血加入热水里面，有条件的话多加入一些。然后将粉末倒进去，充分搅拌，就会变成微粘的胶水。把这种胶水均匀涂在身上，等它干燥之后再洗掉，身上的毛皮就永久染成棕色了。

　　熊猫依照他的说法，很快就把自己从“黑白熊”染成了一个“棕熊”。

　　照照镜子，镜子里面是一个怎么看都没什么特别，似乎在草原上时不时就能遇到一个的棕色熊人。

　　“很好！”他满意地笑了，“接下来只要改变装备和战斗风格，谁也别想认出我来！”

　　装备当然没问题，城堡里面生产系的人很多，轻轻松松就给他准备了一套镶嵌金属护心镜的厚皮甲，这皮甲是用魔法强化过的魔兽皮制作，比起一般的重甲都要结实一些，也就抵抗钝击的威力要逊色于重甲而已。

　　除了铠甲之外，熊猫这次选择的武器是一对单手剑，也就是最常见的那种。他的双剑都是精钢打造，还经过了附魔。它们的附魔是兵临小组的手笔，双剑的附魔一个是生命汲取，一个是坚固加强，前者可以加强续战能力，后者可以用来应对一些需要硬碰硬的场合。

　　熊猫的装备不仅有铠甲和武器，他还给自己准备了一些别的装备，比方说护腕、空间袋什么的，最终出现在大家眼前的，就是一个身材高大、身手矫健，颇有一些身家的熊人剑客。

　　这样的形象，和他之前的几个马甲截然不同，别说外人看不出来，就算是穿越者们，如果不是事先知道的话，也没人能把现在的他和之前的熊猫联系起来。

　　“看你这打扮，就让我想起了当初玩游戏的时候。”在他练习双剑剑法，避免战斗中露馅的时候，三余忍不住感叹，“那时候你的造型，就和现在很像。”

　　熊猫停了下来，仔细回忆了一下，似乎还真是这样。

　　他当初就是一个使用双剑的另类圣武士，最喜欢的战斗方式是冲到敌人中间施展旋转攻击，真是一点也不像传统圣武士的战斗风格。

　　想到这里，他忍不住笑了。

　　“你提醒我了。”笑过之后，他对三余说，“或许……我该考虑恢复到当初游戏里面的战斗风格。一个热爱使用‘旋风斩’的剑士，一定会给人们留下深刻的印象！”


第四十八章 重回诺玛

　　需要换马甲的穿越者当然不止熊猫一个，矮人洛马·铜须（荷鲁斯）和弩骑士奈克哈特（哈克）也需要换个马甲。

　　他们都参加了敢死队，也都在众目睽睽之下战死了，如果不换个马甲的话，死者复活可不是小事。尤其他们还不是一般的死者，是自爆之后尸骨无存的。想要让这样的死者复活，至少在西大陆是绝无可能的事情，所有教会联手都办不到。

　　东土那边倒是有这样的手段，但代价之大，也让人瞠目结舌。在游戏里面，东土的一个大剧情就是“祖龙归来”——一直隐藏在暗处的法家宗派想要通过五岳四海九州大祭，复活被英雄“重瞳子”、“赤帝子”、“鸿鹄子”联手打败并且烧成灰烬的古代暴君“祖龙”，由此引发了一场大战。

　　洛马·铜须给自己换上了一身重甲，边缘磨成刀刃的大盾配合沉重的战锤，依然是一个矮人盾卫者的形象，和之前那个狂战士截然不同；弩骑士则换上了轻甲、轻弩和一杆长枪，变成了常见的游击骑士。

　　至于技能方面，穿越者们都是多才多艺的，他们本来就是依靠技能而非长年苦练获得战斗力，想要改变战斗风格，无非也就是更换一下装备，提升一下相关的技能，展开一些专门的训练而已。只要个把星期的训练，就能够将自己的战斗风格变得截然不同，外人绝对看不出来。

　　比方说，谁能想到那个狂战士一般的矮人，居然用得一手好盾牌，战锤挥舞起来也似模似样，宛若一个从小接受训练的盾卫者？又有谁能想到，那个枪法迅捷刚猛，大开大合勇不可当的游击骑士，竟然就是之前穿着重甲，仗着防御力强大，和敌人正面对狙的弩骑士？

　　这不科学嘛！

　　然而对于穿越者们来说，科学？有相关技能，就能使用相关的战斗风格，这很科学啊，哪里有问题吗？

　　两周之后，三人差不多同时完成了修炼，于是凑了个草台班子，组织了一个自名为“剑与凉鞋”的冒险队，朝着诺玛防线的方向去了。

　　说来也巧，他们在路上还遇到了熊猫的三个学生。埃尔文、雷恩和瑞亚娜现在已经真正成为了熟练的冒险者，他们在特雷拉和莫来的边境地区活动，既做冒险者，也做一些走私的买卖。他们走私的东西以粮食和简单附魔装备为主，前者是塔拉汗领一直在无限量收购的，后者则是“金闪闪工坊”的拳头产品。

　　金闪闪工坊，是伊洛（兵临）他们建立的组织。主要出售附魔的宝石和装备，这个工坊的特色是东西风格简单粗暴，没有任何精雕细琢的意思，也不存在什么“艺术性”可言。优点则是价格相对低廉，而且质量稳定可靠。

　　工坊的产品并不很多，伊洛他们不缺钱，也没打算大量制作贩卖。加上他跟塔拉汗伯爵关系不好，也不愿意把自己的产品供应给塔拉汗商会，让对方多一条生财之路，结果不少产品就堆在了仓库里面吃亏。

　　前不久，熊猫的弟子们返回塔拉汗，经过历练的他们成熟了许多，连人物模板都提升到了蓝色等级。伊洛见到他们之后突发奇想，让他们通过走私的方式，将这些产品卖到联邦去，所得利润三七分成。

　　他倒不是在乎钱，而是想要看看，熊猫的这几个学生还能不能继续成长。

　　蓝色模板不是什么了不起的东西，但如果能够从蓝色模板成长到紫色模板，这三个年轻人就前途宽广，无可限量了！

　　要提升角色模板，自然是要经历各种各样的事情。走私不算是什么很特别的事情，但只要买卖够大，倒也不亚于一些富有传奇性质的冒险。

　　君不见，西大陆赫赫有名的传奇强者“海盗王”就是从小走私商人起家的吗？

　　自从发了那笔横财，钱对于伊洛来说早就已经只是数字而已。相比之下，他更加好奇的，是这三个年轻人有没有可能更进一步。加上他和熊猫之间良好的关系，只要条件许可，他愿意尽量为这几个年轻人提供便利，促使他们成长。

　　何况……通过走私渠道把工坊的产品卖出去，其实利润比通过塔拉汗商会卖出更高。

　　既能推动研究，又能赚钱，还能增进跟熊猫之间的交情，这么好的事情，为什么不做？

　　熊猫跟三个弟子详谈了一番，知道了事情的前因后果，又跟伊洛私聊了一下，就放下心来。

　　走私军火，自然是利润丰厚的事情。三个徒弟身上都有伊洛派发的保命装备，关键时刻可以直接传送回城堡，倒也不用担心送命。

　　高利润伴随高风险，高风险伴随高收益——这收益说的不是金钱，而是经验。

　　无论穿越者还是这个世界的本地人，要成长，都需要获得经验。无非一个经验利用效率高，一个经验利用效率低而已。

　　熊猫对于徒弟们还是很有信心的，只要他们能够得到足够多的经验，就算不能推动模板进一步升级，也能够成为杰出的人物。

　　比方说像加利尔骑士，他也不过是蓝色模板罢了，可他靠着多年努力，积累了深厚的底蕴，最终在战死并且被转化成亡灵之后，就一跃成为了最顶尖的死亡骑士之一。

　　熊猫当然不希望徒弟们变成死灵，但如果他们愿意的话，在“人”的道路走到极限之后，改变种族继续前进，也并无不可。

　　为了到时候能够一飞冲天，他们现在就要打下深厚的基础。

　　他希望有朝一日，可以看到自己的徒弟们踏入传奇境界，成为人间界举足轻重的人物。

　　稍稍停留四五天，给又有成长的埃尔文他们进行指导之后，熊猫三人再次出发，不久之后，就来到了诺玛防线。

　　这个时候，诺玛防线的情况已经相当糟糕。

　　色雷斯人再次建好了巨型投石车，当巨石从天而降，一块一块砸在头顶上的时候，“金币”防线终于再也无法维持，不得不全线放弃。

　　更糟糕的是，看到情况不对，不少贵族都纷纷撤军。

　　他们的意思其实很明白，就是要保存实力。将来等色雷斯军队兵临城下的时候，大概他们压根就不会战斗，会选择直接投降。

　　熊猫记得，在“历史”里面，莫来商业联邦的不少领主都是这样望风而降的。商人的墙头草性格，在他们身上展现得一清二楚。

　　好在，联邦之中，终究还是有不少不肯投降，或者不能投降的。

　　比方说，联邦高层。

　　鲁肃曾经对孙权说：大臣投降曹操，依然还是大臣；可主公你投降了曹操，难道还能当主公吗？——这些联邦高层的情况也是如此，他们既然想要继续当他们的高层统治者，就不能选择投降，而只能死硬到底。

　　所以，当熊猫他们三个再次成为义勇军成员的第二天，就看到了一支来自联邦首府莫来城的援军。

　　这支援军人数庞大，军中高手众多，他们的到来，顿时给诺玛防线的将士们吃了一颗定心丸，让原本已经人心惶惶几乎士气崩溃的他们再次鼓起了斗志，牢牢守住了“银币”防线。

　　这场诺玛攻防战，还有得打呢！


第四十九章 冬日

　　诺玛山区的“银币”防线，和之前的“金币”防线有很大的不同。构成这道防线的主体，不是坚固的城墙和要塞，而是巍峨的山峰。它严格来说，是由一座座山峰，以及山峰之间用作联系的索道组成。这些索道都是由特殊材料打造，坚韧非凡，水火难伤，其中更有许多附魔滑车，行驶如飞，可以迅速地运送士兵和物质。

　　从这一点看来，它比只能依靠城墙和地道联络的金币防线要强得多。但山体可没城墙结实，如果色雷斯人卯足了力气盯着山体攻击的话，用不了多少天，就能打塌一座山峰。山峰塌了，山顶上的要塞自然也就跟着完蛋，甚至连攻城都不需要。

　　这个隐患，明眼人都看得出来，诺玛公爵作为诺玛防线的总指挥，就算他自己不够聪明，手底下总不缺聪明人，他自然是知道银币防线这个致命伤的。

　　但是……他也没什么好办法。

　　当年建设诺玛防线的时候，“金币”区域差不多集中了整个莫来商业联邦的力量，才有了那些比钢铁更加坚固的城墙。后来建设“银币”防线时，就只是联邦北方几个大贵族联合所为，除了选址好，可以居高临下之外，唯一的亮点就是那些索道，想要重现金币防线的坚固，实在是不可能的事情。

　　银币防线其实还好，等到铜币防线，不过是诺玛家族这些年陆陆续续打造的，防御力……大概也就只相当于寻常城寨而已。除了有一点高度优势之外，几乎没什么特别的。

　　要是三道防线颠倒的话，铜币防线只怕别说几个月，连几天都撑不下来。

　　这也真是“历史”上遭到色雷斯人两面夹击，诺玛防线会迅速崩溃，乃至于几万大军被包了饺子的关键原因。

　　好在因为熊猫等人的影响，原本应该攻占波洛克城，从背后奇袭诺玛防线的色雷斯潜水部队改变了方针，转而骚扰联邦各个沿海港口去了，否则的话，只怕此刻的诺玛防线早就已经保不住了。

　　熊猫他们来到了诺玛防线之后，稍稍经过了一些审查——主要是用测谎法术审核可靠程度，以及测试他们的武艺——就被分配到了前线。

　　以他们的本事和身份，这是理所当然的事情。西大陆的战争，多半都是让雇佣军战斗在最危险的地方，领主们嫡系的正规军则会在相对安全一些的地方作战。就像当初敢死队奇袭超巨型投石车的时候那样，十几个敢死队员里面，正规军出身的只有三个。

　　不过诺玛公爵至少在给钱方面还是很爽利的，义勇军每打一仗，奖金都是立刻支付，没有半点延误。

　　尽管……因为物价和各种别的消费，义勇军们拿命赚到的钱，往往存不下来……

　　鲁特（熊猫的新化名）和铁锤·山丘（荷鲁斯的新化名）都对各种奢侈消费没什么兴趣，只有哈洛特（哈克的新化名）有些奢侈消费——他喜欢美食和美女，每一次战斗之后发了奖金，都会请假离开几天，去诺玛城花天酒地一番，等钱用完了再回来继续战斗，倒也潇洒爽快。

　　至于熊猫和荷鲁斯，他们除了战斗之外，就是在宿舍练武。

　　两人都是武斗系，等级相差也不大，闲来无事对打一番，倒也能够得到不少经验值——至少比自己锻炼要多一点。

　　当然，除了比武之外，他们也在磨炼各自的技能。这就只能靠自己练习了，无论是熊猫的双刀还是荷鲁斯的锤盾，都需要反复练习才能充分熟练，如果练习得不够的话，就算技能等级高，出手也会有些呆板，威力或许够大，灵巧方面却始终差了一筹。

　　相比之下奈克哈特就轻松多了，他毕竟是个远程，近战技能只要在关键时刻能凑合着用一下就行了，靠着技能推上去即可，无需额外练习，所以他过得逍遥自在，往来于前线和后方之间，倒是在诺玛城的风月场所之中积累了一些名气。

　　这段时间，色雷斯人自然也在反复进攻诺玛防线。完全占领了金币防线之后，超巨型投石车就失去了用途——投石车再高，也没办法把石头扔到位于山峰之上的银币要塞去。他们只能不断地攻打山体，争取将山峰打塌，令山顶上的要塞跟着一起坍塌。

　　每当色雷斯人开始攻打山峰的时候，莫来精锐就会主动出击，破坏他们的行动。依托索道，银币防线的兵力调动极快，几乎不存在什么漏洞。往往色雷斯人才从山脚出发，还没来得及抵达山腰施工，莫来精锐就已经从山上冲了下来，双方大打出手。

　　这样的战斗对于莫来一方其实算是劣势，但他们也没得选择，如果不打的话，难道眼睁睁看着色雷斯人破坏山体，最后引起山峰崩塌，连带着上面的要塞一起完蛋？

　　每一次战斗，莫来方面的损失都比色雷斯更多。每次战报送到，诺玛公爵看了之后，都连连摇头。

　　眼看再这样打下去，银币防线便要岌岌可危了，就在这个时候，又一次来到诺玛防线，献上新年歌舞表演的“想唱就唱”歌舞团团长赛米拉米斯，提出了一个有趣的建议。

　　从山顶上倒大量的水下去，然后用气候法术让诺玛一带的天气更加寒冷一些，使得山区到处结冰，寸步难行。

　　色雷斯人再怎么精锐，想要在陡峭而且结冰的山坡上战斗和施工，也是绝对不可能的事情。

　　这个建议让诺玛公爵大喜，立刻付诸实施，短短的几天之后，和色雷斯阵地接壤的几座山峰就笼罩了一层会在阳光下反射银光的“盔甲”。

　　那是厚厚的冰层。

　　面对这些坚冰，色雷斯人目瞪口呆，几番试探时候，最终无奈叹息。

　　它不仅坚固，更重要的是滑不溜秋。别说是在山坡上战斗，就算是想要爬上去，都不是一般人能够做到的。

　　色雷斯军中当然也有能够在冰面上健步如飞的高手，但他们怎么也不可能拿那些高手当民工用，让他们去开凿山体。

　　于是这场战役，就这么拖了下来……


第五十章 功名与我如粪土

　　清澈的溪水从山巅的要塞之中滚滚流下，沿着山体一路流淌，但还没等到达山脚，就已经因为严寒的天气而冻结起来，化成了透明的冰块。

　　在它的下方，一层层的冰块重重叠叠，就像是给山峰披上了鱼鳞花纹的寒冰铠甲一般。

　　这铠甲或许不是非常坚硬，却极为光滑，就算是善于攀援的野兽也只能望而兴叹，在山脚游荡觅食，难以登上山峰。

　　色雷斯军的总帅亨利侯爵冷冷地看着远方那些在阳光下熠熠生辉，犹如宝石一般的山峰，眼中满是不屑之色。

　　“那些南方的商人，也就只能玩这种小花招了。”他对自己的儿子说，“现在已经是新年，用不了两个月就到冰雪消融的季节，到时候我看他们还能玩什么花样！”

　　“只是这场战争又要被拖延两个月了。”他的儿子贾凯尔叹了口气，“要消耗很多军费啊！”

　　“打仗哪有不花钱的？”海德·亨利满不在乎地说，“只要打赢了这一仗，整个南方都会对我们完全敞开。这群商人经营几百年，犹如一只大肥猪，油水足得很呢！到时候随便刮两下，军费就回来了。”

　　“搜刮太狠的话，怕是不利于统治……”

　　“统治什么的，那是陛下要考虑的问题。”亨利侯爵笑了，“记住，我们只是贵族，不是国王。不该我们考虑的问题，没必要考虑。”

　　他停顿了一下，意味深长地说：“考虑多了，陛下会不高兴的。”

　　“……你的办法真管用！”透过投影魔法，看着已经完全缩回营地，丝毫攻山意思都没有的色雷斯军，诺玛公爵露出了高兴的笑容，对赛米拉米斯说，“果然不愧是能够白手起家，建立世界第一歌舞团的大明星！你的智慧比你的美貌更加令人赞叹！”

　　赛米拉米斯矜持地笑了笑，说：“这世界上多的是充满奇思妙想的人，但却很少有人能够把那些奇妙的想法化为现实。身为能够化奇想为现实的人，公爵阁下的称赞，真是让我这个只会出点子的有些惭愧呢。”

　　诺玛公爵呵呵笑了，说：“虽然用冰封冻山峰的办法，只能拖延最多不超过两个月的时间，但是在现在这种情况下，能拖延两个月，已经难能可贵！赛米拉米斯女士，你的功劳，整个联邦都为之赞赏，如果你愿意的话，我想要代表联邦，授予你子爵的爵位以及封地。”

　　赛米拉米斯微微一笑，轻轻摇头：“我的理想是让全世界的人都来听我唱歌，要是有了爵位的话，我就不方便登台演唱了。至于封地……经营歌舞团已经花掉我太多精力，怕是没什么精力去经营封地了。”

　　她的意思很明白，诺玛公爵微微一愣，忍不住有些诧异。

　　这么多年来，他还是第一次见到对爵位和封地没兴趣的人。

　　原本他以爵位和封地相诱，是想要将这个颇有智慧和手段的女人收入麾下，成为自己的幕僚之一，有机会的话，收到床上是更好。却没料到赛米拉米斯竟然丝毫不动心，这么一来，他原本的计划就完全泡了汤，从第一步就没办法实施下去了。

　　诺玛公爵不是足智多谋的人，计划卡壳，顿时让他的思路也卡住了。赛米拉米斯见他目光闪烁，显然在想着什么，暗暗一笑，就告辞离开。

　　等她走远之后，诺玛公爵急忙将幕僚们找来，商量这件事。

　　“对爵位和封地都不感兴趣的人，我也是第一次见到。”一个年轻而充满锐气的幕僚说，“但是……人生在世必定有所求，有所求，大人您就可以对症下药，无非是药效快慢的问题罢了。”

　　诺玛公爵点头，他也明白过来了，赛米拉米斯的理想无非是推广她那个歌舞团，自己完全可以在这方面下手，就算不能顺利把她弄上床，至少可以让她为自己效力。

　　就在这时，一个年迈的幕僚有些担忧地说：“其实……对爵位和封地都不感兴趣的人，我倒是想起来一个了。”

　　“谁？”公爵好奇地问。

　　幕僚叹了口气，说：“巴巴罗萨，那个用鲜血染红自己须发的男人。”

　　众人顿时一起变了脸色，不止一个人脸色发白，甚至有人双腿颤抖。

　　诺玛公爵的脸色也很难看，过了许久，他才涩声说：“不可能每个不在乎爵位和封地的人，都是海盗王。”

　　老幕僚点头：“您说得对，海盗王只有一个而已。”

　　但公爵也好，幕僚们也罢，却都失去了谈论如何收服赛米拉米斯这个话题的兴趣，转而讨论起别的话题来。

　　巴巴罗萨这个名字，在莫来商业联邦，可是足以止小儿夜啼的。他本是个小商人，继承了父亲的一艘快船，在特雷拉和莫来之间做一些走私生意。后来因为知道了一些不该知道的事情，被污蔑海盗，几乎因此送命。在眼看就要被绞死的时候，一群海盗袭击了刑场——他们是来救和他同时被行刑的某个海盗头目的。

　　巴巴罗萨因此得救，他干脆就真的当了海盗，在此后的十几年里面，他的实力不断增长，劫掠的船只数量也不断增加，渐渐威名赫赫。

　　他最有名的事迹，就是每当有人敢于反抗的时候，有一个人反抗，他就要杀一个不反抗的人，当杀戮结束之后，他会用被杀者的鲜血吐沫在自己的头脸上，将自己弄得血淋淋的。

　　因为他须发皆红，渐渐的就有了“用人血染红须发”的传说。后来有一次，他惹上了东方西文莱卡共和国，被著名的“大地游侠”追杀。这位传奇强者追杀了他三年，弄得他狼狈不堪，但他却没有因此被杀，反而在一次次的战斗之中飞快成长，最终突破极限，成为了传奇强者的一员，并且击退了大地游侠。

　　尽管在陆地上，他不算传奇领域里面特别厉害的人物，但在海洋上，他是整个人间界当之无愧的最强者之一！

　　因为私仇的缘故，他特别“关照”莫来商业联邦，踏入传奇层次之后，甚至于曾经专门纠集大批海盗组成联合舰队，歼灭了联邦海军。而且从那以后，只要联邦组建海军，军舰出海没多久，就会被他盯上，然后连人带船就全都没了下文。

　　接连几次吃大亏之后，联邦终于被他给打怂了，乖乖交钱买平安不说，还把海军改名为“商务快船队”，用这种简直称得上是屈辱的方法，结束了和巴巴罗萨长达十年的斗争。

　　联邦自然因此脸面扫地，巴巴罗萨却因此声威大震，以至于各路海盗都尊他为领袖，使他有了“海盗王”的称号。

　　前不久，联邦遭到色雷斯海军袭击，就曾经有人提议去找巴巴罗萨帮忙——那人被喷了一脸的吐沫，诺玛公爵虽然当时不在会议现场，但他的代表也是喷吐沫的人之一。

　　找海盗王帮忙？人家不趁火打劫，就谢天谢地啦！

　　讨论结束之后，诺玛公爵坐在门口喝茶，却又忍不住想到了赛米拉米斯和巴巴罗萨。

　　“要是那个粉红头发的漂亮女人，真的能够成为巴巴罗萨那样的人物……”

　　他自言自语，却没有把后面的话说出来。


第五十一章 冰风溪谷

　　“这样下去始终不是个事啊！”看着远方的色雷斯营地，荷鲁斯皱眉说道。

　　“就算他们要打过来，也要等春暖花开冰雪融化才行。”熊猫满不在乎地说，“就算到了那时候，无非也就是继续打呗，谁怕谁？”

　　荷鲁斯摇头：“我是说，看着他们那样齐齐整整，不能跑过去砍他们一轮，我觉得手痒痒的，很不舒服啊！”

　　熊猫笑了：“你这么一说，我也有点手痒痒的。”

　　“同去？”

　　“同去！”

　　两人哈哈大笑，这事就算是说定了。

　　私自离开当然不行，于是他们找到负责这个要塞的军官，说了自己的打算。

　　“你们想要今晚趁着夜色下山，去袭击色雷斯人的军营？！”军官目瞪口呆地看着他们，宛若看到了飞碟上跳下来一个小绿人，对自己说“你很有前途，跟我学做菜吧”。

　　他反复确认了好几遍，最终确定这两个义勇军是真的想要去偷偷摸摸袭击色雷斯军营，而不是活腻了要跳崖自尽。

　　“你们怎么就那么有把握，还能活着回来呢？”最后，他如此问道。

　　熊猫很理所当然地说：“回不来的话，我们的遗产就给哈洛特（奈克哈特）好了。”

　　“你也是？”军官看向荷鲁斯。

　　荷鲁斯摇头：“我们一定能活着回来，最多情况不妙，绕个远路，或者在地下挖个坑躲几天——我可是矮人，而且是懂得地行术的矮人！”

　　军官顿时肃然起敬，看向他的目光都不同了。

　　矮人之中，唯有来自于圣地“铁石山”的高等矮人才拥有天然的地行术，一般的矮人，必须从事施法者职业，才可以领悟这个法术。铁锤·山丘（荷鲁斯）是个盾卫者，显然不属于施法者职业，他能够施展地行术，只可能是因为血统的缘故。

　　在这个世界上，高贵的血统是普遍受到尊敬的。高等矮人血统，差不多就相当于人间各国的王室，是要让他这种爵位不过男爵的军官仰望的大人物啊！

　　当然，矮人寿命长，子子孙孙繁衍生息，有血统而无身份的不在少数，想必眼前这位应该也是——他之所以冒着生命危险来诺玛防线战斗，或许就是想要重拾荣光，得到矮人王室的承认吧……

　　转眼之前，这位富有想象力的军官已经帮荷鲁斯构想了一个颇有传奇色彩的出身，如果再给他一些时间的话，他没准能够编出一段可歌可泣的故事来。

　　熊猫和荷鲁斯要是知道他在想什么，大概会感叹“这货不去当吟游诗人，简直是浪费人才”云云。

　　既然二人已经打定主意，军官也不阻拦，只是叮嘱他们要多加小心，并且表示会为他们保留房间和个人物品一个月，如果一个月之后他们还没回来，或者是尸体被色雷斯人吊起来示众，那么就只能取消房间，处理遗产了。

　　“一个月之内，我们肯定回来！”荷鲁斯信心十足地说。

　　他可没吹牛，就算他跟熊猫战死在色雷斯军营里面，一个月时间也足够他们从城堡再赶来了。

　　能复活，就是这么自信……

　　冬天的白天很短，太阳很快就下山了，等到夜色降临，熊猫和荷鲁斯换上了黑色的衣服，悄悄地溜下了冰封的山峰。结冰的山体滑不留手，一般人滑下去估计直接摔死了，但他们两个却没问题——荷鲁斯用地行术直接从山顶钻到了山脚下，有了他的接应，加上熊猫自己的功夫，熊猫也算是顺利地下去了，只损了不到十分之一的血。

　　山脚下自然有色雷斯的哨兵，但谁会想到软弱的莫来人竟然会大半夜地从冰封的山顶上滑下来，趁着夜色袭击他们呢？那根本是送死啊！

　　所以当熊猫和荷鲁斯悄悄潜行到他们背后的时候，他们还躲在哨所里面，靠着火堆在烤火呢。

　　“这天真冷啊！”一个哨兵说。

　　“是啊！简直冷得不像南方了！”另一个哨兵回答。

　　“等打完了这一仗，我一定要找个暖和的地方定居！”

　　“这容易，到时候咱们住到莫来城去，据说那里气候温暖，一年到头别说是冰雪，就算露水都没有。”

　　“哇！听起来就很暖和！到时候我一定要弄个大房子！天天晒太阳！”

　　“呵呵，你这就不懂了！南方不仅天气暖和，女人更是暖和！记得上次我们抓到的那个南方女探子吗？真是……棒极了！”

　　“我还真不知道这事，探子那么容易抓到？”

　　“只要是漂亮的南方女人，那就是探子嘛。”

　　“呵呵！我懂了！有道理，又学到一招！”

　　两人正说得开心，突然同时看到对方身后有黑色的人影浮现，眼中不约而同地露出骇然之色。

　　但还没等他们开口呼喊或者伸手去拿武器，熊猫和荷鲁斯已经分别抓住一个人的脑袋，稍一用力，就把它转了超过一百八十度。

　　伴随着骨头碎裂的声音，两个哨兵软绵绵地倒了下去。

　　“人渣！”熊猫恶狠狠地说。

　　“经验值真少……”荷鲁斯不满地抱怨。

　　弄死了哨兵，两人再次发动潜行，化为夜色之中的两个幽灵，在篝火照耀不到的阴影里面快步前行，不一会儿就摸到了第二个哨所。

　　这个哨所里面有六个哨兵，很快就变成了六具尸体。

　　当他们摸到第三个哨所的时候，总算看到了普通士兵以外的人物。

　　一个看起来就很精明强干的军官，正坐在火堆旁边，身边放着一壶茶，手上拿着剑和毛皮，在小心地拭擦自己的剑。

　　他的剑寒光闪烁，一看就知道绝非凡品。

　　熊猫和荷鲁斯对视了一眼，用私聊交谈了一下，就退出了这个哨所，朝着后面的军营走去。

　　这个军官不好对付，那就找好对付的下手。柿子要选软的捏，他们是来搞袭击的，又不是来打硬仗的！

　　等走到色雷斯军营里面，他们才发现捏软柿子也不像想象的那么容易，军营里面到处都是巡逻的士兵，其中不少一看就知道有些实力，虽然熊猫跟荷鲁斯能够很轻松地干掉他们，但想要让他们不发出声音示警，却绝对没有可能。

　　二人苦恼地绕着军营转了半天，最后总算是选定了一个目标。

　　杀巡逻兵有什么意思？还是破坏色雷斯人的军械库或者粮仓，更有意思一些！


第五十二章 鸡犬不宁

　　色雷斯军的军营建得很密集，一座挨着一座——天气太冷了，军营建得近一些，可以减少士兵们在外面巡逻时候受冻的程度，避免非战斗减员。

　　他们当然也注意了防火，几乎每一座帐篷里面都有一桶水，不少地方还有沙堆毡布什么的，都可以用来防火，尤其是容易失火的重点区域——比方说草仓、柴堆、粮库之类地方，更是重兵把守，随时都有足够的人手看着，预防火灾。

　　“看起来不好搞啊！”站在距离粮库不远的阴影之中，荷鲁斯咂咂嘴，用私聊频道说，“这架势，怕是放火也放不起来的样子。”

　　“世界上没有哪个程序没BUG的。”熊猫回答，“慢慢找，咱们有的是时间。今天找不出来明天再找，明天找不出来后天再找，迟早能找到。”

　　“我们之前杀了几个哨兵，会惊动他们吧。”

　　“惊动就惊动，难道他们还能咬咱们？”

　　荷鲁斯笑了：“你说得对！就算他们惊动了，无非也就是巡逻兵更辛苦一点，总不可能整个军营里面没有阴影可以让咱们潜入。”

　　身怀绝技，自然底气十足，两人绕着草仓柴堆粮库转来转去，寻找防守的漏洞，足足找了三四个小时，确定今晚的确是没有机会，才满不在乎地离开。

　　离开的路上，他们顺手又干掉了一个五人的巡逻队。

　　这些色雷斯士兵的实力并不弱，但比起那些负责攻坚的精锐还是要差不少的，加上熊猫和荷鲁斯又是偷袭，这支巡逻队同样到死也没能发出警报。

　　大概凌晨五六点的样子，熊猫和荷鲁斯回到了山上。

　　他们是绕过山峰，从山间狭窄崎岖陡峭的小路过去的，莫来人并不掩饰这些路的存在，但就算送色雷斯人一个胆，他们也不敢当着莫来人的面，从这些小路绕过银币防线，向诺玛山区后方发起进攻。

　　那特么就是送死！

　　在这狭窄崎岖的山路上，就算是熊猫他们这个层次的高手，面对从山顶上砸下来的石头，也会狼狈不堪。要是前面再用东西把路一堵，头顶上换成使用强弩的狙击手，那别说是寻常的色雷斯士兵，就算是传奇强者来了，也要灰头土脸，拔腿就逃。

　　色雷斯人不傻，当然不会选择作这种死，所以熊猫和荷鲁斯很容易地就沿着崎岖的山路来到了莫来军守备的堡垒。

　　“站住！什么人？”

　　“自己人，刚刚袭击色雷斯军营回来。”

　　一个诺玛家族的精兵走了出来，手上一块白水晶发出蓝光，照在他们的身上。

　　“你们是在哪里驻防的？”

　　熊猫指了指远处那个山头。

　　那个士兵朝着他手指的方向看了看，摇头：“那边要塞有好几个，具体是哪个？”

　　熊猫说了他的要塞编号。

　　于是那士兵将消息传回去，过了一会儿，管理要塞的军官便验证了熊猫的话。

　　当得知眼前这两人真的是从冰封的高山上下去，潜入色雷斯军营搞破坏，然后还能活着回来的高手时，士兵们的眼神都变了。

　　之前他们的眼神充满了警惕和怀疑，现在却都变成了尊敬甚至于崇拜——能够半夜三更滑下冰山，偷偷摸摸袭击色雷斯军营之后生还，这样的好汉，当然值得尊敬和崇拜！

　　面对他们的尊敬，荷鲁斯呵呵笑着，作出淡定的模样，熊猫则想起了另外一件事，告诉他们：“我们今晚没取得很好的战绩，明天乃至于此后几天，估计都会悄悄跑去找机会，争取抓住机会弄他们一个大新闻。如果你们看到色雷斯军营方面有起火或者骚乱的迹象，记得做好防守准备。”

　　士兵们纷纷点头答应，将这事牢牢记住。

　　然后，熊猫他们就搭乘索道滑车回到了自己驻扎的山顶要塞，好好地休息了一天，夜里再次下了山。

　　这次色雷斯军营的防备显然比昨天强了很多，巡逻的士兵至少都十个人一组，而且密度很高，往来不息，远远看去就像是有无数萤火虫在黑暗之中萦绕盘旋一般。

　　但这并没有什么卵用，面对两个潜行能力堪比专业盗贼的破坏者，巡逻兵们能发挥的作用，无非是靠着人多势众，避免了被熊猫和荷鲁斯袭击而已。

　　物资仓库一带戒备森严，看守的士兵比昨天多了一倍，还有好几个明显是魔法师的，正在小心戒备。

　　熊猫跟荷鲁斯干脆靠近都不靠近，找了个阴暗的地方，远远看着。

　　“看样子他们是紧张了。”熊猫说，“如果我们今晚再袭击一下的话，明天他们可能还要更加紧张。”

　　“那就搞他们一下呗！”荷鲁斯说。

　　两人相顾而笑。

　　于是他们在军营里面转悠了一下，找到了一组相对落单的巡逻兵，偷袭加猛攻，一口气把十个人全杀了。

　　但是，这次巡逻兵们总算能够出声报警，发出了凄厉的惨叫。

　　伴随着巡逻兵的惨叫，军营顿时沸腾起来，大批士兵蜂拥而至，却只看到了横尸地上的巡逻兵们。

　　还没等他们展开追查，另外一处又传来了巡逻兵临死的惨叫。

　　色雷斯军营完全乱成了一锅粥，睡觉的士兵们纷纷被叫醒，到处搜查巡逻，寻找袭击者的线索。带队的军官们一个个咬牙切齿，发誓如果抓到那些袭击者的话，一定要把他们用小刀一刀一刀零零碎碎切了喂狗！

　　但这毫无意义，因为熊猫跟荷鲁斯已经回去了。

　　回到要塞，又好好睡了一天之后，他们本打算晚上再出发，却被出门休假回来的奈克哈特劝住了。

　　“天天都去，就没意思了。”奈克哈特说，“不如休息两天吧。过两天，我也跟你们一起去！”

　　熊猫他们琢磨了一下，觉得这说法也有道理，就休息了几天。每天好吃好睡，闲暇时候就锻炼身体，切磋武艺，倒也过得轻松自在。

　　他们在山上轻松，山下的色雷斯军营里面可一点也不轻松。接连几天，整个色雷斯军营都在忙着排查，寻找可能潜入其中的间谍。结果间谍没找到，各种乱七八糟狗屁倒灶的事情却查出来不少，什么谎报功劳啊，什么侵占军需啊，什么虚报兵力啊……当总结报告送到亨利侯爵手上的时候，他只看了一会儿，就气得脸都白了。

　　“查！给我狠狠地查！”他愤怒地大吼。

　　于是，色雷斯军展开了一次大规模的纠查工作，一时间军中气氛沉重，人心动荡。

　　就在这动荡不安的气氛中，熊猫他们一行三人，再次造访了这座占地广阔的军营……


第五十三章 再次夜袭

　　“乖乖！好大的军营啊！”奈克哈特看着眼前那片军营，忍不住赞了一句，“这要住多少人？”

　　“不过是没楼房罢了。”荷鲁斯哼了一声，“要有楼房，估计一座小高层就能都住进去。”

　　“要真是一座小高层，那可简单多了。”熊猫说，“咱们三个联手，拆一栋楼大概没什么问题。”

　　“……按照这么说，我们要是穿越回去，可以搞个危房处理公司，专门帮人拆除危房，一不用爆破二不多花时间，只要弄点铲车货车什么的把垃圾运走就行了……”穿越前正好失业没多久，在努力寻找工作的奈克哈特顿时来了兴趣，“一定可以赚到很多钱！”

　　“你一个活生生的超人，就跑去给人拆房子？”荷鲁斯翻了个白眼，问。

　　“我本来考虑的是去工地搬砖……”奈克哈特说。

　　熊猫忍不住笑了：“你去搞大力士表演，或者参加格斗比赛，赚钱都比搬砖快吧。”

　　“我也考虑过那些，但是去参加大力士比赛，我怕把人家器材弄坏了；参加格斗比赛就更不行了……我要用力稍稍大一点，可能就出人命进监狱了。”奈克哈特叹道，“我现在去搞大保健，都要先喝了衰弱药水，把自己的身体素质降下来，才能上马……”

　　熊猫和荷鲁斯面面相觑，他们俩至今还都是光棍帮帮众，坚定不移地走在老处男的道路上，面对奈克哈特的苦恼，他们不仅没有感同身受，反而有些恼火。

　　就像是……你正发愁自己快三十岁了连个女朋友都没有，却看到旁边一对狗男女在你侬我侬大撒狗粮——就是这种感觉。

　　所以熊猫和荷鲁斯的心情顿时就不好了，两人对视一眼，很有默契地转移了话题。

　　“今天军营感觉防备也很森严啊。”熊猫说。

　　“看那些巡逻兵就知道了，二十人一组，都特么快团成一个球了——谁跟我说色雷斯人勇猛的？他们究竟勇猛在哪里啊！”

　　“欺软怕硬而已，面对比他们弱的就勇猛，面对比他们强的就怯弱。”熊猫不屑地说，“鲁迅先生说过的，那个什么强者愤怒砍更强者，弱者愤怒砍更弱者……用在他们身上再合适不过了！”

　　“那咱们算强者还是弱者？”奈克哈特果然被转移了思路，问。

　　“熊猫前段时间刺杀过色雷斯国王吧？那他肯定够资格算强者了。”荷鲁斯说，“过一阵子我也去找个大人物怼一下，好歹满足‘强者’的硬指标。至于你……你就专心大保健去吧。”

　　“我从你的话里感觉到了深深的恶意啊！”

　　“这完全是错觉，我们只是在对你潇洒性福的生活方式表达羡慕之情而已。”

　　“信你才有鬼！我又不脑残！”

　　三人低声吵闹着，突然不约而同地停了下来，一起看向某个方向。

　　【哈克（奈克哈特）：有高手来了！】

　　【熊猫：他带着一队人，是巡逻队长？色雷斯的巡逻队长这么强？】

　　【荷鲁斯：说曹操，曹操到。咱们去把他给做了吧！】

　　三人通过聊天频道无声无息地交流了一番，很快作出了决定。

　　打！

　　不管来人是谁，带着一群色雷斯巡逻兵的，肯定是色雷斯军官。既然是色雷斯军官，那么砍死他就不算冤枉。

　　阴影微微晃动，三个人迅速找到了合适的位置，设下了埋伏。

　　片刻之后，一个英俊的青年带着一群全副武装的士兵缓缓走来，他的神情严肃认真，身后的士兵们一个个盔甲整齐、武器明亮，一看就知道是一等一的精锐。

　　【哈克：看样子打不过啊。】

　　【荷鲁斯：打不过也要打！大不了挂回去。我的锤子已经在呼喊着要战斗了！】

　　【熊猫：就算杀几个精兵，咱们也不亏。】

　　奈克哈特暗暗点头，被他们说服了，用弩对准了带头的那个青年。

　　正当他准备在聊天频道里面倒数三二一的时候，那青年突然眉头一皱，看向了他的方向。

　　（靠！被发现了！这家伙属狗的吗？鼻子这么尖？！）

　　奈克哈特心中暗骂，一箭射了出去。

　　虽然这一箭稍稍有点仓促，但有他的技能等级加强，威力便绝非寻常弩矢可比。区区一支钢矢飞在空中，却发出极为猛烈的轰鸣之声，然而弩矢却比声音还快，轰鸣之声尚未抵达，弩矢就已经射到了青年的面前。

　　那青年实力虽强，却没有足够的战斗经验，就算已经有了少许的心理准备，面对奈克哈特这一箭，也有些惊慌，甚至于稍稍愣了一下。

　　这一愣，就是胜负生死的差距。

　　弩矢直奔他的眉心，眼看就要射穿头盔，一箭贯脑，却见他的身上泛起了耀眼的金光，宛若被铜钟罩住一般。

　　下一瞬间，弩矢射中了那一层金光，发出震耳欲聋的巨响。

　　再下一瞬间，轰鸣声也散播开来，震动夜空。

　　几乎就在同时，熊猫和荷鲁斯一左一右冲出来，双刀和战锤同时挥出，从两边夹攻这个青年。

　　他们已经打定主意，别的士兵可以不管，但这个一看就知道身份不凡潜力巨大的年青军官，一定要弄死！

　　然而，他们的攻击打在金色的光罩上，也只是发出轰鸣而已。

　　“绝对防御？圣盾纹章？”

　　“战神教会圣子贾凯尔·亨利？！”

　　两人分别失声惊呼——能够扛住他们三个一轮猛攻而纹丝不动的法术，在这世界上绝对不多。看这青年茫然失措甚至于被震得有点晕头转向的样子，这个法术分明是自动奏效的，跟他本人的意志毫无关系。

　　拥有这个效果的，不外乎几件传说中的宝物，再结合色雷斯军官的身份，这青年的来历自然呼之欲出。

　　亨利侯爵的儿子，未来色雷斯帝国四公爵里面的“铁壁公爵”，战神教会的圣子，传奇强者，贾凯尔·亨利！

　　传说这家伙天生背后就有战神的圣徽，从小就加入了战神教会，但却没有成为圣职者，而是被尊为仅次于大主教之下的“圣子”。每当遭遇致命危险的时候，他身上的圣徽就会自动发作，产生一层能够持续大概十秒钟的无敌护盾。这使得他骁勇异常，在战斗之中总是身先士卒，屡立战功。尤其是特雷拉王都攻防战中，他甚至曾经和传奇强者过招。

　　理查德·色雷斯死后，他是色雷斯帝国的最高统治者之一，曾经提出拆分帝国，让皇帝的几个孩子各领一个王国。

　　这样的大佬，居然会以新嫩菜鸟的姿态，出现在穿越者们的面前？！

　　一瞬间，熊猫、荷鲁斯和奈克哈特的眼睛都亮了。

　　就算挂上一次，只要能把这家伙杀了，就是大赚特赚！


第五十四章 一箭一级

　　最终，熊猫他们三个人还是没有能够拿下贾凯尔·亨利。

　　倒不是这家伙实力强横，那圣盾纹章的绝对防御，一次也就奏效十秒钟罢了，熊猫他们三个打他一个，靠这十秒钟的绝对防御根本救不了他的命。

　　问题出在他身边那群士兵们的身上。那群人实力很强，至少四十级向上，更重要的是这群人忠心耿耿悍不畏死，为了保护贾凯尔，一个个连命都不要。

　　一人舍命，万夫莫当，将近二十个人不要命，凭熊猫他们三个，怎么打得过？

　　最后，还是靠着荷鲁斯爆绝招，施展出矮人族高级亚种的“天神下凡”能力，化作身高八尺的巨汉，抡起锤子一顿乱砸，才逼得他们为了保护贾凯尔而退走，否则的话，只怕熊猫等人反而要被这群不要命的士兵加上贾凯尔围攻，最后扑街当场。

　　眼看敌人退走，三人当然也不敢久留，急急忙忙逃走，一口气逃回山路之中，才总算放下心来。

　　“真晦气！”奈克哈特一脸懊丧地说，“第一次出道，居然就混了个败仗！”

　　“那群士兵应该是亨利家族培养的死士铁卫，面对这么一群人，再加上贾凯尔，我们输得不冤。”熊猫说，“别说咱们现在才四十级出点头，就算升到五十级，想要在一群死士铁卫的保护下刺杀贾凯尔，也没什么希望的。”

　　荷鲁斯和奈克哈特点头，像这样的任务，要放在游戏里面，至少也是个十人的副本。靠着他们三个人，能够全须全尾地逃走，没有被留下一个，已经算是很好的结果了。

　　只是再想一想，就算熊猫也觉得有点不甘心。

　　要是没遇到也就罢了，难得遇到一条大鱼，结果别说抓鱼，自己反而差点喂了鱼，这感觉，真是憋闷！

　　“不行！这事不能这么算了！”荷鲁斯的表情十分凶恶，“老子活这么多年，从来没有遇到过有BOSS不打的！我一定要回去，把这个贾凯尔干掉！”

　　“按说他估计还会继续巡逻，但下次遇到他，只怕他的护卫就不止这么多了。”熊猫叹道，“你的‘天神下凡’冷却时间还有多久？”

　　“十天。”

　　“有点久……奈克哈特，你的‘暴雷矢’呢？最近用过没？”

　　“传奇技能的冷却时间那么长，我哪里舍得用！不过这一招需要准备三分钟，你们确定能帮我顶住三分钟？”奈克哈特问。

　　熊猫摇头：“我觉得，咱们之前的想法有问题。传奇技能里面，那些太过显眼的，或者代价太大的，自然不能乱用，但很多不那么显眼又没太大消耗的，应该时间到了就尽快用掉，把它转化成经验值的收益，这样才真正合算。”

　　奈克哈特眼睛一亮，顿时明白了他的意思。

　　“那还等什么！”他笑了起来，“赶早不赶迟，我们混江湖讲究的就是仇不过夜，趁着现在天还没亮，干他一票去！”

　　三人又悄悄跑回了色雷斯军营，此刻军营里面一片纷乱，灯火通明，无数的士兵急急忙忙地到处搜寻，想要把那些胆敢袭击主帅儿子的歹徒找出来乱刀分尸。

　　“距离有点远。”站在军营外面的黑暗中，奈克哈特摇头说，“这个距离的话，最多射到大门口，射到大门口，当然不会有什么用处，好歹是个传奇技能，就算不射到中军大帐，至少也要射到一群士兵吧。”

　　荷鲁斯琢磨了一会儿，说：“或许我们可以设法把他们引出来？”

　　“怎么引？”

　　“比方说……在附近放一把火？”

　　熊猫摇头：“要是你看到军营附近着火，你会派大队士兵出来吗？”

　　“当然不会。”

　　三人不约而同地叹了口气。

　　过了一会儿，熊猫突然笑了：“我想到一个办法了！我们两个去袭击他们，以我们的本事，他们必定要大举出动，到时候直接一个暴雷矢轰过来……绝对能轰到一大批！”

　　奈克哈特和荷鲁斯大笑起来：“这个主意好！”

　　拿两个高手当诱饵，把敌人给引出来，当然是可行的。

　　只是任谁也想不到，这两个高手是不死之身，就算被轰得粉身碎骨，无非也就是回到城堡复活罢了。

　　三人仔细商量了一会儿，敲定了整个计划，然后奈克哈特找了个合适的狙击地点，做好发射传奇技能“暴雷矢”的准备，熊猫和荷鲁斯则悄悄摸到军营之中，二话不说，就展开了破坏。

　　他们两个用兜帽将自己整个罩在里面，打扮得宛如两个某写作刺客读作莽夫的游戏里面的主角，各自拿着几个炼金炸弹，朝着周围一顿乱砸。炸弹里面的可燃黏胶顿时粘在各种东西上，熊熊燃烧了起来。

　　军营之中最忌讳的就是失火，一看到失火，立刻许多士兵跑了过来。二人也不废话，直接用出威力最大的技能轰了过去，顿时就打死了好几个。

　　色雷斯士兵们更加紧张，越来越多的士兵在军官们的带领下，从四面八方围了过来。

　　熊猫和荷鲁斯眼看差不多了，拔腿就跑。大批色雷斯士兵紧紧跟在后面，很快就冲出了军营。

　　才追了没多远，就看到一道青白色的光芒从附近的山崖上落下，射中了人群之中。

　　下一瞬间，电光闪烁，雷声隆隆，周围至少三四十米范围全都被雷电笼罩，无数电弧如同龙蛇跃动，所到之处的色雷斯士兵只要被沾到一下，立刻就浑身发麻头发倒竖，挨多了的直接倒在地上生死不知。

　　这还只是在雷光边缘的，那些被雷光笼罩进去的色雷斯士兵，干脆连惨叫都来不及，就统统被一下子轰倒，变成了奈克哈特的经验值。

　　更惨的是，雷光之中还有爆鸣传出，却是熊猫和荷鲁斯把穿越者们必备的自爆炸弹给用掉了。

　　伴随这两声爆鸣，那些因为种种原因，在雷光之中苟延残喘，或许可以活下来的色雷斯军官们，也终于被炸掉了最后一点生命值，稀里糊涂地被结果了性命。

　　片刻之后，熊猫和荷鲁斯在城堡复活，只见聊天频道里面，奈克哈特得意洋洋地炫耀：“队友给力就是爽！一箭一级！”

　　二人对视一眼，看看自己的经验值，发现虽然没有一箭一级那么多，也各自多了一大块，差不多相当于半级了。

　　公会水晶旁边，两个正在虚弱的人也哈哈大笑起来。


第五十五章 滚刀肉

　　借助不科学的“人间大炮”，熊猫和荷鲁斯只用一天就回到了诺玛山区——人间大炮轰得不够准，落地复活之后他们还要花点时间重新走回去。这次的落点相对来说还算准确，所以没花多少时间。

　　奈克哈特在半路上接到了他们，一行三人同时回到诺玛防线，结果才回来，就接到了公爵召见的命令。

　　“你们做得很好！超乎想象得好！”公爵显得很高兴，脸上似乎都在发光。自从金币防线失守之后，坏消息一个接着一个，给了他很大的心理压力，这次熊猫他们夜袭色雷斯军营，战果其实并不怎么多，但在鼓舞士气方面的好处却是极大的，也让公爵很是松了口气。

　　所以他打定主意，要重赏这三个人。

　　“我们只是做了一个拥有正义感的人应该做的事情而已。”熊猫笑着回答，“色雷斯人去年冬天在雷顿王国的暴行，简直令人发指！对抗他们，是所有善良和正义的人都应该做的事情。”

　　公爵连连点头：“理查德·色雷斯这个人，的确是丧心病狂！要是被他攻占了诺玛地区，只怕又是一场大屠杀！到时候不知道多少人要家破人亡、妻离子散，不知道多少高贵的家族要血脉断绝，化为尘埃……所以我们才要竭尽全力抵抗他们的侵略，守护联邦的北疆！”

　　双方的意见能够一致，接下来的对话自然就十分的愉快。最后，公爵询问熊猫他们有没有兴趣当军官，并表示自己这边正在搞一个培训班，培训具有独立指挥能力的中层军官。

　　熊猫他们当然知道这件事，穿越者中的龙人狂暴战士尤涅若就参加了这个培训班。当初他和德鲁伊肖恩以夜袭巨型投石车那场战斗的功绩，得到了公爵的表彰，事后不久，公爵就派人找他和肖恩，询问两人有没有兴趣当军官。

　　肖恩已经被赛米拉米斯拖上了贼船，目前在歌舞团的时间比在军营还多，表示了拒绝。尤涅若则对此很感兴趣，他原本就打算等诺玛防线被攻破之后组织敌后游击队，此前也曾经率领一支七八个人的斥候小队和色雷斯斥候们在诺玛山间交锋，现在有了接受专门军事训练的机会，当然不会错过。

　　现在，他正在艰难地和各种行军带队所需的知识战斗。教育他的是一个年迈的老骑士，多年担任基层军官，对于练兵、行军等方面都有丰富的经验，唯一的问题就是脾气很臭，尤涅若每天都要努力按捺怒气好几次，才能将抡起斧子把他砍成四五段的念头给压下去。

　　按照他在私聊里面和熊猫抱怨的，他已经恨屋及乌，想要等学习结束之后，连诺玛公爵也跟着一起砍死算了。

　　和尤涅若一起接受训练的还有好几个人，这些人大多是义勇军出身，但经过了实践考验，属于在公爵看来既有能力又值得信任的，可以投入适当资源培养，如果未来他们有所成就的话，不管是否能收入诺玛家族麾下，至少有一份香火情。

　　现在，诺玛公爵想要熊猫他们也参加这个培训。看他的意思，大概是觉得这三个人很擅长袭击破坏，将来可以作为安插在诺玛地区，破坏色雷斯统治的钉子使用。

　　然而熊猫的想法却截然不同——仗还在打，诺玛公爵已经在考虑败退之后如何破坏色雷斯统治的问题了，可见他信心不足，也可以看出联邦高层对于这场战争已经不乐观了。

　　不仅如此，色雷斯人十分凶残，如果在他们统治地区展开破坏，很容易刺激他们血腥镇压，大屠杀什么的也不是不可能。相比之下，他宁可跑去色雷斯境内搞破坏，或者直接扰乱那些色雷斯贵族军官们的领地，让他们坐立不安。

　　他曾经就“诺玛地区沦陷之后该怎么破坏色雷斯的统治”的问题和不少人谈过，大致上穿越者们的思路分为三类，安东尼、无眠等人认为应该以煽动民众逃离色雷斯统治为主；老虎、尤涅若等人认为应该以刺杀色雷斯军官和贵族为主；三余等人则认为应该威胁和说服并用，督促色雷斯统治者善待民众。

　　熊猫仔细分析过这三个思路，安东尼他们想要给塔拉汗增加人口，老虎等人看贵族就不顺眼，三余的想法则是和稀泥不折腾……跟他们各自的性格以及立场十分相符。

　　至于熊猫自己，他对于色雷斯人并没有什么特别的憎恨，对于莫来商业联邦也没什么特别的感情，总的来说，他比较赞成三余的想法，觉得如果能够让色雷斯统治者善待诺玛民众的话，其实也没必要折腾什么幺蛾子。

　　至于莫来人会不会有“国恨家仇不共戴天”这类想法——反正他又不是莫来人！

　　不过，他觉得三余的想法恐怕很难实现，色雷斯人在雷顿王国展开过大屠杀，在诺玛地区也不会温良恭俭，豺狼到哪里都是吃人的。

　　所以仔细考虑之后，他觉得应该先尝试一下三余的建议，如果不成功的话，就跑去色雷斯境内搞破坏。至于煽动诺玛民众前往塔拉汗……这工作多他一个不多，少他一个也不少，他实在是不喜欢太过繁琐的事情。

　　一群平民秘密迁徙，实在不是那么容易的事情。光是前期准备，就多到让人眼花缭乱。负责建立秘密营地，为逃亡平民提供休息和补给场所的老虎等人，已经忙碌了好几个月，可直到现在，事情都还没忙完呢。

　　光是准备工作就这么麻烦，等到真正开始运作这条被一些读书人称之为“地下铁路”的迁徙或者说逃亡线路时，还不知道有多么麻烦！

　　君不见，老虎已经从一开始的兴致勃勃，到后来的寡言寡语，再到现在每天都要骂几遍色雷斯人了么……虽然他一直都没叹气叫苦，但熊猫敢打赌，他绝对已经把自己这半年多的辛苦，全都算到了色雷斯人的账上，把惹出这事的色雷斯人恨到了骨头里。

　　等他忙完了，能够腾得出手来，百分之百会找色雷斯人报复。不知道等事情了结之后，会有多少色雷斯贵族被他干掉……

　　熊猫自问不是个很有耐心的人，也不适合做那些细致的工作，所以无论是搞“地下铁路”也好，带队搞敌后游击也罢，他都没什么信心。

　　相比之下，他感觉自己更适合当个刺客。

　　嗯，把敌人都砍死，自然就没有了目击者，潜入工作大成功的那种“刺客”。

　　他并没有隐瞒自己的想法，很坦率地说了出来。诺玛公爵听了之后微微一愣，然后就笑了。

　　“你的想法很实际，也很有趣。”他说，“但是，凭借几个人的力量，想要在色雷斯人的统治区刺杀他们的统治者，一次两次或许还可以，次数多了，是肯定不行的。”

　　“能做一次就做一次呗。”荷鲁斯满不在乎地说，“人死鸟朝天，脑袋掉了无非碗大个疤，有什么好在乎的？”

　　诺玛公爵被他这种完全不把性命当回事的态度深深地震撼了——穷光蛋的菜鸡冒险者里面，有这种想法的比比皆是，但混到他们这个层次的高手，居然还有这样的想法，就很罕见了。尤其当他确定熊猫和奈克哈特的想法都跟荷鲁斯差不多的时候，简直就是惊诧莫名，感觉自己活了几十年积累的社会经验，似乎发生了某种偏差。

　　面对这样的一群滚刀肉，诺玛公爵也没什么好说的，给了他们一笔丰厚的奖金，并许诺如果他们改变主意，随时可以来投奔自己，就结束了这场召见。

　　等他们离开之后，这位联邦最高统治者之一的公爵大人还坐在那里，一脸疑惑地喃喃自语。

　　“没道理啊！怎么会有这种完全不把命当回事的高手？不应该啊……”


第五十六章 开山

　　公爵接见之后，熊猫他们还是回到了那个山顶的要塞。

　　现在诺玛地区的情况横竖就这样，莫来人依托着覆盖冰甲的一座座山峰防守，色雷斯人则驻扎在山外，除了守住已经被占领的金币防线之外，剩下的就是耐心等待，等冰雪融化之后再展开攻击。

　　熊猫他们后来又陆陆续续展开了一些袭击工作，加上另外几位穿越者也参加了这种袭击，给色雷斯人造成了不小的麻烦。

　　这就让人想起了一个著名的网络笑话——武侠小说《射雕英雄传》的主角郭靖是怎么死的？笨死的！他武艺高强，又有宝马良驹，明明可以每天出城射杀蒙古兵，一天杀一百个，一年也能杀三万多，十多年下来就是三四十万。进攻襄阳的蒙古兵再多，也经不起他这么杀，结果他偏偏就缩在城里不出去，最后被几十万大军一波打穿了襄阳，死了全家。

　　这当然不是主角笨，而只是因为小说作者不愿意改变历史而产生的BUG。但熊猫他们可不在乎什么改变历史的问题，他们只恨时间不够长，要是也能给他们十多年的时间，他们还真有信心就靠几个人，把色雷斯大军给杀垮了……

　　遗憾的是时不我待，不知不觉冬天就结束了，就算联邦这边有魔法师尽量拖延，春天的脚步依然是不可阻挡的。

　　而且，联邦有魔法师，色雷斯当然也有。

　　当北地的第一阵春风吹起时，色雷斯的魔法师们举行了一个盛大的魔法仪式，不仅破掉了联邦魔法师们维持气候寒冷的法术，还让那些联邦魔法师们受到了法术的反噬，当场就死了一个，重伤两个，剩下的人人带伤，估计一时半会儿不大可能恢复过来了。

　　其实他们恢复过来也没什么用处，因为色雷斯人又增兵了。

　　“远远看去，真的就像是一群蚂蚁。”熊猫站在山顶边缘，指着远方那条长长的队伍，“要是放在仙侠小说里面，我这时候是不是应该说一句‘蝼蚁’什么的，以壮气势？”

　　“这么说的，一般都活不过三集。”荷鲁斯说。

　　熊猫笑了：“我们现在这样，想死都没办法死，别说三集，三千集大概都没问题吧。”

　　“活得久也未必是什么愉快的事情，或许过些年，我们当中大多数人都会活腻了。”奈克哈特说，“巨龙为什么喜欢睡觉？不就是因为无聊嘛。”

　　熊猫回忆了一下在城堡里面见到的种子娘的情况——他真不觉得那家伙哪里无聊了，她只是单纯的懒惰吧？

　　宅男宅女见得多了，但宅到整天躺在酸水池子里面睡大觉的，还真是不多见。

　　不知道这闺女在现实中是什么样子？该不会是那种传说中的圆球怪人吧？

　　无论穿越者们会不会真的活腻了，这个话题至少目前距离他们还很遥远。眼前迫在眉睫的问题是，随着春暖花开，覆盖在山峰上的冰层融化了，色雷斯人又可以开始攻山了。

　　而且……这次他们增加了不少兵力，莫来军方几次进攻，想要破坏他们的攻山行动，结果除了损兵折将之外，并没有能够取得多少战果。

　　银币防线的山峰要塞一共有大概二十个，这么多山峰想要一个个挖塌，并不是什么容易的事情。如果让愚公来挖的话，或许挖上十年八年也未必能够有多大效果。但色雷斯人可不是只有锄头箩筐这类简单工具的古代平民，他们不仅人多势众，更重要的是有强大的武力以及犀利的武器——他们使用了矿山上开采矿石的炼金炸药。

　　顶着莫来人的进攻，色雷斯人牢牢守住了山腰的阵地，然后只用了不到十天的时间，就炸塌了一座山峰。

　　十天一座山峰，这个速度不算快，按照银币防线有二十座左右山峰要攻占的话，他们需要花费差不多一年时间——等到冬天，可就又能冰封山体了。

　　然而这种乐观的估计很快就被人打破了，攻略组的人仔细分析了战况之后，认为色雷斯军其实只需要攻破四到五座山峰，就可以让银币防线形同虚设——这条防线的关键，在于连接各个山峰的索道和滑车。只要将位于中央地区作为枢纽的几座山峰毁掉，整个索道滑车系统就会全盘崩溃，银币防线也就失去了最大的依仗。

　　没有了索道和滑车，那些山顶的要塞就失去了意义，色雷斯人只要在山脚下安排一支部队，就可以将他们死死地困在山顶，动弹不得。

　　到时候，色雷斯人甚至都不需要攻山，光是饥饿和干渴，就可以逼得他们下山送死，或者直接投降。

　　喜欢乌鸦嘴的天命术士雷亚斯不禁如此感叹：“没了索道和滑车的银币防线，简直就是炭火上烤着的咸鱼！跟失街亭的马谡完全一个套路！”

　　这话说得够晦气，熊猫他们看到的时候，脸都黑了。

　　就算不是学历史的，也知道马谡是出了名的志大才疏，说就天下无敌，做就不行。成语“纸上谈兵”说赵括只有嘴皮子，可赵括好歹还在被包围之后坚持了四十多天呢——马谡要是也能在街亭坚持四十多天，诸葛亮大军早就赶到了，街亭之战也就打赢了。

　　为了这说法，熊猫他们跟雷亚斯等几个说风凉话的大吵了一通。但吵架解决不了问题，吵完了，他们还是要面对“整个银币防线大概只能坚持不到两个月”的困境。

　　诺玛公爵自然也发现了这个问题，就算他看不出来，军官和幕僚们看出来，跟他说一下，他也就明白了。

　　面对预料之外的局面，诺玛公爵有些手足无措，他召开高级军官和幕僚团，接连开了几天的会，却始终没能讨论出什么好办法来。

　　问题的关键，还是在于军队的战斗力。要是莫来军能够跟色雷斯军刚正面话，完全可以把整个银币防线的兵力集中起来，凭借地形优势居高临下，把色雷斯人直接打下山去。

　　但是……莫来军队正面对上色雷斯军，实在是有点不堪一击的感觉。

　　要是在狭窄地形也就罢了，但色雷斯人炸山的地点都是相对平坦开阔的山坡，多的不敢说，一条战线上展开几百人，绝无问题。这个等级的战斗，莫来军队是真的打不过，有地形优势也打不过。

　　他们能做的，只有临时搭建了一些小型的弩炮之类，将石块从山上远远砸过去，用这种方法干扰色雷斯人的工作。

　　这种方法多少也起到了一些作用，但终究只是小打小闹。在陡峭的山坡上搭建不了多少弩炮，就凭一两架小弩炮，虽然可以对色雷斯人造成一些妨碍，可始终也只是“一些妨碍”而已。

　　第二座山峰坚持了差不多十五天，比第一座山峰多坚持了五天，仅此而已。

　　当这座山峰也终于坍塌的时候，任谁都知道，银币防线这次是真的也守不住了……


第五十七章 告别诺玛

　　“这仗打得让人太不爽了！”又一次阻止色雷斯人开山不果之后，熊猫跟着大部队败退，回到了要塞上，满脸阴郁。

　　荷鲁斯和奈克哈特也是一脸晦气，他们三个联手，要是可以毫无顾虑地全力攻击，在莫来军队的配合之下，未尝不能攻破色雷斯军的防线——毕竟只是几百人这个等级的战场，三个人就算不用传奇技能，各种大招一顿轰，威力也是极大的。

　　然而他们不能这么做，这么做的话，就露馅了。

　　他们三个扮演的是实力高强的资深冒险者，身为没什么名气的冒险者，就算再怎么资深，再怎么实力高强，也不可能特别强到哪里去。没人看见的情况下，当然可以大招随便放，砸传奇技能都没问题。但在众目睽睽之下，他们只能表现出一个资深冒险者应有的实力来。

　　武艺、身体素质……这些不容易看出来的东西也就罢了，像是传奇技能之类有显著声光效果的东西，只要一用，瞎子都能看得出来他们其实是绝顶高手，那问题就大了！

　　三位绝顶高手隐瞒身份加入莫来联邦的军队，色雷斯方面的反应暂且不论，诺玛公爵心里肯定会十分的纳闷和怀疑。而且高手不可能从天上掉下来，每一个都是有明明白白来历的，他们三个却属于“来历不明”的人物，换谁都要怀疑。

　　这么搞一下，他们估计在莫来军里面也就待不下去。甚至可能被人追查，牵连到别的穿越者。

　　所以纵然心里憋闷，熊猫他们还是只能跟着莫来军大部队一起从一次败仗到另一次败仗，不能拿出真本事力挽狂澜。

　　对于这种情况，熊猫自然十分不满。到了今天，他的不满终于积累到了极限。

　　“我决定了！”他说，“我要离开诺玛防线，到别的地方去散散心！”

　　“离开诺玛防线？这边的事情你不管了？”奈克哈特问。

　　“管不了，我能力有限，又受到那么多的限制，真的管不了。”熊猫摇头，“要是能痛痛快快地战斗，我倒是不介意输赢，但这种恨不得把自己的手捆起来打败仗的情况，我可真受不了。再这么下去，我怕是会气出病来！”

　　“但是在这边，经验值可不少。”荷鲁斯劝道，“咱们玩家最在乎的，不就是经验值嘛。能够稳稳当当赚到经验值，有什么可生气的？”

　　熊猫只是摇头，他没办法像荷鲁斯那样完全不把这个世界的是是非非放在心上，一心只为经验值。

　　相比经验值，他更在乎胜利。

　　偶尔失败一两次无所谓，整天失败的话，那就没有战斗的必要了。

　　就像当初学武的时候，如果一个人每一次对练都输，那就说明他的实力还不到可以对练的地步，应该回去埋头苦练才对。

　　看着熊猫严肃认真的表情，荷鲁斯和奈克哈特终于确定他已经打定了主意，不会更改。他们对视一眼，然后问：“你打算去哪里？”

　　“……去南方群岛那边。”熊猫说，“在中间几个版本阶段，我在那边混了很久，对于那边的任务和资源都记得比较清楚。现在横竖没什么事情，我想要过去走走看看，试着找点宝藏什么的。”

　　“你还缺钱？”荷鲁斯纳闷地问。

　　“我不缺钱，但有些东西，用钱是买不到的。”熊猫回答，“而且那边有很多任务，仔细想想也的确应该做一做——反正肯定比在这里吃败仗更好！”

　　既然如此，那事情当然就定下来了。

　　在第二天的战斗之中，熊猫身负重伤，一条胳膊都被砍断了。变成残废的他在接受基本治疗之后拒绝了莫来军官们的挽留，黯然离开了诺玛防线。

　　离开诺玛防线之后，他随便找了个没人的地方自杀回城，到城堡里面补给一番，顺便用特殊的药剂把身上那些棕色的染料洗掉，他就重新恢复了熊猫人的模样。

　　换上“普雷特工坊”出品的精制全身甲，佩戴一把附魔长剑，将圣徽挂在外面，熊猫顿时摇身一变，变成了一个威风凛凛的圣武士。

　　然后，他就出发朝着南方去了。

　　从城堡到南方群岛，路程相当遥远。尤其因为人口稠密的缘故，“人间大炮”用起来惊世骇俗，并不方便。所以熊猫绕了个圈，去塔拉汗城买了一辆马车。他打算白天赶着马车走在大路上，晚上就住在马车里面，应该会是一趟轻松愉快的旅程。

　　说来也巧，买马车的时候，他正好遇到了塔拉汗商队。

　　这支商队由塔拉汗家族旁支管理，商队老板论辈分来说，应该管现在的塔拉汗伯爵叫叔叔——尽管他的年纪比伯爵更大。这个留着八字胡子的中年人是个很善于抓住机会的人，一听说熊猫要买辆马车，孤身前往南方，他就很热情地邀请熊猫加入自己的车队，跟商队搭个伙儿，一路同行。

　　熊猫对此当然没有意见，一个人赶路固然清静，一群人同行热热闹闹，其实也挺好。

　　于是他赶着自己的马车，加入了商队之中，在商队老板的建议下，还买了一些塔拉汗特产的毛皮、蘑菇干之类货物，堆放在马车上。

　　这些东西里面，毛皮是塔拉汗一贯的产品，蘑菇干则是去年才有的新产品。一位留着奇怪胡须的东方圣职者带着一群冒险者，在塔拉汗城附近的一个村子里面折腾了差不多半年，最后总算研究出了人工大规模栽培蘑菇的办法。去年夏秋的时候，塔拉汗附近的几个村庄都大规模地种起了蘑菇，给村民们带来了一笔不错的收入。

　　今年春暖花开之后，村民们又开始种蘑菇。不过随着种蘑菇的村子越来越多，蘑菇在塔拉汗这边的价格也越来越低，这种东西不耐保存，种出来卖不掉就是亏的，所以农民们选择将它们晒干或者烘干，做成了蘑菇干。

　　这些蘑菇干在塔拉汗以外的地方颇受好评，除了产量略低之外，人们对它几乎没有任何负面意见——真正挑剔的人，当然不会买这种便宜货色。

　　蘑菇干的价格挺贵的，熊猫为了不引人注目，没买多少。他倒是买了很多烟熏肉干和毛皮，看起来就像是一个有些家底，但并不很丰厚的独行商人。

　　在商队里面，像这样的商人并不少。严格来说，“塔拉汗商行”其实就是以塔拉汗家族牵头，组织了上百个独行商人，所组成的商行。

　　对于这样的一个商行来说，多一个人或者少一个人，其实并没有任何区别。

　　几天之后，商行的一切都准备妥当，于是由二十多辆马车和一百多人组成的商队就此出发，浩浩荡荡朝着南方的王国内陆去了。


第五十八章 别人的冒险

　　商队一路晓行夜宿，不急不慢地朝着南方前进。熊猫在商队里面，除了日常的锻炼之外，就是和商人以及护卫们闲聊，了解一些风土人情。

　　每个地方都有各自不同的风俗，这些风俗内容复杂多变，就算是“两脚书柜”和音，也不可能都知道。对于想要在这个世界扎根的人来说，多了解一些，绝对不会有坏处。

　　这就像地球上的那些老江湖们，往往能懂得十几种方言，无论到什么地方都能跟当地人搭上话，还知道当地的一些忌讳，绝不会轻易触犯，给自己胡乱惹麻烦。

　　穿越到现在，已经两年多了，但大多数穿越者和这个世界其实还有很深的隔阂，大家自觉或者不自觉地排斥着融入这个世界的社会，依然保持着自己的独立性。

　　他们和那些穿越文里面，一穿越就能适应新世界，迅速融入其中的主角们，有着极大的不同。

　　举个最简单的例子，直到现在，穿越者们彼此之间交流时，用的多半还是当初游戏里面的名字，而不是他们为自己所设计的属于这个世界的名字。

　　但时间会改变一切，现在的他们和刚穿越不久的时候相比，已经融入这个世界很多了。再过几年、几十年，他们会更加融入这个世界……或许几十年后，他们除了来历不同之外，别的方面看起来会和这个世界的人们没有任何区别。

　　就像是一个旅居异乡多年的游子一样，岁月会把异乡沉淀成故乡，故乡则变成梦中微笑的回忆。

　　熊猫觉得，或许等到大家在这边成家立业之后，就差不多了。

　　“贝尔先生，您看这样对吗？”一个护卫摆开滑步出拳的架势，向他问道。

　　熊猫仔细看了看，让对方对着空中出了几拳，然后摇头，说：“你的拳法杀气太重了。”

　　他看看周围那些向自己学艺的护卫，说：“我知道你们都是在刀头舔血的人，但空手格斗在很多时候都是为了‘制服’而非‘杀敌’。想要杀死敌人，用你们的刀更有效。我教你们空手格斗，是希望让你们在需要克制杀伤力的时候，有比较适当的战斗手段，而不是希望你们学那些神拳使者之类职业，用空手把别人给打死的。”

　　护卫们纷纷点头，表示明白了他的意思。

　　商队的一个管事远远看着这边，笑了笑，对旁边另一个管事说：“这位贝尔先生不仅本事过硬，人品也很好啊。”

　　“毕竟是圣武士嘛，受难之神教会的圣武士，本事倒也罢了，人品肯定没问题的。”那个曾经试图招揽熊猫的管事说。

　　“可惜他只是和我们同路，等到了南方，他还要去联邦那边呢。”

　　“没办法，他一开始就说了，是想要去群岛地区的。只是因为时间不急，才跟着我们一起走。”

　　“不知道他将来还会不会再来塔拉汗，要是未来他能定居在这边就好了。”

　　“塔拉汗现在的情况是一天比一天更好，伯爵真是个有本事的人。看这样发展下去，我们迟早会变得繁荣起来的！”

　　“是啊，他比前几代伯爵务实多了。要我说，什么开拓之类，完全没必要嘛！只要把自己这片领地建设繁荣起来，要人有人，要钱有钱，何必在乎手下有多少封臣？”

　　“大人物的想法，咱们是不懂的。当年开拓的时候，肯定有开拓的道理；现在不搞开拓了，肯定也有不搞的道理。”

　　一个始终在沉默旁听的管事突然左右看看，压低声音说：“你们知道吗？这次废止开拓，其实还有一个原因。”

　　“什么原因？”两个管事好奇地问。

　　“你们一直负责跟南方的交易，在塔拉汗本地住的时间短，所以不知道。我曾听说过一些消息……北境那边出了个大魔头，凶狠残暴，蛮不讲理。他把北境划成了自己的地盘，不允许任何人搞开拓，为此还死了不少人呢！”

　　两个管事悚然一惊，问：“伯爵就不管管？”

　　“管？怎么管？难道为了北境那些贵族，拿咱们自己人的命去拼么？”那个大多数时间住在塔拉汗城的管事冷笑，“咱们当年推动开拓，是因为伯爵需要下属封臣。现在下属封臣已经够了，新伯爵在乎的是他对于领地的控制力，以及领地的繁荣。至于那些想要靠着开拓往上走的家伙……有本事就自己去对付那个大魔头，对付得了的话，伯爵不会吝惜赏赐和册封，但如果他们自己没能耐对付那个大魔头，那就什么都别说了！”

　　“各个教会难道不管？”

　　“这事不好管。咱们这边没什么强力的教会，就算勉强组织个讨伐队，人家打不过也能逃啊，教会的高手们总不能一直驻守在荒芜穷困的北境吧。”那个爆料的管事叹了口气，说，“终究是咱们之前盘子铺得太大了，照顾不过来。就算没这个大魔头，迟早也会出现别的麻烦。”

　　“好了，别说这些不开心的了，谈谈开心的吧。前面不远就是亨利博得庄园，那边可出产好酒，等到了地方，我请客，咱们去好好喝一顿！”

　　“好！这一路辛苦，也只有酒能让我感觉有些暖和了。”

　　熊猫耳朵微微抖动，将远处的声音听得清清楚楚，忍不住微微一笑。

　　天色将晚的时候，他们来到了以出产苹果酒而著称的亨利博得庄园，管事跟相熟的商人买了几桶就，有闲暇的人都去喝酒了，熊猫则来到了酒馆。

　　酒馆里面只有四五个人坐着喝酒，其中带着武器的只有一两个，看得出来这边没多少冒险者。

　　熊猫来到柜台前，放下一枚金币：“请大家喝酒。”

　　胖胖的酒保有些惊讶地看着这枚金币，回答：“就算苹果酒也用不了那么多。”

　　“剩下的用来买点消息吧。”熊猫回答，“有没有什么值得一说的事情？给我详细讲一讲。”

　　酒保笑了——这枚金币扣除给在场的客人们每人一杯苹果酒之外，还能剩下不少，对于他来说，可算是一笔不错的外快。

　　他从柜台下拿出酒瓶和杯子，给每个杯子里面都倒满香气扑鼻的苹果酒，然后招呼大家都来领一杯，等客人们笑着道谢然后取走酒杯之后，才收好酒瓶，对熊猫说：“豪爽的先生，您想要知道什么方面的事情？”

　　“我是个圣武士，就从鬼魅之类的说起吧。”熊猫说。

　　酒保想了想，说：“前几年，咱么庄园北边的老男爵旧院，倒是曾经闹过鬼。不过几个月之前，来了几个奇怪的冒险者，把那边的鬼给收拾掉了——现在这边没有闹鬼的消息了。”

　　熊猫微微一愣，问：“奇怪的冒险者？”

　　“是啊，他们种族不同，看起来关系却很好的样子。他们不喝酒，好像也不是很有混江湖的经验，但是手底下可真过硬，很多麻烦都让他们收拾掉了，而且收钱也不贵，说话还很客气，就像是从哪个教会出来的圣职者一样。”酒保笑呵呵地说。

　　熊猫也笑了——仔细一想就能明白，符合酒保描述的人，除了穿越者们，还能是谁？


第五十九章 亨利博得庄园

　　亨利博得庄园，在游戏里面是一个颇有价值的地方。

　　这里出产的苹果酒是很稀有的货物，运到联邦南方诸如莫来港之类地方，能够卖出几倍的价格。“新世界”游戏里面不够高端的玩家们最主要的收入来源就是跑商任务，而想要在每天只能做一轮的跑商任务里面获得尽可能多的金币，就需要每一笔生意都获得尽可能多的利润，从亨利博得庄园买苹果酒卖到莫来，就是其中很受欢迎的一环。

　　生活类玩家可以在这里学习酿酒技能，酒不仅可以提供一些很有用的Buff，还是不少技能必须的消耗品。不仅如此，贵族系职业和种族进阶所需的“奢侈度”提升过程中也必须消耗大量的各种酒水。而在城堡建设过程中，雇佣NPC的时候，也需要大量的酒水。这些酒里面，至少有三分之一需要靠生活类玩家酿制。

　　对于冒险类玩家来说，亨利博得庄园有几个不错的任务。其中最有价值的就是“闹鬼的男爵旧院”这个任务。

　　这个任务要对付的BOSS是一个69级准传奇的僵尸，技能单调，战斗AI也很弱智，全靠属性高、血条长混日子，是典型的智障类怪物。极限情况下，只要一队十个50级的玩家，防御职业给力一些，治疗多一些，配合默契一些，大不了多花些时间，慢慢磨也能磨死它。

　　它掉落一条紫色品质的项链，名字叫做“最后的救赎”。除了加属性之外，最重要的效果是能够增强治疗技能基本效果的百分之五十或者最终效果的百分之三十，哪个高取哪个。

　　在天堂地狱这两个系列的BOSS粉墨登场之前，这条项链就是治疗系职业当之无愧的神器。

　　虽然穿越者们的级别还不够高，最高的诸如熊猫这类一线人员也才四十级出头，但游戏里面的诸多限制在现实中是不存在的，只要那家伙依然像游戏里面那么弱智，就算是熊猫也能想出一些可以将它限制住，慢慢磨到死的办法。

　　熊猫是圣武士，虽然在掌握了神圣能量的使用方法之后，也能够用一点点治疗法术，但并不属于治疗职业，所以他之前并没想过要打这条项链的主意。但今天既然路过，他就想要去调查一番，看看那BOSS是不是依然智障？是否可以挖个陷阱坑死它？

　　结果这一问，才知道它早就被别的穿越者干掉了。

　　（在我闯荡这个世界的时候，别人也没闲着啊！）

　　他如此想着，忍不住笑了起来。

　　熊猫并不会因为一件好装备没能得到而懊恼，对他来说，装备什么的实在不算多大的问题——隔三岔五换马甲的人，装备自然也是经常换的。相比之下，发现同伴们在这个世界上也有所作为，反而让他更加高兴。

　　他一直有些担心，担心大家会不会在城堡里面宅得太厉害，变成一群圆球生物。事实证明他多虑了，虽然别人未必像他这么积极，但大家其实也是有自己的活动的。

　　等大家都喝过一杯之后，他又向酒保询问那群冒险者的事情。

　　只是那群冒险者实在——倒不是没有特征，而是他们的特征有点奇葩。酒保就记得他们一个个长得奇形怪状，但要说具体相貌，他实在是说不清楚。

　　这不能怪他，天底下多的是能够看脸识人的，但一般只限于自己人种和民族，黄种人看黑种人、白种人的时候，多半就是脸盲，更不要说那些穿越者们的相貌简直跟人类天差地别，想要记住他们每人独特的相貌特征，其难度大概相当于看脸识鱼。这酒保又不是兼职当盗贼的，哪里能记得住？

　　看着酒保那抱歉和无奈的神情，熊猫笑了。

　　“那就给我谈谈别的吧，只要是有趣的新鲜事就行。”

　　酒保顿时来了精神，滔滔不绝地说了起来。

　　他虽然没有盗贼的本事，但似乎颇有吟游诗人的天赋，将一些家长里短的事情说得清清楚楚，是是非非明明白白，尤其语言幽默——尽管常常幽默到下三路去，荤段子一个接一个，但不可否认，他这番介绍，至少听起来很有趣。

　　遗憾的是，扣除趣味性之后，剩下的资料价值，差不多就约等于零了。

　　熊猫唯一可以确定的，就是游戏里面学习酿酒术的亨利博得酒坊目前运营正常，酒坊的大师傅也好，老板也好，都还没换人。

　　也就是说，如果想要学习酿酒的话，现在去跟他们套近乎，大概也不迟。

　　熊猫很认真地考虑了这个问题，然后放弃了。

　　他是西大陆的熊猫人，不是东大陆的貘妖，醉拳醉棍什么的，那是貘妖的种族天赋，跟他这熊猫人没多大关系。

　　相反，作为一个圣武士，如果有条件的话，他应该克制自己的欲望，至少应该少喝酒。

　　穿越者之中的圣职者们，受到的限制远比这个世界本土的圣职者要少，但多少也还是有所限制的。比方说一个在游戏里面是正义之神圣武士的穿越者，要是他为非作歹的话，虽然不会像本土的正义之神圣武士那样立刻失去神圣力量，但要是死不悔改，力量衰退甚至消失，也只是时间问题罢了。

　　毕竟……这世界的神并非某种“人格”的存在，而是“规则”的具现。只要生活在这个世界上，使用它们对应的力量，就必然会受到相应“规则”的限制，无非限制大小罢了。

　　熊猫是受难之神的圣武士，他主要的限制是不能对无辜受害者见死不救。这个限制问题不大，他本来就不是那种冷血无情的人，要是有无辜者在他面前受害，就算不考虑教规的限制，他也会毫不犹豫地冲上去战斗。

　　但那些别的限制，比方说“生活简朴”之类，他就不是很做得到了。

　　虽然他不是个热衷于享受的人，但来自物质文明高度发达的地球，他在很多事情上依然是颇为讲究的。这些讲究，说实话，多少有点奢侈的意思。

　　就像是公会城堡里面，那种生活条件，对于这个世界而言，实在有一点穷奢极欲的感觉。

　　熊猫喝了一点酒，跟酒保又闲聊了几句，就告辞离开了酒馆，返回了商队驻地。

　　他现在很好奇，这一路走下去，还能不能再见到其他穿越者们行动的痕迹？又或许……会不会遇到他们？


第六十章 沙漠中的杂货店

　　跟着商队一路向南，熊猫路过了不少城镇。在这些城镇里面，他看到了不少穿越者们行动过的痕迹。

　　工会的伙伴们明显是盯着那些高回报或者说有丰厚奖励的任务去的，他们干掉了不少BOSS，想必也得到了不少的好装备。只是平时在聊天频道里面，似乎没看到他们提及过……也不知道这群人是抱着“闷声发大财”的想法呢？还是怕被人要求分润，干脆什么都不说？

　　商队来到距离王都不远的地方时，熊猫便将货物处理干净，然后向他们告别。

　　他无意前往特雷拉王国的首都，上次在色雷斯王国首都的际遇，给他留下了很不愉快的印象。所以除非是万不得已，否则他打算以后都不靠近这些有大佬坐镇的地方，免得遇到那种自己无能为力的麻烦事情。

　　比方说现在，他想要去特雷拉的边境看看，看看这场战争对于边境人民有没有什么影响？

　　按照游戏里面的历史，色雷斯王国攻占了莫来商业联邦大半土地之后，被拦在了铁锁关外，拖延了几年，都没能攻破那座关城。后来，色雷斯国王理查德称帝，色雷斯王国改称色雷斯帝国，并在不久之后就对一直支援盟友莫来的特雷拉王国宣传，三路大军发动了突袭。

　　那场战争给王国民众带来了深重的苦难，无论是作为拉锯战战场的地区，还是被占领的地区，都苦不堪言。就算是那些没有被战火波及的地方，也不得不承担因为战争而加重的赋税，以及承受征兵的压力。

　　熊猫记得在游戏里面，后来开特雷拉和联邦边境地图的时候，地图上的村庄明显数量较少，却有不少村庄乃至于城镇的废墟，死灵魔物也比比皆是，那些都是战火荼毒的结果。

　　不过，此刻当他走在两国边境的时候，看到的则是虽然稍稍有点乱，但至少也还算安全的景象。

　　莫来商业联邦和特雷拉王国的边境，有一些领主比较孱弱，镇不住场面的地方。如果在别的地方，这种情况多半会引来贪婪的侵略者，但两国关系良好，没有哪个领主敢冒着破坏两国盟约的罪名做出这种事情来，所以这些领主相对较弱的地区，就成了灰色行业盛行的“边缘区域”。

　　熊猫在一个小镇上，见到了寒风。

　　这个小镇位于南方一片小沙漠地区，这片沙漠来历古怪，据说是因为古代某个脑子有问题的大魔法师做危险实验而导致的。在这片不大的沙漠里面，有一个不小的绿洲，这片绿洲被称之为“黄金之城”，一则因为附近沙漠里面真的有金矿，二则是因为对于沙漠来说，绿洲之中的湖水简直像是黄金一样珍贵。

　　寒风现在就居住在这座连城墙都没有的“黄金之城”里面，他开了一间小小的杂货铺，贩卖各种药剂和杂货，生意似乎还凑合。

　　熊猫登门拜访的时候，他正在店里跟人做生意。

　　“我这份狼眼质量很好的！”一个用白色麻布裹着头脸的冒险者说，“多给点钱吧！”

　　寒风也穿着白色的长袍，看起来很有点沙漠民族的风格——熊猫觉得，要是蓄上大胡子的话，就更像了。他没有理睬对方的话，只是用手敲了敲柜台的某个位置。

　　在那里，贴着一张被沙漠热风吹得有些褪色了纸，纸上写着两行字。

　　谢绝议价。

　　不买就滚。

　　熊猫看着这两行字，忍不住笑了。

　　寒风这家伙，可真是不会做生意！

　　那个冒险者自然也看到了这两行字，但他却毫不在意，仿佛压根没看到似的——哦，这不能怪他，因为……

　　“老板，我不识字啊。”

　　寒风脸上的表现很有几分恼羞成怒的样子，就像是一个人卯足了力气要装个逼，结果却被围观群众给无视了，那种尴尬和愤怒的样子。

　　“不识字的话，我读给你听！”他恶狠狠地说，“我这店里面有两条规矩，第一条是‘谢绝议价’——你可以不买，也可以不卖，但我说什么价格就是什么价格，不要叽叽歪歪说废话！第二条是‘不买就滚’——我没兴趣招待那些‘随便看看’的人，要么买东西，要么滚蛋，我很忙，没空跟你们浪费时间！”

　　这态度简直嚣张，要是在地球上，消费者绝对已经直接一个电话打到315去了，换成脾气暴躁的消费者，或者干脆就用拳头说话算了。

　　那个用白布裹住头脸的冒险者脾气显然很好，虽然被这样抢白了，却一点生气的意思都没有，笑呵呵地说：“老板，我辛辛苦苦去跟沙漠狼厮杀，努力挖来新鲜的狼眼睛，就为了多赚几个钱。要是让你骂两句就可以加价的话，你尽管骂，我绝不还口。”

　　寒风眉头一皱，正要有所动作，却看到了笑着走过来的熊猫。

　　他立刻改变了主意，叹了口气，抓起一把钱币放在柜台上。

　　“这个价格怎么样？再高的话，我宁可不买了！”

　　冒险者嘿嘿一笑，将钱币一扫而空，道了个谢，高兴地走了。

　　熊猫走到了杂货店里面，严肃地说：“看来我来得不是时候？”

　　寒风板起脸：“你本就不该来！”

　　“但我已经来了。”

　　“今天已经很迟，我正要关门打烊。”

　　“关门之前可以把最后一笔生意做了。”

　　“如果我说不呢？”

　　“那就算了。”

　　寒风哈哈大笑：“你忘词了！”

　　熊猫无奈地摇头：“谁还记得那一套台词啊……我不看武侠小说都快十年了！”

　　没错，他们刚才并不是在谈生意，只是在玩对台词罢了。

　　这套台词来自于某位喝酒过度英年早逝的武侠名家，一向很被人推崇，无论是那些新派导演也好，还是喜欢这种风格的年轻人也好，都常常学着这个风格说话。

　　熊猫和寒风刚才也在模仿那种风格，只是熊猫说着说着就忘了词，或者他不知道该怎么接腔了。

　　“你输了，晚饭你请客。”寒风愉快地说。

　　“我请客就我请客。”熊猫毫不在乎地说，“反正我有钱。”

　　“我要吃烤骆驼！”寒风大声说。

　　熊猫愣了一下，问：“你能吃得完一整只骆驼？”

　　“吃不完，我可以把剩下的拿去分人。”寒风得意洋洋地说，“吃大户这么愉快的事情，当然要和别人分享。”


第六十一章 吃大户

　　遇到有钱的朋友该怎么办？

　　就像寒风说的，自然是要吃大户。

　　于是，他当天晚上就吃了大户——熊猫就是那个被吃的大户。

　　黄金之城虽然连城墙都没有，却有着一个城市应该有的各种娱乐和享受。别看它地处沙漠之中，但在这里，你可以买到最好的酒，最新鲜的水果蔬菜，最优质的武器和铠甲，当然还有最让人满意的女人。

　　只要你有钱，有足够多的钱。

　　熊猫就属于那种“钱足够多”的人，尽管和兵临、詹姆这两位不能比，但他的身家在这个世界上已经超出了绝大多数的贵族，就算是那些大贵族，也未必会在身上携带那么多的金钱。

　　但即便是他，看到寒风点的那个菜单之后，也忍不住嘴角抽搐，有些心疼。

　　寒风点的菜并不多，总共就一道菜。

　　那道菜的名字叫做“烤全驼”。

　　骆驼的驼。

　　在地球上，有一个著名的传说，说沙漠地区有一道名菜，叫做“烤全驼”，具体做法是弄一只鸡蛋蒸熟了塞在鱼肚子里面，然后把鱼缝上，烤熟；在把鱼塞进鹅肚子里面，缝好，烤熟；再把鹅塞到羊的肚子里面，缝羊，烤熟；再把羊赛到骆驼肚子里面，缝上，烤熟。等烤熟的骆驼出炉之后，层层切开，中间那颗鸡蛋吸收了全部的滋味，将会好吃得难以想象。

　　熊猫的大师兄当年曾经去过沙漠地区，展开为期一年的武术交流。他回来之后，熊猫问他，沙漠地区是否有这么一道名菜？他回答——那是编出来的故事，骆驼的肉那么厚，缝起来烤？不是外面烤焦了，就是里面还没熟。

　　沙漠里面的确有“烤全驼”这道菜，但其实就像烤鸡烤鸭一样，是切开展成片，旋转着烤的，不这么烤，就没办法把一只完整的骆驼恰如其分地都烤均匀了。

　　也就是说，那传说中里外几层的“烤全驼”，其实是根本不存在的——或许也可以那么做，但估计每一层的东西都要先煮熟了，所谓“烤”什么的，只是走个过场，玩个噱头罢了。

　　但在这个奇幻世界里面，“烤全驼”就是那传说中的风格了。

　　硕大的骆驼肚子里面是羊，羊肚子里面是鹅，鹅肚子里面是鱼，鱼肚子里面是蛋。每一层都是烤熟了之后缝进去的，每一层的风味都不尽相同。

　　这是一道十分精彩的菜色，价格也十分的精彩。

　　熊猫看到菜单的时候，第一反应就是想到了曾经在电视剧里面看到过的一个桥段：某富翁要摆阔请客，穷朋友说“那我就点一道菜吧”。富翁表示，一道菜怎么够？尽管点，不用客气。于是穷朋友就点了一道菜——满汉全席。

　　满汉全席是北京著名的“一道菜”，具体由多少种菜色组成，众说纷纭。有说八道菜的，有说三十六道菜的，也有说一百零八道菜的。在熊猫当初看的那个电视剧里面，一道道菜如同流水一般端上来，怕是足足有一百零八道那么多。

　　就那么“一道菜”，顿时让阔佬变了脸色，哭笑不得。

　　熊猫现在也有这种感觉。

　　“寒风，你点这个，吃得完吗？”他忍不住问。

　　“吃不完打包带走。”寒风很理所当然地回答。

　　熊猫噎了一下，问：“你不觉得……有点浪费吗？”

　　“怎么会浪费呢？我会把它们都吃完的。”寒风笑了笑，回答，“虽然可能会花上一点时间，比方说一年半载什么的——毕竟我这人饭量小，而且光吃烤肉总不大健康。但我保证，绝对不会浪费！”

　　他都说到这份上了，熊猫当然也不能犯怂，只能咬咬牙，向在旁边等着定下菜单的饭店伙计确认了这份菜单。

　　“就给我们来一只……烤全驼。”他说。

　　伙计眨眨眼睛，并没有离开，而是问道：“请问这位客人怎么称呼？”

　　熊猫有些疑惑，不明白为什么吃个饭还要登记姓名，但还是回答：“我叫‘贝尔·潘’。”

　　于是伙计对着厨房大喊：“潘先生，烤全驼一份！”

　　顿时，许多人都鼓起掌来，更有人欢呼“太棒了”、“可以沾点光啊”之类，听得熊猫莫名其妙——尽管一只整骆驼的确很多，但他可真没想过要把自己花大价钱点的菜分给这些不认识的人啊！

　　就在这时，两个壮汉从厨房走出来，一左一右，提着一个不小的酒桶，酒保拿出大酒杯，从酒桶里面汲了一大杯酒，从距离门口最近的一桌开始，为每一桌都斟满了一杯。看那酒颜色微呈琥珀色，纵然离得很远也香气扑鼻，显然是难得的美酒。

　　“他们这是免费大赠送吗？”熊猫好奇地问。

　　寒风笑而不语。

　　酒保一路斟酒过来，很快食客们的面前就都多了一杯美酒，熊猫和寒风也不例外。

　　奇怪的是，满堂食客，却没有哪怕一个人端起酒杯来喝。

　　看着这场面，熊猫也不好意思先开口，只能按捺好奇，默默等待后文。

　　等到所有的食客都斟了酒，饭店老板就走出来，手上同样拿着酒杯，他高高举起酒杯，朝着熊猫的方向，带头高呼：“为豪爽的潘先生干杯！”

　　“干杯！”众人齐声回答，一起举杯，却没有喝酒，似乎在等待着什么，几十双眼睛都盯在了熊猫身上，看得他十分的不自在。

　　熊猫已经看得呆了，他从来没见过这样的场面，有些不知道该怎么应对。

　　寒风用胳膊捅了捅他，他这才反应过来，拿起酒杯，结结巴巴地说：“谢……谢谢大家！我先干为敬！”

　　说完，他一仰脖子，将那杯酒喝了下去，于是老板和食客们也才一饮而尽，接着笑声就连成了一片。

　　“真赞！”寒风笑呵呵地说，“我当初知道这么一个习俗之后，就一直想要亲眼看一次。只是我实在不认识那么有钱可以点烤全驼的冤大头，等了几个月都没等到——今天总算是让我大开眼界了！”

　　熊猫叹了口气：“现在我觉得，那菜单上的价格，果然贵得很有道理。”

　　“那是当然，黄金之城里面一分钱一分货，但凡贵的东西，必定很有它的道理。”寒风说。

　　“难道就没有以次充好的？”熊猫问。

　　“当然有，只是人头毕竟没有野草长得快，被三番五次割过之后，想要长出新的来，总归没那么容易。”

　　熊猫摇摇头，却忍不住笑了。

　　这“黄金之城”的风格，倒是充满了野蛮的公正感觉。

　　虽然有些血腥，但很意外的，并不那么让人讨厌。


第六十二章 保护费

　　等待烤全驼上桌，是一个漫长的过程。

　　但这个过程并不无聊。

　　作为最尊贵的客人，熊猫他们受到了这个高档饭店的礼遇，时鲜水果上了好几盘，好酒摆了两壶，两个笑得很机灵的年轻人在旁边服侍，不远处还有几个漂亮姑娘在跳舞。

　　显然，这些开支，都算在了“烤全驼”的价格里面。

　　熊猫对于舞蹈并没有多少兴趣，但他对那些水果评价颇高。

　　这黄金之城不愧是被寒风称之为“只要有钱什么都能买到”的地方，明明地处南方，却连北方出产的水果都有，而且还很新鲜，就像是刚摘下来一般。

　　“你们这水果，该不会是用传送魔法送来的吧？”他吃了两颗，满嘴留香的同时，忍不住问。

　　负责服侍他的年轻人笑着说：“我们的水果是从一家商行进的货，具体他们怎么运来的，我们也不知道。我们只要知道，他们的水果是新鲜的，这就足够了。”

　　熊猫想了想，点头：“你说得对，知道这个就足够了。”

　　他是来吃饭的，又不是来做任务的，确定这水果新鲜好吃，当然就足够了。

　　至于这新鲜的水果哪里来的——有位文豪曾经说过这么一句话：你吃了一颗很好吃的鸡蛋，有必要去见一见下蛋的母鸡吗？

　　或许有人会觉得很有必要，但至少熊猫不在此列。

　　寒风也笑了，说：“给我把酒撤下去，换成果汁。”

　　侍者立刻照办，一点也没有因为那瓶美酒刚刚开封，甚至于连一杯都没喝，而提出抗议。

　　熊猫看了看，问：“这撤下去的酒，你们怎么处理？”

　　“我们会把它用魔法重新封存，确保它能够一直处于适合饮用的状态，等到您的下次光顾。”

　　“……如果我以后再也不来呢？”

　　“那么就等到我们的店不开了为止。”

　　熊猫扬了扬眉毛，点点头：“你们这店，有水平！”

　　侍者微笑：“谢谢夸奖！”

　　水果，果汁，歌舞。

　　这份主菜上来之前的前餐，让熊猫颇为满意。

　　但他也注意到，饭店里面的食客们，并不是每一个人看向自己这边的眼光都很友好或者羡慕。仅仅只是用眼角的余光扫过，他就看到了好几双流露出嫉妒和贪婪之色的眼睛。

　　这让他心里微微皱眉，脸上却没有表露出来。

　　在饭店外面，一个彪形大汉对一个刚刚走出来的食客说：“确定了吗？那个开杂货店的，的确在里面？”

　　“没错！这家伙不知道从哪里找了只肥羊来，居然点了烤全驼，现在他正吃着水果说着笑话，等着上菜呢。”

　　彪形大汉皱起眉头，脸上露出阴沉的表情。

　　“烤全驼？能吃得起那个的人，可不是好招惹的！那人是什么来路？”

　　“不清楚，我们只知道他今天刚刚来到本地，来了之后在街上转了两圈，就到了杂货店。也不知道他跟店主说了什么，两个人就哈哈大笑，然后他们就来吃饭了。”

　　彪形大汉摸了摸自己钢针一般的短须，神情有些不安。

　　混江湖最需要的就是眼力，他作为一个能成为一帮之主的人物，自然也不缺眼力。按照部下打听来的消息，这个能吃得起烤全驼的大阔佬，怕是跟那个穷到连保护费都交不起的杂货店老板交情匪浅，他若是想要找那个杂货店老板“沃特”的麻烦，怕是会给自己、给帮派带来更大的麻烦。

　　他思考了许久，直到饭店里面传来烤全驼的香味，才下定了决心。

　　“不管他是什么来路，保护费也不能不收！我们混江湖的，第一要紧的就是面子，面子都保不住的话，帮派也就混不下去了！”

　　“老大的意思是说……我们现在进去？”一个手下问。

　　彪形大汉还没回答，另一个瘦瘦的呆呆的手下就高兴地笑了：“对！现在进去！那个阔佬吃得起烤全驼，肯定不介意帮穷鬼沃特交保护费！”

　　他才要迈步走向饭店，却被自家老大一把拖住：“你想要干什么？”

　　“去收保护费啊。”

　　“呸！你去铁狼的店里向刚刚点了烤全驼的客人收保护费？信不信今天夜里，你就会变成城外沙漠狼的点心！”

　　手下这才反应过来，顿时冷汗直流，结结巴巴地问：“那……老大，您……您说，该……该咋办？”

　　“还能怎么办？去他杂货店门口等！”彪形大汉阴沉着脸说，“他们吃饱喝足了，总是要回家休息的。到时候咱们再开口，也不会损了铁狼的面子。”

　　他手一挥，一群人跟在后面，呼啦啦地走了。

　　饭店三楼的一间房间里面，一个老者靠着窗户，远远看着这一幕，面沉如水，一言不发。

　　他的须发都已经白了，但看起来依然充满了威严，最让人在意的是他的左手。他的左臂从肘关节下面大概一半的地方就断掉了，没有手掌，只有一个闪烁着寒光的铁钩。

　　看着那群人离开，他什么都没说，只是重新给左手戴上了一个特制的套子，看起来就像是这只手很平常，一点也没受过伤的样子。

　　熊猫看着硕大的烤全驼装在一个巨大的银盘里面，由六个壮汉举着端过来，忍不住叹了口气。

　　“寒风，我刚才听到外面有人说你欠了保护费，你究竟欠了多少？”

　　寒风微微一愣，没想到他居然说到这个，然后眼睛就眯了起来。

　　一道寒光，在他的眼中微微闪烁。

　　“我这个店开了才不到一个月，按说现在还不是交保护费的时候。”他说。

　　熊猫却没有被他糊弄过去：“别当我不知道江湖规矩，开店就交钱。保护费这东西，从来只有提前交，没有事后交的。别告诉我黄金之城规矩特别，保护费还有试用期。”

　　寒风被他这话逗笑了，说：“放心吧，我又不是傻子。傻子才跟他们对着干呢！我只是个开杂货店混日子的小商人，讲究的是和气生财，怎么会做那种事情呢？”

　　“和气生财？你柜台上似乎不是这么写的吧。”

　　“那是装个逼而已，谁会把装逼当真啊！就像很多店里面都有‘本店谢绝还价，不过如果你当了老板娘，整个店都是你的’这样的告示，难道你觉得那些店主都是正在征婚的男青年吗？”

　　“难道不是？”熊猫惊讶地问。

　　寒风忍不住咳嗽了两声：“你这人真实在！人家那只是开个玩笑罢了！”

　　“但是……如果真有妹子去应征老板娘，难道他会拒绝？”熊猫看着寒风，“比方说，现在来一只漂亮妹子，去你店铺应征老板娘，你会拒绝吗？”

　　寒风笑了：“当然，我需要的是钱，不是女人。”

　　熊猫怜悯地看着他：“所以，你才既没有钱，也没有女人。”

　　“喂！友谊的小船这是要翻了哦！”

　　“从你点烤全驼的时候，船就已经翻了。”

　　“靠！这样我更要多吃一点，要不然岂不是亏了！”

　　“吃吧吃吧，尽管吃。吃完了咱们回去把保护费的事情解决了。”熊猫说，“没准还能混点经验值呢。”


第六十三章 理想和现实

　　一份烤全驼，熊猫和寒风当然吃不完——他们吃完了鱼、鹅和羊之后就已经饱了，那只骆驼根本没动——这还亏得熊猫是个大肚汉，食量非同寻常，要是只有寒风的话，或许他连那只鹅都吃不完。

　　酒足饭饱之后，两人将那只骆驼打了包，寒风并没有独吞，而是跟熊猫平分了它。偌大一只骆驼，一个人吃独食，实在是有些说不过去。

　　从位于黄金之城黄金路段的“铁狼饭店”回到寒风那间差不多已经到了城市边缘的杂货店，给人的感觉就是从繁华一点点走入荒凉，等到了杂货店的时候，已经可以看到远处的黄沙。

　　“你也真是穷得够可以的了。”熊猫看着远处那些被沙枣之类树木隔住的黄沙，忍不住叹了口气，“起风的话，会不会满屋子都是沙土？”

　　“差不多吧，习惯就好。”寒风满不在乎地说，“反正对我来说，杂货店只是摆设，重要的是后面的研究所。”

　　“最近在研究什么？我听人说，你对于草原生物已经玩腻了，想要去研究水产——可怎么跑沙漠来了？”

　　“沙漠这边也有不少东西可以研究的。”寒风说，“穿越之前，我生活在海滨城市，一辈子没见过沙漠。所以我打算在这里住上两年，好好领略沙漠风光，顺便研究研究这里的几种特殊怪物。”

　　“什么特殊怪物？”

　　“沙虫和沙漠史莱姆，前者拥有把泥土变成沙子的能力，我想要看看能不能将其分析出来，然后进行调整，这样可以比较快速地把荒地变成沃土；后者则是所有史莱姆里面最抗旱的，我想要看看这种胶体生物究竟用了什么方法来确保体内的水分不流失。”说起自己最重视的研究项目，寒风的眼睛顿时就亮了，“史莱姆这种生物具有很多优点，比方说出色的钝击抗性，一定程度上自由变形的能力，还有强大的消化力……但它的缺点也很显著，怕水怕旱，胶质的身体在水里泡久了会溶解，干旱得太久会脱水，这都是它的致命伤。”

　　“沙漠史莱姆拥有强大的抗旱能力，我希望通过对它的研究，将这种能力的关键原因找出来，然后将这种能力引入别的史莱姆之中，创造出更为强大，能力更为全面的史莱姆。”

　　熊猫好奇地问：“那又有什么意义呢？再怎么强大的史莱姆，终究也只是史莱姆而已。莫非你想要人工创造史莱姆王？”

　　“史莱姆王？”寒风不屑地笑了，“不过是挂着BOSS模板的废柴罢了！我要创造的，是拥有全面抗性，自由变化身躯，还具有相当智能的生物。在我的规划里面，它们将会作为外挂的生物装甲，只要得到一个这样的史莱姆，就算普通人也能摇身一变，变成骁勇善战的猛士，足以和精锐的士兵对抗。”

　　熊猫大吃一惊，没料到他的目标竟然这么远大，忍不住问：“那你已经研究到什么地步了？”

　　“……还早得很呢。”寒风苦笑，“我现在只是在史莱姆的‘变形’方面稍稍有了一点进展，其余的方面，基本上都还是空白。科研是很艰难的事情，一点点的成就，都需要漫长的岁月和大量的人力物力。钱的问题或许还好办，但时间的问题，却谁也没办法。”

　　“你就不打算找点助手？”

　　寒风摇头：“一般的人，我不信任。公会的同伴们……你也知道我的研究风格，跟大家不是很合得来。所以只能慢慢研究了，没办法。”

　　熊猫叹了口气，寒风说得有理，他也想不出什么解决办法来。

　　说话间，寒风已经开了被锁住的大门，二人正要进门，却见不远处有一行人走了过来。为首的那人虎背熊腰，脸上还有一道狰狞的刀疤，看起来煞是凶恶。再看他们几乎人人都佩戴着武器，就知道绝对不是什么善男信女。

　　“沃特老板！你这个月的保护费还没交呢！”远远的就有个大嗓门的胖子叫嚷起来，“有钱去铁狼饭店吃饭，没钱交保护费，你究竟懂不懂混江湖的规矩啊！”

　　熊猫微微一愣，不禁有些好笑——穿越者们一个个神通广大，寒风在其中就算不是最厉害的一批，至少也不是弱者。却没想到他居然混到被几个江湖底层的混混当街讨要保护费的地步，实在是虎落平阳，龙游浅水。

　　早知今日，不知道他会不会后悔离开城堡？

　　但熊猫却没注意到，寒风脸上虽然带着苦笑，眼中却有冷厉的寒光闪烁。

　　过了一会儿，那群人走到了面前，依旧是那个大嗓门的胖子开口说道：“沃特老板，你开这店也快一个月了，按照规矩，开业三天之后就要交保护费，你这可拖欠太久了！”

　　“小本经营，暂时还没能赚到钱，请务必宽限几天。”寒风挤出一些笑容，用尽量客气的语调说道。只是他天生一张冷脸，就算再怎么带着笑意，也显得皮笑肉不笑，看起来一点都不和蔼，反而有些阴森森的。

　　“沃特老板，你这话可就太不地道了。别说你这店铺是做冒险者生意的，利润丰厚。就算你真的没多少利润……能够去铁狼饭店吃饭，吃的还是烤全驼这一道大菜，你真的连一点保护费都付不起？”胖子冷笑一声，说，“像你这样的店铺，我们沙驼帮一间店铺一个月只收十枚金币，一次交一年的话，一百枚金币就可以了。你吃一顿烤全驼，自己算算能交多少年的保护费？怕是交到你儿子长大接班都没问题吧。”

　　寒风皱着眉，什么都没说。

　　“你们收保护费，有什么根据没？”熊猫开口问道，“总不能随便画个圈子，想要收多少就收多少吧。”

　　面对熊猫，胖子显然不敢怠慢，立刻回答：“我们收保护费，主要是用在救助受伤的冒险者，以及扫除道路沙尘。我们的地盘以及保护费的标准，也是城里十四个帮派、二十六家商会总联合讨论之后核定的，当然不是我们空口白话。”

　　说着，他就从怀里拿出了一张羊皮纸，羊皮纸上赫然写着沙驼帮的势力范围，以及保护费收费标准和相关社会责任。在羊皮纸末尾，正是“黄金之城联总联合”的签押和印章，印章上有微弱的魔法光芒闪烁，分明是真货。

　　这么一来，熊猫却有些尴尬了，他怎么也没想到，这看起来很不值一提的底层帮派，竟然还是个正规的“官方组织”，收费竟然也是按照标准来的。

　　寒风的理想那么远大，但现实却是……他已经穷到连区区十个金币的保护费都要努力抵赖的地步了。

　　想到这里，他不由得在心中叹了口气。

　　真是一文钱逼死英雄汉啊！


第六十四章 人为财死

　　叹气之后，熊猫便说：“好了，区区一点保护费，不值得你们三番五次来要，我替他付了就是。”

　　说着，他拿出了十枚白金币，递给对方：“先付一年，足够了吧。”

　　胖子眼睛一亮，急忙接过这些一枚就能抵得上十枚金币的钱币，连连点头：“没问题！足够！足够！这位潘大爷，我们沙驼帮虽然不入流，好歹也算是这几条街的地头蛇，黄金之城西边的情况，我们是门儿清，跟那些有头有脸的大哥们，也算是能够搭得上话。您要是有什么以您的身份不适合，或者说懒得去做的事情，请务必赏个脸，让我们能够沾点光，混口饭吃。”

　　熊猫见他前倨后恭的模样，忍不住叹了口气——这家伙真的是很江湖，不服不行！

　　收下已经交了一年保护费的凭证，熊猫随便搪塞几句，将这群人打发走了，熊猫跟着寒风进了杂货铺，一眼看去，除了各种冒险者的日常用品之外，就是一些稀奇古怪的药剂。

　　寒风的职业“禁忌学者”主技能方向里面就有药剂学，以他的本事，要客串个药剂师，绝无问题。

　　熊猫仔细看了看那些药剂，不禁皱起了眉头。

　　“以你的本事，无论是治疗药剂也好，解毒药剂也罢，都是手到擒来。为什么要做这些莫名其妙的药剂？”他问，“这个什么‘兔子药剂’，能够让人在逃跑的时候脚步更快，却不能用来进攻，有什么意义？还有那个‘蛮牛药剂’，能大大增强人的体质，却可能永久损害智力——你就不能制造出简单一点的‘大力药剂’之类吗？”

　　寒风笑了笑，说：“我可是禁忌学者，制造寻常药剂，岂不是损了我的名声！”

　　见他一脸傲然，熊猫忍不住摇头：“你都混到连保护费也交不起了，哪里还有什么名声？”

　　寒风的笑容顿时换成了尴尬，支支吾吾说不出话来。

　　他的杂货店是个连家店，前面是店铺，后面是住家，还有一个单间是实验室——熊猫可没兴趣去他的实验室参观，当初在城堡的时候，他曾经去过这家伙的实验室，留下了极为深刻的印象。除非万不得已，否则他绝对不会再踏入寒风的实验室半步！

　　吃完了这顿饭，熊猫给寒风留下了一笔钱，就告辞离开。

　　寒风家地方狭小，也没什么可以待客的偏房，就算熊猫想要在黄金之城住上一段日子，也必须到外面去找旅馆。

　　只是转了一圈之后，熊猫却又摇摇头，没有找旅馆歇脚，而是通过私聊向寒风道了个别，直接穿过这座没有城墙的繁华城市，朝着西边去了。

　　这城里的旅馆不少，但正正经经只做旅馆生意的，却一家也没有。不是兼营皮肉生意，就是兼营赌场，甚或还有旅馆里面邪气盎然，一看就知道不是什么正经地方。

　　熊猫虽然不以正人君子自居，但却也不喜欢跟这类地方扯上关系。他知道强龙不压地头蛇的道理，并不打算在这人生地不熟的地方行侠仗义抱打不平，但也不愿意眼睁睁看着无动于衷。既然大家合不来，那干脆还是走人算了，眼不见心不烦。

　　寒风正在打烊关店，看到他的私聊留言，点了点头，回了两句话，然后便露出了诡异的笑容。

　　他关好店门，收拾好东西，来到自己的卧室，念了两句咒语，卧室的床铺突然连同着下面一片地面移开，露出了一条长长的台阶。

　　沿着台阶下去，绕了一个弯，就是一间宽阔的地下室。只是这地下室里面既没有宝藏也没有食物饮水，只有一些让人看了会做噩梦的东西。

　　寒风从墙上取下一件白大褂穿上，冷冷地站在那些东西中间，周围凄厉的画面对他毫无影响，只见他脸色阴沉，眼中杀气腾腾，嘴角却偏偏带着冷漠的笑意。

　　“沙驼帮……我原本打算隐居在这里，什么麻烦都不惹，却没想到我不惹麻烦，麻烦竟然来惹我！”他阴森森地说，“好好好！看来我不用点手段，是不行了！”

　　说着，他右手一挥，一道紫黑色的光芒飞出去，落在墙角一堆灰色的东西上。那堆东西立刻蠕动起来，慢吞吞蠕动到了他的面前，却是一只颜色灰黑的史莱姆。

　　这只史莱姆不像寻常史莱姆那样身体圆圆带着水滴形状，却黏糊糊宛若一摊烂泥，身体连个完整的形状都没有，似乎随时都会完全腐烂溃散一般。它摇晃着身体，发出恐怖的低吼，似乎对寒风充满了敌意，但还没到寒风的面前，就被紫黑色的电光击中，身体剧烈地颤抖起来，然后似乎是害怕一般，低低地伏在地面，一动也不敢动。

　　寒风却一点也没有嫌弃之色，反而很高兴地看着它：“不错，不错！居然已经能够保持形体五天时间。果然就像我猜测的那样，越是强大的本体，孕育出来的异形史莱姆也就越稳固和持久！只可惜原料的等级还不够高，普通色雷斯士兵，也只能做成这样的玩意儿了。要是能够弄来几个色雷斯精锐士兵，乃至于弄到色雷斯大贵族们的亲卫队当材料，一定能够做出更加强大的产品！”

　　他感叹一番之后，又冷笑两声，自言自语：“看它的样子，估计也存活不了几个小时。不如废物利用一下，正好实战验证一下它的战斗力……”

　　过了一会儿，夜色下的“沙驼帮”大门口，墙角空气中荡漾起了不仔细看难以发觉的波纹。

　　使用隐身药水，寒风带着他的实验品来到了沙驼帮。

　　他看着那两个看门的壮汉，又看着宽阔的大门和门上的招牌，听着从门里传来的嬉笑喧闹，忍不住露出了冰冷的笑容。

　　“去吧，实验体十二号。”他说，“你不是很痛苦，很愤怒，想要毁灭一切吗？这屋子里面的所有东西，你都可以随意地去毁灭。”

　　同样隐身的异形史莱姆身体上张开宛若嘴巴的模样，却没有发出半点声音，以惊人的敏捷冲了出去，从两个壮汉中间走过，径直冲进了沙驼帮里面。

　　很快，大门里面就传来了惊呼人，惨叫声，打斗声，求救声，但却都被不知何时笼罩着这间屋子的隔音结界拦住，半点也传不出去。

　　过了许久，身体变大了好几倍，而且化为一片猩红的异形史莱姆慢吞吞从屋内出来，所过之处，留下一道长长的血痕。

　　它慢慢来到了正坐在两个门卫尸体中间的寒风身边，看起来很迟钝的身体突然如同闪电一般跃起，朝着寒风扑了上去。

　　寒风一动不动，却见这刚刚屠灭了一个帮派的魔物在接触到他的瞬间就土崩瓦解，化为地上的一大滩血水。

　　“精神控制还要加强，虽然有保险系统，但不够听话，始终是个问题。”

　　他自言自语着，抖了抖身上的白大褂，将那些沾染的血水轻轻松松地抖落，转过身，头也不回地走了。


第六十五章 迷宫地图

　　黄沙漫漫，大风呼啸，虽然才只是春末夏初时节，但在炎炎烈日之下，沙漠中却是一片热浪滚滚，一阵热风迎面吹来，让人有几乎要窒息的感觉。

　　熊猫自然不会在乎环境的少许不适，对于现在的他来说，别说这区区烈日和热浪，就算是能把寻常人烫伤的热水，他都可以跳进去美滋滋洗个澡，无非嘟囔一句“这水烧得有点热”罢了。

　　作为兽人这一支的传奇种族，熊猫是有伤害减免技能的；作为圣武士，他又有魔防技能。两个技能结合起来，虽然比不上尤涅若的“龙鳞”那么给力，不能像尤涅若那样顶着箭和魔法的暴雨前进，可至少这种寻常冷热，他已经完全不放在心上了。

　　独行于沙漠之中，最怕的是迷路。但他有系统地图指明方位，根本不担心这个。于是对于普通人来说极为危险的旅途，对他而言，就成了愉快的旅游。

　　“按照时节来算，现在差不多进入旅游旺季了。要是在地球上，怕是那些著名的沙漠景区，骆驼和越野车能够排成长龙。我居然能够独享风景，也算是穿越带来的一点福利吧。”

　　他自言自语着，拿出一个水袋喝了两口，将其小心收好，随手打开了系统地图，打算看看自己现在到了哪里，距离沙漠边缘还有多久。

　　风景虽好，但环境是真的让人不舒服，尤其许多沙子借着风势进了铠甲，让他身上瘙痒，恨不得尽快找个地方好好洗一洗。

　　但一打开系统地图，他就傻眼了。

　　地图上光秃秃一片，除了象征他自己的那个小光点之外，什么别的东西都没有。

　　“怎……怎么可能？！”他失声惊呼，四下拖动地图，却发现地图十分狭小，只有自己和周围五六里的一片，再没有其它内容。

　　不及细想，他立刻拔腿狂奔，朝着自己预定的方向跑去。

　　跑了一段时间，他估摸着已经跑出了至少五六里，再打开系统地图一看，却和原来一模一样，没有半点变化。

　　他还不信邪，拼着损耗许多精力，开着系统地图狂奔，结果发现不管自己怎么跑，这地图都没有一点点的变样，简直像是坏了似的。

　　熊猫停下脚步，思考了一会儿，打开聊天频道，试着发消息，却收到了提示【您正处于特殊地图之中，聊天功能无法使用】。

　　看到这句提示，他非但没有惊讶害怕，反而笑了起来。

　　“吓我一跳！原来是迷宫地图！”

　　在《新世界》游戏里面，有一些地图本身就是迷宫，身处于迷宫之中，系统地图也好，聊天功能也好，都会失去作用，就像是被困在里面一般。

　　要离开迷宫，办法只有两个，要么是找到出路走出去，要么就是死掉挂出去。

　　大多数情况下，玩家们倒霉陷入这种地图，都是挂出去的。熊猫在十年的游戏生涯里面，也遇到过几次这种情况，除了一次运气好，找到了出口，其余几次，同样是挂出去的。

　　按说这种陷阱一般的情况，理应被玩家们唾弃投诉，但事实却恰恰相反，玩家们一旦遇到迷宫地图，第一反应是兴奋和紧张——迷宫里面，大多都是有宝藏的。

　　迷宫地图里面的宝藏，大致上分为两种。一种是有魔物或者陷阱守护的宝箱，另一种是奖励丰厚的随机任务。

　　这两种宝藏的价值不分上下，前者容易出现优质的装备或者材料，后者容易出现罕见的药剂或者卷轴，若是运气逆天的话，甚至可能得到金色品质的装备，或者是能够学到技能的技能书。

　　“莽穿地球”公会里面就有个幸运儿，在迷宫地图里面得到了一个“冲锋”技能的技能书，最后被王土豪直接掏人民币买走了，具体花了多少钱，他没说，王土豪更不会说，大家除了好奇之外，更多的是感叹这家伙运气真好，以及……特么果然钱比运气狠。

　　“不知道这次的地图里面会有什么……”熊猫自言自语，也不急着寻找出口，而是四面观望了起来。

　　迷宫地图也不是全无规律可言，如何寻找出口，也是有大致规律的。只要知道了规律，再足够细心，一般都不难找到出口。

　　最初的几年，玩家们陷入这种地图之后只能碰运气，但到了后面，大家就有了经验，能够比较好地找到出口。

　　只是……就算找到了“出口”，其实也只是才刚刚开始罢了。

　　无论出口处是野生BOSS守护的宝箱也好，是机关密布的陷阱也好，还是需要解谜的特殊任务也好，不搞定这些，是没办法真正离开的。

　　寻找“出口”，只不过是入场券罢了。

　　熊猫四面看了一段时间，又拔下一根头发扔向空中，以判断风向，然后点了点头，逆着热风吹来的方向，缓缓走去。

　　按照一般的规律，上风口比下风口更容易是出口。如果走一段路之后，还没发现出口的话，那么他就回头去往下风口走。

　　在他的物品栏里面，食物和饮水都还很充足，多的不敢说，支撑十天半个月绝对没问题。

　　十天半个月，怎么样的迷宫也走出去了。

　　事实上，他压根没花那么多的时间。

　　大概只走了个把钟头，他就看到了一个极小的绿洲：一眼泉水，一片青草，几丛灌木，还有一间建在这片绿洲边缘，一间三层楼的小屋。

　　熊猫仔细观察了一会儿这座小屋，确定它只是寻常木屋，并不是那种藏龙卧虎的迷宫城堡，才稍稍放下一点心，朝着绿洲方向走去。

　　才走了几步，他突然一愣，停下了脚步，仔细回忆起来。

　　“沙漠……绿洲……三层木屋……这个场景，我好像有印象啊……”

　　他想了好一会儿，明明觉得心中有货，却怎么也没办法从记忆里面把相关内容找出来，索性闭上眼睛，坐在热腾腾的沙子上面回忆起来。

　　不知过了多久，他心中豁然开朗，总算想起了这场景的来历。

　　“这特么不就是号称‘沙漠罗生门’的‘甜水旅馆杀人案’嘛！靠！我的运气真特么有点背！”


第六十六章 沙漠罗生门

　　罗生门，是一个著名的典故，来自于一部著名的小说，小说里面围绕着一桩凶杀案，各个相关人员都有一套不同的说法，无法分辨孰是孰非。这部小说后来被改编成电影，也一样的著名。乃至于由此衍生了这个词语，用来形容情况扑朔迷离，难以分辨真相。

　　甜水旅馆杀人案之所以被称之为“沙漠罗生门”，自然是因为情况类似。在这个任务里面，主线是追查杀死某个领主的凶手，但情况却扑朔迷离：经营销赃生意，有时候也和强盗们一起出去打劫的旅馆老板；一年中有半年当强盗，半年当厨师的旅馆厨师；虽然稍稍有点正义感，但更多的是想学成本领纵横天下的旅馆伙计；总想着跟富翁结婚，然后毒死丈夫独占家产的旅馆侍女；带着宝物来到旅馆的金盆洗手的强盗；追捕强盗却想着宝物到手就弃职逃亡的巡逻兵；性格冷漠自私的吟游诗人；因为残暴而被领民反对，以至于和兄长一起遭到附近领主驱逐，想要去首都控诉的领主弟弟……整个剧情里面，几乎所有人都因为种种原因有杀人动机，也都能找到杀人的机会。

　　整个任务里面，玩家们唯一可以确定的就是，人肯定不是自己杀的。

　　这个任务要求的自然是破案，但这案子究竟是怎么回事？直到熊猫穿越的时候，玩家们也没能讨论出个结果来。

　　当然，现在对于熊猫来说，最大的问题并不在于破案，而在于……这个任务，并不是什么“迷宫随机任务”，而是沙漠地区固定的随机任务之一。

　　只要走在西大陆的沙漠里面，就有一定的机会遇到这间位于小绿洲之中的旅馆。如果不愿意做这个任务的话，自然可以离开。愿意做任务的话，可以前往旅馆，客串一回福尔摩斯。

　　某些攻略狂人们曾经将许多玩家做这个任务的经历总结起来，弄了一个很详细的分析。最初按照分析，杀人的应该是领主的弟弟。但随后就有人按照分析的内容去破案，结果又发现了新的情报。于是分析再更新，再对照着破案，再发现新的情报……再过一段时间，又有人发现，有些情报会错误，和过去的经验对不上号。

　　这种情况重复多了，攻略狂人们才无可奈何地宣布，这个任务具有很大的随机性，里面的详细情况可能发生变化，如果想要破解任务的话，建议把整个攻略资料都记下，然后仔细观察，按图索骥。

　　用这种方法，倒是也有不少人破案成功过，但是对照那至少七八万字的资料，以及一百多个需要观察的关键疑点，就算有资料参考，也有很多人没办法准确地将疑点都找对。

　　这需要强大的观察能力，以及敏锐的思维。否则的话，光靠对照那堆资料，只会弄得晕头转向。

　　熊猫思考了一下，迈开步子，朝着旅馆走去。

　　他很好奇，当游戏里面的随机任务变成了现实，事情究竟该怎么发展？

　　迄今为止，穿越者们都没发现“任务重复”的情况，既然如此，那么这个任务应该也不例外。

　　若是任务不能重复，那么当初那些有分歧的疑点，最终会怎么发展？这桩扑朔迷离的杀人案，最终又会是什么样的解决？

　　想到这些，熊猫心里就像是有七八只小猫挠啊挠啊，痒痒的很好奇。

　　从沙漠到绿洲，距离并不远，他只用了一会儿时间，就来到了绿洲之中，也来到了旅馆门前。

　　这旅馆看起来已经有些老旧，但是建筑依然十分的坚固，看得出用料结实。旅馆的大门上挂着招牌，却不是文字，而是食物、床铺和热水。这是很多旅馆的惯例，因为老板不识字。

　　当然，甜水旅馆的老板是识字的，他只是装作不识字罢了。

　　熊猫从敞开的大门走进去，正在角落上打瞌睡的伙计立刻迎了上来，询问他是要吃饭还是要住宿。

　　“吃饭。”熊猫说着，拿出一枚金币，“也住宿。”

　　伙计接过金币，笑呵呵地说：“话说在前头，咱们这是沙漠，样样东西都贵。又吃饭又住店，您可能还要加钱。”

　　熊猫点点头：“放心，该给多少给多少，我不是抵赖的人。”

　　伙计这才放心，先请熊猫坐下，然后问清了他的需要，便急急忙忙跑向后厨。

　　片刻之后，一个长得颇为妖娆的侍女从楼上下来，看到熊猫，先是眼睛一亮，但随后注意到了他铠甲上面的圣徽，目光顿时黯淡，挤出一个明显很勉强的笑容，过来打了个招呼，就坐到了柜台后面。

　　熊猫倒也不在乎她的冷淡——这种想着要毒杀亲夫好继承遗产的女人，他实在不想招惹。

　　片刻之后，门外有声音传来，一个身材高大相貌阴沉的骑士大步走进来，看到那个侍女，眼睛亮了一下，却没有立刻开口，而是站在门口，等着一男一女进来，才走到柜台前面，问：“有上好的客房吗？”

　　“当然有！”侍女立刻回答，“不知道三位怎么称呼？”

　　“诺昂男爵。”相貌阴沉的骑士回答，“这是诺昂男爵和他的夫人，我是他们家族的骑士长。”

　　熊猫一言不发，看着他们登记，上楼。

　　这三个人，自然就是打算去莫来城告状的贵族诺昂男爵夫妇和贵族的弟弟小诺昂。看两个男人的相貌，的确有几分相似之处。

　　只是……小诺昂为什么不说自己的身份？是他的身份需要保密？还是真实的他，其实并不是诺昂家族的人？

　　又过了一会儿，饭菜端了上来。那个半年强盗半年厨师的家伙，手艺的确是没话说，熊猫吃得很满意。

　　就在他吃饭的时候，天色渐晚，伙计将几支火把插在底楼大厅的几根柱子上，为大厅里面提供照明。

　　火把的光芒不算明亮，反而不断摇晃，将人影晃动得如同鬼魅一般。

　　熊猫吃饱之后，正打算回房休息，突然听到门口传来脚步声，却是一个高瘦的汉子飞快地跑过来，冲了进来。

　　“老莱恩在不在？”他大声问，“我快饿死了！给我弄点吃的喝的！”

　　伙计显然认识他，正要过去打招呼，又有一个稍稍矮一点，却异常强壮的士兵追了进来，手上还拔出了剑，大叫：“追捕逃犯，谁也不许动！”

　　顿时，大厅里面陷入了一片死寂。


第六十七章 争夺

　　这个冲进来的士兵穿着一件旧皮甲，背弓挎箭，阔剑出鞘，杀气腾腾。他一双倒三角眼睛在大厅里面扫过，无论是那个之前冲进来的瘦高个也好，原本就在大厅里面的伙计和侍女也好，全都被他的杀气震慑，别说是开口说话，就连一动都不敢动。

　　这士兵个头不高，有些矮矮壮壮的感觉，但他身上那股杀气却给他平添了无穷的威势，让他看起来宛若巨人一般，令人难以直视。

　　他握着剑，不急不慢地朝着瘦高个逼近，走了两步，瘦高个总算是回过神来，急忙逃跑，却听见他冷冷地说：“外面是沙漠，你不怕当干尸的话，尽管逃。”

　　听到这话，瘦高个顿时不跑了，愁眉苦脸地说：“我都是要退出江湖的人了，你追着我有什么用？”

　　“把你偷的抢的东西交出来，我就不追着你了。”

　　“那些东西我卖掉很多了。”

　　“这我不管。”

　　“那你就是非要为难我了？”

　　“为难你的是你自己，不是我。”

　　瘦高个不说话了，眼中渐渐也浮起了杀气。

　　他好歹也是个强盗，虽然不是什么大盗，多少也算是个有面子的人。这个追兵不肯给他面子，那他也只能放手一搏！

　　这个旅馆的老板跟他认识，也算是道上朋友。再加上厨师、伙计和侍女，五个人打这巡逻兵一个，对方本事再大，也必定能收拾得下。唯一的问题只在于，要死几个人？

　　他们这群人可不是什么豪强霸主之类的人物，充其量也就是寻常镇子这个等级的“大人物”。一般徒有蛮力的莽汉，倒是能够轻易纠集二三十个起来，但真正能打的，能有资格混江湖的，这样的手下，他们一个也没有。

　　就像这旅馆里面，老板手下名义上算是有三个人，可实际上对于这三个人，他一点约束力都没有。带着这三个人做买卖发财，大概没有问题，但要带着他们跟一个身经百战的缉凶巡逻兵厮杀，怕是就不行了。

　　其实……就算是老板自己，瘦高个也未必有十成十的把握能够说得动他。只是事已至此，对方既然紧咬不松，那就只好拼个鱼死网破了！

　　他张开嘴巴，大叫：“老莱恩！点子上门了，你要再不出来，这店的名声怕是就要坏了！”

　　话音未落，一声叹息传来，一个稍稍有些驼背的中年人拄着拐杖走了出来，身边还跟着一个胳膊特别粗壮、手持菜刀的大汉。

　　“你上门就没好事，我这店开了许多年，这一回怕是要砸招牌了。”

　　“砍了那家伙就是！”厨师冷冷地说。

　　旅馆老板叹了口气，什么都没说，却把拐杖一扭一拉，变成了一对短枪。

　　他的动作宛若发令枪一般，伙计从靴子里面抽出了一对匕首，侍女也从柜台下面拿出了一把弯刀。

　　面对这五个强盗，巡逻兵的脸色越发的冰冷，却没有什么畏惧之色，只有一股深深地死气。

　　“好！我倒要看看，你们准备派几个人跟我一起死！”

　　他如此光棍，强盗们却犹豫了——正如他所说，要弄死这个巡逻兵，不知道要几个强盗陪葬。做强盗的大多自私自利，要是有天大的好处在面前，他们倒是不介意拼命战上一场，可眼前并没有什么了不得的好处，他们如何舍得拼命？

　　就在这时，旅馆门口又有脚步声传来，一个背着琴的吟游诗人推开刚才巡逻兵进来之后虚掩的大门，走了进来。

　　这吟游诗人不像寻常吟游诗人一样好事，淡淡地看了他们一眼，径直走到和熊猫相反的角落坐下，说：“你们做你们的事情，和我没关系。”

　　说完，他拿出干粮，默默地啃了起来。

　　但被他这么一打扰，原本杀气腾腾的局面顿时缓和了许多。旅馆老板叹了口气，正要说话，就听见楼上传来脚步声，却是男爵夫妇和那个骑士也走了下来——他们稍稍休息了一下，现在饿了，是来吃晚饭的。

　　两次打扰，这一仗实在是再也打不起来了。强盗们并不担心熊猫这个圣武士插手——受难之神教会对于“穷人为盗”这种事情态度暧昧，往往睁只眼睛闭只眼睛，只要不在他们面前为恶，多半就不会理睬——但是贵族和骑士，肯定会站在巡逻兵的一边。

　　五打一稳赢，五打四就是稳输了。

　　巡逻兵却也不想动手，他追杀这个金盆洗手的强盗，为的是夺取对方积攒的财富和宝物。要是此刻打起来，赢倒是能赢，但那些财富宝物肯定都会被贵族们抢走，自己最多只能得到一点零头。

　　为了一笔巨款拼命，他愿意。为了一点残羹冷饭拼命，他就不愿意了。

　　于是双方各自收起武器，老板和厨师回去做饭，伙计和侍女给大家端上热水热汤，暂且充饥。

　　这顿晚饭大家吃得还算凑合，三个贵族很快就回楼上休息去了，五个强盗却又聚集在了楼下大厅，和巡逻兵对峙。

　　“我看你们也打不起来，何苦这样耗着？”双方对峙了许久，熊猫终于忍不住开口了，“你们一边打不过，另外一边舍不得拼命，就这么耗下去也不是个事吧。”

　　他的话说中了要害，双方纠缠不休，争执不下，乃是一个僵局，再这么耗下去，对峙多久，都不能解决问题。

　　“不如这样吧，你们究竟有什么红货要争，大家论个数分一分，讨论讨论价钱。价钱多少、怎么分润，慢慢谈就是了。总归比这样耗下去好吧。”

　　双方原本就已经耗得有些疲倦，听到他的话，顿时找到了下台阶，一边嘟囔着“给这位大爷面子”，一边嘀咕着“可不是我怕死”，总算是结束了这场对峙。

　　对峙结束，夜也已经深了，这里是旅馆，大家自然各自找房间休息去。

　　熊猫在伙计的引领下，去二楼楼梯旁边的房间住下，他看了看还算干净的房间，点点头，对正准备离开的伙计说：“今天夜里小心点，这屋子里面有死气，今夜怕是要死人。”

　　伙计一愣，随即点头：“我夜里守在大厅，不会随便走动的。”

　　熊猫笑了：“这样就好，多小心。”

　　在这间旅馆的五个强盗之中，这个伙计大概算是唯一还值得挽救一下的，他眼看一场乱子就要发生，忍不住提醒对方一句。

　　等伙计离开，他关上房门，却没有躺下，而是挥动拳头，朝着旁边一张桌子打去。

　　拳势如风，桌子顿时被打穿了一个洞。

　　熊猫点点头，满意地笑了。


第六十八章 去你的罗生门！

　　这一夜，熊猫睡得很踏实，就算是半夜的时候听到惊呼，他也懒得理睬。

　　直到有人敲他的门。

　　“怎么了？”

　　他很不高兴地起来开门，看到旅馆伙计有些不安地站在门口，旁边是老板和骑士小诺昂。

　　三人看他的目光都带着几分怀疑，骑士的目光最为险恶，恶意简直都要溢出来了。

　　“你竟敢谋害贵族，该死！”骑士如此喝道，伸手就要拔剑。

　　他的右手才按到剑柄上，一个醋钵大的拳头就打中了他的面门，伴随着鼻梁骨粉碎的声音，他仰天就倒，昏死了过去。

　　熊猫一拳打昏了骑士，皱眉看向另外两人：“你们半夜三更吵醒我，就是为了看这个神经病是怎么挨打的？”

　　旅馆老板的表情立刻变得温和忠厚起来：“怎么会呢！是这位骑士大人非要来找您麻烦，我们怕事情闹大了，才不得不跟着过来……谁知道您这么厉害，我们是多虑了。”

　　熊猫冷哼一声，问：“究竟出了什么事？”

　　“刚才……诺昂男爵被人杀害了。”伙计叹气说，“他是出门散心的时候被杀的，男爵夫人只听到他的惨叫，追出来就看不到人了。现在大家都聚在底楼的大厅里面，讨论谁是凶手……就你没去。”

　　“我为什么要去？”熊猫冷笑一声，说，“我在睡觉啊。”

　　“楼下吵得那么凶，您也睡得着？”老板惊讶地问。

　　“我经历过的比这更嘈杂的情况都多得是，为什么睡不着？”熊猫反问。

　　老板干笑两声，劝道：“您也下楼吧，大家都在，就您不在，不大好。”

　　“我下楼干什么啊？我要睡觉！”熊猫满脸不高兴地说，“反正不是我杀的。我一个圣武士，发神经才去杀他——我都不认识他！你们别吵了，都睡觉去，天大的事情也没睡觉重要！”

　　说着，他关上了房门，将目瞪口呆的老板、伙计和依旧昏迷不醒的骑士关在了外面。

　　老板和伙计面面相觑，满肚子的疑问，却不敢再敲门。

　　这位圣武士武艺高得超乎想象，刚才那一拳头快得不可思议，这位骑士其实身手不弱，不久前在楼下大厅里面，他跟强盗们爆发了一次短暂的冲突，一对一的话，五个强盗没一个有信心能挡得住他十招。但在这位自称贝尔·潘的圣武士面前，他甚至连拔剑都来不及，就被打昏了。

　　如果不是这位圣武士属于那种不随意杀人的类型，骑士定然已经是个死人。

　　任性是强者天经地义的特权，何况正如这位圣武士所说，人反正不是他杀的，关他什么事？他是受难之神的圣武士，这里只要没发生迫害无辜的事情，那他就可以什么都不用管，区区一个贵族的死活，人家真不放在心上。

　　众所周知，受难之神教会跟贵族之间，关系可一直都不是很融洽。甚至于在一些领主特别残暴的地区，受难之神教会会偷偷地资助那些反对领主的盗匪，乃至于联络周边领主，推翻这个领主。

　　这位受难之神教会的圣武士，大约很乐于见到一个贵族死掉吧？

　　他们其实依然有些怀疑熊猫，毕竟以熊猫的实力，想要在不被人发现的情况下杀死那个贵族，一点也不难。而且以受难之神圣武士的身份，如果那贵族是个残暴统治的，他也很可能会客串一回杀手——圣武士可不是道德君子，他们只对自己的良心和对教义的理解负责，只要他们自己觉得正确，又能从教义里面找到可以支撑自己做法的解释，干什么都不奇怪。

　　各个教会里面，真正老于世故懂得妥协的，多半是牧师或者祭司，圣武士们大多是一些善于用拳头而非脑子考虑问题的——要是善于用脑子，多半早就转行当牧师了。

　　一时冲动的情况下，杀个把贵族，真是一点也不奇怪啊！

　　但两人却又不敢把这话说出来，唯恐引出乱子，惹怒了这位圣武士。

　　他们对视了一会儿，只能默默叹气，抬起依然昏迷不醒的骑士，小心翼翼地下了楼。

　　熊猫一觉睡到天亮，起床用房里早就预备的清水盥洗一番，感觉精神抖擞，整个人都清爽了许多，这才穿好衣服铠甲，轻轻松松地走下楼。

　　楼下大厅里面，一群神情萎靡的人正呆呆地分别坐在几张桌子前面，互相之间保持着足够安全的距离。

　　看到他下来，脸上血痕已经擦去，但鼻梁依旧塌着的骑士面露惧色，眼中却又流露出憎恨之意，随即意识到了不妥，急忙低下头去，不敢和他对视。

　　另外几人纷纷看着他，那个巡逻兵明显松了口气，五个强盗都有些紧张，男爵夫人露出期待和不安，唯有吟游诗人依旧表情冷漠，似乎什么事情都跟他无关。

　　“还没问出凶手来？”熊猫问。

　　旅馆老板点头，叹了口气。

　　“这点小事，居然折腾这么久……你们这半夜究竟是在干什么啊！”熊猫无奈地说，“要我说，你们还不如按照我之前说的，大家好好睡觉，睡醒了吃饱喝足，再慢慢讨论呢。”

　　“你之前没这么说吧……”伙计低声嘟囔。

　　“哦，可能是我睡糊涂，记错了。”熊猫满不在乎地说，“其实这事很好解决的——你们不介意的话，就让我来搞定，如何？”

　　“当然可以！”男爵夫人立刻站起来回答，“您愿意帮忙，真是再好不过了！”

　　熊猫点点头，手一挥，一圈蓝光落在地上，笼罩了大半个大厅。

　　“大家都到蓝光的区域里面来。”他说，“然后，我说什么，你们就跟着说什么。”

　　众人带着三分好奇三分不安三分期待和九十一分的茫然，聚集到了蓝色光圈的范围里面，就连吟游诗人也没例外。

　　等大家都进来，熊猫点点头，说：“我以我所信仰的神起誓，昨晚我没杀人。”

　　蓝光在他的身上闪烁，平静稳定。

　　他笑了笑，看向大家：“好了，该你们了。”

　　他的表情十分沉稳，看起来胸有成竹，但其实此刻在他的心中，正默默地狂笑不止，得意洋洋。

　　罗生门？去你的罗生门！


第六十九章 水落石出

　　当初在游戏里面，“甜水旅馆杀人案”之所以扑朔迷离，成为难解的疑案，最大的原因并不在于案情复杂或者各个相关人员的发言互相矛盾，而在于玩家们的破案手段受到了巨大的限制。

　　现实中警方办案，既要寻找各种蛛丝马迹的线索，也要使用心理学的手段，从一个个相关人员乃至于嫌疑人嘴里问出真实可靠的情报，这其中有很多手段相当的简单但却有效——比方说有种很常见的方法，就是反复询问各种简单的问题，让对方放松警惕，然后突然问到关键问题……

　　运用种种技巧，警方往往能够很顺利地打破嫌疑人的心防，得到最重要的情报，再按图索骥，将一件件证据拼凑成完整的犯罪记录，完成整个侦破过程。

　　但在游戏里面，玩家们却只能通过一点一点地搜索旅馆，寻找蛛丝马迹，那些NPC们的台词翻来覆去就几句，不管你问多少遍也不会有变化，而且你也只能问几个固定的问题，根本帮不上多大的忙。

　　不仅如此，在游戏中，这个区域是安全区，无论魔法也好、武力也好，都失去了意义。玩家们只能用智力和细心来解决问题。

　　在游戏里面，这样无可厚非。否则的话，要是遇上荷鲁斯那种风格的玩家，直接一个“反邪恶法阵”砸下去，谁身上挂起负面BUFF了就一斧子砍死，反正不用担心杀错。

　　这种做法有个俗称，叫做“踢门团”，来自于很久很久以前，网游尚未兴起的桌面游戏时代，那时候玩家们在桌面游戏里面扮演各种各样的幻想角色，解决各种谜题、迷宫和魔物。其中就有那么一些人，热衷于绕过谜题和陷阱，用野蛮粗暴或者直截了当的方式解决问题，因为这种做法最典型的风格是“门上有个锁，这锁需要钥匙——钥匙你妹，老子把门给踹开”，所以他们被称之为“踢门团”或者“砸门团”。

　　昨天晚上，熊猫已经确定自己在旅馆里面能够动用武力，顿时就想好了该怎么办。

　　一个圣武士，想要在一群人里面找出凶手来，该怎么办？

　　仔细寻觅蛛丝马迹？

　　反复询问核查？

　　那都是侦探的活儿！

　　圣武士哪里用得着那么麻烦，直接来个“侦测谎言”就好了嘛！

　　虽然这办法有点糙，缺乏艺术感，缺乏美感，也缺乏智慧的感觉，但熊猫实在是记不得那长长的攻略，也没那份闲心思陪着这群严格来说简直一个好人都没有的家伙玩“名侦探柯南”或者是“少年包青天”之类的破案游戏，所以他选择了最直截了当的办法。

　　踢门团式解谜法，侦测谎言。

　　这个法术放出来，男爵夫人露出了笑容，旅馆的众人也都松了口气，唯有骑士小诺昂脸色大变，想都不想，直接转身朝着门口冲去。

　　他原本就有些不祥的预感，因此在楼下大厅选位子的时候，就选择了距离大门最近的，此刻转身冲锋，最多不超过两秒钟就能冲出门去。

　　在门外的马厩旁，有他们过来时候的马车。为了让拉车的驮马得到充分休息，昨晚他们是把绳子解开，让马可以休息的。现在冲出去，只要冲到马厩，打马飞奔，谁也别想追的上他！

　　他迈开步子，一步，两步……突然，他看周围的一切下落，似乎是自己飞了起来，紧接着看到一个无头的身体飞快地冲向门口，被门槛绊了一下，倒在了门口，鲜血喷涌。

　　（咦？我怎么飞起来了？这家伙身上的铠甲，看起来怎么这么眼熟？）

　　下一瞬间，他就意识到究竟发生了什么。

　　飞起来的是他的头，绊倒在门口的是他的身体。

　　（我死了……）

　　伴随这最后的念头，人头落地。

　　直到这时，旅馆大厅里面的众人才回过神来。

　　“虽然按说已经不用再测试了，但为了确保不漏过罪犯，还是请大家按照我刚才说的，验证一下说话的真假。”熊猫一挥剑，将剑上的血甩到地上，然后慢悠悠地回剑入鞘，脸上带着一丝冷厉之色，对众人说，“虽然可能性不大，但或许他还有同伙……也不一定。”

　　看着他杀气未消的脸，看着身首异处的骑士，大厅里面的众人不由得噤若寒蝉，就算是一直冷冷淡淡似乎什么都不在乎的吟游诗人，也露出了几分惊惧之色。

　　接下来就没什么波折了，众人一个个按照熊猫的要求进行了验证，结果每一个人都通过了验证——他们当中，或许有人跟小诺昂有所勾结，但的确没有谁参与了昨天夜里杀害男爵的犯罪。

　　熊猫也不打算深入追究他们的其它事情，点点头，让厨师准备早饭。

　　“我饿了，相信你们也饿了。”他说，“虽然对着尸体吃饭，稍稍有点倒胃口，但饭总是要吃的，你们说对不对？”

　　众人纷纷点头，熊猫找了个空位，正打算坐下，却见到周围的景物突然摇晃起来——不是像车船颠簸那样摇晃，而是如同倒映风景的水面荡起波纹一般的摇晃。

　　熊猫微微一愣，随即猜到了几分，站在原地不动。

　　片刻之后，周围的一切都渐渐淡去，唯有一团光芒缓缓凝聚。最后当一切消失，周围重新变成漫漫黄沙的时候，那团光芒化成了一枚小小的印玺，被他伸手一抄接住。

　　这枚印玺约莫有五厘米长，看颜色应该是银质的，整体形状是一把剑插在狮子脑袋上面的样子，用来盖章的玺面大概三厘米见方，上面的铭文是反的，看不清楚，他试着在沙子上盖了一下，才看出铭文的内容——其实就是一把剑，剑的上方是“诺昂”，下方是“光荣”。

　　这枚名为“诺昂的光荣”的印玺属性很有趣，除了稍稍提升一些基本属性之外，还有两个特效，第一个特效是“防备暗杀”——熊猫实在不明白，这东西要怎么防备暗杀？是让盗贼系的“背刺”技能失效呢？还是如同传说中的宝剑通灵一般，在感受到杀气的时候会自动报警？

　　它的第二个特效是提升贵族、强盗、士兵和吟游诗人的友好度，这个效果更是让熊猫纳闷——贵族倒是可以理解，强盗、士兵和吟游诗人是什么鬼？为什么诺昂家族的印玺，居然能够提升这些无关人士的友好度？

　　当他仔细查阅系统日志之后，总算明白了究竟。

　　【你陷入了幻境之中】

　　【你在幻境之中破解了困扰亡魂们多年的难题，亡魂们安心地离开了尘世，并给予了你最后的赠礼】

　　原来，那个迷宫地图，以及旅馆里面发生的一切，都只是幻境而已。

　　这幻境真是惟妙惟肖，甚至于骗过了专业人士的熊猫，真不知道那群亡魂究竟怀着多么深重的执念，才留下了如此真实的幻境。

　　熊猫感叹了一番，收起了印玺。

　　这件装备真正的最大的好处，其实在于——它并不需要装备，只要放在物品栏里面，就能够产生效果。

　　有了这个属性，它虽然只是蓝色品质，却毫无疑问称得上是顶级装备！


第七十章 幻境的了结

　　熊猫并没有藏私，将自己这段奇妙的经历在聊天频道里面公诸于众，说得十分详细。

　　这段故事立刻就吸引了大家的注意力，众人都议论纷纷，讨论这件事究竟能否重复？不止一个穿越者表示自己就在莫来沙漠附近，让熊猫留在原地别走，他们会尽快赶来，亲自试验一下能否也闯入幻境之中。

　　对此，熊猫一点也不看好。

　　系统提示说得很明白，亡魂们已经离开了人间。亡魂们离开了，幻境自然也不可能再出现。这就像把一个炉灶里面的燃料都拿走，又怎么可能再点起火来？

　　但同伴们想要尝试一下，他倒也并不反对。对穿越者们来说，在沙漠里面跋涉，最大的问题无非就是可能死上一回。死亡这种事情，已经就连星照、小茄子那样的小孩子都习以为常了。死上个一回两回，实在没什么大不了的。就算不能得到宝物，失败的尝试也一样可以作为茶余饭后的谈资。

　　所以他用随身携带的冒险工具搭建了一个小小的帐篷，就在沙漠里面住下，等待穿越者同伴们的到来。

　　三天之后，第一个冒险者来了。

　　这个冒险者是精通火系法术的雷蒙（真残念），他去年组织了一个小队，参加莫来城的角斗大会，接连赢了很多场，博得了很大的名声，自己也成为了在整个莫来商业联邦都赫赫有名的高手。

　　只是随着诺玛战役的开始，小队成员之一的龙人狂暴战士尤涅若离开了竞技场，去参加诺玛战役了。失去了这个强力近战，剩下的雷蒙和刚铎（赏金猎人）一个是脆皮法师，一个是脆皮刺客，这样的组合当然不能再打竞技场，所以就暂时拆伙，各忙各的去了。

　　雷蒙在穿越之前是个开杂货店的，对于商业饶有兴趣。这段时间他一直跟着商队，往来于莫来联邦各地，一方面是做做生意赚点钱，另一方面是熟悉熟悉这个世界的商业情况——他暂时并没有要做大买卖的想法，只是闲着也是闲着，不如找点事情做。

　　听到幻境的消息，有些无聊的他立刻就将生意托付给相熟的商人，急急忙忙过来了。

　　“就是这里吗？”见面之后，他连寒暄都等不及，着急地问，“那个幻境，当初就出现在这里？”

　　“应该就是这里。”熊猫见他一脸着急的样子，忍不住笑了，“这没什么可着急的吧，着急也解决不了问题啊。”

　　“我这段时间太无聊了，好不容易找到个有趣的事情……你这种整天都有事情可做的人，是不会明白我的痛苦的！”

　　“你要觉得无聊，也可以去诺玛那边打打仗啊，诺玛公爵一定会很欢迎你。”

　　“我是什么身份？！我可是当今莫来联邦公认的最强斗士之一！以我的身份去参军？不知道会有多少麻烦呢！”雷蒙立刻把脑袋摇得拨浪鼓一般，“不行！不行！”

　　“那你可以跟我学，弄个马甲，换个身份。这样不就没问题了吗。”

　　“我张某人行不更名坐不改姓，怎么能做那种鬼蜮勾当！”

　　这段时间做了好几次“鬼蜮勾当”的熊猫脸皮抽搐了两下，冷哼一声，说：“你都改名叫雷蒙·威尔了，还狗屁的行不更名坐不改姓啊！”

　　雷蒙顿时噎住，思考了一会儿，点头说：“你不说，我还没想到。你说得对啊！我特么都改名叫雷蒙了，还计较别的干什么？这特么不是有病嘛！”

　　一旦解开了心结，他顿时高兴起来：“这么一想，我其实有很多事情可以做嘛！换个马甲，换个身份，我可以去当冒险者，也可以去参军，还可以去……对了，尤涅若前几天说他的培训已经结束了，正在跟派给他的几个手下磨合，等磨合好了，就要出发去色雷斯后方展开骚扰作战——我可以去找他合作嘛！”

　　熊猫连连点头，像雷蒙这样厉害的魔法师，一定可以给色雷斯人一个巨大的“惊喜”。

　　雷蒙却越想越高兴，又说：“我还可以把刚铎也找来，我们竞技场铁三角拆伙好几个月，也该到了重新组合的时候了！”

　　他仰起头，看着蔚蓝的天空，放声大喊：“断剑重铸之日，即是归来之时！”

　　“这话什么意思？跟破镜重圆差不多吗？”

　　雷蒙顿时瞪大了眼睛，愤怒地大叫：“你懂什么！这是气势！气势！”

　　他随即注意到熊猫脸上那促狭的笑容，立刻明白了熊猫只是在开玩笑，自己也忍不住笑了。

　　“好了，幻境什么的，我已经没兴趣了。”他转过身，挥挥手，如同来的时候一样，纵身跃起，带着一道火光，朝着远方飞去，“我有更值得做的事情！”

　　“来如风，去如风，你是田伯光的兄弟吗？”熊猫看着他飞快地离开，忍不住嘟囔了一句，摇摇头，又回到帐篷里面去了。

　　随后的几天，还有几位穿越者陆陆续续前来。他们可不像雷蒙这样闲得无聊，而是完全奔着可能的幻境来的，几乎每个人都向熊猫详细询问了一番，闹得熊猫不厌其烦。

　　一次两次三次……最后他终于不耐烦了，在聊天频道里面说：“我要走了，在沙漠上傻乎乎地住了差不多一个星期，我感觉自己都快变成一条风干的咸鱼了！”

　　对此，大家倒也能够理解。将心比心，要是谁让他们在沙漠里面住上十天，只为了给来访者提供情报，他们也会很恼火的。

　　这要是个山清水秀的地方也就罢了，沙漠可不是什么好去处，白天热死人，夜里冷死人，大风吹得沙子往衣服里面钻，有时候还卷起风沙要把人给活埋了——在这种鬼地方待上十天，的确可以算是仁至义尽，谁也不好意思抱怨什么。

　　熊猫说走就走，在聊天频道里面发过话之后就收拾帐篷准备离开——来访的其他穿越者们大多也带了帐篷，并不是非要他这一顶。

　　就在他准备离开的时候，职业为寻宝者的猿人拉娜·布莱特却找到了一个有趣的线索。

　　她挖地三尺，在大概三米多深的沙子下面，挖到了“甜水旅馆”的废墟。

　　熊猫改变了主意，参加了废墟的发掘，一行人前后花了五天的时间，才将这个废墟完全挖掘出来。

　　曾经的小绿洲早已被风沙掩埋，连着一起被掩埋的，还有那座旅馆。幸运的是旅馆的建筑质量很好，坚固的墙体撑住了风沙，没有被直接压塌。

　　在旅馆里面，熊猫他们发现了一共十具尸体，虽然尸体早已变成干尸，但对照尸体的形状和位置，他们依然能够判断出当时的情况——这群人因为谈不拢的缘故爆发了激战，最后同归于尽了。

　　拉娜在旅馆里面找到了一些财宝，加起来约莫可以价值六千多金币。其中最珍贵的是男爵夫人的一套首饰，估计至少价值两千金币以上。其次是几件铠甲和武器，虽然已经陈旧，但至少也能值得上千——前提是修好它们，否则一文不值。

　　剩下的，就是男爵夫妇携带的财宝了。这批财宝大多由细小的宝石组成，质地倒是不错，在哪里都可以轻松脱手。

　　完成了全部的发掘工作之后，得到的财富自然大家平分。熊猫却又请施法者帮忙，将十个人的尸体全都火化，一个个打包带走。

　　“我们既然得了他们的遗产，好歹要帮他们找个不错的墓地，入土为安。”他如此说。

　　他的建议得到了大家的支持，于是一行人就告别了沙漠，前往西南方的莫来联邦腹地，给那群倒霉鬼们寻找合适的墓地。


第七十一章 风水和地脉

　　“这地方不错，依山傍水，山体舒缓没有突兀的小山丘，山下没有道路，前方就是大河，水流却又不急促……作为阴宅算是一等一的，可以兴旺子孙、繁荣家族。”下颌留着两条奇怪胡须的柳道青捻着胡子，看着前方的景色，满意地说，“就把他们葬在朝着河水的那片山坡上吧。”

　　熊猫疑惑地看着他：“你还懂看风水？我记得你虽然是道士，但却是属于造反专家太平道一系，太平道虽然会呼风唤雨画符治病，可不会看风水吧。”

　　“我的职业技能里面的确没有这一项，但我的种族技能有啊。”柳道青解释说，“我的种族是鱼龙，以鱼化龙，勉强也已经踏入了龙族的行列。分辨山川地脉，观风望水，是龙族的天赋技能之一啊。”

　　说着，柳道青忍不住笑了：“当初玩游戏的时候，我从没想过这个技能能有用。但穿越之后，却发现随便我走到哪里，只要下意识地寻找地脉、观望风水，就能提升这个技能的熟练度，几年下来不知不觉居然也就专家级了……我要现在跑东土大陆去，估计可以客串风水先生了。”

　　“东土大陆的风水行业可是由专业人士垄断的，你确定要去作这个死？”另一个穿越者问。

　　“也就是随口一说嘛。”柳道青满不在乎地说，“东土那边的统治比这边开明，但是也比这边严密。大一统王朝可不是开玩笑的，那真是上管天下管地，江河湖海山川生灵，没有什么能逃过恢恢法网。我一个妖怪跑东土去，就算不当风水先生，也是在作死啊。”

　　“东土的情况那么严重？”

　　“当初玩游戏的时候还不觉得，穿越之后我仔细盘算了一下，才发现东土那边的大唐王朝无与伦比的强势，上承至尊昊天上帝，真的是什么都能管……就是不知道有没有什么限制。估计是有的吧，要是没有的话，那大唐皇帝还不牛逼上天了去！”

　　“说的也是，要真的什么代价都没有，那简直牛逼过头了。”

　　“但就算是有代价，人家也足够牛逼了。”柳道青叹道，“按照剧情，就算是长生仙人，皇帝一封诏书也能把他削了修为变成凡人；天上星官，一封诏书也能将其贬入人间……咱们要真穿越到东土，哪里能这么逍遥自在！”

　　熊猫连连点头，一想到要在一个强势到连神仙妖怪都能管的王朝统治下过日子，他就觉得现在这种生活简直可以说是天堂。

　　他不确定大唐皇帝的权威能不能管得到穿越者们，但这世界上的坏事，不都是宁可信其有，不可信其无的嘛！

　　相比东土，混乱的西陆别说统一，甚至连个盟主都没有，强大的天堂地狱也基本不出面，这地方才适合他们闯荡厮混，逍遥自在。

　　一行人上了山，按照柳道青的指挥，找了一处视野广阔的向阳山坡，将一盒盒骨灰埋下。盒子是在路过的一个城镇定制的，墓碑则是他们自己动手找石头切割制作的。

　　因为知道他们的身份，所以穿越者们将十具尸体分开四处埋葬：五个有交情的强盗一处、男爵夫妇和巡逻兵一处、吟游诗人一处、骑士一处。

　　“也不知道他们有没有子孙后代……要是没有的话，我就白费力气了。”一切都弄妥当之后，柳道青看着这些坟墓，笑着说，“再好的风水也救不了绝后代啊。”

　　“风水真的有效？”拉娜好奇地问，“这东西不是封建迷信嘛。”

　　“在现实中当然是封建迷信，一点用处也没有。但在这个世界就未必了。”柳道青回答，“不过要说用处巨大，也不见得——西陆这边暂且不论，东土那边但凡有钱有势的，谁不选择风水宝地下葬？但还是总有豪门扑街，总有寒门崛起。远的不说，就说大唐之前的大汉王朝，对于风水、预言、占卜……这类东西简直迷到发疯，结果还不是亡了国！按照大剧情，再过些年大唐灭亡，大明建立，大明太祖是个乞丐出身，祖宗八代不是暴尸荒野就是埋乱葬岗，有个屁的风水，人家一样当皇帝。”

　　“那这东西究竟有没有用？”拉娜问。

　　柳道青耸耸肩：“天知道，我不知道。我印象里面，风水术最大的用处其实是用来布设阵法，然而我只会操纵阵法，不会布设阵法，这个威力巨大的技能落在我身上，除了拿来给人看风水之外，就没有哪怕一毛钱的用处了——唉！你们说，我们这一群压根不会死的，要看个鬼的风水啊！就算现在把墓地选好，棺材备好，怕是等到棺材都烂了，自己还活蹦乱跳呢！”

　　大家都笑了，气氛一片轻松。

　　下山之后，众人便各奔东西。柳道青却没离开，而是等其他人走后，找熊猫去吃饭，酒过三巡菜过五味，他才开口说起了正事。

　　原来，一些穿越者们正在商量做一件大事——他们打算趁着目前莫来联邦军心涣散、管理松懈之际，在诺玛山区铜币防线做手脚，将地脉力量引导并且积蓄在道路两旁的山体上，等莫来军败退，色雷斯大军路过的时候，直接引爆地脉，制造山崩，把色雷斯军给埋了。

　　穿越者之中懂得寻找地脉的人不少，但能够牵引地脉的就没几个了。贤者女巫星照很干脆地拒绝了这个计划，她表示愿赌就要服输，打输了玩山崩，那是输不起，平白丢人；魔法阵大师无眠也拒绝了这个计划，他说这样做除了激怒色雷斯人之外，不会有别的用处，山崩看起来恐怖，可其实对于实力强大的色雷斯军未必能有什么损伤，最多恶心他们一下罢了。

　　这两个人都不愿意出手，那些计划搞山崩的就找到了柳道青。柳道青穿越两年多的时间，差不多都在塔拉汗务农，除了折腾蘑菇，就是想要研究出土制可乐——他特别喜欢喝可乐，对于穿越这件事，感到最痛苦的就是没可乐喝了——用“两耳不闻窗外事”来形容他，并不算过分。此刻遇到这种大事，他就有些茫然，不知道该如何选择。

　　熊猫是莽穿地球公会里面声望比较高的人，柳道青想要问问他的意见。


第七十二章 问计

　　熊猫思考了许久，最终还是点了头。

　　“这事可以做。”

　　“那么，星照、无眠他们的说法……”

　　熊猫笑了笑，说：“星照毕竟还是个小女孩，没什么社会经验。混社会，哪有什么‘愿赌服输’的道理？就算只有百分之一的希望，也要作百分之百的努力。因为谁也不确定，是不是靠着一点关键的努力就能翻盘？打仗尤其如此，这是拿无数金钱和人命做赌注的豪赌，就算只能起到一点点作用，也值得去尝试一下。”

　　柳道青点点头，又问：“那么无眠的顾虑呢？”

　　熊猫摇头：“无眠这个人呢，就是顾虑太多，这也担心，那也担心，其实在我看来，他的很多担心，根本就没有必要！记得当初咱们干掉塔拉汗伯爵的时候，老狐狸要把女儿嫁给他，让他走正规渠道继承塔拉汗伯爵领，他因为担心可能有陷阱，直接把伯爵写给女儿的那封信烧掉了，权当没这回事——你要说他果断吧，的确是果断，但要换成是我，就算有陷阱，那又怎么样？说一千道一万，无非是他没信心罢了。”

　　“你是说……色雷斯人不会报复？”柳道青问。

　　“当然不是，依我看，色雷斯人是一定会报复的。”熊猫正色说道，“但是哪又怎么样？难道因为色雷斯人会报复，就不跟他们打仗了？要按照这么说，当年咱们抗日的时候，是不是也不用抵抗？不用打游击战了？考虑这种问题，其实就是骨子里面软弱！色雷斯人报复？他们会报复，咱们难道就不会？他们能搞屠杀，咱们就能搞刺杀。你们要够狠的话，谁执行屠杀，你们就杀他全家，灭他宗族。这么来回折腾三五次，到时候就算色雷斯皇帝下令屠杀，那也要有人敢执行才行。”

　　柳道青听得目瞪口呆，熊猫又说：“当初洛克（老虎）在北境杀贵族的时候，就曾经有很多人担心贵族报复的问题，但他杀了几波之后，还有谁敢报复？我跟你说，贵族也是人，也有他们担心在乎的东西。他们搞屠杀，是为了吓倒反抗者，这说明什么？说明他们缺乏信心，说明他们自己心里也怕！只要你们别手软，拿出决心，鼓足杀气，大家对着杀，到最后怂的必定是他们！”

　　他停顿了一下，说：“我大师兄喜欢看苏俄的片子，我小时候也常常跟着看，里面有一句话，让我印象非常深刻——我们要用红色的恐怖，去对抗白色的恐怖！当年老毛子就靠着这种办法，对内干掉了统治多年的贵族阶级，对外干翻了强大的德国，还力顶欧美，建立起了威震世界的赤色大联盟，可见这办法那是相当的给力。”

　　“苏俄的下场可不好……”

　　“下场如何，那都是很久之后的事情。咱们不管最后结局怎么样，至少这办法肯定是管用的，你说对不对？”

　　柳道青还是有些不安，犹豫了一会儿，说：“可是……会死很多人吧……”

　　“就算你们什么都不做，也一样会死人，会死很多的人。”熊猫说，“色雷斯人的残暴，在雷顿王国那边已经表现得很清楚。他们不是什么‘替天行道’的正义之师，而是残暴的侵略者。要让他们有所收敛，只有用暴力威慑才能奏效。只要你们能够坚持斗争下去，退步的必定是色雷斯人。只有到那个时候，被统治区的老百姓，才能过上相对好一点的生活。”

　　柳道青沉默了许久，说：“人家打游击，都是会牺牲的，可我们不会死……”

　　“那又怎么样？因为我们是不死之身，所以原本正确的事情就变成错误了？”熊猫笑了，“你想得太多了！也想得太奇怪了！我们不会死，这不是坏事，而是好事。它不仅不会损害你们斗争的正义性，相反可以让你们的斗争更容易获得胜利——可以死更少的人，有什么不好的？”

　　“但是……诺玛地区的老百姓们会牺牲……”

　　“杀他们的不是你们，是色雷斯人！”熊猫强调，“你们要做的，是打击那些杀人凶手，让他们不敢杀人！”

　　他叹了口气，劝道：“你看过警匪片吧？警匪片里面，经常有歹徒挟持人质，逼迫警方妥协的情况。可是在现实中，你听说过警方跟挟持人质的歹徒妥协的事情吗？”

　　柳道青想了想，摇头。

　　“歹徒越是挟持人质，就越不能跟他们妥协！这次妥协了，下次他们就知道这个方法是有用的，会更倾向于使用这种方法。”熊猫说，“色雷斯人被你们袭击了，转而报复平民，这其实就相当于歹徒挟持人质。你们越是妥协，他们会越热衷于用这种方法——因为他们知道这种方法有用。要是你们坚决不妥协，反过来对于胆敢报复平民的展开残酷打击，他们就会明白这种方法有害无益，倒是有可能放弃这种做法。”

　　柳道青终于被说服了，连连点头，下定了决心。

　　看他吃完了离开，熊猫脸上的笑容却渐渐隐去，变成了担忧。

　　他并不觉得自己刚才的分析是错误的，但是他却知道，坚持“正确”，在很多时候并不是一件轻松的事情。

　　洛克能够威震塔拉汗北境，逼迫那些开拓贵族们跟他妥协，是因为那边没什么特别的高手，他的武力已经足够形成碾压优势。但面对色雷斯这个庞然大物，别说区区十几个穿越者，就算整个“莽穿地球”公会一起上，也没什么正面怼赢的希望。

　　正面怼不过，到时候就很难产生足够的威慑力。面对色雷斯军的屠刀，柳道青他们真的能够坚持斗争不动摇吗？真的能够狠下决心，以血腥对抗血腥，逼迫色雷斯中下级军官们退缩吗？

　　就算他们可以，这其中又要沾染多少鲜血，又要有多少人牺牲？

　　或许在这个过程中，大家都会成长、成熟，但如此沉重的成长和成熟，真的好吗？

　　想到这里，他忍不住深深地叹了口气：“我也就是嘴上狠啊！说起来容易，做起来难。要面对因为反抗而被屠杀的平民，要面对被自己灭门的色雷斯军官……这份压力，就算只是想一想，也觉得沉重，沉重到让人害怕啊！”

　　“这时候……就忍不住羡慕荷鲁斯他们。或许反而是他们那种完全不把这个世界当做真实存在，整天将‘去哪儿、杀什么、杀多少’挂在嘴边的人，才真正适合这种血腥的斗争吧……”

　　他仔细想着，不时摇头，神情黯然。


第七十三章 守不住的铜币防线

　　柳道青离开之后，熊猫继续向南，前往莫来联邦的首都莫来港。

　　想要抵达南方的群岛地区，最妥当的办法就是从莫来港乘船出发。这里有从西陆前往群岛的定期航班，一般半个月一趟。如果着急的话，还可以搭乘货船，面对一个武艺高强的圣武士，大多数货船老板都会愿意挤出一间房间来，让他搭个顺风船。

　　毕竟，从莫来港到群岛地区的这条航线，可是西陆地区最著名的黄金航线之一。巨大的利润自然就引来了大量的海盗，这些如同鲨鱼一般凶恶的家伙们几乎无孔不入，寻觅着一切能够赚血腥钱的机会。

　　他们奉“海盗王”巴巴罗萨为首领，打着他的旗号横行海上。这些海盗们清一色都开着快船，遇到硬茬子就跑，遇到能拿下的就打，每年因为他们的原因而失事的船只都有二三十艘，其中不少连人带船都没了。

　　所以对于那些货船船长们来说，能够有高手要上船，他们欢迎还来不及呢。

　　熊猫抵达莫来港的时候，春天已经到了尾声，诺玛山区那边的战役也差不多到了尾声。

　　尽管诺玛公爵想方设法调兵遣将，但银币防线终究还是被攻破了。现在莫来军队只能依托着铜币防线作最后的抵抗，而诺玛公爵则已经开始安排诺玛地区的贵族以及商人、工匠之类有价值平民撤离。

　　铜币防线远不如金币、银币两条防线稳固，但它也有自己的优势，从天上看下去，这条防线就像是蜂巢一样，一个个山头、一座座营盘互为犄角，随时都能互相策应。而且和大多选择孤峰绝壁的银币防线不同，铜币防线的山体都相当的雄壮，想把这样的山峰给攻塌了，那可着实需要一些时间——多的不敢说，三五年总是要的。

　　要是铜币防线真能支撑个三年五载，那莫来人可真是睡觉都要笑醒了。

　　甚至都不用那么久，只要它能坚持个一年半载的，色雷斯人的压力就会非常大——银币防线可不是金币防线，这里地势崎岖，根本没有地方适合建立军营，色雷斯人又不敢把军营建立到铜币防线能够攻击到的区域，所以每次进攻都要从金币防线区域出发，后勤压力和非战斗减员的问题都困扰着他们。这样拖上一年半载，怕是光这两项，就足以让色雷斯人撤军。

　　然而，铜币防线能够守一年半载吗？

　　呵呵。

　　要说牢固，金币防线的城墙都是特别加固过的，投石车扔出来的巨石砸在上面，都别想轻易砸破；要说险峻，银币防线建立在崎岖的山区，还能通过索道滑车系统随时调集兵力。

　　可它们守了一年半载吗？

　　没有。

　　那铜币防线又怎么可能守那么久？

　　更不要说现在莫来军的士气已经十分低落，谁都知道这场战役必败无疑，现在大家的战斗，无非是让领主们多一点时间转移资源而已。在这种情况下，又怎么可能要求士兵们鼓舞士气奋勇作战？

　　那恐怕是需要一只光头尤里才行。

　　于是仅仅四五天时间，铜币防线的第一座营盘就被给攻破了。

　　这种速度让诺玛公爵十分不满，可他也没办法——除非他不计代价，将诺玛家族亲卫队派到前线上去，否则无论他怎么许诺、怎么封赏，也没办法把军队的士气提升起来。

　　莫来军的战斗力本来就不如色雷斯军，士气再这么低落，守得住才有鬼！

　　熊猫来到莫来港的当天，正好听到了铜币防线被首下一城的消息。

　　他叹了口气，倒也没觉得意外或者失望，而是用私聊联系了柳道青。

　　“莫来人这么靠不住，你们的计划来得及准备吗？”他问。

　　柳道青过了一会儿才回答：“我们也不知道，莫来人的废柴程度超乎想象，现在大家都有些抓瞎——要是按照这个速度的话，我们原定的十几座山峰连着崩塌的计划就不可能实现了，最多塌掉一两座就是极限。”

　　“一两座山峰？那才多大威力啊……人家行军的时候肯定拉着长队，除非你们在山上安排一支部队，趁着敌人被山崩吓得一片混乱的时候杀出来，否则我看不出来区区塌一两座山峰有什么用处。”

　　“我们也这么认为，现在又有人在讨论，是不是设法在山上蓄水，到时候弄个洪水冲一下……”

　　“崩塌山峰还算靠谱，在山上蓄水？谁特么想出这种智障主意的！能够冲垮大军的蓄水池，那要多大啊！有这功夫建这么大的蓄水池，多炸两座山不是更好？”

　　“我也这么觉得。”

　　“还有，在山顶上蓄水，水从哪里来？”

　　“他们说，让我去行云布雨——我好歹也是个龙嘛，这是我的本行。”

　　“这莫非当色雷斯大军里面那些魔法师是死的喽？下两场小雨根本没什么用处，蓄不了多少水。想要下大雨，人家难道不会举行魔法仪式驱散雨云？想要一个人对付整个色雷斯随军法师团，别说你一条鱼龙，就算把东海龙王找来，他也要累吐血了——多半还没用。”

　　看到这话，柳道青忍不住笑了。

　　他当然知道熊猫说得没错，东土的四海龙王不过是70级档次的BOSS，其中东海龙王敖广是四海龙王之首，79级。这个级别牛逼不牛逼？当然牛逼！但要让一个79级的法师去跟一票至少二三百个少则三十级多则五十级的法师团刚正面，以一己之力对抗人家的联合魔法仪式？

　　朋友，看到旁边那块冻豆腐了吗？想死的话拿那个砸脑袋，至少舒服一些。

　　想要做这种事情，70级层次的龙王们是不够格的，80级层次的风雨雷电或者水德星君也许可以，也许还差一点，总要有请90级层次的大佬共工出场，才能有十成十的把握。

　　柳道青的本事，比共工如何？

　　实话实说，他要能升到110级，没准能够跟共工试着较量一下——然而他现在只有43级。

　　所以看到熊猫的话，他忍不住就想笑。

　　但笑过之后，接下来就只有叹气了。

　　无论山崩也好，洪水也罢，时间不足、能力不够，始终是一个大问题。

　　想到这里，他忍不住感叹：“要是这一仗能够迟两年打，那该多好啊！”


第七十四章 金色的都市

　　莫来商业联邦的首都，莫来港。

　　这座城市有很多别称，其中最为人所熟知的，是“金色的都市”。

　　金色，黄金的颜色，财富的颜色。

　　这座都市是整个西陆最重要的商业中心，是最大也最繁华的商业都市。其地位大概相当于地球上“日不落帝国”时代的伦敦或者是二战之后不久的纽约。

　　从天空俯视的话，可以看到这座城市大致上呈现出一个南北方向延伸的宽阔长方形。长方形的南部，一字排开三个港口，而且第四个港口也正在建设。数以百计的船只不断在各个码头进出，海面上繁荣得好像是马路一般。

　　超过十条宽阔的马路横竖穿过这座城市，无论白天还是黑夜，马路上永远都有许多车队川流不息。

　　来自世界各地的商品在这里汇集和交易，海量的金钱和货物在此变换主人，无数人在这里获得或者失去财富，每年都有新的富翁出现，也都有旧的富翁破产。

　　金钱，是这座巨大都市的永恒主题。

　　熊猫走在一天宽阔的主干道边缘，看到一个年轻的商人正在和胖胖的老板讨价还价，就一批铁矿石的价格展开激烈的交锋。双方吐沫横飞，不断就各种他想得到或者想不到的问题纠缠，锱铢必较。

　　这不是因为他们小气，而是因为他们的生意规模太大，就算百分之一的价格，也是普通人一年甚至几年的收入。他们是商会的管事，哪怕多赚一点，对于他们也是有好处的。

　　对商人来说，能赚钱就是最重要的本事。一个商人越能赚钱，就会被人看得起。在莫来，“赚钱最光荣”的思想几乎深入每一个人的心中，就算是路边小孩，问他将来想干什么，多半也是“想赚大钱”。

　　在这种环境里面，卖家竭尽所能地抬价，买家想方设法地压价，互不相让，简直犹如战场厮杀一般。

　　熊猫没有停下脚步，走着看着，感觉真是大开眼界。

　　在莫来港，除了商业特别发达之外，另有一个独特的印象，就是“胖”。

　　这里的人们以胖为美，以胖为荣。因为他们觉得衣服可以作假、谈吐可以作假、装饰也可以作假，唯独胖做不了假。没有优裕的生活条件，没有充足的收入作为支持，想要把自己吃胖了，谈何容易？把自己吃胖了，是“有钱人”的基本特权，穷人是想也不要想的。

　　地球上常常有人感叹“喝水也胖”，其实不然。世界上没有不吃就能胖的人，真正喝水也胖的，那是病，叫水肿。只是很多人的思维存在误区，以为吃肉尤其吃肥肉才会长肥肉，所以才会有种种误解。

　　熊猫的大师兄曾经代表他们这一派，去好几个有练武传统的寺庙交流武术。他就很惊讶地发现，那些吃肉练武的武僧往往并不胖，反而是守戒吃素的大和尚们，一个个长得肥头大耳，俨然一副弥勒佛相貌。为此他特地找学医的朋友问了，才知道原来人肥胖的最主要原因是碳水化合物，吃素的人因为缺乏脂肪带来的饱足感，往往会吃比较多的米饭，碳水化合物摄入太多，加上大和尚们天天念经打坐，缺乏足够的体力劳动，所以才一个个长成了笑弥勒的模样。

　　走着走着，时间差不多到了中午。熊猫随便选了个饭店，让伙计上几道能体现莫来风格的菜色，结果菜上桌之后，他每种尝了一口，忍不住就笑了。

　　甜的，全是甜的！

　　按说莫来作为港口城市，食谱理应偏咸才对。但奇妙的是，这里的特色菜竟然都是甜的，罕有例外。

　　他拖住伙计专门问了一下，才知道莫来著名的三十二道菜色里面，不甜的只有四道，比例不足百分之十五。

　　“为什么你们莫来人喜欢吃甜？”他好奇地问。

　　伙计摇头：“不是我们莫来人喜欢吃甜，而是甜食才能体现莫来的风格。”

　　“这两者有区别吗？”

　　“当然有区别。”伙计叹了口气，说，“比方说我，我就算是想要吃得这么甜，也吃不起啊！”

　　熊猫忍不住笑了：“你这人倒也实在。”

　　“穷人没本事，也就只能剩下实在了。”伙计说，“想要嘴花花，也要有这份底气才行。我要跟客官您一样，开口就是吃莫来的特色菜，我肯定也满嘴花言巧语。”

　　熊猫又笑了：“你要是有空的话，不妨坐下一起吃。”

　　“贵贱有别，或许您不在乎，但我在乎。”伙计叹了口气，“我必须在乎，您说是不是这个道理？”

　　熊猫点头，问：“你叫什么名字。”

　　“杰克，我叫杰克。”

　　随着这句话，他的头顶顿时浮现出了象征角色模板的蓝色。

　　熊猫微微一愣，问：“你练武吗？”

　　“略微练过一点，不算高明。”

　　“对手是寻常壮汉的话，你能打几个？”

　　杰克笑了：“不要说‘几个’了，一个就能打得我满地找牙。”

　　熊猫更加纳闷，问：“你学过经商？”

　　“学过一点。”

　　“什么程度？”

　　“一般的加减法，还有简单的记账。”杰克回答，“至于各地方言、乘除法、预算之类，学那些需要花很多钱，我学不起。”

　　熊猫想了好一会儿，问：“如果你发财了的话，想要干什么？”

　　“我想要当个船长，开一艘世界上最快的船，在大海上冒险！”

　　“冒险？不是经商？”

　　“经商有什么意思！冒险才有趣啊！”杰克的眼睛闪闪发光，“我想要穿过被风暴笼罩的大海，去世界的东方，看看传说中的东土大陆。我想要穿过传说中贯通各个世界的天河，去天使和恶魔们居住的地方参观……我想要寻找那些海盗们留下的宝藏，我想要找到前人没发现过的大岛屿，用我的名字命名它们！最好能够让后世学者批评我‘混账杰克，给那么多岛屿都起同样的名字’……那就最好了！”

　　熊猫点点头，大致上猜出了对方的身份。

　　如果这个杰克真的就是他所猜想的那个“杰克”，那么他未来会成为了不起的大海盗，用无数的冒险从“海盗”之中诞生出“冒险家”这个行当，在巴巴罗萨死后继承“海盗王”名号。

　　当然，相比“海盗王杰克”这个称号，他更喜欢的是“杰克船长”。

　　【熊猫：说出来大家可能不信，我现在正在吃饭，给我上菜的伙计是个未来的传奇强者。我该怎么办？在线等，急。】


第七十五章 投其所好

　　熊猫的调侃激起了穿越者们侃大山的热情，一时间各种调侃一条接着一条，聊天频道俨然变成了段子大全。

　　在这些段子里面，也有人说话比较靠谱，比方说安东尼就建议熊猫设法把这个人招揽过来。虽然这样或许会影响他未来的成长，让他没办法成为传奇强者，但对于迟早会踏入传奇境界的穿越者们而言，一个未来的传奇强者，远不如一个现在的优秀下属。

　　三余的看法则和安东尼相反，他觉得既然这人未来能成为传奇强者，不如现在就结交他，帮他拼凑成长所需的机会。只要能让这位传奇强者早日成长起来，就能给穿越者们增添一个强大的帮手。

　　迄今为止，穿越者们在这个世界上还没能够结交哪怕一位传奇强者。换句话说，他们还没有真正踏入这个世界人间巅峰的层次，甚至于都没有真正接触到这个层次。这对他们来说当然不能算坏事，毕竟现实的传奇强者们究竟有多大本事？能不能对穿越者们构成威胁？谁也没把握。

　　穿越者们的不死之身也不是真的无法可破，如果被人突然打昏，然后冰冻封印起来，那就没办法了——当然，穿越者们之间互相有联系，会长三余也会定期联系大家，一旦发现某人失去了联系，肯定出动高手去追查。要是追查的都出了意外，那就等大家踏入传奇境界之后再去。反正十年也好，五十年也好，一百年也好，大家迟早会普遍踏入传奇境界。到时候一百多个传奇一拥而上，东西大陆所有国家所有势力联手，也别想挡得住。

　　大势在我，自然底气十足。

　　但大势归大势，谁也不想路上遭遇太大的挫折。这就像看网络小说，主角一帆风顺，那是大家都喜欢的。主角遭遇千灾百难，在成长的道路上死爹死妈死师傅死老婆死孩子……那基本上没人会喜欢。

　　所以不接触传奇强者，真未必算什么坏事。

　　可是，随着穿越者们在这个世界活动越来越多，影响越来越大，迟早是要跟传奇强者们接触的。比方说熊猫当初刺杀理查德，就跟西陆第一强者寒冰剑圣过了招——结果是被秒杀。

　　这种情况以后肯定还会发生，色雷斯的传奇强者远不止寒冰剑圣一个，乃至于其他国家的传奇强者，还有那些没有确定归属的传奇强者……他们当中，大多数人都属于经过研究之后确定不大可能拉拢的，如果穿越者们不能以足够的武力震慑他们的话，只怕会有很大的麻烦。

　　所以，如果能够培养出一个对穿越者们友好的传奇强者，就能给大家带来巨大的帮助。

　　别的不说，“全票反对”和“一票支持”之间，可是有巨大差别的。

　　相比安东尼的看法，熊猫更加赞成三余的意见，所以他很快就作出了决定。

　　“杰克，如果要买一艘船的话，需要多少钱？”他开口问道。

　　“一艘船？”杰克一愣，但他显然做过功课，很快回答，“这要看您打算买什么船，不同的船，价格也是不同的。寻常小渔船的话，大概二百金币可以买一艘，再加一百金币可以把东西配齐全了，随时能够出海；但如果你要买的是能够预测暴风雨，可以潜水，遇到强大海兽时还能短暂飞行躲避的魔法船，那么可能光造价就要达到百万金币这个档次了。”

　　“哦？世界上还有那么厉害的魔法船？”熊猫好奇地问。

　　“目前没有，但理应是能够造出来的。”杰克回答。

　　熊猫点头——他现在算是明白未来“海盗船长”那艘号称跑得比风暴还快的海面水下空中三栖冒险船“黑珍珠号”究竟是怎么来的了。

　　原来早在这个时候，杰克就已经在琢磨自己将来要用什么样的船。是该说他胸有大志呢？还是该说他痴心妄想？

　　熊猫笑了笑，问：“如果我愿意资助你的话，你想要一艘什么样的船？”

　　杰克吃了一惊，疑惑地看着他：“您打算资助我？我可是要去冒险，不是要去经商啊！”

　　“这世界上的商人已经够多的了，不缺你一个。”熊猫说，“但冒险家却不够多，所以我觉得如果你想要当冒险家的话，倒是值得资助一下。”

　　杰克认真地看着熊猫，想要确定他是不是开玩笑。熊猫坦然地和他对视，目光中没有半点虚伪。

　　过了许久，杰克才说：“如果您真的希望我能够冒险成功的话，我倒是想要去学习航海技术。”

　　他唯恐熊猫觉得自己不靠谱，解释说：“航海是一件很危险的事情，意外随时都可能发生。在所有的航海里面，冒险又是最危险。就算是那些老练的船长，也不敢轻易离开熟悉的航线。因为躲避风暴或者别的危险而偏离航线的船只，一般只有三分之一还能回来……我的能力或许差不多可以当个水手，但想要当一个合格的船长，还早得很呢！”

　　“您愿意投资我，这是我的荣幸。但为了对您的投资负责，也为了对我自己以及船员们的生命负责，我需要充分学习航海本领，先让自己可以有能力充当一个船长。在那之前，我没资格去搞冒险。”

　　熊猫听得连连点头，笑容满面：“很好！你是个认真负责的人，没有被机会或者财富迷惑。这样一个人，值得我投资！那么，如果你想要学习航海本领，需要多少钱？”

　　杰克叹了口气：“这不是钱的问题。航海知识除了那些老船长之外，就只有一些学者懂得。他们不会愿意轻易传授知识。”

　　“那应该只是钱给得不够多而已。”

　　“给太多的钱，就不值得了。”杰克说，“比方说我找个学者，给他一万金币，他肯定愿意把所有东西都教给我，因为他的那些知识，或许连一千金币都不值。您是投资者，我要对您负责。”

　　熊猫沉默了一下，问：“那么如果给你足够的钱，你会选择去哪里学习呢？”

　　“我会考虑去西文莱卡。”杰克说，“那个以猛虎和巨鲸为旗帜的国度，是这世界上航海业最发达的国家。相比缺乏冒险精神的莫来商人，西文莱卡的船长和学者们掌握着更多的关于海洋和航行的知识。而且不远万里去求学，也足以显示我的诚心，可以比较容易打动当地的学者们。”

　　熊猫说：“但是这一路上会很危险，或许你根本没命活着抵达。”

　　“也许吧，但如果我连启程的这条路都过不去，那就是命该如此，我没什么好抱怨的，只能对您说一句抱歉了。”

　　熊猫笑了：“我觉得，你可以先学点武艺，比方说剑术或者格斗什么的。恰巧我对此有点心得，如果你愿意的话，就跟我走，我可以教你一段时间。等到你有能力在这片大陆上孤身行动，再上路也不迟。”


第七十六章 天才学生

　　既然决定了要教杰克一点本事，熊猫自然就不能现在去南方群岛了。他在莫来港边缘地区买了间大房子住下，找了木匠、铁匠和皮具匠，打造了一些练武用的道具，将一间大房间弄得如同练武场一般。

　　几天之后，一切就绪。看着这间和他记忆里面十分相似的练武场，他忍不住笑了。

　　在这个世界上当然也有各种锻炼器材，跟地球上的算是大同小异——除去一些锻炼尾巴或者角之类的工具之外。

　　所以当熊猫要打造这套器材的时候，只是跟工匠们大略地谈了一下，他们就把东西给打造出来了，跟熊猫的要求大致上是符合的，至于一些细微之处——无所谓，练武又不是搞科研。

　　杰克已经辞职，住在了这间“武馆”。他这几天都在训练体能，每天累得犹如死狗一般，有时候甚至还会趴在路边呕吐。

　　按说这样锻炼已经会损伤身体，但在熊猫的神圣能量治愈下，那都不是问题。相反，由于恢复加速的原因，他的锻炼效果也被大大增强了。短短的几天时间，他就能够一口气跑上至少十公里，然后还能有余力做上肢运动项目，身体的强壮程度，已经差不多追上了一般初出茅庐的冒险者。

　　要知道，他可是个饭店伙计，不是什么武术专业的啊！

　　对于自己的成长速度，杰克也颇为自豪。熊猫却淡淡地说：“这不算什么，在东大陆当年有个饭店伙计，跟一个醉鬼学了一夜的本事，然后就一路走南闯北斩妖除魔，打出了偌大的名声。你跟人家比起来，还差得远呢！”

　　“啊？世界上竟然有那么厉害的人？”

　　“厉害吗？我也没觉得他有多厉害——他挺倒霉的，可能是自己把好运气都用了吧。后来老婆为了拯救苍生死了，女儿年纪轻轻也死了，孙女在拯救苍生之前，最担心的就是他……你要跟他一样，那可真不是什么好事。”

　　杰克缩了缩脑袋：“我只要当个冒险家就好，拯救苍生什么的，还是找别人去吧。”

　　熊猫想起当初看过的游戏CG，忍不住笑了，笑容里面很有几分恶意。

　　在游戏CG里面，杰克可是开着他的黑珍珠号，载着一票人间的传奇强者们，跟着玩家们的城堡一起飞向末日之龙的。拯救苍生这件大事，他还真参加了。

　　当然，这种事情，他是肯定不会说出去的。

　　有了练武场之后，他就开始指导杰克练武。杰克不愧是未来的传奇强者，虽然模板只是蓝色程度，可是学武的天赋好得出奇，真正是一点就通。如果说他锻炼体能的时候，表现只是“杰出”的话，学武的表现就完全像是那种套了主角模板的动漫角色——看他的表现，熊猫一点都不怀疑他能够在几天时间里面学成武功，比方说三天入门七天强者，一个月能够参加天下第一武道会……只要他能够保持这种速度，绝对不是问题。

　　那位客栈伙计从不会武功到拯救世界，前后只用了大概一年左右，要换成杰克的话……给他足够的磨炼，估计他也行。

　　难怪这家伙未来可以成长为传奇强者！

　　教了他四五天之后，熊猫就觉得，自己似乎已经快要没什么可以教他的了。

　　遇到这种不管什么功夫，讲一遍就能有所领悟，练三四遍差不多就纯熟了的徒弟，除非是传说中掌握一千种忍术的拷贝忍者，否则哪个师傅的家底够他掏的？

　　好在杰克这不科学的学习速度并没有持续很久，五天之后，他的学习速度一下子就恢复了正常。原本熊猫还担心自己会不会没本事可以教他，此刻终于不担心了。

　　按照正常人的学习速度，想要把他的本事学完，至少还要个一年半载吧。

　　说来也巧，这一天正好是月中。按照莫来港的传统，圆月的当天，各个商会会联合举行一次大型的拍卖会，决定一些大宗生意或者是稀罕货物的交易。熊猫琢磨着自己到莫来港也快十天了，还没去最繁华的地区看看，就带着杰克一起出发，前往莫来港的核心区域——黄金大道。

　　黄金大道真正的名字叫港口大道，顾名思义，它是毗邻三座港口的第一条道路。这条道路其实并不非常宽阔，却有着特殊的地位——对于商人们来说，距离商机越近，得到商机的可能性就越大。那么能够将商店开在港口大道的，自然就是最可能得到商机的。

　　因为这个缘故，各个商会都热衷于在港口大道开设店面。但港口大道可以容纳的店面是有限的，商家的需求却是无穷的。于是就导致这里的房价越来越贵、越来越贵。

　　一些年前，曾经有一位学者用“以金币铺满屋子里面所有地面”的价格卖掉了自己位于港口大道的住宅。他因此感叹：“这条道路已经不能叫什么港口大道，而要叫黄金大道才差不多。”

　　黄金大道的别称，就是因此而来。

　　对此，熊猫是很不屑一顾的。区区一层金币铺地算得了什么？在地球上，某些“黄金地段”的价格已经高到要用几张百元大钞叠起来铺满了才够买下的地步，考虑到购买力，明显是那边比较贵。

　　更重要的是，自从“金币铺地”之后，港口大道的房价差不多就停滞在了这个水平——因为从那之后，这里就再也没发生过房产交易。而在地球上，黄金地段的店面依然在不断交易，每交易一次，就昂贵一回。

　　熊猫初中毕业那年，曾经跟着家人一起去首都旅游，当时导游小姐在某个地方说“这里的房价达到每平方米七万，是全中国最贵的房子”，等到他在首都一个大学毕业的那一年，每平方米七万，早已不是什么“全国最贵”，很多学区房的价格都已经超过了它。

　　相比之下，港口大道虽然底价高，可光凭交易少、涨价慢这一点，就显得后劲不足。

　　或许……要等到日后战争时期，莫来商业联邦对于海运的需求进一步增强，这条“黄金大道”的地价才会进一步上涨吧。

　　到那个时候，这条不算很长的道路，也许会发展到像某些笑话里面说的一样，一条街的房价，超过一个国家一年的收入……


第七十七章 千金一掷

　　大拍卖会是由“黄金大道”上的各个商家轮流承办的，这个月负责承办它的是独角鲸商会。这个商会跟西文莱卡共和国有密切的关系，商会高层里面不止一个来自于西文莱卡。靠着那个虎与鲸之国独步西陆的航海技术，他们的船只失事率远比别的商会更低，所以在海运方面有巨大的优势。具体说来，他们优势最大的在于客运，整个莫来港的中高档货船，几乎都在他们的控制之下。

　　另外还有个说法，说当年海盗王巴巴罗萨年轻时候曾经在西文莱卡那边避祸和学艺，当时独角鲸商会的前辈对他颇有照顾，所以他成名之后，也很少对这个商会下手，因此才会让这个商会在海运上拥有优势。

　　当然，这种道听途说的事情就不足为证了，熊猫也不感兴趣。

　　他感兴趣的是，今晚会有什么东西拍卖？

　　带着满脸好奇和兴奋的杰克，他们在黄金大道入口的地方下了马车——拍卖会前后这段时间，商用马车只能送到这里，想要进去的话，必须在黄金大道里面拥有店铺才行。

　　这也是用以区分身份的办法，能乘坐马车抵达的，自然就是有钱有势的大佬，可以得到贵宾待遇——大佬们当然未必都拥有黄金大道里面的店铺，但肯定会有专门的马车迎接他们。

　　至于步行来的，那就只是配角，无足轻重。

　　熊猫倒也并不在乎配角不配角的，他带着杰克不急不慢地走在可以容纳四辆马车并行的街道上，看着两边急匆匆走过的商人们，以及不时从道路中间飞驰过去的马车，觉得颇为有趣。

　　人和人之间的差距，在此刻充分表现了出来。

　　杰克羡慕地看着那些马车，过了一会儿，忍不住说：“潘先生，为什么您不预约一辆马车呢？以您的财富和能力，完全可以预约到的吧。”

　　大拍卖会提供“专车”预约，只要没有犯罪记录，并且有五万金币以上的押金就可以。这位贝尔·潘先生可以毫不在乎地说出“资助一条船”这样的话来，绝对能够拿得出押金。

　　“没必要。”熊猫满不在乎地说，“我感兴趣的是拍卖会的货物，又不是这马车。”

　　杰克若有所思地点头，觉得自己又学到了一点知识。

　　来到独角鲸商会店铺大门前，门口的护卫并没有拦人，但侍者却向他们询问有没有邀请函。

　　“没有就不能参加拍卖会吗？”熊猫问。

　　“当然可以参加，我们是商人，商人绝不会将顾客拒之门外。”年轻但显得很沉稳的侍者微笑着说，“不过，如果是没有邀请函的顾客，就只能在底层大厅里面参加拍卖会。因为二层的席位和三层的包厢，都是事先已经定好了的，一个位子一个人，没有多余。”

　　熊猫点头，表示理解，然后又问：“你们有今晚计划拍卖的商品清单吗？”

　　“这个……清单都是摆放在包厢里面的，我根本接触不到……”侍者为难地说。

　　熊猫笑了，拍拍他的肩膀：“小伙子很有前途，继续努力吧。”

　　说着，他就和杰克顺着人流走了进去，来到了底楼的大厅里面。

　　大厅是扇形结构，“扇柄”位置是拍卖台，拍卖台上有展示用的魔法阵，可以将需要拍卖的物品投影在空中，让大家看得清楚。而顾客们的座位则是一个挨着一个的椅子，最前面几排已经都被坐满了，熊猫和杰克只能坐在靠后的位子上。

　　不过这也并不影响，因为每一排椅子都比前面一排高一些，就像是地球上的阶梯会场一样，除非你倒霉，前面坐着一个尤涅若那样的大块头，否则不用担心被遮挡视线。

　　熊猫和杰克的运气不错，坐在他们前面几排的人个头都不高，一点也不影响他们的视线。

　　过了一段时间，港口的大钟敲晚上八点的时候，拍卖会正式开始了。

　　拍卖师是个高高瘦瘦，一点也不“莫来港”的中年男人，他的面容显得很冷峻，不像个商人，倒像个杀手。而且熊猫分明能够从他的身上感觉到一缕杀气，这人手底下必定有不少人命。也不明白独角鲸商会究竟是怎么想的，居然找这么一个人来负责拍卖。

　　这位拍卖师并没有自我介绍的意思，直截了当就开始介绍第一件商品。

　　“一套珍珠项链，辅珠都是一级群岛珍珠，主珠是一颗人鱼之泪。”随着他的介绍，空中投影出了那串项链的模样，一颗颗滚圆的珍珠洁白无瑕，显然都是上等货色，而位于项链中央那颗蔚蓝色泪滴状的宝石，则不断折射出美丽的光彩，吸引了所有人的目光。

　　拍卖师并没有详细介绍这串项链的用途，但杰克却是有些见识的，向熊猫低声说：“人鱼之泪是人鱼族特制的宝石，戴在身上可以避免溺水。这串项链估计至少要上千金币。”

　　“底价两千金币，每次加价不低于一百金币。”

　　杰克摸摸鼻子，尴尬地笑了。

　　“你也没说错，这东西以魔法道具的价值来说，其实差不多也就一千多金币。”旁边一个老者笑着说，“只是你忽略了它‘首饰’的价值而已。”

　　熊猫对于这串项链当然没兴趣，稳坐不动。那老者倒是在两千四百金币的时候喊过一次价，被超过之后就没有再喊。最终这串项链以两千六百金币成交，被一个胖胖的商人——莫来港的商人似乎都是胖胖的，最多就是像他们旁边这位老者那样“微胖”，或者是像买下那串项链的商人那样“很胖”的区别而已。

　　看着满座的胖子，熊猫不禁想起了一个笑话：

　　张三去重庆旅游，晚上吃大排档，他强调“我不吃辣”，然后老板兼厨师回答：“我们这边做菜，只有重辣重辣和微辣，没有‘不辣’。”

　　当然这只是笑话，重庆菜也有完全不辣的，就像莫来港的商人其实也有很瘦的。

　　比方说，买下后面一件拍卖品，一瓶“威风药水”的老头。

　　这老头整个人几乎都干瘪了，但喊价的时候声音却比谁都大，气势汹汹。尤其在跟第一排一个大胖子竞价的时候，他几乎是在咆哮，眼珠子都要瞪出来了。

　　熊猫觉得，最后那大胖子之所以退缩，未必是不想要那瓶可以让男人“威风”大约半个月的魔法药水，而是怕这老头会跳起来掐死自己……

　　“威风药水”最终成交价格是一千八百金币，接下来的几件拍卖品，价格也大多在一千以上，三千以下。

　　这种价格，对于这类魔法物品或者奇物药水来说，大概算是略贵，但并不很夸张。

　　只是……看着他们这样一件件拍卖，每每张嘴就是一千甚或几千金币，熊猫忍不住就想起了一个成语。

　　一掷千金。

　　他们这每一笔生意，可不就是实实在在的“千金”么！


第七十八章 穿越者们的影响（上）

　　大拍卖会的效率很高，短短一个小时的时间，就已经拍卖出去差不多二十件商品。尽管按照坐在熊猫他们旁边那些商人们的说法，价格都不算很高，但却实实在在地把拍卖会的气氛给炒热了。

　　这一轮拍卖结束之后，是大约十分钟的休息时间。侍者们端来水果和甜酒，供参加拍卖的顾客们任意享用。这些当然是免费的，所以杰克毫不客气地选了几个最贵的水果——比方说只在雷顿王国冬天出产的冰瓜，平时一颗就要十枚金币，他此前从来只是眼馋，没有真正尝过，这次一口气吃了四个，吃得自己站都站不起来。

　　看他这宛若饿鬼投胎的吃相，旁边的商人纷纷致以鄙视的目光，杰克也有点脸红，熊猫却不以为然，笑着说：“既然想吃，那就吃吧。与人无害的事情，怎么做都是你的自由，没必要在乎他人的眼光。”

　　杰克愣了一下，问：“别人看不起……也没关系吗？”

　　“如果你发了财，别人会看不起你的钱吗？”熊猫问。

　　杰克立刻回答：“不会。”

　　“如果你变成强者，别人会看不起你的拳头吗？”熊猫又问。

　　杰克想了想，回答：“也不会。”

　　“如果你有了成就，别人会看不起你的成就吗？”熊猫继续问。

　　杰克又想了想，回答：“应该也不会。”

　　“那你怕什么？”熊猫笑了。

　　杰克也笑了，摸摸肚子，满脸轻松。

　　小小的插曲之后，拍卖会进入了第二轮。

　　这第二轮和第一轮的确不同，一开始就是硬货——被摆上拍卖台的，是一把没有开刃的附魔双手阔剑，附魔效果是坚固加强和体质增强，而它的用途，赫然是训练。

　　是的，这件在附魔武器里面也算精品的双手阔剑，赫然只是一把训练用武器。

　　坚固加强，可以让它不容易损坏；体质增强，可以让训练者能够承受更大的训练强度，仅此而已。

　　对于附魔装备来说，每多一种附魔，价值都要提升一大截。附魔效果是无法叠加的，也就是说，一个人身上不管有多少件附魔装备，同类效果里面能够奏效的都只有最强的那一种。

　　而这把训练用剑的两个附魔效果里面，坚固加强是初级，体质增强是中级，已经相当实用。

　　初级的坚固加强，让这把钢铁阔剑几乎不可能在日常的训练之中损坏；中级的体质增强，能够让一个文弱书生承受相当于壮汉的训练强度。两者结合，对于商人子弟的基础训练大有好处。

　　所以这把剑最终的拍卖成交价格也很高，达到了四千金币。

　　这只是开始，随后的几件商品一件比一件高，不止一件都接近了五千金币。

　　在接连拍卖了好几件商品之后，几个壮汉一起上台，搬来了四件厚重的全身铠甲，摆在台上。

　　看到这些铠甲，熊猫眉头微微一皱——这些铠甲看起来颇有一些眼熟，尤其是摆在最前面那一件，沉稳厚重，简约内敛，乍看上去不起眼，但仔细看却能看出处处都设计得十分巧妙，和当今流行的铠甲风格大相径庭。

　　在他的印象里面，全世界会制造这类款式铠甲的工匠，只有一个人……

　　“普雷特工坊出品的全身甲，一套四件，其中包括由普雷特·雅玛大师亲手打造的重甲一件。”拍卖师大声说，“底价七千金币，每次加价不低于一百金币！”

　　台下顿时议论纷纷，熊猫清楚地听到，二楼也有人在讨论。

　　“普雷特·雅玛？就是在诺玛地区崭露头角的那个铠甲工匠？从这些铠甲看来，他的手艺很不错啊。”

　　“但是这些铠甲不漂亮啊，作为装饰品的话，太朴素了。”

　　“而且……完全没有附魔。他为什么不找个魔法师帮忙？随便附点什么效果，价格也能提升很多啊！”

　　“我倒觉得他的做法是对的，这些铠甲质地不错，尤其他亲手打造的那件，可以称得上是罕见的精品。与其随便找个二三流的附魔师糟蹋了，不如直接卖没附魔的铠甲。日后若是别人附魔不好，也跟他没关系；附魔得好，也少不了他的一份功劳……”

　　在熊猫附近，那些中小商人们同样在讨论，不过他们讨论的就是关于这几套铠甲的来历了。

　　“这几套铠甲是军用的吧，怎么会流入拍卖场的？”

　　“诺玛那边形势不好，很多人都撤了。大概是撤退的军官缺钱，拿出来卖了吧。”

　　“唉！你们说诺玛这次还能不能守得住？”

　　“希望不大，上次听到的消息，是铜币防线已经摇摇欲坠，估计撑不到一个月了。算算时间，大概还有二十天左右吧……”

　　“幸亏我之前就已经结算了那边的生意！”

　　“色雷斯打破了诺玛防线之后，在铁锁要塞之前，是不是就没什么能阻拦他们的了？”

　　“应该是吧……”

　　“这么一想，大半个联邦都没了啊！”

　　“那有什么办法？打不过啊。”

　　“没了就没了吧，反正色雷斯人也要买东西，也要卖东西，难道他们不做生意吗？”

　　“……你说得对，对我们这些小商人来说，考虑那些高档次的东西，根本没有意义。”

　　熊猫听着他们的讨论，心中暗暗叹息。

　　他又通过私聊联系了普雷特（长孙武），询问关于这些铠甲的事情。

　　当得知自己为莫来军中精锐打造的铠甲流入了莫来港拍卖场的时候，普雷特并没有愤怒或者埋怨，只是回了一句：“这种事情，我之前就已经想到了。大概是无法避免的吧。”

　　“你不生气？”熊猫问。

　　“生气也解决不了问题。”普雷特回答，“何况……我是个铁匠，我制造的铠甲，本来就应该在市场上流通。就算现在不成为商品，日后也是一样。诺玛公爵尚且都要弃城而走了，我区区一个铁匠，又能怎么样呢？”

　　熊猫叹了口气，安慰了他几句，没有再谈这个令人郁闷的话题。

　　就在他们私聊的时候，普雷特工坊这四件套的铠甲拍卖了出去，卖出了九千九百金币，只差一点就达到五位数。

　　当普雷特从熊猫那里得知这个价格的之后，正在火炉旁忙碌的他停下了锤子，沉默许久，深深地叹了口气。

　　“也许……我的铠甲，还会有更多出现在莫来港的拍卖会上吧。”

　　他如此感叹，然后就吩咐学徒们，准备收拾行李。

　　“我们跟诺玛防线的缘分，大概也快到尽头了。”面对惊讶的学徒们，他如此说，“我不想看到这片我们奋斗了快一年的防线彻底陷落，所以在那之前，我们就走吧。眼不见，心不烦。”


第七十九章 穿越者们的影响（中）

　　九千九百金币的大件拍卖之后，接下来的几件商品价格迅速回落，掉回了五千以下。

　　莫来港的商人们显然都见多识广，一点也没有“人傻钱多”的意思，他们或许愿意多花一点钱买精品，但浮动的幅度并不大，也很少看到大家互相斗气抬价的情况。熊猫穿越前在网络小说里面经常看到的两个富翁为了面子疯狂抬价的桥段，迄今为止都还没发生。

　　接近十点的时候，拍卖师宣布了第二轮拍卖的最后一宗商品。

　　“生体软甲，可以穿在任何铠甲或者衣服里面，抗冲击能力极强，能有效抵挡钝击，配合金属丝内甲的话，也能很好地抵挡穿刺和切削攻击。”拍卖师如此介绍，“最大的优点在于魔防，遭到魔法攻击的时候，能够百分之百地吸收攻击威力，直到铠甲破损。”

　　这话说出来，台下立刻就沸腾了，甚至连二楼都传出惊呼声。

　　“完……完全魔防？！怎么可能？！”

　　“这样的东西，为什么会放在第二轮拍卖？至少应该放在第三轮压轴吧！”

　　“胡扯！这种东西压根就不该被拿出来卖，私下早就被大人物们给分掉了啊！”

　　拍卖师没有开口，等顾客们议论了一番之后，才抬起手来做了一个安静的示意，然后等大家稍稍安静一些，第一次详细介绍。

　　“这件生体铠甲，来自于一位不愿意透露姓名的炼金术士。他以史莱姆为基础，研究出了这种奇妙的铠甲。它在诺玛防线上经过了实战的检验，性能绝对可靠。但是它也有缺点，就是舒适性极差——根据我们商会的人员实际使用实验，发现它穿在身上的感觉就像是浑身涂了黏胶，非常的不舒服。除非是鱼人、蜥蜴人之类身体覆盖鳞片，感觉相对迟钝的种族，否则一般人很难坚持长期穿着。如果不是因为这个原因的话，它按说是不可能被拿出来拍卖的。”

　　他的目光扫过大厅，沉声说：“这样吧，如果谁有兴趣的话，可以亲自上台试穿一下，就明白了。”

　　很快，就有一个富有冒险精神的老商人上了台，侍者捧起那个如同一只史莱姆形状的“生体铠甲”，放在他的双手上，然后就看到这铠甲迅速伸出若干触手一样的东西，朝着他的身上蔓延。

　　老商人发出尖利的叫声，简直就像是一只被厨师追杀的公鸡。

　　随着“生体铠甲”的穿着，他的叫声越发的惨烈，让很多人都忍不住捂住了耳朵。而当这件“铠甲”最终全部穿上身之后，他剧烈地喘息着，低声说：“我……我头晕……”

　　“没办法，生体铠甲会影响皮肤的呼吸，如果不是心肺足够强壮的人，时间长了必然会头晕。”拍卖师面无表情地说，“您刚才大喊大叫，消耗太多体力了。”

　　老商人叹着气，摇头：“这东西我用不了，我相信大多数人都用不了！它太……我不知道该怎么说，反正真的不行，不行！完全不行！”

　　拍卖师让侍者使用魔法道具，控制“生体铠甲”恢复原状，然后侍者就扶着老商人下台休息去了。他则将目光扫过全场：“舒适性存在重大缺陷的生体铠甲，底价三千金币，每次加价不得低于五百金币。”

　　场下一片沉默，过了一会儿，二楼上传来了话音：“三千五百金币。”

　　这句话似乎是一个信号，二楼的中大型商人们纷纷开口，价格不断上涨，看得底楼的中小商人们目瞪口呆。

　　“奇怪……这铠甲不是很不舒服吗？为什么他们还要你争我夺？”杰克纳闷地问。

　　熊猫笑了笑，说：“再怎么不舒服，关键时刻能拿来保命，那就是值得的。何况他们也未必一定要自己穿，给自己的侍卫队长穿，不就好了嘛。”

　　旁边那个和善的老商人也说：“没错，那些大商人跟咱们不同，他们都是带着保镖的。他们的保镖实力很强，穿着这种铠甲也能行动自如——就算不舒服，只要不是他们自己不舒服，谁会在乎？”

　　杰克这才恍然大悟，忍不住叹了口气：“给大商人们当保镖，可真辛苦啊！”

　　“那是当然，天底下没有好赚的钱。”

　　熊猫如此说着，通过私聊联系了亚伦（寒风）：“你把给尤涅若做实验的那种铠甲卖出去了？”

　　“没办法，人穷志短，马瘦毛长。我都穷到要靠你资助，才能付得起保护费，也顾不得那么多了。”

　　“……你卖了多少钱？”

　　“就卖了一件。三千金币，成本大概一千，利润还不错。”

　　“我现在在莫来港的大拍卖会会场上，这边正在拍卖它，目前已经提升到快八千金币了。”

　　“靠！”

　　正在做实验的寒风眼睛一瞪，手一抖，手术刀划拉一下，让那个倒霉的实验品提前结束了痛苦。

　　他叹了口气，将这只已经看不出形状的幼年沙虫扔到旁边的废弃槽里面，灰红色的史莱姆立刻扑上去，很快便将它完全包裹住，开始慢慢消化。

　　他自己则站在废弃槽旁，沉默了许久。

　　过了好一会儿，他摇摇头，冷漠的脸上露出一丝笑容。

　　“别人能卖出高价，那是他们有本事，跟我有什么关系？我已经赚到很高的利润了，没必要再贪心。与其浪费时间折腾这些无意义的事情，不如专心研究，早日研究出更好的产品。”

　　他很快恢复了平静，从一边的魔法囚笼里面又拿出一只幼年沙虫，将它固定在手术台上，开始了新一轮的实验。

　　拍卖会会场里面，竞价依然在紧锣密鼓地进行着。二楼的商人们对于这件铠甲相当有兴趣，你追我赶，互不相让，价格也节节攀升，很快就超过了一万金币的大关。

　　最终，这件舒适度糟糕到令人发指的生体铠甲，被以一万两千金币的高价给卖了出去，购买它的，是一位二楼的大商人。

　　这个价格让杰克大开眼界，也让熊猫大为感叹，他不禁在心中暗暗嘀咕：“谁说科学没用的？谁说造原子弹不如卖茶叶蛋的？科技才是第一生产力啊！”


第八十章 穿越者们的影响（下）

　　一万两千金币的压轴戏，对于大拍卖会第二轮来说，是个超乎寻常的成绩。

　　“已经很多年没见过第二轮就破万的拍卖会了。”坐在熊猫他们旁边的一个胖商人（虽然这个特征在莫来港很不起眼，但熊猫也看不出他还有什么别的外貌特征）如此感叹，“这才只是第二轮啊！”

　　“是啊，不知道第三轮会拍卖些什么。”那个和善的老商人如此说道。

　　“其实我更想参加最后一轮拍卖，可惜身份不够，上不了三楼。”坐在前面的一个商人回过头来，叹着气说。

　　熊猫好奇地问：“最后一轮拍卖是怎么回事？”

　　“最后一轮拍卖，其实就是我们莫来商业联邦的国政而已。”老商人摇摇头，说，“只是用了拍卖的名字罢了。坐在三楼的，都是我们联邦的决策者们。等三轮拍卖结束之后，他们会就过去一个月的国政作总结，同时讨论未来一个月的国政。他们具体怎么讨论，反正我不知道，那些道听途说的，也一点都不值得相信。”

　　熊猫这才恍然大悟，不禁有些好笑。

　　莫来商业联邦不愧是以商业立国的国家，居然连国政大事都会放在拍卖会会场上讨论，简直是奇葩！

　　不过，相比莫来商业联邦的国政，熊猫更感兴趣的还是第三轮的拍卖品。

　　在他看来，像是精品铠甲、优质附魔武器、乃至于生体铠甲这类东西，差不多已经到了寻常拍卖会的顶峰，再往上都是一些稀世珍宝，有价无市不说，买下来还很容易烂在手上——比方说赫赫有名的宝石“星核碎片”，用价值连城来形容绝对不夸张，但这东西除非超大型魔法阵或者超巨型傀儡再或者是魔法战舰之类只存在于传说中的用途，否则就算是最顶级的附魔也用不着，谁要是买了，百分百会烂在手上，也不知道等到儿子甚至孙子那一代的时候，能不能等得到买主。

　　过了一会儿，第三轮拍卖开始了。

　　拍卖师依旧面无表情，环顾全场之后，说出了第一件拍卖品。

　　“巴巴罗萨平安旗，昨天刚刚注册，有效期一年。”他说，“底价一万金币。”

　　熊猫顿时明白了。

　　和第一轮、第二轮不同，第三轮拍卖，都是关系到“商业运作”的东西。

　　比方说“巴巴罗萨平安旗”，那就是海盗王巴巴罗萨颁发的信物，只要把这个挂在船队旗舰的桅杆上，走遍整个西大陆，也没有哪怕一个海盗敢来找你的麻烦。

　　对于海商来说，这面旗帜就是平安的象征，可谓万金不换！

　　最终，这面旗帜被二楼一位商人以两万金币的价格买下，熊猫他们旁边那个老商人还嘀咕：“这次的平安旗感觉卖得有点便宜，看来莫来的战况不好，终究还是影响了大家做生意的热情。”

　　“是啊，上次平安旗卖这么便宜，还是色雷斯袭击各个港口之后吧。”

　　“但事后不久，就传出挂着平安旗的那艘船虽然停在被袭击的港口，但色雷斯人愣是没敢袭击的消息……结果平安旗卖得更贵了。”

　　“贵也好，便宜也罢，反正跟咱们没关系。咱们就算将来做海商，这辈子也发展不到够资格去挂平安旗的地步啊。”

　　商人们说着笑着，浑然不把那些高价的拍卖当回事。

　　拍卖会进入第三轮，跟他们这些底楼大厅的商人们就没什么关系了。他们现在差不多纯粹就是开开眼界的，想要买下什么东西……呵呵，钱多得烧吗？

　　接下来，又是几件商品被拍卖，正如熊猫猜测的那样，都是一些关于商业的东西——比方说几艘商船的转让，某个商会的部分股份，或者是地段很好的店铺、房产之类。

　　跟这些比起来，武器铠甲什么的，再怎么珍贵终究也有限。

　　或者说，那些珍贵到足以跟这些东西相媲美的武器铠甲，神经病才会拿来在这里拍卖！

　　过了一会儿，拍卖师说：“下一件商品，特雷拉王国北境塔拉汗伯爵领新特产‘青草糖’在莫来国内的一年全部供货份额，底价五万金币。”

　　熊猫长大了嘴巴，目瞪口呆。

　　同样目瞪口呆的还有很多底楼大厅的商人，不少人都忍不住问：“青草糖是什么东西啊？”

　　拍卖师拍了拍手，侍者们端着一个个茶杯走到了商人们旁边，每个茶杯里面都是一小杯翠绿的茶水，甜香扑鼻。

　　熊猫和杰克自然也都分到了一杯，他拿起来喝了一口，甜味很浓，清香而带着微微的苦涩，的确是很有青草的感觉。

　　等所有人都尝过之后，拍卖师才说：“青草糖是塔拉汗领的新产品，具体来历不明。经过验证，确定无毒。它甜而清香，微苦涩，有明显的青草口感。就口味来说，不如蜜糖和甜树糖，但毕竟也是一种糖类。塔拉汗商会承诺，每年的供货量不会少于五千斤，如果不足这个数目的话，他们愿意按照当时的市价，用等价其它商品补足。”

　　“五……五千斤？！”

　　“天啊！这么多！”

　　“那个塔拉汗……他们究竟养了多少蜜蜂？”

　　“他们该不会每个村子都有几个德鲁伊吧？”

　　商人们议论纷纷，一个个满脸惊讶。

　　在西大陆，糖是十分昂贵的东西。这里没有甘蔗也没有甜菜，产糖只能依靠两个来源——蜂蜜和一种类似糖枫的树。这两种糖都十分的昂贵，贵到什么地步呢？熊猫前不久在饭店吃了几道能够体现莫来港风格的特色菜，清一色的甜菜，总共花了差不多两百金币——主要成本，就在糖上。

　　塔拉汗青草糖虽然口味不佳，但五千斤这个数量却足够惊人——这差不多已经接近了整个莫来港一年的消耗量。换句话说，只要拿下这笔生意，未来一年里面，将会成为莫来王国举足轻重的糖料供应商人。

　　这可实实在在是一笔大生意！

　　而熊猫震惊之后，就急忙联系上了柳道青——据他所知，穿越者之中，以柳道青为首的一批人一直在折腾土法制造可乐，其中一个重要的环节就是制糖。

　　“制造可乐需要的几种药物还没凑齐，味道始终不对劲。”柳道青如此回答，“后来我们一琢磨，在找到合适的药物之前，不如先把我们做出来的粗糖给卖了，也算是回收一些成本。”

　　“每年五千斤，你们的产量有这么高吗？”熊猫纳闷地问。

　　“麦芽糖而已，大概一斤半的米就能做出一斤糖来，产量根本不是问题，问题只在于保密罢了。为了防止惹麻烦，我们还找本地德鲁伊代表，就是那个天天折腾药草说是要当医生的让奈，往糖里面加了几种迷瑟勒勒森林特产的药草汁液，特地把甜香的麦芽糖调出苦涩味道呢。”

　　熊猫咧了咧嘴，摇摇头，什么都没说，却忍不住笑了。

　　不知不觉间，就算是那些不怎么参加战斗的穿越者们，对于这个世界也已经造成了越来越大的影响。


第八十一章 杰克的离去

　　第三轮拍卖的压轴戏，是一艘魔法船。

　　它以三桅战船为骨架，许多关键部位都用钢板加固，前后有四个水密舱，可以保证浮力。同时这四个水密舱也是四个魔法阵，分别可以提供“造风术”、“火矢术”、“驱散雨云”和“侦测生物”四个法术。这艘船航行在海面上，能够凭借造风术制造的大风疾驰，不受风向和洋流限制；当暴风雨来临的时候，它能够依靠驱散雨云的法术给自己制造暂时的安全区，大大提升逃生的机会；通过侦测生物，它能够有效地避开那些强大的海兽；而如果万不得已需要战斗的时候，连珠一般的火矢激射，战斗力足以在几分钟内击沉一艘寻常战舰。

　　这样一艘船，自然是每一位航海者尤其冒险家的挚爱。杰克听着介绍，看着空中的魔法船模型，两只眼珠几乎都要凸出来了。如果不是拍卖场上只有模型而没有船，熊猫怀疑他甚至可能会不顾一切扑上去摸一摸甚至舔一舔。

　　嗯，舔船什么的，本来就很流行嘛。熊猫记得公会里面不少人，当初都整天嚷嚷着什么“列克星敦是我老婆”之类，那比舔船可更进一步了。

　　这艘魔法船是整个拍卖会上唯一熊猫买不起的东西，不过……他其实什么都没买，就是来看了一回热闹。

　　坐在他旁边的老商人也一样什么都没买，底楼大厅里面的中小商人们，大多数都什么也没买。

　　对于这场大拍卖会而言，他们大概只能算是过客，是群众演员吧。

　　回到武馆，杰克沉思了许久，第二天早上，他表示准备现在出发，前往西文莱卡共和国。

　　熊猫并没有惊讶，只是问：“你决定了？”

　　“嗯！决定了！您也说过，我的成长已经到了瓶颈，接下来的提升要靠日积月累。以我的本事，只要跟着商队一起行动，差不多也没什么风险。既然这样，那差不多就是我该出发的时候了。”杰克认真地说。

　　熊猫看着他，在他脸上看到了认真严肃，没有半点想要偷懒或者投机取巧的意思。

　　于是熊猫点了点头，又问：“你估计需要多少钱？”

　　“我可以在商店做点兼职，路上应该花不了几个钱。只要准备学费就行……我估计有一千金币肯定足够了。”

　　熊猫给了他十枚魔晶币：“自己多小心。学成之后的话，让人捎个信去塔拉汗，我有朋友在那边工作。”

　　“到时候，我该把信写给谁呢？”杰克问。

　　“塔拉汗有个安卡医生，他开了一间‘赤脚医生学校’。你到时候把信寄到那边，寄给他就行。”

　　杰克有些惊讶，没料到贝尔·潘先生竟然还认识一位很厉害的医生，但转念想到潘先生的本事，也就不觉得奇怪了。

　　有本事的人当然应该跟有本事的人结交，像潘先生这样的人，跟能够开医生学校的名医结交，也是理所当然。

　　他很快就收拾好行李，向熊猫道别。然后找了一家主营东方贸易的商会，以旅行者常见的兼职打工方式，跟上了一支将要前往东方的商队。

　　隔天一早，太阳才刚刚升起来，商队就出发了。

　　熊猫远远看着他穿着利落的旧皮甲，佩着长剑，犹如一个初出茅庐的冒险者一样，跟着马车缓缓远去，忍不住笑了。

　　“这个时候，我或许应该说一句‘历史的车轮又一次滚动起来’了吧……”

　　他自言自语着，找到了负责房产买卖的职业中间人，打算出售那间武馆。

　　“老实说，武馆不好卖。”中间人也是个胖子——莫来港的商人大多数都是胖子，他听了熊猫的介绍之后，摇头说，“你如果想要以武馆的价格卖出，那么我估计就算过好几年，也未必能够卖得出去。”

　　熊猫问：“那如果我想要把它卖出去的话，以什么价格比较合适？”

　　“旧屋吧，以旧屋出售，应该就有人会买了。”中间人略一思考，回答，“只是有点吃亏，你的装修，以及那些练武设备，全都无法算在房价里面了。”

　　熊猫思考了一会儿，又问：“如果我想要保持这房子的模样，一年大概要花多少钱？”

　　“您准备外出？”

　　“是的，我要外出几年。”熊猫说，“或许还会更久。”

　　中间人思考了很久，最后说：“如果是这样的话，我倒是有个建议。你可以跟冒险者协会谈谈，把这武馆以较低的价格租给他们，由他们负责保管和打理。”

　　“租给他们？他们要这个武馆干什么？作为训练场？”熊猫有些疑惑地问，“冒险者协会自己应该有训练场吧。”

　　中间人叹了口气，说：“他们当然有训练场，而且很大。但是随着诺玛那边战况不利，估计未来一段时间，我们莫来会处于比较艰难的情况下。有条件的话，能够多一个训练场，多训练一点新人，总是好的。”

　　熊猫这才明白，笑着说：“既然是这种原因，那么租金我可以算便宜一些，一年给我一枚金币就好。”

　　这个价格简直相当于白住，中间人也忍不住笑了：“那么，等您下次回到莫来港的时候，一定要记得拜访冒险者协会，相信他们会很高兴地邀请您共进晚餐的。”

　　熊猫点点头，留下房屋凭证，头也不回，潇洒地走了。

　　他一点也不担心对方私吞自己武馆——房产归属权，是有登记备案的。除非这中间人牛逼到可以找莫来港市政厅的高层，捏造一份假的房产转让协议，还要找厉害的魔法师仿造自己的魔法签名，否则的话，怎么也拿不出像样的备案来。

　　何况，他还真不在乎区区一间武馆。

　　告别了房产中介，他直接来到了港口，打算乘船前往群岛地区。

　　莫来港的三个码头上船只不断进出，密密麻麻。相信其中前往群岛地区的应该不少，只是熊猫总不能直接一艘船一艘船地问过去，所以他站在码头上，稍稍有些茫然。

　　过了一会儿，他注意到一间规模不小的酒馆，忍不住笑了。

　　龟有龟路鳖有鳖路，码头上的事情，当然应该问码头的地头蛇。


第八十二章 寻船

　　熊猫走进酒馆，迎面就看到两个壮硕的水手正在扳腕子，十几个水手围观，不停地给他们呐喊助威。

　　这两人都是络腮胡子，虎背熊腰，胳膊比寻常少年郎的大腿还粗，一看就知道力气很大。他们左手握住桌子的边角，右手互相握着，竭尽全力想要压倒对手。然而他们实力不相上下，纵然额头上都青筋暴起，手也变得通红，却依然没办法将对手压倒，两只粗壮的大手在空中几乎纹丝不动，看不出半点胜负的兆头。

　　熊猫却皱了皱眉，他一眼就看出两人已经竭尽全力，甚至于发力已经超出了身体能够承受的极限。短时间还好，时间长了的话，必定会伤到身体。

　　他不愿看到这两个壮汉就这样平白受伤，于是伸出手去，握住了他们正在角力的两只右手。

　　“你们再这样下去，手腕会受伤的。”他说，“就算平局好了，一局胜负，哪有手腕重要。”

　　两个壮硕水手其实也有点骑虎难下，他们当然知道自己已经发力过猛，接下来怕是要受伤。但混江湖的最重视就是面子，他们一向自诩大力士，难得遇到对手，宁可受伤也要赢得这场比赛。

　　但此刻，当熊猫伸手握住他们双手的时候，他们只觉得一股力量将他们彼此的力气都接下，然后缓缓减弱，不由自主地跟着收了力。

　　这两人相貌粗豪，但心里可不傻，自然明白那个高大的兽人本领高强，绝非他们能够企及，立刻不约而同地收手，小心翼翼地看向熊猫。

　　熊猫点点头，笑了笑，朝着吧台走去。

　　他还没走到吧台，就听到背后有人嚷嚷：“平手的话，赌局怎么算？”

　　“是啊！这人什么来历？瞎捣乱！”

　　但说归说，并没有人过来找他的麻烦。

　　熊猫此刻穿着那身圣武士的铠甲，要放在拍卖会上，至少也能值得两三千金币。那些水手们或许无法确定这套铠甲的实际价值，但光是看它完整的结构和流畅的线条，就知道不是一般货色。能够穿得起这样铠甲的人，他们这群苦哈哈卖力气的人，怎么敢招惹？

　　但世界上总有一些事情可以制造例外，比方说，喝醉。

　　一个显然喝多了的水手就嚷嚷着：“XX的圣武士，不让老子发财也就罢了，连老子赌钱都要捣乱！给你看看老子的厉害！”挥起酒瓶，冲了上来。

　　他还没冲到熊猫面前，参加比赛的两个大汉之一就跳了起来，一把抱住他，把他拖走了。

　　“你喝醉了！”

　　“我没醉！”

　　“你都找圣武士打架了，还没醉？人家一拳头就能打死好不好！”

　　那醉鬼依然在挣扎，在骂骂咧咧，旁边的水手无奈之下，抡起酒瓶砸在了他的脑袋上，将他打昏了过去。

　　无论如何，他们都不会让这醉鬼去招惹这个看起来就很厉害的圣武士。

　　虽然说圣武士大多比较遵纪守法，不会胡乱杀人，但被惹上门的话，就算不杀人，打断一条胳膊什么的，总没问题吧？

　　何况他们走南闯北，着实见过辣手无情的圣武士，万一这个圣武士也是那一种，该怎么办？

　　看着小小的骚乱平息，熊猫笑了笑，走到吧台面前，对正打量着他的酒保说：“给各位水手朋友们一人一瓶酒。”

　　“什么酒？”酒保问。

　　“他们平时喝什么酒，就给什么酒。”

　　酒保点了点头，让坐在吧台后面一个明显兼职打手的壮汉拿了一箱子甜酒，一个个发了过去。

　　水手们自然知道，这些酒比他们平时喝的要好——他们只有赚了钱，才会来喝这种瓶装的甜酒，一般情况下，他们喝那种桶装麦酒，就已经足够了。

　　但他们可不会跟酒保对着干，纷纷道谢，各自享用起来。

　　熊猫拿出一把金币放在吧台上，酒保看了一眼，摇头：“太多了，用不了这么多。”

　　“剩下的，我想要买一份中介。”熊猫说，“我想要去南方群岛，想要找艘比较靠谱的船，最好还能尽快出发。如果你能为我作这个中介，剩下的钱就是你的。”

　　酒保的眼睛顿时一亮，这笔钱数量不少，做一回中介就能赚到的话，实在是喜出望外！

　　他略一思考，就说：“竖琴美人鱼号预定两天之后出航，船长杰克跟我也算认识，不出意外的话，他今晚就会来酒吧招募几个身手厉害的水手。以你的身份和本事，想要上他的船，他一定会欢迎的。”

　　“杰克？”熊猫愣了一下，问，“他也叫杰克？”

　　“叫杰克的人太多了，我能列举出至少二十个来。”

　　熊猫笑了：“好吧，那么我想要问一下，这艘船一般做什么生意？”

　　“那是一艘快船，从群岛购买一些人鱼族特产的商品，然后从我们这里购买糖果……杰克做这个生意已经快十年了，从来没出过问题。”

　　“快船？”熊猫眼睛微微收缩了一下，“那么……他做不做一些特别的‘兼职’？”

　　酒保摇头：“反正我没听说过，他的路子也不像是做那一行的——别的不说，他的水手很少损失。做那一行的话，按说水手应该死得很多才对。”

　　熊猫点头，认可了这种解释，于是又买了点酒菜，坐到酒馆的角落上，耐心等待起来。

　　时间渐渐过去，天色渐暗。很多水手和船长陆陆续续来到酒馆，让酒馆里面变得热闹起来。

　　差不多太阳落山的时候，酒保突然带着一个脸上有伤疤的中年男人来到了熊猫这里。

　　“这就是杰克船长。”他说，“剩下的，你们自己谈吧。我不喜欢过问不该我知道的事情。”

　　说着他立刻转身，很快就走远了，那中年人坐在了熊猫对面，用沧桑而老练的目光打量着熊猫，他的眼神有一种很狡猾和轻松的光彩，看得出来是个厉害人物。

　　熊猫笑了笑，说：“我叫贝尔·潘，是个圣武士，准备去南方群岛。”

　　“我叫杰克，快船杰克。平时就做莫来港和南方群岛之间的生意。”

　　随着他的自我介绍，熊猫看到了他的角色模板。

　　也是蓝色。

　　他忍不住在聊天频道里面嘀咕：“我又遇到了一个杰克，是个船长，还是开快船的，蓝色模板……莫非这家伙才是未来的海盗王杰克？”


第八十三章 杰克船长和竖琴美人鱼号

　　这位“快船杰克”会不会是未来的海盗王杰克？

　　熊猫看不出来，别的穿越者们也看不出来。

　　以年龄相貌来说，未来的海盗王杰克是个大概三十五六的壮年男子，饭店伙计杰克再过些年自然会长大到那个模样，而眼前这位船长现在虽然看起来略老一点，但踏入传奇境界之后变得年轻，也不是什么稀罕事情。

　　至于详细的相貌，海盗王杰克的立绘是一个扎着旧头巾，穿着很随便，笑容放荡不羁的男子。他并不见得有多英俊，却有一种不被拘束、自由自在的气势，就像是在海面上吹过的风，不会为任何东西停留。

　　熊猫多少还记得游戏里面这些重要NPC的立绘，对照立绘，他觉得饭店伙计杰克有几分相似，而眼前这位船长杰克跟立绘差别就有点大了——这位船长脸上最大的特征，是他那双既粗且直的眉毛，以及那双充满了神采的眼睛。相比之下，他脸上那几道并不明显的刀疤，反而算不上是什么显著特征了。

　　这样的眉毛和眼睛，跟游戏立绘中放荡不羁的海盗王杰克，有着显著的差别。

　　然而……世事无绝对，相貌也是会变化的。何况游戏中的立绘和现实中的相貌，其实也未必都很相似。熊猫见过铁血宰相利奥波德，游戏里面的立绘和现实中的利奥波德之间，只能说有七八分相似，如果事先知道的话，能够看得出是同一个人，仅此而已。

　　熊猫对照着自己的记忆和眼前船长杰克的相貌，觉得如果自己有先入为主的成见的话，似乎也能在两个人脸上找出一些相似之处来……

　　他心中暗暗叹气，没有再考虑这个让人头疼的问题，和杰克船长商量起关于搭船前往南方群岛的问题来。

　　“我的船上有足够的船舱。”杰克船长说，“无论人鱼的商品也好，糖料也好，一则价格昂贵，二则我可以买到的份额也有限。所以我的船从来都不会满载。事实上，我也常常做一些载客的买卖，毕竟载人可比运货赚钱多了。”

　　“很少有客人愿意乘坐快船吧？”熊猫问。

　　“你是个老手！”杰克船长笑了，“越快的船越颠簸，对于乘客来说，乘坐快船可不是什么愉快的事情。这一点，没有一定航海经验的人是不会知道的。”

　　“只是听教会里面的前辈说过而已。”熊猫回答。

　　杰克船长的目光在他盔甲胸口的圣徽上停留了一下，点点头：“受难之神教会是个好地方，我有个朋友，他小时候家乡遇到饥荒，一个受难之神教会的圣武士挟持了领主，威逼领主开仓赈灾——他就这么挟持着领主耗了差不多两个月，最后等饥荒结束，自己自杀了。真是了不起的男人！”

　　熊猫垂下眼帘：“为守护无辜而死，是我们的光荣。”

　　这件事他毫无印象，不确定眼前这位船长是否在试探自己，只能如此回答。

　　杰克船长当然不可能知道他在想什么，继续说道：“虽然有些失礼，但为了我和船员们的人身安全期间，能否请你施展一下你们教会特有的能力？”

　　熊猫点头，闭上眼睛，片刻之后，金色的光芒从他的身上发出来，化为一对光翼，把这张桌子和坐在桌子周围的两个人都包裹在了里面。

　　这是受难之神教会特有的神术，守护之翼。

　　杰克船长伸手在光翼上摸了两下，感受到神圣能量特有的令人安心的温暖，终于满意地笑了。

　　“太好了！”他高兴地说，“我很荣幸能够和您这样的圣武士同行，如果您愿意的话，我想要现在就邀请您登上我的船——竖琴美人鱼号的船舱还算舒服，应该不至于失礼。”

　　熊猫也笑了，收起了法术。

　　“提前上船适应环境，当然可以。”

　　吃完晚饭之后，他就跟着杰克船长离开了酒吧，从一号码头走到了三号码头，果然看到了“竖琴美人鱼号”。

　　那艘船整个涂成白色，船身上用金色颜料画了一个拿着竖琴的美人鱼。这艘船和周围的其它船只有些格格不入，它明显比一般货船要狭长许多，船头也有显著的翘起。而且和货船不同，它没有用以祈祷幸运的船首像，在船的前端，是如同兽牙一般尖利的撞角。在船舷上，也分布着好几台战斗用的弩炮——看得出来，这艘船不仅可以载货，也可以战斗。

　　如果不是之前酒保信誓旦旦地保证，熊猫绝对不会想要乘坐这样一艘船航海。不管怎么看，他都觉得船长室里面应该藏着一面黑色的旗帜，当船在海上遇到落单肥羊的时候，船长就会让水手们降下象征着莫来商业联邦的“金币和船”旗帜，换上这面象征海盗的黑旗。

　　因为是晚上，船上的水手并不多。竖琴美人鱼号的水手一半来自于群岛，一半来自于莫来港附近，现在那些家住这里的水手们都已经回家了，要等到明天才会陆陆续续回来，然后后天早上出发。

　　这让熊猫对于这艘船的营生又放心了许多——海盗是不会选择本地人当水手的，兔子不吃窝边草的道理，谁都明白。

　　正如杰克船长所说，竖琴美人鱼号的船舱还算舒适。尽管空间稍稍狭小了一点，但床铺够柔软，床上还有用来固定身体的绳索，睡觉前只要用绳子把身体固定住，就算风浪再大也不用担心被摔出去。

　　当然……前提是，你别晕船。

　　穿越之前的熊猫就有点晕船，尽管他的身体相当强壮，但不知道为什么就是害怕那种没办法脚踏实地的感觉。他晕船也晕飞机——只要离开了陆地，他就晕。所以到后来，他如果要出远门的话，都宁可坐火车。

　　……结果就遇到了那件事。

　　想起往事，熊猫轻轻地叹了口气，没有用绳子把自己固定住，就这么普普通通地躺在了床上。

　　船只在海风和波浪中轻轻摇晃，他的头也渐渐眩晕。于是他叹了口气，打开角色面板，静静注视着技能栏，过了一会儿，看到技能栏里面浮现出了“航海”技能。

　　二话不说，他一口气用经验值把这个技能升到了十级。

　　眩晕的感觉飞快地消失，他甚至觉得现在这种轻轻的颠簸是一件很舒服的事情，就像是躺在按摩椅上一般。

　　满意地笑了笑，熊猫安心地睡着了。


第八十四章 出海

　　舒舒服服地睡了一夜之后，熊猫第二天精神很好。

　　这让见到他的水手们都显得有些惊讶，杰克船长更是明明白白地将这份惊讶表现了出来：“天啊！昨晚风可挺大的，船实在有点颠簸。您竟然一点都没晕船？”

　　“大概是我的身体比较好吧。”熊猫随口回答。

　　“晕船和身体有关系吗？”杰克船长纳闷地说，“我曾经见过一个拳头上能够站人的猛男，上了船吐得像一只鹌鹑，休息了三天，才勉强恢复了一点点。”

　　“后来他怎么样了？”熊猫好奇地问。

　　杰克船长笑了：“后来他当然是靠岸下船了呗，他只是乘客而已。”

　　熊猫也笑了。

　　笑过之后，他注意到水手们正在练习使用弓箭。他们来到码头旁边一块可能是简陋靶场的空地上，用摘掉了箭头的箭杆射击远处的木靶，大概五十米距离射人形靶，他们平均十箭能够射中三四箭，身手颇为不错。

　　杰克船长也注意到了他的目光，说：“我船上的小伙子们身手还是不错的，南方群岛那边经常发生小规模战争，有时候我们也当雇佣兵。我从不让他们上前线，都是在后面射箭，这样打输了至少也可以跑得快一点。你看，他们射箭的本事还凑合吧。”

　　“这水平不错了，跟正规军里面的射手不能比，但比较一般的猎人已经高明很多。”

　　“嗯，这样也足够了。”杰克船长说，“对了，您有兴趣去射几箭玩玩吗？”

　　熊猫摇头，他可真没兴趣。

　　不是他不会射箭，他的射箭技能也已经有10级，算是够资格去当猎人的水平。再考虑到属性加成的话，估计比一般猎人还要高明很多，但再怎么高明，非专业人士的射击精度始终也就这样，没什么值得炫耀的。

　　50米距离说远不远，说近也不近。在这个距离上要是能够保证每一箭都射中人形靶子，那射箭水平可真是不错了——要知道，他们用的不是斯凯（清道夫）制造的专业竞技弓，而是寻常硬木弓。用这种弓射击……斯凯曾经说过笑话，说玩这种弓的人有句名言，叫做“命中全靠信仰”。

　　一般来说，三十米左右距离上，经过训练的射击爱好者基本能够保证精度；到了五十米，想要每一箭都射中靶子，那可着实要点本事；再进一步，到七十米这个档次，能确保射中靶子，就是一等一的高手了；至于什么“百步穿杨”之类，那就是古人吹逼的，跟“力拔山兮气盖世”、“飞流直下三千尺”什么的，可信度差不多。

　　古人的射击精度究竟如何？宋朝有一则笔记故事《卖油翁》，可以作为参考。

　　陈尧咨善射，当世无双，那么他射箭的精度如何？无非“十中八九”罢了。

　　当然，斯凯也说了，这故事就是欧阳修编出来黑陈尧咨的，但至少从这故事看来，在欧阳修的眼中，“十中八九”已经是很厉害的射箭本事了——斯凯因此笑话说，自己要穿越到宋朝，倒是可以去教陈尧咨射箭，混个“小李广”的绰号。

　　杰克船长倒是饶有兴趣地下船过去，他用水手们的弓箭，一连射了五箭，不仅都命中了靶子，而且差不多都集中在靠近靶子中心的地方，估计就算没有十环，至少也有七八环。

　　这样的射术，已经称得上是射箭高手。至少换成熊猫自己的话，同等情况下，并没有信心能超过他。

　　要是斯凯来的话会怎么样？斯凯的话……在这个距离上，他可以四五支箭搭在弓上，闭上眼睛射，所有的箭都集中在靶子最中心的部位，密密麻麻团成一团。

　　以射箭技术来说，斯凯实在到了神乎其技的地步。他自己也说过，在“技术”的方面，他已经到了极限。就算是传奇强者“大地游侠”，无非箭射得比他更远，威力比他更大，在射程之中比精度的话，传奇强者也不能胜过他。

　　不过，相比射箭，熊猫倒是对船舷上的那些弩炮比较有兴趣。

　　那些弩炮形状如同超大型的十字弩，但发射的不是弩矢，而是圆形的石弹或者泥弹。它可以将石弹以惊人的速度射出去，对于敌船的船帆、船员乃至于船体不够坚固的部分，都能产生有效的杀伤力。

　　但它的命中精度十分的悲剧，除非距离足够近，否则在颠簸的海面上，想要靠这东西威胁到别的船，简直就是天方夜谭。

　　熊猫征得了杰克船长的许可之后，卸下了一台弩炮，在岸边的简陋靶场试着射击了几次，结果发现这东西的精度简直已经不是“悲剧”两个字可以形容的——固定弩对固定靶，五十米外，能够偏出差不多三十米的东西，这特么还有个鬼的精度可言！

　　“这东西真的有用吗？”熊猫很疑惑地问。

　　杰克船长挠挠头：“吓唬人还是很有用的。”

　　大家都笑了，笑过之后，就把这台只能用来吓唬人的弩炮重新装回了船舷的炮台上。

　　但大笑之余，熊猫却将目光停在了自己刚刚得到的技能上。

　　在他的“射击”技能树里面，除了20级的“投掷”、10级的“弓箭”和5级的“弩”之外，又增加了才1级的“弩炮”。

　　他看了看这个技能，随手又点了两级上去。

　　虽然不觉得有用，但至少……有备无患吧。

　　就算真的用不着，也可以在穿越者们聚会的时候，作为一项才艺表演嘛。

　　随后，他又参观了“竖琴美人鱼号”的水密舱和货仓，并且在午饭时候和船上的大副、二副以及水手长见了面。这些人全都带着彪悍的气息，的确都有一定的身手。熊猫仔细观察了他们，判断出他们身上并没有强烈的杀气，应该并非经常厮杀的人，手上也没多少血腥，这让他对“竖琴美人鱼号”又多放心了一点。

　　下午的时候，他看着水手们装货，一箱又一箱货物被运上了船，总共十个箱子。

　　这些货物，自然就是准备运到南方群岛出售的糖料。南方群岛不产糖，糖料全靠进口。能在这笔生意里面分一杯羹，杰克船长也算是个有本事的人。

　　一切就绪之后，当天晚上杰克船长在酒馆大摆宴席，请四十多名水手吃饱喝足，以这场畅快的大吃大喝，预祝此行一路顺风。

　　熊猫当然也参加了宴会，不过水手们可不敢向他敬酒，宴会之后，把那些喝醉了的水手带回船上的时候，也没有人敢找他帮忙，让他深深体会到社会阶级的差距。

　　第二天天色微明的时候，熊猫才刚刚起床，还没出房间，就看到了窗外的景色变化。

　　“竖琴美人鱼号”快船如同预定计划的那样，升起风帆、收了船锚，乘着清晨的海风，驶出了莫来港，朝着南方一路航行。


第八十五章 谈话

　　碧海蓝天之间，一艘白色的帆船正在顺风疾驰，它的速度快得惊人，不断超过了一艘又一艘商船，就像是田径场上职业运动员和普通健身者的差别那么大。

　　在白色帆船的船头上，熊猫犹如雕像一般屹立着，注视着远方。

　　海天相连之处唯有一道白线，看不到半点问题。

　　“现在这段时间，差不多算是群岛航线的黄金时段。”大副方特来到他的身边，带着笑意说，“暴风出现的情况会比较少，海风和洋流都朝着群岛的方向。只要是能够熟练地掌控船的船长，大多数都能顺利抵达群岛地区。”

　　“前提是，不要遇到海盗。”一个水手说。

　　“群岛航线的黄金时段，也是海盗的黄金时段。”大副叹了口气，“这是没办法的事情，大家都不傻。”

　　“好在我们不用担心海盗。”他又说，“像我们这样的快船油水并不大，很少有海盗会打我们的主意。就算他们想要找麻烦，多半也追不上我们。”

　　“如果被追上了呢？”熊猫问。

　　“那就只能战斗了。”大副回答，“我们不可能把希望寄托在海盗只劫财不杀人上，何况像‘竖琴美人鱼’这样一艘快船，正是海盗们所喜欢的。没有哪个海盗会放过这样一艘船，就算船上没有任何货物，船本身就是它们的目标。”

　　“好在这种事情从没发生过。”之前说话的那个水手笑着说。

　　“最好以后也不要发生。”大副说，“我还想稳稳当当干到五十岁，然后退休，买个小庄园，安安稳稳养老呢。”

　　“这计划可不容易实现，船长和竖琴美人鱼号是靠谱的，可联邦不那么靠谱啊。”一个年纪大的水手走过来，叹道，“我听人说，诺玛防线都快要守不住了……到时候没准整个联邦会被色雷斯完全吞掉。”

　　“那也不妨碍我买庄园养老啊。”大副满不在乎地说，“当莫来人还是当色雷斯人，对我们这些在海上讨生活的人来说，有区别吗？”

　　“哈哈，你说得对。”

　　“是啊，就算换成色雷斯，他们也一样要做生意，我们也一样攒养老钱。”

　　水手们轻松地笑了起来，但他们的眼中始终有一份隐忧，难以拂去。

　　熊猫注意到了他们隐藏的担忧，暗暗摇头。

　　或许国家的变化的确不影响竖琴美人鱼号的海上生意，但这些海上男儿们的心中，始终有一份朴素的爱国情怀。眼看着国家遇到了危险，自己却无能为力，只能用“和我无关”来说服自己，他们的心里当然不会好受。

　　如果他们是自私自利的冷漠之徒，大概反而不会这么难过了吧。

　　熊猫在船头站了一段时间，就回到了船舱，躺在床上，通过聊天频道了解目前诺玛防线的情况。

　　诺玛防线那边的形势已经越来越糟糕，铜币防线已经被突破大半，如果不是诺玛公爵派出了尤涅若等人，在色雷斯军后方展开骚扰，大大妨碍了色雷斯人的后勤，只怕现在整个诺玛防线都已经落到了色雷斯人的手里。

　　诺玛地区的贵族们已经将重要的资产撤离了七七八八，剩下的都是一些无法运走的，诸如土地房屋之类。他们本人也大多离开了，只留下管家守护城堡和庄园，顺便和色雷斯人谈妥协的条件。

　　平民的迁徙工作依然在进行中，但迄今为止，还没有平民愿意去塔拉汗领——毕竟太远了，一路上不知道会有多少风险。而且作为繁华地区的居民，如果不是万不得已，他们也不想去贫困落后地区生活。

　　诺玛和塔拉汗之间的差距有多大呢？以地球来说，诺玛大概相当于那种有飞机地铁，小区门口二十四小时便利店，快递送餐能送到家门口，出门只要带着手机就能完成各种付款的二线城市；塔拉汗则相当于才刚刚完成公路交通，别说火车，连高速公路都没有，出门全靠长途公交的穷困落后地区。

　　除非真的没有选择了，否则诺玛人是绝对不愿意跑去塔拉汗生活的。

　　对于这种情况，安东尼等人也没办法，人往高处走，水往低处流，谁会舍弃优裕的生活，跑到穷乡僻壤去安贫乐道呢？如果真有这样的人，那他们自己都要纳闷，这哥儿们是不是有点傻？

　　按照他们的估算，大概要等到色雷斯军在诺玛地区展开强制征收，和诺玛居民发生严重冲突之后，才会有人走投无路前往塔拉汗。

　　但熊猫并不知道，这个时候，塔拉汗城的伯爵府里面，一场讨论正在展开。

　　“他们那个‘山崩’计划，我觉得还是尽可能阻止的好。”

　　“这个计划其实对我们是有利的。”

　　“我知道，只是……会死很多人啊。”

　　“死人不是问题吧，打仗总是要死人的。”

　　“可以少死一点人，总归要比多死人好吧……”

　　“长痛不如短痛，通过这件事，可以让那些怀着幻想，不愿意出力抵抗的平民们认清现实，从大趋势来说，其实对于莫来是有利的。”

　　“这个道理我也懂，但我还是觉得……不忍心。”

　　“计划并不是我们提出的，我们也没有推波助澜，有什么可不忍心的？”

　　“我们明明能够阻止……”

　　“我们不能阻止！我们有什么资格去阻止别人？没有！”

　　“或许你说得对……”

　　“你想得太多了，但这些想法其实根本就没意义，只是在浪费你的精力而已。我们把自己的事情做好就足够了，至于别人怎么样，我们管不了，也没能力去管。”

　　“……或许还是能够管一管的吧。”

　　“要管我也宁可想办法去管北境，去管那些森林蛮族……自从剑十三他们去了森林之后，蛮族正在被他们慢慢统合起来。等到那群一盘散沙的蛮人被统合成一个整体，到时候他们必定有自己的斥求……比方说复仇什么的。我现在最担心的就是这个，至于色雷斯和莫来……只要莫来能够多拖住色雷斯一段时间就好，能不能招揽到移民，我不是很在意。”

　　“你跟大家可不是这么说的。”

　　“我总不能说‘我很担心剑十三他们推动蛮族进步，然后会跟塔拉汗打仗’吧……自从上次老虎那家伙闹过之后，很多人都对我们有些意见了，能够不刺激大家，就尽可能别刺激大家比较好。”

　　“闷声发大财？”

　　“那当然是坠吼的，但未必能行啊！”塔拉汗伯爵端起茶杯，喝了一口不加任何糖料和香料，苦涩到让人手指发麻的药茶，脸色沉重，“这是我们的事业，别人没有义务也不会来了解我们的想法，只有我们自己多考虑，多准备，多谋划。”

　　他的首席幕僚，来自王都的学者轻轻叹了口气，看着墙上的塔拉汗地图，沉默不语。

　　过了许久，学者低声说：“我曾经以为，治理国家是很容易的事情，只要把工作都委派下去就行。”

　　“我也曾经这么觉得。”伯爵说，“如果时光可以倒流，我宁可去当个街头骗子，也不愿意当这个伯爵。”

　　他又喝了一口茶：“但是……时间不能倒流，我们自己装的逼，含着眼泪也要把它给装完了，装漂亮了，你说对不对？”

　　“嗯，没错。”


第八十六章 人鱼

　　太阳从西边的海平线上缓缓落下，夜色笼罩大海。

　　海船是昼夜不停的，这条航线上没有暗礁，不用担心触礁的危险，只要小心提防可能撞到海兽，剩下的就不是问题。

　　今天的天气很好，晴空万里。满天星星都可以清清楚楚地看到，对照天极的星辰，能够准确判断出船只的方向，一点也不影响航行。

　　当然，夜间航行也有危险，海兽什么的就不用说了，海盗也喜欢趁着夜色发动袭击——夜色下，瞭望手能够看到的距离会大大缩短，海盗船只要熄灭灯火，很容易就能靠近船只，然后来个猝不及防。

　　但这种问题，对于竖琴美人鱼号是不存在的。他们有三个瞭望手，全都是具有夜视能力的特殊种族，不管白天还是黑夜，都不影响他们的视野。夜色对于他们来说，反而是一种保护。

　　“过去这些年里，我们不止一次遭遇过海盗，但都能够及时发现，顺利逃脱。”在高高的瞭望台上，蓝灰色头发，下巴上有闭合腮痕的半鱼人瞭望员诺曼底说，“我是竖琴美人鱼号的第七个瞭望手。我家乡的乡亲们，差不多世世代代都做这一行，积累了丰富的经验。海盗想要骗过我们的眼睛，那是不可能的。”

　　熊猫稍稍有些惊讶：“这艘船的瞭望手，全都是你的同乡？”

　　“差不多吧，毕竟我们适合干这行。”诺曼底笑了，“我们‘蓝鳍’一族的半鱼人没有强健的体魄，要说优势，无非就是视力好、视野没有死角，以及出色的夜视能力。这让我们天生就适合站岗放哨，经过这么多年的发展，差不多算是专业的了。”

　　“那么……问个失礼的问题，你们这一族里面，有没有去当海盗的？”

　　诺曼底摇头：“海盗可不是什么正经生意，就算打劫成功，分战利品的时候，不能打的纯瞭望手，又能分到多少？还不如给海船当瞭望手，拿一份稳定的工资呢。”

　　熊猫点头：“正经生意当然是最好的，一份能够代代相传的行当，怎么都比做朝不保夕的海盗要好。”

　　正说话间，诺曼底的眼睛突然转动了两下，脸上露出了惊喜的笑容：“真是难得！居然遇到人鱼了！”

　　熊猫一愣，循着他手指的方向看去，只见海面上有一个硕大无朋的贝壳如同小船一般漂浮，贝壳上有四个人鱼，一个在弹着竖琴，一个在唱歌，还有两个在说笑。这些人鱼并不像传说里面那样一个个美如天仙，但至少也称得上青春俏丽，尤其皮肤十分白皙，在星光下仿佛能够反光一般，令人惊叹。

　　她们也不像传说那样清凉豪放到只用两个贝壳遮胸，都穿着完整的上衣，熊猫注意到她们的衣领、下摆和袖口都是收紧的，大概是为了方便在水里游泳。

　　在诺曼底看到她们之后不久，她们也注意到了竖琴美人鱼号，一个活泼的人鱼朝着这边挥挥手，喊了一声。

　　“有人鱼在跟我们打招呼呢。”诺曼底对负责夜间巡守的水手说。

　　水手们顿时高兴起来，一个人飞快地跑去船长室，叫醒了杰克船长。

　　片刻之后，竖琴美人鱼号转了个方向，朝着人鱼们航行过去，人鱼们也驾驶着不知道该不该算是“船只”的巨大贝壳，迎面过来。

　　正当熊猫担心两艘“船”会不会撞起来的时候，人鱼们的大贝壳突然消失，她们一个个跳下了水，飞快地游弋，不一会儿就来到了竖琴美人鱼号的船舷旁，顺着放下去的软梯上了船。

　　说起来也真是奇妙，同样都是离开了水，但当她们坐在大贝壳上的时候，就是人身鱼尾，可当她们登上船只的时候，却变成了完全的人类模样，除了双腿上有一些闪光的鳞片之外，看起来和人类的少女没什么分别。

　　这几个人鱼上了船，一开口就是推销商品，熊猫这才知道，她们原来是商人。

　　“人鱼里面，不少人都喜欢这么做生意。”二副英伦向熊猫解释说，“尤其是那些生意不大的，专门找个集市，麻烦就不说了，而且不符合人鱼自由自在的性格。所以干脆就弄个小船随波逐流，遇到愿意做生意的固然好，遇不到也无所谓。”

　　“这可真够潇洒的！”熊猫赞道。

　　“那是，有本事自然潇洒。”英伦笑着说，“她们的实力都很强，四个人联手，除非倒霉遇到海盗王，否则几乎不可能有什么风险。我要有这样的本事，我也潇洒。”

　　“你就算有这样的本事，也变不了人鱼吧。”

　　“我就是人鱼族的啊。”

　　熊猫吃了一惊，脖子有些僵硬地转过去，看着这个身高接近两米，虎背熊腰魁梧得宛若兽人的壮汉。

　　“你……你是人鱼族？”他眨着眼睛，结结巴巴地问，“人鱼族……能长你块头？”

　　“这有什么好奇怪的？哪一族都有大块头嘛。”英伦见熊猫一脸不信，直接走到人鱼商人们面前，用奇怪的语调和她们交谈起来。

　　也不知道他说了什么，人鱼商人们哈哈大笑，笑得前仰后合。然后一个大概是四人之中为首的人鱼走到了熊猫的面前，用带着莫来口音的通用语说：“我可以证明，他真的是人鱼。只是小时候吃得太多，才长得跟海怪一样……”

　　“我哪里像海怪了！海怪有八只手啊！”英伦抗议。

　　熊猫也忍不住笑了，一边笑，一边感叹自己的少见多怪。

　　人鱼们的商品颇有意思，熊猫在其中挑选了一把弯刀。这把刀是用海兽的骨头磨制的，品质竟然达到了蓝色。属性也不错，除了有“骨质”这个负面效果之外，“撕裂”、“水战加强”、“锋利强化”都是很好的。只要不拿它跟钢铁武器硬碰硬，就是一把上好的兵器。

　　人鱼们从船上买了不少糖料，熊猫这才发现，原来船上的货物是大箱子套小箱子的，小箱子全都做了防水处理，可以确保糖料不会因为进水溶化而损失。

　　这些人鱼的确颇有身家，她们带着空间道具，轻轻松松就把几个小箱子装走了。

　　交易完成之后，她们直接跳进海水里面，远远挥挥手，然后就潜水离开，消失得无影无踪。

　　“来也潇洒，去也潇洒，人鱼都是这样潇洒的性格吗？”看着她们离开，熊猫忍不住向英伦问道。

　　“还是那话，有本事自然可以潇洒。”英伦用羡慕的眼神看着人鱼们消失的地方，满脸神往，“如果我也有她们的本事，我也要这样潇洒！”

　　看着他的表情，熊猫点点头，确定了自己的猜想。

　　追求潇洒，果然是人鱼这个种族的天性！


第八十七章 南方群岛

　　告别了来去如风潇洒自在的人鱼，接下来的这一路上基本没什么事情可讲的。

　　航海原本就是很枯燥的事，虽然水手们多少会找点办法来打发时间，让自己不至于那么无聊，但这些方法的效果都不怎么样……要是效果好的话，他们又怎么会还无聊？

　　熊猫倒是不在乎无聊，没事做的时候，他就在练武。

　　船上不比陆地，竖琴美人鱼号的甲板再怎么坚固，也吃不消他重重的踩踏。所以他主要练的不是硬桥硬马稳扎稳打的功夫，而是一些手上的灵巧功夫——说白了，就是短刀匕首之类武器的功夫。

　　这类武器的杀伤力并不强，但用得好了的话，威力倒也不差。吟游诗人就有个特殊技能叫做“杂耍攻击”，具体做法是将短刀匕首这类武器玩得如同杂耍一般，让对手眼花缭乱难以抵挡。这大概跟武侠小说里面什么“百变千幻云雾十三剑”之类一个风格，以强击弱无往而不利，以弱敌强的时候也可能发挥出其不意的效果。

　　熊猫以前从没练过这类武器，无论是穿越前还是穿越后都一样。但正所谓技多不压身，无论将来是否用得着，现在练练总不会有什么坏处。

　　于是水手们就看到那位颇有威严的圣武士天天把弄着一对短刀，一开始有些笨拙地玩不好，但很快就渐渐熟练。等到半个月之后，竖琴美人鱼号终于抵达南方群岛的时候，他已经能够把一对短刀玩得宛如蝴蝶一般上下飞舞，要是换上小丑服的话，到街上表演杂耍，大概都可以赚到不少钱。

　　这中间的变化，着实让水手们看得感慨万千——人家圣武士大人，天赋非凡，练习还那么刻苦，难怪这么厉害！

　　受到熊猫的影响，这些水手们也把闲暇时间拿来练武了。原本他们有空的时候不是睡觉就是钓鱼，现在改行练武，顿时就发现自己其实并不像想象中的那么闲，每天除了工作和休息之外，真正能够腾出精力来练武的时间，其实也就两三个小时。

　　一天练两三个小时，不算是什么高强度的训练，但这样的训练终究也是有用的。当竖琴美人鱼号终于抵达南方群岛的时候，船上的水手们实力都提升了一截。其中以几个使用双手阔剑的，提升最为明显——因为熊猫在锻炼之余，顺便指点了他们一番。

　　“教育”也是穿越者们可以掌握的技能之一，熊猫就有这个技能，而且也升了不少级。得到了他的教导，那些使用阔剑的水手们有的改掉了过去的一些坏习惯，有的学会了一些新的技巧，还有的将自己原本的剑术磨炼得更加纯熟。

　　尽管在熊猫看来，他们提升的幅度不算大，起码模板没有升级，但如果现在的他们对上以前的他们，就算打上二三十次，以前的他们都不大可能赢哪怕一次。

　　因为得到了熊猫的教导，这些水手们不仅实力大增，信心也有了很大的提高。当快船终于停泊入港的时候，他们几个就嚷嚷着，下船去找人比武了。

　　南方群岛没有统一的国家，各种水生半水生的智慧生物组成了一个个城邦，彼此之间经常发生战争。就算同一个城堡里面，各个部落、各个部族，也经常为了利益或者面子，打得不可开交。

　　这里的每一个城市都有比武场，很多年轻人对于未来的理想，第一步往往就是“在比武场扬名立万”。

　　但是实际上，能够在比武场扬名立万的年轻人，其实并不多。

　　年轻就意味着没经验，哪怕只是相对比较安全的空手格斗，年轻人一般也打不过老江湖，更不要说危险的兵器交锋。就算是那种明明白白强调“点到为止”的切磋型擂台，也常常会打出人命，受伤残废更是司空见惯的事情。

　　可即便如此，参加比武的人依然很多。一则比武的奖金的确高，二则赢得比武的确十分的有面子。

　　这些自我感觉实力大大提升的水手们，也是这么想的。

　　总共六个水手离开，第二天早上回来的时候，只有五个。

　　五个人之中，三个人身上带伤，精神稍稍有些萎靡，只有两个人毫发无伤，精神抖擞。

　　至于最后那个……他已经再也回不来了。

　　熊猫并没有批评他们，福祸无门惟人自召，他们觉得自己有本事了，去闯荡、去冒险，这是他们的自由，谁也无权批评。

　　只是，他也不会再教这些人剑术了。

　　这些人本事还没练好，就急急忙忙想要去争好处，胡乱地拿性命开玩笑。他们既没有耐心，也不能节制欲望，这样的弟子，他没兴趣教。

　　不过这些人其实也并非没有收获，生还的五个人模板全都发生了变化，从原本的白板变成了绿色，算是有了质的变化。

　　遗憾的是，仅仅绿色模板，算不了什么。洛克当初带着村民们杀领主造反，参与造反的村民们就全都升级成了绿色模板，那可是好几十人呢。

　　既然到了地方，熊猫也就准备下船了。他向杰克船长道别，提着行李，离开了竖琴美人鱼号，来到了南方群岛北部的港口城市，飞鱼港。

　　这里是整个南方群岛地区的最北端，也是群岛地区相对比较和平安宁的地方。大批商人来这里做生意，大量的货物在这里集散，带来了许多的商机和财富。

　　熊猫当然不是来做生意的，他是来找任务的。

　　当初玩游戏的时候，他在群岛地区闯荡了很久，对于这边极为熟悉。现在他想要在这边找找看看，看看能不能找到一两个自己当初做过的高回报的任务——他不在乎钱，但通过那样的任务，或许可以得到珍贵的材料，又或者是优秀的装备。

　　这些东西，对他可是大有帮助的！

　　在飞鱼港随便找了个旅馆住下，休息了一个白天，晚上的时候，他就来到了城中最大的酒吧，飞鱼酒吧。

　　这个酒吧的创始人是飞鱼城之前的一位总督，尽管如今的老板早已不是总督，但始终是城里有权有势的大人物。相比那些小酒吧，这里出入的顾客们更有钱有势，实力也更强。

　　想要找一些回报比较高的任务，或者是买一些关于这座城市目前状况的详细资料，来这里准没错。


第八十八章 游击

　　这个夜晚并不平静。

　　远在距离飞鱼港超过六千公里的诺玛山区北部，宽阔的道路上，一场激烈的战斗正在展开。

　　尤涅若已经变成了浑身赤红鳞片的狰狞模样，他左手拿着弯刀，右手拿着战斧，一边怒吼，一边从山崖上纵身跳下，跳到大群色雷斯士兵之中，咆哮着、旋转着，仿佛化身为了钢铁的旋风，所到之处当者披靡。只要被他的兵器扫到，色雷斯士兵们不死也伤，就算是那些实力较强的，也顶不住三重狂化之后的无双怪力，被打得跌跌撞撞，站立不住。

　　但色雷斯军队人多势众，其中自然也有高手。很快就有几个特别强壮的大力士站了出来，他们一个个身披重甲，手持斧头锤子之类重型武器，四面围攻，顶住了尤涅若的进攻。

　　好汉难敌双拳，一对一的话，尤涅若自然可以轻松收拾这些家伙。但一个打六七个，纵然他已经竭尽全力，也只能勉强压制住对方，想要将对方击溃，绝对没有可能。

　　但他并不是孤军奋战，紧随其后，一个又一个用藤蔓树枝做伪装的身影从山崖上跳下来，他们都全副武装，不少人手上的兵器、身上的铠甲都闪烁着魔法的光芒，实力更是出类拔萃。面对色雷斯士兵，几乎每个人都一两招就能放倒对手，靠着猝不及防的优势，打得色雷斯人颇为狼狈。

　　这些人就是尤涅若所率领的那支游击队。原本他们应该还要继续培训一段时间，可因为诺玛防线的战况太过紧急，诺玛公爵实在等不及了，只好把他们给提前派了出来。

　　他们目前的任务只有一个，就是尽量打击色雷斯人的补给线。通过破坏后勤，让色雷斯军队无法发动进攻，尽可能拖延战争的进程。

　　尽管谁都知道，这场战争，或者说，至少诺玛山区的这场战役，胜负已经是明摆着的了。但对于诺玛公爵来说，哪怕只能多拖延一天，他也可以多转移一些人口和物质，同样也能在莫来联邦高层会议之中多一些发言力。

　　别看这一仗之后他会失去领地，但只要他转移的资产足够多，财富损失不大，就不会影响诺玛家族的实力。更何况他把强大的色雷斯人拖住了那么久，谁也没办法批评他什么。

　　对于尤涅若他们，诺玛公爵给予的支援绝对强劲。优良的附魔装备几乎都是成套的，加上前段时间的强化训练，将他们每一个都打造成了强大的战争兵器。

　　而且在游击队之中，并不是只有尤涅若一个高手。

　　暴熊人哈雷和狮人雷丁一起发出咆哮，身体同时变大了一圈，挥舞兵器，将面前的几个色雷斯士兵打飞了出去。

　　他们两个都是狂战士，攻击力极强，比起尤涅若也差不了多少。两人联手，色雷斯军根本顶不住正面，加上其他的战友们跟进，以及从头顶不断射来的冷箭，这支色雷斯运输队很快就被打崩了阵型，也打垮了士气。

　　当一支军队的士气崩溃之后，剩下的就只有单方面的杀戮。

　　尤涅若他们并没有浪费时间追杀那些已经四散逃跑的色雷斯士兵，而是打开他们押运的车辆，检查了一番。

　　“以粮草为主。”游侠玛维说。

　　“老规矩，能运多少运多少，运不走的，下毒！”尤涅若手一挥，冷冷地说。

　　游击队的战士们立刻拿出各自的储物道具，尽可能装运粮食。他们带着专用的大型储物工具，一会儿功夫，几十辆粮车已经空了一小半。剩下的自然没办法再运走，于是女萨满塔罗娜出手，用瘟疫术污染了这些粮食，将它们变成危险的病源。

　　塔罗娜不是穿越者，这位来自莫来南方沿海沼泽地区的萨满是个偏门的人才，她别的本事都很一般，唯独极其擅长瘟疫术。她的瘟疫术不仅极难驱散，而且还有一个附带效果——纵然多位中阶甚至高阶圣职者联合起来，举行长时间的祈祷仪式，将这个瘟疫完全清除，在清除过程中，粮食的质地也会被损害得非常厉害。

　　这种损害，倒不至于让粮食无法入口，但口味方面嘛……反正吃过一次之后，谁都不愿意回忆它的味道。就算是善于荒野求生，经常品尝各种自制黑暗料理的游侠玛维，也表示“不行，这个我真吃不下”——这么说的时候，他还一边在努力呕吐，想要把刚才捏着鼻子咽下去的那些东西吐出来。

　　实际验证过之后，尤涅若就改变了烧粮草的打算，只要有机会，尽可能让这位萨满来施法污染粮草。

　　军队作战，是需要士气的。吃着这种能放倒黑暗料理界猛男的恐怖食物，还能士气昂扬奋战不休的铁汉，怎么也不会太多。

　　所以相比毁掉这些粮食，让它们成为色雷斯人的军粮，效果更好。

　　塔罗娜的魔法仪式稍稍有点冗长，她用刚刚死去的那些色雷斯士兵的尸体作为施法材料，将切碎的尸骸血淋淋地洒落在一辆辆粮车上，自己则脱了衣服，露出瘦骨伶仃的身体，绕着这些粮车转来转去，手上的骨杖不断挥舞，嘴里念着让人听了之后会感觉头疼的咒语，不时还跪在地上，对着不知道什么东西膜拜一下。

　　足足半个多小时之后，她的仪式才算是完全结束，那些粮草都散发出了令人作呕的腐烂味道，即便只是远远闻一下，也让人恨不得把隔夜饭都吐出来。

　　看到仪式结束，负责望风的玛维将手指塞到嘴里，吹了一声口哨，伴随着悠长的哨声，一只有着白色皮毛和黑色花纹，长着一对恐怖獠牙的猛虎呼啸而来，却没有接近，只是远远地低吼了两声。

　　“附近没敌人。”玛维说，“不过这味道太难闻了！”

　　“好了，这就完工走人！”

　　“嗯，把这些黑暗料理留给色雷斯人吧。”

　　“你们说，他们会不会真的把它们吃下去？”

　　“俺寻思不可能，这味道太难闻了，哪个牧师能够受得了这味道？”

　　“但前方的消息不是说，色雷斯军中已经快要缺粮了吗？饿肚子的时候，就算是老鼠或者虫子也要吃吧。”

　　“你别侮辱虫子！虫子哪有这么难吃！”

　　“卧槽你真吃过虫子？你这是跟贝爷学啊！”

　　“在荒野上当然找到什么吃什么，虫子的味道其实不像你们想象得那么差。”

　　“这个逼我给九分，扣一分怕你骄傲。”

　　一群人说说笑笑走远了，留下鲜血淋漓的战场，笼罩在恐怖的腐臭之中。

　　至于等色雷斯人的援军赶到，看到这些恐怖的“粮食”之后会有什么反应，那就不关他们的事了。


第八十九章 银丝

　　虽然已经是晚上九点多，但飞鱼酒吧的生意依然很好，门口的魔法路灯发出强烈却不刺眼的黄光，照得周围一大片区域都亮堂堂的，透过虚掩的大门，可以看到里面热闹喧哗，不时进出的客人们也证明了这一点。

　　飞鱼酒吧的客人档次明显比一般酒吧高了一截，门口四个全副武装的壮汉会把那些一看就知道没钱也没本事的人拦在外面，有资格进去的，要么是穿着华贵的，要么就是气势不凡的，其中或许会有银枪蜡杆头，但绝对不会太多。

　　熊猫站在距离酒吧不远的地方看了一会儿，点点头，走了过去。

　　门口的守卫当然不会拦他——能够穿得起全身铠甲的人，有资格进入这间酒吧。

　　但他们却把一个跟在后面的瘦子给拦住了，那个伸手拦人的壮汉也不说话，只是冷笑着看向对方。

　　瘦子的脸顿时涨得通红，叫道：“他能进去，我怎么不能进去？”

　　壮汉也不回答，就那么弯着腰伸着手，偏偏拦在他的面前，让他一步也不得向前。

　　熊猫觉得有趣，索性停下脚步，站在门口走廊里观看。

　　那瘦子不断大喊大叫，但却犹如演独角戏一般，无人理睬。碰巧这段时间并没有客人进出，倒是也没惹到什么脾气不好的高手。

　　过了一会儿，一个穿着白底嵌银丝长袍，胸口还挂着四叶草圣徽的牧师走了出来，看着还在吵闹的瘦子，叹了口气。

　　“你身上总共大概有一百四五十枚的金币，这么点钱大概是你全部的家当了，我们这里的消费，不适合你。”他说。

　　瘦子没料到对方一开口就能说出自己的家底，顿时瞪大了眼睛，却不知道该说些什么，愣在那里。

　　牧师摇摇头，又说：“你身上有一件魔法物品，大概是‘幸运兔脚’之类的东西。你靠着它的帮助，在朋友们之间赌博，应该赢了好几次，所以有了信心。闻你身上的酒味，大概喝了不少，趁着酒劲，拿出了全部家当，想要来我们酒吧的赌场赚一笔大的……”

　　他叹了口气，温和地说：“但请你仔细想一想，连你都能得到的东西，能有多大威力？我们这里的赌场是只抽头不坐庄的，那些赌客们往往本领高强，很多人的幸运装备比你高级得多，面对他们，你能有多大的胜算？”

　　瘦子张口结舌，无话可说，唯有眼中还是带着几分悻悻之色，显然并没真的心服。

　　牧师看出了他的想法，微微一笑，拿出了一枚骰子：“这枚骰子六个面三红三黑，你既然运气好，不妨猜猜，我现在投出去，是红还是黑？”

　　瘦子犹豫了一下，说：“红。”

　　牧师随手一扔，骰子落在石板地面上，滴溜溜转了两圈停下来，却是黑面向上。

　　他伸手一招，骰子飞到了他的手上：“再来一次，猜猜是红是黑。”

　　瘦子这次犹豫得更久，然后说：“黑。”

　　牧师又随手一扔，这次却是红面向上。

　　接下来牧师让瘦子试了十几次，每一次都错，没有哪怕对上一次。

　　“你看，我只是区区一个牧师，就能做到这种事情。那些在赌场里面大杀四方的豪客，每一个的本事都只在我之上，你凭什么去赢他们的钱？”

　　瘦子此刻已经面如土色，垂头丧气，说不出话来。

　　于是牧师收起骰子，伸手到他面前：“咨询费一枚金币，麻烦你结账。”

　　瘦子深深地叹了口气，摸出一枚金币给他，然后用低到几乎听不见的声音道了谢，转过身，有气无力地走了。

　　看他走远，牧师皱了皱眉，对门卫说：“派个人跟上他，路上要有打他主意的，帮他拦一拦，好歹他今天是从咱们这里走的，不能坏了我们的名声！明天好好查查是谁怂恿他来的，居然敢给我们找麻烦……找出来之后也不用向我报告，直接扔海里去喂鱼！”

　　四个壮汉一起点头，一个人就循着瘦子离开的方向跟了上去。

　　熊猫就在旁边看着，一言不发。直到此刻，他才轻轻鼓掌，赞道：“不愧是幸运之神座下的‘银丝’，我今天真是开了眼界！”

　　那牧师转过身来，向他微微欠身，行了个礼：“在受难之神座下‘铁手’面前，我这点本事，又算得了什么呢？”

　　他们这番商业吹捧，却是用圣职者圈子里面的专业术语——幸运之神教会里面，将牧师等施法者系的圣职者称之为“银丝”，圣武士等武力系的圣职者则称之为“金剑”；受难之神教会里面，对应的称呼是“羽翼”和“铁手”。

　　这些称呼，别人是不会用的，只有他们圣职者之间，有时候会用到。

　　用这样的名字来称呼对方，表示的自然是友好之意。

　　这位幸运之神的牧师面对区区一个普通人尚且客气友好，面对受难之神教会的圣武士当然更加客气。熊猫则原本就与人为善，何况他还知道对方的身份——南方群岛著名的传奇强者“寒冰四叶草”，未来的幸运之神教会首任教皇，推动南方群岛建国，参与围杀海盗王巴巴罗萨的战斗……当然，这些都是很久以后的事情。

　　现在的这位牧师，还只是名为“贾科莫·基耶萨”的一个普通圣职者而已。

　　熊猫之所以要在飞鱼港下船，一个重要的原因就是想要来见见这个人。按照和音的估算，在目前这个时间点，贾科莫应该还没有离开飞鱼港，前往南方更远的大海之中寻求智慧和力量——那是海盗王和人鱼女王大战之后的事情，目前两位传奇强者虽然关系恶劣，但至少还没真的翻脸。

　　熊猫不确定那一战会在什么时候开打，从海盗王这段时间下落不明看来，没准双方已经开始对峙，甚至可能用不了多久就会开打。

　　所以在那之前，他打算在南方群岛转转，看看能不能捞到一些好处——比方说，弄到一些原本会在大战之后的混乱中流失的宝物，或者是救下一两个有本领的人，再或者认识一些人，攀上一些交情。

　　结识贾科莫，就是其中的一环。


第九十章 剧透

　　这个世界教会，和地球上的有很大不同。

　　因为神确实存在的缘故，唯有知道并且认同教义的人才有可能成为圣职者，这使得圣职者队伍相对纯粹，不像地球上那样藏污纳垢、表里不一。正义之神的圣职者必定是维护正义的，勇气之神的圣职者必定是勇敢无畏的，生命之神的圣职者必定是热爱生命的，死神的圣职者必定是尊敬死亡的……没有例外。

　　然而这世界的神并不具有人格，它们与其说是神，不如说是这世界的“规则”。它们没有也不可能有强制性，对于信仰乃至于圣职者的态度（假设有“态度”可言的话）也是很温和的“好聚好散”——假设某个死神的圣职者，他因为某些事情受到了冲击，转而热爱生命了，那么他完全可以转行去当生命之神的圣职者，除了需要洗练自身力量之外，死神不会对他有任何的妨碍。

　　这种情况有利有弊，利的一面自然是避免了人才因为信仰问题的无意义损耗，弊的一面则是各个教会因此没有根本上的强制性，与其说是强制组织，不如说是理念契合的人们组成的互助组织。

　　这样的组织自然是很纯粹很干净的，可也就没有什么强大的统率力量了。比方说之前熊猫在狼窝湖剿灭魔兽的时候，曾经和穆兰达那地区受难之神教会的大主教结识并且交流过，人家也完全没有对他发号施令的意思，甚至于连他“从哪里来，到哪里去”都懒得追问。

　　当然，有人的地方就有江湖，时间久了，一些比较大的教会就慢慢发展了起来，渐渐靠着人才培养、产业经营之类方式，形成了稳固的组织体系。这样的教会相对那些没有很稳定组织的教会来说，强制力就比较高一些，组织也更加严密一些。

　　死神教会、生命之神教会、勇气之神教会、财富之神教会……达到这个程度的教会，其实数量也不少。

　　幸运之神教会并没有能够达到这个程度，这个教会的影响力不够大，或者说，幸运之神那种“努力去做，然后把成功寄托给运气”的教义很难得到人们的认同，所以长久以来，幸运之神教会的规模始终没有能够发展得很大。

　　但这种情况在贾科莫的时代发生了巨大的变化，这位强者热衷于传播他的思想，在联合南海诸位强者围杀了海盗王巴巴罗萨之后，他就开始到处建设学校，通过传播教育的方式，向人们宣传幸运之神的教义。

　　这是一个漫长的工作，前后花了好几十年的时间，但最终得到了丰硕的回报。在“末日之龙”这个最终版本里面，贾科莫数十年的努力终于开花结果，幸运之神教会大大增强，完成了从普通教会到强力教会之间的转变，他自己也因此成为了幸运之神教会的第一任教皇。

　　熊猫和贾科莫边走边聊，越发感觉这位未来的教皇不同凡响。他说话的时候总是带着少许试探，不断试探熊猫的见识和能力，却又一点不让人反感，反而让人觉得有恰到好处的亲切感——所谓“如沐春风”，大概说的就是这种情况。

　　这样的人物，难怪能够成就一番伟业！

　　二人来到酒馆里面，只见里面热闹而不喧哗，喝酒的、吃饭的、唱歌跳舞的，乃至于在二楼赌场赌博的……一切都显得井然有序，杂而不乱。

　　“这个酒馆现在差不多算是我们教会在飞鱼港的基地。”贾科莫说，“后面有我们的祭坛，不过因为教会规模不大，还没能发展到建立神殿的地步。”

　　“有你这位牧师，相信用不了多久就会有神殿了。”熊猫说。

　　他这可不是吹捧，贾科莫的青年时代大多数时间都花费在行走于南方群岛之中，他在一个个港口建立幸运之神教会的神殿，每建成一座，就会前往下一个地方。

　　这份工作，要等到未来他踏入传奇境界，参加了海盗王陨落之战，才会发生变化。

　　贾科莫却摇头：“以前我总想着建立更多的神殿，但现在我却觉得，或许应该考虑改变做法。”

　　熊猫微微一愣，疑惑地看着他。

　　“前段时间，我遇到了几个很有趣的冒险者。他们虽然总是缠着我，问我有没有什么‘任务’可以做，但他们也说了很多让我颇有感触的话。”贾科莫说，“他们说，传教的最佳对象是小孩子，最好的方式是教育。我仔细考虑了一段时间，觉得很有道理。我们教会的理念之所以不被人们接受，并不是因为我们的理念错误，而是很多人都有了先入为主的看法，不愿意接受我们的理念。”

　　“小孩子就不同了，小孩子的想法是一张白纸。只要趁着这张白纸还没被画上图案，提前给他们灌输我们教会的理念，未来就算他们当中会有不少人改变想法，但依然保持着我们理念的肯定也不会少……这种做法虽然需要消耗比较多的时间，可效果却很稳定，值得考虑。”

　　熊猫微微皱眉，问：“那些冒险者……他们是什么样的人？”

　　“我很难形容。”贾科莫说，“他们有点穷，但却没有一点贫穷冒险者那种落魄潦倒的感觉。他们明显接受过良好的教育，每个人都读书识字，可在战斗之中，却展现出了令人不安的勇猛，好像完全不把生死放在心上一样。这很不合理，以他们的实力，不应该这么穷困，也不应该这样丝毫不在乎自己的生命。”

　　熊猫嘴角微微翘起，他已经明白是怎么回事了。

　　那些在他之前和贾科莫接触，向贾科莫介绍了这位教皇未来才会使用的办法的冒险者们，显然跟自己一样，都是穿越者。

　　只是不知道他们究竟是谁？也不知道他们通过这种做法，得到了什么好处？

　　“那后来，他们怎么样了？”熊猫问。

　　“他们说要去跟南方，跟人鱼们交流交流，还说一山不能容二虎，人鱼女王和海盗王之间迟早要翻脸动手，他们想去看个热闹，就离开了。”

　　“哦？这个热闹，你有兴趣吗？”

　　“没有，传奇强者之间的战斗，对我来说还是太过于危险了。”贾科莫摇头，“但是，如果有朝一日，我也成为了传奇强者，我一定会去帮助人鱼女王，对抗残暴的海盗王，维护大海的安宁！”

　　“这也是他们说的？”熊猫问。

　　贾科莫耸耸肩：“他们说我一定能够成为传奇强者……也不知道他们怎么对我这么有信心。”

　　熊猫忍不住笑了——自己的这几个同伴们，可真是剧透得丧心病狂！


第九十一章 赌场

　　飞鱼酒吧一共有六层，三层以及更高的地方，是幸运之神教会的办公区域，其中包括仓库、祭坛、讲经堂、礼堂等多个房间，三层以下则是商业区域，一层主营酒吧兼营饭店和舞厅，二层专营赌场。

　　南方群岛社会秩序有些混乱，各种下九流的行当倒是繁荣昌盛，除了人鱼女王的治所，别的港口全都有酒色财气的营生，其中赌场自然是重头戏。

　　赌场分三六九等，最不入流的是那种路边野摊，飞鱼酒吧自然是最高大上的那种，这儿的赌场有个很特别的规矩——不坐庄。

　　所谓坐庄，就是开赌局的人。赢了拿钱输了赔钱，俗称为庄家。坐庄自然是极赚的，只要自己本事过硬，手又够黑，一年下来怕是比几艘大海船都要赚得多。

　　但坐庄的钱来得肮脏龌龊，庄家为了确保自己能赢，免不了用一些见不得光的手段，时不时就有运气好的或者有些本事但不够大的赌客从大门走进去，然后被从后门悄悄抬走，扔进海水里面去毁尸灭迹。

　　飞鱼酒吧的赌场不坐庄，只抽头——不管谁赢谁输，每一桌赌完了散场，赢家赚的钱里面，他们抽十分之一。

　　这样做的利润自然是小于坐庄的，但却胜在安逸，不至于惹来什么麻烦。就算是有人输得倾家荡产，那也要怪跟他赌的人太狠太黑，和赌场没关系。

　　可是这么一来，就得罪了江湖的同道——所谓木秀于林风必摧之，大家都白的时候你黑，固然不行，大家都黑的时候你白，也是不行的。

　　今天那个喝多了想要来碰运气的瘦子，就是被另一家赌场的人怂恿了，还中了一点暗示法术。

　　这些事情，熊猫是怎么知道的呢？他跟贾科莫正在飞鱼酒吧一楼角落聊天，一个彪形大汉急匆匆走过来，向贾科莫报告了这件事，所以他就听到了。

　　听了部下的报告，贾科莫的眉毛皱了起来。

　　“那人怎么样了？”他问。

　　“要不是我们的人跟着，就被灭口了。”大汉回答，“他挨了一刀，好在没伤到要害，但是家里老小已经都死了。”

　　贾科莫的眉毛跳动了一下，熊猫的眼睛也收缩了一下。

　　“确定是谁家干的了吗？”贾科莫问。

　　“那个刀客已经供认，是海风坊。”

　　贾科莫摇头：“光有他的供认可不够，要更确凿的证据才行。”

　　大汉点头，急匆匆地出去了。

　　贾科莫沉默了一会儿，拿起酒瓶，给熊猫倒了一杯酒：“抱歉，难得有同道来访，结果让你看笑话了。”

　　“这种事可不算笑话。”熊猫回答，“虽然说起来有点失礼，但既然我遇到了，那就该见者有份。”

　　贾科莫勉强笑了笑，叹了口气：“海风坊是鱼人经营的赌坊，生意不错，厨师尤其出色。他们在赌客的餐饮里面掺杂了少许的萨满药，可以让人觉得心情舒畅，加上平素坐庄也不黑，在这里算是一等一的大赌坊。”

　　熊猫说：“听起来不像是做那种勾当的。”

　　“所以我让他们再确定一下。”贾科莫说，“虽然我们教会不算是什么正人君子，但杀错人这种事情，是要被同行看笑话的。”

　　“人命关天，不容疏忽。”熊猫说。

　　“我们跟海风坊动手，是大事。如果这事是真的，那动手就动手。要是背后还有其他人……只怕我们打着打着，就突然跳出来一个捡便宜的。”贾科莫说，“这种事情不是没有，小心为好。”

　　双方的思维方式明显不在同一条回路上，但偏偏话却能搭得上，也实在有些奇怪。

　　过了片刻，贾科莫就带熊猫上楼去看看赌场。

　　他们这边的赌场和别处其实也没什么分别，无非是赌骰子、赌牌、赌卡之类，其中骰子最干脆，一把扔出去，大小红黑，半点不含糊；牌就多了点花样，三分靠赌七分靠诈；而卡就更高端了，没有足够的心算本领，就算运气再好，也能被人坑得满脸血。

　　当然，有胆子去赌卡的，都是有些本事的，外行人别说是赢，光是看到那花花绿绿六百多张卡，眼睛就花了。

　　所谓赌卡，就是在这六百多张卡里面自选五十张，组成卡组较量。具体的玩法也有好几种，有类似炉石传说的，也有类似游戏王的，还有类似万智牌的——当初在《新世界》游戏里面，这三个环节都是正经得到原版权所有人授权的，至于在这个世界……就算地球上各路律师各方法庭加起来，也没本事到这里来打侵权官司。

　　熊猫上楼的时候，正好看到两个漂亮女人在赌卡。她们面前没有筹码，只是头发较短的那个身边扔着一件外衣，对面头发较长的上身只穿着短背心。

　　“这是赌什么？”熊猫隐约猜到了几分，还是忍不住问。

　　“赌衣服。”贾科莫解释，“这两位都是有点身份但又不很高的，平素就有矛盾，今天算是卯上了。她们都自诩算路精通，对于赌卡这一门颇有造诣，所以要用这个来分高下。每输一局，就要脱一件衣服给对方。”

　　熊猫看了看，皱了皱眉：“那要是输了五六局之后怎么办？”

　　贾科莫笑了：“还能怎么办？我们提供一条床单，裹着床单灰溜溜走人呗。”

　　熊猫也笑了：“这倒有趣！”

　　“你要觉得有趣，可以下场试一试。”贾科莫说，“放心，不会要你赌东西的。我安排别人跟你玩玩简单的卡局，权当打发时间。”

　　“还是算了，我的运气不怎么样，浪费在这里，实在可惜。”

　　正说话间，那个短头发的女人冷笑一声，将手上的牌接连发出，却是形成了一个连环局，一口气就将对方的点数给扣光了。

　　长发女人叹了口气，摇摇头，嘟囔了两句，站起来解开腰带，把半长裤给脱了下来，扔给对方。

　　南方群岛的气候暖和，人们穿得普遍不多。现在又是热天，她全身上下可以脱的加起来也没几件。脱掉这件，差不多就已经到了山穷水尽的地步，再脱的话，就要走光了。

　　她自己也有些犹豫，皱着眉毛不想再赌，但对面的短发女人却冷笑一声，一具具讽刺挖苦的话如同飞刀一般，刀刀捅心窝子。最终长发女人终究还是忍不住，坐下来继续赌。

　　这一局她的运气不错，总算是扳回一城，赢回了一件衣服。

　　正当双方要继续赌下去的时候，之前那个彪形大汉又急匆匆地跑了过来，向贾科莫报告：“确定了，的确是海风坊。”

　　贾科莫点头，向客人们打了招呼，不紧不慢地上楼。

　　“集合人手。”当他踏上三楼的时候，对守在楼梯旁的一个圣武士说，“海风坊想要下黑手对付我们，今晚就去做掉他们！”


第九十二章 凶恶

　　幸运之神教会，并不是一个很强大的教会。

　　问题的关键在于幸运之神自己，它是个非善非恶的神祇，教义是“努力去做，然后将成功交给运气决定”。这使得很多坚信人定胜天的勇毅之士都对它很不感冒，而那些想要靠运气成事的人，往往又并不愿意努力——这就像大家都知道，只要努力学习就能有不错的成绩，但喜欢偷懒的学生依然比比皆是。

　　熊猫穿越之前就听过一件事，他有一个老邻居，做了几十年的生意，一直利润都不错。结果死后查账，竟然欠了一大笔钱，家人自然报案，公安部门经过排查，发现原来他一直在偷偷地买彩票，而且总是买很多，前前后后十几年，赔进去两三百万。

　　运气这东西，只能给努力的人锦上添花，却不能指望它能给不努力的人雪中送炭。扑街佬撞大运咸鱼翻身，那都是编出来的故事。

　　别的不说，就熊猫一直关注的那些武术比赛，虽然也时不时有爆冷门的，但想要爆冷门，那也先要有本事一路打到决赛阶段才行。

　　不够努力的人，别说决赛，预赛阶段就被淘汰了！

　　幸运之神的教义就是这么的古怪，努力的人不欢迎它，不努力的人它不欢迎，最终这个教会虽然历史悠久，但影响力始终也就那样，只是在商人和冒险者之中有些影响力而已。

　　这种情况，要等到贾科莫·基耶萨踏入传奇境界之后，才开始得到改善。这位传奇强者改变方向，大力推行启蒙教育，建了一系列的小学。在他建立的小学里面，都反复弘扬“努力去做，然后将成功交给运气决定”的理念，一遍两遍，十遍百遍，千遍万遍……最终，培养出了大批新的幸运之神信徒出来。

　　谎言重复一万遍，尚且可以被人误以为是真理，何况幸运之神的教义并非谎言。

　　不过……从现在的趋势看来，这个世界里面，贾科莫或许会比历史上更早地找到这种推广幸运之神信仰的方法。或许他会比历史上成长得更快，也或许他会因为分心的缘故，比历史上成长得慢一些。但无论如何，幸运之神教会的发展速度，肯定会比历史上快得多。

　　熊猫不知道这事情算好事还是坏事，不过幸运之神教会毕竟也算是相对倾向于正面的势力，这样的势力发展壮大，起码比海盗王巴巴罗萨发展壮大要好吧。

　　他如此想着，默默地跟在幸运之神教会的队伍后面，一言不发。

　　这支队伍大约有四十多人，素质极高。队伍里面不是圣武士就是牧师，清一色的正规武力，没有哪怕一个普通人。

　　他们就是幸运之神教会在飞鱼港的全部武力，全部。

　　贾科莫是个很有决断的人，既然决定要跟海风坊赌场翻脸，就要竭尽全力，不给对手任何翻盘的机会。所以他将整个教会的战斗人员全部带出来了，甚至还邀请了不少别的高手。

　　那些其他来路的高手们，就跟在幸运之神教会的后面，也形成了一个队伍。

　　这支队伍只有十二三人，数量不多，实力也参差不齐。其中最强的自然是熊猫，最弱的则是一个有着蓝绿相间头发的年轻人，他扛着一个差不多有自己半个人高的巨大乐器，这东西乍看上去有点像锤子，实际上是一种类似军号的乐器……是的，这个怎么看都像是个大力士的年轻人，正式的职业应该是吟游诗人。

　　使用这种名为“锤号”的乐器的吟游诗人很少，倒不是说它用起来很困难，而是形象太过……反正不像是个吟游诗人。也只有混乱的南方群岛，才会有这种不知道究竟属于施法系还是武斗系的怪异分支。

　　贾科莫走在幸运之神教会队伍的末尾，熊猫则走在外援队伍的最前面，两人差不多肩并肩。他的脸色平静得如同井水一般，但主意看他的眼睛，就能看到隐藏在深处的怒火和杀机。

　　“寒冰四叶草”贾科莫·基耶萨，可不是什么善男信女！他虽然不曾主动干过什么坏事，但对于胆敢招惹他的人，却一向是辣手打击的。“寒冰”这个称号，既是因为他善于使用冰系法术，也是因为他的冷酷。

　　对于贾科莫来说，海风坊既然来算计他，那就是不共戴天的仇敌！他可以宽恕其中一些人，但那必须建立在将这个组织彻底剿灭，所有可能造成威胁的力量全部铲除之后的事情！

　　在那之前，无论是战士也好，是平民也好，是老弱妇孺也好，他都不会有半点留情。

　　南方群岛很乱，能够在这纷乱的社会之中立足，并且率领教会不断壮大，最终踏入传奇境界的人物，绝对不会有什么多余的仁慈。

　　很快，队伍就来到了海风坊。

　　这是一间建立在海边的赌坊，和飞鱼酒吧相比，它的结构更加稳固，看起来像碉堡多过像赌场。

　　事实上，它也可以算是一座小小的要塞。在过去的岁月里面，这个要塞曾经更换过很多个主人，每一代主人都曾经利用它，和远比自己更多的敌人战斗，并且取得优势。

　　海风坊显然已经得到了消息，此刻它大门紧闭，里面没有一点灯火，看起来黑漆漆的，充满着诡异的气息，让人有些不寒而栗。

　　在门口不远处，飞鱼酒吧的队伍停了下来，做好了警戒。

　　他们当然不会贸贸然进攻，海风坊究竟作了什么准备？谁也不知道。这样贸贸然地打进去，跟送死有什么区别？

　　“又是这套！”一个头发已经全白了的牧师冷笑一声，说，“每一次这间房子换主人的时候，都要上演一套这样的流程，我都看了三次了。”

　　熊猫眉毛挑了一下，有些惊讶地看着他。

　　就算十年换一次主人，也是三十年了，这老爷子究竟多大？

　　“老师，您看怎么办？”贾科莫低下头，很恭敬地问。

　　熊猫更吃惊，他本以为贾科莫是幸运之神教会在飞鱼港的一把手，却不料这里居然还有他的老师。

　　看着老爷子的模样，估计也活不了多久，估计等他死了之后，贾科莫才真正成为幸运之神教会的首领吧。

　　老牧师又冷冷地笑了：“还能怎么办？毒气！用毒气往里面灌，他们愿意出来的话就打死，不愿意出来，就死在里面好了！”

　　熊猫听得嘴角抽搐了一下，忍不住暗暗为海风坊的人默哀。

　　这老爷子……杀心可真够重的！

　　难怪贾科莫后来会有“寒冰”之名，真是有其师必有其徒啊！


第九十三章 旁观和感悟

　　在法术里面，毒气类法术的威力是比较大的，也是一个比较完整的系统。

　　从入门级别的“臭气术”，到高级一些的“臭云”、“毒雾”，再到更高级别的“火云”、“死雾”，乃至于传奇层次的“幽冥迷雾”之类，杀伤力不断提升。

　　而且毒气类法术特别适合用来进攻要塞之类地形，不管有多少防护，只要里面的守军还需要呼吸，要塞内外还需要交换空气，毒气就能无孔不入。

　　只是这法术也有个巨大的问题，就是容易误伤。但凡在相对比较稳定的地区，使用这类法术都会受到很大的限制。比方说像现在这样在城市里面用，那一旦法术用出来，不管有什么效果，声望值肯定先刷刷刷的掉，没几下就变通缉犯了。

　　不过……那是游戏里面的事情。现实中限制当然不可能那么大，何况幸运之神教会在飞鱼港也算是强大的势力，只要不发生误伤无辜的情况，用毒气什么的……飞鱼港总督也就权当看不见了。

　　没办法，要跟幸运之神教会翻脸？他也没那个底气啊。

　　南方群岛政坛混乱，各路豪强都是无冕之王。飞鱼港总督算是当地豪强里面最给力的，但也只是“最给力”而已。以实力来说，他的势力大概比幸运之神教会强一些，不会太多。

　　要是幸运之神教会打算跟他翻脸，那他当然没得选择，只能大家摆开车马死磕一番。但幸运之神教会是要去怼海风坊，海风坊那群半鱼人特么又不是他亲戚朋友，他才不管这群海产是死是活呢！

　　他只关心一件事。

　　这场战斗，他能分到好处吗？

　　对他这种老江湖来说，别的都是假的，只有好处才是真的。

　　所以在听到消息之后，他立刻就派出了人手，呼啦啦百来个全副武装的士兵急匆匆赶来，倒不是来制止这场厮杀，而是将周围无关等人都驱赶走，美其名曰“清场”。

　　这场可不白清，等这场战斗尘埃落定了，不管谁赢谁输，赢的那一方都要给他一笔好处，名头就叫“辛苦费”。

　　清场多辛苦，拿点辛苦费不是理所当然的嘛。

　　老牧师压根看都没看这群士兵一眼，贾科莫倒是看了他们几眼，但随后就转过了头，仿佛没了兴趣一般。

　　熊猫有些纳闷，向他问了一下，才知道这奇葩的规矩。

　　“你不担心他们趁火打劫？”

　　贾科莫摇头：“他们要敢坏规矩，那我还求之不得呢。”

　　熊猫笑了，他明白了对方的意思。

　　总督差不多相当于飞鱼港各方势力的盟主，盟主之所以是盟主，一方面因为他钱多兄弟多家伙多，能打；另一方面因为他讲规矩，大家服他。要是盟主自己坏了规矩，大家不服他了，那他很快就要鞠躬下台，有多远滚多远。

　　作为飞鱼港名列前茅的势力，幸运之神教会对于这个盟主宝座颇有兴趣，贾科莫也经常琢磨着弄到总督位子的话，就可以公器私用，光明正大地搞初等教育，顺便推广幸运之神教会的教义。

　　遗憾的是，总督的部下们很守规矩，他们只是远远看着，甚至于都没有靠近的意思。

　　这场战斗并没有什么波澜，面对幸运之神教会的毒气攻击，海风坊先是用法术吹散毒雾，但幸运之神教会毫不犹豫地继续追加毒气，双方就这么消耗了大概半个钟头，海风坊的施法者终于耗尽了法力，再也无法阻挡毒气侵入要塞。此后勉强撑了一段时间之后，大概是解毒药剂用光了，终于再也忍不下去，发动了绝望的冲锋。

　　迎接他们的，是冰冷的箭矢。

　　强弓劲弩射出的箭矢威力巨大，海风坊的战士们甚至于都没有能够冲到幸运之神教会的阵地面前，就死了个精光。

　　解决了这批最后的冲锋者之后，老牧师就转身走了。贾科莫并没有离开，而是又等了一段时间，等到毒气自然散去，才带着一些人走进了海风坊。

　　熊猫并没有跟进去，只是在外面等待。过了一会儿，他听到房屋里面传来厮杀声和爆炸声，但很短促，一会儿就平息了。

　　再过了一段时间，贾科莫和之前那些人出来了，一个壮汉的手上还提着一具尸体，半个身体已经炸烂了。

　　这人的身上有显著的鱼人特征，鳞片、腮和背鳍都很明显，虽然他已经死了，但从他身上那些鳞片的光泽看来，当他活着的时候，大概是连熊猫也要认真对待的高手。

　　“他是海风坊的前一代主人。”贾科莫介绍，“是个有本事的，死到临头还拖了两个人陪葬。”

　　“他躲在密室里面？”熊猫问。

　　“嗯，可惜他把一些珍宝全毁掉了。”贾科莫遗憾地说，“的确是个狠人。”

　　海风坊之战就这么落下了帷幕，整个过程没有任何的波折，幸运之神教会展现出了强大的战斗力，让所有了解这场战斗的人都为之心惊。

　　熊猫仔细回忆剧情，他不记得有这么一场战斗——因为他当初来到南方群岛的时候，已经是色雷斯和特雷拉、莫来之间的战争告一段落之后的事情。那时候贾科莫早已踏入传奇境界，也已经离开了飞鱼港。

　　在那之前，贾科莫在飞鱼港发迹和成名的过程中，肯定有许多大大小小的战斗。这场海风坊之战，只是这些战斗之中不起眼的一次。

　　熊猫旁观了这场战斗，深深地感觉到了“专业”和“业余”之间的差距。

　　如果以单兵作战能力而言，海风坊其实并不弱。无论是能够顶着强弓劲弩冲锋的猛士们，还是那个在贾科莫等人围攻之下都能拖着两个人陪葬的首领，都不容小觑。双方要是直接展开混战的话，幸运之神教会应该能赢，但损失一定会很大。

　　可是当双方摆开阵势，用充满战争风格的手段对抗的时候，海风坊根本就不堪一击。

　　幸运之神教会是一个军事化组织，他们的战争能力，是海风坊这种江湖组织望尘莫及的。

　　回到旅馆之后，熊猫沉思了许久，然后在群聊里面介绍了这件事。

　　“之前我一直觉得，我们只要足够强大，正面怼过去，什么问题都能解决。现在看来，‘正面怼过去’也是要讲究技术的。”他说，“当然我们大家有不死之身，相信世界上没有谁比我们更能怼了。但如果想要赢得干净利落，或许……我们还需要完善自己的战争技术。”


第九十四章 葛力的帆船

　　熊猫和大家聊了一阵，正打算睡觉，突然收到了一个私聊。

　　向他发来私聊的是葛力，职业“海盗”的北地人。

　　“你还在飞鱼港吗？”葛力问。

　　“目前还在，我准备明天跟贾科莫道别，然后坐船到附近的港口，再自杀回城堡。”熊猫回答。

　　“既然还在的话，那就别急着走吧。我这里有一桩生意要做，来帮帮忙怎么样？”葛力说。

　　熊猫有些纳闷：“你真的去当海盗了？这行只是看上去有趣罢了，实际上可不怎么样。”

　　“我当然知道海盗只是看上去有趣，抢劫商船并不难，难的是怎么把抢劫来的货物变现。各个商会对于这种来历不明的货都是拒收的，地下黑市虽然愿意收货，却会把价格压得很低……我之前找一个老海盗取经，他告诫我，有条件的话，一定要弄个商人身份做掩饰，厉害的大海盗，麾下都是有正规商人帮忙出货的……”葛力有些絮絮叨叨地说。

　　熊猫笑了：“你准备工作做得还真不少。”

　　“多做准备，总好过少做准备。要不是我事先了解情况，一头栽进海盗这个大泥潭，那就亏大了！”葛力又吹了几句，突然意识到离题了，急忙把话题转入正轨，“我组织了一个探险团，专门打捞那些沉默的船只，以及搜寻过去的海盗们留下的藏宝。最近我得到了一些线索，是关于前代海盗王基德的，你有兴趣吗？”

　　“基德船长的宝藏？”熊猫一听就知道是怎么回事，回答，“这可是南方群岛著名的赚钱任务，我当初玩游戏的时候做了很多次。不过还从没在现实中做过，具体是什么样的？”

　　“跟游戏里面差别不大，在南海群岛流传的‘基德船长藏宝图’没有一千也有八百……基德船长晚年的时候，把自己一生劫掠所得分散藏在若干个荒岛上，给他的老伙计们留下了若干藏宝图。这些藏宝图有的被发掘，有的遗失，更多的则是被人抄录复制……我这次得到的这份藏宝图，据说来自于他当时船长的大副。”

　　“基德船长的大副……那他为什么不自己寻宝？”

　　“这就不清楚了，反正我觉得这个地方值得去找一找，你说呢？”

　　“的确是有点意思。”熊猫笑了，“你大概什么时候可以到飞鱼岛？”

　　“我已经改变航向了，估计最慢三天也就到了。”

　　“这么快？”

　　“我弄了艘魔法船，当然快。”

　　“魔法船？！”熊猫差点惊叫出声，“那么贵的东西，你也买得起？！”

　　“自制的。”葛力回答，“魔法船那东西，最有价值的无非就是一个侦测法阵和一个造风术法阵而已。我找无眠帮我打造了这两个法阵，再安装到船上，只要有足够的魔力，那不就相当于魔法船了嘛。”

　　熊猫这才松了口气，刚才他真的吓了一跳。

　　魔法船上的法阵是永续的，打造难度远比葛力那个需要自己提供魔力的要困难得多，成本也高得多。但正如葛力所说，只要有足够的魔力提供，是不是永续法阵，有区别吗？

　　穿越者之中，除了尤涅若等极少数人之外，绝大多数人的魔力都不弱。随便找两个人，也足够维持这些魔法阵的运作了。

　　想到这里，熊猫不由得有些好奇。

　　葛力那个DIY山寨缩水版魔法船，究竟会是什么样子？

　　他等了大概30个小时，隔天中午的时候，葛力通过私聊告诉他，船已经到了飞鱼港。

　　熊猫好奇地来到港口，看到一艘船帆涂成金色，看起来十分土豪和没品味的奇形怪状的帆船，正停泊在港口外面的海面上，并没有驶入码头。

　　这艘船的外形外形看起来十分的怪异，和熊猫见过的其它船只截然不同。它看起来像是由两艘狭长的帆船组合起来的样子，下方的船体是木质的，但上方的甲板却在阳光下泛着金属的光芒，一看就知道是由金属打造。它有好几组帆，船上却没多少船员，只能看到五六个人在忙碌着，降下船帆，让这艘明显比其他船要快很多的帆船慢慢停下来。

　　很明显，它绝对不可能拿来当海盗船……或许它很快，但看甲板和船体的式样，就知道它载不了多少货。就算抢到了东西，也没办法带走。

　　看到它的第一眼，熊猫就下意识地觉得，那一定就是葛力的船了！

　　“你的船，是不是那个有着金色船帆的怪家伙？”他用私聊问。

　　“什么叫‘怪家伙’啊！那可是双体帆船！正经的快船！甩开那些单体帆船几条街啊！或许它是当今世界最快的船了！”葛力立刻回答，“你这个土包子！”

　　“我可真没听说这样的帆船……它有多块？”熊猫好奇地问。

　　“反正比别的帆船快了一大截，就算我不用造风法阵，同等情况下，所谓快船要开三天的路，我两天就到了。”葛力骄傲地说。

　　熊猫吃了一惊，这岂不是意味着他的船比一般的快船还要快了差不多一半？的确可以称得上是神速了！

　　要是再用上造风法阵的话，或许这艘船真的是世界上最快的船，也不一定……

　　怀着好奇，熊猫乘上了这艘船——要乘上这船也并不容易，飞鱼港码头官员不放心让它靠岸，熊猫只好找一个渔民商量了一下，花钱雇他把自己送到那艘船旁边，然后再上船。

　　一上船，他就感觉出了这艘船的与众不同……它很稳，稳得超乎想象，在海水里面摇晃的幅度比一般船只要小得多。

　　“你这艘船的确是有点名堂！”他忍不住赞了一句，“光是这稳定，我以前就从没见过！”

　　“你以前怕是也没坐过几次船吧。”葛力从船舱走了出来，他赤着上身，皮肤已经变得黑黝黝的，在阳光下却又显得有些油亮，宛若非洲猛男一般，惹得熊猫忍不住多看了几眼。

　　“你这造型……可真够有特色的！”他忍不住说。

　　葛力微微一笑，摆出了一个网上很著名的肌肉派姿势，阳光落在他油亮的黑色皮肤上，显得力量十足。

　　“怎么样，是不是被扑面而来的强烈猛男气息给震慑了？”他得意洋洋地说。

　　“你不去拍森林妖精系列片子，真是浪费人才了。”熊猫说。

　　葛力的表情顿时就垮了下来：“朋友！NO！GAY！NO！GAY！”

　　熊猫大笑，船上的其他穿越者以及水手们也哈哈大笑起来。

　　葛力自己也笑了，笑过之后一挥手：“升帆，出发！让我们去寻找传说中的大宝藏吧！”

　　“这时候我是不是应该说一句‘海贼王，我当定了’之类的话？”


第九十五章 寻宝之旅（上）

　　葛力这艘名叫“飞翔号”的双体帆船，说实话有点坑。

　　停泊的时候还不觉得，等到行驶起来，它就开始摇晃——船舶在水里摇晃，这很正常，但这艘船的摇晃情况和熊猫之前接触过的截然不同，它的摇晃幅度很小，但频率却很快，坐在上面一开始还感觉不错，但随着离开海岸线，进入远洋，这种摇晃就越来越明显。

　　渐渐地，熊猫竟然感觉到了一些头晕。

　　他一开始还没反应过来，等反应过来之后吓了一跳——10级的航海，属于堪比专业水手的等级了，居然还会晕船？

　　这也没什么风浪啊！

　　他急忙再点技能，一口气点到了15级，这才觉得那种眩晕感完全消失，恢复了正常。

　　摇摇头，他从船头来到了船长室，对正在开船的葛力说：“你这船有点坑啊！居然要15级技能才能不晕船，你打算到哪里去找一批这个等级的水手来？”

　　在这个世界上，技能等级10级算是一个分水岭，普通人差不多只能到这个程度为止，像那种寻常的水手，就算干一辈子，也只能始终停留在这个层次上。非要经历一些大风大浪，比方说跟风暴搏斗几回，在恐怖的海兽嘴下逃生，或者是跟海盗PK个三五场，才能够突破极限，踏入更高的层次。

　　这样的水手，在船上至少也是水手长，很多人都成了大副乃至于船长。但在葛力这里，却只是勉强达到“不晕船”的水平而已。

　　葛力当然知道自己的船有什么问题，干笑两声，才说：“南海群岛这里人才济济，我这船又不需要多少人，总是能够找到足够人手的吧。”

　　熊猫看看外面甲板上的水手，摇头。

　　“连你在内，这船上总共六个人，就有四个穿越者。你确定你能找到足够人手？”

　　“大哥，当面打脸不是好习惯啊！”葛力的表情顿时垮了，“你这样会没朋友的！”

　　熊猫大笑：“对了，我认识一个蓝色模板的杰克，等他学有所成，我安排他到你船上实习一段时间，如何？”

　　葛力当然也知道那个疑似未来海盗王的杰克，连忙点头：“当然没问题！蓝色模板的角色肯定能够适应这船上的生活，到时候我的人手就更充足了。”

　　他叹了口气，说：“我原本打算建造一艘大型的双体帆船，这艘只是试验品。但等到建造好了，才发现晕船的问题很麻烦。我找了一个月，也没能找到足够的水手，最后只能找公会的兄弟们帮忙……唉！”

　　熊猫拍拍他的肩膀，什么也没说。

　　飞翔号的确是一艘超乎寻常的快船，一路上接连超过了许多艘船只，但却也渐渐偏离了航线。

　　在船头，仅有的两个非穿越者穿越之一，一个头发胡子乱糟糟的老者，拿着一套航海工具，不断确定船只的位置，十分的谨慎小心。

　　他们现在已经离开了正常的航线，差不多算是进入了未知的海域。虽然这位老船长经验丰富，但在这种情况下，实在是怎么谨慎小心都不过分的。

　　在他的身边，一个和他有五六分相似，却只有十七八岁，精赤的上身有一条恐怖伤口的少年，正在跟着他学习。熊猫看了看那少年，问：“祖孙俩？”

　　“没错，老爷子叫奥利弗，几年前本来已经退休，把船交给儿子了。可前不久他儿子遇到海盗，除了孙子阿历克斯走运，抱着一块木板漂走之外，别的人都死了。所以他才会愿意上我的船，条件只有一个，就是帮他的儿子报仇。”

　　熊猫点了点头：“知道是谁做的吗？”

　　“暂时还不确定，阿历克斯只知道对方是黑旗，追上商船之后跳帮过来，直接就呼啦啦杀人，连逼停谈判都没有。”

　　“这么嚣张的海盗不会很多。”

　　“是的，我已经初步勾选了目标范围。未来这几年，我打算就在南海活动，迟早会遇到的。”

　　“有把握吗？”熊猫问。

　　“现在或许不是很有把握，但再过几年，肯定有把握。”葛力笑着说，“到时候我把几个大任务做了，几件传奇道具弄到手。打起来二话不说先放幽灵船，然后是浮空炮台……除非遇到海盗王，否则这南海上的任何一个海盗，都别想在我面前逃走！”

　　“你的职业就是海盗吧，这算是同门相残？”

　　“这叫清理门户！”葛力微微一笑，露出几分骄傲之色，“等海盗王杰克船长出现，还不知道要过多少年！不如我先动手，把这南海上那些不上路的家伙清理一番，也为我们海盗这一行正名。”

　　接下来的一段时间，他向熊猫详细介绍了自己的计划。在熊猫这个对于南海相当了解的人看来，他的计划总的来说还算是很靠谱的，虽然其中也有运气的成分，但就算运气不怎么好，所得应该也算是很丰厚了。

　　“听了你的计划，我又想要在南海定居一段时间了。”到后来，他忍不住说。

　　“欢迎！最好能够就住在我船上。”葛力说。

　　熊猫思考了许久，还是摇头：“我还是先去多了解一些关于战争的事情吧。未来不久，色雷斯可能就要入侵塔拉汗。大家辛苦建设了那么久，要是毁于战火的话，就太可惜了！”

　　“塔拉汗之战，我可帮不上多少忙。”葛力叹道，“上了岸的海盗，一身本事去了至少一半啊！”

　　这时天色差不多到了吃晚饭的时候，船上的晚饭当然不可能很精致，但因为穿越者们有随身携带大量物质的能力，至少食材都是新鲜的。而且不仅有饼和炖肉，蔬菜水果也不缺。

　　一般来说，海船上很难吃到新鲜食物，至于蔬菜水果什么的更可以算是奢侈品。熊猫在竖琴美人鱼号上的时候，吃的是山薯炖肉和烤饼，只能说味道还凑合，开头几天还好，到后面就明显有点陈腐味道了——南海气候炎热，现在又是夏天，厨师能够让食物不至于完全腐烂，已经算是有本事，据说不少船上的面饼甚至在吃之前都要先把虫子都洗了漂掉呢。

　　像“飞翔号”上这样的伙食，对于士气自然大有好处，只是成本极高，一般的船只根本吃不起。

　　奥利佛祖孙显然对此已经习惯，并没有露出惊讶之色，看得出来，葛力平时对待他们还是很好的。

　　晚饭之后，船继续趁着夜风一路疾驰，等到天亮的时候，就来到了一座有些荒芜的小岛。

　　葛力拿出了藏宝图，对照图上的画面和符号，研究了好半天，最后点点头。

　　“应该就是这里了，靠岸，开工！”


第九十六章 寻宝之旅（下）

　　“地方会不会太近了？”听到葛力的话，熊猫忍不住问，“这里距离飞鱼港总共才不超过三天的航程，就算不用快船，寻常商船五六天也就到了……这么近的距离，真的能藏宝吗？”

　　葛力愣了一下，仔细想了想，说：“五六天的航程，其实也不短了。基德船长虽然是海盗王，其实也没那么闲。这一趟来回十天，已经算是蛮长的了。要是更远的话，就更加引人注目……当然，或许他当时压根没想这么多，随便找个岛屿就把财宝藏起来了。基德船长这个人可不是什么深谋远虑的类型，怎么样都不奇怪。”

　　熊猫点头，认同了他的想法。

　　作为第二代“海盗王”，基德船长不像第一代海盗王亨利船长那样凶残暴虐，但却极为随性。是个想到什么就去做什么的人，他最终的死亡，也是因为这种随性的性格……不知道怎么的，他突然觉得自己应该金盆洗手，于是不顾部下们的劝说，坚持要上岸。他在莫来联邦买了一个庄园，过上了平静的庄园主生活，到死也没有再乘上哪怕一艘渔船，真正是彻底的“上岸”了。然而不知道为什么，上了岸之后的他很快就疾病缠身，仅仅活了十多年就死去了。对于传奇强者来说，这结局简直荒谬。

　　基德船长之后，“海盗王”的宝座空悬了很多人。尽管不止一个大海盗以海盗王自居，但连传奇境界都没有的他们，显然不能让人心服。直到巴巴罗萨的出现，才有了第三代海盗王。

　　基德船长热衷于制造各种宝藏，就像葛力说的，考虑到他的性格，在什么地方留下宝藏，都不值得奇怪。

　　双体帆船的吃水较浅，葛力很容易就找到了一个临时的港口停泊。而众人登陆之后，他周围看了一圈，就露出了笑容。

　　“这里有人来过。”他指了指远处的一棵树，“这棵树上，当初被他栓过绳子。”

　　熊猫等人走过去，看到大树斑驳的树皮上隐约有被绳子勒过的痕迹，但或许也可能只是树皮的花纹碰巧形成了这种模样。

　　另一位穿越者，召唤师堂吉诃德（林月）看了一会儿，念起咒语，召唤出了一个仙精。

　　仙精是一种身材娇小但实力很强的召唤物，她们外形宛若人类的女子，却只有巴掌大小。穿着长裙礼服的她们不善于奔跑，使用蝴蝶或者蜻蜓一般的双翼飞行。虽然个头不大，但仙精的法术威力惊人，尤其在治疗和幻术方面极有造诣。另外，所有的仙精都是自然知识的大师，她们能够和自然界的万物交谈，可以说是天生的德鲁伊。

　　堂吉诃德召唤出仙精，先给了对方一枚水晶和一颗糖果，仙精高兴地收下礼物，绕着大树转了几圈，然后用手上玩具一般的仙女棒在大树上点了两下，向着他点点头，就消失得无影无踪。

　　“唔错。”堂吉诃德说，“确系绳子勒过痕迹，时间约莫四百到四百五十年间。”

　　大家都笑了。

　　基德船长活跃于南海的时间，大概是从七百年前莫来联邦刚刚建立的时代，到约四百年前，前后活跃了三百年左右。四百到四百五十年之前，正是他“海盗王”时代的晚期，那时候他随心所欲地不断制造宝藏，存世的大多数“海盗王的宝藏”都是这个时候留下的。

　　对照这个时间，事情已经有了七八分的把握。

　　那张藏宝图的记载十分的简陋，熊猫不会密码解读，只能在纸上看出一只兔子、半个月亮以及一个小姑娘，下面是乱七八糟的通用语，语法很有问题，单词似乎也拼错了，他完全不明白什么意思。

　　但葛力居然能够看得懂，他拿着这张图，跟寻宝者拉娜边走边聊，两个人不时争论一番，往往又很快取得共识，只是熊猫一开始还能听懂他们在说什么，但越到后来越听不明白。

　　“他们在说什么？”他很干脆地找堂吉诃德问。

　　堂吉诃德摇头：“唔知啊，他们这些，我有听木有懂的。”

　　“你就不能说通用语吗？这话我听着很别扭啊！”

　　“说通用语也差不多。”堂吉诃德改成了通用语，“当初玩游戏的时候我都这么说话，也没见你们不懂过。”

　　熊猫叹了口气，换了个话题：“就我们四个来寻宝，不觉得人手太少吗？”

　　“船上也要人的，万一遇到什么敌人，船上没人，那就糟糕了。”

　　“这地方哪来的敌人啊！”

　　“不要毒奶，不要乱插旗，你应该说‘谨慎一点的确好，小心驶得万年船’。”

　　“你可真够迷信的。”

　　“我当年也曾相信科学，直到买足球彩票巴西队被人七比一……”

　　熊猫沉默不语，不知道该说什么。

　　“巴西队让人踢了七比一耶！巴西队耶！世界杯耶！你让我相信科学？我要怎么相信？”

　　熊猫问：“你赌了多少钱？”

　　“钱不是问题，问题是不爽！你懂的，不爽啊！”堂吉诃德满脸都是“我不高兴”，“后来又经历了不少事情，我算是明白了，在这个世界上，真的有那么一种人……就算今天晴空万里，他要说‘天气真好’，你出门的时候就必须带上伞。”

　　他深深地叹了口气，说：“从那之后，我就很迷信这种‘不要乱插旗’、‘奶自己攒人品’之类的事情。你就当我是迷信吧。”

　　熊猫摇摇头，正想要说什么，就听到前面葛力兴奋地大叫起来：“找到了！”

　　找到了？这么快？！

　　熊猫和堂吉诃德立刻急匆匆赶去，只见葛力和拉娜站在一棵大树旁，看着附近一块石头哈哈大笑。

　　那个石头的形状，有点像是一只兔子。

　　“按照地图，这个岛屿的形状如同满月是圆的。半月，就是岛屿的中线。那个小姑娘，应该象征整个岛屿的长度，兔子则象征着地点在中线比例上的位置。而这个兔子，就标出了是我们要找的那条穿过岛屿的线！”葛力的话有些语无伦次，但意思总算是说清楚了。

　　接下来，堂吉诃德使用法术飞到空中，按照他的说法，用魔法画出了这个岛屿的详图，然后将那个兔子形状的石头标注在详图上。这样，就有了一条穿过整个道路的线。再按照小姑娘和兔子的身高比例换算一下，他就在地图上标出了两个点。

　　宝藏应该就在这两个点之中的一个里面。

　　剩下的事情就简单了，将地图复制了一份，四人分成两队，各自去寻找一个点。

　　约莫半个小时之后，熊猫和拉娜找到了他们负责的那个地点，在那个地点上，有一块很大的石头。他们将这块石头移开，便发现下面的泥土之中，埋着一个很大的箱子。

　　海盗王基德船长的宝藏，果然埋在这里！


第九十七章 固有套路

　　基德船长的宝藏，内容颇为传统——或者说老套，反正一回事。

　　金币、银币、金块、宝石、秘银碎块……就是这样的东西。既没有什么魔法装备，也没有诸如华贵织物之类，完全是海盗的传统风格。

　　其中唯一稍稍有那么一点点品位的，是一小桶酒。

　　一小桶在木质的外壳上，写着“基德·威廉，于大陆历三四三年”的字样。

　　拉娜凑到桶上深深地闻了一下，笑了：“一桶四百三十多年的酿造酒，这东西怕是整个箱子里面最值钱的。”

　　“比宝石和秘银还值钱？”熊猫惊讶地问。

　　“当然，这里并没有质地特别好的大块宝石，也没有大块的秘银锭，最大的秘银也不过才拳头大小，这么大的秘银，还真没这酒值钱。”拉娜说，“酿造酒是很难长期保存的，但长期保存之后，却会产生奇妙的芬芳。这桶酒是基德船长用传奇强者的力量封存起来的，如果不是因为如此，它也早就腐烂变质了……在当今世界，这样的酒大概只有在各国王室的密库里面，或者是精灵和矮人的宝藏里面，才能找到那么一两桶。”

　　“那这东西要是拿出去拍卖，你估计能卖多少？”熊猫饶有兴趣地问。

　　“拿出去卖？那多可惜！”拉娜笑着说，“还不如等到穿越周年纪念日的时候拿来喝呢！”

　　熊猫翘起了大拇指：“赞！这个提议够劲道！”

　　拉娜大笑：“本来就是啊！好东西当然应该我们自己享用。卖给别人？谁有那么大的面子啊！”

　　正说话间，葛力和堂吉诃德已经赶来，为了防止损坏，葛力将那桶酒放进了道具栏，剩下的依然留在箱子里面，四个人一人抬一个角，将这个颇为沉重的箱子抬了起来，朝着停船的地方走去。

　　大家边走边聊，说着说着，就说到了游戏里面藏宝任务。

　　“我记得在游戏里面，如果宝藏的等级达到蓝色以上的话，会刷出想要抢夺宝藏的海盗。”熊猫说，“咱们这次的宝藏，算是什么等级？”

　　“至少蓝色，可能接近紫色。”葛力说。

　　“那么，按说就会有海盗来跟我们抢喽？”熊猫说。

　　堂吉诃德点头：“按说应该是这样，不过现实跟游戏毕竟不是一回事。游戏里面海盗可以凭空刷出来，现实里面却必须乘着船一路航行过来。我们这一路航行，并没看到有别的船跟着啊。”

　　“你们想太多了！”拉娜笑着说，“哪有那么多的海盗！现在这个季节，正是南海航线的黄金时段，海盗们都忙着去打劫了，谁有空跑来追踪咱们啊！”

　　“就算他们想追，也要追得上才行。”葛力洋洋得意地说，“当今世界，除了海盗王巴巴罗萨的‘红胡子号’之外，根本没有第二艘船可能追的上我的‘飞翔号’。要是海盗王来了，那咱们也没说的，认栽就是。”

　　“如果来的是其他海盗呢？”熊猫问。

　　葛力冷笑一声：“他们是海盗，我也是啊！想要打劫我？我还要反打劫呢！他们不来则已，来的话，我给他们留条裤衩，都算是大慈大悲了！”

　　话音未落，群聊频道里面传来了留守帆船的穿越者们的紧急通讯。

　　有一艘海盗船来了，速度很快，正在迅速接近！

　　“这算是怕什么来什么吗？”熊猫嘀咕，“难道我也有毒奶的天赋？”

　　“你有没有毒奶天赋，我不知道。但我可以确定，有人要倒霉了！”葛力的眼神有些阴森，“居然想要抢我的宝藏？这是在老虎嘴巴里面拔牙！他们活腻了！”

　　他显然极为愤怒，甚至于连箱子都不要了。和熊猫他们把宝藏大致分了一下，就换上了全套的战斗装备，恶狠狠地朝着“飞翔号”停泊的地方跑去。

　　熊猫等人紧随其后，只一会儿，他们就来到了停船的地方。双体帆船依然静静停泊在海面上，但船员们却不像刚才那么悠闲，而是正在急匆匆忙碌，把大炮给安装起来。

　　飞翔号当然也是有炮台的，但为了提升航速，之前炮台上并未安装弩炮和投石车，这些威力强大但是很沉重的战争武器都在船员们的道具栏里面，等需要的时候，才会正式安装上去。

　　现在，就是“需要的时候”！

　　因为在不算很远的海面上，正有一艘挂着海盗黑旗的帆船在快速逼近。

　　老奥利弗拉动信号旗，向这艘船发出了“警告！不要靠近！”的旗语，但对方丝毫没有理睬，依然在不断逼近，而且速度还在慢慢提升。

　　很显然，它来者不善！

　　那艘帆船的式样和“竖琴美人鱼号”有些相似，是经典的飞剪快船。这种船型速度快，但是载重相对较小，而且需要经常维护。葛力只看了一眼，就表示敌人在海盗行业里面大概是个多少有些分量的角色——寻常海盗就算得到了飞剪船，也没能力长期维护它。

　　“这么说，我们遇到劲敌了？”熊猫饶有兴趣地问。

　　“劲敌到也不至于。”葛力回答，“飞剪船也不算是很稀有，起码比起魔法船来说要差得多。如果来的是魔法船，那才称得上劲敌。”

　　“魔法船和飞剪船又不矛盾，飞剪船也可以是魔法船啊。”熊猫说。

　　葛力摇头：“飞剪船的船身太过狭长，难以布置合适的魔法阵，不适合用作魔法船的原型。魔法船一般都是那种宽身船，无论‘红胡子号’还是‘黑珍珠号’都是如此。”

　　熊猫这才恍然大悟，跟着他们上了船。才刚回到船上，葛力就递过来一张巨大的重型弩。

　　“这东西会用吧？技能点个十级就行了，反正命中都是随缘……”

　　葛力还没说完，熊猫已经凭借神力将原本需要用转盘上弦的重弩拉开，装上了弩矢，瞄准一下之后，朝着那艘明显来者不善的黑旗海盗船射去。

　　这一箭没有射中，但偏得并不多。差不多是擦着那艘船的桅杆飞了过去，沉闷的呼啸风声吓了对方一跳，但他们却不仅没有退缩质疑，反而大呼小叫着，加紧朝这边冲了过来。


第九十八章 海战

　　海盗都是亡命之徒，所谓亡命之徒，就是只要好处足够，性命都可以不当回事的那种。

　　海盗王基德船长的宝藏，当然是“足够”的好处。

　　所以他们明明看到熊猫等人的重弩威力巨大，隔着二三百米还能感觉到劲风呼啸，明明知道这样的攻击哪怕只是擦个边，一条命估计也就去掉七八成了，但他们依然毫无畏惧地冲了上来。

　　一个法师跑到了海盗船的主帆旁边，施展法术招来狂风，吹得庞大的船帆鼓如满月，连带着整个船体再次加速，几乎是用撞的方式冲向了飞翔号。

　　看着他们的动作，葛力冷笑一声：“跟老子玩海战？就你们这条破船，还差得远呢！”

　　他打开方向盘旁边的盖子，启动了被保护得很好的魔法阵，顿时金色的船帆无风自动，同样鼓了起来，船身骤然加速，宛如离弦之箭一般冲了出去，避开了海盗船冲过来的方向。

　　看到这一幕，召唤师堂吉诃德等三个施法者急忙进入船舱——魔法阵需要他们的魔力支持。

　　相对海盗船那边全靠施法造风，以魔法阵驱动的飞翔号无论是魔力利用效率还是风力输出都要高上一大截。相比那个一看就觉得水平很有限的海盗法师，三位施法系穿越者的无论魔力储量还是魔力输出都要高上远不止一大截。

　　最重要的是，飞翔号的魔法阵并不是只有造风术一个。

　　魔法船必备的造风法阵和侦测法阵，自然不在话下。葛力其实在船上还藏了一张底牌——飞弹法阵。

　　魔法飞弹是一个易学难精的法术，新手级别的施法者能扔出一颗散发着紫光的飞弹，威力大概也就跟用力打一拳头差不多，而传奇法师则能一口气发出成百上千流光溢彩的魔法飞弹，每一颗都足以洞穿钢铁、击碎磐石，一招出手，能把一支小规模的军队直接变成一片血肉模糊的马赛克。

　　葛力的飞弹法阵等级不够高，发不出强力的魔法飞弹来，但只要有足够的魔力供给，至少在数量方面还是没问题的。

　　比方说，以目前船舱里面三位穿越者作为魔力供给的话，估计能够一下子砸出五六十颗魔法飞弹来，威力虽然不如重弩，但打死不穿重甲的海盗是绝对没问题的。

　　葛力思考了一下，终究还是没舍得现在就用出底牌来。

　　他觉得以现在飞翔号展现的实力，已经足够吊打那群眼里只看到钱的蠢货，用不着再放什么大招了。

　　就在这时候，熊猫把重型弩放在一边，从道具栏里面慢吞吞拿出了一台弩炮。

　　当初在竖琴美人鱼号上的时候，他就觉得这种发射石弹的大家伙很爽很给力，所以下船的时候特地花钱向杰克船长买了一架——杰克船长对此有点懵，在他看来，弩炮只是吓唬人的样子货而已，没想到居然真有人觉得这东西好用。

　　总之这笔交易，大家都很满意。杰克船长对弩炮的售价很满意，熊猫对这台弩炮的质量很满意。

　　它是整个竖琴美人鱼号上唯一的绿色品质弩炮，附加效果是精准加强。对于弩炮来说，这个效果最合适不过了。

　　一口气将弩炮技能点到十五级，他单膝跪下，身体半蹲，将弩炮架在船舷上，拿出一颗同样绿色品质的石弹，装了上去。

　　竖琴美人鱼号上可没有绿色品质的石弹，这批石弹是他走贾科莫的关系，在飞鱼港买的。

　　瞄准，射击。

　　石弹呼啸着飞出去，并没有像平常弩炮射击那样偏到不知什么方向，而是大致保持着熊猫所指的方向，朝着那艘海盗船疾驰。

　　然后，就撞在了船帆上。

　　被魔法吹得如同满月的船帆顿时破了一个大洞，风力立刻散去了很多，速度一下子就降低了下来。

　　“我靠！”葛力在船长室里面操纵着方向盘，透过窗户看到熊猫居然用传说中“一切随缘”的弩炮射中了对方，忍不住大叫一声，“熊猫你还兼职炮手吗？”

　　然而，熊猫下一炮就打偏了，而且偏得还不小，至少差了十米以上。

　　葛力这才松了口气——这种精度其实已经蛮高的了，弩炮的精度充其量也就这样而已。要是真像熊猫的第一炮那样，隔着差不多二百米，一下就能打中，那海船上早就全面普及它了。

　　“距离太远了。”熊猫抱怨说，“如果可以再近一些的话，我会更有把握一点。”

　　“近一点？没问题。”信心十足的葛力笑了笑，操纵着飞翔号绕着圈子，缓缓接近了海盗船。

　　看到飞翔号接近，海盗们纷纷用弓弩射击。但他们的射击技术显然很不过硬，偏得乱七八糟，甚至都没有哪怕只是射得稍稍靠近一点的。

　　这倒也不能全怪他们射术不行，在疾驰的船只上开弓射箭，本来就是高难度的事情。海盗船此刻颠簸得很厉害，他们能够稳稳当当把箭射出来，就算是不错了，想要射准了？不可能的。

　　相比之下，飞翔号纵然在加速疾驰，但颠簸的程度却比海盗船好得多。它只是频繁的小幅度地晃动，对于射击的影响并不太大。

　　当两艘船的距离差不多在一百米左右的时候，熊猫手上的弩炮再次怒吼着，射出了石弹。

　　这次，石弹擦着海盗船飞了过去，距离最多不超过五米。

　　“好！继续！”葛力兴奋地大叫。

　　熊猫微微一笑，继续瞄准，这次瞄准了差不多半分钟，才射出下一颗石弹。

　　伴随着沉闷的巨响，石弹重重地撞在了海盗船的船舷上，将一大块船舷撞碎，碎裂的木片和石块到处乱飞，扎中了附近的两个海盗。伤势或许不重，却让他们变得惊慌起来，满脸不安。

　　“老大！邪门啊！”

　　“是啊，弩炮怎么能那么准？对方怕不是有传说中的炮击手吧！”

　　用黑布当头巾的大胡子海盗气得破口大骂：“你们这两个孬种！还没被打中呢，哭爹喊娘的干什么！你们的胆子都跟屎一起拉掉了吗！”

　　就在这时，一道寒光闪过，他的话音戛然而止。只见一支羽箭射穿了他的脑袋，犹如传说中威廉泰尔箭穿苹果一样，将他的脑袋变成了一个很滑稽的模样。

　　海盗船长连惨叫都没能发出来，在海盗们慌乱的喊叫之中倒了下去。

　　一直在瞄准，直到现在才射出第一箭的游侠尤迪安收起长弓，满意地笑了。

　　作为飞翔号上的小透明，他平时不显山不露水，既不是施法者，也不善于寻找宝藏。但实际上作为一位游侠，他的真本事要到战斗的时候，才能完全展现出来。

　　在海战之中，他就是危险的狙击手，专门负责狙杀对方的船长！


第九十九章 海盗上岸

　　船长被杀，海盗们顿时慌成了一团散沙，接下来熊猫又用弩炮接连轰在了海盗船上，于是他们的士气越发低落，简直已经变成了一群热锅上的蚂蚁。

　　“干脆咱们投降了吧！”一个瘦小的海盗说，“这样下去，船被打沉了就是死路一条啊！”

　　“投降？谁敢投降！”大副尖叫起来，“谁敢说这种话！信不信老子砍了你！”

　　话音未落，一把弯刀的刀尖从他的胸口透了出来。水手长阴恻恻地说：“那就只能麻烦你先去死一死了！”

　　一刀杀了大副，他立刻下令海盗们降下黑旗，挂上白旗，宣布投降。

　　熊猫他们怎么也没料到这群海盗居然这么没骨气，一下子就投降，反而愣住了。

　　“这……莫非是诈降？”熊猫很不确定地问。

　　“有可能！”葛力说，“强盗这一行，诈降也算是常规手段，一点都不稀罕。”

　　“如果是诈降的话，他们是想要骗我们靠近，然后玩跳帮战吗？”年轻的阿历克斯问。

　　从船舱里面走出来的堂吉诃德说：“他们是诈降也好，是真投降也罢，咱们派个人过去看看不就行了？”

　　“OK，那就你去吧。”葛力打了个响指，很愉快地决定了。

　　堂吉诃德苦笑一声，施展法术，召唤了一个水之精灵温蒂妮。

　　作为召唤师，他有一个怪癖，就是只召唤女性的召唤物——哪怕是没有性别的元素精灵，他也要召唤看起来像女性的。比方说四大元素精灵里面，他只召唤水之温蒂妮和风之希尔芙，倒不是因为另外两种他召唤不了，而是因为……火之沙罗曼蛇外形是缭绕火焰的大蜥蜴，地之诺姆是大鼻子的幽默矮人，看起来都不是妹子。

　　相比之下，水之温蒂妮的外貌是有着波浪般长发和温柔笑容的恬静美人，风之希尔芙是活泼而纯洁的苗条少女，召唤这两种精灵，才符合这位“妹子系召唤师”的审美观。

　　温蒂妮从海面上浮现出来，看着召唤师，微笑着转了一个圈，于是海面上就出现了一个小小的浪头。堂吉诃德纵身跳下，波浪犹如实地一样将他托了起来，在温蒂妮的陪伴下，飞快地朝着海盗船走去。

　　“天啊！是水之精灵温蒂妮！”海盗船上的法师忍不住大叫，“这是一位强大的召唤师啊！如果他愿意的话，光靠着这个法术就能让我们船毁人亡！”

　　海盗们目瞪口呆地看着这一幕，不止一个海盗再也握不住手上的兵器，铃铃铛铛武器落地的声音连成一片。

　　水手长原本还有些忐忑不安，此刻却终于放下心来。

　　面对这样的可怕法师，投降才是正确的选择，没有半点耻辱可言。

　　至于危险什么的，怎么也不会比跟这么厉害的法师作对更危险了！

　　堂吉诃德来到海盗船旁边，没有理会垂下的软梯，朝着温蒂妮点点头，于是温蒂妮催动水波，让他脚下的浪花缓缓升起，推动他也跟着一起上升，很快就来到了比海盗船船舷更高的位置。

　　他向温蒂妮笑了笑，纵身一跃，跳到了海盗船上。海水凝成的恬静美人也露出一个笑容，隐入海浪之中，消失得无影无踪。

　　“我们投降！”不等堂吉诃德开口，水手长就抢先说，“听说基德船长宝藏的消息，想要打劫你们的是船长法尔和大副汤姆，法尔已经被你们射死了，汤姆想要拖着我们一起顽抗到底，被我们杀了。现在我们的意见完全一致，希望您能够接受我们的投降！”

　　堂吉诃德微微一愣，正要说什么，那个之前首先说要投降的瘦子海盗急忙说：“我们的战斗力虽然不值一提，但打杂什么的，还是很有自信的！您这样伟大的魔法师，总不能屈尊去做那些杂事吧。我们可以给您打杂，不管是卖力气还是做杂事，我们都可以的！”

　　“是啊！打杂什么的，绝对没有问题！”

　　“没错，伟大的法师，收下我们吧！”

　　堂吉诃德被他们闹得哭笑不得，只能稍稍安抚了他们一下，然后用扩音术对飞翔号的方向大喊：“他们是真投降！他们想要给咱们打杂！”

　　葛力瞪大了眼睛：“打杂？！我要一群海盗打杂干什么？”

　　“至少也是一群壮劳力。”熊猫说，“你将来总是要收拢一些手下的吧，多这么一群打杂的，不见得是什么坏事。而且如果你不要的话，也可以介绍给伯爵他们嘛，我相信安东尼一定会很欢迎这群青壮的。”

　　葛力想了想，点头。

　　于是事情就这么定了下来，莫名其妙的，新手上路没几天的葛力船长就有了两艘船，还有五十一个青壮劳力，其中不少人的身手都不错，居然还有个法师。

　　飞翔号当然不需要这艘跟不上自己步伐的海盗船，但对于这些经验丰富的水手，尤其是绿色模板的水手长和随船法师，葛力还是很有兴趣的。他和熊猫讨论了一番，决定留下水手长和随船法师，让剩下的海盗洗白上岸，去塔拉汗领当差。至于那艘海盗船，就当成战利品处理掉算了。

　　四十九个青壮水手，当然必须要有人带头才行。原本的水手长被他留下当飞翔号船员了，临时提拔一个首领，这群不久前还当海盗的水手们肯定不服气，忠诚度也很值得怀疑，所以他们经过讨论，最后决定让熊猫带着这群人回塔拉汗。

　　反正熊猫准备回去学习军事知识，路上正好可以拿他们当实验品，练习一下行军作战的相关知识。

　　至于这些知识从哪里来……君不闻有个专业术语，叫做“函授”么？

　　通过私聊，熊猫可以向懂得军事的穿越者学习，然后直接用在这群刚刚转职的海盗们身上，这样既能给他们打好基础，也能给熊猫积累实践经验，一举两得。

　　“简直完美！”对于自己的想法，葛力如此评价。

　　熊猫摇摇头，笑了笑，终究还是没有拒绝这个建议。

　　正如葛力说的那样，反正他回塔拉汗那边，也是去学习军事的。现在带着这群“前海盗”长途跋涉，的确可以算是不错的练习。

　　好功夫是要靠勤学苦练才能获得的，军事知识想必也差不多。


第一百章 海盗船的新生

　　因为海盗船“孤狼号”早已有了一些名气的缘故，熊猫他们并未立刻出发，而是留在那个基德船长藏宝的岛屿，动手把这艘船改装了一下。

　　海盗船讲究的是快速和霸气，尤其后者，要是能让那些被抢劫的商船看到就害怕，那就成功了一半以上，没准不用打，对方就投降，主动交出过路费来。

　　所以南海上的海盗船，往往喜欢在船上做一些特殊的装饰，让别人一眼就能认出来。

　　比方说海盗王巴巴罗萨的“红胡子号”，最明显的特征就是船头有一圈红色的涂装，看起来宛若这艘船长着红色的胡子——有人因此误以为巴巴罗萨是个红头发红胡子的彪形大汉，殊不知他黑发黑须，甚至于相貌都很和气，小鼻子小眼睛，中等身高而且微微有点胖，就像个随处可见的商人。

　　哦，人家本来就是当商人的，是被仇人坑得当不下去，才转职做了海盗。

　　孤狼号也有自己的特征，它的特征是船头一个雕刻成狼头模样的船首像，以及船首像下方白色的骷髅涂装。

　　在过去的岁月里面，法尔船长率领这艘船，打劫过不少商船，也犯下了不少罪行。船长法尔，大副汤姆，水手长本恩，随船法师罗恩，这四个人都是挂着通缉令的。尽管船长和大副已经死了，水手长和随船法师也离开了，可以说这个犯罪团伙的核心成员都没了，但船还在，万一被认出来，却是不小的麻烦。

　　所以熊猫他们花了两天时间，先是为这艘船换了船首像——堂吉诃德有雕刻技能，自己动手雕刻了一只海豚，用来作为船首像。

　　海豚是航海者们最喜欢的吉祥物之一，据说它们从来不袭击水里的人，反而不止一次将落水者救起来。以海豚作为船首像，意味着祈祷平安和幸运，同时也意味着没什么野心，只要平平安安就好。

　　这种船首像在南海上很普及，很多中小商人的商船都用它做船首像。平均下来，大概十艘船里面就会有一两个在船头顶着式样各异海豚像的。

　　堂吉诃德的雕刻技能等级不低，雕刻的这只海豚栩栩如生。而且他还使用附魔技能，给这海豚像附了魔——自然不会像埃里克（无眠）或者伊洛（兵临）那么厉害，但效果也不错了，经过鉴定，能够降低船只受到的各种损害大约百分之十五。

　　这船首像的效果即便在游戏里面也不错了，至少在所谓“大航海时代”阶段，算是很有价值的东西。孤狼号的船员们哪里见过这种高档货色，看着安置在船头上，闪烁魔法光芒的船首像，一个个眼睛都恨不得发光了。

　　有了这个船首像，再把之前那些充满反派色彩的涂装用魔法除去，换上一片绿，孤狼号顿时就完全变了样。别说外人，就算死鬼法尔船长复活，怕是也认不出来。

　　魔法船首像可不是随便换的，一般来说，这种东西只有第一次安装的时候才能发挥最大的效果，此后就算拆下来换到另外一艘船上，效果也会大打折扣，甚至于完全失去效力——在游戏里面，这种情况被称之为“装备绑定”。

　　一艘有海豚魔法船首像的船只，当然不会是海盗船——南海上著名的海盗船，没有哪怕一艘用这个船首像的，对于海盗来说，海豚可不是什么好东西，他们追求的是凶猛威武，而不是安全稳定。

　　既然决定金盆洗手，孤狼号的船员们对于这艘船也就没有了什么留恋，大家纷纷想办法出主意，改变这艘船的外貌。两天之后，新的孤狼号已经变得和之前判若两人，就算有人上船仔细看，也只会以为它是类似竖琴美人鱼号那样的客货两用快船而已。

　　这样的船，在南海还是很受欢迎的。一些跑中短途的商家都很喜欢——对于商人来说，“快”是巨大的优势，船快，就能抢到商机，也容易避开海盗追杀。相信这艘重获新生的前海盗船，一定能够在新的船长手上大放异彩。

　　几天之后，这艘船在飞鱼港以一万六千金币的价格卖了出去，买到它的是一个信仰幸运之神的商人，名叫卡莫。他对这个价格非常满意——能以这种价格买到一艘有魔法船首像的快船，着实算是捡了个不大不小的漏，就算做转手生意，至少也有三四千金币的利润。

　　当然，他是不会卖掉这艘被他取名为“幸运海豚号”的快船的。相反，在交付船只的时候，他很兴奋地发誓，一定要用这艘船赚大钱，成为一个新商会的创始人。

　　这话可不是随便说的，因为他说这话的时候，站在他面前的除了熊猫和葛力，还有幸运之神教会新任的首席大主教贾科莫·基耶萨先生。

　　如果不是有贾科莫当中间人，熊猫他们本来是想要把这艘船卖得更贵一些的——水手长本恩认为，这艘船找到合适买主的话，应该可以卖到两万金币甚至更多。

　　两万和一万六，差别是很大的。但对于熊猫他们来说，贾科莫的面子远不止这个价格。能够让他出面帮着还价，别说才差了四千金币，就算白送都没问题。

　　未来的幸运之神教会教皇，威震海南的传奇强者，能让他欠人情的机会可不多！

　　……当然，这也是因为穿越者们普遍不在乎钱，当初他们的仓库里面，金币都是用千万来计算的，到他们穿越之前的时代，玩家之间交易的时候，甚至早就已经不用金币当一般等价物，而是用诸如“幸运宝石”之类的东西了。

　　几千金币什么的，他们真没有多大实际感觉。

　　卡莫和贾科莫都是老江湖，自然看出了他们这种不在乎钱的态度。贾科莫倒是不觉得奇怪，实力强大的圣武士，开着奇怪快船探险的航海家，这两种人明显都是“金钱于我如粪土”的潇洒之士，跟他们谈钱，有点俗。卡莫就不同了，他平常接触的都是锱铢必较的商人，骤然见到两位不把钱当回事的大佬，立刻就被两人的王霸之气给震慑了，纵然熊猫和葛力并没有虎躯一震，他还是毫不犹豫地在心中来了个五体投地，迅速而毫不犹豫地送上了膝盖，许诺日后有什么事情找自己帮忙，必定二话不说全力以赴，绝不推诿半句。

　　熊猫和葛力倒不在乎这个区区绿色模板的家伙的许诺，大家呵呵笑了一番，交割了船只，熊猫就带着那群转行的前海盗，乘上飞翔号离开了南方群岛，在特雷拉王国南方的港口吉伦特港上了岸，买了点在塔拉汗用得着的货物，充作商队的模样，一路向北。


第一百零一章 诺玛战役的终结

　　带队伍并不是一件容易的事情。

　　熊猫这个圣武士不可能有统帅类的技能，对于领兵带队之类的事情，他本人也十窍通了九窍——一窍不通，尽管有来自其他穿越者的技术支持，但想要把书面上的知识转化为可以实践的行动，终究并不容易。

　　他也知道万事开头难，并不着急，反正现在没什么急事，权当见见世面。

　　临时商队在路上不紧不慢地走着，渐渐接近了王国首都特雷拉。

　　那群前海盗们犹豫了几天，最后还是忍不住向熊猫询问能否去一趟特雷拉——他们不是群岛人就是莫来人，还真没有人来过特雷拉城，对于这座文化名城颇为好奇。

　　特雷拉城历史悠久，最早可以考证到两千多年前。而这座城市最著名的事情，则是近八百年前的大陆会议——现在西陆所用的“大陆历”，就是以大陆会议那一年为大陆历元年的。

　　许多前贤都曾经在这里居住，留下了无数的故事，也留下了许多的文化古迹。但凡西陆的旅客游人，只要有条件，无不想要到此一游，怀古忆昔，抒发一番人文情怀。

　　原本他们还是海盗的时候，天天吃饱喝足浑浑噩噩，也不在乎什么文化或者历史。但随着洗手上岸，思考方式也就渐渐产生了变化，此刻他们竟然想要如同那些附庸风雅的土老帽一般，学着去缅怀历史，实在让熊猫大跌眼镜。

　　不过，这也没什么不好。手下有文化，总比手下没文化好。肖恩就跟熊猫强调过，有文化的军队，战斗力比没文化的军队高出一大截来——有文化，素质才容易提高，同等数量，当然是高素质的军队更加厉害。

　　在这个世界里面，素质高就意味着模板高级。从实际练兵结果看来，完成了扫盲教育的士兵们，再经过一段时间的思想政治教育，普遍能从白色模板提升到绿色模板，成长性大大增强。

　　但对于这个做法，塔拉汗伯爵安东尼却并不赞成。他认为治民之道在于“强健其体魄，野蛮其精神”，文化水平的提升，只会让人民和军队的精神需求提高，平白增加了统治成本。

　　“生产关系要符合生产力水平，在目前这个生产力水平下，愚蠢而只会执行命令的民众和军队，才是最合适的。”在穿越者的内部讨论会上，他如此说。

　　这说法自然有人反对，比方说洛克就嘲笑他读书都没读对，明明是“文明其精神，野蛮其体魄”。安东尼则表示生搬硬套毫无意义，天底下没有放之四海而皆准的绝对真理，因地制宜才是治国之道……双方又吵了一回，结果和以往若干次一样，无疾而终。

　　对于这两种看法，熊猫表示“我不是学政治的，我也不知道哪种对”，但既然有条件，他不介意尝试一下其中的一种。

　　反正没文化的壮丁到处都是，就算这批海盗的战斗力因为有文化而下降了，也不妨碍他们改行去当农民嘛。

　　眼看着就要到特雷拉，这时候，却有另外一件大事发生了。

　　莫来商业联盟的军队终于再也坚守不住，丢掉了整个诺玛防线。

　　从大陆历778年4月中旬到779年7月上旬，诺玛战役前后打了接近十五个月。和游戏之中短短不到两个月的战役相比，色雷斯人为了攻破诺玛防线，付出了巨大的代价。消耗的战争物资多了成百上千倍不说，损失的人手也多出了许多倍。

　　在游戏之中的历史里面，这场战役色雷斯人损失不大，除了战役前期强攻诺玛的时候损失了一次之外，也就是奇袭波洛克港的那支潜水军损失比较大——为了守住后方的关隘，彻底隔断莫来军，他们结结实实打了好几次硬仗，两千人最后生还者不足一半。加上正面作战的损失，总战损不会超过三千人。

　　但是在这个世界，因为穿越者们的影响，这场战役不仅拖延了很久，打得也很激烈。尤其战斗主要集中在正面战场，色雷斯人为了攻破诺玛防线，几乎每前进一步，都要经历一两次战斗、付出一些牺牲。

　　根据莫来方面的统计，在这场战役里面，一共击杀了色雷斯士兵一万四千多人，莫来方面的损失则有一万八千多，差距明显，但并非不能接受。

　　“有那么大的地利优势，战损居然还比人家高，简直丢脸！”肖恩在群聊频道里面如此评价，“我真不明白他们怎么有脸说‘差距可以接受’的！”

　　不过，相比游戏剧情里面四万大军被包了个圆，投降之后遭到血祭，被作为色雷斯人炼制传奇魔法道具的祭品，现在这样的情况，显然对莫来方面有利很多。

　　穿越者们对于这个世界所造成的最大最直接的影响，清清楚楚地出现在了大家的面前。

　　而且，他们的影响还不只是到此为止。

　　完全占领诺玛防线之后，色雷斯人自然要大军南下，前往联邦腹地。然而在大军穿过铜币防线山区的时候，不知道怎么回事，突然爆发了一场规模不小的山崩，至少有两三千色雷斯士兵死在了山崩之中，其中还包括战神教会的圣子，亨利侯爵的长子贾凯尔·亨利。

　　这位本应在未来踏入传奇进阶，以“铁壁公爵”之名威震西陆，成为整个色雷斯帝国最高统治者之一，乃至于威胁皇权的强者，虽然有战神圣徽护身，但在面对山崩不断砸下的若干巨石时，一次只能维持十秒钟无敌的战神圣徽也没能保得住他。

　　当他被从乱石堆下挖出来的时候，整个人都扭曲变形了。

　　按说像他这样的大人物，完全可以找圣职者来施展复活。但当圣职者匆匆赶到的时候，却发现一直以来保护他的战神圣徽这次帮了倒忙——因为战神圣徽的存在，其它教会的神术对他效果甚微，复活自然也就失败了。

　　至于战神教会……他们的主教当时正好跟贾凯尔走在一起，两个人的尸体也差不多都在一起。

　　他倒是被成功复活了，但被复活之后会有很长一段时间的虚弱期，就算他想要动手复活贾凯尔，也有心无力。

　　最终，未来的铁壁公爵就这么死在了诺玛群山之中，死在了一场莫名其妙的山崩之下。

　　从混入色雷斯军的穿越者那里确定消息之后，主持这场山崩的柳道青哈哈大笑，得意非凡。

　　一场原本并不好看的行动，最终弄死了一个未来的传奇强者，这个牛逼，他能吹上至少十年！


第一百零二章 大势在我

　　西陆的统治体系，大致上由三层八阶组成。

　　所谓三层，就是大贵族、中小贵族、下级贵族；八阶，就是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、骑士、准骑士和冒险者。

　　国王的地位，等同于公爵的首领；平民如果不能成为冒险者的话，那就没有统治意义上的地位可言。

　　在这个统治体系里面，公侯伯三级是大贵族，子男两级是中小贵族，骑士和准骑士是下级贵族，国王算大贵族的首领，冒险者是下级贵族的预备，形成了一个稍稍有那么一点点流动性的金字塔结构。

　　作为金字塔的顶端，公爵是极为稀有的。它们的来源一般有两种，一种是建国初期的强大诸侯——对照穿越者们比较熟悉的历史，类似周朝初期的齐国，又或者是没有被刘邦下黑手铲除的汉初三王；另外一种来源则是国家兼并过程中加入的前国王，类似周初的宋国，或者是明清的西藏、蒙古。

　　当初色雷斯企图兼并雷顿王国的时候，就是将雷顿王国先打落成公国，然后试图通过联姻将其兼并。虽然计划在矮人王和龙领主的强烈反对之下没有能够完全实现，但套路是很清楚明白的。

　　色雷斯目前有两位公爵，分别是“暴风公爵”艾兰茨家族和“山峦公爵”皮杜茨家族，这两个家族是色雷斯当之无愧的超级豪门，甚至于即便面对国王，也有几分“听调不听宣”的意思。

　　对于他们，色雷斯国王理查德当然也颇有忌惮，一直在尽量不让他们再得到立功的机会，以免使得他们的影响力进一步扩大。上次的雷顿侵略战，他选择亲自担任总帅；这次的莫来侵略战，他则让侯爵之一的海德·亨利充当总帅，都是为了不让两大公爵进一步提升影响。

　　在游戏历史之中，这两次战争的总帅都是理查德自己——理查德热衷于御驾亲征，以确保他永远和军队在一起。“狮子王”的美名，也是因此而来——在战争开始之前，他的别称是“色雷斯的雄狮”。尽管雄狮就是狮王，但“雄狮”和“狮王”这两个名号给人的感觉却是不同的。听到“雄狮”，大家想到的往往是它懒洋洋睡在树下，等着母狮们去狩猎吃现成的模样；听到“狮王”，大家想到的往往则是它带着狮群对抗别的兽群，守卫和开拓领地的模样。

　　但是在现实中，因为在雷顿的大屠杀，以及熊猫等人的刺杀，让色雷斯高层对于理查德御驾亲征这件事全面反对，甚至连寒冰剑圣都不赞成他再亲自带兵上阵。所以这次莫来侵略战，理查德不得不寻找有身份有威望又忠于自己的人来当总帅。

　　这么选下来，他选择的就是亨利侯爵。

　　在原本的游戏历史中，色雷斯南征大胜之后，改王国为帝国，理查德称帝，并一口气册封了四位新的公爵。这四位公爵之中就有亨利家族，当时受封的是海德·亨利。后来海德死在了特雷拉城攻防战之中，贾凯尔一怒拔剑，以凡人之身挑战传奇强者并且生还，“铁壁公爵”之名由此而来，并且稳稳占据了新四大公爵之首。

　　只是……现在海德还没受封公爵，贾凯尔就死了，如果未来海德依然死在特雷拉城攻防战里面，那亨利家族就只能由他的次子，今年才刚刚成年的爱德华·亨利来继承了。

　　爱德华是个挺一般的人，他所表现出的实力和才华，在同一层次的年轻人之中没有任何出色之处，平平无奇。这样一个人或许能够将亨利家族维持下去，但绝对不可能推动它发扬光大。换句话说，随着贾凯尔的死，未来强势的亨利公爵这一系，绝对不可能再有那样的表现。

　　和音对照原本的历史，大致判断如下：爱德华成为亨利公爵之后，政策应该会趋向于保守和稳健。他不可能像贾凯尔那样打击皇帝的权威，以提升公爵的地位，更不可能赞成和推动色雷斯帝国解体。总的来说，对色雷斯帝国而言，他其实比贾凯尔更适合当公爵。

　　当然，这种预测的意义并不大。穿越者们因为当初游戏里面阵营和习惯的缘故，大多对色雷斯并不友好，有了他们的阻扰，色雷斯未来倒霉的事情只会更多。在这种情况下，色雷斯还能不能如同游戏里面一般，发展成西陆最强大的霸主级强国？

　　大家都不看好。

　　这其实也很看运气的，要是穿越的不是特雷拉阵营的莽穿地球公会，而是和他们长期敌对的色雷斯阵营“圣女战旗”公会，那么相信色雷斯的强盛之路一定会比历史上更加顺利。如果穿越的是西文莱卡共和国的“鲲鹏”公会，西陆霸主可能就是西文莱卡了。就算穿越的是莫来联邦的“金钱帮”公会或者雷顿王国的“即使是龙也没问题”公会，相信也能推动那两个较为弱势的国家飞黄腾达，无非中间有些波折罢了。哪怕穿越的是兽人的公会，或者是死灵的公会，甚至于是天堂、地狱势力的公会，应该都能帮助他们所倾向的势力。

　　对于这种情况，穿越者中的码字工们是如此评价的：煌煌大势，顺之则昌，逆之则亡。大势何在？大势在我！我们穿越者就是大势，我们就是大局，我们就是决定这世界各个势力兴衰成败的关键因素！现在我们还不够强大，还要韬光隐晦一段时间，但等我们积累了足够的力量，我们将以令世界震动的强势，宣告我们的存在！

　　他们这话倒也并不是吹嘘，穿越者们要是全面发展起来，那就是近二百位传奇强者，其中最顶尖的甚至能够达到接近大天使长或者恶魔七君主的水平。这样的一个势力，足以和天堂、地狱鼎足而三，甚至还是三大势力里面高端武力最为强横的一个。到了那个时候，真的可以宣称“大势在我”——除了会让人觉得有点装逼，有点嚣张之外，差不多算是实实在在的发言，甚至都没有多少夸张的因素。

　　这光明的未来让穿越者们为之振奋，不少家里蹲都受到了鼓舞，纷纷出门去练级，以至于狼窝湖传送阵竟然被消耗过度，必须休息几天，才能重新恢复过来，继续使用。

　　而熊猫等人，则已经在考虑另外一个问题。

　　面对贾凯尔的死，色雷斯军总帅亨利侯爵，将会如何反应？


第一百零三章 山崩的后续影响

　　遥望未来，穿越者们心潮澎湃，信心十足。

　　但是在眼前，他们却有一个大问题要解决。

　　损兵折将而且痛失爱子的亨利侯爵，已经差不多抓狂了，正在疯狂地派出人手，在诺玛群山之间到处搜寻，追查引起山崩的原因。

　　他又不是傻子，山崩哪有这么巧的！更不要说诺玛地区的山峰每一座都经过检查，绝对没有不够坚固的“危房”——这里可是莫来商业联邦的北方门户，是超级要塞，是重点防御地区，经过那么多年的建设，怎么可能出现那么容易就崩塌的山峰，居然还一连几座！

　　他第一怀疑的当然是诺玛公爵，诺玛家族在这里经营多年，前后好几代人，要说有能力在这里搞大事的，非他们莫属。

　　而且，在山峰上做手脚，关键时刻引起连续山崩，这种事情也完全符合失去了领地的诺玛公爵的性格——当代诺玛公爵并不是个能在短时间内决定并且做成这种事的人，但他的父亲就不同了，前代诺玛公爵可是以狠辣著称的厉害角色。上次诺玛战役的时候，他曾经一口气绞死上百户人家，只为怀疑这些家庭里面有勾结色雷斯的可能。

　　色雷斯当时还真在诺玛地区安排了不少人，也发展了不少墙头草。但所有人都被这残酷的手段给震慑了，哪怕是之前已经松口的，也立刻改了口。甚至有人跑去找公爵自首，哀求公爵只绞死自己就好，放过自己的家人。

　　公爵的回答是，既然愿意自首，那就是可以挽救的。只要能够找到案犯，帮助抓住间谍或者已经背叛的人，事情可以到此为止，他可以当这事没发生过。

　　为了活命，为了家人，那些人拿出了吃奶的力气寻找曾经的同伙，最终色雷斯在诺玛地区的布置几乎被一网打尽，只有极少数几个隐藏得极深，从来没动用过的间谍得以幸免。

　　这次的山崩，看起来就很像是那位公爵的手笔。没准他当时就已经在准备了，现任公爵只要负责下个命令就行。

　　不仅亨利侯爵自己如此判断，他的幕僚们也都这样认为，甚至于……就连诺玛公爵自己，在得到消息之后，第一反应也是问管家：“父亲他是得急病死的，临死的时候很仓促，不少事情都没来得及向我交代……你说，这次的山崩，会不会是他生前安排的？”

　　管家是公爵最信任的人，他的家族早在诺玛家族才刚刚发迹的时候就是诺玛家的管家，世代为诺玛家族效力，还跟诺玛家族不止一次联姻，称得上是砸断骨头连着筋，最为可靠不过。听了公爵的问话，他仔细回忆了许久，然后不是很确定地说：“我父亲并没跟我说过老公爵有什么特殊的布置，也许他觉得这事情我不该知道，又也许这事情只是跟老公爵单线联系……这种事情，当然是知道的人越少越好。”

　　“但现在，我们自己都不知道了！”公爵抱怨，“父亲他也真是！生活一点都不检点，快六十岁的人了，还去跟‘豪放姬’搞，结果倒在人家床上……我赶去的时候他只来得及跟我说几句话！我还要腆着脸给人赔礼道歉……人家倒是没跟我要求什么，只是自己老爹出了这种事，让我抬不起头来啊！”

　　说到这件事，管家只能低头，一言不发。

　　前代诺玛公爵之死，实在是个大丑闻，最惨的是……当初那位榨干他的人鱼公主“豪放姬”，现在依然还是人鱼公主，依然还时不时来大陆上寻找顺眼的男人结露水姻缘。这位人鱼公主本身是接近传奇层次的强者，为人又相当的正派，除了作风不检点之外，没有任何劣迹，跟男人之间也讲究你情我愿，虽然时不时有好色不要命的男人死在她的床上，但也没给她带来什么麻烦。

　　因为这位公主殿下人长得漂亮，于男女之道又极为精通，据说可以给予男人超乎想象的极致快乐。所以尽管时不时有人送命，但每当她来大陆的时候，想方设法上她床的依然不乏其人。尤其是那些早已享尽了荣华富贵，疯狂追求刺激的豪商和大贵族们，更是对她趋之若鹜。前代诺玛公爵不是第一个倒在她床上的大贵族，也不是最后一个。

　　但这对诺玛公爵这个儿子来说，那就应了地球上的一句俗话——说出来都是泪。

　　说到豪放姬，诺玛公爵主仆也没了再深究的兴致。不管事情究竟是怎样，但诺玛山区发生山崩，肯定跟公爵脱不开关系。

　　何况……当得知亨利侯爵最杰出的儿子贾凯尔死在山崩之中的时候，诺玛公爵是很高兴，很快乐的。

　　那个王八蛋！给屠夫理查德当狗，来咬自己这个文化人，害得他丢了诺玛家族作为根基的诺玛地区，这种深仇大恨，他日日夜夜都想着要报复。听到消息之后，他唯一不满的，就是怎么没把海德·亨利那个老王八蛋也一起砸死！

　　他有心承认这件事是自己干的，但跟幕僚商量之后，却又改变了主意——这种事情虽然看起来爽，可很容易导致色雷斯人报复。要是亨利侯爵在诺玛地区展开报复性大屠杀的话，免不了有人会埋怨诺玛公爵。

　　所以，最终诺玛公爵的做法是含糊其辞，既强调了自己真的没布置山崩，也没有否认山崩跟诺玛家族有关——他强调的是“自己没布置”，仅此而已。

　　这样的说法，既可以保持神秘性和威慑力，也能够避开正面的矛盾。或许还是免不了有点麻烦，但既然已经得到好处，为此负担一点麻烦，倒也不算什么。

　　几天之后，诺玛公爵宣布的消息就传开了。得到消息的亨利侯爵自然暴跳如雷，据说用他家乡方言把诺玛公爵从祖宗到子孙，上下十几代人都骂得十分不堪。

　　骂完了之后，他就如同诺玛公爵的幕僚们所预想的那样，下令在诺玛地区展开报复性质的大屠杀。

　　“只要是跟诺玛家族能扯上关系的，男女老少，一个不留！”


第一百零四章 诺玛的血色

　　战国策里面有一句话，叫“天子之怒，伏尸百万，流血千里”。虽然这话的来源是虚构的故事，但这句话里面所体现的残酷杀意，却真真切切，没有半点虚假。

　　亨利侯爵当然不是什么天子，他怒一怒，也不可能伏尸百万流血千里，但要说残酷，他不会输给任何暴君。

　　随着他一声令下，色雷斯军在诺玛地区展开了大规模的盘查。

　　这些士兵们原本就因为长期战争而憋了一肚子的怨气，前不久那场山崩更让他们心中惶恐不安。在侯爵的命令下，他们将怨气和恐惧都发泄在了诺玛地区的百姓身上。

　　没问题？没问题就编造问题！

　　有问题？有问题那更简单了！

　　仅仅三天，他们就抓捕了近千人，在抓捕过程中自然也遭遇过抵抗，一旦遇到抵抗，色雷斯士兵们没有半点犹豫，拔刀就杀，而且一杀就是全家，不分男女、不论老幼。往往一场抓捕下来，杀掉的人差不多有抓到的一半甚至更多。

　　然而这样的数目，并不足以平息海德·亨利的怒火。

　　当幕僚向他报告的时候，他冷冷地问：“我的命令是什么？”

　　幕僚愣了一下，回答：“杀光跟诺玛家族能扯上关系的人。”

　　“原来你还记得，那么不要让我再复述了。”亨利侯爵的声音里面没有半点人味，只有冰冷如刀的残酷，“我不需要你们浪费时间抓人，只要杀了就好。”

　　幕僚身体微微一颤，低下头，退出了房间。

　　不久之后，这个命令就被传达了下去。

　　也传到了穿越者们的耳中。

　　“乒乓”一声，洛克将手上的竹筒杯子狠狠地摔了出去，摔在不远处的石头上，砸得粉碎，水花四溅。

　　他霍然起身，一直收拢着的力量散发了出来，身上的伪装立刻散去，从平时那个穿着朴素长袍的黑发青年，变成了白发礼服的战斗模样。

　　“我出一趟远门。”他对临时补给站里面的众人说，“或许要出去一段时间，你们不要着急，维持着这个补给站就好……多储备一些食物，近期可能会有很多人来。”

　　负责补给站的是“新生活村”的村长，卡鲁一个身材不高，但颇为魁梧的青年。当初就是他首先站出来，跟着洛克一起去造反杀领主的。自从杀了领主之后，洛克除了教他们练武之外，还给他以及一些有闲暇的人上文化课，现在他要是到寻常乡村，大约也能算个知识分子，角色等级更是已经升到了十九级，甚至比一般的冒险者都要强一些。

　　在整个“新生活村”的村民里面，他是唯一蓝色模板的。善于使用长棍，一条棍子挥舞得虎虎生风，十来个身手矫健的壮汉都别想靠近。

　　他差不多算是洛克的副手，一年多来，洛克在北境的很多布置和安排，都是由他经手的。除了那次对抗圣职者们之外，别的战斗他也大多参加了——要不然，他的等级怎么会这么高？

　　和魁梧的外表不同，他其实是个挺稳重、挺老实的人，如果不是了解他的人，谁也没办法将这个矮矮的壮壮的表情敦厚的年轻人，跟“北境大魔王的头号爪牙”这个身份联系起来。

　　将补给站的事情交给他负责，洛克多少能够放心。

　　至于敌人的问题……在这个补给站里面，可不是只有以卡鲁为首的五六个“新生活村”村民的，还有一个厉害的战斗力呢。

　　离开之前，洛克来到了一间小屋，对正在屋子里面，用小匕首雕刻一块木头的小女孩说：“洛卡我要出去一趟，杀一些人，可能还要打硬仗。如果感觉到我的气息消失，不用担心，我用不了多久就能复活。”

　　小女孩放下匕首，用看起来没有任何表情的眼睛看着他。

　　她的脸色惨白，没有哪怕一点血色，身上也没有半点生机。如果仔细观察的话，会发现她从来没有呼吸过哪怕一次。

　　因为她是个死人，已经死去很久了，而且死过了不止一次。

　　当初洛克消灭了开拓队，受一个不愿逝去的亡魂所托，送去他家乡见家人最后一面，但见到的却是家人早已冻饿而死，甚至连灵魂都早已离去。唯有这小女孩洛卡的灵魂还有些懵懂，大概是还没理解自己死了，依然在屋里徘徊。

　　洛克是个有些别扭的人，他虽然是吸血鬼，却固执地对抗着自己的能力。所以他没有将这小女孩转化为死灵生物，而是以自己的魔力强行赋予尸体以生机，让洛卡的灵魂回到身体里面，凭借他的力量维持“活着”的状态。

　　这种做法其实只是自欺欺人，尸体始终是尸体，别看他牵着手，不断传输魔力的时候，洛卡跟活人没什么区别，但只要他一松手，用不了几分钟，她就会重新变成尸体，而且会快速地腐烂，没有任何方法挽救。

　　后来，洛卡“死”在了龙息之下。洛克当时也没有争论或者抱怨，只是带着她的尸骸默默离开。离开之后，他就把洛卡转化成了死灵生物。

　　他想通了，自欺欺人毫无意义，想要让洛卡活下去，变成死灵是他唯一能做到的办法。

　　从此，他就有了一个学徒，学习他慢慢复原出来的灵魂法术的学徒。

　　他无意将洛卡教成另外一个“魔剑之主”，尽管曾经柔弱的小女孩已经变成了能够空手撕裂野狼的危险魔物，但他依然觉得不该让这小孩子去挥舞兵器和敌人搏斗。所以他试图把洛卡教导成一个施法者，一个新的“支配之灵”。

　　洛卡的天赋并不怎么好，但她学得很认真。学习之余，她还在努力磨炼自己的武艺。因为知道老师不喜欢自己舞刀弄剑的缘故，她就改练匕首。也不知道是剑十三还是星照多嘴，给她讲了“雕刻可以磨炼匕首技艺”之类的话，现在她迷上了雕刻，除了学习就是在雕刻——洛克觉得，或许她在成为一个匕首高手之前，会先成为一位雕刻家。

　　对此他没有意见，相反很高兴。作为一个学习过不少艺术项目，称得上琴棋书画都小有涉猎的文艺青年，他很乐于看到自己的学生成为雕刻家。

　　雕刻家，那也是艺术家啊！艺术家多好！

　　向卡鲁和洛卡分别交代叮嘱之后，洛克就出发了。他化成一道黑影，周身环绕着一道道剑光，在夜空之中呼啸而去，朝着诺玛地区一路疾驰。

　　不久之后，他就看到了一个受害的村子。

　　这村子里面好几间屋子门口都有大滩大滩的血迹，战战兢兢的村民们正在将十四五具尸体运到村外的墓地，那些尸体有男有女，有老有小，最小的一个大概才四五岁，身上没有刀伤，是被抓起来狠狠摔在石头或者地面上，活活摔死的。

　　洛克的眼神越发的阴冷，他的杀气疯狂地增长，甚至于让七月的夜晚都带上了寒气。

　　疾驰之中，他抬头看天。

　　今天是七月十三，月色将圆，淡黄色的光芒洒向大地。但在他的眼中，此刻的月色却带着红色，猩红如血。

　　猩红的不是月亮，而是他的眼睛。

　　“今晚，是个把月亮染红的好日子啊！”

　　威震塔拉汗北境，让领主们一个个噤若寒蝉的魔王大人，冷笑着如此感叹。


第一百零五章 一怒拔剑

　　在这个夜里，从各地赶往诺玛的穿越者，并不只有洛克一人。

　　诺玛北方，原本就属于色雷斯的平原区域，一个村庄的仓库里面，尤涅若脸色阴沉，身边游击队的众人也都面沉如水。

　　“亨利侯爵今天又下了命令，他不要抓人，只要杀人。”尤涅若用因为愤怒而有些生硬的话音说，“俺寻思着，咱们要回去一趟，无论如何都要阻止他！”

　　“那是当然！”哈雷说，“这老王八蛋拿咱们没办法，就去欺负老百姓，这种事情怎么能忍！”

　　“砍死他算了！”雷丁抚摸着战斧，露出嗜血的笑容。

　　“海德·亨利必须死！”玛维点头，“不弄死他，就会死很多人！”

　　“想那么多干什么？”他们游击队的战友，来自于莫来南方的雇佣兵阿雷斯粗声粗气地说，“现在想要杀亨利侯爵的人一定很多！他有再大的本事，也拦不住那么多人。我们过去，一定能捡到便宜！”

　　萨满塔罗娜却露出了一些担心之色：“可是……我总有一些不祥的预感……”

　　作为萨满，她的预感绝对不是胡乱猜测，从这段时间的战斗情况看来，每当她有不好预感的时候，战斗就会不顺利。所以大家对于她的预感，还是很信服的。

　　听到她的话，不止一个游击队员露出了担心和不安的表情，窃窃私语起来。

　　尤涅若左右看看，举了举手，示意大家安静：“这样吧，我、玛维、雷丁和哈雷去一趟，你们在我们回来之前，先潜伏，不要轻举妄动。”

　　“队长，就你们四个回去，太危险了吧！”

　　“是啊，要去一起去！”

　　“我也算是半个诺玛人，这事怎么能没我的份！”

　　尤涅若又举起手，示意大家安静：“俺寻思着，你们都觉得我们是回去送死的？”

　　他的脸上露出了笑容，看起来有几分狰狞：“我们是回去杀人的，不是回去送死的。我之所以选玛维、哈雷和雷丁跟我一起去，是因为我们几个各有保命的绝招，最多也就是灰溜溜跑回来，绝对不至于死在那里。换成你们……你们谁敢拍着胸口说一句‘我肯定能活着回来’的，我就带他去。”

　　游击队员们你看看我，我看看你，都哑巴了。

　　不止一个人屡次张开嘴巴，但却都没有说话——大家相处这么久，他们早已了解尤涅若队长的风格。这位蜥蜴人队长虽然相貌狰狞丑陋，但实际上是个很温和很好相处的人，就是那种通常所谓“老好人”的性格。然而这位老好人队长在关键的问题上却非常的固执，没有任何通融。

　　当初游击队才刚刚开始袭击不久，他就曾经因为一个队员私自盗窃平民的东西，将这个彪形大汉吊在树上用藤条抽，抽断了三根藤条，打得对方奄奄一息，事后却又亲自给对方炖药、敷药、照顾……固执凶狠和温和客气很巧妙的结合在他的身上，让他有一种使人不得不服的气质。

　　不仅如此，大家相处久了，队员们就感觉到自己这位队长好像根本不是什么粗鲁的武夫，而是一个很有文化的学者。他不仅能够读书识字，而且还能偶尔说出两句意味深长的警句，对很多事情也看得很深很清楚。感觉倒像是一个贵族家庭的分支庶子一样。

　　大家敢打赌，如果谁说出“肯定能活着回来”的话，尤涅若队长一定会逼着他展示一下自己独特的逃命技巧，让他用实际行动说服自己。

　　然而……大家哪来的什么“独特的逃命技巧”？

　　一起混了这么久，谁有什么本事，彼此都知根知底。其实大家压根就不信队长他们有什么逃命绝招，但队长毕竟是当初奇袭巨大投石车之后还能活着回来的猛男，没准他真的有什么绝活……

　　交代之后，尤涅若就带着三个穿越者同伴，杀气腾腾地出发了。

　　诺玛群山之中的一个地洞里面，柳道青杀气腾腾地整理着自己的装备。

　　“可乐鱼，你真的不跟我们一起去杀亨利侯爵？”一个跟他交情很好的穿越者问。

　　“杀那个老王八蛋，不差我一个！”柳道青恶狠狠地说，“何况，只杀他怎么够！”

　　“你打算干什么？”

　　“我要去亨利家族的领地，杀他老婆孩子，儿子孙子，灭他亨利家族的满门！”柳道青的眼中凶光毕露，一股妖兽特有的蛮荒杀机从他的身上浮起，令人不寒而栗。

　　鱼龙也是妖怪，妖怪……是吃人的。

　　柳道青当然不吃人，除了可乐之外，他没有什么特别追求的食物。

　　但这绝对不代表他的血脉之中，没有流淌着吃人妖怪的气息。

　　穿越两年多，不少穿越者都感觉到了“身体”对自己的影响。像洛克那样离开了血之外，只有喝酒才能感觉到滋味的自然不用说，某些食草类吃草比吃饭更香，也是早就确定的事情，除此之外，他们的心性方面，也受到了或多或少的影响。

　　黑暗和死灵系的穿越者们，性格都渐渐变得有些阴冷；精灵系的穿越者们越来越喜欢自然环境；兽人系穿越者们越来越豪爽……而作为妖怪的柳道青，不止一次升起过一些嗜血的念头。

　　之前他一直在塔拉汗种蘑菇和研究自制可乐，这些念头对他影响还不大，当他走出塔拉汗，参加战斗之后，嗜血的念头就越发的强烈，不止一次让他有些动摇。

　　他知道，不能再这样下去了。

　　念头如水，宜疏不宜堵，再怎么忍耐下去，怕是会产生心魔。万一他输给心魔的话，只怕就真的变成吃人的妖怪了。

　　所以他决定，去亨利家族的领地，用亨利家族的鲜血，给自己一场痛痛快快的本能释放！

　　杀！杀它个痛快！杀它个胆寒！

　　就像之前熊猫教他的，要用正义的残酷对抗邪恶的残酷，让敌人们即便想要做丧心病狂的事情，也没有人敢去执行！

　　“威慑力”这个词，不是靠嘴巴说出来的，是靠刀子杀出来的！

　　而这个时候，熊猫已经自杀回城，回到了城堡。

　　城堡里面一片肃杀，以会长三余为首，一百多个穿越者都一身戎装，沃利贝尔大叔正在调试人间大炮，尽可能把大家轰得准一点。

　　“三余，你们这是……也要去杀亨利侯爵？”

　　“当然！”三余难得换上了戎装，身为“兵器大师”的他一口气带着六把不同式样的刀剑，以便应付各种战况，“大屠杀这种事，就算我们脾气再好，也看不下去了！”

　　“而且，不仅我们这些‘家里蹲’要去，这次连回家派也会去。”他又说，“龙彪跟我说了，亨利侯爵一定是个经验大礼包。哪怕是杀不到他，杀色雷斯士兵也一样。”

　　“他们不是在狼窝湖练级吗？”熊猫问。

　　“他们刚刚挂回来，正在修整，等我们都出发了，他们大概正好跟你一起走。”三余笑了，“我们先走一步，你可别落后太多！”

　　熊猫举起拳头，和他的拳头轻轻碰了一下：“只要你们别一去就直接冲锋，我一定会追上的。”

　　“不直接冲锋？”三余大笑，回头对大家高喊，“我们是什么人？”

　　众人也大笑，一齐回答：“莽穿地球！”

　　“不管对面是谁，我们都只要做一件事——”作为工会的冲锋队长，熊猫习惯性地接过口号。

　　“正面怼死他！”一百多个声音一起高喊，宛若当初在游戏里面，他们要去跟别的公会决战之前一般。


第一百零六章 四方应对

　　亨利侯爵的命令，不仅传到了穿越者们的耳中，也传到了这个世界各路豪强们的耳中。

　　虽然这世界没有网络，但魔法的力量用来传讯，至少并不比固定电话差。大贵族、大富翁、各大组织的领袖们，无不重视情报的收集。往往一件大事发生之后，短短一两天里面，就已经传遍了世界各国的上层。

　　这次的事情也不例外。

　　莫来港的议事厅里，联邦的几位公爵一个个脸色阴沉，尤其诺玛公爵，脸上几乎可以刮下二两冰屑来。

　　“海德·亨利还真当他自己是什么大人物了！”他冷冷地说，“离开了色雷斯，他什么都不是！理查德居然重用这种人，他的气量也就这样了吧。”

　　“理查德本来也不是什么好人。”另一位公爵说，“先是不肯愿赌服输，抢夺部下财产失败之后杀人泄愤；然后是在雷顿展开屠杀……说起来亨利跟他倒是一路货色，难怪他们的关系会那么好！”

　　第三位公爵打断了他们的话，很干脆地问：“现在的问题是，我们该怎么办？”

　　几位公爵都叹了口气，默默无语。

　　尽管他们很生气，很恼火，尤其诺玛公爵，恨不得把亨利一家都给拖出去砍死。但是他们真的无计可施。

　　莫来本来就不如色雷斯，又刚刚遭遇这一场大败，他们能有什么办法？

　　“如果大家都没什么好主意的话，我倒是有个建议。”一个相貌有些猥琐的老者说，“我们莫来，需要第六位公爵。”

　　诸位公爵一起看向他。

　　“一直以来，我们莫来都处于有钱但是缺乏武力的情况下。雷顿尚且有龙领主和矮人王可以撑住场面，我们连一位可以撑住场面的强者都没有。”老者叹了口气，脸上露出了几分哀叹之色，“为今之计，只有设法补救。我觉得，我们可以拉拢巴巴罗萨大人。”

　　“不可能！”一个公爵失声惊呼，“他可是海盗！是我们商人的死敌！”

　　“天底下没有永恒的敌人，只要有足够的利益，杀父之仇都可以握手言欢——巴巴罗萨又没杀过我爹，无非抢过我的几艘船，钱的问题嘛，算得了什么？”老者满不在乎地说。

　　“他杀过我儿子。”一个公爵冷冷地说。

　　“你有十几个儿子，死一个算得了什么？”老者依然满脸的不在乎，“而且，现在我们的问题不是‘我们愿不愿意谈’，而是人家愿不愿意跟我们谈！”

　　他叹了口气：“要是能够请海盗王来当我们莫来的第六位公爵，那我宁可也给他杀个儿子！现在的莫来，如果再不能找到足够强大的武力支撑，只怕亡国之日已经不远了！”

　　几位公爵都沉默了，大家都是明白人，自然知道这不是危言耸听。

　　“再议吧，这事也急不起来。”过了许久，主持会议的公爵如此说道。

　　他们纷纷点头，至于诺玛地区将要遭到残酷大屠杀的事情，他们很有默契地谁也没提……

　　“荒唐！”一只纤细白皙的手，将那封通过魔法快速传来的情报重重地拍在桌子上，特雷拉王国的长公主殿下，在游戏之中被玩家们称之为“戎装公主”的菲斯娜·特雷拉面带寒霜，杀气腾腾，“真是蛇鼠一窝！理查德·色雷斯是个罔顾人命的刽子手，他的手下也一样！”

　　“姐姐，你又何必惊讶呢？”坐在她对面的，是她的弟弟，未来被称之为“黑王子”，现在则还被普遍认为开朗活泼心思单纯的特雷拉王子锡安，面对愤怒的姐姐，他笑了笑，说，“有什么样的主君，就会有什么样的臣子，物以类聚嘛。”

　　菲斯娜深深地吸了口气，这才平静下来，皱起细长的眉毛，思考该怎么办，才能阻止这场大屠杀的展开。

　　“提出抗议？没用的，色雷斯人不会理睬。”

　　“派出高手？来不及，一两个人解决不了问题，大批高手根本没办法传送过去。”

　　她自言自语，想了好几个办法，却怎么都不行——关键的问题在于时间，无论她打算怎么做，都需要一段时间才能奏效。但现在最缺的就是时间，按照她的估算，自己的计划想要奏效，最快也要十天半个月，可十天半个月之后，大屠杀怕是都结束了！

　　看姐姐如此苦恼，锡安王子便低声道别，让姐姐可以专心思考。

　　离开了长公主的“新月宫”，坐上自己的马车，他俊朗的笑脸微微一沉，露出了几分阴翳之色。

　　“姐姐这个人，虽然聪明能干，却总是感情用事！最可气的是那毫无用处的正义感！她不是个能做大事，能守住特雷拉的人，王国的未来，还是要靠我来支撑才行！”

　　雷顿公国的书房里面，正在向儿子讲解治国之道的大公陛下听了使者的报告，低了低头，眼中露出了一丝愤恨和不甘。

　　曾经在雷顿发生的悲剧，又要在别的地方上演。受害者不断增加，加害者却逍遥自在。

　　坐在他的对面，健壮魁梧的雷顿大公子捏紧了拳头，指甲刺破了手掌，鲜血渗出，自己却一点都没发现。

　　“该死的色雷斯人！他们不停地作孽！”他愤恨地咒骂，“这群该下地狱的畜生！”

　　大公勉强将怒气压下去，冷冷地说：“只有弱者才选择咒骂，强者会不断增强自己，最后让恶棍为罪行付出代价！你想要做弱者的话，以后就不要来听我讲课了！”

　　“父亲……我错了！”

　　“嗯，记住，我们雷顿人是能嚼冰雪、吃生肉的硬汉。我们不用嘴巴来解决问题，只用拳头和刀！”白发苍苍的大公脸上杀气腾腾，“色雷斯人欠下的血债，我是没本事去讨还了，但我不行，还有你们；你们不行，还有你们的儿子孙子！山上的野狼尚且能够记住仇恨好几年，我们雷顿的血仇，就算再过五代人、十代人，也要亲手讨还！”

　　坐在书房里面姓雷顿的年轻人们纷纷点头，神情坚毅。

　　色雷斯城的王宫里面，理查德国王看了看情报大臣紧急送来的消息，微微一笑，满不在乎。

　　“亨利死了儿子，报复一下没什么不对的。”他说，“无非就是一些平民罢了，杀光了正好从国内移民过去。我所要的，只是诺玛的土地而已。”

　　情报大臣噤若寒蝉，一句话都不敢说。

　　在国王的身边，寒冰剑圣脸色平静，仿佛什么都没发生一般。

　　……这些大人们谁也没想到，有一群人已经行动起来，要用他们自己的力量去阻止即将全面展开的大屠杀，给屠夫们以永生难忘的教训。


第一百零七章 先拔头筹

　　夜色之中，四个人影正在疾驰。

　　作为一直在诺玛地区作战，并且潜伏也潜伏在诺玛北方的游击队，尤涅若等人距离诺玛山区极近，加上熟悉地理，他们甚至于比在天上飞的洛克，以及原本就藏在山下的“山崩组”到得更早。

　　一路狂奔，绕过路上色雷斯人的若干岗哨，绕不过去的，就直接动手硬闯。

　　原本他们为了防止在战斗中出现意外，平时都是保留了许多力量，以确保一旦出现意外也有足以翻盘的手段，避免那些不能复活的游击队员们牺牲。现在只剩他们这些穿越者了，既然不在乎牺牲的危险，那就什么都不用考虑，直接施展出了最强的手段。

　　尤涅若的战斧挥舞如车轮旋转，甚至不用被砍到，只要被它散播的劲风擦到边，色雷斯的士兵们就惨叫着倒了出去，如果没穿金属铠甲的话，胸口还会大片大片飚出血花，看起来场面甚是华丽。

　　玛维开弓射箭的动作快得几乎产生了幻影，也看不到他瞄准，但每一箭射出去，却必定有一个色雷斯士兵倒下，箭无虚发。

　　哈雷和雷丁这段时间研究合击之术，成果斐然。一旦有敌人在尤涅若的“割草旋风斩”扫过之后还能站得住，他们就左右夹击，不管敌人是动作敏捷也好，是力大无穷也好，是身穿宝甲也好……在两位狂战士的夹击之下，结果都差不多，无非是被怎么砍死的问题而已。

　　至于砍不死的？

　　呵呵，怎么可能！

　　色雷斯军中当然也有高手，但高手会被派来当后方的哨兵吗？就算当哨兵，也会在前方啊！

　　这些负责后方岗哨的色雷斯士兵，实力最强的也还没到足以和穿越者们一对一扳腕子的地步，面对两位穿越者毫无节操的联手合击，他们压根连一个照面都撑不下来，直接就死了。

　　就这样，以尤涅若开路，哈雷和雷丁跟进，玛维断后兼照应，四人组飞快地穿行于诺玛群山之中，很快就穿过了色雷斯人用了十几个月才攻占的整个防线，看到了他们的大营。

　　大营之中一片明亮，无数个火把、无数堆篝火、无数魔法道具，将它照得几乎如同白昼一般。

　　自从被熊猫等人接连夜袭之后，色雷斯人就高度重视营地的夜间照明。尽管这让负责后勤的官员大为不满，但在理查德国王坚决支持亨利侯爵的情况下，他们的不满并没有什么卵用。

　　于是，色雷斯军营就有了这种宛若不夜城一般的模样。

　　这种模样让色雷斯人多了几分安全感，也让想要潜入的人多了几分麻烦。

　　但是……对于打算硬闯的人来说，良好的照明不仅不构成任何妨碍，反而是很好的帮助。

　　尤涅若他们早已通过聊天频道知道了大批穿越者正在通过人间大炮陆续赶来的事情，心里充满了底气。既然底气十足，他们也就懒得玩什么秘密潜入之类，直截了当地走向了军营的大门。

　　“站住！”距离军营大门还有一箭之地的时候，就听到了哨兵的高呼，“干什么的？”

　　尤涅若根本没有站住的意思，放声大笑，然后怒吼：“来讨债的！”

　　“讨债？找错地方了！”

　　“没错！”尤涅若恶狠狠地回答，“打仗是军人的事，不该殃及无辜。你们色雷斯杀害平民，罪无可赦，我们是来替那些枉死的诺玛平民讨还血债的！”

　　说着，他的身体犹如吹气一般涨大，涨到了差不多有四米高，眼珠里面红光泛起化作魔法纹路遍布全身，然后更在鳞片之中扩散开来，将整个身体变成一片通红，宛若血火一般。他的双手双手变成了四只利爪，爪尖锋利如刀，偏偏十分灵活，一点也不妨碍使用武器。他的嘴里不断有青绿色的烟雾吞吐，头上的犄角也随之变大变长，长长地延伸出去，又有一团青绿色的雾气在犄角之中形成，宛若有生命一般不断跳动。更令人胆寒的，是他的身后拖出了一条既粗且长的尾巴，好像是鳄鱼一般，随着他的步伐，重重地拍打着地面，将夯实如同石块的地面轻易就砸出了一个个的窟窿。

　　看到那些窟窿，色雷斯的士兵们心里就打鼓——被这尾巴抽一下的话，大概连抢救都可以省了吧？

　　“放箭！放箭！”有军官大叫，“射死这怪物！别让它靠近！”

　　士兵们这才恍然大悟，纷纷开弓射箭，密密麻麻的箭雨朝着尤涅若倾泻了过来。

　　但是，毫无用处。

　　纵然是来自于强弓的利箭，落在他的身上，最多也只能刺穿他身上的铠甲，想要再穿透里面的史莱姆软甲都力有未逮，更不要说射穿比全身重甲更加坚固的龙鳞。

　　也就多亏了尤涅若身上那套铠甲是以普雷特精心打造重甲为基础，经过强力附魔的，能够随着身材变大。要是一般的铠甲，光是他变得这么巨大，怕是就已经被撑开到撕裂了。

　　此刻尤涅若已经将所有的本事都用了出来，狂暴战士特有的传奇狂暴，龙人一族特有的龙化，两个传奇技能组合起来，产生的效果绝不只是一加一等于二那么简单。

　　原本龙人族的龙化技能，他是用不出来的——这个技能是龙人族转职骑士系，才能够得到的技能。但在通过自己修炼掌握了龙人族施法者的“龙息喷吐”技能之后，尤涅若就找到了使用种族技能的关键。经过一段时间的磨砺，他成功地超越了系统限制，将龙化技能也初步练成了。

　　今天，是他第一次将两个传奇技能融合起来使用。

　　可以说，今天是一次实验，而实验的参照物，就是眼前这些让他火冒三丈的色雷斯士兵！

　　伴随着低沉却震撼人心的咆哮，巨大的半龙人顶着弓箭，冲进了色雷斯人的军营之中。

　　尤涅若甚至连武器都懒得使用，只靠拳打脚踢尾巴扫，就打得色雷斯军东倒西歪，几乎没有人能够在他面前支撑到第二招。

　　因为被他吸引了注意力的缘故，哈雷、雷丁和玛维也顺利冲进了军营。两个狂战士按照事先商量好的，分头杀了出去，尽可能制造混乱，玛维则仔细寻觅合适的地方隐藏，打算找机会狙杀军官。

　　咆哮声连成一片，惊慌失措的喊声，愤怒和惊恐的叫声此起彼伏。

　　色雷斯军营里面，此刻一片混乱。

　　而这场混乱，仅仅只是开始。


第一百零八章 手贱剁手

　　一群羊里面冲进去一只老虎，会怎么样？

　　对这个问题有兴趣的，看现在的色雷斯军营就知道了。

　　现在尤涅若就是那只老虎，而色雷斯士兵们，就是惊慌失措的羊群。

　　说起来也很讽刺，仅仅几天之前，他们在诺玛地区肆虐的时候，面对寻常百姓，还凶猛如虎，但才过了几天，面对强大的龙化尤涅若，他们就变成了弱小慌乱的绵羊。

　　当初他们是虎诺玛百姓是羊的时候，他们不曾有过半点怜悯半点手软，现在他们是羊尤涅若是虎，尤涅若也不会对他们有半点怜悯半点手软！

　　他当初得到色雷斯人在诺玛地区搜捕和诺玛家族有关的人等，其间杀戮甚重的消息时，就已经很不高兴了。只是明白这种事情是战争的必然，勉强忍着没有出手而已。等到亨利侯爵下令屠杀了被抓起来的上千人，还要进一步扩大屠杀范围，他终于再也压不住心中的怒火，拍案而起。

　　现在，他是怀着满腔怒火而来，是来杀人的！

　　他心中不仅有愤怒，也有愧疚。

　　虽然面对色雷斯大军，他们那个游击队其实做不到多少事情，但他总觉得，以他的能力，要是早点出手的话，或许应该多少能帮上一些忙。

　　他跟三余说过这事，被三余批评了一番。

　　三余说：“帮人是人情，不帮是本分，从来没有什么‘有力量就必须负责任’的道理……权力越大责任越大，可不是力量越大责任越大。权力属于大众，力量属于个人，怎么使用力量是你自己的事，跟别人没关系。你要是因为有力量，就觉得自己理应有什么责任，那不是高尚，而是超级英雄片子看多了，把自己给看傻了！”

　　尤涅若觉得三余说得有道理，但他依然还是忍不住担心，忍不住想要做点什么。

　　只是，他什么都还没来得及做，事情就发展到这一步了。

　　所以他的心中很有几分愧疚，觉得自己多少要有些责任。

　　（要是跟三余说这事的话，他大概又要批评我乱操心了吧……）

　　莽穿地球公会的老好人心中如此想着，手上的攻势越发猛烈。

　　他不知道自己的愧疚究竟对不对，但他知道自己的愤怒肯定是正确的。

　　因为愤怒的，远不止他一个人。

　　整个莽穿地球公会几乎全都因为亨利侯爵一次屠杀上千人，还要继续扩大屠杀范围的恶行而怒不可遏。就连之前劝尤涅若不要自寻烦恼的三余会长都怒发冲冠，普通人怒了只能生闷气，穿越者们怒了却会付诸实施。除了剑十三、星照、葛力、安东尼等几个实在分不开身的，以及极少数几个出门跑单帮难得有消息的，别的穿越者们有一个算一个，全都参加了这次讨伐亨利侯爵的作战。

　　现在他们正借助人间大炮的威力，从城堡急匆匆朝着诺玛赶来，用不了多久，一百多位穿越者将会集结于此，用他们的拳头和刀子，给这群没教养没道德的色雷斯人一个教训，让他们就算是活下来，也永远不敢忘记。

　　至于罪魁祸首的亨利侯爵……毫无疑问，他已经可以算是个死人了。

　　就算他能够借助某些保命的宝物，在穿越者们的围攻之中逃走，也没多大用处。熊猫等人早已下定决心追杀他，别说他终究只能在色雷斯境内打转转，就算他乘船出海跑去东土，他们也会追杀到东土……哪怕是他上天入地，他们也会上天入地追杀，不死不休！

　　大家可以理解他的丧子之痛，但冤有头债有主，谁杀他儿子，他找谁报复去。一时半会儿找不到，那就继续找，穿越者做事敢作敢当，并不怕他来寻仇报复。就算他没本事，找不到穿越者们身上，那也该找诺玛公爵才对，向诺玛地区的平民报复，是什么道理？

　　这就像某些幻想作品里面，某人遭遇不幸，他不去找仇家报复，反而觉得自己的不幸来自于世界的恶意，想要毁灭世界，来一个白茫茫一片好干净……对于这种人，就算是尤涅若之类老好人，也要忍不住骂一句“有病”，熊猫之类更是会直接开出药方来——脑残手贱，一刀两断，早死早超生，下辈子当个明白人。

　　尤涅若没这么狠，可他现在很愤怒。

　　如果将他的怒火化作火焰，怕是能烧掉大半座色雷斯军营。

　　这满腔怒火，当然需要发泄。

　　所以他来了，连夜赶到了罪魁祸首所在，赶到了那群屠夫们的面前。

　　拳打脚踢尾巴扫荡，他仿佛化成了一座杀戮的机器，所过之处，一片腥风血雨。

　　如果放在平时，他是不愿意这样无意义地大开杀戒的。打赢了，把敌人打退了打怕了，也就够了。

　　但今天，他愿意。而且，他觉得自己还杀得远远不够！

　　凭借龙人族的夜视能力，他清清楚楚看到军营南边的一大块空地，泥土依然湿润，带着鲜血凝固的狰狞紫黑。旁边的一片焦土上，全都是尸骸烧成的灰烬。

　　那是大屠杀的现场，被抓来的上千平民，在短短的半天里面就被杀了个干净，连尸体都被就地火化了。

　　身为莫来游击队的队长，因为联合作战的需要，尤涅若当然知道公爵对诺玛地区的人事安排。现在的诺玛地区，并没有多少跟诺玛家族关系密切的人留下。除了极少数配合他们工作的谍报人员之外，其他跟诺玛家族关系好的，早就已经都跑了！

　　那些专业的谍报人员当然不可能被轻易抓住，色雷斯人抓到的杀掉的，几乎都是无辜平民！

　　想到这里，尤涅若心中的怒火就更加猛烈，几乎要从他的身体里面烧到外面来，将他整个人都烧成一团火炬。

　　他的怒火，既朝着身边这些色雷斯士兵们，更朝着到现在都还没出面的亨利侯爵。那个丧心病狂的老东西，他才是罪魁祸首！如果不是他的残暴，事情本不至于到这个地步。

　　这些色雷斯士兵们固然滥杀无辜，该死，亨利侯爵作为下命令的，更该死！

　　他忍不住仰起头，发出了一声令人心神震动的大吼。

　　大吼之后，他就朝着色雷斯军营中央，守卫最森严的地方冲去。

　　毫无疑问，亨利侯爵肯定就在那里！擒贼先擒王，他要去找这罪魁祸首的麻烦！手贱剁手，脑残砍头，海德·亨利这家伙，就该这个下场！


第一百零九章 红月

　　色雷斯人在诺玛地区，并非只有一个军营。

　　作为一个公爵领，诺玛公爵领地理上有点小，放在地球上，大概也就相当于波兰、菲律宾那个档次，不要说跟刚刚从王国降级到公国的雷顿相比，就算比起同类的公爵领，也不能算特别大的——西陆最大的公爵领，是西文莱卡共和国的林特公爵领，差不多有诺玛公爵领五六个个那么大，放在地球上，也是可以排进前二十名的大国了。

　　顺便说一句，西陆最大的侯爵领是色雷斯的德雷克侯爵领，未来德雷克侯爵升级成德雷克公爵之后，就是特雷拉的玛蒙侯爵领最大。而最大的伯爵领正是塔拉汗伯爵领，最大的子爵领——假设“龙领主”也算是常规领主的话，那么温泉乡子爵领就是最大的，甚至于超过了不少伯爵领；假如他不算，那么莫来的杜鲁门子爵领地最大，后来杜鲁门子爵投靠色雷斯而成为伯爵之后，则是特雷拉的胡佛子爵领地最大。至于子爵之下，那就没人再统计过了。

　　要统治这么大的领地，光靠一处军营当然不可能。色雷斯人在诺玛地区安排了大大小小上百处军营，多的有几百人，少的只有十几人，但即便如此，真正能够统治的地区也不是很多。

　　对诺玛地区的民众来说，这是好事，意味着一时半会儿，屠刀还砍不到大多数人的头上。

　　但对于军营所在地区的民众来说，这就是天大的坏事了。

　　色雷斯人可没有“兔子不吃窝边草”的想法，恰恰相反，他们既然已经被亨利侯爵放开了缰绳，自然是走到哪里祸害到哪里，离得越近越倒霉。

　　比方说这个军营附近的几个村子，就倒了血霉，被祸害得不成样子。

　　用小贵族庄园改建的简陋军营大门处，两个士兵正无精打采地看门。

　　夏日的夜晚并不冷，但庄园门口可没有驱除蚊虫的魔法阵，他们两个大活人站在这里，蚊蚋之类自然一个劲儿往上冲，两个人也就四只手，护得了上护不了下，才小半夜工夫，身上已经不知道咬了多少个包。

　　更让他们不高兴的，是庄园里面传来的声音。

　　女人和男人的声音。

　　起初，女人的声音是求饶，是哭泣，后来就成了惨叫，成了哀鸣，现在已经是有气无力断断续续的呻吟，什么时候彻底消失，也一点都不奇怪。

　　男人的声音倒是没什么变化，欢呼、嚎叫、剧烈的喘息，还有各种各样的叫嚣和咒骂，无非换了人，又换了人，再换了人，如此而已。

　　“二十几个人呢，怎么偏偏就轮到我们看门呢！”一个壮硕的士兵不高兴地说，“我讨厌值夜！这不就是在喂蚊子嘛！南方哪来这么多蚊子的！”

　　“蚊子也就罢了，最可恨的是……今天日子不对啊！”另一个士兵身材略高，此刻满脸愤然，“晚上他们才刚刚抓了几个女人回来，不抓紧时间的话，等到明天早上值班结束，怕是就连趁热都趁不到了啊！”

　　“趁不到热就趁不到热吧。”壮硕的士兵满不在乎，“反正我搞过之后，怎么样也都冷了……我不介意的。”

　　“XX的我介意啊！”高个子士兵怒了，“漂亮不漂亮，我不在乎；新鲜不新鲜，我不在乎；活的死的，我也可以不在乎；特么连热都不热了，我就没法忍了啊！”

　　“没法忍的话，下次你出去的时候自己找两个呗。”

　　“自己找？特么周围哪里还有合适的女人？”高个子士兵越发生气，“这次他们为了弄到几个，走了差不多五十里地！一来一回，就是一天时间。想要走得更远，就没办法在天黑之前回来了，那可是违反军纪的！”

　　说到军纪，两个士兵都露出几分惧怕之色。

　　他们的长官绰号“屠夫”，是个极度凶残的人物。一言不合翻脸杀人，那是司空见惯的事情。最可怕的是，他只要杀性上来，什么人都敢惹，什么人都敢杀。

　　他只有一只耳朵，鼻子也少了半截，这是当年他想要给一个文质彬彬的新兵下马威的时候，被对方割掉的——那个新兵叫理查德，一头金发披散如雄狮鬃毛一般。

　　自从那件事之后，原本在王都禁军之中当教头的他就被送到了兔子不拉屎的边境，结果不知道怎么的，却又以下级军官的身份参加了莫来之战……那些零零碎碎的也就不用说了，总而言之，现在他是这个军营的头儿，是这方圆上百里的绝对统治者。

　　原本在大营里面的时候，“屠夫”还收敛着脾气，独领一方之后，他的残暴性格立刻就忍不住发作了。

　　比方说这座庄园，原本庄园的主人已经投降，却因为在吃饭的时候不知道怎么的，惹了他不高兴，被他直接砍下了脑袋，挂在不远处的树上——现在还晃荡着呢。

　　那一刀砍下去，“屠夫”压抑多年的凶残就彻底爆发了。他杀了负责监督的副官，又杀光了大半个庄园的人，把剩下的人分男女绑起来，让士兵们挨个儿去杀男的干女的，最后又把那些女人也杀了个精光。庄园外面树林边的一片焦臭，就是庄园里面这些人最终的结局。

　　屠戮庄园之后，“屠夫”越发的凶残，每天都跑出去杀人。大约是发泄过之后脑子稍稍好用了一点，他倒也没阻止士兵们自己找乐子，只有一条——谁敢违反他的命令，二话不说，一刀砍了。

　　短短几天，他已经砍了三个士兵。

　　这些士兵们在百姓面前是豺狼虎豹，但在“屠夫”面前就不过是犬豕，哪里有违反他命令的胆量！

　　说到“屠夫”，两个士兵心头的欲念顿时消散，身体也微微颤抖，急忙端正了态度，小心翼翼地东张西望，老老实实地做守卫的工作，不敢有半点疏忽。

　　又过了一会儿，庄园里面的女人声音终于彻底消散了，只有男人的声音还在持续。

　　再过了许久，男人的声音终于也消散了，一片安静。

　　“这些混蛋总算消停了！不知道玩得怎么样……该不会又像上次那样玩烂了吧！”矮壮士兵想起上次的情况，忍不住抱怨了一句，“玩烂了就没得玩了啊！”

　　他抱怨了几句，却没听到同伴回答，忍不住转过头去，问：“怎么了？”

　　这一看，他顿时愣住，只见同伴直愣愣地看着天空，眼睛瞪得滚圆，满脸惊骇之色，仿佛看到了什么恐怖的东西一样。

　　“什么东西这么可怕啊？”他说着，也抬头看去。

　　然后，他也愣住了。

　　今晚天气很好，皓月当空，玉宇澄清。但此刻他抬头看，却只看到一轮鲜红的月亮，而且特别的低，仿佛要落到地上一般。

　　“这……这是怎么回事？”

　　但他并没有听到自己说话的声音，因为他和旁边那个个子略高的同伴一样，身体已经完全僵硬，什么都说不出来。

　　一股奇异的力量从鲜红的月亮上传来，仿佛一条绳索，捆住了他的身体，将他朝着空中拽去。当他晃悠悠飞到空中的时候，看到脚下有两个穿着简单士兵铠甲的人仰面朝天，脸上满是惊骇之色，表情却已经完全僵住，眼珠子都一动不动，分明是已经僵死。

　　不对！他突然反应过来——那两个人之中个子稍稍矮一点的，不正是他自己吗！

　　他猛地一个激灵，用力挣扎起来，却毫无用处，只见鲜红的月亮里面落下数十根红色的锁链，每一根都捆住了一个同僚，一个个拖拽着，朝着月亮里面拽去。

　　当他眼看就要被拽进去的时候，最后看到的，是咆哮着，挣扎着，却也和他们一样，被拽着拖出来的“屠夫”。

　　又过了一会儿，一切都彻底安静，一个穿着华丽礼服的白发青年站在附近的一棵大树顶上，深深地叹了口气。

　　“还是来迟了！”他的话音之中满是自责，“我应该早就想到，早点出发的！”

　　说着，他低头看向自己的右手，看向手上那一团半虚半实的红月。

　　在鲜红的月色之中，二十几个邪恶的灵魂正在熊熊烈焰之中挣扎惨叫，却发不出半点声音。

　　“这些罪恶的灵魂，下地狱也只是变成恶魔，还是让我来给你们找一些真正适合你们的事情吧！”

　　他冷冷地说着，摘下胸口别着的胸针，将禁锢着二十多个恶棍灵魂的红月放入了其中。

　　胸针光芒一闪，随即又恢复了原样，似乎没什么变化。

　　“当初玩游戏的时候，收集一千个罪恶的灵魂打造‘罪人之城’的时候，要花上几个月的时间。”他自言自语，“想不到游戏变成现实之后，罪恶的灵魂却比比皆是……或许相比‘魔剑之主’，‘支配之灵’才真正适合这个世界吧……”

　　一声叹息之后，他挥挥手，一团团火焰飞入庄园，将整个庄园化为一片火海，自己则化作一道黑影，朝着诺玛山区的方向飞驰。

　　火海熊熊燃烧，埋葬了那些无辜死者，也埋葬了那些罪有应得的恶棍。


第一百一十章 浴血突击

　　色雷斯军的大营之中，惨烈的战斗依然在继续。

　　尤涅若前进的步伐已经被迫停下，面对这个冲向主帅大帐的狂徒，色雷斯军中的高手们自然不能像之前那样袖手旁观，纷纷出手。

　　他们的实力远非寻常士兵可比，虽然还赶不上尤涅若，但十几个几十个成群一起上，犹如寻常士兵一般围攻，顿时就让尤涅若招架不住了。

　　只是几秒钟的时间，他身上的铠甲已经破了好几处，铠甲里面的史莱姆变形软甲也损耗了七八成的生命值，眼看快要死去。一旦这个史莱姆死了，就不能再起到软甲的作用，到时候光靠着一件附魔效果已经被打散的重甲，是护不住他的。

　　但尤涅若一点也不担心，他依然在狂暴地怒吼着，朝着中军大帐的方向冲锋。

　　有道是一夫舍命万夫莫当，他完全不把自己的性命当回事，那些高手们却不能拿性命来跟他硬拼——他们不知道吃了多少苦头，冒了多少风险，才有今天的成就，眼看着一场大胜之后，就等着加官晋爵，谁有勇气在这时候跟人拼命？

　　如果他们拿出之前打仗时候的勇气来，尤涅若就算三头六臂也休想再向前一步，但他们贪生怕死，就让尤涅若有了可乘之机。

　　他一边咆哮，一边竭力冲锋，不知不觉间，竟然又冲出了一大段路。眼看着前面不远就是中军大帐，以他此刻的高大身材，只要迈开脚步再冲上十几步，就能冲到大帐前面。

　　但他也就到此为止了，眼看着他就要冲击主帅，那些高手们纵然惜命，也不得不全力出手。面对他们的全力围攻，尤涅若顿时抵挡不住，身上接连中招。

　　就在这时，两个身影从天而降，却是雷丁和哈雷。

　　他们之前就在分头作战，吸引色雷斯军的注意力，分散尤涅若的压力。此刻见尤涅若这边快要成功，不约而同地一起咆哮，纵身跃起，落到他的身边，仿佛化作了两道钢铁旋风，完全不顾自己身上的伤势，将那些阻拦尤涅若的高手打到旁边。

　　尤涅若抓住这个机会，怒吼一声，不管不顾地继续往前冲，一口气又冲出去了好几步。

　　眼看他就要冲到中军大帐的门口，这时却有四五个大铁钩拖着长长的铁链，从周围飞了过来，勾在了他的身上。

　　这是攻城用的器械，用床弩发出，能够射上高高的城墙，让士兵们顺着锁链爬上去。这些铁钩的尖端并不锋利，但一个个倒钩稳稳地抓住了他的身体，色雷斯军的高手们立刻拽着铁链四边跑动，想要将他捆住。

　　尤涅若愤怒地咆哮，甩动身体，用力挣扎。他此刻几乎可以算是一只巨兽，称得上力大无穷，这一用力，就能听到一条条铁链都在发出吱吱嘎嘎令人牙酸的声音，似乎随时都可能断裂一般。

　　在他的身后，哈雷和雷丁已经浑身是血，不知道中了多少攻击，身上几乎找不到一块稍稍完整的地方。

　　尤涅若咆哮着，拼命挣扎。

　　以他的神力，如果多给一些时间，或许他真的能够挣断铁链，继续冲锋。

　　但是，色雷斯军又怎么会给他这些时间？

　　只听得发令声、呼喊声、奔跑声、机械声乱成一片，一架架床弩都对准了他们，锋利的巨大弩矢在火光下闪烁着寒芒，杀气腾腾。

　　根本不用下令，一支支弩矢就射了出来。

　　这些弩矢能够射进坚固的城墙之中，没有穿铠甲的哈雷和雷丁几乎一瞬间就被乱箭射穿，身体化成血花崩溃消散。而尤涅若身上的三重防御也抵挡不住，只听一声短促的悲鸣，先是变成他软甲的史莱姆被彻底射死，软甲也随之崩溃，然后就是他的鳞片被弩矢射穿，扎进了皮肉之中。

　　没了哈雷和雷丁的帮忙阻拦，一支支弩矢四面八方射过来，射中了他的身体。

　　鲜血顺着弩矢喷涌出来，溅了满地。

　　尤涅若狂吼，挣扎，终于有铁链被他挣断。

　　但更多的铁链又缠绕上来，将他捆得越发严实；更多的弩矢一支一支射过来，将他扎得如同刺猬一般。

　　看着生命值已经要见底，他发出最后的咆哮，身体突然缩小，从原本巨兽的模样变回那个高大蜥蜴人的模样。

　　不等周围的色雷斯高手们反应过来，他手上已经多了一把战斧，抡起斧子就朝着中军大帐的方向狠狠掷去。飞斧出手，整个人也随之爆炸，像两个同伴一样，化为一片血花。

　　这一飞斧出乎了所有人的意料，色雷斯军中的高手们压根就没想到尤涅若化为巨兽之后还能再变回来，更没想到他还有空间道具，尤其没想到的是……这么厉害的人物，竟然是个死士！

　　死士虽然不怕死，但实力往往不怎么样——要是有足够的本事，谁愿意当死士？

　　至少……若是他们有这蜥蜴人的本事，有那两个狂战士的本事，是绝对不甘心去当死士的。

　　所以他们谁也没来得及阻拦这把飞斧，只能眼睁睁看着它在空中画了个弧线，飞过好长的一段距离，飞进了中军大帐之中。

　　军营里面，顿时死一般的寂静。

　　过了不知道多久，亨利侯爵出来了。

　　他脸色平静，身边跟着几个侍卫，其中一个侍卫扛着那把飞斧，斧刃上还有血，不知道究竟是谁挡住了它，又是用什么办法挡住了它？

　　亨利侯爵看着一片混乱的军营，叹了口气，说：“这几天，你们都疏忽了。”

　　说完，他转身朝着大帐里面走去。

　　就在这时，一道寒光突然从军营角落射出，直取他的后心。

　　这一箭更出人意料，大家都以为一场血战已经结束，却想不到居然还有刺客躲在暗中，等着出手的机会。

　　而且，这一箭也快得超乎想象。寒光一闪就已经到了亨利侯爵的背后，大多数的所谓“高手”甚至都还没看清它的来路。

　　就在这时，亨利侯爵身边一个侍卫猛地冲上去，用身体挡住了这支箭。

　　利箭穿透了他的铠甲，穿透了他的身体，从前心透过后背，然后落到了亨利侯爵的身上，刺穿了他的护身软甲。

　　但是，也就到此为止了。

　　玛维是游侠而不是射手，他并不会射手系的传奇技能“贯山射”，这一箭只是“神速箭”而已。

　　神速箭的速度够快，威力却不够大。所以纵然玛维向其中贯注了全部的斗气，也只能射穿三层铠甲加上一具人体，没办法再前进哪怕一点点。

　　要是他可以靠得更近一些，或许能够好一点。但色雷斯军营里面人多眼杂，就算有尤涅若、哈雷和雷丁分头出击，为他吸引注意力，他也只能潜入到这个程度为止了。

　　玛维摇摇头，深深地叹了口气。

　　（等这次的事情结束了，我要去练“舍身一击”）

　　他这样想着，操作角色面板，点下了上一次系统更新之后才刚刚有的“回城”指令。

　　在四面追来的色雷斯军高手目瞪口呆之中，他化作了白光，消失得无影无踪。


第一百一十一章 源源不断

　　尤涅若他们最终全军覆没，取得的战果除了杀死大批色雷斯士兵之外，就只有在亨利侯爵的背后稍稍扎了一下，或许连破皮流血都没有。

　　在城堡水晶处显出身影之后，玛维看了看系统日志，摇摇头，遗憾地叹了口气。

　　“没能杀到亨利侯爵？”尤涅若问。

　　“嗯，被人拦住了。”玛维说，“想不到他身边居然有死士保护，替他挡了箭。”

　　他郁闷地说：“我应该准备几支毒箭的！要是这一箭用的是毒箭，或许就成功了！”

　　“要毒箭倒也不难，魔法毒可以找爱丽丝，生物毒可以找寒风，炼金毒可以找无眠。”哈雷说。

　　“其实……如果我会‘舍身一击’的话，那一箭用‘舍身’而不是用‘神速’，大概也就成功了……”玛维又叹了口气，对自己的表现很不满。

　　“你们别想太多了。”被留下看家的码字工风月忍不住说，“要是你们四个就把事情办了，那整个公会一百大几十号人，难道就特地跑去观光吗？好歹给大家留点事情做做吧！”

　　尤涅若大笑，站了起来：“走了，去冲个澡，吃点东西，然后再出发。”

　　“别着急。”风月说，“人间大炮那边还在排队呢，你们有足够的时间。”

　　“还在排队？”雷丁愣了一下，“我记得差不多三个小时前就在排队了吧？”

　　“你以为人间大炮效率多高？”风月笑了，“校准、发射、冷却，一套流程下来，一个人再怎么快也需要三分钟。一小时顶天了发射二十个人，三个小时……第一批人都还没全走完呢！”

　　“就不能多开几尊大炮？”尤涅若问。

　　“谁能想到三分钟一个人，居然还不够啊……”

　　大家相顾而笑，于是尤涅若他们也不着急了，径直回去休息。

　　反正……想要排到他们，至少还要五六个钟头呢。

　　他们这边轻轻松松，色雷斯军营里面的气氛却非常紧张。

　　玛维的那最后一箭虽然没有能够伤到亨利侯爵，却让整个色雷斯大军为之心惊肉跳，谁也没想到，在这军营里面，几万大军保护之中，侯爵居然还被人射了一箭——要不是有护卫死士挺身挡箭，只怕侯爵纵然不死也要重伤。

　　这一箭彻底砸烂了侯爵故作镇定的假面具，他将负责今晚夜间巡查工作的那个伯爵骂得狗血喷头，至于尤涅若等人冲杀过来的方向，负责那个方向的十几个骑士，几个男爵，全都被直接砍头，两位子爵也挨了一顿鞭子，保守估计三五天别想下床。

　　尤涅若的身份很快就被人给认出来了，色雷斯军中曾经跟他打过照面的人还是不少的，他的相貌也十分特别——蜥蜴人多得是，但长得这么高大壮实的蜥蜴人就很罕见了，更不要说他还有犄角，放在蜥蜴人里面也是一等一的奇形怪状。

　　当然这是人类的审美观，一个蜥蜴人雇佣兵则表示，那家伙真是又壮又帅，简直万人迷！幸亏他死了，他要活着，到自己部落里面转一圈，不知道能迷倒多少小姑娘呢……

　　当得知尤涅若就是领导游击队，在色雷斯军后方不断骚扰，破坏后勤并且给粮食下毒的人，色雷斯大军又一次沸腾了。

　　“原来就是那个畜生给粮草下毒的啊！”

　　“早知道我就跟他拼了！”

　　“天杀的！早知道我拼了命也要咬他一口啊！”

　　“杀得好！”

　　“让他这么轻松地死了，真是太便宜他了！”

　　……

　　类似这样的话，在军营各处流传。

　　由此我们可以知道两件事：

　　第一，色雷斯人很小气，他们最终还是把那些被塔罗娜萨满给污染的粮草解毒之后用作军粮了。

　　第二，这件事很拉仇恨，要是放在游戏里面，尤涅若在色雷斯军中的仇恨度绝对排在所有穿越者的第一名，而且可能把后面一百多名加起来，都没他一个人高……

　　这件事还有另外一个影响，侯爵知道了尤涅若的身份之后，点了点头，怒气消了几分。

　　“原来是他……”他沉吟了一下，说，“果然是条汉子！不愧是能够以区区一支小分队，就给我们带来那么多麻烦的人！被这样的人物吓了一跳，倒也不算丢脸。”

　　他叹了口气，说：“把他和另外三个人的尸骸收拾一下，尽可能整理起来，然后埋了吧。给他们立个碑，碑上就写‘他们用自己的生命，赢得了英雄的尊重’。”

　　下属军官们自然立刻点头，将这件事记录下来，然后急匆匆去执行。

　　侯爵坐在椅子上，沉默了一会儿，说：“我曾经以为莫来这边只有一群商人，却没想到也有忠义之士。可惜这样的人才不能为我色雷斯所用，真是明珠暗投了！”

　　幕僚们纷纷点头，有的赞他心胸豁达，有的赞他志存高远，有的批评莫来不会用人……各种都有，你方唱罢我登场，宛若一场歌功颂德的专题表演一般。

　　但谁都不知道，在附近的山头上，新的袭击者已经就位。

　　“白叔，你确定要去开第一枪？”高高竖起的投石车旁，发明家但丁难得地没有变成软泥的模样，以人类的形态给投石车做最后的调试，他对坐在投石车投掷碗里的那个秃头猪人说，“不是我看不起你，你才六级啊！”

　　“六级怎么了？你看不起六级啊？六级可是双倍的三级！”公会目前等级最低的穿越者振振有词地说，“而且我是去直接用‘云爆术’的，等级低一点也没关系啊，早点爆完，早点回城睡大觉去。”

　　“你真洒脱……”

　　“等你到我的年龄，也一样会洒脱的。”

　　“得了吧，我就算活到一百岁，也学不会你这风格！”

　　二人还要继续聊，在后面等着的穿越者们着急了，纷纷催促。

　　“快点啊！”

　　“把这光头欠更猪砸出去之后，就轮到我了！”

　　“是啊，我们还急着上路呢！”

　　但丁哈哈大笑，走到投石机的扳机旁边，用手抓住它，然后大叫一声：“走你！”

　　扳机被重重地扳下，沉重的配重石通过联合绞盘，产生强大的力量，将长长投掷杆末端的白色猪头人高高跑起来，化作一道几乎黯淡不可见的白光，呼啸着飞向了色雷斯军的大营。

　　几秒钟之后，伴随巨大的轰鸣，色雷斯军大营上方，璀璨的火花一闪而逝。

　　而这，只是个开始……


第一百一十二章 火烧军营

　　穿越者们发明的“人间大炮”的确是很厉害的运输工具，靠着城堡差不多位于西陆中部的优势，可以把塞进炮膛里面的人一炮轰到西大陆的大多数地区，误差……只要仔细校准过的话，一般不会超过一百里。

　　然而这人间大炮也有缺点——试想一下，要把一个大活人轰出几千里，需要多大的力量？需要飞得多高？飞得多快？用这样的速度飞行，落地的时候，撞击的力量会有多大？

　　别说是血肉之躯，就算是铁人，都能给直接撞散了架！

　　所以大家靠着人间大炮赶路的时候，都要借助临时复活点先复活一下，花大概半个小时从虚弱里面恢复过来，然后才能真正开始行动。

　　但世事无绝对，穿越者里面人才辈出，颇有一些具有特殊技能，可以无视撞击伤害的。

　　比方说但丁，这家伙的种族是百变怪，可以短时间内自由变成任何体型相差不太大的生物的模样，所以他直接变成了极其稀罕的传奇生物“钻石史莱姆”。这种生活在天界的生物别的能力都一般般，唯有一个能力极其牛逼——完全免疫物理攻击。

　　百变怪的变形能力限制是很大的，首先受种族等级限制，然后受角色等级和法力限制。这世界上几乎所有的百变怪都只是寻常等级的魔物，根本不可能变化成传奇生物，然而但丁不是，当初玩游戏的时候，他早就通过多次转生，把自己的种族等级提升到了传奇级，同等体型下，世界上几乎没他变不了的东西。至于变成传奇生物所需的大量法力……反正他只要维持钻石史莱姆状态一两秒钟就行了，以他目前的等级，支撑这么一会儿还是没问题的。

　　除了但丁之外，别的穿越者们也各有高招。

　　比方说“无视钝击伤害”的白猪人，哪怕只有六级，也可以从任意高度摔下来，绝对一根毫毛都摔不掉。

　　比方说“无视高度差”的龙骑士。

　　比方说有“降落伞”技能的巨匠。

　　等等等等。

　　这票人一落地，立刻会能够自由行动，通过工会频道，他们很快就集结到了色雷斯军营附近的山顶上。而发明家但丁就拿出了早已准备好的零件，飞快地组装起来，制造了一台紫色品质的投石车。

　　他这个专业技术人员做出来的投石车，质量可不是之前沃利贝尔那个业余工程师做出来的可比，不仅射程远，而且精度高，用他自己的说法是“两只野狗啪啪啪，我要砸公的，绝对砸不到母的”。

　　至于这话里面有没有资深单身狗的恶意，那就见仁见智了。

　　一发投掷，光头白猪人仗着无视钝击伤害的种族天赋，直到摔进色雷斯军营里面，才发动了传奇法术“云爆术”。

　　这个法术也有趣，使用它消耗的不是法力而是生命力，所以它还有个别号，叫“自爆术”——这别号真的没取错，因为这法术就是用来自爆的。

　　很多种族很多职业都有自爆技能，云爆术就是其中之一，哪怕这次的“爆炸原料”质地不够高，生命值有点低，但至少炸出来的声光效果是很赞的，绝对一流。

　　可怜色雷斯军上半夜被尤涅若他们袭击，才刚刚尘埃落定，可以稍稍闭个眼睛休息一下，紧接着就是这么轰隆一炸，许多人直接吓得从床上跳了起来，连铠甲都来不及穿，急急忙忙抓起武器冲出营帐，唯恐敌人大举来袭，动作慢了就要变糊涂鬼。

　　但他们显然多虑了，敌人是不会大举来袭的，至少现在不会。

　　因为……那些真正恐怖的危险的敌人们，都还没渡过复活之后的虚弱阶段，正在路上慢悠悠走着呢。

　　说来也巧，现在来袭击的这些个穿越者，全都是等级较低，平时不怎么活跃的。他们知道自己的实力相对较弱，没有尤涅若他们只靠四个人就能硬闯千军万马的战斗力，所以他们压根没打算冲击军营，一个个都靠着投石车把自己扔到军营里面，落地就是自爆技能，没有自爆技能的，干脆拿爆炸水晶凑数。

　　结果大家很快就发现，如果没有强力自爆技能的话，一口气点爆六颗爆炸水晶（快捷键就六个）的效果似乎更好，于是接下来的攻击就成了爆炸水晶的专场，只听得轰鸣声一声接着一声，爆炸的火焰一团接着一团，偌大的色雷斯军营，几乎成了烟火晚会的现场一般。

　　色雷斯人被这一次次爆炸搅得心神不宁，相对于三万多的大军，一次炸死十几个几十个人，其实真不算什么大损失，但这一下又一下的爆炸，让他们的士气不断低落——这要是一个战略游戏的话，或许色雷斯军营上方已经浮起了象征“混乱”的旋涡图案了。

　　最要命的是，因为他们一次次的爆炸，色雷斯军营里面很多地方已经燃烧起来。军营之中最怕失火，色雷斯人也为了应对失火而做了很多的准备。但他们的所有准备，在面对一团团从天而降的烈焰时，都显得杯水车薪。

　　一支陷入了火焰和混乱的军队，差不多就算是半崩溃了。如果这时候能有一支莫来军——不用多，千儿八百人就行——呼啸着冲上去，来一个趁乱袭营，必定可以拿到一场酣畅淋漓的大胜，一雪丢失诺玛防线的耻辱！

　　遗憾的是，今晚的袭击者总共加起来都不到二百，而且……他们压根就不是军人。

　　当最后一个“自爆兵”也高呼着“阿拉哈巴克拉”的口号，在色雷斯军营里面炸成了一团烈焰，但丁点点头，快速地将那台投石车给拆开，重新变成零件，收了起来。

　　然后他的身体猛地垮掉，化作一摊烂泥，顺着山崖直接流淌下去，一会儿就不见了。

　　等他离开之后又过了一段时间，几个色雷斯军中的高手才急匆匆赶到这个山崖。色雷斯人当然不是只会傻乎乎挨打的猪头，接连被炸了很多次之后，他们也渐渐看出了问题，穿越者们被投石车从山崖上扔过来，虽然时间短暂，又有夜色的掩护，但只要色雷斯侦察兵们四面观察，总还是能看出端倪的。

　　确认了袭击者的来源之后，色雷斯军中最厉害的几个高手就气势汹汹地冲了过去。他们窝了一肚子的火气，打定主意要将袭击者乱刀分尸，砍成几百块！

　　然而，他们还是来迟了。

　　他们能夜视，穿越者们也能。但丁早就看到他们出营时候的情景，估算着他们的速度，一点也不着急。

　　果然就像他估算的那样，等这些色雷斯高手们赶到的时候，他早已悠哉悠哉走远了。

　　“想要抓住我，你们不转世重练个三五回，怎么可能……”

　　接近黎明的深沉夜色之中，一摊烂泥哼着小曲，跑得飞快。


第一百一十三章 送死上门

　　但丁一边走，一边通过聊天频道跟大家联系，也没过多久，就跟气势汹汹赶来的十几个穿越者会合了。

　　说来也巧，这群穿越者里面带队的，正是“莽穿地球”的公会会长三余。

　　“但丁你跑那么快干什么？”三余纳闷地问，“你不是已经把那些色雷斯人给甩开了吗？还怕他们追杀你？”

　　地上那摊烂泥蠕动了一下，变成了人类的模样，摇头：“我只是想要尽快找到你们，然后带着你们回去杀个回马枪。”

　　大家纷纷笑了：“那还等什么？走起啊！”

　　于是他们就沿着但丁过来的路急急忙忙走回去，说来也巧，才走了不一会儿，就见到前面有六七个穿着铠甲的人骂骂咧咧地走了过来。

　　此刻东边天空已经微微有些发白，少许曙光之下，可以清楚地看到这些人穿着色雷斯式样的铠甲，而且每一件铠甲都颇为华丽精致，一看就知道是上等货色。

　　而另外一边，色雷斯高手们自然也看到了他们。

　　打扮得各式各样，但大多数都穿着铠甲佩着武器，很显然，这群人不是寻常平民，至少也是冒险者。

　　通过这些天的屠杀，色雷斯人已经凶名在外，现在几乎没有人敢靠近他们军营五里之内，这十几个舞刀弄枪的人居然出现在军营附近，分明有问题！

　　当然，也许他们其实没问题，但今天大家心情很不好，侯爵大人的心情很不好，所以无论他们有没有问题，他们都有问题！

　　反正……死人是不会说话的，不用担心他们张嘴给自己辩白。

　　他们认识多年，彼此之间的交流甚至不用语言，一个眼神就明白了彼此的意思，露出了默契的笑容。

　　下一瞬间，走在后面的弓箭手猛地开弓搭箭，瞄准了穿越者们，一口气就是三连射。

　　这三连射实在让穿越者们有些意外——他们本以为彼此至少也要说几句话，交涉一下，交涉失败，才会动手开打。却怎么也没想到，色雷斯人居然一见面就动手了！

　　这特么还有没有王法了！

　　好在穿越者们的反应也很快，走在最前面的三余一看那弓箭手把弓举起来，二话不说就拔出右侧腰间佩着的短刀，手一挥，刀光两边分开，正好将从他左右飞过的两支箭斩落。

　　这是剑技“燕双飞”，一出手就是左右两招。虽然比起某奇幻游戏里面写做刺客读作门卫的无名剑士一出手三剑要差了一筹，却胜在两招分攻左右，正好适合现在的情况。

　　但他一招也只能打落两支箭，最后那支箭却怎么也拦不住了。

　　这支箭越过了他的阻拦，飞到了后面，正射中了一个有着金色长发，戴着红色眼睛的少女，正中眉心。

　　少女惨叫一声，扑倒在地，痛苦地呻吟着：“我中弹了！我受伤了！我血流满地啊！”

　　穿越者们却一点也不担心，还有人在哄笑。

　　“胡德你是机关人，要流也是流机油，哪来的血！”

　　“是啊，而且你中的是箭，不是炮弹啊！”

　　当然，除了哄笑的之外，动手的更多。

　　色雷斯人有动手的念头，穿越者们一样有。无非是他们的节操还不像色雷斯人那么少，还想着先礼后兵，或者至少说上两句，谈崩了再动手而已。

　　现在色雷斯人先动手，那就可以跳过各个步骤，直接进入最终环节了！

　　两个穿越者呼啸着，整个人仿佛化作狂风一般，一前一后冲了出去。他们虽然在地上奔跑，却跑出了宛若战马冲锋一般的速度，更有一股千军辟易的气势凛然而生，让色雷斯人为之色变。

　　但更先到达的，还是远程攻击。

　　出手的是斯凯，他同样开弓搭箭，只是却不像对面那个弓箭手一样只是三连射，而是嗖嗖嗖嗖射个不停，整个人仿佛变成了机关枪一般，一支支箭矢呼啸着飞出去，只凭一个人的力量，就射出了箭雨的感觉。

　　而且，穿越者中的射手并非只有他一个。

　　斯凯经历过战争，反应比较快，率先出手。紧随其后，黑暗精灵塞万提斯也出手了。他的箭术没有斯凯这么夸张，但胜在威力巨大——他用的是精灵一系的魔法箭，每一箭出手都带着魔法的光芒，翠绿的光芒环绕着箭矢，一个色雷斯人用大盾挡住了他的箭，却不料无数藤蔓从他脚下升起，将他牢牢捆住。

　　这个时候，之前倒在地上的少女也翻身坐起，她也懒得站起来，就直接坐在地上，左手握住右手的手肘辅助稳定，右手手掌摊开如同瞄准的样子，掌心开裂，露出了金白色的炮管。

　　“以荣耀之名！”

　　魔法的光芒化作炮击，轰进了色雷斯人的阵势之中。

　　而这个时候，近战的穿越者们已经全都冲了上去，和色雷斯人打成一团。

　　论等级，这群穿越者们普遍有四十级左右，诸如斯凯之类已经四十好几，比起色雷斯高手们差不了多少；论属性，他们这些传奇种族传奇职业，属性完全碾压对面；论装备，他们最差也是打造出来的四十级层次蓝装，一身装备比色雷斯人高出不少；唯一落后的就是战斗经验，毕竟这里大多数人原本是家里蹲集团的成员，除了狩猎之外，并没有多少实战经验。

　　但是，实战经验是可以学习积累的。

　　尤其在占了优势的情况下。

　　色雷斯的高手们惊慌地发现，眼前这群来历不明的武装分子进步飞快，一开始他们明显有些生涩，似乎没怎么经历过战斗的样子，但他们很快就成长起来了，最多也就是几分钟的时间，他们一招一式已经有模有样，至少看起来像是那么回事了。

　　怎么可能？！世界上怎么会有进步这么快的人！没道理！

　　怀着这样的疑惑，他们一个个倒了下去，死不瞑目。

　　“这群家伙究竟是来干什么的啊？送死吗？”挥起斧子砍倒了最后一个色雷斯高手，身材矮小却力大无穷的贺客纳闷地说，“明明打不过还要打，他们真活腻了？”

　　“活不活腻了，反正结果都差不多。”有人说。

　　大家都笑了，笑得很开心。

　　“这次的战斗给了我们不少教训……光只有技能高还不够，还需要通过实战磨合啊！”三余甩掉长刀上的血，将它插到背后的刀鞘里面，叹了口气，说，“我穿越之前学过剑道，特么根本不是一回事嘛！”

　　“哪个流派的剑道会让你用六把剑？杂耍流吗？”尤迪安笑着问。

　　这个游侠听说要跟色雷斯人开战，立刻就扔下葛力船长，回城堡参战了——同样回城堡的还有飞翔号上的另外几个人，其实如果不是舍不得自己的爱船，连葛力自己都要赶来参战。

　　被他这么一说，三余也笑了：“要是香取神道流的剑术师范知道我用六把刀，一定会严厉批评我……谁管他呢，我现在是实战流！”

　　他环顾周围，曾经的家里蹲们身上都已经有了一股淡淡的杀气，犹如一把把锋利的刀剑，终于从剑鞘里面拔了出来。

　　“走吧，我们去色雷斯军营外面看看。”他挥挥手，带领大家继续出发，“等熊猫他们也来了，集合起来一波平推了那些王八蛋！”


第一百一十四章 怼正面

　　等人集合，然后一波平推，这并不是三余和熊猫原本的计划。

　　开玩笑！莽穿地球公会跟人PK，什么时候需要先集合的？他们向来都只问敌人在哪，别的从来不在乎。

　　不就是打嘛！大炮开兮轰他娘，哪里用得着考虑那么多！反正打着打着人就越来越多了，就算一开始没集合，在复活点集合，也是一样的嘛！

　　但是，有人不这么想。

　　前方的战况，是在一直用聊天频道告诉大家的，当三余他们出发之后，跑出去经营扑街小杂货店的寒风就联系了他，询问他准备使用什么战术？

　　“战术？”当时三余很纳闷地问，“那是什么？”

　　寒风当时正在喝水，这一口水直接就喷了出来，剧烈咳嗽了好一阵子，才有力气回答：“我靠！你要跟人打大决战，都不考虑一下战术的？”

　　“大家冲过去，怼了他，不就完了吗？”三余理所当然地回答，“以前打工会战都这样，不是挺好的嘛。”

　　寒风无奈地说：“这不是游戏，是现实啊！游戏里面，挂了之后最多十来分钟就跑到地方了，可在现实中，虚弱加上赶路，至少也要一个多小时吧！跑尸时间这么长，你觉得会不会出问题？”

　　三余沉吟了一会儿，问：“那你觉得该怎么办？”

　　“至少也要先集合啊！最最起码，先找个安全的地方，等大家集合起来，然后一轮攻过去——这怎么也比你们分批分批杀过去有用多了吧！”

　　三余跟熊猫商量了一下，同意了这个计划。

　　他并不觉得大家分批分批杀过去就不能赢，但考虑到杀得痛快杀得爽利，似乎的确是集合起来再杀过去，比较有趣一点。

　　而且……大家都集合起来再打，可以有效避免来得迟的人捞不到打的情况。

　　要是按照原先的计划，前面的人把亨利侯爵给杀了，后续来的人干什么？鞭尸么？

　　还是大家一起上最好，甭管能不能抢得到怪，都看自己的本事，不欺负人。

　　怀着这样的想法，最终他们的作战计划就变成了先找地方集合，集合好了再呼啦啦冲过去。

　　这个作战计划让寒风有些无语，但他也知道，对于这群脑子里面都长了肌肉的莽夫们来说，要考虑什么诱敌深入或者轮番进攻之类，实在是不大现实。能做到现在这个地步，已经算是很好了。

　　他倒是有心琢磨一些更好的战术出来，但想了半天，不得不遗憾地承认——自己也是个莽夫，根本想不出更好的战术。

　　他也曾经和军人出身的肖恩联系，要肖恩给些建议，结果肖恩回答：“我是导弹兵，我只知道打仗就是快和准，只要我导弹打的快打得准，别的都不是问题……你要我指挥打仗？我又不是军事学院的。”

　　对此，寒风也无话可说。

　　他只能说“是在下输了”。

　　腹诽之后，他决定转换思路，还是从自己擅长的技术角度去找解决问题的办法。

　　毕竟……相比打仗，搞技术才是他的专长。

　　他这边的事情暂且不论，三余带着十几个人一路寻觅，最终找到了一处不错的山谷。这个山谷距离色雷斯军营大概有十里，距离是有点远，但胜在足够隐蔽，相当安全，只要用上遮蔽魔法，藏几百人都毫无问题。

　　反正对于穿越者们来说，十里路……其实也算不了什么。

　　像熊猫这类武斗系，就算不给自己上BUFF，光靠体力狂奔的话，十里路也用不了十分钟。而法术系则可以用法术飞行，速度只会更快。

　　这个距离，却又已经大大超出了色雷斯军能够轻松侦查到的范围。现在这种乱七八糟的情况下，色雷斯人不大可能派出能够看破遮蔽魔法的高手，来到处搜寻可能的袭击者。

　　别忘了，他们刚刚又死了几个高手。

　　色雷斯军有几万人，但高手并不会很多。再这么死下去，剩下的就没多少了。

　　或者说，再这么死下去，亨利侯爵能够指挥得动的，就没多少了。

　　在这个世界上，力量才是权力的根本。一个强大的冒险者可以不把国王放在眼里，而一个理论上社会地位比他高的贵族却只能在国王面前卑躬屈膝。亨利侯爵可以对那些贵族们施行军法，但面对军中的高手，他却只能选择退让。

　　因为……不懂这个道理的统军大将们，都已经变成死人了。

　　这世界的强者们罕有愿意顾全大局的，或者对他们来说，“权力不能命令强者”才是最重要的大局。古往今来，西大陆为此死掉的强者和统治者，数以百计。

　　这条规矩，是拿人命写出来的。

　　既然亨利侯爵指挥不动军中那些独立的强者们，那他可以选择的策略就只能相对保守。当傍晚时分，回家派、熊猫等人，乃至于连第一批挂掉的人都来齐来的时候，色雷斯大军也不过就是在军营外面大概五里范围里面布置了若干岗哨，还临时拉了一圈栅栏。

　　这办法实在有点蠢，但还真是多少有点用处。五里路说长不长，可说短也不短了。袭击者想要一下子就冲过这段距离，并不容易。

　　有这么一段路作为缓冲，已经足够大军作出一定程度反应。有了准备的军队和没有准备的军队，战斗力是完全不同的。

　　……当然，对穿越者们来说，其实差不多。

　　太阳落山之后不久，穿越者们就从集合的山谷出发，朝着色雷斯军营前进。

　　他们排着散乱的队伍，乍看上去像是一群乌合之众，但散发出的气势，却让人不由得心惊胆战。

　　当隐蔽魔法被撤掉，一百几十个穿越者们的杀气完全散发出来的时候，连天空都为之变了颜色。

　　这个夜晚原本是晴朗的，可随着遮蔽魔法消失，晴朗的天空立刻浮现无数的乌云，这些乌云越聚越多，越积越厚，很快就把整个天空都给遮蔽住了。

　　在漆黑的夜空之中，有一股令人几乎要窒息的压力，正在缓缓落下。

　　亨利侯爵坐在中军大帐里面，感觉到了这股压力，起身走了出来。

　　他看到一溜火光，宛若一道长龙，正在缓缓逼近。

　　“那是什么人？”他问。

　　“或许是莫来的伏兵吧。”幕僚回答。

　　侯爵注视着那一排蜿蜒的火光，笑了笑，笑容却有些勉强。

　　“我真无法理解莫来人在想什么。”他说，“如果他们一开始就投入这支军队的话，或许这场战争就打不下去了。”

　　“如果一开始就面对这样的敌人，我根本就不会奢望能够攻占诺玛防线。”他自言自语，“但是……现在我已经成功了。谁想要从我手里把胜利的荣耀夺走，那就先要踏过我的尸体！”

　　说着，他拔出了佩剑，指向火光的方向：“传我的命令，色雷斯军，进攻！”

　　感觉到色雷斯军营里面鼓荡的杀气，熊猫和三余对视一眼，也拔出了剑，指向军营的方向。

　　“有句话叫什么来着？”三余说，“没有莽不穿的阵势，只有不够坚决的莽夫，对吧？”

　　熊猫大笑，身上金光闪烁，给自己上了一层层BUFF：“跟我来！莽穿他们！”


第一百一十五章 重骑

　　怼正面也有怼正面的坏处——因为有了一天的准备时间，色雷斯军提前做了许多准备，栅栏和岗哨自然不用多说，他们还安排军中各个兵种轮流休息，始终保持有超过一半的战力随时可以出动，充分体现出了天下强军的素质。

　　说到底，昨天夜里尤涅若他们只是有心算无心，打了色雷斯人一个措手不及而已。要是色雷斯人有准备的话，就凭他们几个人，哪里可能正面撼动几万大军！

　　此刻，感觉到穿越者们带来的压力，色雷斯人已经作出了应对。

　　当穿越者们没费什么力气就砸烂了栅栏，推倒了岗哨，朝着色雷斯大军挺进的时候，只听得闷雷一般的隆隆的马蹄声，大地震动，一支全副武装的骑兵队伍呼啸而来。

　　这支骑兵是重骑兵，全都穿着厚重的铠甲，连战马都身披铠甲，骑兵们清一色手持长矛，黑夜掩盖了兵器的锋芒，却掩盖不住他们身上铠甲反射的火光。

　　虽然人数并不很多，大概也就二三百人的样子，但在他们的后面，还有至少上千的轻骑兵正在整装待发。军营里面，还有更多的轻重骑兵正在集结。

　　早已飞上天空负责侦查的狮鹫人阿特拉斯在聊天频道里面报告：“色雷斯军营里面正在大集合，大批大批的军队摆开了阵势——我靠！好壮观的重步兵啊！整整齐齐的，简直跟阅兵方阵似的！”

　　听到这个情报，穿越者们不由得心中凛然。

　　他们虽然是不死之身，但面对庞大的军队，谁也没把握可言。

　　“壮观才有趣嘛！”熊猫笑着说，“如果只是一群乌合之众的话，就算有千军万马，也不值得咱们全体出动来战这一场啊！”

　　大家顿时纷纷笑了起来，有赞他说得对的，也有笑话他口气太大的，还有人在叽叽咕咕计算这次能赚到多少经验值，够不够升级之类。

　　总之，一点大战将至的紧张气氛都没有。

　　色雷斯那边却气氛紧张，谁都知道，这次来袭击的人应该就是昨天夜里折腾得整个军营鸡犬不宁的。昨天夜里那群人数目并不多，事后统计，总共也不超过二十人。但就是这区区十几个人，就弄得整个三万多人的大军狼狈不堪。要是没有施法者稳定军心，又或者有敌军趁机来袭，全盘崩溃都不奇怪。

　　而现在，这群人才真正大举出动。具体数量尚不清楚，但光是看他们只凭气势就能改变天气，就知道他们有多厉害！

　　色雷斯军营中央，建立营寨之初就搭建的祭坛上，几位白发苍苍的魔法师正在主持仪式。祭坛之下，而二百多名魔法师作为辅助，上千精壮士兵手持法器组成魔法阵的节点，形成了一个庞大的魔法阵。

　　亨利侯爵作为宿将，虽然没有跟穿越者这样诡异的敌人交过手，但打仗的经验总还是有的。所谓“先为不可胜，以待敌之可胜”的道理，哪个世界都一样。他深知自己的优势在于兵力充沛，弱点在于高端武力不够充沛，所以除了那一支夜里派出去的高手队伍之外，就再没有派出过高手，反而将军中高手集中起来，组成了一支大概百百余人的队伍。

　　这百余人的战斗力非同小可，一对一正面交锋的话，大多数穿越者都没有能够将其快速压制的能力。要是一对二的话，穿越者里面能够获胜的就不多了。假设一对三，那就算是目前最强的熊猫等人，也不敢说肯定能赢。

　　亨利侯爵的战术很简单，等敌人出现，先用骑兵冲锋，同时展开魔法压制，再用重步兵去慢慢推进。等到差不多的时候，派出高手队伍收尾。

　　现在，就是第一步。

　　夜色之中，重骑兵伴随着隆隆马蹄声，呼啸而来。

　　面对着来势汹汹的骑兵冲锋，穿越者们有些慌乱。

　　虽然明知道自己是不会死的，但是数百重骑兵冲锋的威势，依然让他们心神不安。这无关智慧，只是单纯的缺乏经验罢了。

　　步兵对抗骑兵冲锋，不是光有勇气或者实力就行的，更重要的，是要有经验。

　　然而，他们没有。

　　色雷斯重骑兵的坐骑都是带有魔兽血脉的混血战马，虽然人和马都穿着重甲，但并没有影响它们的速度，先是缓步过来，很快步伐就慢慢提升，不断接近，不断加速。

　　三百步之外缓步，一百步之外快步，三十步之外疾驰……这是典型的骑兵冲锋。

　　看着仿佛钢铁墙壁的大队骑兵缓缓逼近，曾经在披甲械斗俱乐部混过的普雷特大叫：“不能让他们跑起来！跑起来冲锋的话，我们顶不住的！”

　　“那怎么办？”不止一个人问。

　　普雷特摇头，他也不知道。

　　面对逼近的骑兵，在冷兵器层面上，是没办法可想的。

　　“魔法！”三余大叫，“用魔法轰！”

　　施法者们如梦初醒，急忙施展出自己的法术，一道道魔法的光芒绽放出来，但却又立刻缩小，被压缩到了他们的身体周围，难以及远。

　　与此同时，色雷斯军营中央的祭坛上，各种各样的光芒闪烁起来，犹如夏日夜空之中的萤火虫，一闪一闪，明灭不定。

　　“魔法压制！对面有大规模的魔法压制！”火法专家雷蒙气急败坏地叫喊，“我们的魔法射程被压制了！”

　　“靠！太毒了！”

　　“现在怎么办？”

　　“弓箭手！远程射击！”

　　斯凯等人纷纷出手，箭无虚发。

　　但是……面对身披重甲、实力不弱的敌人，他们只能用加强穿透力和杀伤力的箭术技能，使用这样的技能，射速就大受影响。哪怕是穿越者中最强的射手斯凯，在这种情况下，一分钟也就射个四五箭。

　　尽管他每一箭都能射杀一个敌人，但这种射速，远远不够。

　　面对着迎面射来的箭矢，色雷斯重骑兵们完全不在乎身边不时倒下的战友，依然不急不慢地向着穿越者们逼近。

　　当他们终于逼近到大概一百步左右的时候，他们放下了头盔的面罩，用双脚一磕战马的腹部，开始了疾驰。

　　眼看着用不了多久重骑兵就要冲锋，熊猫再也忍不住了，抓起一把战斧，率先冲了上去。

　　“这样等下去不是办法，我们反冲锋！”


第一百一十六章 破骑

　　步兵面对重骑兵的时候搞反冲锋，这肯定不能算是什么好主意。

　　但在这一片茫然之中，熊猫的办法起码也算是一个办法。

　　拥有不死之身的穿越者们并不惧怕死亡，他们只是被骑兵如墙滚滚而来的阵势吓住了而已。

　　熊猫这一带头，很多人立刻反应过来，二话不说跟了上去。然后跟上去的人越来越多、越来越多，到后面甚至连施法者都跟上去了——反正现在法术射程被压制，他们本来就需要靠近了才能发挥自己法术的威力。

　　于是地面上就出现了奇异的景象——面对着全副武装疾驰而来的重骑兵，一批人数比起他们并没有优势，装备还乱七八糟的步兵不仅没有慌乱或者后退，反而朝着们迎了上去，发出毫不示弱的咆哮，要跟他们正面碰撞！

　　色雷斯骑兵们经验丰富，很快就判断出了合适的距离，当他们前行了大概二十步左右之后，一个个再次猛夹马腹，发出了冲锋的命令。

　　与此同时，他们纷纷将之前举着的长矛放下，矛尖微微朝下，对准了同样冲过来的穿越者们。

　　伴随着战马的最后提速，马蹄声越发激烈，大地的震动也越发的强烈。

　　可穿越者们没有半点犹豫或者退缩，依然在熊猫的带领下，朝着他们恶狠狠地冲上去。

　　大概十几秒钟之后，冲在最前面的熊猫第一个和色雷斯重骑兵遭遇。

　　一支冰冷的长矛带着呼啸的寒风，直奔他的胸口刺来。

　　他想都不用想，身体一侧，在千钧一发之中躲过了这一枪，同时战斧抡圆了砍出去，正好砍在即将从他身边冲过的骑兵身上。

　　铠甲和躯体碎裂的声音响起，鲜血飚向空中。

　　因为这一击的反冲，他的身体微微一震，眼看着从另一边刺来的长矛已经到了面前，却没办法扭动身体闪避，只能冒险伸手去拨开矛尖。

　　此刻他在冲锋，骑兵也在冲锋，双方之间的速度极快，长矛的矛尖简直比飞矢来得更加迅猛。而他要做的，是在这飞矢飞过一条手臂距离的时间里面，把它给拨到旁边去。

　　这种事情几乎不可能做到，但他这次做到了。

　　虽然长矛上的力量极为沉重，仓促之间并不能将它拨开很多，最终还是重重地撞在他的肩膀侧面滑过，但对熊猫来说，只要不被刺中，就没有问题。

　　一瞬间之中，他缓过气来，纵身跃起，跳到了第三个骑兵的战马上。

　　那个骑兵正聚精会神地把握长矛的方向展开冲锋，一时间来不及反应，被他双手握住脑袋，前后就那么一扭，顿时软绵绵倒了下去。

　　可是，这也已经是熊猫的极限了。

　　就在他击杀这个骑兵的瞬间，第四支长矛已经刺到，正刺中了他的后背。

　　他感觉就像是被一块大石头狠狠撞到了似的，根本无法在马背上坐住，整个人被撞飞了出去。

　　在空中，他勉强回头看了一下，只见冲在最前面的穿越者们一个个被骑兵冲得跌跌撞撞，还好暂时尚未有人阵亡。

　　重骑兵冲锋的威力虽然巨大，可他们的长矛并不很尖锐，想要靠一次冲锋杀死穿越者们，没那么容易！

　　于是他笑了。

　　穿越者们可不会白白挨打，就在刚才那一瞬间，至少有十几匹战马被穿越者们掀翻，还有不少战马虽然在奔跑，但马上的骑士已经摔了下来。

　　这些东西构成了一大片路障，使得后面的重骑兵冲击力大大减弱。用不了多久他们就会冲不动，形成混战的局面。

　　骑兵和步兵形成混战的话，那就好办多了！

　　对于穿越者们来说，骑着高头大马呼啸而来的重骑兵的确不好对付，但失去了速度，只是骑马挥剑的重骑兵，那就没什么可怕的。

　　嘴角挂着笑容，他重重地摔在地上，摔了好几下，才算是停下来。

　　没有半点耽搁，他立刻爬起来，稍稍用神圣力量给自己治疗了一下，然后急急忙忙朝着战场冲去。

　　这个时候，就像他预料的一样，第二波冲锋的穿越者们已经跟同样第二波的重骑兵混战在了一起。

　　军营的瞭望塔上，负责瞭望的色雷斯军官眉头紧锁，面沉如水。

　　虽然对于这批敌人的强悍早有心里准备，但当他看到这群人竟然可以靠血肉之躯正面遏制重骑兵的冲锋时，还是被深深地震撼了。

　　“莫来哪来的这么一批精锐？”他自言自语，连连摇头，“之前没见到啊！”

　　军情很快被传到了亨利侯爵那里，听到重骑兵冲锋被遏制的消息，最近刚刚完成从元帅到屠夫之间角色转变的亨利侯爵丝毫不为所动，下令：“重骑兵调转马头左右分开，轻骑兵策应，长弓手准备。”

　　命令随着军号声，传给了和穿越者们杀成一团的色雷斯重骑兵。

　　于是只要有可能，重骑兵们纷纷调转马头，想要左右分开，让出背后的攻击路线。

　　穿越者们当然不会让他们这么轻松就完成工作，纷纷怒吼着缠上去，和他们杀成一团。

　　他们纵跃如飞，他们出手如电，他们悍不畏死。

　　面对这样的敌人，重骑兵很难完成转向和撤离的命令，过了大概半分钟，最后能够顺利撤出战场的重骑兵，甚至还不到一半。

　　剩下的重骑兵们不是已经被击倒，就是迫于形势不得不下马步战，无法撤退。

　　当他们骑在马上冲锋的时候，穿越者们很难阻挡他们的攻势，但当他们下马步战，彼此的形势就反过来了。

　　一对一的情况下，他们几乎没有人能够挡得住熊猫这类主战的穿越者们。

　　还没等撤出战场的重骑兵返回军营，厮杀之处已经再也没有色雷斯人能够站得住了。只要没能撤走的，有一个算一个，全都成了穿越者们的刀下亡魂。

　　这一场短促而激烈的战斗，当然也让穿越者们消耗很大，但他们身后有大批圣职者在，伴随着治疗法术的光芒，因为激烈战斗而喘着粗气的穿越者们身上的伤势迅速消失，体力也很快恢复了过来，只用几秒钟，差不多就完全恢复了战斗力。

　　他们并没有原地等待，而是再一次怒吼起来，朝着色雷斯军营冲了过去。

　　迎接他们的，是如同暴雨一般的无数利箭。


第一百一十七章 箭雨VS火雨

　　熊猫曾经以为“箭雨”这个词只是比喻——箭矢再怎么密集，终究也不可能密集到雨点一样的地步，更不要说它们在空中会互相碰撞，更会大大影响效果。

　　但此时此刻，他清清楚楚地看到“箭雨”出现在了面前。

　　箭落如雨，不是淅淅沥沥的小雨，而是倾盆暴雨。密密麻麻，满天都是。

　　他有夜视能力，黑夜对他而言跟白昼并没什么区别，这反而让他更加觉得惊悚……抬头看去，朝着色雷斯军营的方向几乎看不到天空，只看到密密麻麻一片黑。

　　那是数不清的箭矢，正带着嗖嗖风声落下。

　　（不可能！色雷斯人哪来这么多弓箭手？他们又怎么可能射得这么整齐？）

　　但他随即就反应了过来。

　　（指挥！他们军中有指挥技能高的，而且还是射手系的指挥技能！这是用技能指挥之后的结果！）

　　然而，想通了这个问题，并不能帮他什么忙。

　　眼看着密密麻麻雨点一般的无数箭矢就要落下，他唯一能做的，只有从身边扛起一个色雷斯重骑兵的尸体，挡在自己头顶上。

　　环顾四周，穿越者们有盾牌的举盾牌，没盾牌的跟他一样找了具尸体举在头顶上，只有两三个人既没盾牌也找不到尸体，开盾墙的开盾墙，开无敌的开无敌，喝减伤药水的喝减伤药水，还有人掏出一张卷轴，飞快地给自己用了个“防护远程攻击”。

　　最多一两秒钟之后，箭雨就落下了。

　　熊猫只觉得自己举起来的那具尸体犹如被水流冲击一般，越来越沉重，看看周围，地面上全都是箭矢，黑色的箭杆和白色的箭羽乱七八糟，几乎无处立足。

　　不远处传来骂声，那是刚刚喝减伤药水的尤迪安。他的声音很洪亮，就是只骂出来半句——随后就被挂回城堡去了。

　　另外一边，刚才冲HIGH了的和音身上的魔法防护光芒闪烁了几下，宛如肥皂泡一般破了——魔法的力量被耗尽了，紧接着，他也一样挂回了城。

　　好在他一圈看下来，穿越者之中被挂掉的就这两个，剩下的人不是靠东西挡住了箭雨，就是麻溜地开着技能逃出了箭雨的范围。

　　聊天频道里面，和音一点也不在乎自己挂掉的事情，还在冷静地分析：“他们这是射手系指挥技能‘箭雨’。这是准传奇技能，持续时间不长，冷却时间却长得惊人。这一波射完了之后，至少一个小时里面，他们射不出第二波箭雨来。”

　　“那个用箭雨技能的是谁？”三余问，“有什么外貌特征吗？”

　　“不清楚，但考虑这个时间地点的话……我认为可能是艾米薇·西斯林，西斯林家族是亨利家族的下属，她现在应该二十岁左右，就是不知道是不是家主……”

　　“天弓艾米薇？那不是未来的弓箭大师吗！”斯凯问，“能把她拉拢过来吗？”

　　“有难度，她的另外一个绰号可是‘火爆辣椒’。记得她的口头禅吗？”和音说，“一个总把‘我要射爆你的蛋’挂在嘴边的女人，我可不觉得咱们能拉拢她。”

　　“我记得她是贾凯尔·亨利的老婆吧……这时候他们结婚了吗？”无眠问。

　　“应该还没吧，我这边情报里面没提过贾凯尔结婚的事。”安东尼说，“如果可以的话，谁去用一下美男计吧。艾米薇虽然脾气有点糟糕，但至少相貌也算是美人，这波不亏啊！”

　　“都特么瞎扯！现在打仗呢！”熊猫没好气地说，“箭雨频率已经下降了，等箭雨一乱，我们就准备冲锋！”

　　“不用那么麻烦，看我的！”但丁说，“跟我玩远程？让我来教他们做人！”

　　他说话间，手上一点没停，昨晚大展神威的紫色品质投石车又被组装了起来，只是这次投掷碗里面可不是坐着人，而是放进去了一团熊熊燃烧的火胶。

　　拉动扳机，这团火胶飞了出去，画了个弧线，在空中散开，落到了色雷斯军的射手阵地之中。

　　这种火胶是伊洛炼金工坊的产品，附着力强，燃烧时间长，威力比冒险者们寻常用的“炽火胶”不知高到哪里去。唯一的缺点在于产量低，迄今为止总共也就生产了百来斤。

　　但丁找伊洛合作，用这种炼金火胶为原料，制造了专门用于投石车的“炽火弹”，这种东西只能用专门制造的特殊投掷碗发射，本身攻击力不高，但会在空中散开，化作一片火雨。

　　当这兼具物理和魔法双重杀伤力的火雨落在地上的时候，那真是碰到什么烧什么。除非有施法者出手，否则不管是沙土掩盖也好，浇水也罢，都休想在短时间内让它熄灭。

　　一片火雨落下，色雷斯军的射手阵地稍稍有些混乱。但丁冷笑着，等旁边协助的穿越者们帮他将投石车复位，将又一发炽火弹放上投掷碗，拿起火把将其点燃，然后稍稍校准了一下，再次拉下了扳机。

　　又一片火雨落入了色雷斯军的射手阵地里面。

　　几秒钟之后，火雨第三次落下。

　　应该说，色雷斯的射手们还是很勇敢的，他们当中大多数人起初还是能够有勇气顶着头顶落下来的火雨继续战斗。但这没什么卵用，因为有人开始慌乱逃跑了。

　　每一波火雨落下，被攻击到的人都并不多，少则十几个，多的也不会超过三十个。其中逃跑的大概只有不到一半的样子。但就是这么点人，却很快就把他们的阵型搅乱得不成样子。

　　而且……恐惧就像是T病毒一样，是会快速传染的。

　　根据所谓“破窗理论”，规矩在没人打破的时候，具有最大的约束力。一旦被打破了，情况就会急转直下，在短时间内荡然无存。

　　一间屋子的窗户都是完整的，基本不会有谁来打破它。可如果其中一扇被打破了没人修，用不了几天，就会全部被人打破，甚至会有犯罪者拿它当交易地点，最后哪怕是被人藏匿尸体乃至于纵火，都不是不可能。

　　色雷斯军的情况就是如此，一旦有逃兵出现，原本完整的阵型就很快维持不住了。

　　前后也就是大概一分钟的事情，原本整齐地射出箭雨，遮天蔽日势不可挡的色雷斯射手部队，已经在火雨的攻击之下彻底崩溃。

　　但丁的眼中紫光闪烁，凭借夜视魔法，清清楚楚地看到了色雷斯射手部队溃退的模样，忍不住哈哈大笑。

　　“色雷斯人也不过如此！”

　　话音未落，只见一道白光，他的胸口已经多了一个大洞。

　　他讶然低头，看着自己的胸口，苦笑一声，化光而去，随之消失的，还有跟他绑定的投石车。

　　色雷斯军的射手阵地之中，一个身材高挑火辣，神情坚强凶狠的红发女人放下了手上的弓，脸色变得苍白如纸，被身边的侍卫们护送着，急忙向后撤退。

　　这一场远程兵种之间的战斗，穿越者们凭借技术优势，大获全胜！


第一百一十八章 冲阵

　　没了射手部队的阻拦，熊猫他们自然毫不犹豫地展开了冲锋。

　　他们其实刚才就已经想要冲锋了，只是但丁有更好的办法，才耐着性子等到现在。现在不仅箭雨没了，甚至于对面的射手部队差不多已经整个在崩溃，此时不冲，更待何时？

　　色雷斯军营中央指挥台上，亨利侯爵自然也看到了战况，他脸色平静，仿佛无喜无悲一般，说：“射手部队撤下来整顿，逃跑的一律处死，其余人未来十天只给一半军粮。”

　　“遵命！”

　　“轻骑兵去骚扰一下，重步兵前进。”他继续说，“对方的确有本事，但终究人少，用人堆死他们就行。”

　　“遵命！”

　　命令很快就被发布了下去，伴随旗帜舞动，原本远远展开形成巨大弧形的轻骑兵们叫嚣着呼啸着策马冲过来。他们并不和正在狂奔突进的熊猫等人正面碰撞，而是在靠近他们的时候转向，同时投掷短矛或者用骑弓射击。

　　骑弓和短矛的精确度都不高，但数量弥补了质量的不足，让熊猫他们颇为难受。

　　他们当然可以转头去追那些骑兵——事实上已经有人这么做了，可是追上又怎么样呢？和骑兵们大打出手？这样当然不是不可以，但大家的目标是进攻色雷斯军的大营，打死亨利侯爵，跟这群明显只是拖延时间的轻骑兵磨蹭，于事无补。

　　色雷斯人毕竟有人数优势，拖延得越久，对穿越者们就越不利。如果真的要拖延，那还不如昨天夜里不集合，大家陆陆续续跑去袭击，没日没夜地骚扰，直到让色雷斯军彻底崩溃呢！

　　既然大家今天是集合起来玩一波流的，那就不用想这想那，直奔主题才是关键。

　　所以熊猫等大多数人只是用武器或者拳头格开射向自己的投矛和箭矢，完全没有追击的意思，继续朝着色雷斯军营前进，只有斯凯等人停了下来，用弓箭还击。

　　穿越者的射手们，本事比这些只能算是半专业射手的轻骑兵们可强多了，他们的箭不仅射得比对方更远更准，威力也大得多，差不多一箭一个。但面对数以千计的轻骑兵，他们的杀戮速度只能算九牛一毛，人家压根就不买账。

　　这么对射了一会儿，前后射杀上百个色雷斯骑兵之后，斯凯他们也回过神来——不对啊！这样打下去，那要打到什么时候？

　　射箭是要花体力的，刚才这一段时间，他们的体力就消耗了一大半，剩下的体力只够维持这么战斗不超过两分钟。

　　而且……这一番对射下来，敌人固然死了上百，他们也死了五六个。

　　五六个人拼掉对面上百个，就交换比来说简直赚到不能再赚，尤其他们还能复活，完全是无本生意。可是……一比二十的交换比，他们这群不到二十人的射手团体哪怕都拼完了，也只能拼掉四五百人。

　　四五百人，对于至少有两三千骑兵的色雷斯人来说，算得了什么？

　　穿越者们或许不懂军事，或许不会打仗，但他们每一个都会算数学。略微心算一下，就发现情况不对劲，只好嘀咕着：“特么人多了不起啊！”之类的话，放弃了对射的做法，跟着熊猫他们一起冲向色雷斯军营。

　　这个时候，冲在最前面的熊猫已经到了距离色雷斯军营大门不足两百布的地方。

　　在他的面前，是宛如铜墙铁壁一般的重步兵队伍。

　　他们穿着重甲，右手握着大盾，左手扶着有肩带的长枪，组成了密密麻麻的阵型，远远看去，就像是一直浑身披着铁甲的刺猬，让人无处下手。

　　重步兵们并不进攻，就这么站在那里，将大盾竖在地上，长枪架起来，冷冷地和熊猫他们对视。

　　“靠！这个怎么整？”尤涅若问。

　　“你还能龙化吗？”熊猫问。

　　“当然不能，冷却时间十天呢。”

　　“那只有我来用‘天谴’了。”熊猫叹了口气。

　　“不对！”圣骑士维克多（东皇太鸡）开口了，“上次你就用过天谴了，这次怎么也该换我了！”

　　熊猫愣了一下，想起上次自己用了天谴之后挂回城堡，这家伙就很兴奋地表示也想要试一试传奇大招的感觉……看来他惦记这事已经很久很久了。

　　“天谴要符合教义，光明之神的教义用在这里合适吗？”

　　“对抗邪恶的屠杀者，妥妥的，没问题！”维克多大笑，“那就这么说定了，看我的吧！”

　　众人纷纷停步后退，他却就这么大笑着冲了上去，仿佛看不到前面的铁壁和枪林一般，一头撞了上去。

　　“圣光啊！”当即将装上色雷斯重步兵阵势的前一刻，他举起战锤，大声高呼，“制裁邪恶！”

　　耀眼的白光从他的身体里面迸发出来，只一瞬间，就将他化作了炽白的火球。这个火球轰然撞上色雷斯重步兵们的阵地，将附近至少上百个重步兵直接烧干，一具具身体颓然倒下。

　　而他的攻击才只是刚刚开始，炽白的光球之中，一个人影举锤向天，高呼圣言。白得发亮的光柱冲天而起，冲散了漫天乌云，上接苍穹。

　　紧接着，无数的白光犹如投矛一般，从苍穹中落下，落在他的周围。

　　这些光之矛拥有奇异的力量，有些色雷斯人中招之后满脸惊讶地摸着身上被刺中的部分，却没有哪怕半点痛苦的感觉，更多的色雷斯人则是在中招之后惨叫起来，整个人都化成了火炬，熊熊燃烧。

　　色雷斯军营中央的祭坛上，主持仪式的魔法师们纷纷吐血，一件件法器全都出现了裂纹，祭坛下面辅助施法的魔法师们更是站立不稳，乱七八糟倒了一地，至于那些帮忙组成魔法阵的青壮，干脆就全都僵住，眼睛鼻子嘴巴耳朵里面喷出了白色的火焰，其中至少有三分之二随即燃烧起来，和那些被光之矛刺中而受伤的人没什么区别。

　　“光明之神的圣武士！传奇圣武士？！”亨利侯爵脸色大变，“可恶！这群家伙怎么来得这么快！”

　　他并不惊讶会有光明之神的圣武士赶来，自从当初雷顿大屠杀之后，各个善神教会就联合起来，对色雷斯发出了严厉的抗议。这次亨利侯爵再次搞大屠杀，善神教会要是无动于衷，那才反而是怪事。

　　只是，善神教会动作这么快，而且一出手就是传奇圣武士的自杀攻击，实在让他大为意外。

　　尤其来的居然不是正义之神或者受难之神的圣武士，而是光明之神的圣武士，更让他惊讶。

　　光明之神的信徒……可不多见啊！

　　惊讶归惊讶，亨利侯爵还是清醒的，当他看到“天谴”发动之后，立刻意识到情况已经对自己不利了——传奇圣武士，哪怕只是一个，都足够让人头疼了。更不要说这次还有很多人帮忙……要是这些人里面，再来两个这样的正义自爆狂，该怎么办？

　　所以他皱眉之后，便下令士兵们照旧围杀上去，自己却离开了指挥台，前往中军大帐。

　　在中军大帐里面，有预选搭好的传送阵，情况不利的时候，他可以立刻逃走……


第一百一十九章 破阵

　　圣武士的天谴自爆，差不多是穿越者们目前掌握的最给力的攻击手段。

　　它要付出巨大的代价，不仅冷却时间很长，要损失大量的经验值，还会导致所有职业技能全部都陷入漫长的冷却，诸如“神学知识”之类低端技能大概需要十来天，那些最高端的甚至可能需要半年左右。在这段时间里面，这位穿越者与其说是圣武士，不如说是一个战士——而且还是只有通用技能的缩水版的战士。

　　对于不死的穿越者们来说，这代价实在太大，大到除了当初熊猫用过一次之外，再也没人用第二次的地步。

　　但是今天，此时此地，却是最适合用这个技能的。

　　敌人足够多，足够邪恶，一发自爆下去整个世界都清净了。事情也足够重要，值得为此在城堡修养几个月。

　　所以维克多就果断出手了，效果拔群。

　　圣光渐渐散去，被圣火灼烧的色雷斯牌火炬们还在充当照明，穿越者们就沿着他自爆轰出来的缺口，大步冲进了色雷斯军营之中。

　　因为“天谴”带来的震撼，靠近军营门口的色雷斯士兵几乎都处于震撼之中，他们惊慌失措，茫然不知道该干什么，明明看见熊猫他们冲进来，也呆呆地站在原地，没有任何上来阻拦的意思。

　　熊猫从一个呆若木鸡的色雷斯军官面前冲过去，看都没看对方一眼。

　　要放在过去，这个实力不弱的色雷斯军官必定要拔剑一战，哪怕只能拖延一会儿也好。但现在，他却一点斗志都没有，心中满是颓然和恐惧。

　　光明之神在所有的善神里面，算是侵略性相当强的一派。圣光所到之处，哪怕不被打中，只是远远看着，也会让邪恶之徒心惊胆战，手脚发软。

　　就像这个军官一样，纵然他明知道应该去战斗，却提不起半点勇气，只能像个傻子一样，呆呆看着熊猫他们大摇大摆地从自己面前过去。

　　至于不够邪恶的……尼玛都挨圣光了，心里还没有一点逼数么？自家最近这段时间究竟干了什么，就算瞎子都看得出来。现在报应临头，羞愧自省还来不及呢，谁还会神经兮兮上去阻拦为正义而战的英雄们？

　　他们没有调转枪头去对付之前的同僚，就已经算是节操满满，忠心可嘉了！

　　穿越者们并没有想这么多，他们只知道维克多连天谴自爆都用出来了，大家绝对不能辜负他的牺牲。所以一个个迈开大步，急急忙忙朝着军营中央狂奔。

　　一路上，不止一个实力高强但良心未泯的色雷斯高手神色复杂地看着他们，却没有哪怕一个上来阻拦。

　　至于那些实力较弱的色雷斯士兵，很多甚至连手上的兵器都握不住，当熊猫他们满身杀气地从身边经过时，不止一个士兵下意识地松开了手。

　　沿着他们冲过去的这一路，兵器落地的声音乱七八糟连成一片。

　　很快，穿越者们就来到了色雷斯军营的中央，见到了那座祭坛。

　　此刻祭坛下面依然横七竖八躺了许多人，但祭坛上却已经没人了，大魔法师们又不是瞎子，连亨利侯爵都能认得出光明之神教会风格的“天谴”来，他们又怎么会认不出？

　　他们倒是没什么正义感，也没什么良心，但他们有脑子。

　　圣武士会在什么样的情况下使用“天谴”？

　　那要符合两个条件，第一是情况十分紧急，唯有天谴才能打破危机，赢得希望；第二是圣武士牺牲之后，要么可以歼灭邪恶，要么就是有可靠的战友能够跟进，总之能让他们的牺牲不至于白费。

　　现在的情况够不够紧急？他们不确定。但他们可以确定，那个使用天谴的圣武士，的确有一群队友。

　　这群队友也不用特别强力，只要跟那位传奇圣武士差不多，就不是现在的色雷斯军能够抵挡的。

　　诚然，传奇强者并非无敌，只要有足够多的士兵上去死磕，甚至于可以靠人命把传奇强者给活活耗死。

　　但是人家为什么要跟你死磕？只要避实就虚，一位传奇强者就足以牵制几万大军！

　　……当然，这些大魔法师们怎么也想不到，他们这次面对的，还真的是一群已经热血上头，满脑子只有“死磕”二字的家伙。

　　这个时候，在城堡的公会大厅里面，挂回去的穿越者们已经在嘀咕。

　　“哥儿们，咱们这次是不是打得太莽了一点？”

　　“莽……咱们的风格不就是莽嘛，有什么不对的？”

　　“我是说……其实咱们可以考虑一下策略什么的……比方说弄个联合法术，搞个大石球滚过去，或者干脆咱们就摆开阵势跟他们慢慢耗……反正咱们人少，消耗低，又是不死之身，这样耗下去，怎么看也是咱们赢吧，为什么要硬冲他们的阵地？”

　　“……你说得好像有道理啊……”

　　“其实我们也不用集合起来去一轮攻嘛，就三五个人一伙，隔一阵子去骚扰袭击一下，让他们连觉都没办法睡安稳。最多五六天，他们就崩溃了。”

　　“卧槽！这办法听起来好赞的样子！”

　　就在这时，维克多大叫：“喂！你们有没有考虑另外一个问题？爽啊！”

　　“爽？”众人纷纷看向他。

　　“对！爽！”维克多大笑，“就特么刚正面，就特么硬怼，就特么自爆……我当时一个天谴，把他们那整整齐齐的阵型轰个大口子的时候，别提多爽了！”

　　他握着拳头，用力地挥舞：“痛快！”

　　这个刚刚上演了超强力自爆的圣武士环顾四周，和大家的目光相对，笑得就像是一个刚刚爆到极品装备的新手玩家一样的快活。

　　“咱们这些人，又不怕死，又不知道该怎么回去，对于权力地位什么的……其实也未必谈得上有什么兴趣。那么除了爽，除了痛快之外，还有什么值得追求的？”他大声问。

　　大家你看看我，我看看你，若有所思。

　　公会大厅里面的讨论，很快传到了正跟熊猫一起冲过军营，朝着中军大帐赶去的三余那里。

　　“熊猫，咱们这次的作战，其实问题挺多的。”三余说。

　　“能赢就好，有问题，下次改正呗。”熊猫满不在乎地回答。

　　“嗯，等怼死了亨利侯爵，我们开个战后讨论会吧。”

　　“没问题！”

　　说话间，他们冲到了中军大帐门口，挥舞兵器，将那些死忠于亨利侯爵的亲卫们纷纷砍倒，然后冲了进去。

　　大帐里面空荡荡的，传送魔法特有的波动还在空中震荡。

　　一般来说，到这一步，战斗就算是结束了，但穿越者们显然不这样想。

　　一直用法术加快速度，才勉强跟上队伍的埃里克走上去，仔细看着魔法阵，过了几秒钟，露出了笑容。

　　“他的传送地点在一百五十里外，应该是……”他思索了一下，对照之前记住的这一带的地图，“诺玛山区西北，靠近海边的地方。”

　　“好！”熊猫点头，将这段消息在聊天频道里面发了出去。

　　天空中呼啸之声传来，能够飞行的穿越者们纷纷升空，朝着那个方向飞去……


第一百二十章 追杀恶虎

　　几分钟后，熊猫出现在了城堡里面安置人间大炮的炮台旁。

　　“……坐标大致上就是这里，能把我发射过去吗？”他问。

　　沃利贝尔估算了一下，回答：“可以当然可以，但误差会很大，完全看运气。”

　　“看运气就看运气，如果我碰到他，那算他倒霉。如果我没碰到他，那算我倒霉。”熊猫很看得开。

　　于是沃利贝尔调整了射击诸元，就把还处于虚弱之中的他塞进了人间大炮，一炮轰了出去。

　　虚弱状态下的“人间大炮”体验绝对谈不上愉快，甚至可以说十分的难受，但熊猫并不介意，只要能够尽快到达目的地，追上要追杀的人，难受什么的，他可以克服。

　　狂飙，风声，最后碰撞。

　　忍着连续复活之后大大加强的虚弱，熊猫摇摇晃晃地站起来，打开地图看了一下。

　　运气不错，方位偏差不大。

　　他迈开步子，朝着可能的方向走去。

　　是的，仅仅是走而已，现在他可没力气奔跑。

　　他一边走路，一边打开聊天频道，关注目前的情况。

　　几秒钟之前，拉伊莎（小茄子）发现了海德·亨利的踪迹，她急忙赶去追杀，结果却翻了船——她习惯性地使用空骑士的冲锋攻击，从天空中高速冲向地面，一枪刺出。然而亨利侯爵却在即将被她刺中的瞬间闪开，反手一剑就刺死了她。

　　秒杀。

　　消息传来，大家才想起一件很重要的事情。

　　未来的老亨利公爵，虽然不是儿子“铁壁公爵”那样的传奇强者，却也是实力强大的高手。当初在特雷拉王都攻防战里面，他虽然死在了传奇强者手下，却也一对一和对方过了十几招，拖延了不少时间。

　　考虑到他的年龄，现在的他应该不比王都之战时候的他弱，没准因为年轻一些的缘故还更强一点呢。也就是说，现在的他只怕是六十级以上的人物，就算不到所谓的“准传奇”，也差不了多少。

　　有这样的实力，再加上一身的豪华装备，一对一的情况下，穿越者当中怕是根本没有能够打赢他的。甚至于只要稍稍马虎大意一些，就会像拉伊莎一样，一身本事都还没来得及全部施展，就死在了他的手下。

　　听到这消息，大家都为之一凛，然后总算恢复了清醒。

　　他们之所以没把海德·亨利放在心上，是因为对方掌握着三万大军，还被他们打得落荒而逃，十分狼狈。

　　但是……仔细想一想，逼得亨利侯爵落荒而逃的并不是“某位穿越者”，而是他们这个大群体，是一百好几十位穿越者的联手。

　　单独换成一个穿越者的话……只怕连亨利的面都见不到吧……

　　这家伙根本不是什么丧家之犬，是一条凶恶的猛虎啊！

　　熊猫眉头紧锁，觉得自己特地赶来，的确是个正确的选择。

　　或许就算加上他，也不够干掉亨利侯爵。但既然他开了头，跟进的人肯定不少，亨利侯爵或许能够打死一个两个十个二十个乃至更多的人，但在源源不断赶到的穿越者们面前，等待他的只有一个结果。

　　死！

　　想到这里，他的心情变得很好。

　　在他看来，能够把亨利侯爵干掉，才算是为这场战役画下完美的句号，才算是伸张了正义，才算是给了那些冤魂们一个可以安息的结果。

　　为此就算是吃苦受累，也是值得的。

　　至于干不掉亨利侯爵的可能性嘛……这里干不掉，那就继续追杀，杀到能够干掉他为止！

　　他又不是暴君理查德，身边可没有传奇强者护着！

　　他这么想着，走走看看，对照着拉伊莎刚才给的坐标，一路寻觅过去。

　　又过了十几分钟，阿特拉斯在聊天频道里面骂起来。

　　“亨利侯爵这老东西真特么厉害！居然假装受伤，引我靠近地面，然后扔出飞剑给我来了个爆头……”

　　“飞剑？”肖·艾尔（封皇）惊讶地问，“他还会东土的御剑术？”

　　“不是，他就是把自己的剑扔出来……扔得贼准！我感觉情况不对，已经在飞速爬升了，结果被他一下射中了脑袋！你们跟他打的时候，一定要小心他投掷武器！”

　　熊猫皱了皱眉，他没想到亨利侯爵居然还有这么一招。

　　投掷武器？那可不好对付啊……

　　以强打弱的时候，有这么一手绝活，差不多可以立于不败之地了。

　　想到这里，他不由得苦恼起来。

　　就在这时，他看到了前方远处隐约有铠甲反光，立刻下意识地躲进了路边的草丛中，小心翼翼地观察。

　　那铠甲反光的地方距离这里相当遥远，至少也超过一里，在这个距离上，就算是他也不容易看清——这里是荒郊野外，树木丛生，严重妨碍视线。

　　熊猫想了想，将自己的铠甲收起来，然后找了一棵树，小心翼翼地爬上去，朝着刚才铠甲反光的地方眺望。

　　果然，那边有一个穿着铠甲的人正在走路。因为今晚差不多是满月的缘故，他的铠甲在月光下时不时映出一些反光，暴露了他的位置。

　　“你们有谁穿着明晃晃的简直能当做镜子的铠甲，在追杀亨利侯爵吗？”他在聊天频道里面问。

　　无人承认，拉伊莎倒是告诉他，亨利侯爵穿着的铠甲，就是亮得好像镜子一样。

　　熊猫点点头，心里有了几分把握，然后他找了个大树垭，将自己的那架弩炮拿了出来，架在上面，撞上石弹，开始瞄准。

　　此刻距离很远，为了提升射中的机会，他毫不犹豫地把原本打算留下来升级的经验值朝着“弩炮”技能投入，把这个技能一口气点到了十九级。

　　倒不是他不想要升到更高，也不是他没有足够的经验值，而是技能到这个程度之后，想要再提升，需要获得对应的“技能擅长”资格。

　　他有十几种技能擅长，但其中绝对没有弩炮——当初玩游戏的时候，除了专业的“炮手”之外，压根就没人会去学这个技能的擅长啊！

　　（要是胡德那个舰娘迷在这儿就好了！）

　　他心中叹了口气，又把“射击”、“狙击”两个技能也尽可能点上去，然后远远地瞄准。

　　亨利侯爵走得并不快，之前跟拉伊莎、阿特拉斯的两场战斗，让他意识到自己的情况很危险，随时可能被敌人袭击，所以他走得又慢又谨慎，不仅小心翼翼地提防来自天空的袭击者，也在注意看脚下有没有陷阱。

　　就在这时，他感觉到了来自背后的危机感。


第一百二十一章 追杀和反追杀

　　亨利侯爵的直觉很敏锐，反应也很快，关键是，他现在很谨慎小心，随时提防任何可能的风吹草动。

　　这救了他的命。

　　当他丝毫不在乎身份地就地一翻时，伴随着呼啸的风声，那枚经过熊猫仔细瞄准的石弹从他刚才的位置飞了过去。如果他没有躲闪的话，这一下不死也要重伤。

　　弩炮的威力，可不是一般攻击能比的！

　　伴随着轰鸣和枝叶折断的生意，他前方不远处路边的树丛里面，一棵小树直接折断，连带着许多藤蔓灌木什么的也都纷纷折断，露出一条笔直的通道。

　　亨利侯爵看了一眼，没能认出这是什么武器，但他可以肯定，这是一种很可怕的武器，威力巨大！

　　所以他想都没想，转身朝着这东西射过来的方向冲去。

　　作为一个高手，他很清楚一件事——面对远程射击的敌人，躲是躲不过去的，一味隐藏，也只能让敌人慢慢聚集起来，最终围杀自己。想要在危险之中寻找生机，最靠谱的办法就是顶着对方的射击冲上去，将对方杀死！

　　狭路相逢勇者胜！

　　熊猫看着他冲过来，并没有紧张，只是冷冷地一笑，一边继续瞄准，一边在聊天频道里面报告了自己目前的坐标和战况。

　　他特别强调，亨利侯爵反应相当果断，的确难缠。

　　听到他的报告，至少有五六个人表示他们就在附近，让他拖延一下，随后就到。

　　自从熊猫开了头，很多人都选择了类似的做法。他们先回城，然后借助人间大炮再赶往亨利侯爵可能的方向。

　　虽然人间大炮的使用体验很不好，虽然连续使用临时复活点，会让复活之后的感觉更加难受，但为了追杀这个刽子手，他们不在乎！

　　而且，自从拉伊莎被亨利侯爵反杀之后，越来越多的穿越者意识到这场追杀怕是并不容易，现在人间大炮那里，已经又排起了长队。

　　所以熊猫很安心，就算自己在这里被亨利侯爵干掉，至少也拖延了对方足够多的时间。

　　想到这里，他突然眯起眼睛，琢磨自己是不是应该逃跑？

　　亨利侯爵目前最怕的，其实并不是自己跟他死磕，而是自己逃跑，让他追不上……

　　（如果我逃跑的话，他是会选择转身就走呢？还是会选择来追杀我？）

　　他略一思考，就判断对方应该会选择追杀，于是很干脆地收起弩炮，问了一下大家的坐标，约定了一个位置，朝着那边跑了过去。

　　熊猫这一跑，果然让亨利侯爵为难起来。

　　按说追杀者逃跑了，他应该也转头离开才对。但是面对一个使用强力远程攻击的刺客，背对着对方，绝对不是什么明智的决定——要是他转头离开的话，只怕对方就又要射击了。

　　但是他想要追杀到对方的话，也并不容易。

　　彼此之间的距离还是挺远的，他又不会飞，想要追杀这么一个提前逃跑的敌人，绝对不是一时半会儿能够做到的事情。

　　思考了一下，亨利侯爵咬咬牙，拿出了一张魔法卷轴。

　　他展开卷轴，在卷轴开头的地方点了一下，念出了激发卷轴的关键词。

　　珍贵的魔法卷轴在空中无火自燃，明亮的红光升起，化作一道射线，直取熊猫的后背。

　　熊猫同样凭借直觉感觉到了危险，下意识地躲闪，然而那道射线却在空中偏移了一个角度，依然射中了他。

　　这道射线蕴含着极为强大的力量，一下子就把他轰飞了出去，整个人都燃烧了起来。

　　而且，他并不只是皮毛在燃烧，火焰从后心被击中的地方开始燃烧，从里到外，都在熊熊燃烧。

　　剧烈的疼痛让他站立不稳，趴在地上，火焰从他的眼睛、鼻孔和嘴巴里面喷了出来。

　　靠着最后的清醒，他拿出一把小刀，直接捅进了自己的咽喉。

　　几秒钟后，他在城堡大厅里面复活，虚弱不堪。

　　“怎么了？”已经回来的三余惊讶地问，“你看起来很糟糕的样子。”

　　“挨了一发‘焚身火’。”熊猫苦笑着说，“亨利侯爵那家伙，可真是有钱！”

　　“焚身火卷轴？我靠！这是拿大炮打蚊子啊！”旁边刚刚复活没多久，正坐在那儿休息的阿特拉斯说，“这东西就算对上传奇强者，也能造成实实在在的威胁了。亨利侯爵居然拿这个来杀你，你赚大了好不好！”

　　熊猫忍不住笑了，阿特拉斯说得对，焚身火可是单体远程可追踪法术里面威力最大的，属于“准传奇”的法术。一个封印了这种法术的卷轴，当真可以称得上是价值连城。

　　自己居然能够消耗掉亨利侯爵一枚这样的卷轴，这波的确不亏。

　　笑过之后，他急急忙忙朝着人间大炮跑去。

　　“你还去？”阿特拉斯纳闷地问，“现在去，也未必来得及了吧，排队要排好一阵子呢。”

　　“先继续排队。”熊猫回答，“如果轮到我的时候，事情还没搞定，那么我就去。如果到时候事情已经解决，当然就算了。”

　　阿特拉斯想了想，站了起来：“说得有理，同去！”

　　他们来到了炮台，只见人间大炮旁边，已经有差不多二十个人在排队了。

　　沃利贝尔已经把人间大炮的射击诸元调整好了，过去这段时间连续使用这台奇妙的“交通工具”，给他积累了大量的经验，现在他的“放炮”速度明显提升，熊猫对照系统时间看了一下，大概两分钟就能轰出一个人。

　　他在聊天频道里面问了一下，现在已经有差不多三十人到达了亨利侯爵附近，正在四面围过去。除此之外，还在虚弱之中，没有恢复过来，慢吞吞走过的，也有差不多三十人。

　　这次沃利贝尔的炮击精度明显比上次高了不少，相信只要给他再这么磨炼几回，他一定能够做到指哪打哪，全西陆炮击送货，偏差不超过三五里。

　　熊猫耐心等待，过了一段时间，等他的虚弱差不多消失的时候，也终于轮到他出发了。

　　在此之前，穿越者们跟亨利侯爵已经又交手了好几回，被他前后杀了二十多个人，但也让他付出了沉重的代价。

　　刚刚被复活回城的洛克，就靠着他对于“魔剑之主”这个职业完全不了解，用自己吸引注意力，然后在被亨利侯爵饱含斗气的重拳轰爆的同时，魔剑“天葬灵刀”从背后画了个弧线，重重地砍在亨利侯爵的脖子上。

　　要不是他挂掉的同时，魔剑也回到了他的身上，跟着一起回城，没准这一下就能要了亨利侯爵的命。

　　现在的亨利侯爵，已经是一只落入了陷阱，身负重伤的猛虎。

　　这样的敌人虽然特别凶狠，但他的死期，却也已经清晰可见了。


第一百二十二章 穷途末路

　　“靠！我也挂了！”雪精灵碎碎冰在聊天频道里面大叫，“那货简直是铁打的！顶着冰冻上来砍死了我！”

　　“别提了，有你控着还好，你一倒，我们立刻顶不住，全崩！”

　　“你们就不能缓一缓，等人凑齐一队再上吗？”

　　“寒风你傻了？缓一缓？他巴不得我们缓一缓，缓一缓他就跑了啊！”

　　“好了，我看到他了！卧槽他伤得够厉害的，一条命去掉半条了吧。这样你们都没能打得赢？”

　　“荷鲁斯你少说风凉话，自己上，看看能不能赢！”

　　“……靠！死亡宝石！我让他一发死亡宝石砸死了！”

　　“知道厉害了吧？这货不仅实力强，宝贝更多得可怕！之前我一刀眼看捅到他心口了，结果他一个圣疗护符……我讨厌有钱人！”

　　看着乱七八糟吵闹不休的聊天频道，熊猫叹了口气，按照大家所指的坐标急急赶去。

　　过了大概二十分钟，他终于看到了亨利侯爵。

　　现在的亨利侯爵，和刚才一个魔法打死他时候完全不同，狼狈不堪。

　　他浑身是血，头盔已经没了，头发被血和泥土混合着，一缕一缕乱七八糟，遮住了大半个脸。身上的铠甲破了好几处，附魔的微光早已消散，心口处一个巨大的裂纹，可以清楚地看到里面尚未完全愈合的伤口——那是之前被尤涅若一刀开膛的结果。

　　他的脖子有点歪，好像随时都可能断掉的样子，洛克的天葬灵刀虽然不能真的杀死人，然而它造成的伤口却是治疗术很难对付的，以至于亨利侯爵不得不经常用手扶着脖子，防止受伤颈骨折断。

　　他正坐在路边的一块大石头上，剧烈地喘息。鲜血不停地顺着他的铠甲往下流，将他脚下的泥土变成了暗红的烂泥。而他所过之处，可以看到一道清晰的血路。

　　“你就要死了。”熊猫没有隐藏，走上前去，“横竖都是要死，何苦这样挣扎？”

　　亨利侯爵没有抬头，不知道是没力气，还是懒得，只是喘着气回答：“我……不会……死在……你们……手上……”

　　“嘴硬是没有用的，就算你还有什么宝物可以打死我，后面我的战友们也会源源不断地赶到。”

　　亨利侯爵惨笑一声：“想不到……真有……不死之人……”

　　熊猫并不惊讶对方能看得出来，别人不说，尤涅若的相貌就是极为清楚的证据。普天之下蜥蜴人多得是，但龙人……当今世界，明面上或许只有尤涅若这一个。

　　不过，他也不担心对方将消息传回去。无眠等人已经在这里拉起了大规模的空间封锁，亨利侯爵无论是想要传送也好，想要传讯也好，都是不可能的。

　　看着眼前的亨利侯爵，他叹了口气——这人其实本不会这么惨，如果他不搞什么大屠杀的话，或许现在依然还是色雷斯军的总帅，手握重兵，威震一方呢。

　　“你后悔吗？”他问。

　　亨利侯爵冷笑：“你是……圣职者吧……真是……废话连篇！”

　　他摇摇晃晃地站了起来，左手扶了扶脖子，右手握紧了已经缺口好几处的大剑，作出了战斗的架势。

　　熊猫摇摇头，他不相信现在这样的亨利侯爵还有什么翻盘的可能。

　　亨利侯爵被他这一脸怜悯的神情激怒了，大吼一声，走上前来。

　　还不等熊猫出手，只见寒光一闪，一支弩矢已经射中了他，穿胸而过。

　　穿着重甲的弩骑士奈特哈克犹如一块轰隆隆的大石头，急急忙忙地赶来，大叫：“我来迟了没有？”

　　“没有，大概正好赶上最后一击。”熊猫说。

　　奈特哈克大笑，看到用剑支撑着身体，摇摇欲坠的亨利侯爵，二话不说拉开弩机，瞄准了对方：“杀人狂，去死吧！”

　　又一支弩矢激射出去，却没有能够命中目标，而是在空中倒转方向，射中了他自己的面门。

　　弩骑士瞪大了眼睛，目瞪口呆，仰面倒下，化光而去。

　　亨利侯爵松开垂下的左手，一枚被鲜血染红的白色宝石落在地上，掉在他自己的血泊中。

　　这是稀有的“倒转宝石”，能够将一次远程攻击倒转回去。但是因为需要准确把握住对方攻击的时机，实际上并不怎么实用，属于典型的价格高于价值的魔法道具。

　　但靠着这件魔法道具，他成功地反杀了奈克哈特。

　　他满是血污的脸上，露出了狰狞的笑容：“想要……杀我……那就……试试吧！”

　　熊猫摇摇头，脚一勾，勾起路边一块石头，踢向亨利侯爵。

　　这次亨利侯爵可没第二颗倒转宝石了，这块石头准确地击中了他的面门，虽然力量不是特别大，却还是击碎了他的鼻梁，嘴里也掉下了两颗牙齿。

　　可亨利侯爵虽然剧烈地摇晃了一下，却依然用剑撑住身体，不肯倒地。

　　“你这个人……可惜了！”熊猫叹着气说。

　　亨利侯爵恶狠狠地叫喊了一句，因为鼻子嘴巴出了问题的缘故，熊猫也不知道他说的什么。

　　他的身上白光闪烁，像是又要使用治疗道具给自己治疗了一下。但白光刚刚亮起就好像肥皂泡一般破裂，显然那道具已经耗尽了力量，再也帮不到他一丝一毫。

　　不仅如此，他反而又吐出一大口血来，用左手抓住剑柄，借助双手的力量，才能让自己勉强站稳住。

　　熊猫敢打赌，如果他没有什么特殊底牌的话，这时候哪怕是随便来一个壮汉，都能用棍子砸死他。

　　就在这时，伴随着一声大吼，一个头发染红的、戴着鼻环的牛头人扛着差不多跟普通人半个身体差不多大的巨型吉他，阔步流星地走了过来。

　　“拦住他了？干得漂亮！”他对熊猫说，“咱们赶快给他最后一击吧，省得夜长梦多！”

　　熊猫点头，和这位在色雷斯颇为著名的摇滚歌手希恩一起走上前去，朝着打算垂死挣扎的亨利侯爵冲了过去。

　　当他们距离亨利侯爵已经没多远的时候，就看到这个比死人也不过只多半口气的家伙露出了冷笑，双手同时握住了那把大剑左右两侧的护手。

　　熊猫想都没想，直接一个侧滚翻，滚到了路边的灌木丛里面。

　　一声闷响，那把大剑护手中央仿佛只是装饰品的红宝石里面射出了一道红光，在空中横扫而过，几乎擦着熊猫的身体扫了过去。

　　正打算抡起巨大吉他当锤子用，一下子砸死亨利侯爵的希恩被红光扫了个正着，整个人愣在了那里，过了一两秒钟，才看着亨利侯爵，断断续续地说：“你……特么……宝贝真多……”

　　说着，他竭尽力量，将自己的吉他移到了亨利侯爵的头顶，然后松开了手。

　　伴随他化光消失，沉重的大吉他依靠着自身的重量落下来，重重地砸在亨利侯爵的头顶。

　　颈骨断裂的声音和身体被刺穿的声音，接连响起。

　　熊猫翻身站起来，看到亨利侯爵双手握住巨剑的护手，身体却俯在了剑上，长长的剑柄犹如利刃一般刺入了他的胸口，将他的身体贯穿，借助这把插在地上的巨剑的支撑，屹立不倒。

　　他走到面前，拨开亨利侯爵脸上的头发，看到他脸色苍白，眼睛大大地瞪着，已经没了光彩，脸上还有一丝不甘。

　　或许他还有什么隐藏的底牌没用，但他已经没有命再用了。


第一百二十三章 以儆效尤

　　附近的脚步声络绎不绝，穿越者们陆陆续续地赶到，看到了熊猫站在亨利侯爵的尸体前面，摇头叹气。

　　“他倒是个真有本事的。”熊猫对正好赶来的三余说，“可惜走错了路！”

　　“有本事的人做坏事，反而更糟。”三余说，“死了也好！”

　　熊猫点点头，看向系统日志。

　　就在刚才，随着亨利侯爵的死，他收获了一笔惊人的经验值，差不多足以抵消之前提升技能的花费。

　　不仅如此，当他们带着亨利侯爵的尸体返回色雷斯军营之后，原本就已经人心惶惶的色雷斯军终于彻底崩溃了，他们扔下了辎重，仓皇逃跑，一口气越过了诺玛防线，朝着色雷斯本土逃去。

　　穿越者之中有人跑去追杀，不过熊猫没去。

　　他觉得有点累，心累。

　　看到亨利侯爵的结局，他觉得有些感慨。

　　海德·亨利的确是个厉害的人物，不仅实力强大，战斗经验丰富，身上的宝物更是不计其数。穿越者们有着人数上的绝对优势，居然还被他前后反杀了四十三人次，简直超乎想象！

　　但熊猫并没有因为他的强大而有所感触——在这个世界上，强大的人很多很多。亨利侯爵只能说在人间勉强算是一号人物罢了，他相信，只要给自己足够的时间积累经验提升等级，迟早能够一对一都轻松杀死对方。

　　让熊猫很感慨的，是亨利侯爵的死。

　　这个人是他迄今为止见过的最厉害的角色之一，像寒冰剑圣之类，因为太强了，反而没有什么真实感。铁血宰相没有能够成长得起来，又被他和伊洛联手算计，一身本领没来得及充分施展就送了命，也不能让他有所感触。贾科莫·基耶萨同样还没成长起来，只让人觉得干练，强大什么的，并不明显。

　　亨利侯爵毫无疑问是强大的，穿越者们拥有那么大的优势，最终还是只能靠人数来堆死他。要不是有人间大炮这个不科学的交通工具，只怕就被他给跑了。

　　但即便如此强大，亨利侯爵终究还是死了，死得很凄惨。

　　他之所以会有这样的结局，熊猫最初觉得是因为他走错了路，不该作出屠杀恶行。后来仔细想，却又觉得只要他依然是这场侵略战争的总帅，各种罪行其实是免不了的，他等于说是在替理查德背锅。

　　然后，熊猫又想到了死在山崩之中的贾凯尔。寄予厚望的儿子死了，也难怪亨利侯爵会发狂。

　　可是……就算大家杀不到他儿子，也可以刺杀色雷斯士兵、军官，到后面他依然会对平民下手，展开报复，结局依然如此。

　　他想了很久，最后得出的结论是，当亨利侯爵跟随理查德，充当这个“狮子王”展开侵略的走狗时，就已经注定了他不会有好下场！

　　多行不义必自毙，世界上多的是看到侵略好处的人，却又有多少人能看到侵略的坏处？

　　或许几百年上千年后，后人会觉得色雷斯这场战争是为了西陆的统一，是雄才大略的体现，但作为这场战争的经历者，熊猫只觉得那种“大局观”很恶心。

　　明明只是凡俗的芸芸众生，却要舔着脸当自己是超出尘世的神仙，整天胡言乱语什么“历史的大局”……这种人，就该让他去乱世里面被欺压被蹂躏，如泥土如尘埃如草介如虫蚁地活着，到时候看看他是歌颂“丰功伟业”呢？还是哀叹“宁为太平犬，不当乱世人”！

　　主动发起战争的人，不用问理由，也不用看动机，总之都特么不是好东西！

　　在这个世界上，和平是最宝贵的，那些玩弄各种手段、巧立各种名目，破坏和平以牟取利益的，有一个算一个，都该打进地狱里面，去死上个一百次！

　　熊猫将自己的感想记录下来，放在了城堡的图书馆里面。他决定将来要经常回头看看自己平时的这些感想，不要忘记自己原本的思想和态度，免得走太远，忘记了该走的道路。

　　不忘初心，方得始终，虽然不知道这话究竟出自佛经还是道藏，但他此刻深深觉得，这话真是太有道理了！

　　就在他整理和记录感想的时候，另外又有一件大事发生。

　　穿越者柳道青袭击了亨利家族的领地，杀死了亨利侯爵的二儿子爱德华·亨利。

　　他原本是打算灭了亨利家族满门的，结果到了地方，才发现亨利家族着实把领地经营得不错，防御力量很强。以他的能力，只能保证第一次袭击确实成功。

　　所以他经过再三考虑，最终决定去袭击爱德华·亨利。

　　亨利侯爵直系的男继承人就剩这最后一个了，杀了爱德华，也算是给亨利家族来了个一家人齐齐整整。作为警示已经足够，足以让色雷斯的那些大贵族们，日后再想要搞什么屠杀的时候，必须先三思四思五思乃至千思万思……就是只敢想，不敢动手。

　　以此为戒，以儆效尤。

　　至于亨利侯爵的妻子和女儿……柳道青表示柳某的节操尚未欠费，老婆闺女什么的，就手下留情——啊，不，是嘴下留情算了。

　　没错，嘴下留情，因为他在袭击爱德华的时候，最终是现出真身，化作十几米长的巨大鱼龙，一口把爱德华咬成了两段。

　　当然，咬死爱德华之后，柳道青自己也在爱德华家族的护卫们围攻之下身负重伤，勉强逃入水脉之中隐藏踪迹，就挂回了城堡。

　　熊猫再次见到他的时候，他正在食堂里面向大家吹嘘自己的战绩，吹得吐沫横飞，下颌的两根长须一翘一翘的，得意洋洋。

　　柳道青在城堡只休息了一天，就再次出发。他说这次刺杀爱德华的过程中，意外看到了色雷斯的地下龙脉，打算跑去把色雷斯这个国家的龙脉给断了。

　　“这真的可能吗？”三余很担心地问，“会不会产生大规模的天灾人祸？”

　　“也许吧，但我觉得，这是削弱色雷斯的办法里面，相对来说损失最小的了。”柳道青说。

　　于是他就出发了，去斩断色雷斯的龙脉。

　　五天之后，在熊猫完成关于诺玛之战的感想总结时，他在聊天频道里面很沮丧地表示，色雷斯的龙脉太过坚固，自己根本斩不动。

　　“当初看游戏剧情，东土的一段主线就是关于斩断大唐龙脉的……那时候印象里面，似乎也没多难。结果等我自己动手的时候，才发现龙脉虽然没有实体，却坚固得超乎想象，我这点法力跟它比起来，简直什么都不是！”他很沮丧地说。

　　“那你准备怎么办？”熊猫问。

　　“斩不断整个色雷斯的，我就去斩断那些大贵族的吧。”柳道青是个身段柔软随机应变的人，一点也不固执己见。

　　于是他就出发了。

　　而这个时候，诺玛公爵也终于急急忙忙地带着军队赶回了诺玛地区。

　　这场绵延许久的诺玛之战，兜兜转转，最后终究还是回到了原地。


第一百二十四章 正邪不两立

　　这个夏天的天气热得过分，明明还没到最热的八月，但草原上只要太阳一出来，就热得像是在烤炉或者蒸笼里面一般。穿越者们纷纷缩进了城堡之中，就连那些平常喜欢在外面冒险的，也大多回到了城堡里面。

　　“这什么鬼天气啊！”熊猫汗流浃背地走进公会大厅，抱怨，“我只在外面走了一圈，体质居然就临时下降了两点……这天气死多少人我都不会觉得奇怪的！”

　　“谁让你顶着中午的太阳出门？”三余坐在水晶旁边的躺椅上，手上翻着一本书，“像这种天气，你就要学习那些在沙漠里面跋涉的人，早上和傍晚做事，中午缩起来休息才行。”

　　熊猫叹了口气，看着正在水晶旁边忙碌的无眠等人，问：“视频通讯系统不是前两天就弄好了吗？怎么还在折腾？”

　　“三余要弄个多屏即时通讯。”无眠无奈地回答，“单屏不能满足需求。”

　　“你要求真高。”

　　“不是我要求高，是真的需要。”三余说，“这次会议，有很多人都在外地。他们各有各的事情，不可能赶回城堡来。如果不能弄多屏即时通讯，等于就把他们排除在外了。”

　　熊猫这才明白，想了想，问：“那为什么不趁着当初刚刚打赢诺玛之战的时候开会呢？那时候大家几乎都在。”

　　三余苦笑：“那时候开会……怕是要吵翻天。我总要先跟那些容易唱反调的，或者态度比较激烈的人，私下沟通一下，好好谈谈，彼此取得一些共识，商量好某些事情不说……”

　　“就像现实中开会讨论事情的时候，其实往往私底下已经沟通交流，甚至商量好了？”熊猫问。

　　三余摇头：“没那么夸张，只能说是稍稍沟通了一下，就一些可能会比较激烈的话题有了铺垫而已。”

　　“什么话题让你那么担心？”熊猫好奇地问。

　　“主要是两个话题，第一是关于这次的屠杀究竟责任在谁，第二是关于我们究竟要不要参加这类世界大事。”三余说。

　　“第二个话题我觉得需要讨论，但第一个没什么可讨论的吧，难道说……有人觉得，因为我们帮助莫来联邦对抗色雷斯，导致了色雷斯人损失惨重，最终才引起了亨利侯爵的屠杀？”熊猫问。

　　“没错，的确有人这么想的。”

　　“但这种想法可不成立，各个国家之间本来是和平的，色雷斯自己发动侵略掀起战争，难道还怪别人反抗吗？”熊猫皱眉说，“这就好比某个歹徒挟持人质，警方击毙了歹徒，但人质也因此受伤甚至部分死亡，犯错的显然是歹徒而不是警方啊！他要不犯罪，大家都没事……谁这么糊涂？”

　　三余笑了：“我已经跟他沟通过了，大致上算是取得了共识，你也就别问他是谁了。”

　　熊猫摇摇头：“这人啊……我不是说悲天悯人有什么不好，但悲天悯人，也该弄清楚引起灾难的究竟是谁才对！”

　　“不过仔细想想，其实我们的做法也的确有值得讨论和调整的地方。”三余说，“我们如果一开始就能够展现出强势的‘禁止屠杀’态度和足以将这说法付诸实施的能力，那么色雷斯在打败我们之前，应该就不会对诺玛的平民下手了。”

　　熊猫想了想，点头说：“有道理！只是……具体该怎么做呢？”

　　“我也没有很妥当的构思，初步的想法是，当初我们应该加强对在雷顿地区展开屠杀的那些色雷斯军官和贵族们的刺杀，提前做好铺垫。”三余说，“不过这些都已经过去了，这次随着亨利侯爵的死，以及他的继承人爱德华的死，整个色雷斯高层都为之震动——柳道青可是在杀人之后，留下了‘杀人者人恒杀之，屠夫必将付出代价’的留言石碑，这件事在各国都传开了，贵族们都在纷纷跟正义之神教会、光明之神教会等几个教会了解，询问是否他们麾下的圣职者出手……”

　　“结果呢？”因为这段时间一直在城堡里面，熊猫算是消息有些闭塞，闻言好奇地问。

　　“结果自然是各个教会纷纷表示杀得好，杀得妙，杀得呱呱叫。”无眠笑着说，“尤其色雷斯那边，光明之神教会的一位大主教甚至公开宣布‘这位勇士的行为给我们提了醒，面对邪恶，每一位行于正道的人都该勇敢站出来与之对抗’……”

　　熊猫吓了一跳：“这等于指着鼻子在骂了啊！”

　　“是啊，所以他就遇害了。”三余叹了口气，“真可惜！”

　　熊猫皱起了眉头：“杀他的是谁？”

　　“放心，事情已经解决了。”三余说，“这次都不用我们出手，光明之神教会的圣武士就砍死了那个杀害他的伯爵，最后就算理查德国王也只能捏着鼻子用一份很没诚意的通缉令把这事敷衍过去……各个善良和正义方向的教会这次差不多算是联合起来了，除非他想要试试跟善良教会全面开战，否则就只能这样。”

　　熊猫想象了理查德国王暴跳如雷却又无计可施的模样，忍不住笑了。笑过之后，他又忍不住对各个教会联手的威势油然神往：“光明之神教会……真的是很有气势啊！”

　　“你们受难之神教会也不差，前几天调集了一大批人手前往诺玛，公开表示如果再有人想要对无辜平民下手，受难之神教会将会跟他不死不休。”

　　“这是摆出‘正邪不两立’的态度了？”熊猫惊讶地问。

　　“没错，就是‘正邪不两立’。”无眠点头，“塔拉汗领也收到了通知，说是如果再有人搞屠杀的话，希望到时候我们能够提供一些帮助……主要是情报和后勤方面的，冲锋陷阵什么，倒是不用我们。各个教会里面多的是想要为信念而死，死了上天变天使的。”

　　“这个世界的教会和天堂形象真的是蛮正面的。”无眠说，“我们地球上的教会可不能比。”

　　“毕竟这世界的圣职者们力量来自于信念，越是强大，信念越是纯粹坚定。里面可既没有蝇营狗苟之辈，也没有挂羊头卖狗肉的货色。而且这世界的教会也更多的是基于大家共同理念组成，没有那么多的花花肠子，也不追求什么私利——知行相合的人成了群，威力自然非同小可。”一直在给魔法阵安装各种细碎零件的兵临说，“我觉得，他们简直就像是那种理想化的革命者，不爱财、不怕死、行动坚决、道德高尚……其实我很奇怪，有这么一群圣职者在，为什么这个世界没发展成神权社会？”

　　大家都仔细思考起来，过了许久，他们怎么也想不出是为什么，只能将这个问题归咎于当初游戏的设定问题。

　　既然是游戏，这样自然也不奇怪。

　　不过，现在游戏已经变成了现实。或许正像兵临猜测的那样，这个世界人间的走向——至少在西大陆，会渐渐从贵族统治，走向神权统治。

　　这事情有些怪异，但仔细想想，似乎也并非坏事……


第一百二十五章 总结大会（上）

　　几天之后，第一届穿越者“视频会议”在莽穿地球城堡的公会大厅举行，参加会议的除了留在城堡里面的穿越者们之外，还有出门在外的几批人。

　　会议开始，自然先是由主持人，公会会长三余讲话。

　　“按照惯例，我似乎应该先回顾一下过去，再展望一下未来，最后说点什么催人奋进的话。”三余说，“遗憾的是，我只学过怎么做菜，没学过怎么演讲，尽管仔细想了，可也想不出什么能够催人奋进的话出来……那么，就略过我这个环节吧，各个分会场试麦。”

　　大家哄笑起来，接着，无眠开始一个个接通各处分会场。

　　首先接通的是森林分会场，会场位于塔拉汗北境森林深处的蛮族部落。与会者除了剑十三、星照和洛克，还有被他们当中不知道哪个忽悠过去的几位穿越者。他们都打扮得跟蛮族差不多，剑十三还在脸上用树汁之类的东西涂抹了类似图腾的花纹，也不知道究竟是不是打算从剑法师转行。

　　其次接通的是雷顿分会场，那边人数还不少，许多穿越者都跑过去避暑了。他们找了一个废弃矿山作为据点，不仅凉快而且安全，就是给附近居民带来了“闹鬼的废矿山”谣言。

　　然后接通的是莫来分会长，会场就是飞翔号的船舱，这里不仅仅有葛力等人，也有留在莫来的不少人，他们一个个晒得黝黑，简直像是来自于“走出非洲”剧组一般。

　　再然后接通的是黄金之城分会场，这个分会场是寒风的一人专场。很久不见，熊猫发现寒风身上似乎多了森然的冷气，看起来有一种不食人间烟火的飘逸绝尘，感觉只要好好打扮一下，或许可以去拍仙侠片，就算不能冒充正道大仙，至少可以很好地扮演邪派老前辈。

　　接下来被接通的是色雷斯分会场，会场在色雷斯城附近的一个小镇，与会人员主要是摇滚歌舞团的成员们。他们倒是一点都没晒黑，可能因为白天都缩在家里，晚上才出门表演的缘故。

　　最后接通的是穆兰达那分会场，这里主要是回家派的成员们，他们在狼窝湖狩猎，获得的物质里面大部分运回了城堡，然后送到了塔拉汗，也有一些则送到了穆兰达那——这是为了防止让人怀疑，毕竟一群冒险者在狼窝湖活动，却始终没有战利品，实在是太奇怪了。

　　除了这六处分会场之外，其实西文莱卡共和国那边也有一两位穿越者，只是他们的魔法技术实在太差，无眠也没办法远程指导，所以他们只通过聊天频道，来了解会场这边的情况。

　　各处分会场的信号都不错，画面虽然不算高清画质，至少鼻子眼睛都还看得清楚；声音虽然不算无损音质，至少男女老少还是能够听清楚的。这种条件，对于开会来说，已经足够了。

　　“今天的会议主要有两个议程。”三余说，“一是回顾诺玛之战，总结教训；二是讨论未来的主要方向……我觉得这两件事其实可以算成一件事，反正跑题是咱们的一贯风格，所以就不用分开说了。”

　　他停顿了一下，接着说道：“诺玛之战，总的来说是成功的……毕竟我们打赢了嘛。但成功归成功，教训也不少，大家的表现……至少我觉得我的表现很不怎么样，很有可以提高的余地。所以我希望跟大家好好讨论一番，看看究竟要通过什么方式，才能让我们在此后的战争之中表现得更好。”

　　话音未落，寒风就接话了：“我觉得这次大家的表现只能用‘糟糕’两个字来形容！你们实力那么强，却乱糟糟不成样子，简直就是乌合之众啊！”

　　“我们本来就是乌合之众。”雷顿分会场里面，荷鲁斯不在乎地说，“我们这些人里面，总共才几个人当过兵？一群以前只用键盘鼠标跟人打架的，要是我们不算乌合之众，那世界上就没有‘乌合之众’这个概念了！”

　　寒风噎住了，他本拟别人会生气会反对，但却没料到荷鲁斯直接就接受了“乌合之众”的说法，而且这种说法还得到了众人的赞同。

　　“是啊，我们本来就不是专业的嘛。”

　　“用‘不专业’来形容我们，简直是太贴金了！我们根本就是一群菜逼！”

　　“对啊，我们特么就是一群键盘侠嘛。”

　　“键盘侠终究只是键盘侠，要是嘴炮能算数，地球怕是都毁灭无数次了。”

　　“哈哈！就是这个道理。说，谁都会；做，那就难了。别说是打仗，就算打架，也常常有苦练多年武功，然后上了擂台被人打成狗的嘛……”

　　熊猫叹了口气：“老铁，这话太扎心了，咱能不提这茬吗？”

　　大家都笑了，刚才说话的葛力立刻端起身边的酒杯，自干一杯表示歉意。

　　三余也接过话头，说：“我们哪里会打仗啊？不怕你们笑话，我说起来是学过剑道的，但其实这辈子跟人打过的最严重的一次，就是上高中的时候跟同学打架，打到别人流鼻血，我自己也手指脱臼，两个人加起来，勉强够一个轻微伤。”

　　“这不是会不会打架的问题，会打架跟会打仗是两码事。”如此说的，是公会里面仅有的几位“专业人士”之一，诺玛游击队队长尤涅若。他胸口挂着两枚勋章，一枚是诺玛公爵发给他的“义勇勋章”，一枚是莫来官方颁发的“黄金勇士勋章”。两枚勋章金光灿灿，交相辉映，证明他绝对有在这个话题上发言的资格。

　　他环顾了一下周围，说：“一般人就不用说了，俺寻思我算是比较专业的了吧。甚至还接受过专门的训练，带着游击队打了不少仗。但是小规模的战斗和大规模的战争，感觉完全不同。我之前的战斗经验，在正面的大战之中几乎完全用不上！结果我的表现，也不比别人特别好到哪里去。”

　　有了他开口，这件事的基调差不多就算是定下来了，大家不再计较表现差的问题——他们是外行嘛，外行表现差，是理所当然的。要是他们真的能打善战，那才反而有问题——他们可只是普通的游戏玩家，不是什么特种兵王之类。


第一百二十六章 总结大会（中）

　　穿越者们不介意自己是乌合之众，但这次诺玛之战提醒了他们——在未来的战争之中，一直乌合之众是不行的，他们必须追求一些进步。就算不能成为精兵强将，至少也要稍稍有那么一点点战斗水平，不能全靠莽来解决问题。

　　要提升水平，办法就简单了，军事训练。

　　听到“军事训练”这个词，家里蹲一派首先打了退堂鼓，他们表示未来如果有这种战争，自己安心做个小卒就可以了，不要找他们去干大事，所以军训什么的当然也就敬谢不敏了。

　　对于这种人，三余他们也没什么办法。人家挑明了说“我不求上进”，你能怎么样？

　　这就像网上的一句名言：自从我变成了一坨屎，就没有谁再敢踩在我头上了。

　　此路不通，离枭却提出了另外一个思路。

　　“就算不通过军训提升素质，我们也可以通过其它方面的努力来获得优势。”他说，“我举个例子，在过去的战争岁月里面，不少游击队员的军事素质其实很差，有些人干脆就是拿起枪杆没几天的农民。可只要选取的战机合适，战斗的方法合适，他们也一样能够给专业军人带来麻烦。”

　　众人纷纷点头，静待下文。

　　“我们可以在未来准备打仗之前，先花个一两天时间，讨论具体打起来该怎么办，再把大家所要负责的工作预先布置好了。到时候大家就算是不会打仗的，也只要按照预定计划行动就好。”

　　大家纷纷点头，觉得他说得很有道理。

　　“这就是所谓‘预案’了吧。”三余说，“的确，提升大家的军事素质，并不是一件简单的事。而针对可能遇到的困难，预先把预案做好，到时候按照预案行动，感觉可行性就高得多了。”

　　“那么我们该准备哪些预案呢？”无眠问。

　　“首先要判断我们还会面临什么样的战争，确定了这一点之后，才是有针对性的讨论预案。”肖恩说，“不着急，我相信至少短时间内，我们应该没什么大仗要打了。这次色雷斯三万大军溃败，虽然其实死得并不多，可已经给他们造成了沉重的压力。未来就算再次派出军队，就算军队再打赢了，占领了诺玛，他们应该也不会再搞什么大屠杀了。”

　　“也就是说，未来我们需要担心的，只有帝国入侵塔拉汗的那场战争了？”群聊频道里面，一直关注这边情况的塔拉汗伯爵安东尼问。

　　“应该是这样……除非我们自己再打出去，否则我们需要做的预案，就只有这一项而已。”

　　大家纷纷松了口气，心里踏实多了。

　　这次的作战虽然大获全胜，但其实大家心里颇不踏实——无论是重骑兵冲锋，还是漫天箭雨，又或者是亨利侯爵的勇猛，都给大家留下了深刻的印象，带来了沉重的压力。

　　很多事情，唯有亲身经历，才能明白那份沉甸甸的压力。

　　当数以百计身穿重甲的骑士，骑着同样披甲的战马，带着呼啸声，伴随着闷雷一般的响声踏着震动的大地迎面而来的时候，无论功夫多好、实力多强，都免不了要心慌意乱。

　　当无数箭矢宛如乌云一般从天而降，叮叮当当乒乒乓乓连成一片，嗖嗖嗖的箭声连绵得如同水流一般的时候，谁能够不心惊肉跳？

　　当大家一而再再而三地围上亨利侯爵，却一再被他反杀突围，前后搭上了四十多人才将他击杀的时候，想到日后还要跟许多这样的家伙战斗，谁的心里不打鼓？

　　虽然说提升军事素质就能降低困难，但究竟提升到什么程度才行？谁也没把握。

　　相比之下，预先做好准备，估算好各种情况下应该干什么，到时候直接按图索骥，显然更符合大家的想法，也让大家更加的放心。

　　于是这件事也就这么定了下来，等这次会议之后，大家就要分头行动，安东尼负责去招募真正带兵打过打仗的老军官，在魔法的协助下，为穿越者们展开军事训练——不是提升军事能力，而是提升军事素质，让有兴趣的穿越者们能够成长为在战场上遇到各种情况都能作出正确应对的实战派军官；肖恩则负责配合攻略组，整理资料，研究讨论未来如果爆发塔拉汗之战，究竟会在哪里打？怎么打？到时候大家该怎么办？开始为制作预案做准备。

　　接下来的议程，是讨论穿越者们对于这个世界上的“大事”究竟该参加到什么程度。

　　这次的诺玛之战，给了大家许多的教训。尤其是诺玛地区遭遇的大屠杀，更让很多心怀慈悲的穿越者们心痛不已。所以大家要好好研究讨论一下，日后如果再遇到战争，大家该以什么样的态度参与？该做到什么地步？

　　“要我说，最简单的办法，就是让战争打不起来。”寒风说，“色雷斯的确是个强国，正面作战的难度，我们也已经见识过了。既然正面战斗很辛苦，那就不正面战斗好了！”

　　“不正面战斗？什么意思？”熊猫问。

　　“打仗需要人口，需要粮食，需要武器铠甲和金属木料……这些笼统地说，算是‘战争资源’。我们可以从破坏战争资源的角度着手，打击色雷斯的战争潜力，让他们就算想要开战，也心有余而力不足。”

　　视频聊天的窗口里面，寒风的眼中闪过了一道冷厉的光芒：“我们都是现代人，不是什么文质彬彬的贵族骑士。现代人的战争是什么样子的？打击后勤！打击生产！打击交通运输！全方位地打击对方，让对方彻底失去战争能力，才是现代战争的形态啊！”

　　“说具体点，究竟要怎么做？”三余问。

　　“我说个最简单的办法。”寒风的眼中又是寒光一闪，“夏秋之际，最容易流行瘟疫，我们可以去色雷斯境内，散布一场大规模的瘟疫！只要用上爱丽丝的恶魔力量改造病菌，我有信心通过一场瘟疫，让色雷斯人口稠密地区人口减少两成甚至更多！”

　　“不仅如此，我们还可以趁着秋天收获的时候到处纵火，用炸药炸毁矿山，用迷惑法术挑起各路贵族之间的争斗，乃至于全面刺杀那些中小贵族……只要我们把各种手段都施展出来，用不了多久，色雷斯就会全面崩溃！”

　　虽然天气很热，但听着寒风的话，大家却不由得感觉到背后一阵发凉……


第一百二十七章 总结大会（下）

　　听完了寒风的计划，大家都感觉有些毛骨悚然，你看看我，我看看你，不知道该说什么。

　　过了一会儿，小茄子怯生生地说：“这么做……是不是太残忍了一点？”

　　“残忍？”寒风大笑起来，“你以为战争是什么？战争是你死我活！是不择手段！是毁灭一切美好和希望！要么在废墟上哭，要么在废墟上笑，根本没有别的选择！”

　　“你们的战争只不过是小孩子在玩家家酒，你们虽然上过了战场，却还把战争当成是游戏，你们根本就没认真想过怎么去削弱色雷斯！战争不仅仅是战场上的胜负，更重要的是双方的综合国力。军事实力只是一部分，财富、后勤、资源等等，都是国战的重要组成。我们在正面战场上不容易占不到便宜，那就去破坏色雷斯的后方！让他们的农田产不出足够的粮食，让他们的矿山无法生产，让他们的人民被瘟疫折磨妻离子散！如果有必要的话，我们还可以开发那种具有强烈成瘾性的熏香，我不在乎成本，只要让色雷斯上层普遍成为瘾君子，我们就捏住了他们的卵蛋，到时候别说是不让他们打仗，就算反过来打他们，都会有一大票的带路党！”

　　寒风说得精神抖擞，大约是魔力值不够了，拿起旁边一瓶可疑的鲜红液体，咕噜噜喝了一大口，然后给自己的发言做了一个总结：“总而言之，战争不应该拘泥于战场，与其在战场上累死累活，直接对着色雷斯这个国家展开超限战，才是最实际有效的办法！”

　　他说完之后，公会大厅里面一片安静。

　　“卧了个大槽！寒风你不去当魔王，真特么是浪费人才了！”葛力喃喃自语，“老虎那个魔王是水货，他其实就是个心慈手软的圣母党，你才是真正的魔王啊！”

　　“你简直丧心病狂了！”老虎瞪大了眼睛，旁边的星照已经瑟瑟发抖，明显被他说得吓住了。

　　安卡叹了口气，问：“寒风啊，你——不是我恶意攻击你啊，我就是问一下……你有没有一点……那个……精神方面的……毛病？”

　　“这已经不是精神病了，这叫什么来着……反人类啊！”熊猫忍不住说，“你要是跑去阿拉伯半岛，没准能跟那个什么ISIS的很有共同语言……”

　　“岂止是共同语言啊！我觉得那群神经兮兮的大胡子没准会尊他为导师，在他的指导下朝着与全人类为敌的道路坚定不移地狂飙突进……”剑十三说嘟囔，“最后被一颗核弹砸下去，干干净净。”

　　“一颗核弹哪里够！至少要十颗！”

　　寒风一点没有因为大家的批评而动容，一副“我懒得跟你们这些凡俗之辈计较”的样子，冷漠傲然。

　　在一片批判声中，也有支持他的，比方说爱丽丝就觉得他的计划很好——她主要是欣赏那个瘟疫计划，觉得在色雷斯散布瘟疫，真是非常的酷，酷毙了！

　　最重要的是，这瘟疫还是她自己生产的。

　　嗯，这个最酷！

　　听了她的话，三余忧心忡忡地劝她千万别这么做——他已经放弃说服寒风了，现在他考虑的是，光寒风一个人，再怎么糟糕也是有限的。但如果寒风多了一个助手，还是一个强大的恶魔，未来甚至可能成为大恶魔……那就出大事了！

　　别的不说，有了爱丽丝的帮忙，寒风所构思的各种药物和病毒，真的可以开发出来啊！

　　当初爱丽丝和他合作，就开发出了能让稻子减产的稻瘟。当时因为他们只考虑稍稍拖延一点时间，没打算折腾出大新闻，才将稻瘟的效果限制住，使得它只能减少一些稻子产量。如果他们两个人扔掉了束缚，尽情挥洒自己的邪恶才能……怕是用不了多久，整个西陆都会各种疾病流行，变成活生生的人间地狱吧。

　　一想到那种可能，三余就头皮发麻，所以无论如何，他也要说服爱丽丝，至少……不能再让寒风的战友增加了。

　　这个时候，他不由得有些后悔，后悔自己当初不该为了避免公会内部发生矛盾，就默许寒风离开。

　　很显然，离开了公会的伙伴们，没有了大家的束缚，寒风这家伙彻底放飞自我了。如果用一句动漫名言来形容他的话，那肯定就是“JOJO！我不做人了！”

　　三余自问他已经没办法再让寒风放下屠刀立地成佛，也没办法帮寒风回头是岸，他现在只希望寒风的那些疯狂计划不会付诸实施。

　　就在这时，熊猫问道：“寒风啊，你觉得……我们穿越到这个世界，是为了什么？”

　　寒风愣了一下，回答：“应该不为什么吧，只是偶然而已。”

　　“偶然吗？我不这么认为。”熊猫说，“我觉得，我们穿越到这样一个奇怪的世界来，还拥有了这样奇怪的能力，绝对不是偶然。不管是冥冥之中有什么命运也好，还是在天上有哪位大佬看着我们也好，总之一定是有什么事情需要我们去做，一定是有什么使命需要我们去完成的。”

　　“这种想法，也未必没有可能。但是正所谓无法发现就是不存在，既然我们无法发现命运或者是那位大佬的存在，我们只能当他不存在。”寒风说，“如无必要，勿增实体。”

　　“这说法放在这里可不对！”狐人阿尔菲茵说，“奥卡姆剃刀原则不是这么用的，世界上没有无缘无故的事情，所以虽然我们没发现原因，但原因必然存在。既然你要用奥卡米剃刀原则，那么根据这个原则，如果我们对于某个事情的解释只有一个，那么不管是多么的荒谬的解释，我们也只能当它是正确的——也就是说，我们没有能够发现自己穿越的原因，不是因为穿越没原因，而是因为控制我们穿越的家伙不让我们发现，仅此而已。”

　　寒风皱起眉头，没有回答。

　　“那么回到之前的话题。”熊猫接着说，“我们来到这个世界，究竟是需要我们做什么呢？我不知道，但我觉得，最大的可能，是要我们去对付末日之龙。”

　　“为什么？”寒风问。

　　“因为这是唯一值得让我们表演的戏码。”熊猫很坦率地回答，“如果我是导演，找了一群演员，我当然要让他们演一点之前没演过的戏，不是吗？”

　　“无论是色雷斯的侵略也好，大陆各国乃至于兽人、精灵、矮人等各族纷纷下场也好，亡灵势力的崛起也好，天堂和地狱的亲自出手也好……这些都是已经在游戏里面上演过的戏码。游戏里面唯一没上演过的，就是末日之龙被打败。”熊猫说，“如果我是那个让我们穿越的家伙，我需要也只需要这些穿越者表演这么一场戏就好。”

　　“但这跟我之前的计划有什么关系？”寒风问。

　　“末日之龙的出现，是因为连绵的战争带来了太多的毁灭和死亡，最终将其唤醒。”熊猫说，“所以，为了尽可能拖延它苏醒的时间，我们应该做的不是推动战争朝着更加惨烈的方向发展，而是尽可能地减少战争带来的损害。”


第一百二十八章 训练、未来

　　七月底的那场大讨论，最终得出了一个让穿越者们大致上都可以接受的结论。

　　练好内功，休养生息，避免战争扩大化。

　　熊猫的猜测并没有得到所有人的认可，甚至于真正认可他的人还不到全部穿越者的三分之一。但是支持寒风那套计划的穿越者别说三分之一，怕是连十分之一都没有。所以很多人哪怕只是为了避免让寒风的计划得到实施的可能，也宁可支持熊猫的猜测。

　　毕竟……不管天上是不是真的有个大佬在看着他们，至少这个猜测可以让他们不用冒着跟自己良心作对的风险。

　　至于天上的大佬是否存在的问题……三余对此的说法，大概能够反映大多数穿越者们的想法。

　　“天上有个大佬什么的，说白了不就是监控嘛。监控有什么了不起？在地球上，我们在网上说话，一样是有监控的，大家依然该说的说，该笑的笑，该喷的喷……除非这个大佬出现在我的面前，给我一本《如来神掌》然后说‘少年啊，我看你骨骼清奇，是天生的武学奇才，这本《如来神掌》给你，保卫世界的重任就交给你了’……否则，我才不管它呢！”

　　在这个世界，特么连神都是非人格的，要说天上居然会有一个更大佬的存在窥屏……实在是没有什么真实感。

　　讨论会之后，安东尼找尤涅若帮忙，从诺玛公爵麾下招募了一位退伍的老军官。这位老军官名叫温拿·卢瑟，是诺玛家族一个很旁系很旁系的远方亲戚。他今年已经超过六十岁了，对这个世界来说，真的是个老人。这位老军官一辈子当兵打仗，他经历过几十年前的上一次诺玛战役，曾经和赫赫有名的“天杀星”在战场上过过招——为此他丢了三根手指，变成了残疾。

　　在此后的岁月里面，他辗转于军中各个岗位，做过后勤，做过教官，做过库管……但大概是时乖命蹇，始终没有能够攒下一笔钱来。他结过两次婚，却没有一儿半女，是个孤老。如果不是这次塔拉汗伯爵招募老军官的话，他原本打算就此退伍，找个神殿终老。

　　温拿原本并不想离开他生活了一辈子的莫来，但安东尼得知消息之后，二话不说给他开了相当于正常教官十倍的薪水，这老军官当即被糖衣炮弹击倒，很干脆地收拾行李，在赶来护送的穿越者们保护之下，来到了塔拉汗。

　　当得知自己的任务是给一群武艺高强但是从来没打过仗的冒险者展开军事教育，温拿经过考虑，设计了一套方案。

　　这套方案分为两个步骤，第一个步骤是“适应”，第二个步骤是“体验”。

　　首先，他让伯爵麾下的首席魔法师埃里克布置了一套幻象魔法阵，这套魔法阵可以模拟战场上的各种常见场面，让人进入其中，面对这些场面，得到宝贵的经验。

　　等穿越者们渐渐熟悉了幻象之后，幻象里面就会加入现实的攻击，真真假假虚虚实实结合起来，给魔法阵里面体验战争的穿越者们以足够的压力，让他们找到战争的感觉。

　　“只要完成这两部分的训练，相信这些冒险者们就能够适应战场，在战场上有良好的表现了。”口述完计划，并且和埃里克核对之后，他说，“现在我们需要的只有钱和时间。”

　　“钱，我们有；时间，我们也不缺。”埃里克笑着说。

　　“那么最后一个问题……假想敌是谁呢？”温拿问。

　　“当然是色雷斯军！”埃里克立刻回答。

　　温拿摇头：“色雷斯军里面有很多支部队，究竟是哪一支部队呢？”

　　埃里克想了一会儿，说：“把可能的都练一遍吧。”

　　“那会需要很多钱。”

　　“我们有钱！”埃里克斩钉截铁地说。

　　就算没钱，这钱也不能省！

　　于是，穿越者们开始了训练。

　　熊猫自然是第一批参加训练的穿越者，他和荷鲁斯等人来到魔法阵里面，当魔法阵启动之后，迎面就看到了气势汹汹的骑兵，正呼啸着冲过来。

　　这批骑兵身穿重甲，连马都披着铠甲，正是当初他们较量过的重骑兵。

　　他们下意识地要迎击，却听到了埃里克的提醒：“不要动，目前魔法阵只有幻象，没有攻击！”

　　蹄声隆隆，重骑兵呼啸着，从他们的身上踏过去，却什么都没发生。

　　如此十几遍之后，当再看到重骑兵呼啸而来的时候，他们就不仅不害怕，还能毫不在乎地研究这些骑兵奔跑的时候有哪些破绽，等到实战的时候又该怎么把握这些破绽。

　　然后，在他们毫无准备的情况下，冲过来的骑兵变成了实体，撞得他们头晕眼花，鸡飞狗跳。

　　事后埃里克自然被他们群殴了一顿，但打归打，他们也不得不承认，这次的训练，效果奇佳！

　　于是幻象就变得真真假假，他们有时候卯足了力气，面对的却是虚幻之物；有时候没怎么准备，结果却被一下撞成了滚地葫芦。

　　这样三番五次，熊猫他们终于完全适应了和重骑兵的战斗，无论幻象中的攻击是真是假，都不能让他们再吃亏了。

　　整个这段训练，花费了大概一个月的时间。

　　但这只是个开始。

　　按照计划，接下来还要习惯和轻骑兵的战斗，和弓箭手的战斗，和轻重步兵的战斗，以及最后也最重要的，和色雷斯几支王牌军之间的战斗。

　　温拿认为，要完成全部的训练，至少需要两年。

　　两年时间并不长，穿越者们等得起，维持幻象魔法阵的开销，他们也付得起。

　　只是……他们并不确定，自己还有没有两年的时间？

　　色雷斯的扩张野心遭到了沉重的打击之后，会不会改变方向？打不下固若金汤的诺玛防线，他们会不会转而打塔拉汗乃至于特雷拉王国的主意？

　　战略讨论会上，攻略组的成员们对此忧心忡忡，不少人都担心，大家会不会搬起石头砸了自己的脚？

　　好在，他们担心的事情最终没有发生。

　　面对南征军败退，亨利侯爵战死的惨败，理查德国王并没有就此放弃或者改变方向，而是坚定不移地再次发动了南征。

　　只是这次，负责主持南征事务的不再是某位侯爵，而是色雷斯两大公爵之一，“暴风”艾兰茨家族。


第一百二十九章 重燃的战火

　　色雷斯国王理查德是个充满了野心和毅力的人，虽然亨利侯爵率领的南征军遭遇惨败，连主帅亨利侯爵都战死沙场，但他并没有因此放弃侵略莫来联邦的打算。

　　在他看来，这次的失败，关键在于军中没有绝顶高手坐镇。只要有高手坐镇，失败是完全可以避免的。

　　所以他就提出了御驾亲征——他亲自带兵，那么寒冰剑圣自然会跟着去，色雷斯的几位核心强者也会一起去。有他们坐镇中军，无论是莫来方面的主力部队也好，还是那支来历不明的义勇军也好，都休想撼动大军的如山阵势。

　　但这个想法遭到了群臣的反对，亨利侯爵的死，让大家都十分惊讶和惧怕——作为色雷斯最高层的贵族之一，亨利侯爵不仅实力强横，更有许多宝物护身。按说像他这样的人物，除非自己坚持死战不退，否则就算是传奇强者出手，都很难把他给永远留下。但诺玛的那支义勇军就做到了——从事后被运回来的侯爵尸体看来，他经历了许多艰难的战斗，这意味着义勇军里面不仅有能够封锁空间的魔法师，还有大批实力强大而且悍不畏死的高手。

　　面对这样的敌人，就算是有寒冰剑圣坐镇，忠于国王的大臣们也依然担心陛下的安全。

　　理查德虽然固执和凶狠，但并非不知好歹。他自然明白大臣们是为了自己好，也能够明白大臣们的顾虑。再三考虑尤其是得到寒冰剑圣的暗示之后，他终于放弃了御驾亲征的念头，转而询问大贵族中，有没有谁愿意带兵出征。

　　这一问，满堂寂静。

　　亨利侯爵的死，触目惊心。最可怕的是那群诺玛人居然还潜入了色雷斯境内，刺杀了他的继承人爱德华……也就是说，整个亨利家族核心继承人，全都死了。

　　面对这样的危险，没有哪个贵族敢再出头。

　　他们当然知道战争能带来巨大的收益，也当然知道战争是有危险的。可在过去，战争的危险是由士兵和中下级军官承担的，别说主帅，就算是相对比较高级的军官，都很少会因此而死。他们热爱战争，是因为战争对他们来说其实没多大危险，只有收益。

　　可是，这次不同了！

　　连主帅亨利侯爵都死了，而且还被人追杀了他的家族继承人，这样的危险，没有哪个贵族愿意承担。

　　面对着大贵族们的沉默，理查德国王当然很不高兴，他忍不住出言讥讽——国王跟这些大贵族们之间的关系本来就不算很好，彼此互相制衡而已。能够找到机会讽刺一下对方，谁也不会错过机会。

　　在这种情况下，艾兰茨公爵站了出来。

　　“我去吧。”魔法投影里面，卡特琳娜·艾兰茨放下了手头的甜茶，笑了笑说，“我倒是很好奇，想要见一见那群能够以区区几百人撼动三万大军，最终将其击溃的猛士们呢。”

　　“那这事就交给你了，军粮和物资什么的，我会准备好的。”

　　“军粮和物资都不是问题。”卡特琳娜说，“我需要一份诏书，特赦诏书。”

　　“什么意思？”理查德皱起眉头。

　　“那群人真的很有本事，我想要说服和招募他们。”卡特琳娜微微一笑，“他们毕竟跟色雷斯打过仗，您给我一份特赦诏书，我才有招募他们的底气。”

　　国王沉默了很久，最终答应了她的要求。

　　他知道这样会让忠于自己的贵族们不满，但他没得选择。

　　能够率领色雷斯大军南征的主帅，在色雷斯寥寥无几。侯爵们不愿意出头，国王又不能亲自带兵，剩下的只能是两位公爵之一。在皮杜茨公爵不肯开口的情况下，可以主持南征的，只有艾兰茨公爵。

　　所以他只能颁发这份诏书。

　　得到诏书之后，卡特琳娜很高兴地点起艾兰茨家族的精锐，带上国王重新征调的大军，气势汹汹地直奔诺玛而来。

　　面对来势不善的色雷斯大军，诺玛公爵自然心惊胆战——他怎么也想不到，在三万大军溃败之后仅仅两个月，色雷斯人居然又打过来了！

　　但这次，色雷斯人的做法和之前却完全不同。

　　大军来到诺玛防线之前，并没有展开猛攻，而是先邀请诺玛公爵会面谈判，在谈判的时候，她提出了一个令人瞠目结舌的建议。

　　“让我们用决斗的方式来解决这场战争吧。”她对诺玛公爵说，“如果你赢了，我掉头就走，一切责任由我负担；而如果我赢了，就换你离开，让出诺玛防线。怎么样？”

　　“我为什么要答应这么荒谬的要求？”诺玛公爵很诧异地问，“战争是很严肃的事情，怎么能这么儿戏！”

　　“对我们这个层次的人来说，战争就是儿戏。”艾兰茨公爵满不在乎地说，“在战争之中，得到最大好处的是我们，那由我们来决斗解决问题，有什么不对的？”

　　诺玛公爵连连摇头：“天底下也没有以主帅决斗来决定战争胜负的道理啊！”

　　“道理都是人提出的，我觉得这样很合算。”艾兰茨公爵笑呵呵地说，“我们决斗，最多也就死一个人。要是两军作战，死掉的人必定成千上万——大家都是一条命，凭什么别人死得，我们就死不得？死一个人，怎么也比死成千上万的人好啊。”

　　“人和人是不一样的！”诺玛公爵怒吼。

　　“人和人是一样的！”艾兰茨公爵带着笑容，眼神却很冰冷，“连死的勇气都没有，就不要站到战场上来，孬种！”

　　诺玛公爵被骂得火冒三丈，但他还真的没有勇气冒着生命危险和对方决斗——尽管对方只是一个连二十岁都不到的小姑娘。

　　他犹豫再三，问：“按照规矩，我可以找人代替我决斗……”

　　“如果你要用这条规矩的话，那我也一样可以找人替我决斗。”艾兰茨公爵满不在乎地说，“只要你接受赌注，换成我们双方都找一位高手出战，一战定胜负，也行。”

　　于是诺玛公爵答应了，回去之后，他立刻派人去联络大陆上那几位愿意被人花钱雇佣的传奇强者。


第一百三十章 新通讯

　　“哈哈哈！诺玛公爵可真够惨的！”从尤涅若那里听到了这场谈判的详细过程，熊猫忍不住哈哈大笑，“被一个十几岁的小姑娘压得抬不起头来，丢脸啊！”

　　“他也没办法。”三余说，“别说他真的打不过卡特琳娜，就算他打得过也不敢打啊。败军之将也配谈勇敢吗？他刚刚被人打得扔下领地逃跑，能够重返故土，靠的是我们帮忙——可我们又根本不和他联系，甚至于他到现在都不知道我们究竟是谁。在这种情况下，他没底气才合情合理，有底气反而不正常。”

　　“何况，被卡特琳娜压得抬不起头，也不算多丢脸的事。”柳道青幽幽地说，“全世界百分之九十九以上的男人，在她面前都抬不起头来。”

　　“不要拿我们跟你比！”荷鲁斯冷笑，“世界上像你这么重色轻友的鱼，只此一家，别无分号。”

　　柳道青一脸委屈：“这怪我吗？要怪就怪王土豪！他都到我那儿了，一看我压在山下没有生命危险，不仅不救我，反而在那山上贴纸条！”

　　说到这个，大家忍不住都笑了。

　　王土豪把当时的情景用魔法道具录了下来，回到城堡之后放给大家看。只见群山环绕的幽谷之中，一座奇峰拔地而起，山峰下面，一条傻不拉几的青白怪鱼被死死压住，只有脑袋露在外面，咕咕咕地大叫。

　　山峰上，还贴着一张硕大的纸条，纸条上分明六个大字：唵嘛呢叭咪吽。

　　“猴哥待遇，你有什么不满吗？”

　　“我哪里都很不满啊！”

　　“反正你现在不还是出来了，还趁机泡了个妞……”

　　“我那是泡妞吗？我就是个厨子！”

　　柳道青正要再嚷嚷，三余的菜刀已经架在了他的脖子上：“你对厨子这个职业有什么意见吗？”

　　“没！”柳道青立刻改口，满脸笑容，“我觉得厨师超光荣的说！”

　　三余点点头，用手指比划了一下厨房的方向：“跟我来，你不是要学甜菜吗？我今天正好要做拔丝土豆。”

　　于是柳道青屁颠屁颠地跟着他奔着厨房去了，后面大家都在哄笑。

　　笑过之后，尤涅若又讲起关于这场决斗的事情来。

　　决斗并没能够打得成，因为诺玛公爵压根没能找到愿意替他打这一架的传奇强者。

　　西大陆的传奇强者数量不多，其中愿意为钱卖力的总共也就那么几个，而这几位现在都在色雷斯军中——卡特琳娜早就把他们都给临时招揽了。

　　“当得知色雷斯军中现在有四位传奇强者的时候，诺玛公爵就很果断地从心了。”尤涅若笑了笑，说，“不怂也不行啊，决斗肯定输，跟送死也没什么分别。”

　　“然后呢？”熊猫问。

　　“然后当然是拖延时间，好转移资产。”尤涅若叹了口气，为自家老大的菜逼而无奈，“才刚刚转移过一回，好不容易回来，又要转移了……”

　　熊猫皱了皱眉：“大家没意见？”

　　“怎么会没意见？意见很大好不好！但是老大都决定了，别人有什么办法？”

　　穿越者们彼此对视，都有些忧心忡忡。

　　“诺玛公爵这次怕是犯了大错误！”正好来到了色雷斯城附近的王土豪透过视频通讯说，“现在这种情况下，他应该愿赌服输，直接投降算了。”

　　“投降？”尤涅若一愣，问，“还有这种操作？”

　　“当然！诺玛家族的财富经不起三番五次的折腾，他的威望也经不起反复迁徙的损失。所谓可一不可再，这种整个家族的大迁徙，只做一次都伤筋动骨，短时间内做两次，诺玛家族的人心就散了。”王土豪叹了口气，说，“现在他最妥当的选择，就是投降。这样的话，至少还能努力争取一下自治领的待遇。”

　　众人面面相觑，感觉都跟不上王土豪的思路。

　　什么鬼啊！前面才跟色雷斯人打得刺刀见红，结果艾兰茨公爵一来，他就投降了？

　　不怕死掉的亨利侯爵死不瞑目，半夜跑到他家里来作祟么？

　　尤涅若仔细琢磨了一会儿，问：“你这个建议……我可以去告诉他吗？”

　　“最好不要，这种事情，他自己想到才好，你开口，只会给自己惹麻烦。”王土豪说，“我知道你不怕麻烦，但有些麻烦，不是危险的问题，是恶心的问题……反正就算诺玛家族再撤退一次，无非也就是损失比较大而已。他们嫡系损失大了，你上位的机会反而会比较多，从利益的角度考虑，你应该支持他再次撤退才对。”

　　“有道理！”赛米拉米斯点头，“诺玛家族是死是活都不关我们的事，相比之下，尤涅若你要是能够趁机上位，对我们才真正有利！”

　　“这样不大好吧？”尤涅若问。

　　“有什么不好的？”赛米拉米斯反问，“诺玛公爵对你，也没什么知遇之恩可言。无非你为他卖力，他给你功名利禄，一场交易罢了。你不欠他什么，也不需要有什么心理负担。”

　　“但是……眼睁睁看着他要倒霉，我却不仅不提醒，反而要趁机捞好处……”尤涅若显然过不了自己心里那一关，依然在犹豫。

　　“其实他投降也未必就很好。”赛米拉米斯说，“投降固然可能损失较小，但也可能会被暴风公爵砍死啊。相比之下，撤退的损失的确比较大，却能够稳稳当当地保住他自己。所以就算你跟他详细分析一番，他最后还是多半会选择撤退。”

　　“……这事真复杂！”熊猫叹道。

　　尤涅若也叹气：“俺寻思着，我这辈子都跟不上你们这些花花肠子的思路……”

　　如此感叹之后，他就结束了视频聊天，关闭了魔法阵。

　　自从穿越者们折腾出视频聊天的魔法阵之后，除了原本的几个通讯地点之外，也在诺玛地区设立了一个。这个通讯点的主持人正是赛米拉米斯。

　　借助这套系统，穿越者们可以很方便地进行沟通，不再像过去的群聊频道那样，不仅要消耗魔力，还只能用文字交谈。

　　很多时候，仅仅文字，是不足以表达全部含义的。

　　语言的力量，终究是有限的。

　　比方说这一次，如果只靠聊天频道的话，尤涅若就不会得到这些重要的情报——也不会这样苦恼。


第一百三十一章 补救

　　眼看着诺玛那边的聊天窗口关闭，熊猫他们也准备各自忙活去了，就在这时，三余突然急急忙忙跑进了公会大厅，脸色紧张焦急。

　　“糟糕！出大事了！”他大叫。

　　“怎么了？”

　　“刚才长孙武跟我联系，说他发觉我们犯了一个极为严重的错误！”三余脸色铁青，“我们把亨利侯爵的尸体还给他们了！”

　　“还了就还了呗，他死了好几天，不可能复活的。”熊猫满不在乎地说。

　　“不是复活的问题啊！”三余大叫，“万一他被变成死亡骑士怎么办？”

　　大家愣住了。

　　过了一会儿，熊猫干笑两声，说：“没灵魂，应该也不能复活成死灵吧……”

　　“剧情里面加利尔骑士为了守护故乡而战，牺牲之后灵魂去天界成了天使，可他的尸体一样被复活成了死亡骑士。”飞翔号的聊天窗口里面，葛力说，“后来救赎这个死亡骑士的任务，有一种解法就是召唤天使圣加利尔，让他来净化自己的尸体……”

　　荷鲁斯纳闷地问：“亨利侯爵变不变死亡骑士，我们来说有很大关系吗？就算他能变死亡骑士，也要很长一段时间吧……到时候我们的等级又大幅度提升了，或许单挑都能打死他。”

　　“问题不在这里。”三余摇头，“问题在于，死亡骑士拥有生前的部分记忆，而亨利侯爵生前，已经知道了我们能够复活。”

　　大厅里面的所有人，包括通过视频聊天听到这个消息的人，全都脸色铁青。

　　就像刚才的三余一样。

　　“之前我们都没想到这件事，今天长孙武回到王都，正好见到他预定的老丈人——他老丈人叫亚历山大·威斯克斯，就是未来的死亡骑士‘铁堡垒桑达’。”

　　“他结婚了？”有人惊讶地问。

　　“还早，只是看中了人家闺女，正在追求而已。不过看他的说法，应该希望很大。”

　　“亚历山大·威斯克斯……那不就是‘掌旗官珍妮’的老爹吗？这一家子可苦逼得很呢，他这是要救人外带完成自己终身大事喽？”

　　“不要跑题！”三余大叫，“现在问题的关键是，我们该怎么阻止亨利侯爵变成死亡骑士！”

　　大家你看看我，我看看你，过了片刻，熊猫说：“还能怎么办呢？全体出动去亨利侯爵领盗墓呗……”

　　“我觉得没必要这么着急，可以先让我去试试。”跟着三余跑过来的柳道青说，“如果我一个人不够的话，再加上刚铎吧，我们两个联手，运气好的话，可以无声无息地把他的尸体给偷回来。”

　　“两个人还是不大够吧，再加上一两个？”熊猫担心地问。

　　“偷的话，两个人足够了。我能够借助地下水脉潜入各地，刚铎的潜行技术更是出神入化。如果我们联手都偷不到，那就不用考虑偷的问题，干脆大家直接去抢算了。”柳道青说。

　　大家讨论了一番，又联系了刚铎，就把这件事敲定了下来。

　　几分钟后，刚铎出现在了公会大厅。

　　回城指令虽然不像自杀回城那样能够消除各种伤势，但好在不用熬半个小时的虚弱，各有千秋。刚铎回来之后，稍稍整理了一下东西，就跟着柳道青一起出发，借助人间大炮，前往色雷斯北方。

　　两个小时之后，他们在色雷斯北方的一个荒山着陆，休息恢复了虚弱之后，两人对照系统地图，很快就确定了方位，急匆匆朝着亨利家族的领地赶去。

　　他们一路上丝毫不敢耽搁，竭力加快步伐，在天黑之前就赶到了亨利家族领地，也找到了亨利家族的墓地。

　　这个世界的贵族们和地球上一样有厚葬的传统，不过他们流行的是建设一座陵墓，然后在陵墓外面再建一个神殿，神殿还往往会邀请死神教会的圣职者进驻，以免尸体被邪魔打扰。亨利家族的墓地依山傍水，建设得如同一座庄园，庞大的魔法阵笼罩着整个墓地，没有留下一丝空隙。

　　柳道青和刚铎远远观察着魔法阵，并没有在上面发现一丝空隙。

　　“看来亡灵势力还没对亨利侯爵的尸体下手。”刚铎松了口气，说。

　　柳道青摇头：“也许他们早就得手了。”

　　两人对视了一眼，都从彼此眼中看到了担忧。

　　但担忧不能解决问题，还是要潜入陵墓才行。

　　只是……要穿越笼罩整个墓区的魔法阵，并不容易。柳道青潜入地下观察了一遍，倒是找到了一处可以进去的水脉，然而那水脉的出口在墓区的外围，想要进入墓区核心，盗取亨利侯爵的尸体，终究还是要硬闯一下。

　　“要是无眠也过来就好了……这魔法阵，他一定有办法。”

　　“能有什么办法？无非是怎么破解而已。”柳道青说，“破解魔法阵，死神教会的人肯定会发现。我们的关键在于以快打慢，打他们一个措手不及，进去抢了尸体立刻回城，一点也不能拖延。”

　　“我记得你可以发动地震吧，干脆弄个地震怎么样？我们冲进去，找到他的尸体，带走。你就直接把陵墓整个震塌了……干净利落不留痕迹。”

　　“怎么可能不留痕迹啊！地震啊！”

　　话虽然这么说，但二人仔细讨论之后，最终还是决定用这套方案。

　　潜入，冲进陵墓，找到尸体，带走，震塌陵墓，回城。

　　一气呵成。

　　整个计划的实施过程并没有遇到很大的困难或者阻扰，关键在于他们从水脉里面冲出来，冲破魔法阵，引来死神教会和亨利家族看守者的时候，陵墓外面突然出现了大批的死灵，猛攻陵墓。

　　正在向陵墓里面狂奔的两人当然看到了这一幕，面面相觑之余，心中也松了口气——谢天谢地，死灵势力还没有能够将亨利侯爵的尸体偷走。

　　亨利家族的陵墓守卫森严，机关陷阱和魔法雕像什么的比比皆是。但这些都拦不住他们，柳道青咬紧牙关，用自己当肉盾，一路冲在前面，等找到亨利侯爵的棺材时，他整个人已经浑身是血，都快没人样了。

　　刚铎打开棺材，确定了里面的尸体就是他们要找的，点点头，将棺材收入了道具栏，然后便发动了回城指令。

　　当他化成光芒消失之后，柳道青冷笑一声，狠狠地一脚跺在地面上，整个人七窍喷血，死得极为凄惨。

　　但是，以他跺脚的地方为中心，剧烈的大地震随之爆发。

　　在外面打得不可开交的生死双方目瞪口呆中，柳道青以大量的经验值为代价施展出的传奇技能，将整个亨利家族陵墓，附带着周围十几里地的各种建筑物，几乎都变成了一片废墟。

　　想要在这片废墟里面找到线索，无异于大海捞针！

　　当初的失误留下的隐患，到此才算是真正排除。


第一百三十二章 军议

　　诺玛防线，重建完成的莫来军指挥部里面，军事会议正在进行中。

　　这次军事会议的主题当然是如何应对来势汹汹的色雷斯军，但是当主持会议的特仑苏侯爵开了头之后，整个会场却一片寂静，压根没人接腔。

　　怎么应对？没办法啊！

　　打不过，如之奈何？

　　特仑苏侯爵皱了皱眉，目光扫过坐在会议室里面的一个个伯爵子爵男爵和著名骑士们，很不高兴。

　　这时候他不禁怀念自己的前辈达达里昂侯爵，那位老爷子主持军议的时候，可从来没这么冷场过。

　　遗憾的是达达里昂侯爵毕竟年纪大了，自从上次病倒之后，就一直没能康复，目前已经被送到莫来城修养。按照圣职者的说法，他好好保养的话，也许还能再活四五年。言下之意，就是如果不好好修养，怕是眼看就不行了。

　　诺玛公爵当然不会让这位主持了诺玛地区几十年防务工作的老将鞠躬尽瘁累死在前线上，所以现在军议就只能由诺玛地区两位侯爵之一的特仑苏侯爵来负责了。

　　以武力来说，特仑苏侯爵比达达里昂侯爵强得多——老将军毕竟已经是孙子都当爷爷的人了，跟他比较武力值，稍稍有点无耻的感觉——但就威望和军事才敢来说，特仑苏侯爵远不如达达里昂侯爵。

　　不，那不重要，重要的是，现在这个形势，谁也没办法啊！

　　特仑苏侯爵在心中如此对自己说：“这事真不能怪我，没办法就是没办法！”

　　可他不能把这话说出来，旁边诺玛公爵还看着呢。

　　又过了一会儿，还没人开口，特仑苏侯爵叹了口气，正想要随便指定一个人回答，就看到会议室最下首，几乎要坐到会议室外面的骑士座位区，一个面目狰狞丑陋，坐着跟就一般人站着差不多高的骑士站了起来。

　　“俺寻思，现在这种情况下，想要抵挡色雷斯军，恐怕是不可能了。还不如考虑一下，该争取怎么样的合作条件比较好。”

　　这话说出来，众人为之哗然。

　　尽管尤涅若说得比较含蓄隐晦，但能坐在这里的谁不是老江湖？谁听不出他的意思？

　　特仑苏侯爵的眼睛顿时瞪得滚圆，他怎么也没料到，竟然有人会在这种严肃的场合，提出“投降”的意见来。

　　尤涅若心里也在叹气，如果有的选择，他当然不愿意在这个时间地点提出这样的建议。但问题在于，他没得选择了。

　　这次军议之中，不出意外，就要决定对色雷斯的应对手段，然后就要付诸实施。要是现在不提出意见的话，等决议出来之后，也就什么意见都不用提了。

　　他考虑再三，犹豫了不止一次，最后还是决定，将穿越者们讨论的结果说出来。

　　诺玛地区已经经不起第二次大规模的战争了，这里的各方势力也吃不消再一次的迁徙撤退了。

　　上次迁徙撤退，大家已经付出了很大的代价，再这么来一回，不少家族的底蕴都会撑不住，很多家族或许会就此没落，代价太大太大，难以承受！

　　作为诺玛军官之一，他对于这个势力多少也有一些归属感，所以终究还是决定把这件事说出来。

　　（如果非要有人出头，就让我来吧！）

　　他心中叹着气，说：“艾兰茨公爵是足以和色雷斯国王分庭抗拒的人物，她的麾下又有多位传奇强者相助，这一战怎么看都没有任何赢的可能。我们能够选择的，无非是‘走’或者‘留’而已。”

　　“如果离开的话，意味着之前已经遭受过一次迁徙损失的各个家族、各个组织，又将会再次损失一回——这次的损失会比上次更大更严重，严重到不少实力差一些的家族都会支撑不下来。为了帮助他们，会严重消耗诺玛家族的实力，最终就是我们整个势力降级。”尤涅若停顿了一下，接着说，“最重要的问题是，就算走了，难道就一定能重新稳定下来？”

　　“要知道，失去诺玛防线的话，整个联邦北部到中部，是完全无险可守的，要一直到靠近南方的铁锁要塞，才可能再次构筑防线。”

　　“铁锁要塞以南，是整个联邦最繁华的地区，差不多每一块土地都早已有了主人。我们迁徙过去，能够得到多少土地？能够养活多少家族？”

　　他叹了口气，说：“所以‘走’是肯定行不通的，只能考虑‘留’了。”

　　说完，他坐了下来，没有再开口。而诸位伯爵子爵男爵骑士们，则议论纷纷，讨论着他的提议。

　　就像是水坝上有了一个缺口，然后会很快崩溃一样，没多久，就开始有人附和他的建议，然后附和的人越来越多，尤其是那些中小贵族，纷纷表示尤涅若说得有道理，不愧是主持敌后作战、智勇双全的新一代名将！

　　他们可不傻，再次撤退的话，大贵族们或许还能凭借深厚的底蕴维持家族繁荣，他们就惨了——没了领地，财富也在两次迁徙之中大大缩水，他们到了南方，别说不能维持目前的局面，甚至于降上一个等级，都未必能够维持得住。

　　在这种情况下，他们当然是宁可公爵和色雷斯议和——投降当然不是什么光彩的事情，可至少比扑街好。

　　又过了一会儿，不仅小贵族，就连伯爵之中，也有人改变了态度，对于投降这件事，表示了暧昧的赞同。

　　要他们明明白白地支持投降，那是绝对不可能的。伯爵都已经是跺跺脚震动一方的人，他们不可能做出这么有失贵族身份的事情来，最多是别人做了，他们默许，仅此而已。

　　诺玛公爵一言不发地坐在那里，看着部下们议论纷纷。眼看军议的风向渐渐转到了“投降”这一边，他既不赞成也不反对，只是面无表情。

　　当然，有人支持就有人反对，反对投降的贵族也很多，而且态度往往都很激烈，以至于双方渐渐就展开了骂架，甚至于发展要到动手。

　　看到这种情况，特仑苏侯爵立刻出面阻止，可他的威望不够，镇不住场面。

　　眼看着军议要发展成全武行，诺玛公爵站了起来，说：“时间不早了，先吃午饭，吃完午饭，再继续讨论。”

　　然后，他就头也不回地走出了会议室。


第一百三十三章 人心叵测

　　大佬都离场了，军议自然举行不下去，众人纷纷散去，唯有特仑苏侯爵略一思考，追向了公爵离去的方向。

　　片刻之后，他在公爵的私人餐厅里面，和公爵单独见了面。

　　“你觉得，我是该继续战斗呢？还是该撤退呢？又或者是该投降？”公爵显得有些疲倦，没什么精神地问。

　　特仑苏侯爵笑了：“大人，我想要问个问题。”

　　“什么问题。”

　　“投降色雷斯的话，骑士还能当骑士，男爵还能当男爵，子爵还能当子爵，伯爵还能当伯爵，侯爵大概也还能当侯爵，但公爵还能当公爵吗？”特仑苏侯爵说，“据我所知，色雷斯只有两位公爵，无论是‘暴风’艾兰茨还是‘山峦’皮杜茨，都是可以和国王分庭抗拒，可以对色雷斯家族说‘不’的人物。大人，您觉得，您有这个底气吗？”

　　诺玛公爵苦笑：“别拿我寻开心了！诺玛家族的实力，连色雷斯的侯爵都不一定比得上，更不要说跟两位公爵相比了！”

　　“那么……您觉得投降色雷斯的话，诺玛家族还能维持公爵的身份吗？”

　　“大概是不能……不过问题也不大，无非把一个家族拆开，拆分成若干个侯爵，甚至于更多的伯爵吧。”诺玛公爵说，“我相信只要谈判的时候努力争取一下，至少土地和人口，应该不会被缩减很多。”

　　他叹了口气：“就像刚才尤涅若说的，打是肯定打不过的，再跑一次的话，损失太大太大……相比之下，或许投降的损失还小一点呢。”

　　特仑苏侯爵安静地听他说完，然后微笑着问：“大人，那么到时候，您该干什么呢？”

　　诺玛公爵一愣，疑惑地看着他，不明白他的意思。

　　“投降的话，诺玛家族至少会被拆分成两个侯爵，又或者是三个……到时候，这三个侯爵，您觉得自己担任哪个比较好？”

　　“随便哪个都无所谓吧，反正我还是诺玛家族的族长，别的侯爵终究还是要……”诺玛公爵的话戛然而止，眼睛瞪大了，脸上露出了强烈的不安，甚至于有些恐慌。

　　他明白特仑苏侯爵的意思了。

　　自己就算被从公爵降级成侯爵，依然还是诺玛家族的族长，但是色雷斯会允许这种局面吗？他们有可能允许自己这个败军之将，依然控制着整个诺玛家族吗？

　　肯定不行！

　　那么色雷斯会怎么做？

　　从好的角度考虑，他们可能会让自己退休，让自己的子女和两位与自己同辈的诺玛家族旁支来分别担任三位侯爵。这样一支的历史地位高，另外两支的辈分高，彼此之间取得一个平衡。

　　从坏的角度考虑，他们会选择直接让自己和自己的直系退出诺玛家族的核心统治圈，让诺玛家族的旁系来担任全部的三个侯爵，大家地位相同，谁也压倒不了谁。

　　事实上，还有更坏的可能……

　　诺玛公爵手上的刀叉都落在了桌上，剧烈地喘息着。他的脸色苍白到没有一丝血色，双手在不停地颤抖。

　　过了好一段时间，他总算镇定了下来，问：“那你看，这事情该怎么办？”

　　特仑苏侯爵笑了：“这要看您怎么选择，不是吗？”

　　诺玛公爵叹了口气，“老朋友，不要跟我开玩笑了，我现在心很乱，没办法仔细地思考！”

　　特仑苏侯爵收起了笑容，严肃地说：“诺玛家族的未来如何，没什么值得担心的。无论怎么选择，这个庞大的家族总不可能在一两代人的时间里面就衰落下去。但是我的老朋友会怎么样，我却很担心……如果你不能保住自己的位子，那么你的身份和威望，反而会成为勒住你脖子的绞索！”

　　“这么说来……我别无选择了？”

　　“是的，你本来就没有选择。”

　　诺玛公爵点了点头，并没有惊讶或者难过的意思：“没选择就没选择吧，这个选择也未尝不能接受——但现在还有个问题，我该怎么说服大家呢？”

　　他苦恼地说：“从大家的利益考虑，应该还是投降比较好吧……”

　　特仑苏侯爵叹了口气，为老朋友的软弱而担心。

　　自己的这位老朋友并不是什么战斗职业，而是一个学者，如果在和平的时代，他这样的一个领主，对于领地来说显然是好事。但在这种刀光剑影的战乱年代里面，他温柔随和的性格，就成为了巨大的破绽，甚至可以说是致命伤。

　　他也知道，其实对于自己，对于特仑苏家族来说，勾结色雷斯，出卖诺玛家族，才是获得最大利益的方式。

　　但那种事情他做不出来。

　　一世人两兄弟，谁叫大家是从小一起学习一起玩耍的好朋友呢！

　　这些年来，特仑苏家族很得朋友的照顾，无论于情于理，他都要有所回报才行。

　　“想要让他们让步，最简单的办法就是严厉。”他说，“不论有多少利益纠葛，投降始终是很犯忌讳的事情。等一下再开军议，我来严厉批判这种思想，谁敢再提投降，立刻关起来，打赢了才能放出来，打输了就处死！”

　　“那岂不是死定了？”诺玛公爵吃了一惊。

　　“难道还有人敢触霉头吗？”特仑苏侯爵反问。

　　诺玛公爵想了想，点点头：“你说得对，到时候我明确表态支持你，在这种情况下，谁也不敢在军议会上再提投降，至少这次不敢了——这次不敢，也就没下次机会了。”

　　“仅仅这样还不够。”特仑苏侯爵说，“还有一件事必须做——那个尤涅若，必须严厉处罚！”

　　“他也是为了诺玛家族好，为了大家好……”诺玛公爵犹豫了，“不接受他的好意也就罢了，怎么能处罚他呢！”

　　“你是一个仁慈的人，但要记住，只靠仁慈，是不够的！”特仑苏侯爵严肃地说，“现在是非常时期！非常时期，就需要用非常的手段。不论尤涅若是否出于好心，但他总归是第一个提出投降的人，枪打出头鸟。”

　　“可是……”

　　“没有什么‘可是’！现在是你的生死关头，这个时候容不得半点心慈手软！如果不用强硬的手段让大家服从，不一下子镇住局面，你就完了！”

　　诺玛公爵沉默了，过了好几分钟，才深深地叹了口气。

　　“你说得对。”他显得很沮丧，“就这么办吧。”


第一百三十四章 信而见疑，忠而被谤

　　午餐之后不久，军议再次召开。

　　但是这一次的情况明显不同，会议室门口多了十几个全副武装的骑士，每一个都杀气腾腾，也不知道究竟是为什么。

　　有资格参加军议的没傻瓜或者菜鸟，看到这阵势，很多人心里都有些不安。他们窃窃私语，和朋友交谈，然后私下作了一些约定……在贵族圈子里面，忠诚永远都是有限度的，面对死亡威胁还坚持忠诚的人，无论在什么地方都是极少数。

　　会议室自然没有解除武器的要求，不少与会者都下意识地将手放在了武器上，以便随时能够拔出武器。

　　他们不知道届时会和谁战斗，但为了保护自己，和谁战斗都无所谓。

　　很快，会议开始了。

　　主持会议的依然是特仑苏侯爵，他开口的第一句话就是“请公爵大人讲话”。

　　众人心中一紧——如果没有大事的话，一般来说，这种会议里面，公爵只会在最后作总结发言。

　　需要他提前讲话，必定是出了大事！

　　公爵站了起来，目光扫过台下众人，心中轻轻叹了口气。

　　“我身为莫来商业联邦的最高层，绝没有投降色雷斯的道理。”他缓缓地说，“整个莫来只有五位公爵，如果连我们五个之中都出了投降派，那莫来这个国家也就完蛋了。”

　　说完，他看向特仑苏侯爵。

　　特仑苏侯爵点头，走上来，大声宣布：“从现在开始，但凡有讨论投降问题的，一律视为叛国！”

　　台下顿时鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢出。

　　叛国是最严重的罪名之一，惹上这个罪名，不仅自己要死，整个家族都要跟着倒霉。轻则降级，严重一点剥夺领地，最严重的情况下，甚至会有灭门之祸！

　　特仑苏侯爵用冷厉的眼光扫过全场，然后盯住了尤涅若。

　　他什么都没说，但尤涅若已经明白了他的意思。

　　叹了口气，尤涅若站了起来。

　　“看来，门外那批人，就是为我准备的吧？”他问。

　　特仑苏侯爵没有回答，可那些全副武装的骑士们正在向他走来，他们一个个拔出了佩剑，利剑倒映着午后的太阳，寒光闪烁。

　　“我真傻。”尤涅若又叹了口气，然后笑了，“但你们也不聪明啊。”

　　说着，他转过身，朝着门外走去。

　　侍卫随即关上了会议室的大门，打斗声、兵器碰撞声、利刃切开血肉之声、濒死的惨叫声……混成一片。

　　与会者们面面相觑，都在彼此的眼中看到了同情、遗憾和寒心。

　　谁都看得出来，上午尤涅若提出那个建议，纯粹是出于忠心，绝对没有什么叛国的意思。

　　对于贵族而言，保护自己家族的利益，远比忠于国家重要得多，尤涅若只是遵循了贵族圈子的道德常识而已。虽然不少人都反对他的说法，但即便是态度最激烈、乃至于用“卖国贼”这种话抨击他的人，也并不真觉得他有哪怕一点点卖国求荣的想法。

　　开玩笑！一个率领少数精锐在敌后孤军奋战的勇士，说他卖国？朋友，你脑子有问题吗！

　　但特仑苏侯爵依然给他扣了这么一个罪名，而且甚至连审判的机会都不给他，直接就要他的命。

　　这种事情，叫人怎么能不同情？怎么能不遗憾？怎么能不寒心！

　　可即便如此，也没有谁开口为尤涅若说好话。

　　毕竟他只是一个新晋的下级贵族，而且也不是莫来人出身，甚至于……他连人类都不是，只是个蜥蜴人。

　　谁会为了一个毫无根底的蜥蜴人，去得罪公爵大人呢？

　　尽管公爵并没有亲自下令，可谁都能明白，要杀尤涅若以立威的不是特仑苏侯爵，而是诺玛公爵本人！

　　这时候，大家心中都不约想起了刚才尤涅若出门之前的笑容和叹息。

　　作为蜥蜴人，他长得很丑，无论什么时候，看起来都满脸狰狞，让人不寒而栗。

　　但在那个瞬间，看着他的笑容，大家都只感觉到了悲凉和痛苦，以及深深的怨恨。

　　信而见疑，忠而被谤，能无怨乎？

　　门外的厮杀声渐渐平息，最后一个沉重的脚步声来到了门口，轻轻敲了敲门。

　　没人开门，却有凌乱而急促的脚步声从远处传来，更有军官在发号施令，为战斗做准备。

　　一个有些沙哑的声音长长地叹息，然后说：“你会后悔的。”

　　说完，那沉重的脚步声就渐渐走远，不久之后，厮杀之声再起，乱成一片。

　　众人为之骇然——刚刚说话的，赫然是尤涅若！

　　这个丑陋的蜥蜴人，以孑然一身面对十几个全副武装的骑士，竟然打赢了！

　　骇然之后，他们心中又不由得深深叹息。

　　如此忠勇之士，竟然落得这样的下场！

　　不知道多少双眼睛看向诺玛公爵，虽然大家都没开口，会场之中一片寂静，但却有一种无形的压力落在他的身上，让他感觉很不舒服。

　　他的心里，此刻有些心惊肉跳，更充满了懊悔。

　　尤涅若竟然能够在一对十几的局面下反杀，简直不可想象！

　　现实不是吟游诗人的英雄故事，面对全副武装的骑士，一个人能打三四个，就已经是了不起的勇士。能够在没穿铠甲又没有重武器的绝对劣势之中，面对十几个骑士的围杀，只凭一把佩刀将其反杀，尤涅若的勇武，简直令人瞠目结舌！

　　但是，这样一位勇士，就这么失去了。

　　如果他是死于战场，诺玛公爵并不会特别懊悔，但他是死在了自己人的刀下，死于忠心进谏……

　　诺玛公爵可以想象，等这件事传播出去，自己的名声将会多么糟糕。

　　他忍不住叹气，摇头，尽管他明知道这时候自己应该强硬一些。

　　特仑苏侯爵眉头一皱，正要开口，诺玛公爵却对他摇头，制止了他。

　　作为老朋友，诺玛公爵知道他要说什么，无非就是给尤涅若扣上更多的罪名之类——那没意义，一点意义都没有。

　　用嘴说出来的谎言，怎么能够掩盖得了用鲜血记录的真实？

　　做了这种事情，被人嘲笑，被后世看不起，都是难免的。这是他们理应付出的代价，这是他们必须承担的罪恶。

　　（或许……从今以后，再也不会有义勇军来帮助我了吧……）

　　诺玛公爵听着外面的厮杀声渐渐平息，低头坐下，喟然长叹。


第一百三十五章 仇怨

　　熊猫在训练场里面挥汗如雨，无论是身体素质的成长还是技能熟练度的累积，训练都是很有用的途径。用经验值来直接提升当然很方便，但现在其实也没什么特别能赚到大笔经验的路子——用游戏的版本来说，现在其实还属于前期，想要获得大量经验值，至少也要等到大陆混战甚至死灵之乱的时候，才算是比较方便。

　　艰苦的训练让他疲惫不堪，为了提升训练效果，他穿着一件特殊附魔的皮甲，这套铠甲在大大降低他身体素质的同时，能够让训练得到的经验值加倍，名为“苦修之衣”。

　　苦修之衣在游戏里面是三十级时代颇有名气的紫色装备，和“苦修之剑”组成了“苦行者的汗水”套装。外出闯荡的穿越者们得到了它，并且将它上交了公会，三余牵头，埃里克、伊洛等炼金高手们济济一堂，破解了这套装备的附魔技术，以它为蓝本，制造出了全新的“苦修之衣”。

　　他们自制的“苦修之衣”降低属性的程度比之前的苦行者套装加起来还多，但却保留了苦行者套装经验值加倍的效果——原本这两件装备单独使用的时候，每一件都只能增加经验值百分之三十而已。

　　这件装备需要不少稀罕的材料，也就是靠着公会城堡能够用魔力创造材料，才可能将它给制造出来。否则的话，估计要等到大陆混战阶段，各个种族纷纷正式登场，一个个过去隐匿的小世界纷纷和主世界接轨，才可能得到足够的材料。

　　因为担心会供不应求，所以一共制作了二十件新式“苦修之衣”，结果发现真正愿意穿它们的人很少——穿着这件皮甲训练，不仅会疲劳得很快，而且精神和身体都会感觉到虚弱。这种可以说是深入骨髓的虚弱感，让绝大多数的穿越者都十分厌恶，别说是一般人，就算是已经化身练级狂的回家派，也很少有人愿意长期穿着它的。

　　熊猫是极少数把苦修之衣当常服穿的猛人之一，他当然也讨厌那种虚弱的感觉，但对他来说，这种感觉其实也没什么，习惯就好。

　　要说虚弱，躺在地上慢慢流血到死，那才是真的虚弱呢。

　　现在这样，不算什么。

　　半天的艰难训练之后，他去冲了个澡，拖着沉重的步伐来到了食堂，却看到尤涅若阴沉着脸，坐在角落里面一个人吃饭。

　　“唉？你怎么回来了？”他捧着餐盘走过去，坐在尤涅若的对面，“那边不是正在忙着要应付艾兰茨公爵吗？你身为诺玛第一猛将，按说分不开身吧。”

　　“诺玛第一猛将？”尤涅若自嘲地笑了，“我已经不是了。”

　　“不是了？诺玛公爵在哪里招募来比你更能打的？现在这时候就比你更能打，未来怕是要成传奇啊。”

　　尤涅若摇头：“我被解雇了。”

　　“啊？！”熊猫瞪大了眼睛，目瞪口呆。

　　他怎么也没想到，竟然会发生这种事。

　　“不可能啊！你这样的猛将，他有神经病才解雇你！而且你不是都已经成为贵族了吗？就算是诺玛公爵，他也没权力随便解雇一个贵族吧！”

　　尤涅若沉默了一会儿，将军议上的事情说了出来。

　　他说得很慢，语气尽可能地平缓，但看着他手上被捏成了木屑的筷子，就知道他的心情并不像语气那样平和，而是充满了愤怒。

　　“……最后，我跳下了悬崖。”他说完了，坐在那里宛如雕像一般，一动不动。

　　熊猫眉头紧锁，眼中杀气腾腾。

　　“咱们去砍死那俩混蛋吧！”他说，“我这些天总是训练训练，也感觉有点厌烦了。正好找点事情做做，权当消遣。”

　　尤涅若摇头：“现在不是杀他们的时机，我跟他们之间的私人恩怨，不要牵扯到两个国家的兴衰。”

　　“你想多了，就凭已经差不多被打烂了的诺玛防线，怎么可能挡得住色雷斯军？”熊猫冷笑，“我跟你打赌，最多半个月，他们就要灰溜溜地滚蛋走人——这还要看艾兰茨公爵肯不肯放他们走。”

　　尤涅若想了想，说：“你觉得艾兰茨公爵会放过他们吗？”

　　“如果我是艾兰茨公爵，肯定不会！”熊猫说，“但我不是啊……我印象里面的‘暴风公爵’卡特琳娜·艾兰茨除了好胜好斗之外，总的来说其实还算是个蛮好说话的人。当初在进攻联邦的时候，被辛格尔德打埋伏，损失惨重，好友‘燃烧的钢铁’奥托·斯宾诺拉也死在了那一战里面。可后来她也并没有对辛格尔德的妻子以及家族展开报复啊。”

　　尤涅若回忆了一下，点头：“卡特琳娜的确算是个好人，她应该不会做出赶尽杀绝的事情来。”

　　“她不赶尽杀绝，我们可以。”三余不知道什么时候坐在了旁边的餐桌上，脸色有些阴沉，“敢杀我们的人，就要付出代价！”

　　“而且他居然还给你扣了个卖国贼的帽子，是可忍孰不可忍！”熊猫恶狠狠地说，“不给他点颜色看看，他就不知道花儿为什么这样红！”

　　看着朋友们愤慨的表情，尤涅若笑了，原本沉重的心情舒缓了很多。

　　“不用那么麻烦。”他说，“这件事还是让我自己去跟他解决吧——我打算等他落魄的时候去拜访一下他。以现在的情况看来，他估计最后还是要撤退的。这次撤退之后，他的形势就大不如前了。而且经过我这件事，相信很多贵族都会对他离心离德，用不了多久，他们就会纷纷离他而去……墙倒众人推啊。”

　　“自作自受而已！”熊猫说。

　　尤涅若点点头，露出了讥讽的笑容：“俺寻思，到时候他的表情一定很有趣。”

　　“把他的脑袋砍下来，用盐腌了挂在诺玛防线的南关门上，那才真有趣！”熊猫恶狠狠地说。

　　“只用盐不行，会缩水，就看不出表情了。”三余补充，“调料由我来负责，保证让他香飘十里，每一个进出关口的人，都会忍不住抬头看一下。我琢磨一下啊……需要用到哪些调料……”

　　“……你们口味真重！”听着朋友们讨论该如何处理诺玛公爵的人头，尤涅若忍不住笑了。

　　（虽然我事业运不大好，但朋友运还是挺棒的嘛……）


第一百三十六章 事不可为

　　对于诺玛公爵来说，投降与否的问题，只是一个不值一提的小小插曲。尽管每当他想起身负重伤跳崖自杀，最后不知所终的尤涅若，心里都会有些不安，但这种不安并没有影响他处理政务。

　　对于现在的他来说，最大的问题在于如何应对色雷斯军。

　　想要像上次那样依靠诺玛防线挡住色雷斯军的进攻，希望不大。经过一年多战争的摧残，诺玛防线早已千疮百孔。更要命的是，他现在也拿不出一支强有力的军队，去抵挡色雷斯人了。

　　莫来不是一个军事强国，一年多的战争，已经消耗了他们大量的战争潜力。经历过上一次的败北之后，各路领主对于这次的诺玛战役都不看好，愿意出兵支持的聊聊无几，甚至就连其他几位公爵都不看好这次的战役，不止一位私下联系诺玛公爵，劝他早日撤退，不要在已经没有多大防御力的诺玛地区损失太多的人力物力。

　　诺玛公爵当然也知道守不住，可他必须守，或者至少必须守上一段时间。

　　上次诺玛战役，他前后打了十五个月，这次就算撑不到那么长的时间，至少也要坚持五六个月吧。

　　而且如今已经是九月下旬，快要到十月了。只要再坚持几个月，等到了冬天，就可以仿效去年冬天的做法，给防线披上冰甲，相信色雷斯人绝对不会想要用人命去跟覆盖冰甲的要塞对抗的。

　　这么一算，他大致上应该能够撑到明年二三月份的样子，接近半年。

　　诺玛公爵就是这么考虑的，他打算坚守诺玛防线半年，然后再撤退。

　　当然，撤退的准备要先做好了，万一遇到意外的话，也好及时反应，免得出什么漏子。

　　可是所有的算计都建立在一个前提上——眼前这段时间，从秋天到冬天的这几个月里面，他要能够守得住。

　　对此，诺玛公爵实在没什么信心。

　　所以之前当艾兰茨公爵提出决斗的时候，他才含糊其辞，既不答应，也不拒绝。

　　他的打算是这样的：如果有把握，那就用决斗赢得这场战争；如果没把握，至少也能拖延一段时间。

　　但他怎么也没想到，艾兰茨公爵并不打算让他拖延时间。

　　军议之后，才过了两天，艾兰茨公爵的使者就来拜会他了。

　　“我们公爵已经准备好了。”使者是名叫奥托·斯宾诺拉的伯爵，斯宾诺拉家族也算是色雷斯的名门，当初在色雷斯建国之前，就是艾兰茨家族的忠实拥护者。后来色雷斯建立过程中，艾兰茨家族成为公爵，名下只能有两个侯爵名额，斯宾诺拉家族的祖先主动推辞了本应属于自己的侯爵之位，而选择了伯爵身份。

　　从那时起到现在，已经二百多年过去了，斯宾诺拉家族始终只是伯爵，没有半点晋升的意思。但没有谁会怀疑他们在艾兰茨公爵心目中的地位——那是真正的挚友、死党，在战场上可以托付性命，自己出了事托付家人的那种。

　　当代斯宾诺拉伯爵来当使者，实在是很给诺玛公爵面子。

　　然而诺玛公爵宁可他别给自己这个面子！

　　要是来的使者身份不够高，他还可以推三阻四拖拖拉拉，但面对斯宾诺拉伯爵，他实在不好意思玩那种花样——也玩不起来！

　　别看他是公爵，对方是伯爵，但要说在整个西大陆的江湖地位，“燃烧的钢铁”奥托·斯宾诺拉只会比他这个勉强可以挂个“学者”头衔的公爵高得多！

　　在这个世界上，一个人的威望高低，可以从他的称号看出来。威望高的人必定有独特的威风的称号，没称号的人肯定威望低。

　　……诺玛公爵就没称号，或者说，没有那种威风的霸气的可以让人印象深刻的称号。

　　当然，如果他能够再打赢这一仗，在艾兰茨公爵的进攻下守住诺玛，那么他多半能够得到一个响亮的称号。

　　但这显然是不可能的。

　　所以诺玛公爵一个字都没提打仗的事，只是就决斗的事情询问究竟。

　　“你们准备派谁来决斗？”他装作很随意地问。

　　斯宾诺拉伯爵严肃地说：“我们公爵提出了三套方案，如果您或者您部下某位侯爵上决斗台的话，那就是她自己亲自迎战；如果是您部下的伯爵或者更低身份贵族的话，那么就是我上；如果是您找来的其他帮手，那么就是康纳利先生上。”

　　诺玛公爵完全没考虑前两种可能，直接满脑子就只想着第三种。

　　“康纳利先生？”他自言自语，“这名字……怎么有点耳熟……”

　　“盗墓者康纳利？”特仑苏侯爵惊讶地问，“是那位先生吗？”

　　斯宾诺拉伯爵笑了：“还是不要说这个称号比较好，康纳利先生金盆洗手都快二百年了。”

　　诺玛公爵和特仑苏侯爵对视一眼，彼此的脸色都有些难看。

　　盗墓者康纳利，是西大陆赫赫有名的传奇强者，也是著名的“传奇雇佣兵”——只要价码合适，他就愿意给人出手助拳，这些年来，他十分的活跃，不止一次为了钱出手过。

　　莫来联邦当然也想过要拉拢他，但这位前盗墓贼表示，自己犹如风中浮萍，早已习惯了随波逐流，并没有定居的意思。

　　而对于诺玛公爵来说，更大的问题在于……他原本是打算要找这位传奇强者“代打”的。

　　他沉默了很久，然后问：“你们军中，现在究竟有几位传奇强者？”

　　斯宾诺拉伯爵笑着说：“也没几位，总共就四位。”

　　“哪四位？”特仑苏侯爵忍不住问。

　　斯宾诺拉伯爵说了四个名字。

　　诺玛公爵和特仑苏侯爵的脸色更加难看了——他们想要招募的，或者说他们能够用钱扯上关系的传奇强者，居然早就已经被艾兰茨公爵给提前招募去了。

　　“你们公爵……做事还真谨慎！”诺玛公爵叹道。

　　“这不是我们公爵的要求，是我们老师的要求。”斯宾诺拉伯爵回答，“他要我们找几位传奇强者来帮忙，免得他使用传奇法术移山开路的时候有人来捣乱。”

　　传奇法术？！移山开路？！

　　诺玛公爵面如土色，特仑苏侯爵也满脸惊慌。

　　他们甚至不记得斯宾诺拉伯爵是怎么被搪塞走的，脑袋里面一片混乱，心中慌乱得好像满满的，却又像是空空的，满肚子难受，却什么也说不出来。

　　过了许久，等到天色都渐渐黑了，诺玛公爵才总算回过神来，深深地叹了口气。

　　“事不可为了啊！”


第一百三十七章 移山

　　西大陆的传奇强者并不很多，艾兰茨家族的“老师”就是其中之一。

　　“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯，以学者身份著称，同时也是强大的魔法师。他最著名的魔法有两个，一个是“窥地之法”，能够借助地脉展开超大范围的侦测；另一个就是“移山之法”，能够移动山丘，宛如神话里面一样。

　　艾兰茨家族的城堡原本建立在平地上，一百六十年前，就是踏入传奇境界不久的他施展法术，将平地变成了山丘，把一座位于平地上，看起来平平无奇的城堡，变成了屹立在山峰上的险峻要塞。

　　当时他还邀请了不少著名的魔法师去观礼，整个魔法仪式前后持续了五天，也就是这短短的五天，世上凭空多了一座被称之为“洛佩斯丘”的小山，而艾兰茨城堡，就屹立于这座山丘之上。

　　那时候，他还是传奇行列里面的新手。

　　现在他踏入传奇境界已经接近了二百年，实力肯定比那时候强得多，如果他亲自出手的话，依托群山而建造的诺玛防线，在他面前根本毫无意义。

　　诺玛防线的关键在于脚下的山峰，可如果山峰都被这位传奇法师移走了，那防线又有什么意义？

　　听斯宾诺拉伯爵的言下之意，大概贤者大人打算来个一劳永逸，在诺玛山区移动若干山峰，直接弄一条宽敞大路出来，让曾经的天险永远成为历史。为此，艾兰茨公爵特地邀请了三位传奇强者来给他当保镖，以确保他的仪式能够不受干扰，安安稳稳地完成。

　　……其实艾兰茨公爵真的想多了，诺玛公爵哪有暗算一位传奇强者的勇气啊！

　　他只想要拖延时间而已。

　　但是现在看来，怕是拖延也拖延不了多久。

　　“怎么办？”诺玛公爵双目无神地问。

　　“撤！现在就撤！越快越好！”特仑苏侯爵低声说，“一边撤，一边尽可能地拖延时间，哪怕多拖延一点点都好！”

　　他怕诺玛公爵不明白，急忙解释说：“这一仗已经没得打了，等到洛佩斯贤者动手，哪怕只移动一座山峰，整个军队的士气也会完全崩溃。谁也不敢跟能够移动山峰的强者为敌，到时候无论威胁还是利诱，都将无济于事。甚至于……我怀疑到那个时候，会有很多人直接投降。”

　　诺玛公爵脸色苍白，连连点头。

　　“所以我们要抢在那之前，尽可能多转移各种资源，不管是钱也好、物资也好、人也罢……总之有什么搬什么，尽可能多搬走一些！”

　　“这一走……怕是就再也回不来了吧……”诺玛公爵有力无气地说。

　　“那是没办法的事情，做生意总有亏本的时候，但只要没全亏了，换个地方，换个行当，未尝不可能东山再起。”特仑苏侯爵劝道，“现在要做的，是抓紧时间，哪怕多一两个小时，也是好的！”

　　诺玛公爵犹豫了一会儿，终于艰难地点头。

　　于是就从这个晚上开始，诺玛地区的又一次大迁徙，拉开了序幕。

　　这次的大迁徙和上次截然不同，既仓促又惶恐，犹如后面有什么东西追赶一般，急急忙忙几乎看不出什么章程，乱七八糟宛若一群丧家之犬。

　　诺玛家族的大迁徙自然瞒不过大家，很快就有人来询问究竟。对此，诺玛公爵实在想不出什么好的答复，只能表示自己不看好这场战役的结果，打算先转移财产，轻装上阵打这一仗。

　　但是……转移财产也不是这么转移的啊！像上次那样，有规划有秩序地慢慢转移，才是正常的做法。像现在这样，哪里是转移财产，简直是逃命！

　　大家都不是傻瓜，自然不会被这样的话给偏倒，很快就有人去私下和色雷斯人联系。色雷斯人倒也没隐瞒，直接告诉他们，不论诺玛公爵是否愿意决斗，几天之后，洛佩斯大贤者都要在三位传奇强者的保护下，施展他著名的传奇法术，将诺玛地区那些妨碍交通的山峰一座一座移开，在这片天险之中开辟一条宽阔的大路，将天堑化为通衢。

　　听了这话，很多人当时都目瞪口呆，甚至有下巴脱臼的。

　　回过神来之后，急急忙忙撤退，犹如逃跑一般转移资产的自然又多了很多，但也有一些人经过考虑，却选择了留下。

　　他们的意思，不问可知。

　　要放在几天之前，面对这群变了心的二五仔，诺玛公爵肯定要施展雷霆手段狠狠打击。但现在他已经全无底气，别说是打击，就算是一两句狠话也说不出来。

　　特仑苏侯爵也不建议他打击这些明摆着要投降的贵族——现在对于诺玛家族来说，最重要的是转移资产，没有那个时间精力浪费在收拾叛徒身上！

　　但是即便再怎么抓紧时间，再怎么日夜联轴，短短的五天时间里面，能够转移掉的资产终究也不会有很多。

　　五天之后，洛佩斯大贤者开始施法。

　　他在诺玛防线最北部的一座山峰附近摆出了祭坛，举行魔法仪式。三位传奇强者和上千名色雷斯精锐为他护法，军容整齐，气势如同山岳一般，令人望而生畏。

　　魔法仪式举行了一天一夜，次日早上太阳升起的时候，伴随着雷鸣一般轰隆隆的声音，大地震动，那座上面连着要塞和城墙的山峰仿佛长了脚一般向旁边挪动，和远处的另一座山峰紧紧贴在了一起，让出了一片宽阔的山谷。

　　事后，洛佩斯大贤者表示他要休息一天，隔天再举行仪式，移动下一座山峰。

　　在这一天里面，前往色雷斯军营投降的诺玛地区贵族，足足有一百多人。

　　当洛佩斯大贤者移动了第三座山峰之后，诺玛家族内部都发生了动乱，不少分支族人抛下了原本应该无条件追随的家主，跑去向色雷斯人投降。

　　当第五座山峰也被移开之后，整个金币防线差不多就完全崩溃了——要塞依然在，城墙依然在，但山却变了位置，现在的金币防线中，已经多了可以骑马奔驰的一条开阔大道。

　　一个月后，诺玛公爵仓皇地来到了莫来，这次，他能够带着的资源，不到上次的五分之一。

　　如今他的身家别说是公爵，就算是跟侯爵们相比，都要大大逊色，简直落魄到了极点。


第一百三十八章 战略手段

　　一座规模不小的山峰宛若长了脚一般，在地面山缓缓移动，随之而来的是低沉而猛烈的轰鸣，以及大地的震动。

　　附近的一座山头上，几十个身影正在围观，他们有男有女，有老有少，相貌各异，连种族都乱七八糟，简直是个大杂烩。其中不少人脸上还有疲惫之色，似乎有些虚弱。

　　这当然是利用人间大炮赶来的穿越者们。

　　当他们得知了大贤者洛佩斯正在施展移山之法，要一劳永逸地彻底解决诺玛天险，很多人都忍不住心中的好奇，借助人间大炮赶来看个热闹。

　　此时一看，大家不由得啧啧称奇。

　　“真是好本事！”熊猫赞道，“印象里面这个洛佩斯贤者在传奇强者里面也不算很出色，只能算是一般水平，想不到他居然也这么厉害！”

　　“毕竟他没能捞到一段属于自己的CG。”难得离开城堡的和音说，“游戏始终是游戏，传奇强者的强大，实际上只有在游戏CG里面才能充分展示出来。比方说寒冰剑圣和护国法师的决斗，天崩地裂风云变色，大地崩裂几百里，‘王都大战’那段CG，想必大家都印象深刻。要没有那段CG，谁会承认寒冰剑圣是人间第一强者？”

　　众人纷纷点头——寒冰剑圣这个“人间第一强者”的名声，对于普通人来说是道听途说，对于穿越者们来说，则是从他出场的几段CG总结出来的结果。

　　破坏力、速度、战斗智慧、战斗意志……这些东西，都是可以从CG里面推测出来的。

　　这就像某个著名的以“英灵”为题材的系列游戏，里面设定说得再牛逼，没有CG的场面来佐证，就不能让人信服。比方说某个自爆狂大英雄，要不是有一箭开山的CG，谁会真的当他是个大佬？再比方说某个金光闪闪牛逼哄哄的家伙，要不是后续的游戏里面专门给他出了段很牛逼的剧情，光靠之前的游戏里面大绝招对轰也没能破坏地面的战斗力，真心只是水货罢了。

　　“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯就是在游戏里面没能捞到专门CG和剧情的传奇强者之一。他是艾兰茨家族的导师，当初辛格尔德伏击艾兰茨家族的那一战里面，他为了保护卡特琳娜·艾兰茨，挨了‘大地神枪迦耶伯格’一击，身负重伤。尽管辛格尔德也死在了他的反击之中，但从此之后，他差不多就一直在隐居，几乎没有再出山参加战斗。

　　没参加战斗，自然就没什么战绩。没战绩，那又怎么会被人们记得呢？

　　穿越者们对他的印象，无非是他后来可以提供几个职业的转职进阶罢了。

　　相比之下，倒是关系到枪系两大神器之一迦耶伯格的辛格尔德，被大家关注得更多一些。

　　但当游戏变成了现实，这些在游戏里面不显山不露水的强者们，自然不会因为缺乏戏份而变弱。比方说洛佩斯，就用他的行动，给大家上了一课。

　　传奇强者，不愧是传奇强者！

　　“我们将来能做到这种事吗？”过了一会儿，拉伊莎好奇地问，“按说……我们只要等级恢复，也都是传奇强者吧。公会里面有没有人掌握移山魔法？”

　　大家你看看我，我看看你，一个个打开技能栏仔细翻找，最后纷纷摇头。

　　穿越者里面，还真没人拥有这样的技能。

　　他们的技能来自于游戏里面玩家的技能列表，在游戏里面，玩家用不着也不需要移山倒海的能力，用不着的能力，当然不需要浪费时间来设定。

　　毕竟，玩家们扮演的是“冒险队”这样的角色，要是个体能力都太过于夸张的话，故事就不好编了。

　　得到了否定的结论之后，拉伊莎显得有些遗憾。她拍拍翅膀，说：“那我们是不是应该考虑一下，开发这个等级的法术？”

　　施法者们你看看我，我看看你，若有所思。

　　当初玩游戏的时候用不着这种“战略”层面的技能和法术，但当游戏成为现实之后，这个层次的能力，其实是很有必要的。

　　“等回到城堡之后，好好讨论一下，弄个专题研究吧。”埃里克说，“你说得对，我们是该研究研究属于我们自己的战略能力了！”

　　他们又看了一段时间，仔细研究了洛佩斯的魔法仪式，还做了若干的录像。然后才纷纷回城离开，只有少数几个留下，继续观看。

　　洛佩斯大贤者前后用了大概两个半月的时间，移开了差不多四十座大大小小的山峰，在群山密布峻岭丛生的诺玛山区里面，硬生生开辟了一条足够上百人并排行走的宽阔大道。这件事让各国都为之惊叹，各路强者纷纷来观礼，莫来方面则沉默无声，没有发表任何意见。

　　“海盗王”巴巴罗萨终究还是没有接受莫来方面以公爵之位拉拢的提议，他表示自己是大海男儿，用不着陆地上的权力地位——何况，就算他想要权力地位，也不会为了这些唾手可得的东西，去跟色雷斯这样一个强国对抗。

　　“莫来的覆灭，已经是可以摆上议事日程的事情。别说区区一个公爵，就算是所有公爵之首的大公爵，也不值得我为了它而去对抗色雷斯。”面对莫来使者的劝说，巴巴罗萨如此回答，“老实说吧，上了陆地的话，就算是我也没有阻挡色雷斯大军的力量。除非他们愿意到海上来跟我决一死战，否则我对他们的威慑力……始终也只是威慑力罢了。”

　　没有能够招募到巴巴罗萨加盟，使得莫来上层的士气十分低迷。不止一位大贵族秘密派出使者，来和卡特琳娜·艾兰茨公爵密谈，讨论投诚的问题。

　　而对于穿越者们来说，这件事最大的影响有两个，第一是施法者们纷纷开始研究大规模的传奇法术，想要开创属于他们自己的战略手段；第二是柳道青在各国之中出了名……洛佩斯贤者移山的过程中，曾经有莫来的刺客趁着传奇强者们都在为他护法的机会，去刺杀艾兰茨公爵，面对四位极为厉害的刺客围攻，艾兰茨公爵猝不及防，差点送命，关键时刻，一身厨师打扮的柳道青挺身而出，替她挨了一刀。

　　那一刀很重，而且有剧毒，柳道青坚持了一小段时间，等艾兰茨公爵安全之后就钻入了地下，然后挂回了城堡。

　　几天之后，他重新回到了色雷斯军中，得到了公爵的嘉奖，加官晋爵。

　　当然，对他自己来说，最高兴的是，女公爵因此对他格外的欣赏和信任，诸如斯宾诺拉伯爵等艾兰茨家族的铁杆死党们，也真正认可了他“自己人”的身份。


第一百三十九章 平定诺玛

　　轰鸣之声渐渐平息，庞大的山峰终于不再移动，就像是一个走累了的人，停了下来。

　　它让出的地方，宽阔的大道一直延伸，穿过整个诺玛山区，从北方的丘陵地带延伸到了南方的平原地带。

　　从这一刻起，世界上再也没有“诺玛”这一处天险，西大陆西部南北之间，已经是一片坦途。

　　有些疲倦的洛佩斯大贤者从祭坛上走下来，在传奇强者们的环绕下，走向色雷斯军营。迎接他的是山崩海啸一般的欢呼，色雷斯军为这神话一般的伟业欢呼雀跃，来自西大陆各地的强者们也济济一堂，向他致以最诚挚的祝贺。

　　完成了这一番伟业之后，无论未来如何，只要诺玛山区还在，“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯都将被人们传颂。各个国家各个种族的史书里面，都会为今日这件事记下浓墨重彩的一笔，纵然时光流逝，悠久的岁月让长寿的巨龙都化为尘埃，这段传奇也将会永远被人们铭记，成为后世的追忆。

　　甚至可以说，相比洛佩斯大贤者的伟业，就算是色雷斯灭了莫来，也不算是多大的事情。

　　国家兴衰实在是很平常的事情，相比之下，移山倒海可稀罕多了！

　　盛大的庆祝仪式举行了整整三天，在仪式上，不仅有来自各方的强者祝贺，色雷斯国王理查德也派出了使者，向伟大的贤者致以崇高的敬意。

　　在仪式之中还发生了另外一件事——来自莫来的大批贵族纷纷公开向色雷斯投降，他们表示很仰慕洛佩斯贤者，只求能够让自己的子孙有机会聆听贤者的教诲，就算为此改换门庭也在所不惜。

　　这理由绝对成立，但事实上只要看看地图，就知道这些贵族究竟是什么货色——他们的领地大致上都在诺玛地区附近，而且无险可守。

　　换句话说，他们本来就没能力抵抗色雷斯军的进攻。

　　在这些贵族之中，就有波洛克城的波洛克伯爵，他倒是个很有决心的人，亲自来到了色雷斯军营投诚，态度比那些派出使者或者子女的贵族诚恳多了。

　　对于这些贵族的投诚，艾兰茨公爵照单全收，一个都没拒绝。她表示按照国王和自己的约定，除了诺玛地区之外，自己还可以拥有相当于三十个伯爵领的新领地。如果大家不嫌弃艾兰茨家族小门小户的话，她愿意和大家守望相助，一起把领地建设得更加繁荣。

　　这样的发言自然得到了原莫来贵族们的欢迎和支持，他们最怕的就是艾兰茨公爵凭借洛佩斯贤者移山开路消灭诺玛天险的威势，削减他们的领地，甚至于将其直接剥夺。现在艾兰茨公爵愿意尊重他们的利益，还作出如此平易近人的姿态，真让他们喜出望外！

　　但能够得到如此优待的，只有诺玛以南的那些投诚贵族们。诺玛地区的贵族们虽然也纷纷投降，但他们全都因为之前两次对抗色雷斯大军的事情受到了处罚，最轻的只是被缩减了一些领地，稍稍严重一些的还要送上人质，更加严重的家主必须立刻退休换届……被处罚得最严重的是诺玛家族和他们的几个死党，艾兰茨公爵直接剥夺了他们的领地！

　　她当然也听说了诺玛军议会上发生的事情，闻言之后，叹了口气，说：“想不到经营诺玛地区多年，还曾经打退过我们色雷斯大军的诺玛公爵，竟然是这么一个鼠目寸光之辈，还不如一个蜥蜴人有眼光！只可惜那尤涅若将军忠诚勇毅，最终竟然落得如此下场！”

　　柳道青笑了笑，说：“诺玛公爵大概是害怕投降之后，您拆分他家族的领地，然后直接让他退休吧。掉了毛的老虎还不如狗，他之所以能够有现在的身份地位，靠的不是他的才能，而是他的身份。一旦失去了身份，他还能有什么？”

　　“我是肯定要勒令他退休的。”艾兰茨公爵点头说，“但退休就退休吧，他又不是没有子女，让孩子早点接班，有什么不好？我担任公爵的时候才十五岁，他儿子都已经是当爹的人，也该是接班的时候了。”

　　大家都笑了——艾兰茨公爵能够少年继位还有所成就，那是她足够优秀。相比之下，诺玛公爵的儿子可实在没什么存在感，大家都不知道他有什么本事，也难怪诺玛公爵对这个儿子没什么信心。

　　“有句话叫什么来着，‘大丈夫不可一日无权’。”柳道青说，“人类就是这样奇怪的生物，明明权力和财富都是生不带来死不带去的东西，偏偏把它们看得比什么都重！”

　　“你这怪鱼才接触过多少人类？”斯宾诺拉伯爵笑道，“你不明白，也是正常的。其实诺玛公爵的想法未尝没有道理……他今年才四十岁出一点点头，远远算不上老，这个时候退休，而且是真正的全面交班，事后可能还要被禁足……这样的生活，他的确难以忍受。”

　　“但这是他应得的。”艾兰茨家族的死党之一，色雷斯军的行政总管皮耶德·康迪说，“作了选择，就要付出相应的代价。他如果当初在亨利侯爵第一次进攻诺玛的时候就投降，不仅不会受到惩罚，反过来还会得到大大的嘉奖——毕竟我们色雷斯要给莫来的贵族们立个榜样，让他们愿意投降我们。但他那时候顽抗到底，现在面对我们，又一次选择顽抗……要不对他为首的死硬派作出惩罚，我们如何服人？如何说服那些莫来贵族们选择投降而非抵抗？”

　　“坦白从宽，抗拒从严？”柳道青问，“难道不应该是‘早投降不如晚投降，晚投降不如不投降’吗？”

　　艾兰茨一系的众人纷纷大笑，连恩斯特·洛佩斯贤者都忍不住笑着摇头：“你这话究竟哪里听来的啊？前一句倒是很有道理，可后一句简直乱七八糟——对于我们来说，当然是要支持和表彰那些投降的，打击那些顽抗的，哪有什么不投降反而更好的道理？”

　　柳道青也笑了，笑得淳朴忠厚，一副未经世事，什么都不懂的样子。

　　与此同时，他将这段对话放在了群聊频道里面，引起了穿越者们的讨论。

　　在穿越者里面，王土豪对于艾兰茨公爵的评价相当的有代表性。

　　“此子当真恐怖如斯，日后必成大器！”

　　柳道青看了这话，很不屑地摸了摸自己的胡须：“什么日后必成大器啊，人家现在就已经‘大器’了好不好！”

　　说着，他下意识地朝卡特琳啦·艾兰茨的胸前偷偷瞄了一眼，暗笑了几声。


第一百四十章 求贤

　　完全占领诺玛地区之后，色雷斯大军就暂时停了下来。倒不是艾兰茨公爵不求上进，而是她需要花一些时间，安排下一步的进军方略。

　　大军开拨，需要消耗的钱粮都很多，虽然诺玛天险已经化作了坦途，可全靠从色雷斯境内运送给养的话，后勤的压力实在太大太大。

　　为了减少后勤压力，她正在主持一系列的会议，跟那些投诚的前莫来贵族们讨价还价，商量出人出钱的问题。

　　她倒并不需要前莫来人去替自己冲锋陷阵，但大军需要粮食，需要民夫，需要军饷……在这些方面，她需要让这些新加入色雷斯的贵族们多多分担一些，好减轻自己的压力。

　　就在这场牵涉到大量钱财物资的会议正举行得如火如荼的时候，色雷斯和莫来边境的沙漠之中，也来了一些访客。

　　因为最近两天没起风的缘故，黄金之城东部边缘的街区今天很难得的挺干净，亚伦·沃特老板百无聊赖地坐在自己那间杂货铺里面，目光呆滞地看着远处，好像是傻子一般。

　　实际上，他正在使用系统辅助的功能，计算下一次实验的一些相关数据。

　　就在这时，他听到了急促的马蹄声由远而近，然后停在了门口，并不大的店铺门前，一口气停了差不多二十匹马，马上的骑士全都装备精良，一看就知道有钱也有本事。

　　为首的是一个二十岁上下，相貌有些帅气，看起来很有精神的年轻人。他纵身下马，仔细看了看招牌，点点头，问：“请问亚伦·沃特大师在吗？”

　　亚伦回过神来，起身回答：“我就是亚伦·沃特，不过……我可不是什么大师。”

　　年轻人顿时笑了，笑得很客气：“请问一下，之前曾经有人带着几只狼形的合成兽前往诺玛地区，并将其投入实战，那几只合成兽……是您制造的吗？”

　　亚伦点头，心中却暗暗叹气。

　　当初尤涅若他们去诺玛防线的时候，他除了送去一件史莱姆软甲之外，还送去了四只合成兽。这些合成兽外形都是狼的样子，效用各不相同，有斥候型的，有主战型的，有远程的，还有那种狂战士的……他对这些合成兽寄予了不少的希望，但等到实战的时候，才发现这些合成兽远不如小规模测试的时候好用。

　　面对正规军，他的这些合成兽根本顶不住，除了一只能够靠吞噬血肉快速恢复的“乐平”稍稍多坚持了几场战斗之外，其余几只差不多在第一次战斗之中就被打倒了。

　　这个挫折让他很遗憾，也就随之改变了科研的方向，转而以史莱姆为研究重点。

　　但他却没想到，隔了这么长一段时间之后，竟然会有人为那几只合成兽来找他。

　　年轻人自然不知道他心里的想法，笑得更加客气：“我听说，您的这些合成兽是可以量产的，对吗？”

　　亚伦点头：“如果只是那种狼型的合成兽，技术基本上已经成熟了。只要有足够的材料，完全可以做到量产。”

　　“……那么量产的话，平均每一只的成本大概是多少钱？又需要多少时间？”年轻人问。

　　亚伦反问：“狼型的合成兽一共有四种，你问的是哪一种？”

　　“就是那种能够通过吞噬血肉快速恢复伤势的类型。”

　　“原料是一条狼和一瓶药剂，我当初研制的时候，大概花了五千金币的样子。”亚伦说，“不过技术已经基本成熟，现在制造的话，大概只要五百金币左右。”

　　“如果我们能够大量提供材料呢？”年轻人问。

　　“那就更简单了。”亚伦回答，“你出材料，我只要出魔力和时间就好。”

　　他盘算了一下，说：“如果需要大量生产的话，需要专门建立一个生物改造工厂，工厂建好了之后，成本就只是一条狼和不超过10个金币的材料。”

　　年轻人顿时为之精神一振：“那样的一座工厂，需要多长时间能够建好？”

　　“钱够的话，也许两三个月就可以。”

　　“钱不是问题！”年轻人眼睛亮了，大声说，随后又问，“只需要钱就可以了吗？”

　　“只是制造那种狼的话……的确是只要钱就可以。”

　　“那么您愿意接受我们的聘请，成为莫来商业联邦的高级顾问，为我们建造这样一座工厂，并且主持这种合成兽的大量生产吗？”

　　亚伦皱了皱眉，看向对方。

　　年轻人立刻明白了他的意思，自我介绍：“我叫布雷夫·塞勒斯，是联邦塞勒斯公爵的次子。我父亲对您的研究评价很高，希望可以邀请您加盟联邦，帮助我们制造大量的合成兽，对抗强大的色雷斯人。”

　　他稍稍停顿了一下，从亚伦的眼中看到了明显的不感兴趣，急忙补充：“我们会为您提供足够的金钱和尊贵的待遇，绝对让您满意！”

　　“我对钱没什么兴趣。”亚伦回答，“作为一个科学家，我感兴趣的是做研究——如果你们可以给我提供一个不被人打扰，能够安心展开研究的研究所，帮你们建设一座合成兽工厂，倒也不是不行。”

　　“那就这么说定了！”布雷夫高兴地说，“无论研究所也好，工厂也好，都没有问题！我们只希望可以快一点展开工作……不瞒您说，联邦目前的情况很不好，我们要抓紧时间。”

　　“既然时间这么紧，为什么不早点来找我？”

　　布雷夫尴尬地笑了：“之前我们根本没注意到这件事，直到前不久勇士尤涅若之死的消息传到莫来，有人详细了解他的生平，才发现了那些合成兽的事情……”

　　亚伦愣了一下，说：“尤涅若？他死了？”

　　“掉下悬崖，尸骨无存……当然也许可能没死，毕竟他之前也掉下悬崖过一次。”布雷夫说，“如果他能够活着回来的话，我们联邦愿意给他一笔丰厚的补偿。不过……还是让我们先讨论合成兽工厂的问题吧，毕竟，如果联邦灭亡了的话，那就什么都没了。”

　　亚伦点头，稍稍收拾了一下东西，就跟着布雷夫登上了临时买来的马车，急急忙忙朝着莫来港的方向奔去。

　　等他们离开黄金之城，独自坐在马车里面似乎睡着了的亚伦手上红光微微一闪。

　　伴随着轰鸣和坍塌的声音，曾经的杂货铺变成了一片废墟，随即燃起熊熊大火，消灭了一切的线索。


第一百四十一章 落魄

　　经过五六天的讨论，色雷斯大军的后勤问题终于得到了解决。

　　一百多个色雷斯大小贵族各自认领了一部分开支，共同负担了色雷斯大军的后勤工作。他们将会提供民夫、粮食和其它物资，确保色雷斯大军的军需供应。

　　完成了这件工作之后，色雷斯军再次动身，朝着莫来商业联邦的腹地挺进。

　　一路上很少有贵族敢于抵挡他们，大多数贵族要么是之前就已经投降的，要么是当大军到了之后也开门投降的，只有几个比较有种的或关闭城门，或固守城堡，想要和他们决一死战。

　　但这些贵族们的勇气并没有能够得到回报，面对想要战斗的他们，艾兰茨公爵根本就没有理睬——她颁布了一条命令，但凡有贵族敢于抵抗色雷斯的，任何投降了色雷斯的贵族都可以向其发动进攻，将其消灭之后，可以得到他们六成的家产和领地。

　　随着这个命令的传达，很多在之前讨论会上愁眉苦脸表示自己身家浅薄，难以提供足够人手和钱粮的贵族们纷纷跳了出来，也不知道哪里来的部队，一支一支四面八方围上了那些不肯投降的贵族的城池，宛若一群闻到血腥味的鲨鱼一般。

　　对于这种事情，艾兰茨公爵只是一笑了之，并没有怎么在意。

　　想要别人做事，就要给他们好处，一味索取的话，迟早会出问题的。

　　色雷斯大军南进的速度并不快，每天大概也就行军二三十里的样子，但随着它一步一步的向南，莫来联邦的大片国土迅速沦陷——很多地方，色雷斯人只要派去几个人，带着一面旗帜，就可以迫使当地的统治者降下莫来国旗，换上色雷斯的旗帜，俨然便是传说中所谓“传檄而定”。

　　这样的声势，当真犹如泰山压顶一般，让整个莫来联邦为之颤抖。

　　莫来港里面的气氛一天比一天紧张，商人们惶惶不安，大家都在讨论战局，讨论出路。不少人连胃口都变差了，走在街上一眼看去，似乎连胖子的数量都减少了一些。

　　位于莫来港西郊的一座庄园里面，诺玛公爵躺坐在床上，脸色阴沉地看着窗外的天空。

　　自从带着诺玛家族的财富逃到莫来港之后不久，他就病倒了。

　　虽然诺玛家族的财富大大缩水，但毕竟根底深厚，而且他还是联邦仅有的五位公爵之一，地位崇高，自然不会缺医少药。但圣职者来为他诊治之后，却纷纷摇头，表示对他的病情无能为力。

　　“公爵的身体还算健康，他的问题在于内心。”一位关系很好的大主教说，“他的心里很难受，这份痛苦化为了外在的病症。对于这样的病情，无论神术还是医药都没什么用处，只能寄希望于他自己振作起来。”

　　但公爵能够振作得起来吗？

　　看着他阴沉沉的脸色，谁都没什么把握。

　　为了让他愉快一些，家人和奴仆们想了很多办法，美食、美女、诗歌、杂技……他们尽可能地寻找可以让他开心的东西，但都没什么用处。

　　大家知道他为什么不开心，但那个关键的问题，他们都没办法解决。

　　色雷斯人已经彻底占领了诺玛，艾兰茨公爵宣布了诺玛公爵的若干罪状，然后将原本属于诺玛家族的土地和领民拆分给了自己的手下。

　　除非莫来联邦能够像上次那样奇迹般的反败为胜，否则历史悠久的诺玛家族，就是一个已经没有领地，只能依靠几只商队维持生计的落魄贵族。

　　在联邦，商人的地位并不比贵族低。可只有商队的话，是不够资格算大贵族的！

　　而且就算是联邦最大的商人，地位也只相当于侯爵而已。想要维持公爵的地位，必须有足够的领地！

　　但是……诺玛家族该去哪里寻找领地呢？

　　考虑到战争的因素，他们只能在铁锁要塞以南的地方寻求领地。但他们聪明，别人也不傻。自从第一次诺玛战役开始之后不久，铁锁要塞以南的土地价格就节节攀升，水涨船高。尤其是当金币防线失守之后，大批北方的贵族纷纷疯狂地在南方购买土地，他们甚至于愿意用两倍的领土来换。

　　到了现在，铁锁要塞以南的土地，差不多已经全被瓜分完毕了。别说是那些可以耕作的肥沃土地，就算是相对贫瘠一些只能种树的，也都已经有了主人——而且它们的主人一个个态度还非常坚决，绝对不肯将其让出。

　　现在想要再购买土地，只能去买那些连树都种不好的地区，那种土地根本毫无意义，谁也不会愿意去那里当领主的。

　　如果诺玛家族还像过去一样强大的话，倒不是不能用强制的手段夺取其它贵族的领地。但现在的诺玛家族早已没了曾经的威势，别说是实力较为雄厚的伯爵这个档次，就算是子爵甚至男爵，都敢于对诺玛家族的使者摇头，说一句“不卖”。

　　不卖，他们每一个都不肯出售哪怕一点点的土地。

　　至于联邦的另外几位公爵，他们倒是肯稍稍提供一些土地，全部加起来……大概可以凑出四五个伯爵领的样子。

　　就这么点地方，再多没有了。

　　诺玛公爵为这个跟他们争吵过好几次，但都无济于事。

　　吵得多了，就有人说“当初你靠着诺玛地区垄断了南北贸易，那时候可没跟我们客气过”之类的话。

　　从那天回来之后，诺玛公爵就病倒了。

　　他知道，自己的病……怕是好不了了。

　　看着窗外的天空，一片蔚蓝，但他的心情却一片阴沉。

　　诺玛家族的未来……究竟该何去何从？这个曾经有着光辉历史的伟大的家族，难道真的要在他的手上跌落尘埃，成为那些不起眼的伯爵之一？

　　他剧烈地咳嗽了两声，感觉胸口疼得厉害。

　　就在这时，一个负责收集情报的官员脸色苍白地跑了进来：“大人，外面有关于我们的谣言……”

　　“什么谣言？”诺玛公爵叹了口气，问。

　　“是关于……尤涅若的。”

　　“尤涅若？”诺玛公爵愣了一下，问，“跟他有什么关系？”

　　“谣言说，当初您曾经许给他若干好处，说是只要他主持游击战成功，就要提拔他当伯爵甚至侯爵。结果他找来高手一战回天，您为了推诿诺言，才故意害死他……”

　　诺玛公爵瞪大了眼睛，只感觉一股热流从心口涌了上来，刚想要说些什么，但张开嘴巴，出来的却不是话语，而是一片猩红。


第一百四十二章 斩断臂膀

　　诺玛公爵昏迷了差不多一天，醒来之后就有点气息奄奄，经过圣职者的救助，稍稍恢复了一点精神，立刻让管家去安排人手，追查街头谣言的来历。

　　管家自然早就已经动手追查了，只是他越查越纳闷——从查到的情况看来，谣言是由至少二三十个人一起传出来的。这些人有老有少，有男有女，有胖有瘦，甚至还有半精灵、半鱼人之类特殊种族，他和几个幕僚对照着情报研究了一夜，也没能总结出一点规律来。

　　他们唯一可以确定的，就是这些人并非一起动手传播谣言，而是有先有后，似乎事先并没有约好的样子，差不多算是一个个来的，看得出来相当的不专业。

　　但就是这些不专业的家伙，散播的谣言却对诺玛家族作出了极为沉重的一击。

　　诺玛家族现在风雨飘摇，除了钱财和几个商队之外，剩下的资产就只有长久积累的声望。可关于尤涅若的那个谣言几乎彻底毁掉了他们的声望，别说是跟他们不熟的外人，就算是跟着他们一起迁徙到莫来的忠心耿耿的贵族们，也已经露出了一些不很稳当的迹象。

　　毕竟那些贵族们可都参加了当初的军议，尤涅若的提议合情合理，甚至于得到了大多数人的赞同。但诺玛公爵却摆出了极为激烈的态度，甚至于连审判都懒得，直接就要他死……仔细想想，这的确是不大合理。或许就像是传言所说，诺玛公爵只是随便找了个理由，想要将他害死，以抵赖事先许下的诺言吧？

　　按说如果当初那群神秘的冒险者真是尤涅若找来的，那么他的功劳绝对当得至少一个伯爵，就算是擢升为侯爵，也合情合理。但事后大家询问这事时，尤涅若都含糊其辞，所以大家后来觉得，大概只是巧合而已。

　　现在看来，也许并不是巧合，而是公爵给他下了封口令？

　　人一旦心里有了成见，所思所想就很容易朝着既定的方向。这些贵族们当初亲眼目睹了尤涅若的忠诚被践踏，悲愤而去的那一幕，内心对他本来就充满了同情，也对公爵很有几分不满。这时候被流言挑拨一下，顿时一个个都觉得或许流言并不是流言——至少不完全是流言。

　　心有所想，自然会在言行之中表露出来。诺玛公爵的幕僚和部下们平时跟他们相处，就看出了他们的想法。

　　这可不得了！要是人心散了的话，诺玛家族就完蛋了！

　　因为公爵昏迷不醒的缘故，他们只能去找特仑苏侯爵商量。但侯爵对此也无计可施……别说他不是大魔法师，就算是大魔法师，也没办法修改那么多人的思想啊！

　　按说在这个时候，最好的办法是由公爵出面承认错误，追认尤涅若的封号什么的。但这做法却不行，因为有个很尴尬的问题——尤涅若当时提出的是投降。

　　诺玛公爵都已经带着大家逃到莫来港来了，这时候让他承认“投降”的意见是对的？

　　这是想死呢？还是想死啊！

　　别看诺玛家族现在还是公爵，可他们已经没有公爵的实力了，现在之所以还能维持家族的体面，主要靠的是其它公爵的支持。要是现在犯傻去承认“投降正确”，那等于就是自己往火坑里面跳，逼着其它公爵撤销对他们的支持。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　诺玛公爵醒来之后，特仑苏侯爵就跟他把这些事情详详细细地说了一番。

　　“那我现在倒地该怎么办？”诺玛公爵问。

　　“我们讨论了一下，首先要承认尤涅若对你是忠心的，虽然他走错了路，但至少态度值得肯定。”特仑苏侯爵说，“然后，可以对他之前的错误言论表示既往不咎，恢复他的贵族身份，但不能再给予赏赐。”

　　“这样就行了？”诺玛公爵有些怀疑地问。

　　“这样当然不够，但至少可以缓一缓。”特仑苏侯爵说，“缓上一缓，我们不论是继续追查流言的来源也好，还是安排人手散布相反的谣言也好，都能有足够的时间。”

　　“相反的谣言？”

　　“嗯，不管散布流言的人是怎么想的，想要和流言对抗，自然也要用流言。”特仑苏侯爵说，“我们可以散布各种荒谬的流言，比方说什么‘尤涅若其实是前代诺玛公爵的私生子’，或者‘世界上根本没有尤涅若这个人，只有轮流化妆成蜥蜴人的几位高手’，再或者‘真正的尤涅若早被色雷斯人杀害了，后来的他只是套着他的蜥蜴皮而已’……反正怎么荒谬怎么夸张就怎么说。”

　　“这样的谣言，会有人信吗？”诺玛公爵怀疑地问。

　　“大概不会吧。”特仑苏侯爵笑了，“但我们并不需要让人们相信这些谣言，而是要利用这些谣言搅混水，让人们无所适从……当乱七八糟的谣言满天飞的时候，人们就会下意识地怀疑所有的谣言，于是自然就削弱了之前那些谣言的效果。”

　　诺玛公爵这才恍然大悟，连连点头，让特仑苏侯爵去安排这件事。

　　他醒来之后精神疲倦，这时候已经脸色苍白，特仑苏侯爵急忙告辞，出门去安排散播流言的事情。

　　他离开了公爵府，坐上马车，华丽的马车在车夫的驾驶下，由四名精锐护卫保护着，朝着侯爵府赶去。

　　这辆马车不仅外面装饰得很漂亮，里面也十分的奢华舒适，躺在其中，甚至感觉不到车子行进时候的震动，宛若可以安睡的床铺一般。

　　特仑苏侯爵就很喜欢在马车上睡觉，这让他有一种“我真是太勤劳了”的满足感。

　　但今天，他却怎么也睡不着。

　　在他的面前，一个微笑的人影，头部正慢慢变形，变成蜥蜴人的模样。

　　特仑苏侯爵想要大叫，却发现自己一动都动不了，好像僵硬了一般。

　　大约半小时后，马车停在了侯爵府中，车夫掀起车帘，想要叫醒睡着了侯爵，却发现侯爵瞪大了眼睛躺在车厢里面，脸色苍白如纸，眼中满是恐惧之色，身体下面白的黄的流了一大片，胸口没有了半点起伏。

　　他被吓死了。

　　不远处街角的饭店包厢里面，尤涅若摘下了戴着的面具，身影慢慢变回了平常的模样。

　　“欺诈者的假面真是了不起的好东西！”他由衷地感叹。

　　在他的身边，几位赶来帮忙的穿越者们都笑了。

　　“这个特仑苏侯爵算是诺玛公爵的左膀右臂，先弄死了他，才好慢慢收拾罪魁祸首。”王土豪冷笑着说，“那货竟然敢坑咱们！要是让他死得很痛快，岂不是便宜了他！”


第一百四十三章 看他起朱楼，看他楼塌了

　　诺玛公爵很快就得到了特仑苏侯爵的死讯。

　　他的反应倒是很简单朴实，瞪大了眼睛，喉咙里面发出格格的声音，身体猛地痉挛，然后喷出血来，昏死了过去。

　　嗯，一点新意都没有。

　　公爵府的管家和幕僚们自然慌成一团，急忙去请圣职者来治疗。那位跟诺玛家族关系良好的大主教来看了之后，叹着气，连连摇头。

　　“公爵他……忧思过重，已经大大损伤了灵魂。”大主教说，“他的灵魂现在正在慢慢枯竭，神术只能治疗他的身体，对于灵魂的疾病是无能为力的。”

　　“为什么他的灵魂会枯竭呢？难道是因为诅咒什么的吗？”管家担心地问。

　　“不是诅咒，只是忧愁恐惧而已。”大主教停顿了一下，仔细思考了一会儿，若有所思地说，“或许你的理解也不错，忧愁恐惧，本身也算是一种诅咒的效果。”

　　“那么……我们该怎么办？”管家急忙追问。

　　大主教看了看他，说：“至少，你应该请他的儿子回来主持大局。”

　　管家愣了一下，随即明白了大主教的意思，脸色顿时变得像公爵一样苍白。

　　“已经……到这个地步了吗？”他低声问。

　　“差不多吧。”大主教说，“以他现在的情况，拖也拖不了几天，是该到安排这些事情的时候了。”

　　礼送大主教离开之后，管家有些失魂落魄——他为公爵效力多年，忠心耿耿，本拟自己年纪比较大一些，平时又比较辛苦，大概会死在公爵之前，却没料到公爵竟然才刚刚四十出头，就已经到了必须安排后事的地步。

　　但他也知道这事情拖延不得，急忙派人去邀请公爵的几位子女过来——为了保证家族的繁荣，公爵将自己的子女们都安排到了各个新得到的领地当领主，现在他们初来乍到，正忙着巩固统治，如果不是万不得已，是不该让他们放下手头的政务，耽误他们时间的。

　　公爵的子女们很快就接到了消息，急急忙忙赶来，当他们见到形容枯槁，比死人只多一口气的公爵时，不止一个哭了出来。

　　可哭泣并不能解决问题，公爵在圣职者的帮助下，强行提起精神，有气无力地安排着爵位、领地、商队以及其他各种事情的交接。

　　他的长子一脸悲戚，唯唯诺诺，一副忠厚纯良的样子。

　　但是当公爵忍不住又昏昏睡去，他们各自去处理自己负责的事务时，作为已经确定将要继承“诺玛公爵”的人，他终于还是忍不住笑了。

　　笑得很愉快。

　　这天夜里，公爵在床上醒来。

　　他并没有呼唤侍女或者管家，只是一个人静静躺着，注视着窗外的月光。

　　月色如钩，夜风凄凉。

　　他默默地叹了口气，琢磨自己还有什么事情需要安排。

　　就在这时，他看到黑影一闪，一个异常高大、面目狰狞的身影出现在了他的面前。

　　他自然认得这人，顿时瞪大了眼睛，想要呼喊，却被对方一把按住了嘴巴。

　　“我不是来杀你的。”尤涅若说，“你现在的样子，大概也不需要我动手。”

　　说完，他松开了手，站在了床边。

　　看着他那充满威慑力和压迫力的身姿，公爵反而因为恐惧而平静了下来，问：“之前的谣言，是你散播的吗？”

　　尤涅若笑了：“我还以为你会问更重要的问题，想不到问的却是这种毫无意义的事情。是不是我散播的，对你来说有什么区别吗？”

　　公爵想了想，苦笑：“你说得对，我自己犯了错，就不能怪别人将它利用起来。无论是不是你散播的那些流言，其实都没什么区别。”

　　他沉默了一下，问：“你打算怎么处置我的子女？”

　　“祸不及家人。”尤涅若平和地说，“我一直是个很好说话的人，你不用为他们担心。只要他们自己不作死，我是不会对他们不利的——但是，那也要他们自己不作死才行，你说对吗？”

　　公爵皱了半天眉毛，最后似乎想通了什么，长长地叹了口气，露出了有些漠然的笑容。

　　“你说得对，我就是自己作死，才有这样的下场。他们……谁知道呢！”

　　又过了一会儿，他说：“对不起。”

　　“我不是来听你道歉的。”尤涅若摇头，“我只是来看看你最后的模样，为我们之间的恩怨作个了结——你的歉意对我毫无意义，它帮不了我什么，我也不需要它，说实话你很有些太过于自我感觉良好……你并没有自己想的那么重要。”

　　公爵瞪大了眼睛，想要反驳两句，却发现没有哪怕一点点底气，最后只能颓然地说：“那么，看到我这样悲惨的结局，是否对你有些帮助呢？”

　　尤涅若笑了：“看到你现在的样子，我就想起当初的你，想起诺玛防线，想起那些快乐的战斗的岁月——我有个朋友，他是吟游诗人，对于你的情况，他说了几句诗：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……你觉得怎么样？”

　　公爵深深地叹了口气，他想要反驳两句，却无话可说。

　　诺玛家族，的确是已经到了楼塌墙倒的时候。

　　想到这里，他就觉得身体疲倦，连一点力气都提不起来。

　　“我累了。”他说。

　　尤涅若没有回答，静静地看着他。

　　公爵闭上了眼睛，想要好好睡一下。

　　他的呼吸慢慢平息，变得越来越悠长，越来越舒缓，但突然间，他又被噩梦惊醒，仓皇地睁开眼睛，荷荷大叫。

　　尤涅若早已不在旁边，侍女和管家急急忙忙跑进来，服侍他。

　　然后他再次睡去，不久之后，又被噩梦惊醒。

　　如此反复。

　　……

　　几天之后，公爵被葬在了诺玛家族新建的墓地之中，这座墓园规模比诺玛地区的要小得多，完全配不上堂堂公爵的身份。

　　葬礼之后，新任公爵就急急忙忙接收各种权力去了，偌大的墓园里面空荡荡的，连守墓人都只在远处的小屋里面，没有墓地多看哪怕一眼。

　　墓穴前面的硕大墓碑旁，穿越者们排成了一圈。

　　“让他这么死了，真是太便宜他了！”在游击战中跟尤涅若结下深厚友谊的狂战士哈雷恼火地说，“按说就该一斧子砍死他！”

　　“砍死一个只剩半口气的人，有什么勇武可言？”尤涅若笑着说，“何况……一斧子砍死他，未免太便宜他了！”

　　忠厚的龙人注视着那块墓碑，露出了讥讽的笑容。

　　“他让我心里不舒服这么久，俺寻思着，也要让他心里一直不舒服，才算是公平合理。”


第一百四十四章 到此为止

　　莽穿地球公会的穿越者们一向都认为尤涅若是个忠厚的好人，甚至可以说是老好人。对于这一点，大家算是已经达成了共识。

　　但即便老好人，也一样是会生气的。

　　诺玛公爵当初的行为，就严重激怒了他。

　　他之所以提议诺玛公爵向艾兰茨公爵投降，自然是仔细权衡过利弊的。

　　西大陆的文化并不强调气节，尤其是贵族领主，首先要向自己的家族、领地和领民负责，在此基础上，才是忠于国家。诺玛公爵率领诺玛地区军民，苦战差不多一年半，几乎是一寸一寸地坚守诺玛防线，打了无数辛苦的战斗，算是对得起莫来联邦了。现在投降，无论是谁，都不能说他们有什么错误。

　　而且，艾兰茨公爵不同于亨利侯爵，她有着巨大的自主权，理查德国王几乎完全不能命令她。以诺玛公爵的身份地位，向她投降的话，她应该不会亏待对方，最多也就是削减一个等级的爵位，收缴小部分的领土以示惩戒，绝对不可能真正对诺玛家族造成重创——诺玛公爵的确狠狠得罪了理查德国王，但艾兰茨公爵又不用在乎国王的面子……

　　综合考虑了这些因素，他才会在军议会上提出那样的建议。

　　但他怎么也没想到，诺玛公爵不仅否定了这个提议，甚至还要以通敌卖国的罪名处死他！

　　这就太过分了！

　　他其实已经作好了提议被否定，或者是被批评一通的心理准备——毕竟没有谁愿意投降，说这种话肯定是要得罪人的。但诺玛公爵竟然做得这么绝，就让他无法理解，也无法接受。

　　……穿越者们只是“先知”而不是“全知”，他们当然不可能知道，特仑苏侯爵和诺玛公爵私下商议的时候，竟然会被害妄想发作，开出那样奇葩的脑洞来。

　　所以，尤涅若就遭到了污蔑，被围攻，身负重伤，最后坠崖而死，憋憋闷闷地挂回了城堡。

　　这件事让尤涅若非常非常的生气，老实人不轻易发火，但发起火来也就更加危险。他联系了不少跟自己关系不错的穿越者们，联合起来收拾诺玛公爵，打定主意要给这混账一个永生难忘的教训。

　　他成功了，诺玛公爵最后死在了悔恨和恐惧之中，尽管他到死还能享受荣华富贵，但他心中所承受的痛苦，以及他那段时间的病痛，足以让尤涅若心满意足。

　　对尤涅若来说，自己的复仇，算是很圆满地成功了。

　　特仑苏侯爵献计的事情，是刚铎帮着调查出来的。尤涅若得知之后，特伦苏侯爵就死了。

　　至于别人……尤涅若并没有找他们的麻烦，甚至连那些围攻自己的骑士们，只要是从那场战斗之中活下来的，他也一个都没为难。

　　冤有头债有主，他的仇家只是诺玛公爵和特仑苏侯爵，他只找这两个人的麻烦。

　　现在，他们都死了。

　　站在诺玛公爵的墓碑前面，尤涅若注视着墓碑，目光落在那行公爵临死前留下的墓志铭上。

　　墓志铭只有一句话：

　　我很后悔。

　　“到了山穷水尽的时候才后悔，又有什么用处呢？”他自言自语，“人生是不能重来的，除了你的爹妈，没有谁会因为你道了歉就原谅你——我也不能。”

　　“但是……我现在原谅你了，你已经用实际行动为自己的错误买了单，我接受这个结果。”

　　“我们之间两清了，尽管……或许其实我还吃了一些亏，但我不会再跟你计较什么，就这样结束吧。”

　　他叹了口气，摇摇头，没有再说什么。

　　几天之后，他收到了寒风的私聊。

　　“我有个计划。”寒风说，“我在之前研究异形史莱姆的时候，曾经发现过一些激素，可以让生物的体质短时间内增加，只是多次使用的话，会产生药物依赖症的症状——你说，我把这些药设法卖给诺玛家族的人，怎么样？”

　　私聊频道里面无法听到声音，但通过文字，就能感觉到他的阴森笑容：“敢对我的朋友下手，我要让他全家都求生不能求死不得！”

　　尤涅若愣了一下，随即明白了他的意思。

　　“靠！你连这种东西都开始搞了？”忠厚的龙人忍不住大吃一惊，“这特么要是在地球上，你绝对是制毒罪啊，这是要被枪毙的！”

　　“要在地球上，我可以被枪毙的理由多得是，不在乎再多这一条。”寒风满不在乎地说。

　　“但就算在这个世界，搞这些……也是犯法的吧？”

　　“犯法又怎么样？难道还有谁能来审判我或者制裁我？”寒风冷笑，“想要来制裁的话，随便，我可以伸出脖子让他砍，砍到他累了为止。”

　　尤涅若不由得苦笑起来，穿越者们都是不死之身，对于他们这种人，还真的没什么有效的惩罚手段。

　　攻略组的人已经测试过，只要意识清醒而且没有被封印，无论在什么情况下，穿越者都可以使用回城指令。就算是被附魔铁链捆得像粽子一样，也只要一个指令就能回城。

　　至于被封印……想要把穿越者长期封印，也并不现实。

　　除非是那种冰冻效果的封印，一般的封印手段，都会导致被封印者慢慢变得虚弱，虚弱到一定程度，自然就死了，也就回城了。

　　比方说上次柳道青因为倒霉，被自然形成的封印困住了，其实他当时也同样可以自杀回城。只是有人发现艾兰茨家族的人正在附近搜索，他想要趁机认识一下艾兰茨公爵，才会老老实实待在封印之下，等着艾兰茨公爵来发现和拯救自己。

　　说白了，他就是想要借这个机会泡妞罢了！

　　寒风当然不会对女色有半点兴趣，他是个科研狂，只要不把他冰冻起来，他绝对会选择自杀回城。

　　在这种情况下，谁能把他怎么样呢？

　　叹气之后，尤涅若说：“你的好意，我心领了，不过关于那种激素的事情，还是算了吧。”

　　“那种激素的效果很好的，我用动物做过实验，保证很快就能让他们完全迷上……”寒风还在喋喋不休。

　　“我是说，这事就这么算了。”尤涅若严肃地说，“我跟诺玛公爵之间的恩怨已经结束了，他的家人子孙和这事没关系。这是我的决定，如果你还当我是朋友，就尊重一下我的意见，如何？”

　　寒风叹了口气，看着不远处躺在实验台上的那个少年。

　　他是诺玛公爵的外孙。

　　“算你运气好，遇到个老好人。”他有些不甘心地说，“但是记住，可千万别得罪我！要是得罪到我，我可没那么容易说话！”

　　当然，昏迷的少年并不知道这些，几天之后他回到家里，也只记得自己私自出门的时候迷路，被路过的冒险者救了，并不知道自己曾经在鬼门关的前面转了一圈，差点就万劫不复。

　　就像尤涅若说的，这件事，终究到此为止。


第一百四十五章 神秘来信

　　色雷斯王国有两位公爵，九位侯爵，这九位侯爵之中，有一位被称之为“好马”的侯爵，家族名字是布莱恩。

　　当代的布莱恩侯爵是一位武艺高强的骑士，特别喜欢华丽的马车和神骏的名马，他拥有整个色雷斯最好的牧场，却并没有饲养多少牛羊，而是用这片牧场来饲养骏马——布莱恩家族出产骏马，这些跑得飞快的坐骑，给他带来的利润远比牛羊更多。

　　但他并不满足，还在不断地寻找更多的名马，哪怕品种有些古怪，只要跑得快、跑得久，就值得搜罗。

　　几年前，他得到了一匹很好的马，虽然那匹马的性格很火爆，也很难驯服——实际上到现在他也没能驯服这家伙，但不可否认，那是一匹好马。

　　好得不能再好的马。

　　个头高大，体质强壮，跑得快，而且能打。

　　至于性格桀骜什么的——好马可比厉害的人稀罕，厉害的人都能性格桀骜，凭什么好马不能？

　　由此可见，“好马”这个外号，的确是没有取错。

　　布莱恩侯爵是研究和饲养马的专家，他自然有对付烈马的办法——不管再怎么烈性的马，它也只会跟想要骑它的人发火，而不会跟漂亮的小母马发火。

　　至于什么样的小母马算是漂亮的？那就是好马家族世代相传的秘诀，不足为外人道也。

　　得到那匹叫做“青龙”的宝马之后，布莱恩侯爵花了几个月尝试驯服它，遭遇了可耻的失败。然后他就改变了策略，找了一群漂亮的小母马，把这家伙给包围了。

　　那匹有着强大魔兽血脉的宝马起初还是很矜持的，一副很高冷，不愿意跟凡马接近的样子。但是当侯爵在它吃的食物里面掺了一些有助于种族繁衍的药物之后，它很快就将矜持抛到了九霄云外，享受起生活来。

　　嗯，绝对算是享受生活，它有足足一百多个妃子，而且没有一个是摆设，几乎都会被他定期临幸。

　　布莱恩侯爵最喜欢做的，就是一边看它临幸那些母马，一边愉快地吃饭。看着这样的场面，他可以多吃一碗饭。

　　不久之后，这些母马里面大概有四分之一渐渐怀孕，但其中真正生下健康后代的，又只有一半的样子。

　　布莱恩侯爵将这些小马其中饲养，在其中挑选适合作为种马继续展开繁育的骏马，不过那工作并不容易，这些混血的小马脾气一个比一个坏，经常把养马的工人赶得到处跑。

　　它们倒是不像自家老爹那样有一张能够咬碎野狼脑袋的血盆大口，但它们有着强壮的身体，以及难以接近的坏脾气。

　　每当它们不高兴的时候，就喜欢用脑袋或者屁股去拱那些养马的工人，把他们拱倒之后，便得意洋洋地笑着跑了，也不知道这种恶作剧的习惯究竟是从哪里学来的。

　　布莱恩侯爵也喜欢看这样的场面，他觉得这些小马真的是非常可爱，活力十足。

　　无论他遇到什么不开心的事情，只要来到马场，看看“青龙”和那些母马快乐地啪啪啪，或者是看看小马们捉弄养马工人，他的心情就会很快变好起来。

　　但最近，他的心情非常不好。

　　他收到了一封信。

　　信上说，感谢他这几年对于“青龙”的照顾，但青龙毕竟是一只魔兽，它理应经历冒险，获得成长，而不是终日消磨于温柔乡脂粉堆里面，在后宫三千的环绕之中铁杵磨成绣花针。

　　所以，那个写信的人表示，自己将会于近期拜访，带走那匹马。

　　布莱恩侯爵当然不愿意，所以他就派人去追查这封信的来历，但查来查去，也只查到这封信是在某天晚上突然出现在他的庄园门口的，没有任何人看到它是怎么出现的。

　　为此他大发雷霆，喷了负责庄园安全工作的侍卫长一脸吐沫。

　　嗯，就像是马生气时候爱做的那样。

　　“我不要听什么‘没线索’、‘找不到’之类！没线索就去找线索，找不到就去再找！你有时间跟我叽叽歪歪地废话，还不如抓紧时间去给我找线索！”布莱恩侯爵用一个极为爽朗的飙高音结束了他的训斥，“现在，立刻，去找！”

　　于是侍卫们就去找了，但到现在都还没找到线索。

　　这让侯爵的心里越发的不痛快。

　　他知道，一个能无声无息把这么一封信送过来，不留下任何线索的人，绝对不容易对付。

　　或许……他奈何不了对方，也无法阻止对方把“青龙”带走。

　　但他很不忿于对方对“青龙”的评价。

　　什么叫“魔兽”啊？为什么有本事就该去冒险去成长？这样一匹雄壮的公马，理应成为种马，享受一个人类承受不了的庞大后宫，不断繁衍自己的子子孙孙，最终成为一个大种群的祖先。

　　它虽然是魔兽，可它也是男人啊！是男人，就没有谁不喜欢大开后宫的。

　　布莱恩侯爵自己就很喜欢开后宫，只是限于体质，他没办法支撑像“青龙”那样的庞大后宫。

　　要是他的身体足够强壮，他也想要弄上百个漂亮的小姑娘，每天吃饱喝足就轮流啪啪啪，生上几百个几千个孩子出来……

　　那简直是男人的终极梦想好不好！

　　不管送信的人是谁，也不管那人有多厉害，他竟然敢在这个问题上大放厥词，就不行！

　　是可忍孰不可忍，布莱恩侯爵已经准备好了盔甲和武器，要跟那个乱说话的家伙决斗！

　　他的管家和兄弟都劝他不要这么固执——对方可是能够杀死利奥波德·奥托的人，实力简直强得可怕，就他这点本事，怕是一个照面就被人打死了。

　　但布莱恩侯爵不这么想，他认为男人总要有为什么而坚持到底的时候，为了自己对马的热爱，为了自己对后宫的热爱，就算是被人打死，也要去打上这么一场！

　　于是，他把床铺搬到了马场旁边，每天吃住都在这里，等着那个神秘的送信人出现，好和对方大战一场。

　　为此，他甚至把遗书都写好了，也弄好了墓志铭，选好了棺材——总之一切都准备得很妥当。

　　英勇的温·布莱恩侯爵，敢于为捍卫自己的信念而死！


第一百四十六章 啼笑皆非

　　熊猫换上了一声麻布长袍，看起来就像是武僧之中常见的苦修士，不急不慢地走在布莱恩侯爵领的草原上。

　　附近有牧民和士兵看到他，一个比较警觉的士兵过来询问究竟，被他三言两语给打发了——尽管本身不是交涉类的职业，但熊猫好歹也把交涉技能点到了一般人绝对不可能达到的等级，只要不是真的信口开河，像是“我只是一个流浪的苦修武僧”之类，是完全能够忽悠得住这个普通士兵的。

　　这个流浪的苦修武僧走了一会儿，来到了侯爵的种马场。

　　侯爵并没有在马场布置很多的守卫，一则他不觉得有这个必要，二则敢来找他麻烦的人，寻常守卫上去也是白白送死，简直在浪费人力——温·布莱恩从小就是个会精打细算的人，他才不会把士兵的性命浪费在这种毫无意义的地方呢！

　　不过，当熊猫接近大种马青龙的马厩时，还是被守卫拦住了。

　　“不要靠近。”那个有着络腮胡子的中年骑士说，“很危险。”

　　“危险？”熊猫有些诧异地看了看那边，并没看到什么危险的东西。

　　“我们侯爵跟人赌气，要决斗——我们也不知道对方什么时候会来，但可以肯定，那人一定非常厉害。”骑士说，“如果双方打起来的话，那边会很危险。”

　　“你们侯爵要跟人决斗，你们就在这里看着？”熊猫纳闷地问。

　　“不这么样，还能怎么办？”骑士反问，“侯爵说了，一对一决斗的话，对方未必会打死他；可如果我们一拥而上围攻，他就算今天不死，过些天也肯定会死。”

　　“如果对方决定打死他呢？”熊猫问。

　　“那也没办法。”骑士叹了口气，“侯爵早就立下遗嘱，这是他跟那人的公平决斗，胜败生死都与人无尤，无论是布莱恩家族也好，还是亲戚朋友也罢，都不许为这事情去找那人的麻烦。”

　　“……你们侯爵真看得开！”

　　骑士笑了：“我们侯爵最大的优点就是看得开，如果不是他足够优秀，又怎么能够成为侯爵呢？”

　　熊猫自然明白他的意思——当代的布莱恩侯爵，并非老侯爵的长子，甚至都不是他正妻所生。为了让他能够继承自己的爵位，老侯爵当年想了许多办法，做了许多交易，最终才让这个总是笑呵呵的少年成为了新一代的布莱恩侯爵。

　　温·布莱恩也没让他失望，成为侯爵之后，他率领着布莱恩家族，犹如一艘轻巧的小舟，避过了色雷斯政坛的各种风雨，一直稳稳当当安安全全地发展着。按照游戏里面的剧情，甚至于到了末日之龙出现的时代，布莱恩侯爵领都还保持着基本的稳定，简直称得上是奇迹。

　　这其中自然有运气的因素，但前后四代布莱恩侯爵几十年如一日的谨慎小心和不惹事，才是更重要的原因。

　　而这“不惹事”的传统，就是从温·布莱恩开始的。

　　熊猫点点头，脚下骤然加快，身影如同一阵风，从骑士身边绕过，在布莱恩家族骑士们反应过来之前，就到了马厩附近，到了正坐在餐桌旁边大吃大喝的温·布莱恩面前。

　　看到他的出现，温·布莱恩并没有任何惊讶或者害怕，只是用手敲了敲桌子：“请坐，有兴趣一起吃吗？”

　　“我吃过了。”熊猫回答。

　　“哦，那介意等我一下吗？”

　　“没问题，你慢慢吃。”

　　温·布莱恩笑了笑，继续大吃大喝。他吃饭的样子非常的豪迈，一碗肉汤，一口就喝下去一半；一大片涂着黄油的面包，一口就能咬掉大半截……看他吃饭的样子，就让人忍不住想起那种能够参加大胃王比赛的强者们，吃得就是这么的痛快。

　　他倒是没吃多长时间，不超过二十分钟就吃完了这可能最后一餐，然后让侍者为他收拾桌子，洗脸洗手，喝了半杯酸果汁，整个人都显得精神抖擞。

　　“好了！”他站了起来，在侍者的服侍下穿好盔甲，“我准备好了，可以开始了。”

　　熊猫并没站起来，而是问道：“你为什么想要跟我打一架？”

　　“因为我要纠正你错误的想法！”头盔的面甲后面，传出温·布莱恩严肃的声音，“你觉得对于那匹马来说，奔驰在草原上，和别的魔兽厮杀，为了食物和领地争斗不休；又或者是跟着你一起冒险，去跟类似利奥波德那样的人展开一次次殊死搏斗……这些事情，谈得上幸福吗？”

　　熊猫愣了一下，仔细想了想，皱起了眉头。

　　他倒是真没想过这些。

　　“或许在你看来，它只是一匹马，只是你这个骑士的附庸，但是，它也是个男子汉啊！”温·布莱恩大声说，“一个男子汉，追求的难道不就是美好的生活、成群的妻妾、儿孙环绕吗？现在这些，它都已经拥有了，为什么你要剥夺它的幸福！”

　　熊猫感觉有些无言以对，犹豫了一下，问：“这些事情，跟你要和我决斗……有关系吗？”

　　“当然有关系！”温·布莱恩几乎是在咆哮，“我也是个男人啊！尽管我没本事享受那样的生活，但我能够体会它的幸福，体会它的快乐！在我的心中，早已将它当成了意气相投的挚友！你要破坏我挚友的幸福生活，我当然要竭尽全力来阻止你！”

　　熊猫感觉有点牙疼。

　　他觉得自己应该说点什么，却不知道该说什么。

　　他怎么也没想到，温·布莱恩会因为这种事情而要跟自己决斗……这简直是荒谬！

　　这家伙可是堂堂色雷斯的侯爵啊！一位侯爵，领地内几十万人口，麾下高手如云……这样一个大人物，却要为了一匹马的“幸福生活”而要跟自己决斗？

　　神特么“挚友”！他跟青龙怎么“挚友”得起来？双方语言都不通好不好！

　　但面对这样一个家伙，他却发现别说是杀意，甚至连斗志都没办法提起来。

　　相比战斗，他现在更想要哈哈大笑。

　　这什么奇葩啊！

　　沉默了许久，他叹了口气，说：“这种事情，至少应该征求当事人的意见，你说对不对？既然你觉得它是你的朋友，那么你就不该用自己的想法来为它做决定，是不是这个道理？”


第一百四十七章 马王的幸福生活

　　熊猫的说法，得到了布莱恩侯爵的赞同。

　　正如他说的那样，这件事究竟该怎么处理，关键还是在于“青龙”本人（？）的意见。如果青龙想要出去冒险和闯荡，那么布莱恩侯爵自然没理由阻止；而如果青龙觉得现在这样的安逸生活很好，那么熊猫也没理由强行把它带走。

　　所以他们就走进了马厩。

　　马厩里面，“青龙”正在呼呼大睡。

　　现在是午后，按说正是它活跃的时间，但它居然还在睡觉，而且竟然不是站着睡觉，而是趴着睡觉——熊猫注意到，它的身上已经有了不少赘肉，很明显，在布莱恩侯爵这里，它缺乏足够的运动。

　　布莱恩侯爵自然也注意到了熊猫的眼神，解释说：“吃得好睡得好，胖一点也正常，这是幸福啊！”

　　熊猫冷哼一声，没有接他的话。

　　布莱恩侯爵很熟络地走到青龙旁边，用手指敲敲它脑门上的鳞片：“起床啊！这大白天的，你睡什么觉啊！”

　　青龙的一只眼睛微微睁开，眯了一条缝，看了看他，头一转，又趴在柔软的草堆上继续睡了。

　　“有人找你，起码见个面吧。”布莱恩侯爵说。

　　青龙发出宛若人类叹息一般的声音，完全睁开了眼睛，左右看了看。

　　然后，它就看到了熊猫。

　　看到熊猫的瞬间，它飞快地跳了起来，恢复成站立的姿势，眼中明显有些心虚的意思。

　　熊猫虽然不是德鲁伊，可兽人的种族技能里面本来就有“动物交流”，他这个技能等级不高，却也已经足够让他看出青龙眼里的心虚来。

　　“你心虚什么？”他纳闷地问。

　　青龙左顾右盼，一副“你看错了，什么都没有发生”的样子。

　　“实话实说吧，瞒得了一时，难道还能瞒得了一世吗？”

　　青龙脸上露出了尴尬的笑容，却还是什么话都没说。

　　哦，它也不会说话——除非再进阶一次，否则像它这样的魔兽，是学不会通用语的。

　　好在无论熊猫还是布莱恩侯爵，都能够理解它的意思，双方的交流不能说很顺利，但磕磕碰碰的，也算是能够互相理解。

　　花了大概半个小时，熊猫终于知道了青龙心虚的原因。

　　说来话长。

　　当初熊猫和伊洛联手杀了“铁血宰相”利奥波德·奥托，然后熊猫被烧死了，伊洛也带着詹姆·爱德华逃走，青龙在爱德华家族的马厩里面，没来得及带上。

　　这家伙机灵得很，一看到客厅那边腾起的烈焰，就知道情况不妙，甚至都没留下来等熊猫，自己直接一脚踹开马厩，夺路而逃。

　　说来也巧，它跑着跑着，不知道怎么的，就跑到了布莱恩侯爵的府邸。

　　对于这一点，熊猫颇为怀疑，爱德华府距离布莱恩府挺远的，没理由青龙跑着跑着就跑那么远过去！他觉得可能是布莱恩侯爵府里面有什么东西吸引了青龙，所以又追问了一番。

　　这一追问，才知道原来当时布莱恩侯爵正在准备给几匹母马配种，青龙这色马是闻到了想要配种的母马身上特有的气息，才急急忙忙跑过去的。

　　对此，熊猫面无表情，没有任何表示。

　　他也不知道是该笑呢？还是该生气？

　　青龙要是当时不跑，在接下来理查德国王的报复之中，怕是也必死无疑，这一跑，总的来说是好事。

　　但是……自己这个老大在跟人生死相搏，它不帮忙也就罢了，竟然逃跑得这么利索，而且一跑就跑到需要配种的母马那里去了……这事情怎么想也觉得不对劲，让人很不爽！

　　青龙来到了布莱恩侯爵府，自然就走不掉了。布莱恩侯爵麾下高手如云，轻轻松松就抓住了它。侯爵倒是没虐待它，相反，看到这么一匹骏马，侯爵立刻高兴得把别的事情都扔到了九霄云外，直接带着它回到了自己的领地。

　　温·布莱恩不愧是布莱恩家族的后代，有着“好马”之名的大贵族。过去的这段时间，他所有的心思都花在给青龙配种，扩大它的后宫范围，增加它的子孙数量上，无论是色雷斯侵略雷顿也好，还是诺玛地区的两次大战也好，他都完全不感兴趣。

　　雷顿之战的时候，因为事先早就讨论过，有所预案，所以布莱恩家族还是派出了一些军队，占到了一些便宜。等到色雷斯要侵略莫来的时候，布莱恩侯爵直接就表示“随便你们怎么搞都好，你们能赚到，是你们的本事，我不眼红；你们亏了，也别来找我，我不参与”。

　　差不多两年时间里面，布莱恩家族的工作核心，就是围绕着怎么扩大“龙马”这个种群，别的事情都要向它让步。

　　而青龙自己，就在这专门为它修建的安乐窝里，享受着愉快的生活。

　　一番问话结束，熊猫点了点头，问出了最关键的问题。

　　“青龙，你是打算继续这样生活下去呢？还是想要跟我一起离开，到处冒险？”

　　青龙显得有些犹豫，作为一只强大的魔兽，它有追求变得更强，乃至于进阶的本能需求。但作为一匹雄马，它也有维持自己后宫，统帅庞大马群的本能需求。

　　这两种需求此刻发生了激烈的冲突，让它难以选择。

　　看它一脸犹豫的样子，布莱恩侯爵劝道：“你要想清楚啊！人生是很短暂的，追逐梦想当然没什么不好，可追逐到头，其实多半也是一片空虚……就算你将来变得更强了，可到时候你也老了，哪怕是有一群漂亮的母马在你面前，你也有心无力了，那样的结果，是你想要的吗？”

　　“别胡扯行不行！它要是进阶的话，还能年轻很久呢！”熊猫冷哼一声，说。

　　“你才胡扯呢！在马的问题上，我才是专家！”布莱恩侯爵毫不退步地说，“它的年纪其实已经不小了，按照我们人类来说，它差不多大概相当于三十五六的样子，已经快要人到中年。就算再进阶一次，它最多也只能维持年轻二十年的样子……相反，如果它住在这里，注意保养，同样至少可以再维持二十年的健壮身体。”

　　熊猫被他说得一愣一愣的，感觉有点不妙。

　　果然，青龙很快就作出了选择。

　　对于它的选择，熊猫除了苦笑之外，剩下的也只有祝福。

　　“算了，那就祝你百子千孙，开创一个庞大的种群吧。”他是个拿得起放得下的人，并没有因此沮丧，笑着道别，“或许过几年，我还会来看望你的。”

　　说完，他想要转身离开，却被布莱恩侯爵叫住了。

　　“你就打算这么走了？”

　　熊猫愣了一下，问：“难道还要留下一只手来？”

　　“我是说，你好歹来我的牧场玩一回，居然都不骑匹马走？传出去的话，别人还当你看不上我家的马呢！”布莱恩侯爵眯起眼睛，呵呵地笑了，“朋友，给个面子啊。”

　　熊猫也笑了。


第一百四十八章 追杀者

　　熊猫依旧穿着那身朴素的麻布长袍，却不再步行，而是骑着一匹高大的骏马。

　　这匹马通体黝黑，连一根杂色的毛都找不到，动作十分的矫健灵活，又有一种奇妙的节奏感，走在路上宛若一片流动的夜色，让每一个看到它的人都为之侧目。

　　不止一个牧民见到这匹马和马背上的熊猫之后，都瞪大了眼睛，显得非常惊讶。

　　任何一个识货的人都能认出这匹马非同小可，像这样的马如果出现在别处，或许还可能有其它的来历，但出现在这里，只可能出自于布莱恩侯爵的马场。

　　这个穿得很朴素，看起来很寒酸的兽人武僧，竟然能够从布莱恩侯爵那里得到这样一匹马，无论是靠着财力、武力还是人脉，都令人不得不惊讶和佩服。

　　但在这些目光里面，也有一些很不够友好的。

　　熊猫自然注意到了到那些并不友好的目光，可他不在乎。

　　他现在的身份是“屠龙勇士潘达”，这个身份伴随的不仅仅有荣耀，也有很大的危险。

　　要知道，他可是杀了色雷斯宰相利奥波德·奥托的凶手，还可能曾经找人刺杀色雷斯国王理查德，这样的罪名，就算是传奇强者都兜不住。

　　之前他一直没有来找青龙，一个重要的原因也就是这个——以他现在的身份，要是被人发现了的话，只怕会有极大的麻烦。千军万马、枪林箭雨、刀山火海……都不会是什么夸张的形容词。

　　但他终究还是来了。

　　经历了诺玛的那一场大战，他的想法变化了不少，顾虑少了很多。

　　色雷斯人肯定会找他的麻烦，那就让他们来找麻烦吧！

　　穿越者能够通过战斗获得经验值，从而快速成长。他不怕麻烦，相反，更多的麻烦，能够让他成长得更快。

　　至于别的问题——比方说殃及无辜，比方说在战斗中杀死了那些原本会大放异彩的人物……熊猫已经看开了，只要不是自己去刻意杀戮，人家打过来，自己还手，不论杀了谁，都无需介怀。

　　归根究底，这个世界早就不是游戏了。既然不是游戏而是生活，就该拿出对待生活的态度，认真严肃一些。

　　不逃避应有的战斗和杀戮，就是认真的态度。

　　就在他这么思考的时候，突然感觉到了杀气。

　　循着杀气的方向看去，他看到了一支全副武装的队伍，正在急匆匆赶来。

　　那支队伍大约有十五六个人，其中至少有三分之一的人穿着掺和金属丝的法袍——这种法袍很特别，既能够起到寻常法袍的作用，又有一定的防御力，缺点是穿着它施展法术的时候，消耗的魔力会稍稍增加一些。

　　会使用这种法袍的，只有一类人——出没于战场上，经常需要面对危险的“战斗法师”。

　　一群人里面竟然有三分之一以上的战斗法师，很显然，这是一批真正的实战派。

　　熊猫轻轻拉了一下缰绳，骏马发出一声低鸣，停了下来。

　　他坐在马上，注视着那些正在接近的人。

　　那群人并没有走到很近的地方，大概在距离他还有三十米左右的时候就停了下来——这个距离，正是一般高阶战斗职业者们“冲锋”的极限。

　　“请问是潘达先生吗？”一个穿着银白色铠甲，头盔两侧有羽毛装饰的年轻人问道，“屠龙者潘达……这样称呼你，合适吗？”

　　熊猫点点头：“如果杀死一条水龙也算是屠龙的话，那么我的确勉强可以算是屠龙者。”

　　“那就对了。”年轻人笑了，“我叫法迪斯·奥托，是奥托家族旁系的子弟——想必你也知道我们是为什么而来的了？”

　　熊猫点头：“利奥波德·奥托死在我的手上，他是当代奥托侯爵的长子，如果没有意外的话，他本该成为下一代的奥托侯爵才对……你们居然能够这么快就找到我，也真是有本事！”

　　“借助了传送阵而已。”法迪斯并没有半点得意，很平静地说，“可惜布莱恩侯爵不愿意开放他领地的传送阵，否则我们会来得更快一些，人手也会更多一些。”

　　熊猫笑了：“看来，你的自信心有点不足啊。”

　　“你的本事太厉害，面对你这样的对手，自信不足是很正常的事情。”法迪斯说，“所以我才要多争取一些时间，好等待更多的高手抵达。”

　　他停顿了一下，又说：“只是我不明白，你应该能够猜出我们的用意，那为什么要留在这里，跟我废话呢？如果我是你的话，早就已经打马飞奔，尽快逃走了。”

　　熊猫摇头：“所以你不是我。”

　　说着，他从马背上跳了下来，拍拍骏马的脑袋，在它的耳朵旁边说了几句话，然后就松开了缰绳。

　　那匹纯黑的骏马发出一声嘶鸣，转头就走，没有半点留恋，很快就走得无影无踪。

　　奥托家族的人疑惑地看着他，不明白他究竟是什么意思。

　　按说在这种情况下，他理应逃跑，或者至少冲出去才对，但他却留在原地，反而将唯一能够帮助自己逃出生天的马给放跑了……这究竟是为什么？

　　“不用猜了。”看他们满脸疑惑的样子，熊猫笑着说，“我只是想要跟你们好好打一架罢了。”

　　说着，他便举步朝着法迪斯·奥托走去：“那么，就先从你开始吧，‘飞羽’法迪斯！”

　　他说话的节奏很平和，没有半点急促，但脚下的速度却很快，明明只是寻常步行的样子，可一句话还没说完，就已经越过了几十米的距离，来到了法迪斯的面前，挥拳就打。

　　法迪斯反应极快，拔剑挡住了他的拳头，只听得一声脆响，他的脸色一红一白，整个人更被震得站立不稳，跌跌撞撞地倒退了出去。

　　这位奥托家族年青一代的出色高手，纵然事先有准备，但在熊猫的面前，也只一招就吃了亏。

　　看到双方动手，奥托家族的高手们立刻一拥而上，各种各样的招数尽数施展出来，将熊猫围在中间。

　　面对这群来势汹汹的追杀者，熊猫只是微笑，连剑都没有拔，挥拳迎了上去……


第一百四十九章 打完走人

　　夕阳西下，牧场上一片猩红。

　　十几个人的鲜血流淌满地，将绿草都染红了。地上大片大片灼烧、冰冻、凹陷的痕迹，证明了这里刚刚展开过一场激烈的厮杀。

　　一具又一具尸体横七竖八躺在地上，他们当中不少人都佩戴着奥托家族的徽章。

　　在过去的岁月里面，这徽章带给了他们许多的荣耀，而今天，他们就必须为这些荣耀战斗，至死方休。

　　于是他们就死了。

　　杀死他们的自然是熊猫，现在的他浑身浴血，那件朴素的麻布长袍几乎已经被鲜血浸透，紧紧贴在身上。尽管这些鲜血之中只有一小部分来自于他自己，却已经让他疲惫不堪，喘息的声音就像是在拉风箱一般。

　　在他面前不远处，躺着法迪斯·奥托的尸体。

　　这个原本在游戏历史之中成为利奥波德·奥托的左右手，为他做了很多事情，最终死在传奇强者剑下的“飞羽”，这次没来得及发光发热，就先丧命在熊猫的剑下。

　　他的死，倒是依然跟利奥波德扯上了关系，或许这就是所谓“命运的必然”吧。

　　熊猫挥了挥手，将阔剑上的鲜血甩掉，让这把今天已经饮了太多鲜血的附魔宝剑重新变得一片雪亮，就像是没有经历刚才那一番战斗的样子。

　　但只要仔细看，就能看到剑身上有一些细小的缺口和磨损，无声地诉说着刚才战况的激烈。

　　在他的前方，奥托家族的几个骑士和魔法师，正率领着大批的雇佣兵和冒险者，犹如一堵墙壁，拦住了他的去路。

　　“你逃不掉的！”一个骑士大叫，“束手就擒吧！”

　　熊猫嗤笑一声，懒得回答。

　　这家伙不是第一个这么说的，大概也不会是最后一个。

　　他深深地吸了口气，金色的光芒缓缓流动，裹住了他的身体。

　　下一瞬间，他的速度骤然增加，犹如离弦之箭，冲向了前面的大批人马。

　　迎接他的是数不清的箭矢，经过小半天的厮杀，这些拦截者们也已经明白了他的战斗风格，立刻就能作出正确的应对。

　　熊猫挥动阔剑，神圣力量凝聚在剑身上，卷起一道狂风，将这些箭矢打到旁边，而他则已经冲进了大队敌人里面。

　　一场短促而激烈的战斗之后，他重新又站住了，注视着退出了不少距离的敌人们。

　　在他的脚下，有四五具尸体；在他的身上，多了好几处伤口。

　　此刻他的生命值已经很低，如果换成别人的话，大概已经陷入了重伤濒死的状态。但他却不仅没有半点濒死的虚弱，反而显得更加斗志昂扬，连气势都在不断增长。

　　奥托家族的人当然知道是为什么——受难之神的圣职者就是这样，受伤不仅不能让他们虚弱，反而会让他们更加强大。

　　但他们也不是没办法对付这样的敌人，受难之神教会这种能力终究是有限的，只要每次战斗的时间短一些，不让对方抓住机会濒死爆发，像这样的战斗，最多再打个一两次，屠龙者就要力竭而死。

　　“能够杀死这么多人，你也真是够有本事的！”一个大概是雇佣兵头目的大块头阴森森地说，“我相信很多魔法师都会对你的尸体很感兴趣，没准还能卖出个高价。”

　　“我还可以再杀一些人。”熊猫回答，冷冷地看着他。

　　那个大块头自然明白了他的言下之意，脸色微微一白，下意识地退了一步。

　　要放在平时，他这样的行为必定会被人嘲笑，但现在却没有人嘲笑他，反而有不少人跟着他一起后退。

　　熊猫在这场战斗里面展现出的勇猛，让他们为之胆寒。要不是已经接下了奥托侯爵的委托，实在不敢赖账，他们怕是早就已经逃走了。

　　熊猫稍稍喘了几口气，让疲惫的身体恢复了一点力量，就又发起了下一次冲锋。

　　这次，他斩杀了两个敌人，其中之一，就是那个刚才想要把他的尸体卖出去的雇佣兵头目。

　　但他的身上也又多了好几处严重的伤，甚至连一条腿都被砍伤了。

　　金色的光芒流动，萦绕在腿部的伤口上，却只能稍稍减弱流血，无法让伤口愈合。因为他的神圣力量已经所剩无几，连给自己治疗，都做不到了。

　　拦截者们自然注意到了这一幕，不少人都露出了笑容。

　　片刻之后，他们发动了冲锋。

　　冲在最前面的是五六个手持长矛的步兵，然后是一手大刀一手盾牌的，再然后才是披甲持剑的精锐，至于射手们……他们的箭矢甚至比长矛到得还快。

　　熊猫挥舞阔剑，勉强抵挡进攻，只见金光闪烁，敌人被纷纷击退，不少人吐出了血，却一个死去的都没有。

　　“他的力量用尽了！”有人大叫，“杀了他！他的人头值五千金币呢！”

　　更多的雇佣兵冲了上来，甚至连刚才在远处观望的不少人，也急急忙忙朝着这边跑来。

　　熊猫看着他们犹如恶狗扑食一般急急忙忙，冷笑一声，摇摇头，身影骤然化成了白光消失。

　　从一开始，他就根本不需要骑马才能突围，他之所以留下，一方面是想要赚一些经验值，提高实战水平，另一方面则是想要趁着这个机会，了解一下奥托侯爵的实力。

　　毕竟……奥托家族在原本的游戏历史里面，可是色雷斯称帝之后册封的“新四大公爵”之一，这样的一个家族，究竟有多少底蕴？究竟能派出多少高手？

　　所有的这些问题，他都很好奇，穿越者们也都很好奇。

　　如果不是为了这两个原因，他早就已经直接回城了，哪里还会浪费这么多的时间！

　　看到熊猫化成白光，好几个魔法师下意识地一挥手，施展出封锁空间的法术来。可他们出手终究还是迟了，之间周围的空气如同水波荡漾，熊猫的身影已经消失得无影无踪。

　　奥托家族剩下的骑士们你看看我，我看看你，面面相觑之余，心中都产生了深深的挫败感，和深厚的危机感。

　　有这么一个敌人隐藏在暗处，奥托家族的未来，实在是让人担心啊！


第一百五十章 真假屠龙者

　　屠龙者潘达再次出现，以及和奥托家族大战的消息，很快就传到了色雷斯国王理查德的耳朵里面。

　　“那个潘达还活着？”理查德有些诧异地看着主管色雷斯境内情报的内务部长，惊讶地问，“你确定情报没出错？”

　　“情报是从奥托家族传来的，他们死了六个人，都是家族的精锐。还死了不少雇佣兵，也都是业内的高手。”内务部长严肃地说，“那人是熊人，去拜访了布莱恩侯爵，为的就是带走当初他留在首都的那匹马。”

　　理查德皱了皱眉，说：“这些证据，未必足以证明他就是潘达——或许他是潘达的同乡之类。”

　　他低头看了看那份情报，又说：“情报里面也说了，这个疑似潘达的人物，在战斗的时候优先选择使用拳脚，这和潘达并不很相符。而且在战斗之中，他的拳脚功夫丝毫不比剑术差，还多次施展过神拳使者的技能，反而圣武士特有的‘圣剑’技能从未见他施展……总的来说，他和那个潘达还是有所区别的。”

　　“的确如此，但我认为，他是潘达的可能性很大。”内务部长说，“如果一个人有这样的身手，那他根本不需要冒充任何人，能够面对奥托家族精锐围攻而坚持半天，最后还有魔法道具可以传送逃跑的人，想要扬名立万，简直易如反掌。”

　　“但就算是强者也未必能找到屠龙的机会。”面对自己信任的部下，理查德还是比较和气的，“过去的几百年里面，传奇强者都出了好几位，但屠龙的记录才有多少？除非他能够踏入传奇，否则‘屠龙者’的名声比任何传奇之下的强者都更引人注目。”

　　“陛下……我只是觉得，一个朴素的苦行武僧，没理由追求名声。”

　　“就是因为他不在乎钱财美色奢侈享受之类，才更需要名声。”理查德笑了，“要是他真的无欲无求，又何必管那匹马？”

　　色雷斯情报界的两位大佬之一沉思了许久，点头赞同了他的说法。

　　“您说得对，一个人如果在某些方面显得很淡泊，那么在别的方面就可能反而特别的渴求。苦行僧如果有什么理想的话，必然会比别人更加积极地去追求它……是我想错了！”

　　“你也不算是想错了，只是没有从这个角度去想而已。”理查德微微一笑，表情却又变得严厉起来，“不过……不管他究竟是不是真的潘达，既然他承认自己是‘屠龙者潘达’，那么杀害色雷斯宰相的罪名，就要由他来承担！发通缉令，全色雷斯通缉这个人！”

　　他停顿了一下，又说：“只要死的，不要活的！”

　　一直守在旁边不言不语，宛若雕像一般的文书立刻应声，很快就把诏书草拟好了送上来。

　　理查德浏览了一遍诏书，点点头，让侍者盖章，并交给宰相处理。

　　很快，这份诏书就将传遍整个色雷斯，随之一起传遍色雷斯的，还会有根据奥托家族送来的魔法投影绘制的人像。

　　届时，这个自称为“屠龙者潘达”的人，只要身处色雷斯境内，就休想有片刻的安宁！等待他的，只会是无穷无尽的追杀，至死方休！

　　等大臣们下去之后，理查德深深地吐了口气，对一直守在身边没开口的寒冰剑圣说：“之前你杀死的那个人……是不是潘达？”

　　“不确定。”寒冰剑圣回答，“我只能肯定他是个圣职者，而且是受难之神教会的。但是不是那个潘达，我也没把握——毕竟我之前并没见过这个人。”

　　“……受难之神教会那边怎么说？”

　　“见过潘达的只有穆兰达那教会的大主教，我找到他之后，他表示要回去召集所有人问个话，结果当天晚上他就自杀了，临死的时候还燃烧自己的生命力，将所有见过潘达的圣职者的相关记忆全给抹掉了。”寒冰剑圣脸色一如既往的冷酷，没有丝毫动容，“这些圣职者们为了自己的信念，是完全不在乎牺牲的。”

　　“我明白你的意思，就算有仇怨，我也只会盯着一两个人，不会找上整个受难之神教会。”理查德说，“我可不想要哪天夜里，突然就有传奇圣武士来冲进王宫放‘天谴’。”

　　“明白就好，你是国王，是整个色雷斯最尊贵最金贵的人，没必要跟那些不把自己的命当回事的疯子较劲。”寒冰剑圣说，“我的保护也不能说万无一失，能够不招惹他们，最好不过。”

　　理查德点点头，眼中闪过一丝阴翳。

　　在这个世界上，王权和神权之间的争斗并不激烈，却非常的残酷。圣职者们都是一群为了理想而奋不顾身的狂人，他们当中很多人压根没有“妥协”这个概念，别说同归于尽，杀敌八百自损一千这种事情，他们都做得出来。

　　更可怕的是，圣职者是杀不尽的。只要拥有魔法资质，又拥有发自内心契合于神的信念并实际履行，很容易就会感应神力而成为圣职者。历史上正义之神教会曾经被几个王国联合绞杀，结果有形的教会消失了，可是却在民间不断涌现出新的圣职者，其中很多甚至之前压根就没接触过去的正义之神教会……最终还是几个王国加起来死了二十几个大贵族，自己先怂了。

　　好在圣职者们的思想一般都比较纯粹，不擅长政治和谋略，如果不是这样的话，或许西大陆的神权早就已经压倒了王权，成为了神权社会。

　　理查德·色雷斯一直对于那些教会深恶痛绝，可即便如此，他也不能跟各个教会翻脸——就算不考虑对方的威胁，光是他的军队还需要圣职者这一点，就足以让他捏着鼻子，忍耐下那些让他不愉快的事情。

　　政治家和理想主义者的区别，就在于此。

　　他叹了口气，将这件事暂且搁到一边，看起了另外一份文件。

　　那是由艾兰茨公爵呈送，申请为前莫来地区投诚贵族们举行大规模册封仪式的申请书。

　　看着这份申请书，理查德又皱起了眉头。


第一百五十一章 国王和公爵

　　卡特琳娜·艾兰茨呈送的这份申请书，用词相当的委婉客气，和她平时大大咧咧的风格完全不同，充分体现出了对国王陛下的尊敬。

　　但理查德却越看越恼火，眼神越来越凶恶。

　　最后，他将申请书重重地拍在桌子上，冷冷地哼了一声，说：“艾兰茨家可真够嚣张的！居然要主持对莫来投降贵族们的册封仪式！这么一来的话，岂不是坐实了艾兰茨家族对他们的宗主地位？”

　　寒冰剑圣没有回答，这种政治的问题，他几乎从不开口。

　　理查德想了想，让侍者叫了两个幕僚进来，讨论这件事。

　　“此事万万不可！”一个年长的幕僚粗略浏览了申请书之后，脸色大变，急匆匆地说，“册封贵族乃是宗主的权力，这些新占领的地区是色雷斯的领土，当地的贵族自然是陛下您的下属。就算他们要加入艾兰茨家族麾下，也要先向陛下您提出申请，得到您以及贵族议会的批准。哪有什么都不说，直接就成为艾兰茨家族下属的道理！”

　　理查德点头，他恼火的也正是这个问题。

　　虽然说按照传统，贵族只要独立组建军队，他打下来的土地，就算是他自己的领地，但这场战争毕竟是以色雷斯而非艾兰茨的名义进行的，那些莫来贵族们想要投降，也只能对色雷斯而非艾兰茨投降。就算他对于艾兰茨家族的势力大大膨胀早有预感，却怎么也没想到，艾兰茨家族居然会膨胀到了这个地步！

　　他的书房里面，书桌对面就摆放着巨大的莫来全境地图，对照地图，他可以清楚地找到这次将会被册封的四位侯爵、二十六位伯爵和一百多个子爵领地，剩下的男爵、骑士领虽然看不清楚地点，但大致位置自然也在这一带。看看地图，这一番册封下来，整个莫来联邦北部几乎全都成了艾兰茨家族的领地，加上艾兰茨家族之前的领地，这个“公爵”的实际领土，怕是反过来超过了国王。

　　这种事情，怎么能够允许！

　　他恼火地看着那张地图，眉头紧锁。

　　说实话，之前允许艾兰茨公爵组建军队南征，他其实并没安好心。当初那支夜袭色雷斯大军并且杀死了亨利侯爵的奇怪军队，战斗力强得难以想象，就算艾兰茨家族的实力远远超过亨利侯爵和那支军队，面对这样的敌人，也免不了伤筋动骨。

　　所以他原本的打算，是想要让艾兰茨家族去啃这块硬骨头。

　　以艾兰茨家族的实力，当然能够把这块硬骨头给啃下来，但其中的损失必定大到让堂堂公爵也十分痛苦的地步。为了弥补这份损失，那些莫来地区的投降贵族们，就是给卡特琳娜·艾兰茨治疗肉痛的药。

　　只是他怎么也没想到，卡特琳娜竟然率领着艾兰茨家族的军队在南方一路高歌猛进，所到之处莫来贵族们几乎是望风而降，甚至连一场像样的大仗都没打过。

　　那群莫来秘密培养的特殊部队呢？他们哪里去了？

　　他可不觉得那群人会死在跟亨利侯爵的战斗之中，根据当时军营里面的士兵们所见，当初那群人之中损失并不怎么大，至少还有上百人活着。

　　可那群人现在哪里去了？难道他们被卡特琳娜·艾兰茨的美色迷惑了？

　　简直荒谬！

　　就在这时，年轻的幕僚开口了：“陛下，这种情况下，我觉得最好的办法就是您派出一位王子到莫来那边去。”

　　“去了也没用，难道还能抢卡特琳娜的册封仪式主持人位子？”理查德反问。

　　“这种大规模的册封，我印象里面，只有在色雷斯开国的时候举行过。”年轻的幕僚说，“您可以说，由公爵来主持这样规模的册封，对那些莫来贵族们不够尊重，所以应该按照传统的册封方式，一个一个地册封。”

　　“就算按照传统的方式，卡特琳娜也可以一个个册封。”

　　“按照传统的方式，册封每一位伯爵或者更高的贵族，都需要举行一个盛大的仪式，前后需要至少十天的时间。”年轻的幕僚说，“有这么长的时间，一位王子完全足以争取到不少贵族投入您的麾下了。”

　　他露出了狡猾的笑容：“毕竟，您才是国王，这个国家的名字是色雷斯而不是艾兰茨。那些投降的贵族们或许现在比较信任艾兰茨家族，但只要给他们一些时间，相信他们当中的不少人，是会愿意请色雷斯的王子而非艾兰茨公爵来主持自己册封仪式的。”

　　“那能有多少？”理查德问。

　　“侯爵、伯爵这个层次的或许不会太多，但伯爵以下的贵族，想必倾向于您的会很多。”年轻的幕僚眼睛眯了起来，“虽然大贵族的实力强大，但实际上中小贵族才是地方上真正的管理者。只要争取到这些中小贵族，那些大贵族们除了面子上的光荣之外，还能剩下什么？”

　　理查德的眼睛亮了。

　　“大贵族之所以是大贵族，是因为他们麾下有一大批忠于他们的中小贵族。只要这些中小贵族转而忠于您了，您又何必在乎他们头上的那些大贵族呢？”

　　“这种事情……艾兰茨公爵会允许吗？”年长的幕僚有些担心地问。

　　“或许会，或许不会。”年轻的幕僚笑了，笑容却有些冷酷，“所以只能是一位王子过去，而不能是陛下您亲自过去，就连……”

　　他含糊了一下，笑了笑，没说完。

　　理查德却已经明白了他的意思，点点头，说：“那就这样吧，如果能够办成这件事，那就是我们色雷斯的储君——把这个消息发给我的儿子和侄子们，让他们自己决定去不去。”

　　“我给他们一个小时的时间，一个小时之后，如果谁也不肯去的。”理查德的眼神变得有些冷漠，“那就我来亲自指定！”

　　理查德并没有需要等一个小时。

　　仅仅半个小时之后，他的次子就来到了王宫的书房。

　　但国王还是等足了一个小时，然后将任命书和答复艾兰茨公爵的文书，一起交给了他。

　　伴随这两份文书，还有一句话。

　　“如果你能活着回来的话，就跟着我学习理政吧。”


第一百五十二章 柳道青的恋爱之路

　　埃贝尔王子殿下要去前线，当然不可能像普通人一样慢吞吞走过去，使用传送阵，他和护卫只用了不到半小时，就抵达了诺玛。

　　诺玛公爵的府邸也是有传送阵的，虽然撤退的时候被破坏了一部分，但公爵没能力也不敢破坏传送阵下方的地脉，凭借艾兰茨公爵麾下的魔法力量，要修复这样的传送阵，只需要短短一两天而已。

　　事实上，如果不是洛佩斯大贤者借着修复传送阵的机会给自己的学生们讲课，他认真动手的话，也许只要个把小时就能将这个传送阵完全修复——毕竟，这事情对他来说，专业对口得很，别说整个西大陆，就算加上东土，也不会有谁比他更擅长这个。

　　毕竟……未来的“魔法阵大宗师”现在还在地狱里面当大恶魔，要等他因为叛乱而失去地位，只剩一缕残魂逃到人间转世成一个兽人，还要再过十几二十年呢。

　　埃贝尔·色雷斯的到来，很出乎艾兰茨公爵的意料，不过她知道现在该干什么——首先要做的，是按照礼节欢迎王子殿下，举行一场盛大的晚宴。

　　“我讨厌王子！我讨厌晚宴！”厨房里面，穿着白色厨师服的柳道青戴着口罩，不停地碎碎念，“没事找事跑过来干什么？还特么要晚宴招待……烦死了！”

　　作为公爵大人的专属厨师，而且有着男爵爵位，他平时并不需要做很多的工作，每天大概花个把小时制作一些小甜点就好。但今天的情况不同，为了招待埃贝尔王子，卡特琳娜请他出手，制作一些擅长的甜点，为这场晚宴增添光彩。

　　这让柳道青非常的不高兴，他可不是三余那个喜欢厨艺的人，对他来说，厨房根本不是什么让他觉得熟悉而且愉快的场所，做菜也不是什么既锻炼身体又培养想象力的娱乐，看别人吃自己做的菜更谈不上满足感——他找三余学甜点手艺，并且不惜花费大量经验值把这个生活技能点到很高的等级，为的是泡妞。

　　有那么一句名言，要征服男人的心，就要先征服他的胃。这话用在女人身上当然也是恰当的，毕竟美食可以给人留下的印象是最深刻的，一位能够做出让人满意菜色的厨师，必定能够在这人的心中留下良好的印象。

　　尽管柳道青也被很多人吐槽“厨艺高明，性格随和，你丫是从哪本穿越轻小说的网文里面跳出来的男主角么”这样的话，但以他贫乏的社交经验，实在也想不出什么更好的博得卡特琳娜·艾兰茨好感的办法了。

　　穿越者里面懂技术的一大堆，懂社交的就寥寥无几，虽然有一个恋爱经验比其他所有人加起来都高的王土豪，然而要问王土豪如何泡妞，他也是一脸茫然——他只有被人倒追的经验，至于追求别人……以他的身份，原本也无法奢求什么自由恋爱，所以他宁可找那些看中了他的钱的女人，大家你情我愿，公平合理，不惹麻烦。

　　除了王土豪之外，赛米拉米斯倒是接受过专业社交培训的。可她因为经历的缘故，对于社交颇有几分反感，对于“恋爱”更是深恶痛绝——在她看来，恋爱就是浪费人生浪费生命，而且浪费的还不仅仅是自己的，也包括那个倒霉的谈恋爱的对方。

　　老江湖安东尼倒是很擅长忽悠人和各种打太极拳的手段，但正正经经的社交尤其恋爱——呵呵，他直到穿越的时候，都还是个处男呢。

　　家住香江边上的贤者卜卡和来自宝岛的召唤师堂吉诃德在现实中都是有女朋友的，不过他们能够给柳道青的建议也没什么有价值的，无非是“多见面，多一起玩，多照顾对方的想法”之类……这种事情柳道青自己也懂啊！

　　这群游戏玩家里面，唯一可能算是社交达人的只有被戏称为“女王陛下”的尼古拉斯，这位当初以“战场女武神”为游戏ID的女玩家，在现实中是一位颇为成功的职场女性，能够很好地处理各种社交工作，社交手腕让大多数的穿越者都很佩服。

　　她很早之前就离开了城堡，前往了兽人草原，除了穿越纪念日的聚会之外，就连这次的诺玛之战都没有回来参加。根据和她关系比较好的几位穿越者的说法，她已经整合了好几个半人马部落，正在争取成为半人马一族的大酋长，最终目标是竞争兽人一系最高统治者“金帐大汗”的宝座。

　　柳道青经常在私聊里面向她取经，按照她的说法，卡特琳娜是一个强势的人，想要追求她，最简单的是两条路，一条路就是比她更强势，让她感觉到你是足以让她依附的强者；另一条就是相对弱势，细致地照顾她，让她感觉你不可或缺。

　　至于更加高端的办法，当然也是有的，只是考虑到柳道青的社交能力，尼古拉斯压根没向他介绍。

　　画虎不成反类犬，残疾人复健，需要的是先依靠拐杖或者扶着墙慢慢走路，而不是放飞自我纵情狂奔。

　　柳道青当然也为今天的事情请教了一下，尼古拉斯的回答是：“既然卡特琳娜已经下了命令，你又没当场拒绝，那就好好做菜吧。但事后一定要明明白白地告诉她，你只愿意为她一个人做菜……这很重要，记住，事后！私下！”

　　柳道青不是很能理解尼古拉斯的说法，但他记得一点——按照尼古拉斯老师说的去做，一准没错！

　　所以尽管他很不高兴，还是认真地做甜点，把自己擅长的几种甜点都做了出来，每种做了一大盘，甜味在厨房里面飘荡，让每一个路过的人都忍不住多吸了两口气，嘴里的唾液也忍不住分泌了许多。

　　过了一段时间，侍者来通知柳道青上菜。

　　“这么快？”柳道青有些惊讶，“今天的晚宴很顺利吗？”

　　侍者是位跟他关系很好的女骑士，闻言叹了口气，说：“相反，一点也不顺利，双方差点就要掀桌子了。”

　　“啊？”

　　“要你赶快上甜点，是洛佩斯老师的意思——他觉得吃点甜的，有助于大家缓和情绪，免得打起来。”


第一百五十三章 怒火中烧

　　对于洛佩斯贤者，柳道青是很尊敬的。且不说对方直到后来“90年代”都还是有名有姓的角色，光是对方的身份，就让他不能不尊敬。

　　这不是说所谓的“传奇强者”，而是……洛佩斯是整个艾兰茨家族各路豪强们共同的老师。

　　上到女公爵卡特琳娜，下到艾兰茨家族那些精锐骑士们，他们大多在洛佩斯贤者那里上过课，学习过文化、社会以及斗气法术之类。

　　现实不是游戏，诸如洛佩斯这样的传奇强者，没有一个是文弱书生。如果有需要的话，哪怕是洛佩斯贤者也一样可以披甲骑马，手持长枪阔剑，像一个骑士一样冲锋在最前线——而且他的表现还绝对不会比任何一个骑士来得差。

　　作为艾兰茨家族的老师，洛佩斯贤者得到了整个艾兰茨家族的尊敬，哪怕柳道青只是一个半路加入的，也能清楚地感觉到这种氛围。

　　而且，洛佩斯贤者对他的态度也不错，完全没有因为他是魔兽就歧视他，也没有因为他相貌古怪——有两条奇怪的长须——就嘲笑他，还曾经专门为他讲解贵族礼仪，让他十分的感动。

　　听说“现在上甜点”是洛佩斯贤者的意思，柳道青没有半点耽误，立刻就将甜点装盘，放进餐车，推着餐车走进了晚宴餐厅。

　　还没进餐厅，他就清楚地感觉到了那边正在对峙的两股气势。一股是卡特琳娜和奥托，另一股不认识，想来是色雷斯王子带来的人。

　　他跟门口的守卫打了个招呼，守卫笑了笑，咳嗽两声，大声说：“甜点到！”

　　按说这样是有点没礼貌的，但在现在这种形势下，送上甜点缓和气氛，却是再适当不过了。

　　柳道青推着精致的餐车缓缓走进了晚宴的现场——这餐车也是他“发明”的，一层一层分开，用魔法制作的魔力罩子罩住，既能够避免灰尘，又能够让用餐者看到这些精致的点心，让大家都对此十分好评，就连洛佩斯贤者都称赞他是个外表粗犷内心纤细的人。

　　随着餐车进入，餐厅里面沉重的气氛为之缓和下来，大家都将目光放在的餐车、餐车上的食品，以及推着餐车的厨师身上。

　　柳道青戴着口罩，遮住了他的脸，但口罩可遮不住他下颌那两条怪异的长须。看到这两条奇怪的胡子，埃贝尔王子和他的护卫们纷纷发出了讥讽的笑声。

　　柳道青心里冷哼，脸上却没有表露出来，推着餐车到了面前，揭开盖子，向大家介绍自己的这几种甜点。

　　“水果蛋糕。”他说，“用蜂蜜蛋糕作为原料，在其中加入了奶油和水果，水果的清脆爽口，能够有效中和奶油和蜂蜜的甜腻口感。”

　　侍者们将圆圆的蜂蜜蛋糕切成几份，一个个端上去。

　　看到蛋糕首先被送到王子面前，柳道青的眼皮跳动了一下。

　　“黄油奶茶布丁。”他说，“用甜树糖调和口味，柔软却有弹性，会在舌头上跳舞的小点心。”

　　一个个布丁被端上的餐桌，又是先送给王子。

　　柳道青深深地吸了口气，正要继续介绍，却看到了王子尝了一口布丁，摇摇头，一副很看不上眼的样子。

　　他很努力才忍住了当场发作的冲动，不得不再深呼吸几次，让自己平静下来，继续介绍：“油炸红豆糕，热油让黏米糕点里面的红豆沙充分加热，吃的时候请小心烫。”

　　“这个我最喜欢！”卡特琳娜·艾兰茨笑着说，“第一次吃的时候，奥托你被烫得可够呛。”

　　奥托·斯宾诺拉也笑了：“他当时绝对是在报复我！要不然为什么不事先告诉我很烫呢？不过说实话，烫归烫，味道可真是好！我甚至觉得，就应该趁着烫的时候吃，才能充分享受那种滚热豆沙在嘴里融化时候的甜美。”

　　“那样的话，这东西可就不是一般人能享受的了。”

　　“这是没办法的事情，谁叫他们不够强呢？”奥托笑着说，“我为什么要天天锻炼，让自己变强？一个重要的原因，就是为了可以享受美食嘛！”

　　二人说说笑笑，将这道菜最关键的一点说明了，得到提醒的王子和护卫纷纷用刀叉将红豆糕切开，只见外表看起来平平无奇的红豆糕里面热气腾腾，啥是壮观。

　　要是在全无准备的情况下一口咬开这样的东西，怕是会被烫掉满嘴的皮。

　　有这么一段时间转圜，柳道青的心情也平静了下来，他笑了笑，示意侍者端出最后一道甜点。

　　“这是我才刚刚发明，以前从来没有人见过的菜。”他说，“油炸冰激凌！”

　　“油炸冰激凌？”卡特琳娜好奇地问，“那个‘冰激凌’就是你之前用冰屑、果酱、蜂蜜和奶油制作的那种甜点吗？”

　　“您的记忆力真好，就是那个。”

　　卡特琳娜和之前曾经吃过冰激凌的人都露出了惊讶之色——冰激凌的美味，他们记忆犹新。但那美味的东西可是用冰制作的，冰品也能油炸？

　　看着大家惊讶的目光，柳道青十分高兴，揭开了专门用来遮住这最后一道菜的盖子。

　　盖子里面，是一团团圆球形状，被炸得酥黄的冰激凌。

　　这道菜在地球上其实很常见，说穿了也没什么难点，无非就是在冰激凌外面裹上一层可以油炸的面粉之类东西，然后快速下锅快速出锅，只把外面的东西炸个酥脆，里面的冰激凌当然还没来得及融化。

　　但是别说什么“油炸冰激凌”了，就算是冰激凌，在这世界上除了穿越者们之外，也只有卡特琳娜等人吃过而已。此刻面对这种比寻常冰激凌更多了一份巧妙和神秘的食物，大家顿时就瞪大了眼睛，急着想要试试它的口感。

　　油炸冰激凌很快被端上了桌子，所有人都对它很满意，卡特琳娜的眼睛已经完全眯了起来，发出了满意的呜咽，就连埃贝尔王子和他的护卫也瞪大了眼睛，为这惊人的口感而折服。

　　所以，在柳道青即将离开餐厅的时候，王子笑着对卡特琳娜说：“你这个厨师真不错，送给我如何？”

　　一声无人注意的低沉闷响从门外传来，柳道青已经将餐车的把手给拗断了。


第一百五十四章 柳道青的过往

　　回到了自己的房间，柳道青心中的怒火依然没有半点平息。

　　他平时其实并不这么易怒，相反，他其实算是一个挺好相处的人。在熟悉的朋友们面前，他嘻嘻哈哈十分爽朗，甚至还有些话痨；在不熟悉的人面前，他则有些腼腆，话不多，也不习惯表露自己的感情。

　　但刚才的情况不同！

　　刚才是在卡特琳娜面前！

　　柳道青自己也不记得，究竟从什么时候开始迷恋卡特琳娜这个角色，他曾经仔细回忆过，当初玩游戏的时候，他一开始对于这个角色并没什么感情，甚至根本一无所知。后来大概是色雷斯内乱的时候，他跟着大剧情，参加了“西游/东渡交流活动”，来到了西大陆，当时他没有留在主持这个活动的西文莱卡共和国，而是前往了西大陆最强大的色雷斯帝国。

　　也就在那时，他见到了卡特琳娜。

　　初到色雷斯帝国的柳道青过得并不顺利，妖怪在西大陆默认的阵营是魔兽，先天声望就很低，几乎跟任何智慧种族都是“冷淡”甚至“敌对”的关系。当时他不仅买东西的价格很高，卖东西……别人压根不收，甚至于有时候走在路上，都会被路过的冒险者攻击。

　　这种举步维艰的生活让“西游组”大多数的妖怪玩家选择了返回东土，就连人类玩家，愿意留下的也不多——实际上“东渡组”玩家们的情况也并不好，他们和东方人迥然不同的相貌，总是会被误认为妖怪，而他们擅长的技能，又常常被风气保守的东方不少流派视为邪魔外道，最终他们当中的大多数也选择了归来。

　　“莽穿地球”第三任会长三余无梦生，就曾经参加过东渡组，乘兴而去，败兴而归。倒是当时的副会长“飞过天空的大白鲸”在东土混得不错……这位半兽人选择了当和尚，佛门广大，就算是妖魔鬼怪，只要愿意发善心守戒律，也一样能够受到接纳，后来他成为了一代高僧，执掌净土宗重要禅院东林寺，是大明朝佛门响当当的人物，受人尊敬。

　　嗯，看他的等级就知道了，因为彼此一直有联系的缘故，在大家穿越之前，他刚刚前往天竺国那烂陀寺拜见了佛祖涅槃留下的灵塔，接受了佛光洗礼，通过转生冲破罗汉阶，踏入菩萨境界，不出意外的话，最后挑战末日之龙（东土称之为“末劫之兽”）的第一批玩家里面，肯定少不了他。

　　在“东西交流”的玩家里面，柳道青算是特别苦逼的。但他也是幸运的，就在他已经考虑是不是回东土发展的时候，却因缘巧合，遇到了卡特琳娜。

　　当时已经成为艾兰茨家族族长多年的卡特琳娜完全没有因为柳道青是魔兽而歧视他，无论任务布置还是职务安排，都对他平等相待。柳道青对此非常高兴，很快就成为了卡特琳娜的粉丝——他的房间里面，贴着好几张卡特琳娜主题的宣传海报，摆着她的周边手办，甚至在玩家聚会的时候，他还穿着卡特琳娜主题T恤。

　　不过那都是好几年之前的事情了，时间可以冲淡一切。至少当穿越前一段时间的时候，他早就已经淡忘了当初对卡特琳娜的迷恋，海报已经叠好收了起来，手办也在书橱里面放了很久都没拿出来过，至于那件花了一百多块钱买的主题T恤，更是早就已经收到了衣柜里面，好几年都没穿过了。

　　原本这一切就是一个宅男渐渐脱宅的故事，但随着他的穿越，事情发生了一百八十度的大转变。

　　穿越了，想要脱宅也无从脱起了，柳道青在茫然之中转职为一个农业科技人员，除了种蘑菇就是研究可乐，用这种别人看起来很无聊的事情来打发时间，倒也算是自得其乐。

　　不过，当他得知卡特琳娜的存在之后，当初的很多记忆和感情就渐渐复苏，让他念念不忘想要见见卡特琳娜。

　　不是海报，不是手办，也不是游戏里面的NPC角色，而是活生生的人！

　　不是那个已经年近百岁，虽然相貌年轻却语气沧桑的艾兰茨公爵，而是还真正年轻，风华正茂，意气风发的少女卡特琳娜！

　　于是，柳道青就来到了色雷斯，也见到了她。

　　起初见到卡特琳娜的时候，他是稍稍有些失望的——现实中的卡特琳娜虽然有着天使面孔魔鬼身材，完全符合所谓“童颜巨乳”的描述，但却显得有些单纯和不够成熟，远没有他当初游戏里面认识时候那样的成熟老练。

　　但随着相处时间久了，他却发现，这样的卡特琳娜，其实更符合他的审美观。

　　作为上司，自然是成熟老练的比较好，但如果想要追她，想要让她当自己的老婆，当然还是不够成熟的比较好！

　　柳道青可不是所谓的熟女控，他喜欢的是生理心理年龄都不算很大，既充满魅力，又还稍稍保留着一些青涩感觉的美少女。

　　于是，他再次迷上了卡特琳娜，这次算是完全坠入情网，不可自拔了。

　　大家都知道，恋爱中的人，在特定情况下是会智力大幅度下降的。柳道青现在就是这种情况——当着卡特琳娜的面被人看不起，甚至于那个混蛋王子还一副谈生意的口气要卡特琳娜把他给“转让”过去……这种犹如菜场大妈挑肥拣瘦一般的态度，让他感觉到了深深的耻辱。

　　最重要的是，他害柳道青在卡特琳娜面前丢了面子！

　　是可忍，孰不可忍！

　　柳道青坐在黑漆漆的房间里面，没有点灯，就这么抹黑坐着，一动不动，不断地思考，不断地恼火，最终怒火烧穿了他的理智。

　　他的眼中泛起了一道凶光，眉心浮现出了一缕鲜红。

　　作为一个道士，他现在的状态有些危险。要是在东土的话，怕是会有人惊呼“入魔”什么的。

　　好在柳道青是个穿越者，“入魔”什么的，对他来说也只是角色的一个异常状态罢了。

　　一个能大幅度增加攻击力，却会大大减少防御力，而且可能在战斗中偶尔陷入混乱的状态。

　　对于这个状态，他一点都不担心，反而很欢迎。

　　现在……他正需要攻击力！强大的攻击力！


第一百五十五章 刺杀

　　对于色雷斯军的诺玛营地，柳道青还是很熟悉的。

　　这座营地大致上沿用了当初诺玛公爵时代的建筑，柳道青他们潜伏在这里，在地脉上做手脚，准备山崩的时候，经常偷偷在这里休息。

　　他化身为一道青色的影子，沿着路边的装饰泉水游弋，很快就来到了埃贝尔王子下榻的地方。

　　那是原本被称作“翠鹿庄园”的地方，当初属于达达里昂侯爵，后来侯爵病倒去莫来港养病，达达里昂家族的人也跟着诺玛公爵撤退，这座庄园就空了下来，被改造成接待重要客人的住所。

　　卡特琳娜对于翠鹿庄园的改修还是上了不少心的，她已经决定将诺玛地区作为艾兰茨家族后备的主要根据地，自然不会在这里吝惜财富和人力。作为贵族的门面，招待客人的地方当然要弄得很漂亮很华丽。

　　这并非她本人的爱好，而是风气如此。其实她自己对于奢华、华丽这一类的东西并没有什么特别的爱好，她的住所相当的朴实，就是安全工作做得很好——作为艾兰茨家族当代唯一的嫡系继承人，尚未拥有一子半女的卡特琳娜对于自己的安全工作还是很注重的，就算她想要疏忽，艾兰茨家族的部属们也不会放松。

　　翠鹿庄园原本就是一座颇为雅致的花园式建筑，泉水、小溪随处可见，错落典雅。这种环境给了柳道青以极大的便利，让他可以轻轻松松地钻进去，避过了所有巡逻的卫兵。

　　当然，在庄园里面也有用以警戒的魔法阵。可魔法阵只能警戒有形的魔物，对于一股逆流而上的泉水，是不会有什么警戒的。

　　何况……作为艾兰茨家族下属的男爵，而且还是艾兰茨公爵信任的首席大厨，柳道青在艾兰茨家族中的地位其实也不低。大多数的警报法阵，是不会对他产生反应的。

　　这要是地球上，某个人出现在他不该出现的时间地点，负责监控的人员绝对不会掉以轻心。但这个世界的魔法阵显然没这么高的智商，它既然判断柳道青是值得信任的友方，就不会对他有所阻拦。

　　于是柳道青在翠鹿庄园里面一路逆流而上，没有受到半点阻拦，直到抵达埃贝尔王子的起居室外，才被魔法阵拦住。

　　这个魔法阵可不问来者何人，只要没有住户的许可，任何人都不许靠近。

　　柳道青清楚地感觉到了魔法阵的存在，他当然知道这个魔法阵肯定会拦自己，所以压根没有硬闯的意思，而是头一埋，冲进了较为深层的地下水里面。

　　像诺玛地区的大多数贵族居所一样，翠鹿庄园并不建在山上——诺玛的贵族们对于“山居”深恶痛绝，如果不是打仗之类万不得已的情况，他们都会尽可能住在地势较低的地方。

　　地势较低，也就意味着有充足的地下水，也就意味着下面会有不少水脉。

　　柳道青化身一条小鱼，在迷宫一般的地下水脉里面寻觅，花了差不多半个小时，才绕过了守护王子起居间的魔法阵，进到了魔法阵的里面。

　　但他还是没有贸贸然冲出去，现在冲出去的话，只会打草惊蛇。

　　他自己动手，挖了一个距离地面不远的小水洼，躲在里面，静静观察头顶上的情况。

　　又过了一段时间，王子回来了。

　　从沉重的脚步判断，他的心情应该很不好。

　　“艾兰茨究竟在想什么？”一个护卫低声说，“只是一个厨师而已，她为什么突然就不高兴了？”

　　“那样厉害的厨师，也是很难找到的。”另一个护卫说。

　　“再怎么难找到，终究也只是厨师而已吧。”之前那个护卫说，“为了区区一个厨师跟殿下发火，她究竟怎么想的？”

　　“你们想多了。”埃贝尔王子坐了下来，冷笑一声，说，“你们都被卡特琳娜那个女人给骗住了！真以为她是为了那个厨师发火？错了！她是猜到了我的来意，在绕着圈子向我示威呢！”

　　两个护卫顿时明白了过来——他们能够跟着埃贝尔王子过来，自然对于此行的具体情况有所了解，此刻面面相觑，都不由得皱起了眉头。

　　王子却显并不紧张，他笑了笑，说：“可是，卡特琳娜这么一搞，却也暴露了她自己的心虚！”

　　“心虚？”

　　“没错，就是心虚！”王子胸有成竹地说，“她要是真的底气十足，不怕我在册封仪式上插手，不怕我从中间拦截，不怕我拉拢莫来地区的贵族们，那她就压根没必要生气——你会对一个千里迢迢却白跑一趟，注定被你看笑话的人生气吗？”

　　护卫们若有所思。

　　王子并没让他们考虑很久，继续说道：“她刚才借着那个厨师的事情发火，其实就是在警告我，要我别去拉拢那些贵族，别抢属于她的利益——呵呵，我是来干什么的？我就是来干这个的！”

　　一个护卫有些担心地说：“那么……殿下，要是艾兰茨公爵因为这件事情对您下手的话，那该怎么办？”

　　“下手？怎么可能！”王子大笑起来，“卡特琳娜这个人，你们不了解，我是了解的。她的想法很单纯，有意见就提，不满意就动手，完全不是那种花花肠子弯弯道道的人。她如果真的想要独占这次的巨大收益，那么早就动手把我们打伤，然后以养伤的名义送回色雷斯城了。既然她不敢动手，就意味着她其实已经准备放弃部分利益，来和国王达成妥协。”

　　他信心十足地说：“我想，她应该还没决定究竟要让出多少利益来，接下来的这段时间，我要做的就是尽可能多争取到一些利益，为将来做好铺垫。”

　　护卫们心悦诚服，纷纷赞扬，马屁一个接着一个。

　　王子也十分高兴，笑纳了这些吹捧，又闲聊了一阵，说道：“其实卡特琳娜·艾兰茨这个人吧，还真是不错。脑子简单，实力强大，人漂亮，身材也好……等我继位之后，或许可以考虑让她成为我的王后……”

　　话音未落，伴随着一声“放你个屁”的怒吼，一道水柱冲破地板腾起，水柱之中，一只龙头鱼身，修长狰狞的怪兽冲了出来，张大嘴巴，对着王子狠狠地咬了下去。


第一百五十六章 挫败

　　突如其来，出人意料。

　　但柳道青的偷袭却没有能够杀死敌人。

　　在他这一口咬下去的时候，埃贝尔王子身上突然金光大盛，整个人都被笼罩在了一个金色的光球里面。这光球似乎并没有实体，却拥有超乎想象的坚韧，更有奇妙的滑溜感觉，柳道青一口咬上去，只觉得牙齿之间猛地一滑，就咬了个空。

　　在护卫们看来，则是那怪兽猛地一口咬向王子，却被王子身上的魔法道具挡住，随后王子的身体急速后退，大概是魔法和他自己一致的反应，而他们就同时拔出了剑，一左一右朝着那只怪兽狠狠砍去。

　　两声闷响几乎同时发出，随之而来的还有迸出的火星。

　　因为在起居室的缘故，两个护卫当然不可能全副武装，使用的只是备用剑，没有“破甲”特效的低等附魔武器根本斩不开柳道青的鱼龙真身——上次刺杀亨利侯爵成功之后，他将得到的大笔经验值都砸进了鱼龙的种族技能“龙鳞”里面，目前他的龙鳞坚固程度已经堪比重型铠甲，不用上点专门的武器，休想将其打破。

　　但柳道青还是发出了痛苦的吼声，鱼龙毕竟不是真龙，他的鳞片纵然坚固，也只能抵挡“穿刺”、“切削”之类的锋利效果，对于两位护卫剑上蕴含的强大冲击力却只能削弱一部分。这两个护卫实力惊人，他们的攻击就算被削弱了一部分，也让柳道青疼痛异常，更因为遭到猛烈攻击，暂时陷入了眩晕之中。

　　（可惜我只是“螭吻”之身，要是当初在游戏里面抓紧世界回一趟东土，渡过雷劫化身真龙，就不会吃这个亏了！）

　　当初玩游戏的时候，鱼类妖怪玩家是可以通过不断渡劫获得种族进化的，经过蜕皮劫可以获得龙脉血统，跳过龙门可以开启龙族技能树，经过风火双劫可以成为龙之九子，最后渡过九重雷劫就能成为真龙。以柳道青的等级和积累，渡劫成为真龙并不难。只是到了后期他也倦怠了，懒得花长时间去做渡海任务，所以这事情就一直耽搁了下来。原想着不着急，等挑战末日之龙这件事提上议事日程，再回去渡劫也不迟，却没想到居然穿越了……

　　现在他的种族“鱼龙”严格来说属于“龙子”这个档次，真龙号称九子，实际上龙子的形态千变万化，只是有几个大致类型罢了。比方说他，就接近于“螭吻”这一型——当然，什么形态都无所谓，反正对于龙系的妖怪来说，化身真龙，才是他们的终极追求。

　　真龙之前的一切，都只是过渡罢了。

　　柳道青以前也是这样想的，只是他做梦也想不到自己会穿越，依现在的情况看来，除非他还能有机会积攒足够的经验值而且回到东土，否则这辈子都不要想渡过雷劫成为真龙了。

　　东西大陆的规则有许多不同，妖怪们在西大陆不用担心遭劫，可也没了渡劫进步的机会，究竟是得是失，很难说得清。

　　种种想法在柳道青心中一闪而过，他凭借强大的体质迅速摆脱了眩晕，凭着刚才眼角余光看到的景象，怒吼一声，朝着埃贝尔王子冲了过去。

　　这个时候，埃贝尔王子已经抓起了搁在墙边兵器架上的一杆长枪。他也是一个高手，兵器在手，顿时胆气壮了许多，面对来势汹汹的怪兽，不仅没有害怕，反而大喝一声，迎着柳道青反冲过去，一枪带着旋转，重重刺在了他的眉心。

　　鱼龙头部的鳞甲最为坚固，这一枪刺上去，只听得一声脆响，精钢打造的坚固枪身竟然出现了好几处裂纹，而柳道青却也被遏住了冲锋的势头，晕头转向。

　　那两个护卫身经百战，仅仅一两招就看出了破绽，甚至不用打招呼，就急忙冲到武器架旁边，佩剑归鞘，各自拿了铜锤、大斧这种重型武器，也不用蓄力，轮起来就朝着柳道青的脑袋狠狠砸下去。

　　这怪兽防御力高得离谱，连附魔长剑都砍不破它的鳞片，但它明显并没有特别的抵抗眩晕的能力，倒是可以试试用重武器将它活活震死。

　　就算震不死它，只要能够让它一直眩晕，王子殿下自然有神兵利器可以将其斩杀！

　　一时间只听得沉重的金铁交鸣之声接连不断，就像是铁匠铺里面捶打铁块似的，间或夹杂着两个护卫的大喝和柳道青的怒吼，混成一片。

　　柳道青今晚也真是倒了霉，接二连三地被打晕，现在更是被两位经验丰富的高手直接控制住了，眩晕接着眩晕，别说还击，就算想要找个机会逃脱都不可能。

　　他脑子里面嗡嗡作响，感觉自己的脑浆都已经被砸成了豆腐花，随着每一下重锤或者大斧的敲打就荡漾翻滚一回，再这么下去，他怀疑自己的脑浆会不会直接变成一团面糊，以这种可笑的方式被挂掉。

　　就在这时，他的身上猛地一疼，清醒了过来。

　　在他大概相当于胸鳍下面一点的位置，埃贝尔王子手持一把蓝光闪烁的长剑，并不怎么费力就将坚固的龙鳞切开，鲜血狂喷，浇了他一身。

　　他也是懂行的人，一看就找到了柳道青心脏的位置，这一剑下去，正切开了一处口子，只要再往里面一捅一搅，柳道青就要直接被命中要害秒杀，灰溜溜地回城堡复活去了。

　　好在这重伤也让柳道青总算摆脱了眩晕，他知道今天的刺杀已经失败，怒吼一声，身体猛地化成水流，沿着刚才冲出来的地方又回到了地下。

　　东土妖怪和西陆魔兽相比，正面攻坚的能力虽然略差一些，但各种小巧手段却更胜一筹。这种化水逃跑的本事，西陆的龙族就绝对做不到。

　　柳道青不敢耽误，回到地下之后立刻回城，等埃贝尔王子的两个护卫追下去的时候，只见一大片血水，哪里还有刚才那诡异魔兽的踪迹。

　　公会大厅里面，胸口还在喷血的柳道青脸色苍白地躺在地上，急忙给自己用了治疗法术，眼看着伤口流血总算停了下来，才松了口气。

　　然后，他就开始发愁了。

　　刺杀失败倒也罢了，这次被人看到了自己的本体，他们会不会把消息传出去？

　　这消息要是传到了卡特琳娜的耳中，她会怎么想？

　　“唉！头疼啊！”

　　不善于沟通交流的鱼龙妖怪双手抱头，苦恼地大叫起来。


第一百五十七章 意外

　　柳道青这次伤得很重，就算有圣职者帮忙治疗，也休息了十几分钟才算是恢复过来。他给三余等人讲着这件事的经过，一边叹气一边摇头，不知道该如何是好。

　　三余见他一脸苦涩的样子，皱眉说：“你与其在这里浪费时间，不如赶快去人间大炮，运气好的话，还能抢在事情败露之前赶回去。”

　　“来不及的。”柳道青叹道，“用人间大炮回去也是虚弱状态，就算运气好，一炮就轰到家门口，至少也要半个小时才能摆脱虚弱——我打赌现在消息已经传到了卡特琳娜的耳中，以她的办事效率，只怕已经派人到我家里找我了！”

　　他唉声叹气，满脸沮丧。

　　三余也叹了口气，说：“你也真是昏了头，好端端的，跑去刺杀埃贝尔王子干什么？难道真的当刺客当上瘾了？”

　　“我气不过啊！”柳道青气呼呼地说，“要是你在追求一个妹子，有人当着妹子的面讽刺你，看不起你，你会怎么样？”

　　“砍他！”三余的眼神顿时就凶恶了起来。

　　“这不就对了嘛！我就是这么做的啊！”

　　三余想了想，笑了：“这么一说，好像还真是这么回事。嗯，你做得没问题，换成我的话，也会做同样的事情。”

　　他停了一下，想到了什么，又摇头：“不对！换成我的话，肯定不会一个人就去刺杀他，我会找上一群兄弟帮忙，一定要让他死掉，死了之后还要把他的脑袋切下来带走，免得有人能复活他！”

　　他说得恶狠狠的，满脸杀气。

　　柳道青也笑了：“我当时气昏头了，根本没考虑到这些。其实现在想起来，我应该稍稍等两天，一方面找人帮忙，等大家集合，另一方面也要等待合适的机会，避免被人注意到。”

　　“没错，这种事情非同小可，就算再怎么生气，必要的谨慎还是不可缺的。”

　　柳道青叹了一声：“可惜，迟了！”

　　奇怪的是，直到现在，他都没收到“你被赶出艾兰茨军”之类的系统提示，在他的角色面板上，依然是“色雷斯王国，艾兰茨公爵领，古柳男爵”。

　　他又等了一会儿，情况依然没变化。

　　这让原本已经灰心的他，不由得又升起了一些希望。

　　莫非……卡特琳娜还没发觉？又或者是埃贝尔王子怕丢脸，没把这事说出去？

　　想到这里，他急忙站起来，就要出门。

　　“去哪儿？”

　　“回去！我到现在都还没被赶出艾兰茨军，这事情或许还有转机！”

　　三余眼睛一亮：“那你在稍稍等一下，我们多找几个人跟你一起去。”

　　“现在找人有什么用？”

　　“给你助威！”三余笑着说，“我们这群人也不能总是扮演‘无名的冒险者’这类角色，这次做了大事，总要想办法给自己弄个身份。这次正好趁着这个机会，给我们弄个身份。”

　　“什么身份？”

　　“当然是‘兴趣使然的英雄团体’喽。”三余笑呵呵地说，“你也是我们当中的一员……从卡特琳娜·艾兰茨的态度看来，她对我们应该并不很排斥，正好趁这个机会接触一下她。”

　　柳道青的眼神顿时变得很不友善，声音也大了几分：“接触？”

　　“靠！你紧张什么？我又不会去挖你墙脚！”三余大叫，“我不是禁欲主义者，对妹子也算是来者不拒，但我根本就没有成家的打算——你觉得卡特琳娜·艾兰茨这种女人，是可以逢场作戏玩露水姻缘的吗？”

　　柳道青没回答，但眼神依旧很不友善。

　　三余深深地叹了口气，为这家伙被“恋爱”BUFF削弱到简直堪比智障的智力水平而无语。

　　“这样吧，我找几个绝对不可能成为你情敌的过去，怎么样？”

　　“找谁？”柳道青问。

　　“首先当然是熊猫，你不会担心他跟你抢妹子吧？”

　　柳道青摇头。

　　“然后……碎碎冰吧，他的身体都是冰做的，你应该也不会担心他，对吧？”

　　柳道青点头。

　　“再然后……和音怎么样？你是知道的，他对书比对妹子有兴趣得多。而且就算要泡妹子，他喜欢的也是那种充满书卷气息的，所谓‘红袖添香夜读书’就是他这种书生的追求，卡特琳娜完全不是他的菜。”三余继续说道。

　　柳道青想了想，说：“三个人就足够了吧？”

　　“……好吧，三个就三个。”三余原本打算多找一些人过去，甚至自己亲自过去，但看柳道青这么警惕，他也没别的办法——卡特琳娜·艾兰茨在游戏里面也是极有人气的角色，当初游戏玩家们票选“女神”的时候，排第一的是“戎装公主”菲斯娜·特雷拉，排第二的是“钢铁伯爵”安娜·塔拉汗，排第三的就是“暴风公爵”卡特琳娜·艾兰茨。

　　面对这样一位人气角色，尤其现在她比游戏里面还更加年轻，正是追求难度相对较低的时候，公会里面对她有想法的人，绝对不只柳道青一个。

　　所以柳道青的顾虑的确也有道理，三余仔细想了想，倒是能够体谅他的担心，所以也只好打消了原本的计划。

　　他找的这几个人都在公会城堡里面，只用了一会儿就集合到了炮台。三余也来到炮台送别，临走的时候特地叮嘱熊猫、和音两个人多多配合，遇到大事的时候记得和大家用聊天频道商量一下，实在紧急的话就由熊猫来决断……絮絮叨叨，实在有一点老妈子的感觉。

　　伴随着四声轰响，四个人影朝着西边天空飞驰而去，很快就消失在夜空之中。三余这才又叹了口气，准备离开。

　　“你担心的事情太多了。”负责管理人间大炮的沃利贝尔说。

　　这位使用自己儿子帐号登陆游戏，结果代替儿子穿越了的老爷子一眼就看出了三余的担心，劝道：“其实你不用这么担心的，我们这些人都是不死之身，就算天塌下来，无非也就是大战一段时间罢了……东风吹，战鼓擂，当今世界谁怕谁？要打就打呗。”

　　三余叹了口气，在旁边坐下，对穿着睡衣的白熊人说：“现在咱们的形势还算挺好的，稳定、舒坦。如果可以的话，我真的不想这样的生活毁于战火啊！”

　　“这种事情，不仅要看我们怎么想，也要看别人怎么想，一只巴掌是拍不响的。”

　　“至少我们可以多做一些吧。”

　　“现在你不就正在做吗？”沃利贝尔笑了，“尽人事，听天命，别想那么多。只要我们同心协力，世上没有过不去的难关！”


第一百五十八章 贤者的赏识

　　熊猫、柳道青等人抵达艾兰茨家族驻地的时候，天色已经微明。

　　他们这次运气不大好，大概是因为沃利贝尔被在睡梦中叫醒而有些迷糊的缘故，人间大炮的落点稍稍有点歪，恢复虚弱、赶路、集合，最后赶到目的地，前后花了差不多大半夜的时间。

　　就在他们将要抵达目的地的时候，熊猫却猛地一挥手，示意大家停下。

　　四人急忙停下脚步，柳道青惊讶地问：“怎么回事？前面有埋伏？”

　　“未必是埋伏，但前面肯定有人。”熊猫回答。

　　在四人之中，他的感知能力是最强的——圣职者的主属性就是感知，副属性则分为武力向的力量或体质方向和法术向的智力或灵性方向，圣武士、圣殿骑士、牧师和祭司这圣职者四大职业也就是由此而来的。至于神拳使者，他们的副属性一般是敏捷，相对来说比较少见一些。

　　几秒钟之后，柳道青他们也感觉到了正有人从前方缓缓走来。

　　他们并没有听到脚步声或者是看到人影，而是感觉到了一股强大的威势，这威势隐而不露，却像是一块巨石悬在头顶一般，让他们感觉到了深深的不安。

　　作为他们当中感知最敏锐的，熊猫对这威势的感觉最为强烈。他曾经在别的地方感觉到过这样的威势，比这一次的还要强烈许多。

　　那是在刺杀色雷斯国王理查德的时候，当时他从理查德身边那个看起来相貌并不出众的中年人身上，感觉到了这样的气势。

　　那个中年人叫做海因里希，他有一个响亮的称号，寒冰剑圣。

　　和寒冰剑圣相比，这次感觉到的威势不那么冷，不那么锋利，也不那么强大，但却相当的浑厚和温暖，令人安心。

　　熊猫很容易就能猜出对方的身份来。

　　但不等他说话，柳道青就先开口了。

　　“洛佩斯贤者？”他惊讶地问。

　　“应该叫‘洛佩斯老师’才对。”从黎明前最后的阴暗中，走出了穿着朴素法袍的传奇法师，他微笑着，没有一点点生气或者要战斗的样子，“柳，卡特琳娜很不理解你的做法，你让她有些不高兴了。”

　　柳道青的神情顿时黯然，却不知道该怎么解释。

　　“不过我觉得你做得挺好。”洛佩斯话风一转，说出了让柳道青惊喜万分的话来，“恰到好处，非常漂亮！”

　　“什么？！”

　　“那混账小子看卡特琳娜的眼神，让我很不高兴。”洛佩斯继续说道，“但如果他死在这里，也算是个很大的麻烦——海因里希很强，我还真不是他的对手。所以像现在这样，你教训他一下，吓唬他一下，是最好不过的。”

　　他叹了口气，又说：“不过有些话，还是要你自己对卡特琳娜说才行，我可不能多事。”

　　柳道青的眼睛亮了：“我现在可以去找她说那些话吗？”

　　“现在不行。”洛佩斯摇头，“而且……你近期最好不要在这边出现了，否则的话，很容易被牵扯进去。这世界上没有什么事情是真正隐秘的，你需要去避一避风头。”

　　“没问题。”柳道青点头，“我这就离开。”

　　“不用这么着急，再陪老头子我聊聊吧。”洛佩斯笑着走过来，用魔杖轻轻敲了敲地面，泥土升起化为桌椅，然后又凝固成石头，再然后椅子表面长出厚厚的苔藓和青草，最后迅速干枯，变成干燥暖和的垫子，“坐下慢慢聊吧。”

　　“……总的来说，我们就是这样的一群人。”沃艾斯（和音）用这样一句话，结束了对穿越者们的介绍，“您可以称呼我们为‘兴趣使然的游侠群体’。”

　　“相比这个名字，我觉得‘兴趣使然的英雄团体’更加合适一些，如果你们不介意的话，我想要就这么称呼你们。”

　　“当然也可以，不过‘英雄’什么的，稍稍让人有点脸红呢。”

　　“你们的所作所为，配得上‘英雄’的称号。”洛佩斯说，“所谓英雄，就是在人们需要的时候站出来，给予他们保护或者引导的人。你们就是这样的人，当然是英雄。”

　　他停顿了一下，又说：“我和卡特琳娜都不赞成那些残酷的手段——只有弱者才需要使用这样肮脏的手段，有了足够的力量，当然就要正大光明地获得胜利。从实践的结果看，我们的选择应该算是正确的吧，你们觉得呢？”

　　“这问题我们很难回答。”熊猫说，“从我们的立场上来说，任何侵略都是错误的。但以色雷斯和莫来目前的形势而论，你们的做法，相对来说比较可以让人接受一些。”

　　洛佩斯贤者笑了：“很好，这就足够了。剩下的工作，就让时间来完成吧。这世界上没有哪个国家是天然形成的，统治的秩序、人心的归属，都需要一定的时间。我有足够的时间，你们应该也会有，很多年之后，希望我们能够看到令彼此满意的结果。”

　　熊猫没有回答，他能够理解洛佩斯贤者的意思，但感情上难以接受。

　　已经活了很久的贤者，看待问题的时候用的是长生者的角度，虽然熊猫他们理论上也能活很久，但至少现在，他们还无法真正体会到这样的感情和态度。

　　眼看讨论稍稍有些冷场，柳道青开口问道：“洛佩斯老师，您怎么确定我会动手的？”

　　“也不是很确定，但我注意到了你当时的眼神。”洛佩斯说，“还有你出门时候，因为愤怒，直接拗断了餐车的把手……两件事对照起来，我差不多就知道你会怎么做了。”

　　“那您为什么不阻止我，或者指导我一下呢？”

　　“没必要。”洛佩斯回答，“你的做法对我们有益无害。埃贝尔王子这趟过来，肯定是给我们添麻烦的。你能狠狠地削他的面子，甚至弄死他，可以大大减弱他惹麻烦的能力。一个连自己都不能保护好的王子，要怎么才能说服别人相信他，投靠他呢？”

　　“那您就不怕我刺杀不成，反而把自己赔上？”

　　洛佩斯笑了：“你身为能够在大批人马保护之中杀死亨利侯爵的强者，当初几十上百个护卫都不能要你的命，现在区区两个护卫就能杀了你？你这话说得简直有点傻！既然你不会死，那我又何必担心呢？埃贝尔王子肯定有足以保命的东西，他身边那两个护卫也很厉害。我不认为你能够杀得了他。或者说，如果你都能杀死他，那就说明他在国王心中的地位不怎么高，死了也就死了吧，没什么可担心的。”

　　柳道青苦笑起来：“您对我可真是有信心！”

　　“信心是由成绩支撑的，你有那样的战绩，我当然对你有信心。”

　　话说到这里，该说的差不多也就说完了。此时太阳已经完全升起来，视野广阔，也不大适合再私下谈论些什么，双方就此告别。

　　临走的时候，洛佩斯给了柳道青一件传讯道具，告诉他，等埃贝尔王子滚蛋，就会通知他回来。

　　看柳道青愉快的表情，就知道，这是他今天收到的最好的消息。


第一百五十九章 间幕

　　柳道青的这次刺杀，从明面上看，并没有造成很大的影响。无论是埃贝尔王子还是卡特琳娜女公爵，都刻意淡化这件事，既没有大张旗鼓地追捕犯人，也没有大幅度地加强警备，只是王子改变了住所，搬到了一座山间别墅之中而已。

　　至于卡特琳娜的御用厨师古柳男爵因为被王子讽刺而气得生了病，打着“养病”的名义返回了领地，这种小事就没有人会在意了。

　　区区一个男爵，完全不值一提嘛。

　　而在暗地里面，这件事的影响其实很大。

　　埃贝尔王子遭到刺杀，刺杀他的就是前不久袭击并杀害亨利侯爵的魔兽，这个消息在上流社会里面并不算是很大的隐秘。那些原本态度有些摇摆的莫来贵族们得知这件事之后，都再次仔细考虑了该如何立身自处的问题——很显然，色雷斯国王的权威并不足以威慑那只魔兽，相反，那魔兽对于国王派似乎很不友好，已经前后两次袭击国王派的重要人物。

　　在这种情况下，他们是否还要投入国王派？

　　面对一只能够化成水流来往于地下，神出鬼没防不胜防的恐怖魔兽，别说是中小贵族，就算是伯爵甚至侯爵，也没把握能够在它的袭击之下安然无恙。他们可没有埃贝尔王子的本事，也没有足以在猝不及防的情况下还能保护自己的强力魔法道具，更不想要惹上这种层次的麻烦。所以尽管王子做了很多的工作，最终愿意投入国王派的前莫来贵族，数量并不多。

　　对艾兰茨公爵来说，这件事总体而言是有利的——如果没有这件事的打击，埃贝尔王子凭借他的身份，绝对可以拉拢到远远不止这个数目。按照幕僚们的分析，这次刺杀至少价值一位侯爵，或许还要加上四五个伯爵，以及更多的中小贵族。

　　对于实施刺杀的柳道青来说，这当然都是他的功劳，但卡特琳娜却并不因此感谢他，反而有些恼火——洛佩斯贤者并没有为柳道青保密的意思，将他为什么要刺杀王子的理由告诉了艾兰茨公爵领的核心高层们。他们倒是没有笑话柳道青“癞蛤蟆想吃天鹅肉”什么的，恰恰相反，这些高层们纷纷深表欣慰，年纪比较大的几个甚至还很高兴地说“啊呀，总算不用担心卡特琳娜嫁不出去了”之类的话。

　　这当然让卡特琳娜火冒三丈，她虽然不是那种整天幻想王子公主之类浪漫故事的寻常女人，可至少对于自己的美貌还是很有信心的，有人想要追求她，她当然也有一些高兴，可那些混账朋友们的态度实在让她没办法高兴得起来。

　　不用担心她嫁不出去？这什么鬼啊！难道卡特琳娜·艾兰茨的条件就这么差，以至于随便有个男人肯追求她，她就要为此高兴吗？

　　因为这个缘故，她和奥托等人乒乒乓乓打了好几架，打得他们满头包。奈何这群人不愧是忠勇之士，完全不把挨打当回事，卡特琳娜最终也只能无奈放弃。

　　“古柳男爵可是魔兽啊！”她曾经如此抗议，“我就落魄到连魔兽也可以了？”

　　“严格来说他不算是魔兽，而是龙族。”洛佩斯贤者说，“他的种族，是来自东土大陆的‘鱼龙’，大概相当于我们西大陆的水龙、火龙之类。如果要谈身份的话，他的出身比一般的人类可要高很多。”

　　“就算他是龙族，我也不至于要嫁给一条龙吧！”

　　“我记得你小时候不是说过，想要当龙骑士吗？”

　　“这个我记得！她是这么说过！”

　　“我也记得，那时候她还给自己的马装了龙头面罩呢——那面罩还是找我做的。”

　　卡特琳娜大叫：“我想要当龙骑士，跟这有什么关系？”

　　洛佩斯贤者斜着眼睛看着自己的学生：“你以为巨龙是什么？那些骄傲的家伙，就算是死也不肯当坐骑的。一个人类想要当龙骑士，最实在的办法就是找个龙来当自己的伴侣。给寻常人类骑，是耻辱；给自己丈夫或者老婆骑，那就只是夫妻之间的玩笑而已了。”

　　“对哦，我听吟游诗人说过这样的故事，美丽的龙骑士，白天骑龙晚上被骑什么的……”

　　奥托没能继续说下去，因为卡特琳娜抡起椅子狠狠地砸在了他的头上，尽管他的脑袋比椅子坚硬很多，也被一下子给砸昏过去了。

　　总而言之，卡特琳娜很不高兴，很不高兴，很不高兴……这话要重复三次，才足以表达她的心情。

　　那几天，柳道青虽然身在城堡里面，却经常感觉到脖子上有莫名其妙的冷气。他以为是某个幽灵玩家跟自己开玩笑，倒也没往心里去。

　　虽然穿越之前，大家胆子都不算很大，但经过这几年的磨砺，他们的神经都已经相当的粗。无论是魔兽还是鬼怪，都不能让他们害怕了。

　　这是理所当然的，每天食堂里面都能看到骷髅、僵尸或者幽灵走来走去，还有那些丑到丧心病狂的……久而久之，就算是最胆小的人，自然也就慢慢适应了。

　　有句俗话怎么说来着……吐着吐着，也就习惯了嘛。

　　何况，柳道青自己也是个怪兽，现出真身来，一张嘴能把个大活人给生吞下去的那种，他真的没什么立场可以看不起魑魅魍魉们。

　　这段时间，对于穿越者们来说，是一段相对比较平静的日子，既没有什么值得一提的战斗，也没有什么紧急的事情要做，大家纷纷各自出门，去做自己感兴趣的事情，就连总是呆在训练场里面的熊猫，都抽空出了一趟门，从塔拉汗一直前往特雷拉城。

　　他是去接人的，当初他带着一群金盆洗手上岸转职当商人的海盗们，从特雷拉王国的南方出发，计划前往塔拉汗城。结果差不多要到特雷拉城的时候遇到急事，他就给那群人留下一笔钱，让他们在王都玩两天，然后自行前往塔拉汗。

　　他本拟这些人怎么也应该到了，却不知道为什么，他们一直拖延到现在，都还没抵达塔拉汗城。

　　等了许久之后，他终于也不耐烦了，决定再跑一趟，去看看他们究竟在干什么。


第一百六十章 恶魔的交易

　　莫来商业联邦南部，甜树港。

　　这座港口是甜树侯爵家族的大本营，而甜树侯爵则是莫来联邦建立时期的元老，虽然论名气远不如五位公爵，但实际上在联邦的地位很高——除了诸位公爵之外几乎没人知道，这个名字奇怪的侯爵家族，担任的是联邦“调停者”的角色。

　　所谓调停者，就是当公爵们有什么严重矛盾，不得不执行“少数服从多数”原则的时候，出面缓和双方关系的人。这人不需要强大的实力，却需要和诸位公爵都关系良好，好到就算大家火冒三丈，至少也肯见一见他，听听他的意见和建议。

　　甜树侯爵平时深入简出，除了和几位公爵的来往之外，几乎从不见客。但今天，他却离开了府邸，乘船出海，来到了远离港口的一座岛屿上。

　　这座岛屿原本是监狱，光秃秃的荒岛上除了少许野草之外，就连灌木都没多少，几座坚固的石屋既是狱卒们的住所，也是岛上唯一能够遮风挡雨的庇护所。

　　在这座监狱岛上的囚犯们并没有被囚禁在屋内，而是被散养在外面，按说这样他们会设法逃走，但所有被送上岛屿的囚犯，全都被铭刻了特殊的咒文，一遇到海水就浑身无力，如果下海自然就被淹死——那些能够在水里呼吸的种族，当然不会被关在这里。

　　过去的岁月里面，这座岛屿上前后囚禁过许多颇有名声的大盗贼，不过今天，岛上的情况和过去截然不同。

　　一片低矮但坚固的建筑物分布在岛上，港口明显被翻修了，可以容纳大型的船只进出。而且岛上还有不少全副武装的士兵，正在管理着一些犬类，他们有的在喂食，有的在训练，似乎是要转职驯兽师的模样。

　　甜树侯爵在港口下了船，立刻就有人带领他前往那些建筑物之中。才到这些建筑物的门口，他就听到了不远处传来声嘶力竭的犬吠，似乎是有一条狗在被宰杀的样子，偏偏叫得极为惨烈，也不知道用了什么丧心病狂的手法。

　　头发已经白了大半的甜树侯爵身体微微哆嗦了一下，嘀咕：“虽然不是第一次了，但每次听到这种声音，我都会有些心寒……”

　　过了片刻，穿着白大褂，衣服上还有血迹未干的学者走了过来，他有着浓重的黑眼圈，明显睡眠不足，但阴沉的死鱼眼里面却看不出哪怕一点点疲惫，如果仔细看的话，还能从他的嘴角找到一丝几乎难以觉察的笑意。

　　（刚刚做了那种事情，居然还笑得出来？）

　　甜树侯爵如此想着，和对方的目光相对，立刻就感觉到了一种冰冷的压力——不是面对强者的压力，而是那种……面对以人类为食物的可怕魔物的压力。

　　这让他瞬间明白，眼前这人，不过是具有人之外形的“某种东西”罢了。

　　他的心好像是被什么东西攥住了一下，猛的收缩起来，这让他的脸色有些苍白，好在身边就是桌子，依靠扶住桌子，总算可以站稳，不至于露怯。

　　“亚伦·沃特先生，很高兴见到你。”

　　“你可以叫我亚伦·伊戈尔孔兹林，或者直接叫‘伊戈尔孔兹林’就好。”穿着白大褂，看起来宛如外科医生的穿越者如此回答，“我改名字了。”

　　“这个名字……有什么典故吗？”甜树侯爵问。

　　“只是不想被一些熟人从名字里面认出我来而已。”伊戈尔孔兹林回答，“你突然来找我，是前方的战况又有变故了吗？”

　　甜树侯爵苦笑起来：“正如你猜测的那样，自从艾兰茨公爵主持的册封仪式结束之后，原本停驻的色雷斯军再次南下，一路上依然像秋风扫落叶似的顺利，现在他们已经距离铁锁要塞不远了。”

　　伊戈尔孔兹林的脸上露出了少许的惊讶：“铁锁要塞已经是位于联邦中部……甚至可以算是南部的地方了，按照你的说法，岂不是说大半个联邦已经丢了？”

　　甜树侯爵露出了苦涩的笑容：“正是如此。”

　　“不可能吧，那么大的地盘，那么多的贵族，那么多的人口……就算十个人打一个，也能把色雷斯人打成渣，你们这仗是怎么打的？”

　　“事实上几乎没多少战斗。”甜树侯爵叹息说，“面对艾兰茨公爵，很少有人敢于抵抗，色雷斯军一路上几乎没打什么仗。”

　　“……你们莫来人的爱国热情，真是让我大开眼界。”

　　甜树侯爵只能苦笑无语，没办法回答。

　　好在伊戈尔孔兹林并没有再纠结这个问题，而是问道：“你来找我，是想要将合成兽投入实战？”

　　“是的，现在已经没时间再慢慢完善了，如果不能取得一次大规模的胜利，整个莫来都保不住了！”甜树侯爵忧心忡忡地说，“如果现在要用的话，大概能够提供多少合成兽？”

　　“诱变药剂还没有完全定型，目前只能提供有效率大概百分之四十左右的。”伊戈尔孔兹林回答，“而且就算是诱变成功，也需要经过训练，才能真正发挥作用……”

　　“我们不需要那些合成兽能够很好地被控制，只要能执行大概的指令就行。”甜树侯爵打断了他的话。

　　伊戈尔孔兹林想了想，说：“如果把要求降低到这个地步的话，我倒是可以提供有效率大约百分之六十的药剂。只是那样的话，催生出来的合成兽寿命会很短……不会超过一个月。”

　　“一个月吗？已经很足够了。”

　　伊戈尔孔兹林点头：“既然这样的话，我马上就调整生产线，十天之内，我会交付大约两万份药剂。”

　　“两万份药剂……也就是大约一万二两千只合成兽……”甜树侯爵算了一下，总算露出了一些笑容，“这是我今天听到的唯一的好消息！”

　　“那么我就去工作了。”伊戈尔孔兹林转过身，才走了几步，突然停下来，回头说，“对了，原材料有些不足，再送一批来。”

　　甜树侯爵皱了皱眉，问：“还需要多少？”

　　“大概一百到一百五十吧。”伊戈尔孔兹林回答，“生产过程不是很稳定，原材料的消耗并没有很确切的准数。”

　　“那好，我会送两百过来！”甜树侯爵严肃地说，“还是和之前一样，只要纯粹人类血统的？”

　　“没错，我的生产线是基于这个设计的。”伊戈尔孔兹林再次转过身，朝着门外走去，“尽快送来吧，要全力生产的话，现在的材料只能维持两三天而已。”

　　一个多小时之后，在远离监狱岛，前往港口的路上，甜树侯爵带着后怕之色看向那座在他眼中已经如同地狱一般的岛屿，深深地叹了口气。

　　“或许……我是在和恶魔做交易啊……”


第五卷 展开翅膀的蝴蝶


第一章 千年古都

　　特雷拉王国的首都，自然就是特雷拉城。

　　作为西大陆最著名的文化名城，特雷拉城的历史比特雷拉王国要早很多……多的不敢说，至少两三倍是远远不止的。毕竟王朝有变迁，但城池可不会。这就像地球上绝大多数国家的首都历史都比这国家早很多一样——哦，美国例外。

　　站在城门外不远处，注视着斑驳的古旧城墙，熊猫有些感慨。

　　按照游戏里面的说法，因为气候原因，西大陆最早出现文明，就是在特雷拉地区。如今的特雷拉城宫廷博物馆里面，就摆放着好几件来自于“第一纪元”的珍贵文物。

　　后来天地变迁，各个世界分开，第一纪元终结，各族纷纷兴起，人类作为其中一支也大放异彩，在繁荣的“第二纪元”时代，特雷拉也是文明古城之一。

　　再然后，第二纪元终结于战乱，绵亘数百年的战乱不仅导致各族的大幅度衰弱，也让文明大大衰退——在战乱之中，死灵、恶魔……这些家伙都是文明的死敌，在它们的反复蹂躏之下，原本繁荣的第二纪元几乎烟消云散。直到后来天堂和地狱决战，两败俱伤达成停火，顺带着将诸如死灵、异兽等多种势力扫出人间，才有了人间的平静，也才有了第三纪元。

　　第三纪元建立的标志就是大陆会议，而当初举行大陆会议的地方，就是特雷拉城。

　　熊猫看着建造城墙的一块块条石，看着石头上那些风雨刀兵的痕迹，忍不住想起了一句诗。

　　万里长城今犹在，不见当年秦始皇。

　　《新世界》里面的文明史其实也并不是很长，东土那边记载的历史，上溯到天皇圣君伏羲的时代，也就七千年多一些，西陆这边因为有几次断代，准确时间不能判断，但第二纪元时候，曾经有学者挖出“奠基古城”遗址，用魔法确定了距离当时有近四千年，而从那时到现在，不会超过两千年。

　　六七千年的岁月，比起仙侠小说里面动辄数以万计的年份，似乎不算什么，但对于这世界上的一切生灵来说，其实都已经漫长得可怕。

　　在寻常生灵里面，巨龙是寿命特别长的，可迄今为止，也没谁见过活到两千岁的巨龙。

　　精灵尤其高等精灵也很长寿，但就算日后重回人间的高等精灵王庭长老们，也不过才一千三四百岁。

　　东土的仙人们常常自诩寿与天齐，但那些显化世间的仙人其实往往也不过千年之寿，至于所谓“霞举飞升超脱生死”的……既然不会再和人间产生任何联系，那就只能当他们不存在了——何况霞举飞升之说也玄乎得很，道家太上没说过这话，佛家牟尼没说过这话，倒是后世不少吹牛逼的经常这么说。

　　按照攻略组的理解，大概在人间，一切有形之物如果不用沉睡之类方法延缓衰老的话，活到上千年这个档次，基本就是极限了。

　　离开人间的话，倒是能够延长寿命，可延长也一样是有极限的。在整个《新世界》里面出现的所有角色里面，唯一可能真正“不老不死”的可能只有末日之龙，除此之外，无论是西陆的天使长和大恶魔也好，东土诸如共工祝融等几位顶尖大佬也好，扣除沉睡的时间之外，真正活动的时间其实也未必有几千年。

　　毕竟这是一个奇幻的世界，不是仙侠，寿命太长，没什么意义。

　　如今的特雷拉城建于第三纪元前不久，不过城墙之中有很多地方都沿用了第二纪元时代的古城墙。比方说西城门这一带，就有一大片二纪元时代的古城墙——正是熊猫此刻看着的这段。

　　这是这个世界还在沿用的建筑里面最古老的，甚至比地狱和天堂的宫殿都更加古老。按照当初玩游戏时候的魔法鉴定，特雷拉古城墙的时间长达三千五百多年——从三千五百多年前建成之后，它一直在被使用，从未荒废，直到今天。

　　熊猫就这么站在西城门外看了许久，城门卫兵倒也没过来询问什么，只是在他最终进城的时候笑呵呵地说：“来怀古忆昔的人多了，但兽人倒是少见。”

　　熊猫也笑：“兽人也有懂文化的。”

　　“嗯，懂文化是好事，无论是谁，都该懂一点文化。”

　　这个士兵的说法，或许可以作为特雷拉城的一个注脚。

　　走进城里，到处都可以看到文质彬彬的学者，似乎这座古城里面住满了学者一样。这些学者们穿着宽大的袍子，拿着书籍和纸币，有的三三两两讨论问题，有的默默沉思，更多的当然是在看书，或者抄写一些笔记。

　　熊猫走在城里，东张西望，发现这里的店铺几乎都兼营文具生意。感觉一眼看去好像都是书店文具店的样子，就算是饭店，招牌上往往也有“兼营抄录”之类的字样，真不明白吃饭和抄录书籍究竟有什么关系？难道这里的人流行吃到什么满意的菜肴，就现场抄录一份菜谱带走吗？

　　他想象了一下那样的场景，忍不住笑了。

　　那可真不是一般的诡异呢！

　　熊猫东张西望，左顾右盼，对照着系统地图转了好几圈，最后终于找到了自己的目的地。

　　塔拉汗商会驻特雷拉分会，一间上下三层，地点稍稍有点偏僻，但门面还算挺大的商铺。

　　他来到商铺里面，店内的伙计立刻走过来，热情地询问他要什么。

　　“你们这里有什么？”熊猫问。

　　“我们塔拉汗出产特雷拉最好的毛皮和皮革，最近又增加了美味的糖品，无论您想要买些皮革制作铠甲，还是买点可口的小零食，我们都是您最好的选择！”伙计很有自信地说。

　　熊猫看了看柜台，看到了不少青绿色的糖果，想来就是用柳道青他们发明的“青草糖”为原料制作的。

　　“青草糖的生意怎么样？很赚吧？”他随口问道。

　　“您可真是内行！青草糖是我们的拳头商品！自从推出以来，畅销得不得了，每天都在限购呢！”伙计笑眯眯地说，“今天的限购份额正好快结束了，您要是再迟来一些的话，就只好明天买了。”

　　熊猫点头，却没购物的意思，又问：“前些天应该有一群年轻力壮的商人来投奔你们，他们怎么样了？”

　　伙计一愣，惊讶地看着他，却没有回答。

　　“不用惊讶了，我就是他们的老板——我跟你们伯爵约瑟是认识的，前段时间，我还跟你们商会一起合伙做过生意呢。不过当时我打算去莫来，在到王都之前就分开了。”

　　“原来是贝尔先生！”伙计眼睛一亮，顿时明白了熊猫的身份，立刻恭恭敬敬地回答，“您的那些伙计们迷上了艺术，这些天都在学习艺术，早出晚归。您想要见到他们的话，等到晚上就可以了。”

　　熊猫瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　迷上了艺术？

　　那群海盗？

　　这什么鬼啊！他们连字都不认识，怎么就“迷上艺术”了？！


第二章 永恒艺术

　　当初跟着熊猫上岸转行的海盗们，来自于一艘没什么名气的海盗船，船长死在袭击他们的战斗之中，船上的几个精英成员则被有志于截杰克船长的胡，以冒险家身份成为海盗王的葛力招揽，成为了他那艘怪异的超级快船“飞翔号”的船员。

　　剩下的，自然都是一些寻常水手，无论航海技术还是战斗本领都稀松平常得很。

　　在西大陆，学习文化比学习武艺的成本更高，很多冒险者都不识字，或者只能认识几十个简单的字词。像这样的海盗，当然不可能有读书识字的。那艘海盗船上唯一识字的就是一个水平一般般的魔法师——他也上了“飞翔号”。

　　也就是说，熊猫带着的这批人里面，连一个识字的都没有。

　　不识字并不算是什么问题，但不识字还要学艺术？这就有些诡异了。

　　一般来说，艺术家都是学者，因为想要学习艺术，就少不了读书识字。但……熊猫仔细想了想，似乎也没谁规定艺术家必须要识字的。比方说著名的瞎子阿炳，别说读书识字，他直接连看都看不见，一样是著名的艺术家。

　　所以他想了一会儿，问：“他们在学的是什么艺术？音乐？”

　　“美术。”伙计回答，“他们在‘永恒艺术学院’学习美术。”

　　熊猫点点头——学美术，倒是也不需要读书识字，虽然画家不识字听起来有些奇怪，但也不是不可能嘛。

　　“那个‘永恒艺术’在什么地方？”他又问。

　　伙计犹豫了一下，介绍起来：“从我们这里出门，左转，过四个十字路口，然后再右转，过六个路口，再左传，过两个路口，再右转，过一个路口，再……”

　　“停！”熊猫打断了他的话，“不用说了，我出去租个马车就好……那些出租马车的，他们认识这地方吗？”

　　“这个学院还是小有名气的，我想他们应该认识。”

　　熊猫点点头，出了商铺。

　　特雷拉城里面载客的出租马车还是不少的，他走了大概十分钟，就在路边见到了一辆。拉车的马看起来有点老，但精神还好，马车也很整洁，车夫倒是个小伙子，满脸机灵。

　　他跟这小伙子商量了一下，谈妥了价钱，就上了车。

　　和地球上的出租车司机们差不多，这世界的马车夫们也很健谈，小伙子确定他是个平易近人的雇主，嘴里话就多了，谈的大多是特雷拉城的名胜和趣事。

　　名胜什么的也就罢了，他说的趣事，大多是贵族圈子里面的种种龌龊——大致上都在下三路打转，不是某贵族吃了过期的壮阳药，结果被人从妓院抬去了神殿，就是某贵族夫人红杏出墙，奸夫和丈夫当街决斗……诸如此类。

　　这些事情自然是有趣的，但熊猫真不感兴趣。

　　于是他打了个呵欠，问：“有关于‘永恒艺术’那个学院的故事吗？”

　　小伙子笑着说：“当然有，前不久有个阿达布拉斯子爵，想要调戏学院里面的模特儿，结果被人家连哄带骗，自己上台去做模特儿了，然后没两天，他的全身画就被发得满大街都是——不是我少见多怪，他那条小鸟，形状真是古怪，既不是直的也不是弯的，居然带着旋，就像是被什么东西扭了半圈的样子……”

　　熊猫想了想那模样，也忍不住笑了：“他就没报复？”

　　“报复？怎么报复？人家拿出了当时的魔法影像，影像里面他精神抖擞，表情亢奋，甩着小鸟大叫‘我要把自己壮美的身姿展现给特雷拉大众’……要不是几个壮硕的学生们拦着，他怕是当时就能冲出去在街上跑个几圈。”

　　“他这是中了招吧？没准是催眠法术。”

　　“也许吧，但谁能从影像里面判断出来呢？所以阿达布拉斯子爵只好自认倒霉，花钱把那些画都给买了下来，花了一大笔钱呢。”

　　熊猫点点头：“看来这学院里面藏龙卧虎，高手不少啊！”

　　“那是肯定的，敢大摇大摆开展‘裸体绘画’，还没被人找麻烦，背后肯定有厉害人物。”

　　说到这里，熊猫突然一愣，问：“裸体绘画？他们画的究竟是什么啊？”

　　“人体啊。”车夫说，“男人、女人、老人、小孩……都有。当然最受欢迎的肯定是漂亮妞儿，但那只是个噱头。我有个亲戚也去上过两堂课，一堂课的模特儿是个肥得像猪的胖子，另一堂课的模特儿是个身上有好多刀疤，也不知道是不是江洋大盗转行的壮汉。”

　　熊猫又一愣，他本以为这学院的“艺术”只是个噱头，骨子里面是出卖色相的，这么听起来，似乎居然还是个正经的美术学院？

　　他虽然不是学艺术的，却也看过不少裸体的绘画，还买过人体绘画图册。一整本图册里面，最多只有三分之一跟女色沾边，很多都是肌肉魁梧的大汉，或者苍老的老人，强盛的生命力或是岁月的沉淀，在画家们的笔下表现得淋漓尽致，很有直指人心的感觉。

　　在那本画册里面，他印象最深刻的是一个瘦骨伶仃的非洲儿童。连衣服都没有的孩子，笑着走在阳光下，明明很欢乐的表情，却给人一种极为悲伤的感觉，似乎可以透过画纸，听到画家在掩面哭泣。

　　和那幅画比起来，什么美女之类的感染力，都差得太远了。

　　要是那个“永恒艺术”学院教的也是这样的绘画艺术，那可不是一般的高层次了。这么说来……那些转行上岸的海盗们，还真是走上了成为艺术人士的道路？

　　“没道理啊……好几十人呢，都转行当艺术家了？”熊猫摇摇头，自言自语，心中满是疑惑。

　　要是一个两个，偶然发现了自己艺术方面的天赋，转行去学绘画，他并不会觉得奇怪。但那群上岸的海盗可不是这么点人，几十个人都转行了？总不会他们都有这方面的天赋吧！

　　要真是这样，那可真见了鬼！


第三章 原来如此

　　特雷拉城很大，像很多有着悠久历史的古城一样，它有旧城区和新城区的分别，作为一个伯爵领的门面，塔拉汗商会的商铺自然位于旧城区，尽管差不多到了旧城区的边缘，但终究还是光靠地址就足以炫耀身份的上流社会地区，而永恒艺术学院则位于新城区，差不多在新城区最繁华的街道上。两个地区之间，相隔了大概有十公里的样子。

　　熊猫是在旧城区边缘上的车，马车在城内走不快，走了差不多一个半小时，等抵达这座美术学院的时候，已经差不多过了午饭时间。

　　熊猫当然不会就这么打发车夫走了，拉着他在旁边的饭馆吃饭。特雷拉的菜肴有点类似江浙地区的风格，清淡而微偏甜，既不像莫来那样疯狂用糖，也不像北方诸国那样重盐重油或者重辣，这种风格的菜肴或许会让人觉得不够痛快，但做好了其实滋味很不错。

　　这顿饭吃得车夫笑逐颜开——他平时可舍不得吃这么高档的饭菜，更不会遇到这么大方的乘客。

　　熊猫倒是无所谓，特雷拉的物价比起莫来要低得多，这顿饭也没什么山珍海味，要按照这个标准吃饭，当初他在莫来港吃的那一顿“莫来特色”，就足够在这边吃上好些天了。

　　以他的身家，就算现在开始不赚钱，天天这么吃喝，都足够吃上五六年的。何况他还在不断有收入——昨天，也就是大陆历780年新年，穿越者们展开了一次讨论，就塔拉汗领的资产归属问题作了一个定性。按照讨论结果，熊猫今年可以从塔拉汗领的纯利润之中得到大约百分之三，虽然及不上柳道青的百分之八，却也已经非常惊人。

　　顺便说一句，作为塔拉汗伯爵，安东尼因为他长期处理政务工作的功劳，可以分到百分之五。

　　提出这个会议的人是洛克，他说无规矩不成方圆，塔拉汗领的占领也好，建设也好，都是全体穿越者——或者至少一大批穿越者——共同努力的结果，没理由最终成果由少数人独享。

　　这会议显然让安东尼很不高兴，在整个会议过程中，他的脸色都很不好看，但最终还是接受了大家讨论的决议。

　　会议的最终决议，是塔拉汗领的财务情况必须由定期轮换的监督小组监督，年终结算的时候，纯利润除了保留百分之三十投入明年的扩大生产之外，其余的都按照比例分配；供穿越者们分配的有百分之四十，包括熊猫在内，今年一共有四十五位穿越者可以分到比例不等的财富；至于最后的百分之三十则作为公会的共同财产，以备不时之需。

　　当时三余推辞过，他觉得公会其实并没什么需要用钱的事情，不如把这笔钱也用在建设塔拉汗领上，但洛克拉到了回家派的支持——想要回家，少不了展开大量的魔法实验，这些实验一定会消耗很多的钱财，不早早开始储备可不行。

　　有了穿越者们的支持，尤其是农业、炼金和糖料这几块收入，塔拉汗领目前的财政情况正在迅速改善，能够得到大量的利润。光是这一年的结算，熊猫就能分到差不多六千金币。

　　虽然此后每年都要重新结算，确定有多少人能够分钱？每人又能分到多少？但按照塔拉汗领的发展情况，以及熊猫的活跃情况，相信将来他能够获得的分红只会越来越多。

　　手里有钱，有稳定的收入来源，心里自然底气十足。

　　告别了本想要等他离开的车夫，熊猫来到了“永恒艺术学院”。

　　这座美术学院原本是一位子爵的住所，被买下之后经过了重新翻修，放弃了原先的庄重典雅风格，而变得充满了艺术气息——屋檐上用来装饰的工艺品从异兽变成了人物雕像，厚重的大门也换成了轻巧的栅栏门，门口更没有了全副武装的侍卫，只有几个笑呵呵的年轻男女，一人捧着一副纸笔，对照着街上来来往往的行人观察，不时记两句或者画几笔。

　　看着眼前的情景，熊猫微微皱眉……他总觉得眼前的情况有些眼熟，但一时间却想不起来究竟在哪里见过。

　　莫非这美术学院在游戏里面也是个重要地点吗？可为什么他没有很清楚的印象？

　　看到熊猫过来，一个少女开口问道：“兽人大叔，你跑到我们这里来干什么？我们这里是美术学院，没什么工作可以提供给你啊。”

　　熊猫笑了：“我是个商队的老板，前段时间，我的一批雇员说是要放个假，结果带着预支的薪水跑到特雷拉来就没回去。我很担心他们，过来打听了才知道他们居然跑来学艺术了。说实话，我很好奇，那群家伙连自己的名字都不会写，怎么能学艺术呢？所以上门来了解具体情况。”

　　少男少女们顿时恍然大悟，显然都认识那群前海盗。

　　还是那个少女点点头，说：“你来对对方了，他们现在正好在——不过，他们不是来学艺术的，是在这里打工的啊。”

　　“打工？”熊猫愣了一下，恍然大悟。

　　就说嘛！一个两个有天赋也就罢了，怎么可能那些家伙每个人都有艺术天赋！

　　只是……他们好端端的，为什么要在这里打工？

　　他有些疑惑，就问了出来。

　　那少女笑了，说：“他们当初参观我们画展的时候，大概是喝醉了酒，弄坏了好几幅画。其中有一副名画，价值很高。他们赔不起，只好在这里打工还债。”

　　熊猫这才明白究竟，又问：“那他们为什么告诉别人的时候，却说是来学习的？”

　　“来学习……其实也不是不能这么说。”少女说，“他们虽然是在这里打工的，但打工之余，我们主教也从来没禁止他们听课。他们的情况，其实和那种一边工作赚钱、一边学习的年轻画师们差不多。”

　　熊猫有些惊讶：“这么说……他们还真在学画画？”

　　“也能算是在学吧……”少女显然是厚道人，不愿意背后说人坏话，笑得有些尴尬。

　　看着她的笑容，熊猫就知道这“学”字水分很大，那群前海盗们，怕是也就学了点皮毛——不，或许连皮毛都算不上。

　　他笑了笑，正想要再问一些关于那些人的情况，突然想起刚才少女说过的某句话，眉头一皱，问：“你们这里……是不是什么教会的组织？”

　　“我们这里是美与艺术之神的神殿。”少女的眼睛亮了起来，“虽然这只是我们教会建立的第一所神殿，但我相信，迟早世界各地都会有我们的神殿，让那些热爱美、追求艺术的人们，随时都能学习！”

　　熊猫“哦”了一声，总算想起来了。

　　这地方，不就是当初游戏改版的时候，被和谐掉的那个场景嘛！


第四章 和谐

　　凡游戏，都避不开“和谐”这个话题，一个国家有一个国家的政策，一个地区有一个地区的风俗，想要“放之四海而皆准”是绝对没有可能的，一个游戏在世界各地发布，自然会根据各地的政策和风俗，作出这样或者那样的和谐。

　　然而和谐也有强度分别，在熊猫他们穿越过来之前的那个国度，“和谐”的力度之大，范围之广，逻辑之混乱，是别的地方望尘莫及的。

　　受伤不能流鲜血，尸体和骷髅不许出现，衣着必须保守……这些乱七八糟的规则，让大批的奇幻魔幻灵异风格游戏变得奇形怪状。

　　其实相比“画面”，“文字”才是和谐的重灾区，那个国度的敏感词名单总是在不断更新，变得越来越庞大，就像公会里面几个网络作者抱怨的那样“起初只是讳大领导，后来准大领导也讳了，再后来上过新闻的领导们全讳了；起初只是讳时政，再后来但凡政治都讳，再后来可能跟政治沾边的实际地点和人物全都讳了；起初讳性，后来讳让人联想到性，再后来讳让领导们可能联想到性的一切内容……历朝历代，从未有避讳如此严重的时候！再怎么积累下去，迟早积累到一行字打出来，十个字里面九个*号！到时候老子干脆打六个*当标题，然后下面来一句‘以下因敏感词被禁三千字’得了！”

　　《新世界》这个游戏自然也遭过和谐，当初最有名的一桩事情，就是这个美与艺术之神教会。

　　在这个教会的神殿或者说艺术学校里面，挂着许多外国名画。外国名画嘛，自然免不了有一些暴露的，然后不知道怎么的，“相关部门”就通知自查。运营公司很纳闷地自查了一回，改了若干他们觉得可能让大老爷不满意的，结果大老爷一看，还要自查。于是再自查……如是者三，游戏停服了差不多一个月，运营公司的老板急得头发都快掉光了。最后好不容易才蒙某位老爷开恩，明示了问题所在，于是运营公司怒从心头起恶向胆边生，直接把这个惹祸的教会连带着他们头顶上的神一块儿咔嚓了，至于特雷拉城里面这个艺术学校，干脆被他们改成了一座公园，只有花草树木，连动物都没有一只——游戏设计者们酸溜溜地表示，奉天承运皇帝制曰，这地方木有任何跟“性”扯得上关系的东西了。

　　这件事在游戏前期相当有名——毕竟游戏因此停服了快一个月，虽然当事人一直坚决不承认，但消息还是传开了，熊猫他们自然也都知道。

　　说起来，消息的传开，跟“莽穿地球”这票人还真有关系。因为当初那个从游戏设计者嘴里听到那句抱怨，并且将其传开的，不是别人，正是游戏ID“织梦者真残念”的雷蒙·威尔。他在现实中是开便利店兼营面包炒饭之类快餐的，店铺就在游戏公司旁边，经常有游戏公司的工作人员值夜班时候跑出来吃个宵夜什么的。一来二去大家就熟悉了，所以他常常听到一些内幕消息。

　　“美与艺术之神教会和谐事件”在现实中已经是差不多八年之前的事情，熊猫虽然记得这事，但实在是没有联想到那个方面。直到被这大概是圣职者的少女提到，才突然想了起来。

　　想起当初这个被和谐掉的神和教会，他心中猛地闪过一道灵感，婉拒了进去参观的建议，表示自己也是尊敬艺术的人，如果要登门拜访的话，一定会好好打理一番，不能像现在这样随随便便，然后就离开了“永恒艺术学院”，坐在对面的一家饭店里面，随便点了个菜，也不吃，就坐在那边静静琢磨。

　　琢磨了许久，他打开了聊天频道，将这件事说了一遍。

　　穿越者里面，在特雷拉王都活动的其实也有不少，只是他们大多在忙着到处探险和杀怪，还真没人有兴趣跑来看什么艺术——宅男也好，冒险者也好，这两个行当和艺术之间的联系一般都不大。所以被熊猫提到，大家才大吃一惊，不止一个人大叫“华生，你发现了一个盲点”。

　　盲点是发现了，但从这个盲点，可以推论出什么呢？

　　沃艾斯（和音）就首先说：“我觉得应该派个人来看着，看看这地方会不会突然消失，变成公园什么的。”

　　“不大可能吧。”大家纷纷说。

　　“理论上说，的确是不大可能。但既然穿越都出现了，复活都有了，还有什么是不可能的呢？”沃艾斯反问。

　　这个反问相当的犀利，让人难以反驳。

　　过了一会儿，三余很担心地说：“如果到时候……真的发生了当初游戏里面那样的事情……意味着什么？”

　　“意味着咱们头顶上真的有位大佬看着，而且这位大佬还可能是机械性的，一切都按照游戏进程来。”王土豪回答，“再或者，还可以意味着我们其实压根没有穿越，只是类似《刀剑神域》那样，所有人的意识都进了游戏里面，随时都可能被别人来个断电杀，死得干干净净。”

　　“不要说了！”不止一个人心惊肉跳，大叫着阻止他。

　　王土豪也没继续说，但一向嘴臭的荷鲁斯却说：“把脑袋埋进粪堆里面，屎壳郎就能变成七星瓢虫吗？别做白日梦了！有时间紧张，不如赶快跑到特雷拉城，好好监督那地方，随时注意。”

　　这个建议立刻就被全票通过，无论哪个派系的穿越者们，都对这个在游戏里面被和谐的地方抱以极大的关注，很多人甚至把手头上的事情扔下，一个个乘着人间大炮飞来了特雷拉城附近，稍稍休息恢复了虚弱，就急急忙忙地赶来。

　　天色还没黑，附近的一个小店已经被伊洛买下，打算改建为“伊洛炼金工坊”在王都的分店。

　　这店当然不是为了赚钱，而是为了有一个合理的可靠的监视地点。

　　至于为什么事情能够办得这么快，那当然是钱的威力。

　　当时伊洛直接找到那个店铺老板，说自己要买下这个店铺。老板表示本店经营得不错，没有转让的意思，他就开始一路加价，一会儿加到了二十万金币。老板本拟还想要再故作姿态一下，他转头就走，于是老板立刻从柜台里面跳出来，一把拽住了他的小腿……事情就这么成了。

　　“熊猫，你说这事……究竟会怎么样？”伊洛没有理睬正在急匆匆收拾东西离开的老板，径直来到熊猫这里，担心地问。

　　“我也不知道会怎么样。”熊猫叹了口气，眼神有些迷惘，“但我想，再怎么样，也不会比被人砍死更糟糕了……”


第五章 验证

　　天色渐渐接近傍晚的时候，熊猫见到了那群洗白上岸的海盗们。

　　他们穿着似乎是制服的长袍，一个个看起来忠厚朴实、文质彬彬，如果不是其中一些人脸上还有伤疤的话，谁也没办法把他们和一群杀人越货的海盗联系起来。

　　熊猫和伊洛道了个别，走了过去。

　　前海盗们很快就发现了他，既惊且喜，随后就很惭愧——熊猫要他们在这边暂且休息几天，然后去塔拉汗。结果他们却只是到塔拉汗商会报个到，然后跑来学艺术了……虽然也有他们的理由，但不管怎么说，总归是违背了熊猫的命令。

　　但熊猫并没有追究，弄坏了东西就该赔偿，没钱赔就用工作来赔，这是很合情合理的事情，没什么不对。

　　他只是摇头，说：“你们真是够粗心的，只是参观画展，居然还能把别人的画给弄坏了。”

　　前海盗们立刻就明白他已经全知道了，一个个满脸羞愧。

　　“不过……你们倒也还知道团结，没有把弄坏名画的人单独留下，这很好，我很满意！”熊猫的脸上露出了笑容，“一个人，一群人……想要有所成就，首先要懂得团结。个人的力量是有限的，大家团结起来，才能有所作为。你们的表现总的来说还不错，值得肯定。”

　　前海盗们都笑了。

　　“不过，做人做事，都要有始有终。你们就留在这里继续打工吧，打工还债，天经地义。而且……有条件的话，能在打工的时候顺便学点什么，也算是没有浪费时间。”熊猫话风一转，说，“我本来就不是商人，之所以打算安排你们去塔拉汗，无非也就是要给你们一份稳定的工作。美与艺术之神教会的这份工作也算稳定了，你们好好做下去，没准能够有所成就。”

　　“老爷，我们连字都不认识，能有什么成就啊！”一个胆子比较大的前海盗说。

　　“不认识，可以学。”熊猫说，“这个教会的圣职者们几乎人人都读书识字，你们在这里工作久了，想要找机会慢慢学一点文化，有什么难的？”

　　前海盗们若有所思，纷纷点头。

　　熊猫也点点头，笑了。

　　这群人之中，已经有差不多三分之一变成了绿色模板，那意味着他们不再是这世间可有可无的“杂兵”一流，而是可以成长到能够左右一个村子的命运，勉强算是个人物的地步。

　　穿越者里面有人正在做专门的跟踪调查，从调查的结果看来，模板的不同，不仅仅是资质的差别，更重要的是人生态度的区别。模板越高级的人物，人生态度往往也就越积极，就算他们遭到打击，遭遇失败，往往也不会颓唐，而是会默默积累力量，争取有朝一日卷土重来。

　　这些前海盗们原本只是最低层次的白色模板，每天得过且过，浑浑噩噩，就像这世界上巨大多数的普通人一样。但人是会成长的，人生也是充满各种机遇的，他们遇上熊猫等人，告别了海盗生涯，这是一个机遇；路过特雷拉城的时候，熊猫有急事离开，让他们能够自由行动，这是第二个机遇；弄坏了名画，人家答应他们工作还债，这是第三个机遇……三个机遇结合起来，就给了他们改变命运，奋发向上的机会。

　　短短几个月的时间，他们当中已经有不少人改变了模板。相信只要这么继续下去，他们当中的绝大多数，应该都能够升级到绿色模板。要是能够加入美与艺术之神教会，乃至于成为圣职者的话，更进一步都有可能。

　　想到这里，熊猫不由得有些期待，想要看看这群人究竟能为他们自己赢得一个什么样的未来。

　　不过，那都是很久之后的事情了。眼前最大的问题在于——那个“永恒艺术学院”究竟会不会继续存在下去？

　　包括熊猫在内，很多穿越者就在这边等了下来，想要等到结果。

　　攻略组的成员们再次全员集合，仔细讨论这段时间的相关剧情，最后判断出了当初“和谐事件”发生的时间。

　　按照时间来算，应该是大陆历780年四五月间，塔拉汗之战前不久；按照事情来算，当时莫来北方已经完全被占领，色雷斯军和莫来军在铁锁要塞对峙了快两年，因为莫来得到了特雷拉的帮助，所以一直能够守住要塞，双方已经消耗得非常疲惫。

　　在和谐事件前不久，发生了一件很重要的大事——塔拉汗伯爵领瘟疫事件。

　　当时塔拉汗城爆发了大瘟疫，并且迅速向着周边蔓延，情况相当惨烈。所以当时相关部门勒令游戏公司自查的时候，他们的第一反应就是“是不是瘟疫的问题？”

　　事实证明，并非瘟疫的问题，在和谐事件后不久，瘟疫任务就被玩家们破解，欺诈者艾丽卡作为游戏前期的一个重要BOSS，也走上了被反复击杀刷掉落的副本之路。

　　……只是因为穿越者们的影响，塔拉汗领的相关剧情早就已经面目全非，本该死在瘟疫里面的塔拉汗伯爵，以及策划传播瘟疫的艾丽卡，都已经死了。现在的塔拉汗繁荣稳定，实在没有任何爆发瘟疫的可能。

　　现在已经是780年一月份，如果这件事按照时间来发展，那么只要再等几个月，就能看到美与艺术之神教会烟消云散。而如果这件事按照历史大事来发展……那大概就不会发生了。

　　“或许是我们想得太多。”攻略组的总结报告是这么说的，“穿越之后，我们已经改变了这世界的很多人，很多事。如果这世界真的是虚幻的游戏，那么这些改变理应是不成立的。既然那些改变都成立了，为什么我们要担心别的呢？”

　　而私下里面，王土豪则来找到了熊猫，跟他商量搞一搞事。

　　“我们来帮助美与艺术教会发展吧。”王土豪说，“在游戏里面，这个教会压根没来得及发展起来，就直接被和谐掉了。那么我们来帮他们发展起来，帮他们建立分会，扩大信仰。”

　　“这有什么意义？”熊猫问。

　　“验证我们的存在是否真实，验证这世界究竟是玩笑还是真实，难道还能有比这更有意义的事情吗？”王土豪反问。

　　他说服了熊猫。

　　于是，第二天一大早，熊猫和王土豪就换上了正装，和同样急匆匆赶来的埃里克（无眠）一起，拜访了“永恒艺术学院”。


第六章 招募

　　这次拜访美与艺术教会，熊猫他们都拿出了很正式的身份。屠龙者潘德、塔拉汗领首席幕僚埃里克子爵，就连王土豪都有个“莫来大角斗场冠军”的身份。

　　大角斗场冠军的身份非同小可，不是光赢一场比赛就行的，而是要在角斗场中连赢三十场，才能够最终获得这个称号。王土豪和雷蒙、刚铎、尤涅若四个人组成小队，前后断断续续打了快两年，前不久才刚刚赢得这个荣誉。

　　高级角斗士可不是那种卖身玩命的货色，他们本身都是一等一的高手，之所以愿意去众目睽睽之下打生打死，一是为了荣誉，二是为了金钱，像这样的角斗，一般一个月才会举行一次。王土豪他们从普通角斗士打到高级角斗士，倒是没花多少时间，可升到高级角斗士之后的那不到十场比赛，却用掉了很长的时间。

　　当然，这其中也有尤涅若跑去诺玛战场，四人组缺少了重要的前锋角色，不得不偃旗息鼓很长时间的原因就是……

　　面对这三个人，美与艺术教会不敢怠慢，大主教亲自出面接待，给足了他们面子。

　　虽然理论上堂堂一个教会的首席大主教地位是堪比国王的，但教会也分三六九等，美与艺术教会直到现在才有第一座神殿，充其量也就是才刚刚脱离草台班子走上正轨的程度罢了，哪里好意思摆谱？

　　老实说，看他们这个神殿目前还要挂着艺术学院招牌的样子，或许还没能真正脱离草台班子阶段呢。

　　美与艺术教会大主教名叫安琪莉可，同时也兼任永恒艺术学院的院长，是一位看起来三十五六，风韵犹存的妇人。她的眼中有神力的光芒闪烁，显然实力不凡，但她并没有一般强者的傲气，反而显得平易近人，看得出来在社会上跌打滚爬多年，性格已经相当圆滑。

　　四人在书房坐下，侍者上茶之后，她就旁敲侧击地询问对方的来意。

　　“我们不擅长玩这种外交辞令一类的把戏。”熊猫回答，“这趟过来，主要是想要邀请你们教会去塔拉汗伯爵领建立分会。”

　　安琪莉可大主教一愣，惊讶地看着他们，心中三分欢喜，七分疑惑。

　　任何一个教会都不会反对建立分会，对于圣职者们来说，弘扬教义、传播信仰，永远是他们最热衷的事情，她自然也不例外。

　　只是……世俗的统治者们往往并不欢迎圣职者们建立教会，因为圣职者都是一群理想主义者，在大是大非的问题上从不妥协，允许他们活动倒也罢了，一旦他们建立了稳固的据点，很容易就发展得尾大不掉，尤其是那些深受基层民众欢迎的教会，一旦发展起来，往往会挟裹民意倒逼政权，为此不知爆发过多少矛盾多少争斗，死过多少人。

　　贵族们或许可以不在乎平民、圣职者的死活，但他们绝对没办法不在乎自己的死活。所以久而久之，就形成了不欢迎教会入驻的默认规矩。

　　塔拉汗伯爵虽然不是特雷拉王国最顶级的大贵族，但也已经是十分强势的地方实力派，他为什么要邀请美与艺术教会这样一个不起眼的小教会去建立分会呢？

　　安琪莉可大主教心中疑惑，脸上却没有表露出来，微笑着说：“那当然好！我们很乐意去建立分会。只是……不瞒诸位，我们教会才草创没多久，人手有限，怕是抽不出足够多的圣职者为领主服务……”

　　她说着，脸上就稍稍有些担忧之色。

　　圣职者和领主之间的关系错综复杂，很难用短短的几句话说清楚。但像是这次的情况，却很好解释——塔拉汗伯爵想要招募一些圣职者为自己效力，为此找上了看起来并不强势而且教义也跟领主统治没什么关联的美与艺术教会。

　　但是，美与艺术教会真拿不出多少厉害的圣职者啊！

　　大主教自己实力倒是不错，在高阶层次里面都算比较能打的，要按照穿越者们的说法，就是50级更高一些的蓝名，在人间已经是相当水平的高手，不愧为一教魁首。

　　但除了她自己之外，整个美与艺术教会里面的第二高手，她的爱徒奥罗拉·维斯，才勉勉强强可以算是个中阶而已——同样按照穿越者们的说法，就是才20级左右，还特么是个绿名。

　　这种实力的圣职者，不敢说满大街都是，至少在特雷拉城里要找出二三百个，绝对没有问题。就算塔拉汗领地处北境，人才匮乏，也绝对不会缺少这个水平的圣职者。

　　送这样一个徒弟去建教会的分会，安琪莉可大主教实在是有些不好意思。

　　而且……得人好处就要为人效力，以奥罗拉的本事，没准一下子就把命给送掉了。安琪莉可的学生不多，像样的更少，她实在舍不得。

　　眼见大主教似乎有些不愿意，王土豪微微一笑，说：“大主教您多虑了，伯爵想要的其实不是强大的圣职者，而是一所艺术学校。”

　　大主教一愣，疑惑地看着他。

　　埃里克接过话头，解释说：“我们伯爵打算建立一座艺术学校，给领地内的贵族子弟们有学习艺术陶冶情操的场所，但是通晓艺术的学者虽然多，可他们没有哪怕一个愿意去给一大群小孩子上课的。这次正好听说你们这里有针对大众的艺术学校，所以伯爵就派我过来，看看能不能招募几位老师，把我们塔拉汗的艺术学校也办起来。”

　　“贵族子弟难道不应该学习文化、礼仪和武艺吗？”大主教并不是什么都不懂的小白，立刻问道。

　　“只学那些可不够。”埃里克回答，“我们塔拉汗人一向被视为粗鄙之辈，难道是因为我们没文化？或者是不懂礼仪？都不是！因为我们艺术水平低啊！如果我们塔拉汗的贵族们，随便拉一个出来，都能对于美术音乐之类说得头头是道，谁还好意思说我们粗鄙？”

　　大主教微微点头，觉得他说得很有道理。

　　“所以，伯爵就给我下了命令，让我务必邀请一些艺术老师——为此，无论食宿、神殿，还有钱财供奉，都少不了你们的。”埃里克说出了穿越者们讨论的结果，“总之，只要你们派出一批能够凑合着给我们塔拉汗年轻人解决艺术荒漠问题的老师来就好，以后的事情，咱们可以再慢慢商量。”

　　面对这样的条件，安琪莉可大主教终于不再犹豫，答应了下来。


第七章 中场换人

　　有道是好事要赶早，美与艺术教会既然决定了向塔拉汗伯爵领派遣圣职者建立分会，自然就要抓紧时间。当天下午，安琪莉可大主教就已经调集了人手，一共凑出了六名圣职者和四位学者的“庞大队伍”。

　　只能派出这么点人手，大主教也觉得有点脸红。但美与艺术教会真的只有这么点人，再抽调人手的话，特雷拉城总神殿的运作就要出问题了。

　　好在穿越者们也并不在乎人多还是人少，他们只是要借着这个机会验证这个世界是“真实”还是“游戏”，至于这个美与艺术教会究竟能不能在塔拉汗有所作为——反正承诺的优惠政策是一定会有的，但塔拉汗的艺术基础约等于无，也是不争的事实。要是他们能够作出一番事业来，那是他们的本事。做不出成绩，无非就是供养一个落魄神殿而已，以塔拉汗的收入，根本不成问题。

　　有趣的是，当那位将要成为塔拉汗地区主教的奥罗拉·维斯小姐正式出发的时候，原本只是绿色模板的她一下子就升级成了蓝色模板，虽然实力没什么变化，但至少就潜力来说，已经足以和自己的老师安琪莉可大主教不相上下了。

　　说起来，安琪莉可大主教身为堂堂一个教会的最高领袖，居然连紫色模板都没有，也真是挺悲催的——看看幸运之神教会的贾科莫·基耶萨吧，人家可是金色模板！

　　当然，拿未来的传奇强者来比较，稍稍有点欺负人。可即便现在贾科莫还只是幸运之神教会南方群岛地区的领袖，也已经是紫色模板了。

　　这就是大教会的底蕴，一个实力较强的教会，其核心领导圈必定都是紫名起步，像美与艺术教会这种连首席大主教都只是蓝色模板的教会，简直是悲剧！

　　穿越者们对于美与艺术教会的这支传教队伍抱以十二万分的小心，出动了差不多四十人充当保镖，公会头号战将熊猫亲自带队，神医安卡、炼金术大师埃里克等后勤人员几乎倾巢出动，空中侦查力量自然也没落下，就连据说正在搞大事的寒风，都使用传送法术送回来了几份“吞噬药剂”——无论受了多重的伤，只要还有一口气在，喝下这药剂，就能化身为饕餮狂人，大吃一顿之后再睡一觉，甚至连缺胳膊少腿都能重新长出来。

　　幸亏传教队伍里面没什么高手，感觉不出那群“护卫”的实力，要是有个眼光厉害的高手在，怕是要惊讶得连下巴都掉在地上。

　　一路向北，晓行夜宿，平安无事。

　　就在他们不急不慢赶路的时候，色雷斯王国那边，却发生了一件大事。

　　眼看着艾兰茨公爵稳步南进，不断扩大势力范围，国王理查德终于再也忍不住了。因为之前的挫折，他没有直接伸手，而是在王国核心会议上提出“艾兰茨家族得到的好处已经太多，也该给其它家族一些机会才对”。

　　对此，艾兰茨公爵毫无意见——卡特琳娜这段时间正在苦恼自己的终身大事，在“龙骑士”的问题上纠结不已，没兴趣也没心思争这些事情。

　　何况，她对此其实也早有心理准备。艾兰茨家族的幕僚团早就讨论过，他们普遍认为国王不可能坐视艾兰茨家族继续壮大下去——再这么壮大下去，艾兰茨家族怕是都可以自立一国了！而且过度扩张也并非好事，艾兰茨家族的消化能力差不多已经到了极限，再扩张下去的话，会消化不良的。

　　因此，在完成了四位侯爵的册封仪式，大大扩张了艾兰茨家族势力之后，艾兰茨军的南下速度其实相当缓慢，主要精力放在巩固统治上。卡特琳娜麾下几员大将整天带着人赶场子，一个伯爵一个伯爵去登门拜访，商定彼此的权力和义务，然后签订魔法协议——那么多的伯爵，一个个按照规矩册封，那怕是要一年多接近两年的时间，迟则生变。

　　现在这种情况，也是卡特琳娜所乐见的。如果不是国王自己提出来的话，她甚至打算过几天自己提出来，也好作个人情。

　　国王提议，艾兰茨公爵赞成，这件事差不多就定了。然后，各个大贵族就激烈地争夺了起来。

　　谁都看得出来，如今的莫来联邦已经是一块砧板上的肉，只要刀子挥得快一些，谁都能够从这一大块肉上切一片，送进自己的嘴巴里面。

　　原本艾兰茨家独吞，大家都很不满意，现在艾兰茨松口了，这块肉还有一大半，大贵族们怎么可能不急急忙忙争夺？

　　一番激烈的争执之后，大贵族们最终达成了妥协——接替艾兰茨家族的军队，将以同为公爵的皮杜茨家族为首，其余几个侯爵家族跟进，顺便加上一些实力不错的伯爵家族。按照比例来说，皮杜茨家族将会在南征军中占据大概四成的比例，剩下的六成里面，那些伯爵们可以分到两成。

　　这场会议让卡特琳娜开得几乎要打瞌睡，大贵族们急不可耐的吃相丑陋不堪，偏偏还总是在拐弯抹角，而只要她一开口，大家都会迅速转移话题，唯恐将已经打算退出的她牵扯进来，这种宛若艺术体操一般的话术较量，正是她最不擅长也最不感兴趣的。最后她终于用尽了耐心，谎称自己身体不舒服，直接关闭了联络魔法，提前退会离场。

　　离开了用以开会的密室，她向等待在外面的朋友和部下们宣布了这件事。

　　“总算结束了！”

　　“可以回家了！”

　　“我喜欢回家！”

　　大家欢呼雀跃，高兴万分。

　　他们已经得到了足够多的荣誉和利益，艾兰茨家族的几乎每一位骑士都将得到一大块封地，足以让他们成为至少男爵。而那些拥有封地的贵族们则通过交换领地之类方法，也大大扩展了自己的领土。尤其是几位在战争之中表现优秀的年轻人，他们将会开辟一个新的家族，得到对于贵族子弟来说至高无上的荣耀。

　　这么多好处在手，谁也没兴趣再去打仗。

　　虽然南方可以征服和夺取的土地还有很多，但他们已经足够了。剩下的，就给那些饿着肚子的家伙们去解决吧！


第八章 不死者们的独门绝招

　　大陆历780年一月底，美与艺术教会的人员总算抵达了塔拉汗城，开始建设神殿。

　　说是“建设”，其实根本没有什么建设的过程。神殿的图纸在路上已经商量好了，高度重视这件事情的塔拉汗伯爵下了大本钱，赶在教会人员抵达之前，就按照图纸建好了神殿。

　　神殿并不宏伟壮观——那不符合美与艺术教会的审美观，他们得到的，是一座由内外两部分建筑组成的小型庄园。

　　这座庄园由毗邻大街的“艺术殿堂”、中间的“艺术之居”和后面的花园组成。在整个塔拉汗城里面也称得上是大规模的建筑，尤其后面的花园，更是和伯爵府只有一墙之隔。如果有什么急事的话，伯爵的护卫们可以很快就赶来支援。

　　当然，这么一来，这个教会也就处于了伯爵府护卫们的监控之下，如果双方发生冲突的话，敌人同样会来得很快。但这个问题根本不在那群写作圣职者读作艺术家们的人们考虑范围之中——首先美与艺术教会的教义和领主统治之间没有任何矛盾，其次他们也根本不打算和领主有任何的冲突。

　　既然没冲突，那还需要担心什么呢？

　　事实上，塔拉汗分教会的主教奥罗拉小姐，倒是很希望跟伯爵加强联系，比方说“深入沟通”个几回，最好大家能达成稳定的关系，这样最为保险。

　　圣职者是理想主义者，但大家的理想是不同的。美与艺术教会的圣职者追求的是更高的艺术境界和弘扬艺术，除此之外并没有什么别的牵挂或者说限制，既不禁欲也不讲究艰苦朴素或者洁身自好。奥罗拉小姐原本就是个有些风流的人，塔拉汗伯爵又年轻强壮，相貌也不错，对于这样的男人，她很有兴趣。就算不是长期稳定关系，只是偶尔“交流”个一两回，也是不错的调剂。

　　别说双方男未娶女未嫁，就算这位伯爵有了夫人，维拉女士有了丈夫，也不妨碍他们进行一些友好的“交流”嘛。

　　在贵族圈子里面，这种事情是很常见的，只要不搞出人命来——不管是哪种“人命”都一样——谁都不会觉得有什么问题。

　　其实就算真搞出点“人命”来，问题也不大。历史上不止一次发生过贵族绝嗣，找私生子继承的事情，可见也是风雅之事嘛……呵呵呵呵。

　　遗憾的是，塔拉汗伯爵是个严肃的人，他好像整天除了忙着处理公务之外就是躺着发呆——事实上他发呆的时间并不多，因为需要处理的公务实在是有点多。

　　一个统治者如果想要勤奋的话，那他将会有做不完的工作；想要偷懒的话，什么都不做，也不是不行。不过总的来说，偷懒的统治者多，勤奋的统治者少。而在勤奋的统治者里面，大多数又是越勤奋越糟糕的，真正能够把勤奋用到正确地方，产生效益而不是徒然内耗的统治者，一百个里面也未必会有一个。

　　在奥罗拉·维斯小姐看来，约瑟·塔拉汗就是这样不足百分之一的稀有品种，他总是能够在纷乱的各种情报之中发现问题，总是能够找到合适的人去处理问题，虽然未必总是能够将问题解决，但至少经过他委派的人处理之后，很少有问题会恶化的。

　　这可真是名宰相的水平了！

　　奥罗拉主教不是穿越者，她也看不到聊天频道，所以当然不会知道，几乎每一次塔拉汗领出现比较麻烦的问题时，都会有穿越者赶去处理。通过聊天频道的实时联系，很多问题都能够在第一时间被一群人分析个一二三出来，并且讨论出合适的解决方案。

　　如果没有了这套强力外挂的帮助，安东尼的内政水平并不会比一个普通的政务官员高明太多。想要像现在这样一个人撑起塔拉汗领几乎所有的大事而不出乱子，完全没有可能。

　　开玩笑呢，想要做到这种事情，那怕是要穿越过来一只活的诸葛丞相才行。安东尼要放到三国游戏里面，“内政”属性大概也就八十上下，厉害自然也算是厉害了，可距离诸葛丞相的水平，至少还有一座太行山那么远。

　　但加上这个外挂，就差不多了。

　　不，还要更强一点。毕竟诸葛丞相还是血肉之躯，虽然什么都行，最后终究还是累死了。安东尼虽然也是血肉之躯，可他累不死，就算累死了，无非虚弱半小时而已。

　　不死之身，就是这么潇洒。

　　穿越者们对于不死之身的便利，使用得相当广泛，死亡回城，死亡刷新状态，都是常见的套路，而相对不那么常见的套路，就更多了。

　　实验室旁边密室内的临时复活点里面，亚伦的身影浮现出来，二话不说就爬到旁边的水槽前，哇哇哇地呕吐起来。

　　他吐得撕心裂肺，像是要把五脏六腑都吐出去一般，足足吐了差不多十分钟，才缓过气来，疲惫地躺在地上。

　　“实验药剂203，失败。”用低得只有自己才能听见的声音，他有气无力地说，“毒性过高，人体会产生强烈的排异反应，三分钟内发生激烈变异……必须降低诱变材料的分量，增加稳定剂，并且想办法降低毒性。”

　　不等虚弱时间结束，他就努力爬起来，扶着墙壁，踉踉跄跄地走到密室角落书桌前，坐在经过附魔，能够让身体快速复原的椅子上，拿出纸笔将这次的实验结果记录了下来。

　　完成了最重要的记录工作之后，他整个人都放松了，躺在椅子上，默默思考，自言自语。

　　“这样下去不行，全靠我拿自己当实验品，搞点业余爱好什么的也就罢了，现在我可是正式入行了，用这种低效率的方法研究新药剂，效率太低了！”

　　“必须收集实验材料了。”

　　“但是……一个两个实验材料，跟没有也差不多。想要取代现在的实验方式，至少需要有稳定的材料渠道，能够保证每次实验十个以上材料才行！”

　　“不行，那么多的材料，目前不可能得到。”

　　“要提高我在联邦的地位，让他们就算觉得我是疯子、是恶魔，也愿意为我提供材料。”

　　“……关键还在合成兽，那才是我提升地位，得到肯定的关键！”

　　“人体变异研究暂停，把精力都放在提高合成兽的能力和生产效率上去！”

　　“或许，我该考虑一下史莱姆系的合成兽，毕竟这东西的产量是犬系不能比的……只要使用一些人类材料，就能有效提升智力……”

　　幽暗的密室里面，身披白大褂，自诩科研人员的他，脸上除了疲惫之外，没有半点别的情绪。


第九章 兔子蹬鹰

　　在这世界上，有两种人跑得特别快——记者除外，一种人是逃命的，另一种人是抢好处的。前一种人跑得有多快，要看追他的东西有多危险；后一种人跑得有多快，要看能抢到的好处有多大。

　　色雷斯的贵族们，就是后一种。

　　从色雷斯境内点兵、集合，再到赶往莫来境内，接替艾兰茨军，这一系列的动作，他们只用了一个月多一点，如此效率，简直堪称神速。

　　当他们抵达前线的时候，艾兰茨军甚至还没能完成所有的交接准备工作。

　　这绝对不是艾兰茨军动作缓慢——大军换防非同儿戏，方方面面的工作都要安排，一个月的时间要完成这些，并不容易。

　　当穿越者们得知了这件事之后，几个喜欢讽刺的就说“山峦公爵”皮杜茨真心不该叫这个名字，还是叫“长腿公爵”算了——或者干脆叫记者公爵，反正他跑得比记者还快。

　　也有熟悉古代战争史的对色雷斯军未来的情况表示悲观，自古打仗最怕的就是轻敌冒进，莫来联邦再怎么弱，好歹也是西大陆传统大国，有近八百年的历史。这样一个国家，不可能真的全无底蕴。皮杜茨公爵带着大军狂飙猛进，一千好几百里的路程，只用了一个月零几天——扣除大军集结的话，可能连一个月都不到。这种疯狂的急行军，已经让整个军队疲惫不堪，要是再遇到个什么硬仗的话，只怕就要全军崩溃。

　　军队行军不同于驴友远足，行李辎重、安营扎寨，都很费时费力。平均下来，一天时间里面走三十里，算是比较安全的距离，走到五十里差不多就是极限了，就算色雷斯军身体素质很好，也训练有素，平均下来每天接近七十里路的疯狂强行军，前后持续一个月……用尤涅若的说法，这是“特么利欲熏心，已经傻X了”。

　　好在莫来人大概是被艾兰茨公爵打掉了勇气，已经完全没了斗志。纵然面对疲惫不堪的色雷斯军，他们也没有什么抵抗的勇气，依旧是旌麾所至，不是投降就是闭门自守，没有哪怕一个敢于出战的。

　　在这种情况下，以皮杜茨公爵为首的色雷斯贵族联军当然更加信心十足，为了提高“圈地”的效率，他们甚至将大军散开，四面出击，俨然如入无人之境一般。

　　“色雷斯人怕是要出事。”特雷拉城里面，那座伊洛工坊分店里，炼金术大师伊洛如此说道，“就连我这打仗的小白都看得出来，他们这是在作死啊！”

　　“世界这么大，总有作死的。”熊猫说，“有人非要作，你有什么办法？”

　　伊洛摇头：“没办法，只能目送着他去死呗。”

　　“其实色雷斯人也未必真的就会死。”熊猫又说，“莫来人的胆气已经被打掉了，他们现在未必还有胆量去打一波。”

　　“世界上总有例外，莫来那么大，总不该连一群敢玩命的好汉都没有吧？”

　　“……难说。”在诺玛地区和莫来人并肩作战很久的熊猫摇头。

　　伊洛仔细回忆了一下这几年见到的莫来人，也忍不住叹了口气。

　　“是啊，难说！”

　　布雷夫·塞勒斯看着面前那群全无斗志的士兵，眉头紧锁。

　　他虽然没有打过大仗，但也曾经带兵剿灭过匪盗，不算是沙场小白。打仗第一看的就是士气，士气高昂，杂兵也能当精锐用；士气低落，精锐也会被杂兵撵兔子似的追杀。

　　眼前这群士兵，士气就低落得一塌糊涂。

　　“你看看你们这熊样！”他忍不住怒道，“打仗而已！你们难道没上过战场，没打过仗吗？我都敢上，你们怕什么！”

　　纵然他这样怒吼，士兵们依然萎靡不振，一副心惊胆战的样子。

　　布雷夫有心狠狠惩罚几个士兵，但却知道现在不能做这种事，气得咬牙切齿，却无可奈何。

　　他的副手凑过来，低声说：“将军，我们真的要伏击色雷斯人？”

　　“废话！”布雷夫没好气地说，“军中无戏言，军令都接了，还能有假？”

　　“可是……就我们这千把人，去伏击色雷斯军？他们可是有近十万大军啊！”副手心惊胆战地说。

　　布雷夫斜着眼睛看他：“你傻还是我傻？我又没疯，去打色雷斯大军干什么？我们要伏击的，是色雷斯的一支小分队！”

　　他拿出魔法道具，将地图投影在空中，用手指着说：“灰石伯爵带着大概两千人，前不久刚刚逼迫英力特子爵投降，现在应该正在前往达伦城堡，去进攻达伦子爵的路上。他们三天连着跑了三个城堡，已经累到了极点，我们埋伏在山上，等他们从山下路过的时候杀出去，绝对能打他们一个措手不及！”

　　“可就是这样，人家也有两千人啊！”

　　“两千个三天跑了快二百里的家伙，有什么好怕的？你三天跑了二百里之后，还有力气跟人厮杀吗？”

　　“多少还是能有一点的……”副手想了想又补充，“将军您放心！不管怎么样，我肯定能保护您撤退！”

　　布雷夫哭笑不得：“你在我们塞勒斯家族也已经算是厉害的高手，连你这样的人，三天跑下来都要累得没了底气，那些色雷斯人会怎么样？他们之所以还跑得动，是因为完全不做战斗的准备，每天就是白天狂奔晚上休息。这样的军队，有什么战斗力可言？”

　　“能跑总归是能打的吧……”

　　布雷夫摇头，对于这个虽然实力不错却缺乏胆量的家伙绝望了。

　　（难怪父亲非要我带着他当副手，以他的本事和性格，想要靠他打胜仗不容易，但有他在，我的确也安全很多就是。）

　　（可是……现在这个时候，哪里还能再考虑什么“安全”呢？莫来要是倒了，整个塞勒斯家族都要完蛋，又哪有什么安全可言！）

　　他心中叹气，也不再说什么，默默准备。

　　过了一会儿，侦察兵飞快地跑来，报告发现了色雷斯人的踪迹。

　　布雷夫立刻下令士兵隐蔽，上千人全都趴在初春夹杂着枯草和新芽的山坡上，远远看去，一点痕迹都看不出来。

　　又过了一会儿，色雷斯人果然来了。

　　他们的军队散乱不堪，已经完全不成队伍。上到骑士，下到士兵，几乎没有人穿着铠甲，一个个就像是出门郊游一样，得意洋洋、轻松自在，没有哪怕一点点防备。

　　骑士们骑着高头大马，欢快地走在前面。时不时有人回头催促后面的步兵走快一些，而步兵们则笑呵呵地走着快步，连走带跑，倒是也能赶上没有奔跑的战马。

　　眼看着先头部队已经从山脚下过去，拉成长龙的大部队正在急匆匆地通过，布雷夫点了点头，深深地吸了口气，半蹲着站起来，弯弓搭箭，射出了一支会在空中鸣响的令箭。

　　“进攻！”


第十章 一场重要的胜利

　　射出响箭之后，布雷夫毫不耽搁，一马当先就朝着山下冲去。他的副手和护卫们吓了一跳，急忙冲上去，抢在他的前面冲向色雷斯军。

　　莫来军虽然士气不振，但眼见主帅亲自带头冲锋，自然受到激励，没什么犹豫就跟着冲了下去。

　　上千人从山坡上朝着山下冲杀，当真气势非凡。色雷斯军根本就没料到居然会遭到进攻，顿时一片慌乱。

　　这片慌乱之中，色雷斯军的主帅灰石伯爵大怒，正要拍马冲上去迎战，却被护卫在身边的骑士长一把拽住了缰绳。

　　“大人！去不得啊！”

　　“哪里去不得？”

　　“打不过啊！”骑士长满脸大汗，指着身边的士兵，“就这样的兵，怎么打？”

　　灰石伯爵转头一看，顿时整个人如同掉进了冰窖里面一样，凉进了心窝。

　　只见他麾下的军队此刻七零八落，完全不成阵型，一个个身上连铠甲都没有，只拿着武器，一副慌慌张张的样子，最要命的是所有人都一脸疲惫，甚至有人大口大口地喘着气，还没开打就摇摇欲坠。

　　他也是懂行的，见到这样的情况，自然明白这一战有败无胜。甚至于不是输赢的问题，而是会不会全军覆没的问题。

　　灰石伯爵倒也果断，只看了一下，就下定了决心，低声说：“走！”

　　骑士长自然明白他的意思，点点头，问：“往哪边走？”

　　“绕道回去！”灰石伯爵说，“去跟大军汇合！”

　　二人立刻一拉缰绳，策马狂奔，朝着远处跑去，大批骑士紧随其后，呼啦啦跑成了一条线。

　　布雷夫正在快步冲向山下，看到这样的场面，忍不住哈哈大笑。

　　“太好了！这是神在眷顾我啊！”

　　笑过之后，他大吼起来：“色雷斯人逃跑了！他们的主帅逃跑了！”

　　被他这一提醒，就算是没注意到的人，也注意到了。于是喊声连成一片，莫来军士气大振，一个个感觉勇气源源不绝地从心底涌出来，一时间浑身上下似乎有用不完的力量，就连双腿都跑得更快了。

　　与之相反，色雷斯人原本就已经疲惫不堪，此刻见到主帅带头逃跑，更是心丧若死。仅有的一点力气似乎也荡然无存，不少人直接一咕噜坐在地上，连站都站不起来。

　　事已至此，这场战斗的结局，自然再无半点悬念。

　　几天之后，莫来军伏击色雷斯军，以少胜多，色雷斯两千精兵除了骑兵得以逃脱之外，剩下的全军覆没，一千莫来军则几乎没有死伤……这样的消息，在列国之中流传了开来。

　　莫来人自然为止士气大振，不少原本想要望旗而降的莫来贵族都改变了想法，决心先守上一段时间看看，主持这场伏击战的塞勒斯家族更是名声大振，公爵次子布雷夫少爷甚至被吹嘘为“联邦第一猛将”……也不知道布雷夫自己听到这话，究竟是会脸红呢？还是会担心？

　　色雷斯人则又惊又怒，原本撒出去的各路兵马迅速收拢，皮杜茨公爵等人更在听取了灰石伯爵的诉苦之后下定决心，不再慢慢攻城略地，全军集结，朝着联邦首都莫来港前进，先彻底打垮莫来人的斗志再说！

　　而其余各国之中，雷顿人表面上若无其事，心里自然暗暗叫好；特雷拉人十分高兴，原本正在犹豫是不是要派出援军的他们迅速整顿军队，打算从水路向莫来派出支援；就连原本正在和色雷斯展开秘密洽谈的西文莱卡共和国，也不禁有些犹豫起来。

　　见微知著，色雷斯人的这次败仗虽然规模不大，却反映出了他们的骄狂。且不说骄兵必败的道理，就算他们赢了，和骄狂之辈合作，实在也不能算是什么好的选择……

　　穿越者们对这场战斗倒是并不意外，布雷夫·塞勒斯在这场战争里面原本就会有不错的表现，按照历史，他是联邦退守南方时期成长起来的著名将领，最终在莫来港陷落的大战之中以身殉国。这样一位勇将，做出这样的事情来，实在合情合理。

　　何况，色雷斯人狂妄懈怠到这个地步，吃个败仗又有什么好奇怪的呢？

　　不过他们对于这场战斗的价值，并没有多么重视。区区一场几千人等级的战斗而已，改变不了整个战争的总体走向。想要判断莫来是能够像游戏历史里面那样坚守下去，还是会被色雷斯给一轮攻死，关键还要看铁锁要塞的防御战。

　　要是莫来人能够守住铁锁要塞，挡住色雷斯人进攻的脚步，那么一切大概就会回到历史原本的方向上去。

　　要是莫来人做不到，那历史就全乱了套了……

　　“话说，我们是该希望历史回到原本的轨道呢？还是希望历史乱套？”穿越者们私下的讨论之中，熊猫饶有兴趣地问。

　　三余沉思了一会儿，说：“我觉得从利益的角度考虑，历史还是能够按照原本的轨道走，比较方便。”

　　“但是按照原本轨道走的话，塔拉汗之战怎么办？”柳道青问，“大家辛苦了好几年，难道到头一场空吗？”

　　三余叹了口气，满脸纠结。

　　“那就让历史按照原本的轨道一直走到塔拉汗之战吧。”埃里克说，“等到那个时候，再让历史转向，大概对我们最为有利。”

　　“我觉得你们还是太保守。”洛克摇头，“要是我们现在全体出动，去疯狂刺杀色雷斯的中小贵族，不敢说把这个国家给弄翻了，至少可以让他们陷入混乱，没有再侵略别人的余地。像现在这样大家见招拆招，实在是太被动了！”

　　“能够不惹麻烦，还是不惹比较好。”三余叹道，“这世界的水太深，不惹麻烦对别人好，对我们也好。”

　　洛克皱了皱眉，没有反驳。

　　这世界的水的确很深，前不久他已经亲眼目睹过了。

　　一年多之前，剑十三和星照来到塔拉汗北部的森林，试图和蛮族展开交涉。起初他们想要凭借武力强行制服蛮族各部，结果不久之后，就有蛮族长老前来和他们做过了一场。

　　那场战斗的胜负，双方都不愿透露。但此战之后，剑十三和星照虽然被蛮族尊为长老，却再也没用过暴力手段解决问题，而是老老实实地扎根蛮族，开始通过文化、医疗等方面的手段，努力扩大自己的影响。

　　作为那一战的旁观者，洛克也受到了不小的震动，对于穿越者们究竟该怎么在这世界上安身立命的问题，有了一些新的思考……


第十一章 遗策

　　布雷夫·塞勒斯的这次奇袭，犹如迎面一拳，既让色雷斯人踉踉跄跄几乎摔跤，也让原本有些麻痹大意的他们恢复了清醒。

　　对手不是可以随便欺负的！

　　诚然，莫来人的确不如色雷斯人能打，但再怎么说，那也是建国七百年的大国，不可轻侮。真把对方当成死人，想怎么欺负就怎么欺负，那是要吃亏的！

　　兔子尚且能蹬死老鹰，何况彼此都是人，谁也不比谁多两条胳膊，无非你多吃一碗饭，多几分力气罢了。

　　这次的色雷斯贵族联军，水平相比前两拨色雷斯军，有了明显的下降。虽然从数字上看，九万大军这个数目，甚至接近了前两次大军的总和，但实际上除去皮杜茨公爵麾下的部队之外，那些个各路侯爵乃至伯爵拼凑起来的军队，战斗力远不及前两次的。

　　第一次色雷斯南征军，虽然领军的是亨利侯爵，但实际上都是国王派的精锐。第二次色雷斯南征军，艾兰茨家族出动了几乎所有的精兵，竭尽了全部家底。

　　相比之下，第三次色雷斯南征军的素质，就要差太多了。

　　用等级来比较，最为一目了然。第一次南征军的主力等级普遍超过40级，第二次南征军也是如此，但这次的军队里面，几乎了皮杜茨军之外，其余各军就普遍不到40级了。

　　几个等级，看上去不起眼，实际上关系到重要的进阶。前两次南征军里面大批绿名，主力部队一眼看去几乎都是绿字，可这次的南征军里面，就能看到大批大批的白名了。

　　当然，这次的南征军数量多，可打仗不是靠人多就行的。

　　对于绝大多数的将领来说，有个三五万精兵，就足够应对绝大部分的战斗了。什么几十万大军之类，一般拼凑出这个规模军队的，不是跟同等数量的军队打成一团烂仗，就是让少数精锐以点破面，成就别人的传奇。

　　汉高祖刘邦就是很好的例子：彭城之战，他带着五十六万大军对上项羽三万兵，却被轻轻松松一波打崩，输了个鼻青脸肿，全靠吕泽、韩信赶来救命；可到了成皋之战，他却能够在兵马不过十万左右的情况下，和同样手握十万兵的项羽较量许久……尽管最后还是被项羽包了个圆，不得不跟着老朋友夏侯婴一起扔下军队灰溜溜逃跑，又一次靠着韩信才得以翻盘，但已经足够证明，对于绝大多数将领而言，兵太多，并不好。

　　有的人能认识到这一点，有的人认识不到，但至少皮杜茨公爵是能够认识到的，所以他只带了三万人，而且给部下们的命令是“收收缩部队，镇住中军，没有我的军令，不管友军打得怎么样都不许出击”。

　　相比之下，联军的其它领导者们显然就认识不到这一点。他们将军队大大咧咧地展开，犹如一只展开翅膀威吓敌人的巨龙一般，气势十足。

　　六万大军左右展开，的确是相当惊人的阵势，但在优秀的将领眼中，这简直就是在找死。

　　一间用魔法保持适当温度和湿度的卧室里面，半躺在床上的达达里昂侯爵看着空中的影像，露出了讥讽的笑容。

　　“乌合之众！”他冷冷地说，“劳伦·皮杜茨这是从哪里找来的一群战友？简直跟猪一样！要是我还能上阵，给我两万精锐，我就能打崩一翼，赶着溃军去冲他的中军——到时候，我倒要看看小劳伦怎么办？是斩杀溃军稳定局面呢？还是狼狈撤退？”

　　他的确有资格称堂堂皮杜茨公爵为“小劳伦”，毕竟皮杜茨公爵才四十岁，比他二儿子年纪还小。

　　此刻他看到的影像，是莫来空军侦查到的。莫来虽然主战部队实力不行，但各个兵种都还算整齐。空军——或者说空中侦察兵，自然也是有的。

　　这种最金贵的部队，都是由女兵担任，一般是由女骑士骑着双足飞龙或者是飞马、巨鹰、狮鹫之类可以高空飞行的魔兽，借助云层的掩护，从高空侦查敌军的动向。

　　在没有东西阻挡的情况下，魔法的射程差不多只受法师的视力限制，所以空军一般是不能用来真正打仗的——就算日后空岛人、狮鹫人、翼人等一系列可以飞翔的种族开放了，他们也只能进行小规模的作战，想要靠飞行优势去刚大部队，始终是送死的行为。

　　空军之间一般不会发生战斗，各国都舍不得把这种培养成本堪比同等重量金子的兵种拿来当消耗品用，她们只能是侦察兵，负责用魔法记录前方的影像，传给后方指挥部。

　　比方说现在，达达里昂侯爵修养室内的影像，就是前方实实在在发生的事情。

　　色雷斯人一路南下，直接略过了好几个重要的城堡，已经来到了莫来仅剩的重要关隘——铁锁要塞前面。

　　“那么您看……我们该怎么办？”守在这里的真是塞勒斯公爵，他有些紧张地看着眼前这位联邦硕果仅存的宿将，担心地问。

　　“该怎么办，就怎么办。”达达里昂侯爵满不在乎地说，“敌人人多，那就多吧，有什么可怕的？铁锁要塞的地形的确不如诺玛防线那样险峻，可眼前也没洛佩斯贤者那样犯规的传奇法师了。无非是依托着要塞防守就好，色雷斯人不填上个一两万人命，休想撼动这座要塞！”

　　“可是，万一他们——”

　　“没有万一！”达达里昂侯爵挣扎着坐直了，怒喝一声，打断了塞勒斯公爵的话，随后剧烈地咳嗽了好一阵，才缓过气来，用已经浑浊无光，却充满压迫力的眼神看着公爵，严肃地说，“城在人在，联邦已经无路可退了！”

　　塞勒斯公爵沉默了一会儿，点点头：“您说得对，无非就是‘城在人在’罢了。联邦立国七百年，我们五大公爵享受了七百年的荣华富贵，别人怎么做，我懒得知道，但塞勒斯家的确也只有用这个方法来回报了！”

　　“你能这么想，铁锁要塞就丢不了。”达达里昂侯爵点了点头，长长地吐了口气，重新躺了下去，消瘦憔悴的脸上，总算露出了满意的笑容，“去吧，老头子帮不了你们什么了，无论在天堂还是在地狱，我都会为你们的胜利而祈祷的。”

　　塞勒斯公爵点点头，站起来行了个礼，转身离去。

　　几个小时之后，达达里昂家族的庄园大门口，摆出了一对象征丧事的高脚花篮。黑色的花篮和白色的花朵冰冷地对映着，负责接待宾客的，却只有管家和侯爵才十二岁的小孙子。

　　达达里昂家族所有的成年男性，都已经带着家族所有能够出动的士兵，一起去了铁锁要塞。


第十二章 铁锁要塞

　　铁锁要塞的城墙特别高，在两山之间不算很大的平地上，莫来人用经过魔法加固的黑色岩石，凭空堆出了这座至少有四十米高的恐怖高墙。

　　在如此惊人的高墙面前，各种攻城器具都显得有心无力，尤其铁锁要塞的地形还处在一个斜坡之上，色雷斯人想要攻城，必须顶着箭矢和投石，沿着斜坡一路上来，还要把自己的攻城器材固定在斜坡上，十分困难。

　　铁锁要塞并没有将山间道路完全堵死，平时两边都可以供车队行进。但在战争期间，色雷斯人又怎么敢贴着要塞一路进军？那可是要顶着从头上砸下来的石头和魔法的，而且还不是很短的路，是好几里路！

　　这样的事情，绝对不是任何智慧生物能够做得到的，除了没有智慧和感情，不知道恐惧、沮丧为何物的低等死灵之外，就算是最骁勇的兽人狂战士军团，也无法承受这样疯狂的行军，或许他们能够坚持下去，但等到走出这段“死亡之路”的时候，士气也会低落到极点。到那时，只要前面安排几百个人阻拦一下，就要全军崩溃。

　　但是……无论怎么样坚固的要塞，终究也只是要塞而已。它能够守得住一天两天，或许也能守得住一年两年，甚至于也许能够像当年的诺玛防线一样，在此后的漫长岁月里面成为两个国家的边境线，可它没办法让色雷斯人退去，没办法收复已经被占领超过一半的国土。

　　站在高而宽阔的城墙上，联邦新出炉的“名将”布雷夫·塞勒斯忧郁地看着几里路之外色雷斯人连绵的军营，深深地叹了口气。

　　“要怎么才能打赢呢？”他自言自语，“怎么想，都打不赢啊……”

　　“为什么打不赢？”一个冷冰冰，好像没有任何喜怒哀乐的声音问。

　　“如果敌人只有左右那两翼的话，以我们塞勒斯家族为先锋，决死冲锋，未必不能打崩他们。”布雷夫指着正前方那片军营，叹道，“可是……有皮杜茨在啊！”

　　“皮杜茨公爵？他很厉害？”

　　“色雷斯当年建国的时候有两大名将，号称‘攻如风，守如山’，暴风公爵、山峦公爵的称号，就是由此而来。皮杜茨家族一贯注重防守，有他们坐镇中军，我们就算拼了命，也只能撼动色雷斯左右两翼之一，没办法逼迫他们退兵。”布雷夫解释说。

　　“这说明你们还不够强。”

　　“是啊，我们还不够强！”布雷夫握紧了拳头。

　　“所以才需要我帮忙，承蒙惠顾，我的研究进度总算是大大提高了。”

　　布雷夫笑了。

　　笑过之后，他问：“这次你带来了多少合成兽？”

　　“运气不错，色雷斯人居然临时换了兵，给了我足够的时间准备。”即便站在城墙上，也依然一身白大褂，宛若从地球上哪个研究所里面穿越过来的亚伦依旧面无表情地说，“总共储备了三万单位高品质诱变药剂，不出意外的话，可以诱变出两万四千以上的合成兽来。”

　　“成功率超过八成？”布雷夫吓了一跳，“记得你当初在路上跟我说的时候，成功率才三成左右吧？”

　　“那时候我穷，实验做得少，材料也不够丰富。现在我有充足的材料，而且可以做足够的筛选实验，成功率当然就高了。”亚伦说，“而且这次的合成兽和当初给你展示的还不同，体质得到了加强，可控性也提高了很多。实战测试的时候，面对普通士兵的时候，优势已经相当明显。”

　　说到这个，他的嘴角终于微微翘起，有了一点笑意。

　　布雷夫看着他那一抹笑意，却忍不住心中发寒。

　　和那些一无所知的驯兽师们不同，作为当初登门邀请亚伦的人，他一路上和亚伦聊过很多，很清楚亚伦的那些诱变药剂究竟是怎么研究出来的，以及生产它们所需要的某种“关键材料”。

　　材料丰富、筛选、三万单位药剂……在这几个数字后面，是让这位联邦新一代猛将都为之胆寒的东西。

　　他咽了口吐沫，将心中那些毛骨悚然的东西赶走，然后问：“计划什么时候把合成兽投入实战？”

　　“这要看指挥部的意思。”亚伦满不在乎地说，“我只是个学者，只负责把它们制造出来。如果不是为了现场看看合成兽大规模使用的结果，看看能不能发现一些问题，我甚至根本就不会离开监狱岛——打仗有什么好看的？有这时间，我不如多做几组实验。”

　　（监狱岛？现在已经被称作“地狱岛”或者“恶魔岛”了！）

　　布雷夫勉强笑了笑，又说：“那些诱变药剂……要到战斗的时候才能使用吗？”

　　“其实提前使用也不是不行，只是合成兽的食量比较大，临战再用，可以节省很多的军粮。”亚伦说，“它们毕竟是吃肉的，浪费不好。”

　　“临战再用，军粮问题怎么解决？”布雷夫好奇地问，“就算死掉的无所谓军粮，总有活下来的吧。”

　　亚伦看了他一眼：“一场仗打下来，战场上有那么多的肉可以吃，何必担心军粮问题？”

　　布雷夫愣了一下，随即明白了他的意思，顿时像是被一盆冰水从头浇到脚，忍不住连小腿的肌肉都哆嗦起来。

　　于是他急急忙忙转身下了城墙，不敢在这里多停留哪怕一分钟。

　　他怕自己再停留下去，不是忍不住一剑把亚伦砍死，就是忍不住呕吐出来。

　　亚伦没有在意布雷夫的离开，沉默地注视着前方的军营。

　　色雷斯人来得很多，比他预计得更多。

　　这是好事，合成兽在这个世界上第一次公开亮相，需要一个足够大的舞台，需要一群足够多的配角。

　　他并不担心那些合成兽们的表现，这些由他精心设计出来的战争机器，足以让任何不曾跟它们交过手的人吃个大亏。

　　此刻他考虑的，已经是别的问题。

　　（狼形的合成兽潜力有限，再怎么改进和提升，也不会有多大进步了……果然还是应该把研究的方向转到史莱姆类合成兽上吧。）

　　（可是，该怎么说服联邦接受我的意见呢？）

　　（本事太大，技术太多，也是很辛苦的事情啊……）


第十三章 找点事情

　　战争是一件大事，关系到成千上万人的身家性命，所以除去某些脑神经回路和正常人不大一样的奇葩之外，没有一个将领会选择轻易开战，一定要准备再准备，准备充分了，才敢大战一场。

　　色雷斯人就是如此，尽管大军已经来到铁锁要塞，但在此后的好几天里面，他们除了例行公务一般的叫战之外，并没有任何攻城的意思。

　　他们不来进攻，莫来人自然也不会昏头到主动打出去。如今铁锁要塞集结了整个莫来几乎所有的精兵强将，未尝不能正面一战，但想要撼动“山峦公爵”劳伦·皮杜茨坐镇的色雷斯中军，却又力有未逮——既然没办法取得决定性的胜利，那当然不如不打。反正他们依托地利，慢慢耗下去，怎么也不吃亏。

　　作为莫来军主帅的塞勒斯公爵倒是不止一次打算让亚伦出动合成兽军团，去击溃色雷斯军。但他几次三番盘算之后，却发现时机还是不对——问题的关键还是在于皮杜茨军，不能击溃这支部队，打赢了也没什么意义，反而白白暴露了自家的底牌。

　　所谓底牌，用出来就要能克敌制胜，否则的话，还不如藏着算了。

　　如今莫来联邦的形势可谓风雨飘摇，所以诸位公爵才不顾可能引来麻烦，联合支持科学狂人亚伦的研究，为的就是得到合成兽部队。现在合成兽部队已经略具雏形，犹如宝剑磨砺之后，只等机会开光见血。塞勒斯公爵有足够的耐心等待，无论如何，也要等到一个好机会。

　　双方慢吞吞地干耗着，“观众”们却渐渐无聊起来。尤其是穿越者们，他们既不打算像上次那样加入莫来军，也不打算在这个节骨眼上再做什么引人注目的事情，一个个都努力低调，没有一个人惹是生非。

　　对他们来说，眼前最重要的事情是等着看美与艺术教会的下场，以判断大家究竟是真的穿越了？还是意识被困在了游戏里面？除此之外的事情，都可以放一放，缓一缓。

　　可低调就意味着无聊，这几年下来，不少穿越者都野惯了，耐不住寂寞。于是等了一个多月之后，他们纷纷四散，各自找事情去做了。

　　熊猫当然不会无聊，反正对他来说，没事做的时候就是训练，一天训练十五六个小时甚至十七八个小时都没问题——现在很多人都怀疑是不是武林高手们精神状态都有问题，一天练上十七八个小时，天天如此，他不烦吗？

　　穿越者中，已经不止一个人在怀疑他是不是二次穿越，不仅仅从地球穿越到这个游戏世界，当年还是从武侠小说的世界穿越到地球来的。

　　除了武侠小说之外，他们真没见过有练功这么勤奋刻苦的。

　　对此，熊猫只能无奈苦笑。

　　一天练十七八个小时，有什么好奇怪的？当初大师兄武馆里面那些要参加专业搏击比赛的运动员们，谁不是这么练的？

　　人类的先天条件差距其实并不会很大，现代搏击分量级，在同一量级里面，你要超过对手，只有拼命努力。据说那些世界级的高手们，甚至于用理疗替代白天的休息时间，以便尽可能增加锻炼量。相比之下，大师兄武馆里面那些还有正常休息时间的运动员们，至少作息还像个正常人呢。

　　大家都是同样的物种，同样的体格，非人的强悍背后必定伴随着非人的付出，任何体育项目都是如此。想要靠什么“祖传秘方”、“最新科技”之类走捷径，那是不可能的。

　　为什么最厉害的业余选手也打不过一般水平的专业选手？关键就在训练强度上。

　　熊猫不是攻略狂人，也不擅长待人接物或者寻宝解谜，要靠刷任务获得经验值，效率并不会很高。相比之下，还是专心刻苦训练，对他来说最为实际。

　　穿越者不用在乎练伤练残甚至练死的问题，可以怎么刻苦怎么练，真正是意志有多强，训练强度就可以有多强。他正在不断摸索根高强度的训练方法，以便能够更快地获得经验。

　　这世界很大，未来的风雨很多，能够变强一分，就多一分安身立命的自信。

　　而且……通过训练，熊猫也能够将自己的技艺不断磨炼得更加高深，除了获得经验值之外，属性和技能的提升，也是很大的收益。

　　综合考虑起来，只要他能够保持这个训练强度，提升速度并不会比那些整天刷任务的攻略狂人们差。

　　这世界上的任务是不会无限刷新的，但训练却是无限的。

　　相比到处奔波忙碌找任务，或者跟人、跟怪物勾心斗角，还是单纯的训练更合他的胃口。

　　但熊猫安静的训练并没能持续很久，二月底的一天，柳道青突然来找他，说是有事请他帮忙。

　　坐在高档饭店的包厢里面，柳道青显得有些犹豫不决。

　　“究竟有什么事情？你明说就是。”熊猫看他这样子，忍不住皱眉说，“如果我能帮得上忙而且也愿意帮忙的，我自然会帮。帮不上忙或者我不愿意帮忙的，我也会明说。”

　　柳道青叹了口气，说：“我想要去采一颗‘海魔之眼’。”

　　熊猫摇摇头，站了起来。

　　“等等啊！”

　　“不用了，没办法，告辞。”

　　“你好歹给我说个理由吧！”

　　熊猫停下脚步，却没回头：“海魔之眼是传奇魔物‘旋涡大魔蚌’的产出，那东西在游戏里面是80级时代25人副本的BOSS，就咱们现在这个战斗力，去找它的麻烦？去给它加餐还差不多！”

　　“我不是要去爆它，只是要去采一颗珍珠而已……”

　　熊猫皱了皱眉，仔细想了一会儿，重新坐了回来。

　　“你的意思是说，不去打死那BOSS，只是偷它一颗珍珠？”

　　“没错！”柳道青连连点头，“你也记得吧？游戏里面，那家伙的场景中到处都是大珍珠，我只是要去随便偷一颗回来而已。”

　　“你要那东西干什么？”熊猫好奇地问，“打算学炼金？”

　　“不是，打算送人。”柳道青脸一红，老老实实地说，“我打算送给卡特琳娜。”

　　熊猫恍然大悟，大笑起来。

　　“你早说嘛！既然关系到兄弟的终身大事，那还有什么可犹豫的？别说是偷珍珠，就算是要去怼BOSS都没问题！走，我们现在就出发！”


第十四章 南海之南

　　旋涡大魔蚌，另有一个名字叫做“极南的海魔”，是游戏80级时代开放的最强BOSS之一。它居住在西大陆地图最南端的“地狱旋涡”里面，按照设定，是犹如山岳一样庞大的巨蚌，光是它扇动纤毛卷起水流经过身体的进食行为，就掀起了号称“直达地狱”的恐怖大漩涡。

　　面对这样一个超级大BOSS，玩游戏的时候还好，现在游戏变成了现实，想象一下它的块头，就可以让最勇敢的玩家都失去挑战的信心。

　　就算你实力再强，块头始终也就这么大，面对三五米高的敌人也就罢了，面对二三十米的差不多就已经有点无从下手，面对至少有几千米高的超级巨兽，大家的攻击对它来说，只怕也就相当于蚊子叮一下而已吧。

　　不对，蚊子至少也有一厘米左右，就算面对一个两米高的大块头，那也是相当于对方身高的两百分之一。旋涡大魔蚌的两百分之一，怕是就要有十几米甚至更高吧？

　　绝大多数的穿越者还真没这么高，大概只有现出真身的柳道青有这么长，如果考虑将来的话，或许黑龙种子娘也能长到那么大……

　　也就是说，穿越者里面块头最大的，对它来说，大概也就相当于一只蚊子。

　　一群甚至还没蚊子大的家伙，要怎么才能打死一个人？这实在是个很大的难题。

　　但正如柳道青所说，如果把问题改成“该怎么潜入地狱漩涡，偷一颗珍珠回来”，难度就立刻下降了。

　　地狱漩涡的位置并不难找，穿越者们有道具栏可以存放食物和水，还能够用魔法淡化海水，一路上并不需要担心饮食，又可以利用系统地图来确认方位，剩下的无非就是弄一艘船，航行到地狱漩涡，然后一口气冲到底，抢在自己挂掉之前抓上几颗珍珠而已。

　　“听起来……似乎很简单的样子。”熊猫摸着下巴，沉吟着说。

　　“我也觉得挺简单的。”柳道青说。

　　“既然这么简单，你还来找我帮忙干什么？”熊猫问，“你直接现出真身，在海里一直游过去，到了地方捡一颗珍珠然后挂回来……怎么看都不难吧。”

　　“我怕遇到意外。”柳道青尴尬地笑了一声，说，“万一遇到个什么三长两短的，有个同伴，也好照应一点……”

　　“我可不擅长游泳，怎么照应你？”

　　“死亡漩涡底部也没水啊，不需要会游泳的。”

　　“我也不擅长开船。”

　　“凑合着就好，实在不行弄个小舢板，我在前面拉都行。”

　　熊猫见柳道青回答得这么快，心中不由得有些狐疑。

　　他倒并不是不愿意帮忙，只是有点纳闷：“青鱼啊，你怎么会想到找我帮忙的？按说你应该找种子娘或者是人鱼什么的吧……”

　　柳道青犹豫了一会儿，说：“我觉得啊……反正水里的事情，我一个人就足够了。既然找队友，当然要找比较靠谱的。咱们公会里面有本事的人很多，但靠谱的人不多。想来想去，还是找你，比较靠谱一些。”

　　熊猫笑了：“你这还真让我有点受宠若惊的感觉，承蒙你看得起喽。”

　　“呵呵，互相关照，互相关照。”

　　说这些话的时候，他们已经在前往南方的路上。

　　正确地说，是在前往南方的海里。

　　使用回城加人间大炮这套穿越者们已经渐渐用得很熟练的特殊交通技巧，他们只用了半天时间就来到了莫来港，找了一艘比较快的船，当天下午就出发了。

　　按照他们的计划，到了南方群岛，再去跟葛力等人汇合，讨论一下行动计划，然后借他们的船一直向南，来到南方群岛差不多最南端的长春岛，在那里买一艘小船，再继续向南，直到抵达地狱旋涡。

　　这套计划很简单明了，执行起来也没什么难度，唯一的问题在于要花点时间。

　　从莫来港到南方群岛最北段的飞鱼岛，路上要花个十天左右。等到了飞鱼岛，飞翔号应该也已经到了，然后再花二十天左右，可以抵达长春岛。接下来就没办法了，葛力他们可舍不得用飞翔号去进行这次百分之百要挂掉回城的送死之旅，所以只能靠那艘小船一路向南。这段路究竟要多久？不确定。按照游戏地图的话，好像只需要一两天。但当初在游戏里面，大家是通过剧情直接抵达死亡漩涡的，所以究竟要多久，还真没把握。

　　“无论多久都没关系！”柳道青说，“反正南海就这么大！”

　　熊猫翘起大拇指：“很好！有这个决心，那就什么地方都能去了。”

　　柳道青摸摸胡须，眯着眼睛笑了。

　　不过即便如此，两三天之后，他却忍不住抱怨起来。

　　“真无聊啊！”他无精打采地说，“航海真是太无聊了！”

　　正在练习投掷飞刀的熊猫看了看他，说：“你可以像我这样找点技能练练，就不会感觉无聊了。”

　　“你翻来覆去就在投掷那六把飞刀，难道不会觉得无聊？”

　　“当然不会，练习怎么可能无聊呢？”熊猫纳闷地反问，“拔刀、投掷，每一刀都是新的体验，不断提升命中的精度，或者改变投掷的手法以及力量，以适应各种情况……我觉得需要练的东西简直太多太多，时间怎么都不够用，为什么还会觉得无聊？”

　　柳道青坐在旁边，看着他在那边不断地练习练习再练习，渐渐就打起了瞌睡。

　　飞刀倒映阳光，呼啸的风声，刺中靶子的闷响，海风和海浪，船舷撞击海水的声音……在这些繁复的声音里面，他的眼皮越来越沉重，最后呼呼大睡。

　　熊猫又完成了一组两百次的投掷，向能够自动飞回手上的飞刀里面补充了神力，然后喝了点水，稍稍休息了一下。

　　看着趴在甲板上睡得很香甜的柳道青，他摇摇头，无可奈何。

　　柳道青是鱼龙，无论东方龙还是西方龙，似乎都有嗜睡的习惯。而熊猫是兽人，兽人没有哪怕一个分支是嗜睡的——他们的祖先来自于自然环境很恶劣的地方，镌刻在他们血脉之中的本能，让他们即便睡觉的时候都很警觉，和龙类完全是两个相反的极端。

　　“在什么地方都能睡着，也算是一种本领吧。”他叹了口气，继续训练去了。


第十五章 意外的援军

　　在很多人的想象中，航海是浪漫的，蓝天白云、一望无际的大海、在桅杆旁飞过的海鸟、船舷边跳起的鱼，还有偶尔的狂风巨浪、与风暴和旋涡搏斗……更不要说那些恐怖的海兽、奇妙的海市蜃楼、珍稀的各种宝藏、巨大的利润……

　　这些想法未尝没有道理，不过所有的这些浪漫其实都是点缀，与“航海”这个行为相伴的主体，是枯燥无味的单调生活。

　　大海广阔无垠，一眼看去似乎什么都没有，在茫茫海天之间，只有一艘或者几艘船缓缓行驶，什么都做不了，什么都不能做，那种单调枯燥的感觉，可以将一般没经验的人逼得要发狂。

　　事实上，在地球上曾经的“大航海时代”里面，横跨大洋的远航中，水手郁闷发狂造反，真不是什么罕见的事情。

　　相比之下东方人的祖先就聪明多了，坚决沿着海岸线走，稳得一塌糊涂，什么缺粮缺水缺维生素之类问题……那是什么？没听说过啊……

　　不同的人生态度，造就了东西方不同的文化，大陆国家和海洋国家之间，在观念和习惯上有着天和地的差别。

　　柳道青宛若哲人一般，坐在船头注视着大海，嘴里念念有词，好像是在构思什么名言警句的样子。但如果凑近了听，就能听到他说的是“奶油的做法：鸡蛋开两个小口，只把蛋白倒出来，搅拌到起泡，可以插住筷子而不倒下，然后加糖搅拌，每次加得少一点，多搅拌几次，直到搅拌得微微带硬，然后用魔法冷冻，需要的时候任意取用”这类的话。

　　他这是在复习菜谱呢！

　　熊猫倒没他这么无聊，每天都在练习投掷飞刀。因为练得太勤奋的缘故，第一个靶子已经被扎得稀巴烂，第二个靶子也已经破破烂烂，眼看快要报废。

　　水手们自然将他们的行为都看在眼中，柳道青也就罢了，熊猫的表现真的让他们大吃一惊——就算是年纪最大的水手，也没见过这种坐船航海的时候，依然每天苦练不辍的人。

　　这样的人，他们是听说过的。在传说故事里面，就常常有“某某骑士每天太阳刚升起就开始锻炼，除了吃饭和少许休息之外，一直锻炼到深夜，天天如此，最终成为了绝代强者”这类的说法。只是当传说变成现实，真真切切地出现在自己的面前，还是让他们有一种微妙的错愕感。

　　他们可不是小孩子了，对于这世界的众生百态，大家心里都有数。像传说那么刻苦勤奋的人，世界上肯定是有的。但那么勤奋的人物，背后肯定有庞大的家产足以支撑他的艰苦锻炼，就算有事要出海，也会乘坐相对舒适的客船，而不是像他们这样的一艘货船。

　　会坐这种船出海的，一般都是有急事的冒险者。冒险者里面，会这么勤奋的，那可真没听说过。

　　这么勤奋的人，又怎么会混到去当冒险者呢？

　　船长自然也知道了这两位乘客的事情，他倒是不觉得奇怪：冒险者里面什么人都有，甚至曾经有过大贵族的子女厌倦了上流社会生活，偷偷跑出去当冒险者的情况。这两位乘客的言谈举止都相当的有礼貌，而且都能读书识字，他们很可能就是两个贵族子弟，用魔法道具变成怪模怪样，跑出来闯荡江湖。

　　他并不在意自己的乘客是什么人，只在乎他们会不会给自己添麻烦。柳道青和熊猫都很安分，既不是那种不知轻重的好奇宝宝，也不是那种没事找事的熊孩子，像这样稳重安分的乘客，来再多他都是欢迎的。

　　毕竟……载人可比运货赚多了！

　　熊猫和柳道青为了这趟旅行，付出的船费至少相当于五六十吨货的利润，这艘快船可以载货的总量也不过就一千吨上下，载了这两个人，就平白多了百分之五左右的利润，要是能够这样载上二十个人，简直可以直接改行做客运生意去。

　　不过船长也知道，这种好事很难遇到。快船的舒适性始终是个大问题，能像这两位乘客一样若无其事的人实在不多，大多数情况下，别说是外行人，就算是一般客船的水手，刚上快船的时候都会觉得有些不舒服。

　　愿意花钱坐船的人，除非是有急事，多半会选择相对舒服一些的客船，毕竟谁都不是受虐狂，能舒服一点，难道还专门去吃苦吗？

　　船长的目光落到了熊猫的身上，摇摇头。

　　好吧，世界上的确有不愿意轻轻松松舒舒服服过日子的人，这样的人，反正他是没办法理解的。

　　时间就这么一天天过去，十多天之后，这艘名叫“海鸥号”的快船总算抵达了飞鱼港，熊猫他们下了船，然后就见到了一个很意外的人。

　　尤涅若。

　　“你怎么来了？”熊猫纳闷地问，“你不是在塔拉汗北方森林吗？”

　　“柳道青找我来的。”

　　熊猫看向柳道青。

　　“我觉得……龙人毕竟也算是龙类嘛，说不定他会跟那只大蚌有共同语言……”柳道青干笑着说。

　　“神特么共同语言！你确定那只大蚌会说人话？”熊猫瞪大了眼睛。

　　“按说那么大块头，那么强的实力，不可能没有足够的智力吧。”柳道青解释说，“有足够的智力，或许就可以交流……”

　　“那大蚌是龙类吗？”

　　“那么强，按说应该是吧。”

　　“你也是龙类，要找别人干什么？”

　　“我是东方龙啊，万一语言不通怎么办？”

　　熊猫被这说法逗笑了，问：“那你怎么不找种子娘？她可是货真价实的西方龙。”

　　“种子娘不肯啊，她说‘被人间大炮一炮轰到海里，没准就喂鲨鱼了，这死法太惨，我跟你交情没那么好’。”柳道青叹了口气，“也就尤涅若大哥人好，厚道，才肯帮我这个忙。”

　　熊猫的眼睛瞪得像鸡蛋一样：“什么？！你让他乘坐人间大炮过来的？靠！他要真被轰到海里喂鲨鱼怎么办！你小子脑子进水了吗！”

　　他还要再骂，尤涅若却阻止了他：“行了行了，别骂他了，其实也没什么的。我倒是真被轰到海里了，也真遇到鲨鱼了，但它们看到我就绕道走了……俺寻思，大约是我好歹也算龙脉的缘故吧。”

　　熊猫想了想，明白了他的意思。

　　或许对于那些鲨鱼来说，从天而降的尤涅若不是食物，而是危险的掠食者。

　　鲨鱼虽然凶残，毕竟也只是食物链的一环而已，对上龙类这种食物链顶端的家伙，它们当然有多远跑多远。


第十六章 大厨尤涅若

　　葛力等人已经提前抵达了飞鱼岛，还跟贾科莫搭上了线。

　　幸运之神教会新任的大主教对那艘奇怪的“飞翔号”饶有兴趣，甚至跟着他们一起出门，绕着飞鱼岛转了几圈。回来之后，他就对这种快船评价极高，还给葛力下了订单，要买上两艘这样的船。

　　葛力当然是愿意的，不过造船是很严肃的事情，不能儿戏。他已经拜托安东尼帮忙准备木料，打算这一趟把熊猫他们送到长春岛之后，就前往塔拉汗开始造船。

　　双体帆船的形状和一般的帆船截然不同，设计和材料方面存在很大的差别，穿越者里面没有哪怕一个是木匠，要是没有葛力亲自监工，别指望能够造出一艘能用的东西来——“飞翔号”之所以能够成功，背后是惊人的成本，要是按照它的模式来打造那两艘船，利润什么的就别想了。

　　因为时间多得是，熊猫他们也不着急，先去拜会了贾科莫。未来的传奇强者这段时间深入简出，一直在默默修炼，也不知道他究竟是怎么修炼的，反正跟上次见面时候比起来，熊猫感觉他的气息明显增强了很多，看来这样下去，用不了多久，他就会踏入传奇境界了。

　　对于朋友的来访，贾科莫表示了欢迎。大家闲聊了一会儿，他就提议请尤涅若大师露一手，让大家饱一饱口福。

　　“尤涅若你还会做菜？”熊猫愣了一下，在私聊里面问。

　　“我当然会！”尤涅若回答，“我研究厨艺很久了！当初在莫来角斗场的时候，我就是很有名气的美食家和厨师了。”

　　“……那在公会里面，你为什么从来没露一手过？”

　　“有三余在啊，他的手艺那么好，俺寻思就不用献丑了。”

　　“三余的厨艺的确是真好，我还从来没见过有人厨艺比他更好的。你的手艺究竟怎么样？”

　　“你吃一次就知道了，我跟三余是完全不同的两种风格。”

　　熊猫怀着好奇和期待，跟着来到了飞鱼酒吧。

　　酒吧有不少包厢，贾科莫带他们去了最接近厨房的包厢，目送着尤涅若信心十足龙行虎步地走进厨房，熊猫忍不住问：“他以前在这里做过菜？”

　　“尤涅若大师的厨艺十分的富有个性。”贾科莫说，“只要吃过一次，就不会忘记。”

　　熊猫看了看其他人，葛力等人微微点头，柳道青则瞪大了眼睛，满脸期待。

　　他笑了笑，也看向厨房的方向。

　　过了一会儿，厨房里面突然传来了杀猪一般的嚎叫。

　　“怎么了？”熊猫大惊，刚要赶过去，却被贾科莫拦住了。

　　“放心吧，没事。”

　　他看看别人，葛力等人也一脸轻松，甚至似乎还有些期待的样子。

　　又过了一会儿，尤涅若捧着一个很大的金属盘子回来了，盘子上有盖子，也不知道里面摆着什么。

　　他将盘子摆在餐桌上，却没急着掀开，而是看向熊猫：“先问一下，我记得熊猫你是学武的，信不信教？”

　　熊猫愣了一下：“什么教？”

　　“就是那个……据说学武的人很多都信的那个，戴白帽子的……”

　　“哦，我不信，我是——”熊猫刚打算说“无神论者”，想了想，改口说道，“我是受难之神的信徒嘛，你又不是今天才知道。”

　　尤涅若笑了笑，又看向柳道青：“你呢？”

　　“我信黄天。”柳道青明显是被刚才熊猫的说法提醒了，笑眯眯地说，“你懂的，我可是太平道的道士。”

　　尤涅若又笑了：“其他人的情况，上次就问过了。既然大家都不忌讳这个，那么就——”

　　他猛地揭开了盖子。

　　白色的蒸汽一下子冒了出来，弥漫在房间里面，伴随蒸汽而来的，是浓郁的肉香。这肉香好像有实质一般，既浓且厚，让人有一种沉甸甸很有分量的感觉。

　　熊猫只闻了一口，就觉得肚子突然饿了起来。按说现在也不过早上十点左右，远没到午饭时间，就算是稍稍有那么一点饿，也不会怎么在意，但现在他就是在意，很在意，非常在意——他觉得自己越来越饿了，好像马上就能吃掉几条面包，几大块烤肉，再喝掉一大盆汤的感觉。

　　柳道青的眼睛也亮了，他用力地抽动鼻子，感觉那浓厚的香气似乎从鼻孔一直传到了胃里，然后嘴里就满是口水，要不是反应快，怕是就要流下来了。

　　其他人虽然早有准备，却也忍不住都露出了期待兴奋之色，若干双眼睛全都透过蒸汽，看向了那个被揭开盖子的大盘子。

　　盘子里面，是一个肥嘟嘟的猪头，奇怪的是这猪只有半截，脑袋下面却是鱼的身体。

　　“内炙猪鱼。”尤涅若介绍说，“猪鱼是一种肉质很肥厚的鱼类，一般都用大火沸煮的方法来烹饪。我觉得这种方法实在是浪费了它充满皮下脂肪的身体，所以反其道而行之，从它的肚子里面用高温蒸汽炙烤，尽可能保存了它那充满脂肪的厚皮。事实证明，猪鱼的皮比猪皮更厚也更有味道，稍稍沾一点咸辣的酱汁，口感十足。”

　　这时候，熊猫才注意到在那条猪鱼的旁边，摆着好几个盛着红褐色酱汁的碗，还有好几把用来切肉的刀叉、筷子之类工具，一套一套摆得很整齐。

　　他毫不犹豫地拿了一套，挥刀从猪鱼大概是脖子的位置切了一片。伴随着又一股蒸汽冒出来，只见那层厚皮下面的肉已经和皮分开，而且显得有些糊烂，想来这道菜的关键就在皮上，肉大概只是累赘。

　　将那块厚皮摆在自己面前的小餐盘上，他又从上面切了一小块，也没用叉子，而是用筷子夹着，沾了一点酱汁，然后送进了嘴里。

　　酱汁的味道并不很咸很辣，完全没有覆盖猪鱼皮的鲜香肥嫩，虽然不像某些美食小说里面那样入口即化，但稍一咀嚼，香浓肥厚的感觉就完全在嘴巴里面散开，然后很自然地顺着喉咙咽了进去，滑溜溜地一路到底。

　　“好吃！”他忍不住赞了一句。

　　尤涅若微笑，显然对于这样的赞美早已习惯。

　　贾科莫强横的武力值此刻表现得淋漓尽致，他的双手快到简直看不见，那条猪鱼身上最厚最肥的皮几乎都被他挥刀切走了，一点都没客气。这位未来的传奇强者吃得眉开眼笑，赞不绝口。

　　“无论吃几次，都感觉这道菜是那么的棒！我们海产里面很少有能够具有这种肥美感觉的，而且它的海鲜味道一点都没有受到影响，正是我们海民最喜欢的风味！”

　　“那是当然，我的理念是‘发挥菜肴本身的特色’，猪鱼的特色就是肥厚，在发挥这个特色的同时，保留它海鱼的风味，就是我所追求的。”尤涅若停顿了一下，又说，“不过这道菜也是经过了好一段时间的摸索，最终才完全把握住火候的。要不是有基耶萨大主教（贾科莫·基耶萨）的大力支持，我可创作不出这道菜来。”

　　“为了这道菜，花再多的时间精力也是值得的！”柳道青吃得满脸油，大声说。

　　众人纷纷点头。

　　尤涅若却叹了口气，说：“我的厨艺还是不够高明，鱼肉就被我浪费掉了。要是瑟德（三余）在话，一定能够把鱼肉也利用上，将这道菜做得尽善尽美！”

　　贾科莫的眼睛亮了：“你们已经不止一次说到过那位厨艺大师瑟德·瑞查先生，他的厨艺比尤涅若先生还要高明吗？”

　　“不能比。”尤涅若叹道，“我是业余的，他是专业的。我们之间的差距，就像是普通圣职者和你之间的差距一样。”

　　贾科莫舔了舔嘴唇：“真想要去拜访一下瑟德大师啊！等我这段时间的事情忙完了，一定要去特雷拉王国，登门拜访这位大师！”

　　城堡的厨房里面，正在准备午餐的三余突然脸色一变，用肩膀上的毛巾捂住脸，打了一个喷嚏。

　　“奇怪……今天我也没烧什么香辣的东西，怎么就打起了喷嚏来……”


第十七章 晕船的龙

　　吃完这顿饭之后，穿越者们在飞鱼岛上住了一晚，让已经好一段时间没有在陆地上好好睡过觉的熊猫和柳道青修整了一下，第二天一大早，就出发前往更远的南方。

　　熊猫他们倒不赶时间，但葛力可有一桩大生意要做。不早点把贾科莫委托他建造的两艘双体帆船造出来交货，他心里不踏实。

　　这笔生意的利润和经验值奖励倒在其次，关键在于通过这笔生意，可以真正和贾科莫这位未来的传奇强者、幸运之神教会的教皇，成为可靠的合作伙伴。

　　酒肉朋友固然也算是朋友，但合作伙伴才真正稳当可靠！

　　当然，要是他能够娶了贾科莫的妹妹，或者是自己有个姐妹嫁给贾科莫，大家变成一家人，那关系就更加可靠了。

　　奈何贾科莫只有个哥哥，年纪已经不小，这位兄长大人倒是有女儿，可葛力实在不愿意比贾科莫平白小上一辈，所以这最可靠的姻亲关系，也只能作罢。

　　对于圣职者来说，教友关系比姻亲关系还可靠。教友们之间，是真正可以托付性命的，受难之神教会穆兰达那大主教甚至可以为了为熊猫保密，毫不犹豫地牺牲自己。然而想要成为教友，就必须真心认同教义，葛力实在没办法真心认同幸运之神教会的教义，此路不通。

　　所以他能做的，也只有尽可能做好对方的委托，让彼此成为牢固的合作伙伴。

　　剩下的事情，且看将来如何吧。

　　或许很多年之后，反而是贾科莫要努力交好葛力，也不一定呢。

　　乘坐着“飞翔号”，穿越者们以寻常水手难以想象的高速一路向南，越过一座座岛屿，直奔整个南方群岛的最南端，号称四季长春永无寒冷的“长春岛”。

　　但刚刚出发，他们就遇到了一点小麻烦。

　　柳道青晕船了，而且晕得很厉害。

　　“啊呜呕呕呕嗝，啊呜呕呕呕嗝……”十几米长的硕大鱼龙趴在甲板上，有力无气地哼哼着，时不时将脑袋探到甲板外面，对着海水吐上几口，然后缩回脑袋继续哼哼。

　　“你这是什么怪腔怪调啊！”葛力坐在旁边，没好气地说，“啊呜呕呕呕嗝……我从来没见过有人晕船的时候发出这种声音的。”

　　柳道青已经不大能够说出话来，用聊天频道回答：“我也不知道自己居然晕船啊！我把航海技能都点到极限的19级了！”

　　“那就怪了，我当初也差不多点到这个层次，就不晕了啊。”熊猫说，“为什么你还晕？”

　　“我也不明白，系统日志上只说我陷入眩晕，别的什么都没说。”

　　就在这时，召唤师堂吉诃德叹了口气，说：“我猜这是你种族的原因，鱼龙种本来就眩晕抗性就低。”

　　“哦，我想起来了，好像是有这么一个设定！”

　　“我也想起来了！对抗鱼龙种怪物的时候，声波和震荡都是非常有效的控制技能。”

　　“哈哈！你这不就等于吃了震荡嘛！”

　　弄清楚原因之后，大家都轻松多了。

　　飞翔号这艘船有一个很奇怪的特点，就是开船疾驰的时候会有小幅度高频率的摇晃，尤其当船到了远海的时候，这种摇晃更为明显。每一个刚刚上船的人，都会因为这种奇怪的高频摇晃而感觉到不舒服，但大多数人过段时间也就习惯了。

　　不过，柳道青和一般人的情况不同。在游戏里面，普通人的眩晕抗性是零，像人鱼这类种族有百分之二十左右，熊猫这类大约是负百分之十，元素类生物则能达到百分之七十以上，然而倒霉的柳道青……他的眩晕抗性是可怜兮兮的负百分之九十，几乎可以说，一旦中了震荡之类可能造成眩晕效果的攻击，差不多十下里面就要有九下被打出特殊效果“眩晕”来。

　　现在，他就是被飞翔号的摇晃，给震荡出了“眩晕”效果。

　　航海技能能够在很大程度上抵消飞翔号的摇晃，比方说熊猫把航海技能点到接近20级的时候，就可以无视这种摇晃了。可对于柳道青来说，这个等级的航海技能并不足以抵消他遭到的震荡。

　　然而，技能是有上限的，作为没有解锁“航海”技能上限的他，无论有多少经验值，也只能把这个技能点到19级，再高就点不上去了。

　　老实说这个等级其实已经很足够了，差不多相当于很资深的老水手。可谁叫他先天不足呢……

　　按照堂吉诃德这位飞翔号首席知识分子的估算，柳道青大概需要把航海技能点到至少25级，才可以确保他在飞翔号上不会晕船。

　　25级，意味着他必须解锁“航海大师”这个成就。当初在游戏里面，就算没有相关职业或者种族的技能，只要完成100小时以上的航海，就能获得这个成就从而解锁技能等级限制。可是现实不同于游戏，迄今为止，穿越者们已经确定，当初在游戏里面获得成就的方法大致上还是管用的，不同的是数量需求大大增加了。

　　验证这件事，是由一些生产系玩家们实现的。至于想要验证“航海大师”究竟需要航海多久……反正在场的穿越者里面，除去本来就有这个成就的人之外，原本没有这个成就的堂吉诃德已经在海上呆了超过两年的时间，却还没能获得这个成就呢。

　　想要靠成就解锁等级上限，基本是不可能的。种族不可能改变，那么就只有从职业上想想办法了。

　　“不如你去升几级航海系职业的等级吧。”葛力好心劝道，“反正想要就职很简单的，我找个地方靠岸，你变成人类的模样，跟着我学习水手知识，最多三五天，你就能得到最基本的‘水手’职业。你给它升到20级，也不用再进阶‘航海家’或者‘海盗’什么的，直接就能解锁航海技能到39级了——这个等级肯定足够。”

　　柳道青嘟囔：“那要多少经验值啊！新增职业可是要双倍经验的！”

　　“这没办法，或者你也可以继续躺在这里晕船，一直晕到长春岛。”

　　面对无可奈何的选择，柳道青长叹一声，委委屈屈地选择了葛力的建议。


第十八章 用兵之时

　　“很难想象，一条龙居然会晕船。”亚伦如此感叹。

　　“是的，我也很难想象。尤其这还是一条东方龙。”尤涅若说，“东方龙天生就有操纵风和水的能力，具有显著的传奇特征。俺寻思这样强大的生物，就算不是水火不沾百毒不侵，至少也该有诸如‘全抗性’之类技能才对，结果柳道青居然像普通的鱼龙类怪物一样有着‘弱眩晕’的缺陷……实在是令人难以想象。”

　　“当初玩游戏的时候，他好像没这个缺陷吧？”

　　“当初就有，所以他的装备里面一直都有‘眩晕无效’的……那种装备并不稀罕，大家都没在意过，他自己也是。”

　　“当初玩游戏的时候，装备可以反复刷，现在不能了。”亚伦沉思了一下，说，“其实他也可以找人帮忙做这样一个装备出来，‘眩晕无效’很难，但‘眩晕抗性+50%’之类，并不很难。”

　　“我们也讨论过这种方法，结论是，还不如升几级水手来得方便。”尤涅若说，“反正其实也并不需要很多经验，冒险的过程中自然就慢慢攒下来了。而且升一些水手职业的等级，没准别的地方也用得着。”

　　“说得也对，现在咱们当中很多人都有了好几个职业，多一个职业，的确方便很多。”

　　“对了，铁锁要塞那边情况怎么样？还是双方大眼瞪小眼，时不时的爆发一些小摩擦？”

　　亚伦沉默了一下，嘴角微微翘起，露出了一个在他脸上很少出现的笑容。

　　“今天看来可能有点热闹。”他说。

　　尤涅若立刻明白了他的意思，问：“有把握吗？”

　　尽管知道朋友看不见自己的动作，亚伦还是下意识地摇头：“这种事情，怎么可能有‘把握’可言？”

　　他停了一停，补充说：“该做的准备，我早就已经做好了。现在对我来说，无论什么时候开战，其实都差不多。虽然说时间拖得越久，那些驯兽师们就越熟练，但几万条狗消耗的粮食也是个大问题。为了确保它们的体能，每天都要喂不少肉，还好铁锁要塞离海不远，能够依靠水运，将鲸鱼、鲨鱼之类大块头捕杀充当军粮，否则的话，光是军粮这块，就是个大问题。”

　　“那你觉得是早点打好，还是晚点打好？”尤涅若问。

　　“当然是早点打好。”亚伦毫不犹豫地回答，“早点打了，我就可以得到大规模实验的数据，然后回去继续下一轮的研究和实验。在这边拖拖拉拉地等待，有什么意思？简直是在浪费时间！”

　　透过文字，尤涅若就感觉到他的怨气，忍不住笑了，劝道：“你整天研究研究研究，对精神也不好。偶尔出来休个长假，正好放松放松。”

　　“这个长假已经休了快两个月了。”亚伦不满地说，“哪有休息这么久的！我感觉我的灵感都快休息没了！”

　　正说着，他听到了敲门声。

　　“亚伦大师，塞勒斯元帅请您去城墙上。”传令兵的声音在门外传来。

　　按说传令的正常流程是敲门、开门，然后传令。但自从上次一个传令兵见到亚伦房间里面的景象，被吓得当场晕了过去之后，这些传令兵们就再也不会按照流程来了。他们敲门之后，会选择站在门口，背对着房门传达命令，然后就这么站在那儿等待，坚决不朝后面看哪怕一眼。

　　他们不敢不小心，上次被吓晕的那个传令兵，事后可是疯疯癫癫哭哭笑笑好一段时间，恢复过来之后二话不说，宁可受罚也要直接退伍……他究竟看到了什么？经历了什么？没人知道。

　　也没人想知道。

　　能把一个上过战场杀过人的精锐吓成这样的东西，任何脑子正常的人都不会想要知道那究竟是什么的。

　　过了一小会儿，亚伦收拾好房间里面的东西，跟尤涅若道了别，就开门出来，跟着传令兵上了城墙。

　　城墙下面，已经是一片激烈的战场。

　　莫来军依托城墙作战，守住了城墙下面那一小段平坦的地面，靠着从头顶源源不断落下的箭矢和飞石支援，跟色雷斯军打得有来有回。色雷斯军左右两翼的军队都已经压了上来，从斜坡往上，在诸如井阑箭塔之类攻城武器的帮助下，努力进攻，压缩莫来军的阵地。

　　在过去的这两个月里面，双方差不多就一直在这么打，只是今天色雷斯人出动的部队特别多，光是井阑战车就有差不多二十辆，规模空前。

　　不仅如此，在稍稍后面一点的地方，一直不动如山的色雷斯中军也缓缓压了上来。

　　自从铁锁要塞战役开始以来，这还是他们第一次改变战术，走出营盘。

　　一看战场，亚伦就明白了塞勒斯公爵的意思——这是要打算出动合成兽军团了。

　　“亚伦，你看，今天这种情况，适合使用合成兽吗？”塞勒斯公爵很亲热地叫着他的名字，问道。

　　亚伦并没有立刻回答，仔细观察了很久，才说：“如果色雷斯中军可以再向前一些的话，就更好了。”

　　“也就是说，已经符合要求了，对吧？”

　　亚伦无声地点头。

　　“那就出动合成兽军团吧！”塞勒斯公爵斩钉截铁地说，“无论是药剂的原料还是狗，我们都可以很方便地调集足够的数量。所以趁着今天，让合成兽军团作个实战测试，也好决定后续要准备多少。”

　　亚伦点头，拿出一枚外表绿色，中间却有一抹猩红的水晶，向其中输入魔力。

　　随着他的魔力输入，铁锁要塞里面某一片军营中，一个个穿着厚厚皮革衣服的特殊士兵们，都看到了彼此手腕上的水晶在发光。

　　“终于等到了！”

　　“该是我们上场的时候了！”

　　“为了莫来！”

　　“为了祖国！”

　　他们笑着，互相打着招呼，一个个打开了笼子，带着或多或少的经过训练的狗走了出来，一个两个、十个百个、千个万个……汇聚成一支庞大的队伍。

　　当这支队伍来到要塞大门口的时候，早已得到主帅命令的卫兵打开了城门。

　　走在最前面的驯兽师蹲下来，有些恋恋不舍地摸了摸陪伴自己好一段时间的狗，叹了口气，拿出鲜红如血腥味扑鼻的药剂，给它们灌了下去。

　　然后，他举起手，指向色雷斯军的方向，发出了最后的命令。

　　进攻！


第十九章 低配版星际争霸

　　随着驯兽师的指挥，一只又一只被灌下了诱变药剂的狗冲出了城门，沿着莫来士兵们让出来的通道，冲向了前方的色雷斯军。

　　它们跑得很快，而且一边跑，一边发生了奇异的变化。

　　大概有五分之一左右的狗惨叫着倒下，吐血、抽搐，垂死挣扎；但更多的狗却发出极为洪亮的吼声，身上的毛飞快脱落，光溜溜的皮肤上出现了许许多多的裂纹。

　　在这些裂纹之中并没有鲜血流出，恰恰相反，伴随着这些裂纹的不断扩大，它们的身体也在飞快的变大，以这些裂纹为中心，原本的皮肤纷纷迸裂脱落，露出下面的新皮。

　　一般来说，新生的皮肤都会比较娇嫩，颜色也会比较淡。但这些新的皮肤完全没有这样的情况，它们颜色黝黑，看起来就像是经过鞣制的皮革一般，在阳光下泛起令人不安的油光。

　　当全身皮肤更换之后，这些原本还未必到普通人膝盖高的狗，已经变成了超过寻常人腰部高度的超大型猛犬，它们的眼中闪烁着凶恶的光芒，嘴里的牙齿雪白而锋利，强而有力的四肢完全不像是寻常犬类的模样，在爪子的末端还伸出了短短的却异常锐利的爪尖。

　　也就是最多不超过五十米的距离，它们完成了从家畜到魔兽之间的变化。

　　整个过程其实很短暂，从第一个驯兽师放出自己训练的狗，到十几只合成兽冲到色雷斯军面前，前后最多也只有二十秒钟。

　　在这短短的二十秒钟里面，冲杀在最前线的色雷斯精锐们经历了一个疑惑、惊讶，最终恐惧的过程。

　　“莫来人要干什么？”

　　“放狗上战场？狗有什么用？”

　　“他们居然能够把狗变成魔兽！”

　　“数量居然有这么多！”

　　一个骁勇的士兵挥舞阔剑，迎着向自己冲过来的合成兽砍去。他的武艺高强，一剑就砍中了那只合成兽的头颅，强大的力量推动锋利的剑刃，重重嵌入了合成兽的头骨里面。

　　于是，他的剑被卡住了。

　　这种事情在战斗中是很常见的，一般的解决方法是抬脚就踹——不管能不能把敌人踹倒，至少可以借助这一踹的力量把剑拔出来，还能趁机拉开距离。

　　然而，这次的情况和平常完全不一样。

　　一脚踹过去，非但没有能够踹到敌人，反而被一只强而有力的爪子从侧面狠狠地打了一下。

　　独腿站立是很不利于平衡的，纵然那个士兵身手不凡，被这么狠狠一打，也立刻失去了平衡，整个人歪着朝旁边倒下。

　　按说这时候，他身边的战友应该扶住他，或者至少用身体顶住他，然而说来也巧，在他倒下的方向，那个手持盾牌和厚背砍刀的士兵正撤身后退，躲开迎面刺来的一枪。

　　于是这个骁勇的士兵就倒下了。

　　他的反应很快，立刻松开了握剑的手，想要一个翻滚后退。可还没等他倒地，就看见眼前黑影一闪，伴随着血腥味道，锋利的獠牙已经到了面前。

　　这次，他终于来不及反应了。

　　咽喉被一口撕裂，鲜血喷涌，这个士兵双手捂住喉咙，试图阻止流血，挽救自己的生命，但一切都只是徒劳。

　　给予他致命一击的合成兽踩着他的血泊，朝着下一个目标发动了进攻。另外一只合成兽则将嵌在同伴脑袋上的剑一口咬住，用力拽了出来。

　　脑门中了一剑、身负重伤的合成兽低下头，伏在地上，发出无力的呜咽，看起来情况不妙。可在它的伤口位置，却能看到肌肉蠕动着，形成一个个肉芽，很快就重新组合起来，最后皮肉完全弥合在一起，甚至连伤痕都没有留下。

　　前后大概只是一分钟左右，这只按说已经受了致命伤的合成兽就完全恢复了过来，重新站了起来，眼中闪烁着凌厉的红光，跟着别的同伴一起，继续向前冲锋，展开进攻。

　　就在这短短的一分钟里面，冲杀在第一线的色雷斯军精锐已经被这批合成兽杀得溃不成军，不得不狼狈后撤。

　　合成兽改造，在游戏里面是相当高端的技能，视改造强度不同，可以赋予被改造物最低五级，最高三十级的等级加成。但在游戏里面，这个技能并不能和“药剂学”的技能效果叠加。亚伦在研究过程中意外发现，如果将改造改变为制作诱变药剂的话，虽然会大大提升被改造物的死亡率，却能够让两个技能的效果产生部分的叠加，尽管叠加的效果并不大，但对于大批量的改造来说，哪怕只能提升一级，都是极大的飞跃。

　　通过反复的研究，消耗了大量的“材料”，他最终研究出了这种诱变药剂。配合驯兽师们的技能辅助，这些原本等级不超过五级的家犬，此刻已经清一色超过了三十级。它们的基本属性大大提升，而且还拥有了“革化皮肤”、“快速愈合”、“无视伤痛”这三个强大的能力。

　　以战斗力来说，除非是那种全副武装的重装士兵，一般四十级以下士兵就算一对一也未必能够胜过一只合成兽，一旦被两三只合成兽围攻，几乎无疑就是被秒杀的结果。就算是那些超过了四十级的精锐，如果不小心的话，也一样会像之前那个骁勇士兵一样被迅速杀死。

　　铁锁要塞前面那片斜坡并不很大，也就可以容纳两千人左右规模的部队展开。大量的合成兽前仆后继地冲出去，很快就形成了一片黑色的洪流。它们和莫来士兵合作，只用了极短的时间就压制住了色雷斯人的攻势，甚至还反过来压迫着色雷斯军不断后退，将战线朝着他们的营地一路推过去。

　　当然，在这个过程中，合成兽的死伤并不少。可这些合成兽拥有强大的生命力，只要不是那种真正意义的杀死，就算是破头穿胸之类致命伤，它们往往也能在休息一段时间之后恢复过来。至于身上开个口子，或者是被扎穿之类，更是只要休息几秒钟就能恢复。

　　所以，色雷斯军面对的合成兽不仅越来越多，而且还越来越有战斗经验。这让他们的压力越来越大，越来越维持自己的防线。不断有小规模的部队在后撤过程中被合成兽或者莫来军阻拦下来，然后往往只要一分钟甚至半分钟，就会在四面扑上来的合成兽围攻里面全军覆没——宛若被洪水淹没的礁石一般。

　　站在城墙上，亚伦看着被黑色洪流压制得不断后退的色雷斯军，嘴角微微翘起，露出了满意的笑容。

　　他用魔法水晶将眼前的景象记录下来，准备有机会向穿越者同伴们吹嘘一下。

　　（呵呵，这分明就是低配版的狗海啊！想不到我还有玩星际争霸的天赋呢！）

　　（按照星际术语，这该叫什么来着？想起来了……学了哥的运营，剩下的就是A过去！）

　　（我当初玩星际的时候要是有这本事，没准能打进世界大赛！）


第二十章 未竞全功

　　面对呼啸而来的合成兽大军，色雷斯军很快就完全抵挡不住了。

　　冲在前面的色雷斯军是大军的左右两翼，这两翼的部队远不如中军精锐，比起莫来军并不强到哪里去——否则的话，又怎么会打了几次，始终只能在铁锁要塞前面的斜坡上交锋？

　　此刻莫来军加上合成兽，立刻就让他们难以招架。尤其合成兽没有痛觉，不像普通的野兽那样容易驱赶，寻常对付野兽或者小型魔兽的手段，对它们并没多大用处。面对这种敌人，如果没有莫来军在中间坏事的话，色雷斯军还是能够想出点办法来的——大军毕竟是大军，手段比一般的冒险者多得多。

　　但是……合成兽们并不是孤军奋战，跟它们一起战斗的，还有莫来的士兵。

　　面对这些色雷斯二线部队，莫来的士兵们本来就并不怵，一个打一个或许打不过，五打四个大概还是没问题的，彼此的差距大概就是这样。现在有了合成兽大军的帮助，优劣之势已经完全相反，色雷斯军不仅落在下风，而且情况极为恶劣。

　　对付魔兽的手段，对人可没用！

　　不仅没用，而且……人家还会有针对性地将其破解。

　　世界之大，各种奇妙的手段层出不穷，但能够为大众所掌握的，其实横竖不过那么几种几十种。彼此都是大国，色雷斯人的会的手段，莫来人当然也会。他们早已根据可能遇到的情况，展开了多种专门的演练，作了充分的准备。此刻色雷斯人刚一出招，往往还没来得及奏效，就被他们给破了，几乎没有半点效果。

　　对付大群魔兽，无非吓、骗这两路手段。吓，就是模拟天敌或者高等魔兽的威势，将魔兽给吓住甚至吓走；骗，就是模拟这些魔兽本身的气息，或者是它们所重视的某些东西，对它们展开诱导。

　　犬类嗅觉灵敏，最怕刺激性的味道，所以对付犬类的魔兽，最常用的手段是毒烟，几乎百用百灵。然而色雷斯人的毒烟才刚刚点起来，莫来军中就有一股奇怪的香味传出，两种味道相遇，转眼间变成了淡淡的烟火味，犹如刚刚熄灭不久的炉灶一般。

　　这只是战场上的一幕而已，在接下来的时间里面，色雷斯军接连换了好几种手段，可每一种都被破解，完全没能奏效。

　　各种手段都被克制，剩下的就只有硬碰硬地厮杀。色雷斯军面对合成兽军团和莫来军的联合进攻，实在是抵挡不住，退了又退，一退再退。

　　好在他们毕竟还记得身后有闻名天下的“山峦军团”作为后盾，虽然情况十分不利，士气终究还没崩溃，纵然莫来军竭尽全力猛攻，也没有能够将他们彻底打垮，终于还是被他们慢吞吞退回了营盘之中。

　　当他们即将退入营盘的时候，莫来军曾经不顾一切地猛攻过，短短几分钟里面死伤了好几百人。当时色雷斯军的阵势真的是摇摇欲坠，眼看就要全面崩溃。然而大概是运气不佳，莫来人的进攻终究还是没能将色雷斯人的阵型摧毁，让他们守不住阵势，彻底溃散。

　　“X！”看着色雷斯军退回营地，城墙上的布雷夫·塞勒斯狠狠地一跺脚，骂了一句脏话。

　　他出身顶尖大贵族家庭，从小接受礼仪教育，就算是在生死关头也能保持一定的礼仪。像现在这样骂出脏话来，实在是气到了极点，已经完全控制不住自己的情绪。

　　他尚且如此，别的莫来军官们就更不要说了，叹气的叹气、骂街的骂街，乱成一片。

　　“别吵了！”塞勒斯公爵冷冷地说，“打仗这回事，七分靠拼，三分靠命。色雷斯人这次运气好，捡了条命，没什么可气的。要说运气，我们的运气才是真的好！”

　　他拍了拍身边亚伦的肩膀：“有伊戈尔孔兹林大师（亚伦·伊戈尔孔兹林）帮助我们，这份运气，色雷斯人能跟我们比吗？”

　　军官们连连点头，这位伊戈尔孔兹林大师虽然令人害怕，但这样的人成为同伴，那也着实可靠得很。而且他的手段真的是神鬼莫测，短短两个月的时间，就平白变出了一支如此强大恐怖的军队来——他们可都亲眼见到过之前那群家犬的模样，根本不可能上阵厮杀，甚至于只要几百个人，就能把这几万条狗一口气杀个干干净净。

　　但现在，光是死在这群狗尖牙利爪下面的色雷斯军，怕是就已经有三四千。

　　这一战虽然没有能够取得完胜，至少也是一场大胜。莫来军折损应该不超过千人，而色雷斯方面……只怕死伤已经接近五千。

　　色雷斯军一共有九万多一些，损失五千，已经伤筋动骨。要不是有号称“风雨不动”的山峦军团作为主心骨，怕是早就已经全面溃败。

　　有这一场大胜，未来至少一个月里面，色雷斯人都不会再有主动进攻的勇气。

　　不仅如此，就算色雷斯人重新整顿了军队，面对合成兽军团，他们一时间也想不出什么好办法来。

　　这场战役，莫来方面虽然未必能赢，但至少已经立于不败之地！

　　但在一片欢欣鼓舞之中，亚伦的脸上却没有半点喜色。

　　相反，他的眼中，有着深深地阴翳。

　　（利用这样的机会，居然都没有能够彻底击溃色雷斯军，莫来人真是一群废物！要是有熊猫或者尤涅若带队，刚才那一波肯定已经把色雷斯人的阵型给打崩了！）

　　（现在这种情况，赢虽然是赢了，可这场战争并没有结束，后面还有得打。合成兽毕竟只是一着奇兵，第一次使用的时候效果最好，以后再用，就未必有这么好的效果了。）

　　（诱变药剂催生的合成兽根基不稳，如果不用出那一招来弥补根基的话，用不了多久就会退化。虽然退化其实是好事，可以将变化稳定下来，并且通过子孙遗传下去，但经过诱变的犬兽，还有多少能维持生育能力？）

　　（但是，用了那一招的话，莫来方面对我的印象肯定更差。他们现在就已经在把我当成邪术士或者恶魔祭司一类的黑暗人物了，再把那招用出来……他们只怕就要当我是恶魔转世了吧？）

　　（可是……不趁着现在把色雷斯人彻底打退的话，一直拖下去，塞勒斯公爵就会一直需要我大量制造诱变药剂……我不能把时间精力都浪费在对我毫无意义的“精益求精”上！）

　　（所以……干脆还是用了那一招算了！）

　　他眼中凶光一闪，凑到塞勒斯公爵身边，低声说道：“其实，我还有个办法，或许能够一鼓作气，攻破色雷斯军营！”


第二十一章 最后绝招

　　听到亚伦这句话，饶是塞勒斯公爵在多少年的政坛打磨之中早已将心性磨炼得十分沉稳，也忍不住眉毛一跳，露出了几分急切之色。

　　如他这等人物，平常脸上的喜怒哀乐其实都是假的，都是表演出来的。他笑的时候，或许早已暗藏杀机；他怒的时候，或许心中其实在考虑该如何让步；他哭的时候，或许早已欣喜若狂……但此时此刻，他的急切之色却不是假的，而是真真切切。

　　他不是什么名将，跟已故的达达里昂侯爵那种带了一辈子兵的老将军也不能比，但塞勒斯家族最近几代都热衷于研究兵法，他从年轻时代就带兵剿匪，也算是个懂行的。

　　所以他知道，色雷斯军这次虽然败了，但并没有真的伤筋动骨——只要山峦军团在，就算其余的军队都被打垮了，他们也只是皮肉之伤，随便补充一点兵力，就可以继续再打。

　　皮杜茨公爵亲自率领的山峦军团，才是色雷斯军的骨头，把他们打败了，才能真正打碎色雷斯人的信心，逼他们退兵！

　　而今天，此时此刻，就是打败山峦军团的最好时机！

　　色雷斯左右两翼的军队遭到惨败，士气低迷，基本已经失去了战斗力。莫来军获得大胜，士气高昂，此刻正是人心可用之际。

　　最重要的是，合成兽军团今天才第一次被使用，就算色雷斯人再怎么想方设法，一时半会儿也不可能有什么好的应对手段。

　　要是不能趁着现在打败山峦军团，击垮色雷斯人的斗志，那未来的战况就会很不乐观了。

　　可是，谈何容易！

　　如果面对的是暴风军团，或许还可以拼命试一试，毕竟“暴风”擅长的是快速的突击，是急行军之后在敌人想象不到的地方出现，发动猛烈的进攻。面对这种阵地攻防，也许并不是特别强大。

　　但此刻他们面对的是山峦军团，是整个色雷斯，甚至可以说是整个西陆最强的阵地战军团。尤其此刻山峦军团还处在防守的位置，更是令人绝望。

　　按照西陆兵家们的讨论结果，想要正面击破“山峦”的阵地，至少需要五倍以上的兵力，甚至就算是有十倍兵力，也未必就一定能做得到。

　　今天是个难得的机会，错过这次机会，以后或许就再也没机会了！

　　所以当亚伦提出那个建议的时候，塞勒斯公爵犹豫了。

　　听了亚伦的详细介绍，他的第一反应是震怒——这疯子，居然搞这种东西！

　　但他随即就回过神来，却又觉得理所当然。

　　想要打败天下最善守的军团，不用出非常手段，怎么能做得到？

　　如今莫来的局势已经危如累卵，想要挽救国家，想要守住铁锁要塞，不舍弃一点东西，不拿出下地狱的决心，怎么能做得到？

　　想要什么都不放弃就实现难以做到的事情，天底下哪有那么好的事！

　　塞勒斯公爵牙关紧咬，拳头捏得咯咯作响，目光闪烁，心中两个念头在疯狂地斗争着。

　　一个念头对他说：这个亚伦不是疯子！他是恶魔！他根本就是恶魔转世！杀了他！不杀了他，别说莫来或者色雷斯，整个人间都要受害！

　　另一个念头对他说：谁去管他什么人间！谁理睬他什么恶魔！只要能够打赢，只要能够守住莫来，有什么事情做不得？有什么错误犯不得？赢家才有未来！

　　过了几秒钟，他猛地挥起拳头，一拳头砸在了自己的脸上，砸得鼻子嘴巴里面全是血，牙齿都砸掉了两颗。

　　众将官都吓了一跳，可他的脸上却露出了笑容。

　　那是如同魔兽一般狰狞凶恶的笑容，那是已经做好了坠入地狱心理准备的笑容。

　　“伊戈尔孔兹林大师，你的方法……有多大把握？”他用稍稍有点漏风的声音问。

　　“只要你们够坚决，这一仗就肯定能赢。”亚伦冷冷地说，“如果赢不了，必定是你们不够坚决！”

　　塞勒斯公爵点头：“你说得对，如果这都赢不了，那只能是我们还不够坚决！”

　　然后，他连脸上的血都懒得擦，就颁布了命令。

　　片刻之后，一群骑兵呼啸着从要塞里面冲出来，将死在路上的合成兽的尸体全都捡起来，扔到了前面的阵地旁边。

　　紧接着，一辆又一辆的大车推出来，一车又一车的鲸肉、鲨肉之类海中巨兽的血肉，同样在阵地旁堆积如山。

　　莫来军按照命令，快速地清理战场，将战死双方的尸体都收走——这让亚伦微微皱了皱眉，但他也知道，塞勒斯公爵并没有真的穷途末路，还没有完全出卖底线。

　　（这样也好，至少……这样的合作伙伴，比较让人放心一点。）

　　他这样想着，什么都没说。

　　战场很快就清理完了，莫来军中的驯兽师们走上了前线，来到了已经变成凶恶巨兽的军犬们身边。

　　合成兽有正常的智力，甚至于智力比一般的狗还高一些，它们依然记得自己的主人，看到主人过来，一个个亲切地凑上来，和主人亲热。

　　驯兽师们一个个和它们嬉戏，玩耍，然后道别。

　　当他们回头的时候，却再也维持不住笑容，泪流满面。

　　驯兽师这个职业，需要的不仅仅是对动物的了解，更重要的是对动物的热爱，是和动物的心灵相通。没有这样的感情，就算知识再丰富，技术再高明，也成不了驯兽师。

　　所以，当他们收到那个一直让他们担心的命令时，也最为痛苦。

　　可他们别无选择，为了胜利，为了国家，终究是必须有牺牲的。

　　动物和人之间，首先牺牲的当然会是动物。

　　跟他们一起离开的，还有莫来军队。最终守着前线，和色雷斯人的阵地遥遥相对的，只有那群合成兽军团。

　　色雷斯军纳闷地看着这一切，不知道莫来人要干什么。但他们已经打定主意，不管莫来人怎么做，自己都只要专心固守阵地就好。

　　任他千变万化，任他风吹雨打，任他凶狠狡诈，我自岿然不动！

　　这就是山峦军团的座右铭。

　　过了一会儿，莫来军完全撤到了后方。

　　亚伦再次将魔力传入了用来给合成兽军团下令的水晶之中。

　　驯兽师们看到手腕上佩戴的水晶发出猩红的光芒，一个个满脸凄惨，却终于还是咬着牙，将水晶摘下来，重重地摔在石头上，摔了个稀巴烂。

　　这个行为，意味着他们放弃了和合成兽的联系，也意味着合成兽们的凭借魔法力量维持的智慧，将会完全被本能吞噬。

　　按照亚伦的设计，这意味着一个无可挽回的命令。

　　魔化！


第二十二章 魔化

　　随着一块块控制水晶的破碎，合成兽体内一直被约束的某种力量终于得到了释放，它们的眼睛霎那间就变成了一片猩红——没有眼球或者眼白的区分，只有一片红，宛若一块块用鲜血凝结起来的晶石，填充在眼眶之中。

　　与此同时，合成兽们身上散发出了强烈的杀意。这杀意混乱不堪，没有一点点明确的方向，就像是暴风之中的海水，浑浊而激荡，难以判断清楚。

　　伴随着杀气的升起，合成兽的身上又一次出现了裂纹。

　　它们发出低沉的嚎叫，飞快地冲到旁边堆积如山的食物那里，将海中巨兽以及此前死去的同伴全都作为食物，飞快地撕咬和吞噬着。

　　伴随着这种行为，它们的身体开始慢慢扩大，气势逐渐变强，裂开的皮肤里面，露出更黑更亮的新皮。

　　色雷斯军中，有人变了脸色。

　　“这是……狼窝湖的魔兽？！”

　　穆兰达那的狼窝湖，是天下闻名的凶险之地。虽然真正去过而又能活着回来的人寥寥无几，其中绝大多数还定居在穆兰达那，但关于这些魔兽的消息，却早已流传出去。

　　这次组成联军的贵族之中，就有知道狼窝湖魔兽相关事情的。这些魔兽最为著名的本事，就是能够吞噬别的魔兽，来迅速增长自己的力量。

　　就像眼前见到的情景一样。

　　色雷斯中军指挥台上，劳伦·皮杜茨公爵瞪大了眼睛，皱起了眉头，对身边的幕僚问：“可以确定吗？”

　　“不能确定，但看起来真的和传说中的狼窝湖魔兽很像。”幕僚回答。

　　皮杜茨公爵脸色阴沉，冷冷地说：“人造魔兽？这可是恶魔术士的把戏！莫来人居然勾结恶魔？该死！”

　　幕僚苦笑不语。

　　一个贵族勾结恶魔，可以天下共讨之，但一个国家勾结恶魔，情况就完全不同了。就算是想要制裁它，有谁能做得到？

　　何况莫来联邦现在已经处于灭亡的边缘，生死关头，谁还顾得了那么多？

　　当然，这种事情肯定会对莫来的名声有巨大的损伤。可眼看就要亡国了，名声什么的，只有对活人才有用处。

　　这些道理，皮杜茨公爵当然都懂。而且他更清楚两件事——第一，不管莫来人究竟有没有勾结恶魔，这罪名都要扣到他们的头上去，让他们不得翻身；第二，眼前最重要的不是追究这件事，而是抵挡即将到来的魔兽进攻！

　　狼窝湖的魔兽，可是足以让穆兰达那和周边各个兽人部落联手，每过几年就要付出重大牺牲，才能够压得住的。

　　以目前的色雷斯军，面对这种等级的敌人，胜负如何，尚未可知！

　　莫来人放出这张危险的牌来，肯定是要分个胜负的，他们要的不是一场大胜，而是彻底击溃己方。

　　不管未来如何，总要赢了，活下去，才有未来！

　　所以他略一思考，就将“莫来人勾结恶魔”这件事扔到了一边，抓紧时间安排防务。

　　狼窝湖的兽潮，色雷斯但凡有些见识的人都知道它的赫赫凶名。皮杜茨公爵并不相信眼前这群不久前还是狗的家伙能够像狼窝湖边那群恐怖魔物一样强大，但他身边也不是集结各路英豪的狼窝湖讨伐军。除了皮杜茨家族的山峦军团之外，剩下的就是一群刚刚吃了败仗，惊魂未定士气濒临崩溃的各路兵马——那群人是没办法指望的，想要迎战这群魔物，只有依靠皮杜茨家的嫡系了。

　　想到这里，他不禁心中叹气。

　　（本以为是来捡便宜的，却想不到一口咬到了个刺猬！）

　　（莫来这地方真是古怪！之前亨利家族来攻打的时候，花费无数的人力物力不算，最后还莫名其妙大败亏输，连亨利自己都送了命。现在我们又遇到了狼窝湖的魔兽……怎么偏偏就艾兰茨家没遇到这些东西？）

　　（莫非……是因为他们有传奇强者坐镇的缘故？）

　　（可恶！早知道的话，我也把老祖宗请来坐镇军中了！）

　　作为色雷斯的公爵，皮杜茨家族当然也有传奇强者。不过那位传奇强者可不同于艾兰茨家族的洛佩斯老师，年纪大、辈分高，平日深居简出，别说外人，就算是劳伦·皮杜茨这位当代族长，也要事先约个时间，才能见得到他。

　　想要让他跟洛佩斯贤者一样随军外出？怎么可能！

　　皮杜茨公爵当然也知道这一点，他也就是心里随便说说罢了。与其请老祖宗坐镇，还不如花钱邀请那几位“传奇雇佣兵”来帮忙呢。

　　尽管那几位都是老滑头，很大可能只收钱不做事，但或许军中有传奇强者，莫来人就不敢用这种手段了……

　　时间一点一点地过去，合成兽群一边疯狂进食，一边不断变强。色雷斯人也没闲着，用箭矢和魔法不断攻击。但他们的攻击相对于五位数的兽群来说实在不值一提，已经变强的合成兽并不容易被打死，除非是被强大的魔法直接轰得肢体破碎或者烧成灰，否则就算被打了个对穿，哪怕是箭矢还插在脑袋里面，都不会死去，甚至都不用别的合成兽帮忙，它身上的肌肉一顿蠕动，就能把箭矢挤出来。

　　色雷斯军越打越是心惊胆战，可明知效果不好，他们也不敢停手——现在停手会大伤士气，就算是浪费，也要坚持打下去。

　　当然，他们也不是只在攻击的，还在抓紧时间加强防备。山峦军团不愧是号称天下最善于防守的部队，二话不说就堵死了营寨，在不长的时间里面垒起了围墙，显然是决心依托围墙作战。

　　穆兰达那讨伐军的作战方法并不是秘密，有心人一打听就能知道。山峦军团高手众多，自然也对此颇为了解，看他们营盘的模样，倒是颇有几分穆兰达那讨伐军的风格，无非是时间短、材料不足，没办法建得那么牢固而已。

　　亚伦在城墙上远远看着这一切，也不组织，只是冷笑。

　　狼窝湖讨伐战的情况，熊猫给大家详细讲过。别人或许只是听听就算了，他却曾经以讨伐军为假想敌，做过不少的研究和实验，也有了不少的成果。

　　更何况，现在他可不是孤军作战，身边还有莫来大军呢。

　　色雷斯人以为可以照搬狼窝湖讨伐军的作战经验，那就等着吃苦头吧！


第二十三章 撼山

　　又过了一段时间，地上的食物和合成兽残骸被吃完了，那些已经魔化的合成兽们终于停了下来。它们一个个眼露凶光，杀气腾腾，将目光投向了前方不远处的色雷斯军营盘。

　　“请法师团出手，用地震术震破色雷斯人的城墙吧。”亚伦开口说，“多少节约一点合成兽的力量。”

　　塞勒斯公爵点头，发布了命令。

　　法师团的首领是一个穿着白袍，须发皆白的老者。听到命令之后，他满脸纠结，犹豫了好一会儿，最后咬咬牙，在骑兵们的护送下，带着法师团走上了战场。

　　他当然不是怕死，而是担心名声。

　　虽然是为了保护国家，可勾结魔兽袭击人类……做出这种事情来，他的名声差不多也就完蛋了。

　　但他终究还是作出了选择，毕竟他是莫来人，莫来有他的子孙后代，有他的弟子门人，不能打退色雷斯人的话，这些人在日后的战争里面，不知道会折损多少。

　　面子、名声……当然是好东西，但和更重要的东西比起来，是可以放弃的。

　　一行人来到战场上，他不急着指挥施法，而是先大声说：“这次的行动，是我的命令。你们只是奉命行事，无论将来如何，都和你们没关系！”

　　他的目光在法师团的成员们脸上看过去，看到了纳闷、恍然、苦涩、坚决……各种各样的神情。

　　年迈的老法师微微一笑，举起了魔法。

　　“联合法阵，地震术！”

　　色雷斯军当然看到了莫来法师团的行为，他们想要阻止，但无论是发出的法术还是射出的利箭，都被守卫法师团的骑兵们给拦住了。

　　最后，他们只能用法术加固营寨的临时城墙，跟莫来法师团正面对抗。

　　两个庞大的魔法阵出现在战场上，一个在战场中央，一个在色雷斯军的营地里面。数以百计的魔法师们的法力被勾连起来，化作两个整体，强烈得就算是白天，也能看到耀眼的光芒。

　　以色雷斯军临时构筑的城墙为中心，震动声、轰鸣声、爆炸声，连成一片。

　　远远看去，只见城墙不断地颤抖，时而浮现出道道裂纹，却又在下一瞬间弥合起来。地面犹如水面一般震动，却始终只是微微的涟漪，无法形成大规模的地震。

　　两边法师团的交锋，一时间难分高低。

　　这是理所当然的事情，法师团对法师团，除非彼此的实力相差太大，否则最常见的情况就是形成僵持。别说一时半刻，极端的情况下，僵持十天半个月都是有可能的。

　　当初诺玛战役里面，色雷斯法师团破掉诺玛法师团制造的寒冬，那场交锋就足足打了好几天。

　　城墙上，满脸是血的塞勒斯公爵却笑了。

　　双方的法师团僵持住了，就意味着色雷斯军失去了法术支援。

　　没有了法术支援，他们只能靠血肉之躯去和庞大的合成兽军团死磕。

　　“皮杜茨的‘山’究竟有多么坚固，今天就让我们见识见识吧……”

　　嘴里如此说着，这位莫来军总帅的脸上，笑得十分狰狞。

　　而这个时候，合成兽们已经发动了进攻。

　　面对着至少有三米高的临时城墙，它们并没有像狼窝湖的魔兽们一样毫无意义地撞击或者撕咬，而是缓缓地走上前去，慢慢地趴了下来。

　　“这是在干什么？”色雷斯军之中，不止一个人疑惑地问。

　　下一瞬间，他们就明白了。

　　后方的合成兽带着低吼，一路慢跑过来，当它们跑到趴在地上的同伴身边的时候，突然纵身一跃，跳到了同伴的背上。

　　然后，之前趴在地上的合成兽跳了起来。

　　它们跳得并不很高，犬类不是善于跳高的物种。

　　可是，它们已经给自己的同伴，提供了一个很好的起跳平台。

　　当它们跳到顶点的时候，之前趴在它们背上的合成兽就再次跳了起来。

　　空中接力！

　　三米左右的临时城墙挡得住合成兽的冲锋跳跃，却挡不住空中接力的连环跳！

　　眼看着这批合成兽就要冲进了色雷斯军营，但城墙上却突然多了许多的盾牌。密密麻麻，在阳光之下白光闪烁，宛若泥土和木头筑成的城墙上又多了一截钢铁的城墙。

　　合成兽们重重地撞在了盾牌组成的钢铁城墙上，只听得轰隆之声不绝于耳，纷纷被撞了回来。但与之相对的，也有不少色雷斯军站立不稳，被从城墙上撞了下去。

　　这些人之中，大多数摔回了他们自己的营地，也有少数摔到了营地之外，被虎视眈眈的无数合成兽一拥而上，连惨叫都只能发出一两声，就送了命。

　　纵然全身重甲，也还是有空隙的。以合成兽的力量，薄薄的颈甲和面甲，根本挡不住它们的尖牙利爪。

　　眼看着同伴惨死，色雷斯人却丝毫不为所动，一旦有人倒下，立刻就有人补上，盾牌化作的钢铁城墙，没有半分动摇。

　　这就是天下闻名的山峦军团，他们在的地方，就是城墙、就是山岳！

　　任凭合成兽军团怎么冲击，他们都毫不动容，只是守得越来越稳，虽然脚下的城墙还在不断的摇晃，虽然面前的还在不断有合成兽冲撞过来，但那面钢铁城墙却越发的坚固，到后面合成兽甚至已经撞不动它们了。

　　合成兽的智力毕竟有限，想要学习人类强者玩冲锋中的接力，实在是做不到。这种半静态的空中接力，力量还是不够，撼不动皮杜茨的“山”。

　　亚伦皱起了眉头。

　　山峦军团的防守能力，超出了他的预计。

　　但是……山，终究也是有极限的。

　　他的眼神闪烁了一下，魔力流入手上的水晶之中。

　　虽然驯兽师们的控制水晶已经毁了，但他这里的主水晶还在，他还能下一些命令。

　　久攻不克的合成兽们突然发出了尖利的嚎叫，然后猛地奔跑起来，左右散开，朝着色雷斯军营的两边跑去。

　　指挥台上，皮杜茨公爵的脸色终于变了。

　　“这群魔兽的智力，竟然这么高？！”他不可置信地低呼，然后立刻下达了让左右两军撤入中军大营的命令。

　　他知道这样会影响中军的运作，但他没得选择。

　　色雷斯军的两翼已经士气低落，他们不能也不可能挡得住这群魔兽的进攻。要是他们被魔兽军团打到崩溃，到时候溃军冲击中军，这一仗就必败无疑了。

　　铁锁要塞的城墙上，亚伦嘴角浮起一个冷冷的笑容。

　　如果敌人只是皮杜茨军，他的合成兽军团或许还真的老鼠拉龟无处下手。但多了那左右两翼，他反而就有胜算了。

　　（这叫什么来着……不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。）

　　（选择了那么一群猪队友，就是你们失败的关键原因！）


第二十四章 山峦崩塌

　　皮杜茨军善守，善守的人，自然会在战斗之前就预料各种可能遭遇的不利情况，提前做好准备。

　　比方说，左右两军大败，不得不撤入中军营地修整，这种情况，他们也是做过准备的。

　　早在左右两军败退的时候，中军就已经在安排接应他们撤退的相关事宜。只是大军调动并非儿戏，一时间难以完成，莫来军这边又并没有按照惯例打完收工，而是让合成兽军团继续压上，逼迫皮杜茨军将主要的精力都放在防守上，所以左右两军的撤退工作，直到现在也才完成了不到一半而已。

　　现在这种情况，是最危险的。

　　兵法里面有所谓“半渡而击”的说法，意思是说当敌人渡河的时候如果要发动袭击，最好趁着敌人渡过一半的时候进攻。而现在色雷斯军的情况，恰恰就相当于“半渡”。

　　皮杜茨公爵能做的，也只有安排后备队赶去接应，避免惊魂未定的左右两翼被彻底击溃。

　　合成兽大军来得飞快，纵然皮杜茨军也拼命赶路，终究还是慢了一拍。当他们赶到的时候，合成兽大军已经冲入了营寨，对左右两翼的军队大开杀戒。

　　按说以那些贵族军队的实力，就算打不过合成兽们，至少也足以抵挡一段时间。但他们士气已丧，又正在撤退之中，遇到合成兽军团的攻击，几乎没有人敢于抵挡，反倒是争先恐后地逃向中军，唯恐跑慢了一步，就被那些恐怖的巨犬追上，零零碎碎咬成一团血肉模糊。

　　西大陆的一位名将曾经说过：“敢于战斗的，才可以称得上是士兵；逃跑的，只是待宰羔羊。”这话用在这里无比合适，左右两翼的军营里面惨叫声、逃跑声、求救声……各种声音连成一片，混乱不堪。皮杜茨公爵麾下的部队赶到时，发现大批实力不错的士兵正在被合成兽们肆意屠杀，只有少数敢于迎战的，反倒勉强坚持了下来。

　　他们急忙冲上去，和合成兽大战起来。

　　失去了营盘和城墙的保护，普通士兵面对合成兽的时候，并没有很大的优势。皮杜茨军固然是人间一等一的精锐，可众所周知“山峦军团”最强的是重步兵，这些急急忙忙赶去支援的轻步兵，充其量只是山峦军团的二线部队——或者说预备队也行。无论战斗能力还是作战意志，都远不如他们的前辈。

　　好在左右两翼的军队里面终究还是有一点硬汉的，皮杜茨军的轻步兵们跟这些人汇合起来，边打边退，最后一直退到了中军和左右两军军营交接的地方，依托着中军的营寨以及刚刚临时准备的拒马之类防御工具，总算也形成了两条马马虎虎凑合的防线。

　　但一眼看去，左右两翼的军营里面，已经横七竖八，不知道躺下了多少具尸体。

　　“这几支军队算是垮了。”站在指挥台上，皮杜茨公爵注视着正在狼奔豕突拼命逃跑，即便得到了接应也惊魂未定的左右两军，心中暗暗叹息，“早知道，我不该带他们来的！”

　　“这是他们自己的选择。”幕僚说，“想要得到好处，总是要冒风险的。打仗跟赌博一样，有赢就有输，他们只是输了而已。”

　　皮杜茨公爵苦笑一声：“说不定……我们也会输。”

　　“不可能的！”幕僚信心十足地说，“世界上根本没有什么军队能够撼动皮杜茨之山，人类不行，兽人不行，眼前这群乱七八糟的大狗更不行！它们的力量其实并不大，速度也不是很快，也就欺负欺负那些被吓破了的胆的弱者而已。只要我们阵脚不乱，别说眼前这么点，就算再来几倍都奈何我们不得！”

　　皮杜茨公爵看着他满是自信的脸，忍不住笑了。

　　这位幕僚自然也是皮杜茨家族的一员，皮杜茨家族的所有人，都对山峦军团的防守能力充满信心。这份信心不是凭空而来，而是在过去的岁月里面，在一场场的战斗之中，点点滴滴积累下来的。

　　无论面对什么样的敌人，山峦军团都能守得住。

　　在这支军团里面，上到总帅，下到预备兵，每个人都坚信这一点。

　　此之谓军魂。

　　皮杜茨公爵自然也坚信这一点，但此刻，他的心中却稍稍有了一点动摇。

　　眼前的形势，实在是有些不利了……

　　他稍稍犹豫了一下，便下令从固守城墙的重步兵里面抽调大约一半，分成两路去支援左右两军，帮助那些正在苦战的士兵们稳固防线。

　　重步兵们带着沉重的脚步声，很快就抵达了各自的目标。有了他们的加入，原本摇摇欲坠的防线立刻变得稳固起来，合成兽们再也不能撼动色雷斯军的临时阵地，几次进攻，虽然多少也有一些斩获，但自己的损失却更大。

　　这样下去的话，直到合成兽损失殆尽，也拼不掉多少皮杜茨军。

　　看着这一幕，皮杜茨公爵总算轻轻松了口气。

　　但在铁锁要塞的城墙上，亚伦却十分的不满。

　　他的不满并非针对合成兽军团，而是针对自己。

　　（可恶！刚才犯错了！我应该指挥合成兽军团驱赶着左右两翼的溃军去冲击中军，而不应该让合成兽军团大肆杀戮，结果虽然收割了一大笔经验值，却浪费了好多的时间！）

　　（要是当时抓紧时间的话，色雷斯人或许就来不及构筑防线了……）

　　不满归不满，他也知道生气于事无补，现在要做的是赶紧补救。

　　略微思考了一下，他就决定了该怎么做。

　　控制水晶微微发光，那些原本正在冲击色雷斯军阵地的合成兽突然发出嚎叫，齐刷刷地退了下去。

　　“它们这是干什么？”

　　“要逃跑了吗？”

　　“怎么可能！肯定是有诡计！”

　　色雷斯军议论纷纷，却没有人傻兮兮追出去，只是越发小心戒备。

　　但很快，他们就知道了原因。

　　那些后退的合成兽们，开始吞噬军营里面战死的色雷斯军士兵的尸体。

　　看到这一幕，皮杜茨公爵的心中顿时一片冰冷，整个人就像是被塞进冰水一般，冰寒彻骨。

　　他已经知道了敌人的诡计，但他什么办法都没有。

　　（或许……皮杜茨家族的“山峦”之名，就坏在我的手上了……）


第二十五章 最后一击

　　眼看着合成兽军团吞噬战友们的尸体，色雷斯士兵们再也忍不住了。

　　山峦军团的士兵还好一些，但原本属于左右两翼的士兵原本就因为战败而情绪不稳定，受到这一刺激，他们再也无法按捺自己的情绪，怒吼着、咆哮着，不顾一切地冲了出去。

　　打了败仗，他们忍了。

　　托庇于山峦军团，他们忍了。

　　被那群怪异的大狗打得几乎喘不过气来，他们忍了。

　　可他们实在无法忍受眼前的景象，他们无法眼睁睁看着自己的朋友和亲人在死去之后，还要被魔物吃掉！

　　看到合成兽开始撕裂并且吞噬色雷斯军的尸体，这些士兵们脑子里面的弦终于崩断了，一直积累到现在的压力，终于冲垮了理智构筑的堤坝，让他们陷入了疯狂之中。

　　当然，也有很多士兵并没有发狂，而是与之相反。看着那些魔物撕裂和吞噬战友们的尸体，他们心惊胆战，惶惶不安，即便身处于山峦军团的营地里面，心中也满是恐惧，甚至不少人在缓缓后退。

　　铁锁要塞的城墙上，塞勒斯公爵注视着这一幕，冷笑着说：“无论是冲上去的还是退缩的，都完了。这一仗之后，他们就只是山峦军团的累赘了。”

　　“前提是，他们要能活下来才行。”亚伦冷冷地说，“之前他们要是敢拼命的话，我还真没把握。但是现在……我有绝对的把握，让他们上来多少就死多少！”

　　塞勒斯公爵点头：“合成兽本来就擅长混战，又能通过吞噬尸体迅速恢复甚至于变强。他们已经损失惨重，连阵地战都要靠山峦军团协助，才能够守得住。现在居然主动冲出来，这跟送死有什么区别？”

　　他想了想，又说：“我现在倒是有点犹豫了，不知道是该希望他们活着好呢？还是该希望他们死了好？”

　　“当然是死了好。”亚伦说，“死掉的色雷斯人才是好色雷斯人，不是吗？”

　　塞勒斯公爵笑了：“你说得对，死掉的色雷斯人才是好色雷斯人！”

　　城墙上的军官们也都笑了。

　　“大师说得对！”

　　“死掉的色雷斯人才是好色雷斯人，这话太有道理了！”

　　“我要把这话作为座右铭传下去！”

　　他们心情愉快，但色雷斯人的心情就糟糕了。

　　眼看着左右两军残部或发狂冲锋，或畏缩退却，皮杜茨公爵虽然已经有心理准备，却也不由得一阵灰心。

　　（早知道不找他们一起了！或者干脆就跟他们分兵，哪怕我自己来打铁锁要塞，也不至于这样啊！）

　　他暗暗叹息，下令部队不得出击，小心戒备，维持战线。

　　山峦军团的特长就是防守，只要稳固地守住中军，这一仗就不会大败。至于那些冲出去的人……他实在是顾不上了。

　　片刻之后，那些发狂冲锋的色雷斯军就和合成兽战成了一团。

　　正如亚伦和塞勒斯公爵所说的那样，当彼此混战起来的时候，色雷斯军在合成兽面前，完全不堪一击。

　　合成兽的生命力实在太强，绝大部分色雷斯军根本没办法给它们造成真正的致命伤。无论他们怎么愤怒、怎么拼命，怎么竭尽全力地挥舞武器，充其量也不过是在这些已经快要长到自己胸口那么高的魔物身上留下几处深深的伤口，这些伤口看起来狰狞恐怖，要放在人类的身上绝对足以致命，但对它们来说，不过是退下去吃几口肉，稍稍休息一下就能恢复过来的小伤罢了。

　　相反，合成兽对色雷斯军造成的伤害，却是实打实的，一点都没有折扣。

　　于是，仅仅几分钟之后，这批冲上去拼命的色雷斯军就已经倒下了很多。

　　看到这一幕，各路贵族们着急了，纷纷来找皮杜茨公爵，请他派兵救援——那些敢于冲出去的，都是他们各自军中的精锐。要是连这批人都损失完了，他们别说再跟人打仗，万一领地上闹个盗匪什么的，都未必有足够的力量剿灭了。

　　但他们根本见不到皮杜茨公爵，公爵早已下了严令，除了传令兵之外，任何人等未经传召不得靠近指挥台，违者杀无赦！

　　“山峦”的治军之严，色雷斯贵族们尽人皆知。面对拔出刀，杀气腾腾的皮杜茨家族近卫，没有哪怕一个贵族敢冒险试一试他们会不会真的下手。

　　于是，他们只能眼睁睁看着这些冲上去拼命的热血男儿们在那些仿佛不死之身的魔物面前一个个倒下，化为魔物的食物。

　　再过一会儿，战场上除了风声，就只剩下了合成兽们撕咬进食和嘶吼的声音。

　　看着它们将自己的战友们纷纷撕裂吞噬，左右两军的残部脸色苍白，已经完全提不起斗志，不少人甚至趴在地上呕吐起来。就算是皮杜茨军的士兵们，也一个个眉头紧锁，心情沉重，充满不安。

　　他们又不瞎，自然看得出这些魔物们在又吞噬了一批尸体之后，实力再一次得到了提升。

　　面对之前的魔物，他们已经颇感压力，现在虽然魔物数量少了许多，但实力提升了一大截……总的来说，只怕战斗会更加艰难。

　　正如他们猜测的那样，当合成兽们终于吃光了左右两军所有的尸体之后，身体差不多已经长高到了接近寻常成年男子的地步。它们的力量已经变得远比常人庞大，身体的防御力也大大提升，当它们对皮杜茨军团的阵地再次发起冲锋的时候，纵然皮杜茨军早有准备，也被它们凭借强壮的身体，撞得连连后退，几乎稳不住战线。

　　更可怕的是，它们将皮杜茨军撞退之后，还把之前被杀死的魔物们的尸体拖走，然后大摇大摆地吃掉，变得更强。

　　“大人，这样下去可不是办法！”指挥台上，幕僚低声说，“现在虽然还顶得住，可要是那些家伙再继续变大变强的话，战线就很难稳得住了。到时候它们冲进来的话，咱们的人当然不怕混战，可那些之前退进来的……怕是会坏事啊！”

　　皮杜茨公爵面沉如水：“那就让他们赶快滚！”

　　“现在这样……他们不敢离开咱们营地吧。”

　　“如果不想离开的话，就让他们各家的近卫也上前线，跟咱们的人一起稳固战线！”

　　幕僚眼睛一亮，立刻将命令传达了下去。

　　面对已经千钧一发的形势，贵族们也无可奈何，只能将一直守在身边的近卫也派了出去。

　　铁锁要塞的城墙上，看到那些衣甲鲜亮装备精良的近卫部队也加入了战线，将战线再次稳固下来，莫来的军官们却一点也不担心，反而大笑起来。

　　“色雷斯人没招了！”

　　“连近卫队都上了，他们这是拼命了啊！”

　　“跟一群狗拼命，真好笑！”

　　哄笑之中，唯有塞勒斯公爵依然一脸严肃。他注视着再次打得难解难分的战局，冷冷地拔出了剑。

　　“布雷夫·塞勒斯！”

　　“在！”布雷夫大声回答。

　　“色雷斯人的战力已经到了极限，我命令你率领联邦骑兵第一军团，正面冲击色雷斯阵地，给他们最后一击！”塞勒斯公爵杀气腾腾地说，“要么带着‘踏破山峦’的荣誉回来，要么就别回来了！”

　　布雷夫笑了，笑容中满是自信：“遵命！”


第二十六章 冲锋

　　铁锁要塞之中，传令声不绝于耳，一个又一个全身铠甲，骑着高头大马的骑兵走了出来，不急不慢地来到战场中央，在和法师团稍稍分开一些的地方停下，开始整队。

　　莫来商业联邦新生代第一名将布雷夫·塞勒斯穿着塞勒斯家族世代相传的魔法铠甲，全身闪烁着即便在阳光下也清晰可见的蓝光，骑着有犄角的龙马，站在这支军队的面前。他一动不动，仿佛雕像一般，静静地等待整队完毕。

　　过了一会儿，好几千人的骑兵军团总算是整队完毕。形成了一个庞大的方阵。

　　布雷夫这才稍稍一磕马镫，指挥着战马调头，面对着他们。

　　“和色雷斯王国的这场战争，已经持续了快两年。”他用平静但充满力量的声音说，“在这两年里面，我们一败再败，丢了诺玛，丢了大半个联邦。现在，剩下的小半个联邦，只能依靠铁锁要塞防守。说得难听一点，就是苟延残喘。”

　　骑兵军团里面一片安静，鸦雀无声。

　　“我不知道你们怎么想的，但在我看来，这是耻辱，是巨大的耻辱！敌人践踏我们的家园，欺凌我们的子民，杀戮我们的兄弟朋友，而我们只能像丧家犬一样逃跑……这样的耻辱，只有用血才能洗清！”

　　骑兵们一个个脸上都露出了悲愤之色，当初选拔这个军团的时候，塞勒斯公爵就专门下令，只挑选和色雷斯有血仇的人，所以对于这个新组建的“联邦第一骑兵军团”来说，每一个人和色雷斯都有深仇大恨。此刻布雷夫的话，正挑起了他们心中的仇恨。

　　一双双眼睛杀气腾腾，一只只手握紧了兵器。

　　“我是这么想的，也是这么做的。所以我就去打色雷斯人了——结果你们都知道，他们其实根本不像我们想象得那么强。我只用一千人，就打垮了他们两千人！”布雷夫笑了起来，“当他们逃跑的时候，跟一只只肥兔子也没什么分别。”

　　骑兵们也笑了，但眼神却更加明亮。

　　“现在，你们也可以做跟我同样的事情。”布雷夫拔出剑，指向色雷斯军营，“你们比我运气好，我当初只逮到一只兔子，你们面前却是一只大肥猪——色雷斯赫赫有名的‘山峦军团’就在我们的面前。”

　　“暴风善攻，山峦善守，这说法小孩子都知道。不过他们究竟有多善守呢？我可不大信。”布雷夫轻松地说，“让我们来考验他们一下吧，给他们一点小小的压力，看看他们究竟是不是只会吹牛。”

　　他拨转马头，面向色雷斯军营，放下了头盔的面甲，一马当先。

　　“联邦第一骑兵军团，冲锋！”

　　欢呼咆哮声连成一片，莫来骑兵们纷纷仿效指挥官的动作，放下面甲，拔剑出鞘。

　　然后，数千骑兵几乎一起迈步，朝着色雷斯军营的方向冲去。

　　无数个马蹄声连成一片，让大地都为之轰鸣，宛若青金石一般的光芒从布雷夫的身上升起，飞快地朝着后面蔓延，很快就把整个军团包裹在其中，将他们连成了一个整体。

　　看到这一幕，亚伦微微一惊。

　　（军团技能？这个布雷夫还真有点本事啊！）

　　面对着呼啸而来的莫来骑兵军团，临时的城墙上，皮杜茨家族的精锐们脸色阴沉，杀气腾腾。

　　他们今天诸事不顺，本来就已经很恼火了，这群莫来人居然还敢正面撩拨他们，真是不知道“死”字怎么写！

　　“军团技能而已，很稀罕吗？”一个两鬓微微有白发的将军冷笑着说，“这点本事，在我们色雷斯，都还不够出师呢！”

　　“没办法，莫来人也就这个水平了。”离他不远的地方，一个穿着魔法铠甲的军官笑着说，“让我们勉为其难，给他上一课吧。”

　　“上课可是要学费的。”一个年轻一些的军官说。

　　“学费嘛……马马虎虎，就要他的人头好了！”那个老将军的脸上，露出了狰狞凶恶，犹如猛兽捕猎一般的笑容。

　　说着，他拔出了插在身边的长矛，指向了正冲过来的莫来骑兵们。

　　“战阵·铁壁！”

　　赤褐色的光芒从他的身上升起，和一个个皮杜茨家族士兵身上的斗气链接起来，化作一片墙壁般的光影。

　　“战阵·圣盾！”那个年轻一些的军官拔出了剑，指向天空。

　　白光从天而降，落在已经连成一片的军阵上，化作透明的光之大盾。

　　最后，穿着魔法铠甲的军官举起了战旗。

　　“战阵·山峦！”

　　以皮杜茨家族称号命名的军团技能随之发动，为他们的阵地加上了最后一层光影，宛若一座庞大的山岳。

　　这三重战阵，正是山峦军团南征北战，从未被人正面击破阵地的底气所在。

　　只是和以往相比，今天的三重战阵光芒黯淡了很多，看起来也远不如以往那么清晰——没办法，想要守住这么一片阵地，原本应该需要至少两倍数量的兵力。能够依靠一半的兵力，在依然还不断震动和摇晃的临时城墙上完成三重战阵，已经是皮杜茨家族精兵实力强大的结果了。

　　面对着闻名天下的三重战争，莫来骑兵们却面无惧色，在他们的最前方，布雷夫整个人几乎都已经被青金石光芒的斗气完全覆盖，甚至快要看不清他的身影。

　　眼看着冲锋的骑兵快要来到色雷斯军的营地面前，亚伦突然冷冷一笑，控制水晶整个变得猩红一片，然后露出无数裂纹，片片碎裂。

　　“基因限制，完全解除！”

　　那些正在和色雷斯军打得难解难分的合成兽们，一起发出了痛苦和疯狂的嚎叫。

　　下一瞬间，它们的力量突然暴增，只一下就冲破了色雷斯人左右两翼的防御，在临时构筑的阵地里面疯狂地攻击，大开杀戒。

　　随之而来的，是它们身上的肌肉怪异地蠕动起来，这里凸出一些，哪里凹陷一些，就像是厚厚的皮革下面不再是血肉之躯，而是一团蠕动的烂泥。

　　这一幕让色雷斯人大吃一惊，士气为之大挫，连带着正面战场的三重战阵都变得更加模糊起来。

　　还没等色雷斯人作出反应，冲在最前面的布雷夫已经一拽缰绳，战马发出嘶吼，纵身跃起。

　　凭借军团技能的辅助，这匹战马一下子就跳到了城墙的高度，朝着三重战阵的虚影，狠狠地撞了上去。

　　金属破碎的声音、玻璃破碎的声音、岩石破碎的声音，一同响起。

　　金青石一般的光芒，洞穿了三重战阵，无数的裂纹出现在了墙壁、光盾和山峦虚影上。

　　紧随其后，无数的莫来骑兵一个个纵马飞跃，骏马犹如插翅一般，驮着背上的骑士呼啸而起，撞破战阵虚影，冲上城墙。

　　指挥台上，皮杜茨公爵痛苦地闭上了眼睛。

　　皮杜茨家族的“山峦”，终于第一次被人正面击破了。


第二十七章 骑兵冲阵

　　当联邦第一骑兵军团在布雷夫·塞勒斯的率领下冲破山峦军团三重战阵的时候，整个战场都静了下来。

　　无论是莫来军还是色雷斯军，此刻都只感觉深深地震撼。

　　很多人甚至有些发愣……山峦军团的威名早已深入人心，谁也想不到，他们居然会被向来就不善战的莫来骑兵正面打破防线，谁也想不到他们闻名天下的三重战阵，竟然会这么容易就被人给冲破了。

　　布雷夫没有发愣。

　　他没有片刻犹豫，大声咆哮着，挥舞长剑，直接朝着色雷斯军营地中央的指挥台冲去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　山峦军团威震天下，突破了他们的战阵，只能说是一个好的开始，不把他们的指挥中枢打掉，这场战斗就谈不上赢。

　　在他身后，一个又一个莫来联邦的骑兵呼啸着冲上临时的城墙，被军团技能笼罩的战马完全无视脚下依然还在震动的地面，仿佛插上了翅膀一般，在色雷斯军阵之中疾驰。

　　就像是……一群从山顶滚落的巨石。

　　山峦军团的士兵们很快反应了过来，除了惊讶之外，他们更多的是愤怒。

　　自从皮杜茨家族创建，自从山峦之名流传，什么时候有过被人迎面闯进阵地的事情？

　　是可忍，孰不可忍！

　　于是他们也怒吼起来，一个个爆发出全部的力量，朝着莫来的骑兵砍去。

　　刀光剑影，生死搏杀。

　　只是短短的几秒钟，临时修建的城墙上已经乱成了一片。

　　军营的边缘，色雷斯的骑兵正要发起反冲锋，却被已经冲破左右两翼防御，咆哮着冲过来的合成兽们拦住了。

　　它们已经完全陷入了疯狂，胡乱地攻击着眼前任何不是合成兽的目标。

　　面对这样的敌人，只要稍稍有些时间，色雷斯的精兵们就能轻松地将它们斩杀。

　　然而……他们现在最缺的就是时间。

　　莫来骑兵已经冲破了战阵，正在指挥官布雷夫的率领下，一刻不停地冲向位于军营中间偏前一些的指挥台，想要狙击他们的主帅。

　　色雷斯的精锐们急得眼珠子都红了，一时间却没办法冲破合成兽的阻拦。

　　在这个时候，塞勒斯公爵的命令被传达到了莫来法师团那里。

　　“改变法术内容，为己方骑兵提供辅助。”

　　经验丰富的战斗法师们迅速停下了地震术，调整了施法的内容，金色的光芒从天而降，落在正源源不绝冲进色雷斯军阵地的骑兵队伍里面。

　　仅仅片刻之后，色雷斯军的法师团也作出了反应，黑色的光芒从天而降，和金光相遇，互相湮没。

　　和莫来军不同，色雷斯军对于自己的战士们有着充足的信心，他们根本就不担心士兵们的战斗力，第一反应是削弱敌人。

　　法术这东西，一般来说，距离越近威力越大，军团法术也不例外。但莫来的法师团占了一个先手的优势，色雷斯法师团尽管有距离优势，想要将莫来骑兵们身上之前已经完成的辅助效果消除，至少还需要一点时间。

　　就在这点时间里面，冲在最前方的布雷夫已经一口气跨越重重障碍，冲到了距离指挥台不远的地方。

　　几百个手持长戟的皮杜茨家族近卫在他面前摆出了步兵对抗骑兵的标准阵型：站成三排，第一排蹲在地上，将长戟末端支住地面，指向差不多相当于对面胸口高度的位置；第二排半蹲，长戟架在第一排的肩头，末端同样支住地面，指向差不多相当于头颅的高度；第三排战力，握着长戟斜指空中，正好对应骑兵冲锋过来的高度。

　　几百人说起来不多，但当他们摆出这三排枪阵的时候，却当真如同长枪的森林一般。想要靠骑兵冲击这样的阵势，跟找死也没什么分别。

　　此时色雷斯法师团已经凭借距离优势赢得了法术对抗，黑色的气息落下，落在了他的身上，让他身上的各种辅助效果纷纷消失。他佩戴的魔法道具一个个发出光芒，抵抗这些负面效果的侵蚀，但在军团法术面前，就算是高级的魔法道具，也只能支撑片刻，光芒很快就一个个消散，眼看维持不了几秒钟。

　　可是布雷夫完全没有掉头离开的意思，甚至完全没有减速。

　　开弓没有回头箭，都已经到这里了，除了冲过去、斩杀皮杜茨公爵之外，他没有别的任何念头。

　　法术又如何？枪阵又如何？冲就是了！

　　战马加上骑士，全力冲锋的时候几乎无法抵挡。三排枪阵再怎么厉害，只要被这样撞个一两下，就会完全崩溃。虽然撞上去的骑士多半也死定了，但为了胜利，总是有人要牺牲的。

　　无非是拼命罢了，今天带队冲击色雷斯阵地，他就没打算活着回去！

　　眼看他就要冲到枪阵的面前，突然光芒一闪，他佩戴的一枚护身符猛地炸裂，给他整个人套上了一层极为强烈的金光。

　　被这层金光笼罩，布雷夫重重地撞在枪阵上，座下宝马当即丧命，他自己却毫发无损。

　　布雷夫顾不得惊讶，脚踩着长枪，手上挥着长剑，也不知道哪来的力气，纵身跃起。一个色雷斯士兵试图伸手抓住他，却差了一点点，没有能够得着。

　　紧随其后，一个又一个被黑气缭绕的莫来骑兵冲了过来，他们同样没有半点犹豫，狠狠地撞向枪阵。

　　枪阵犹如被冲城巨锤撞击的城门，剧烈地颤抖起来。

　　更多的骑兵冲过来，用血肉之躯硬撼色雷斯军的枪阵。

　　很快，枪阵就被冲破了。

　　后续的骑兵凭借还没完全瓦解的军团技能效果，踩着敌人和战友的尸体，一路狂奔，冲向指挥台。

　　这个时候，布雷夫已经来到了指挥台下，正沿着阶梯朝上面冲去。

　　他身上的金光已经消散，当初他去黄金之城邀请亚伦出山，亚伦将穿越者同伴制造的护符赠送给他，那枚护符能够在遭遇到生死大险的时候，激发五秒钟的无敌状态，现在时间已经到了。

　　但是，这五秒钟，才是最重要的关键。

　　生死胜败，就在这里！


第二十八章 将星陨落、将星升起

　　在指挥台上，几个全副武装的色雷斯骑士正护卫着皮杜茨公爵，急匆匆地向后撤退。而公爵的幕僚，那位强大的魔法师，则退到了指挥台的角落，手持魔杖，念诵咒语，一个强大的法术正在准备，眼看就要发射出来。

　　布雷夫朝着指挥台上冲去。

　　背负着骑士的骏马从他身边掠过，那是跟在他后面的骑兵们，已经赶了上来。

　　他们冲上指挥台，随即被魔法击中，连人带马摔了下去。

　　但又有新的骑士冲了上来，和色雷斯的骑士们战成一团。

　　经过几重阻拦，能够冲到这里的骑士已经寥寥无几，他们每一个都身手高强，纵然是皮杜茨家族最精锐的高手，面对他们的时候，也占不到什么优势。

　　莫来的高端武力及不上色雷斯，但在这种准高端的层面上，小规模对抗的时候，他们并不吃亏。

　　布雷夫冲上了指挥台。

　　在他的面前，是激烈厮杀的战场。眼看距离胜利只有一步之遥的战友们，和无论如何也要守护主帅的色雷斯高手们，正在不惜一切地战斗。

　　他们已经把平时学的剑术知识扔到了九霄云外，完全不考虑防御的问题，只是瞪着眼睛，张开嘴巴，一边发出无意义的怒吼，一边狠狠砍杀。

　　只要能够将敌人击倒，自己死在这里也无所谓！

　　一片混乱中，布雷夫却一眼就看到了那个站在不远处的中年人。

　　他穿着宛若皮杜茨家族标志的黑色礼仪甲，戴着精美的头盔，手持一把宽阔的大剑，无论铠甲还是武器都闪烁着魔法的光芒，显然不是单纯的装饰品。

　　他就站在那里，正静静地看着自己。

　　布雷夫下意识地放慢了脚步，不再奔跑，只是快步走着。用这种不知道经过多少次训练的节奏，让自己尽可能恢复一些体力。

　　他双手握剑，将长剑靠在胸口，摆出了一个带有礼仪性质的姿势。

　　皮杜茨公爵没有逃跑，他知道自己已经逃不掉了。

　　“很高兴看到新一代的名将崛起。”他微笑着，轻声说，“只可惜……不是我们色雷斯人。”

　　布雷夫加快了步伐，朝他冲了上去。

　　皮杜茨公爵深深地吸了口气，也一样加快步伐，迎了上来。

　　两把剑重重地相撞，两个身影猛烈碰撞，然后分开。

　　大概连“一瞬间”的几分之一都不到的时间里面，两个人几乎同时转身，再次挥剑。

　　又是猛烈的兵器碰撞声。

　　裂纹出现在了两把魔法剑上，这么猛烈的撞击，已经超出了魔法剑能够承受的限度。

　　但双方都完全没有在意，再次挥剑。

　　几次撞击之后，布雷夫那把稍稍窄一点的长剑首先支撑不住，在一次碰撞之后断裂。皮杜茨公爵的阔剑随即趁势挥舞，重重砍在他的铠甲上，强大的力量让魔法剑斩破了魔法铠甲，在他的胸口留下一道深深地伤口，鲜血随之喷涌了出来。

　　但全神贯注的布雷夫完全没有感觉到疼痛，他拔出了佩戴的匕首，继续冲向皮杜茨公爵。

　　皮杜茨公爵举起宽阔的双手大剑，要凭借兵器长度的优势，在对手冲到面前之前，将他直接斩杀。

　　可就在这时，最后一个突破色雷斯军阻拦的莫来骑兵冲上了指挥台。

　　他和他的战马都浑身是伤，甚至有一截断掉的长戟刺穿了他的胸膛。痛苦让他的表情狰狞，也压榨出了他最后的力量。

　　在倒下之前，他掷出了剑，魔法长剑带着主人最后的斗志，飞到了布雷夫的身边。

　　布雷夫下意识地扔下匕首，握住了剑。

　　因为这个动作，他的脚步稍稍慢了一点，当皮杜茨公爵的双手阔剑狠狠砍下来的时候，他还没有进入阔剑的攻击范围。

　　然后，那把刚刚离开了主人的长剑就带着青白色的电光，划破空气，抓住皮杜茨公爵的破绽，刺穿了他的颈甲，刺进了他的咽喉。

　　皮杜茨公爵的动作僵住了，他愣愣地看着布雷夫，似乎不相信自己竟然会这样死去。

　　一两秒钟之后，他的咽喉里面发出宛若叹息一般的声音，眼中的光芒散去，颓然倒下。

　　在这一瞬间，存放于皮杜茨家族之中，存放于色雷斯宫廷之中，存放于前线军营之中……许多件魔法道具同时爆裂。

　　所有看到这一幕的人无不骇然变色，不敢相信自己的眼睛。

　　那意味着……皮杜茨家族的族长，在没有顺利交接传承的情况下，突然暴毙。

　　军营之中皮杜茨家族的军官们最为震撼，他们为之惶恐不安，为之不知所措，为之浑身颤抖。

　　布雷夫剧烈地喘息着，冲到指挥台的中央，挥动长剑，斩断了系着皮杜茨家族战旗的绳索。

　　山峦之旗随着断裂的绳索落下，坠落在满是鲜血的指挥台上。

　　早已经到了极限的色雷斯军，终于彻底崩溃。

　　左右两军的士气完全垮了，一个个贵族拼命地大叫着，骑着马，朝着军营的后门冲去，还在呼喊自己的护卫，让他们来保护自己。

　　法师团走得最快，施法者们从来不把自己当棋子用，在这种不利的形势下，他们的第一选择就是撤退——或者说，逃跑。

　　皮杜茨军团的士兵们也终于失去了勇气，他们在残存的军官们带领下，匆匆忙忙地后退，再也无法结成过去那如同山岳一般的阵势。

　　如果不是那些刚刚爆发出强大战斗力的合成兽们突然爆炸，化作一摊摊血水的话，或许他们当中的大多数都难以逃出生天。

　　而就算是合成兽军团终于结束了狂化而自毁，给了他们最后的逃命机会，在这种混乱的局势下面，真正能够顺利逃走的人，也只是少数。

　　很多来自于那些贵族的色雷斯士兵和军官们，纷纷绝望地扔下了武器，高举双手，作出了投降的姿势。

　　连天下闻名的山峦军团都败了，他们还有什么好说的？还有什么可战的？

　　一片混乱之中，布雷夫用手捂着胸口，想要用这样的动作稍稍减轻一点痛苦。他踉踉跄跄地走到指挥台的边缘，在终于击倒了对手，同样浑身是血的战友们簇拥下，向着正在赶来的莫来军士兵们，举起了手上的剑。

　　这把剑，刚刚斩杀了西大陆的一代名将，也成就了新一代的名将。

　　旧日的将星已经陨落，新的将星正在冉冉升起！


第二十九章 传遍四方

　　色雷斯军和莫来军在铁锁要塞前展开了一场血战，双方都损失惨重。

　　莫来军这边，别的部队也就算了，连新组建的联邦第一骑兵军团这折损了接近一半，尤其是军中贵族子弟损失巨大，死了四百多个，占了总数的七成以上——其中甚至包括达达里昂侯爵的长子。军团长布雷夫·塞勒斯也身负重伤，即便接受了治疗，估计也要至少一两个月才可以完全恢复。

　　但是和色雷斯那边比起来，莫来军的损失又显得微不足道了，毕竟他们总共也就死了不到四千人而已。

　　色雷斯贵族联军大败亏输，光是战死的就超过五万，投降的还有六七千，九万多的大军，最后只逃掉了不足四万——这不到四万人里面，主要还都是皮杜茨家族的士兵。

　　在贵族层面上，色雷斯军的损失稍稍好看一些，伯爵以上领兵者，总共就死了一位。

　　然而……这一位的分量，比其余所有人都重。

　　他是劳伦·皮杜茨，当代的“山峦公爵”。

　　得知这个消息的时候，理查德·色雷斯国王先是一愣，下意识地问：“没弄错？”

　　“没错，皮杜茨公爵留在王宫和大议会的生命水晶都碎了，而且传回来的消息也是如此。”

　　“……这不可能！皮杜茨家族的军队最善于防守，他在大军之中，就算传奇强者都奈何他不得，怎么会死？”

　　“莫来人攻破了山峦军团。”

　　理查德瞪大了眼睛，呆呆地坐在那里许久，然后挥挥手：“我知道了，整理详细资料，明天给我……我有点累，今天要休息一下。”

　　看着情报主管离开，他叹了口气，问：“如果是你的话，有把握冲入山峦军团的营地，杀死劳伦·皮杜茨吗？”

　　“只我一个人，做不到。”寒冰剑圣回答。

　　“给你找个帮手呢？”

　　“希望也不大，除非阿兰维纳踏入传奇境界。到时候我去吸引注意力，他去刺杀，应该就行了。”

　　理查德沉默了一下，又叹了口气。

　　“山峦军团的营地居然会被莫来人攻破……只怕又是上次那群人出了手。”

　　“那群人的来历很有问题，世界上不可能这么多传奇或者准传奇。”

　　“嗯，我已经派人追查，但现在还没有确切的消息。”理查德眼中浮现冷光，“但只要他们还在这世上活动，早晚会被我追查到的！这批实力强大来历诡异的家伙，想要对付他们的，绝对不止我一个！”

　　莫来港一片欢腾，已经化作了欢乐的海洋。五大公爵拿出了海量的甜酒，任何人只要在街头的酒水供应点大叫一声“为胜利干杯”，就可以得到一杯。尽管这些酒不算高档，但洋溢的欢乐气氛，却比酒更加令人陶醉。

　　那些有子嗣战死的贵族家庭虽然也悲切，但同样欢喜多过伤心——孩子还可以再生，战死的那些贵族子弟，也有任何一个是独生子。相比之下，莫来能够赢得如此一场大胜，意味着这个国家的未来稳当了许多，没准又会是几十年甚至一二百年的太平。

　　尽管国土已经只剩下不到一半，但能够守住这剩下的国土，已经值得庆祝了。

　　塞勒斯公爵府邸，被裹得跟木乃伊差不多的布雷夫躺在床上，笑得十分尴尬。

　　他的亲戚、朋友们一个个跑过来拜访，每天除了休息之外的时间就是接待客人，让他不胜其烦。

　　要是他身体还好，早就跑掉了。然而他伤得很重，圣职者表示除非不惜透支生命，否则还是慢慢养伤的好……所以他只能躺在这里，无可奈何地会见一个又一个访客。

　　“就不能让父亲或者哥哥接待吗？”他向坐在旁边的母亲抱怨。

　　“那可不行！大家想要见的是‘雷霆骑士’，可不是别人。”塞勒斯公爵夫人微笑着说。

　　布雷夫深深地叹了口气，无可奈何。

　　铁锁要塞之中，塞勒斯公爵正在处理堆积如山的公务。打了胜仗自然是好事，但和胜仗随之而来的，就是许许多多的后续问题。论功行赏、死难者的抚恤、物资调度、俘虏赎金……很多事情都需要他这个主帅来拍板。

　　其中最重要的，自然是俘虏问题。

　　拿着一份文件，他看了好一会儿，最后闭上眼睛，写了个“批准”。

　　（两个字，就是一千条人命！）

　　他在心中叹息了很久，脸上却古井无波。

　　有些事情，天知地知即可，不该让更多的人知道。

　　（亚伦·沃特……哦，现在他改名叫亚伦·伊戈尔孔兹林了……真是个可怕的人！在他的手下，仅仅是一群寻常的家犬，居然就能发挥出这样的威力来！）

　　（而且……按照他的说法，这些合成兽还有继续改良的余地。那些“毒爆”、“蟑螂”、“刺蛇”什么的……听起来就觉得比“跳狗”厉害而且危险得多！）

　　（只是，他要的“原料”实在是……好在这次收获了很多俘虏，其中出身贵族有人赎买的不多，大多数都是平民出身。这些人可以用各种理由陆陆续续地“处理”给他，相信有了这批“原料”，他一定能够研究出更加强大的合成兽来！）

　　（只要有足够的合成兽，我们联邦就比山峦更加安稳了！）

　　他长长地吐了口气，随即露出了轻松的笑容。

　　不管要付出什么样的代价，能够守住联邦，就都是值得的！

　　刚刚回到领地没多久的卡特琳娜·艾兰茨眨着眼睛，看着面前魔法投影的虚像，摇头：“我累了，不出门。”

　　“你不是刚刚休息一段时间了吗？”

　　“打这么大一仗，至少也要休息个三年五载吧。”卡特琳娜随口回答。

　　“但是……现在形势紧急，艾兰茨家不出兵的话，我们好不容易取得的领地就难以保全了！”虚像里的众人急得要抓狂。

　　卡特琳娜眼睛一转，大叫：“啊呀！谁把传讯宝石弄坏了？”

　　旁边的奥托·斯宾诺拉二话不说，拔出大剑，抡起来轰隆一下，就砸在了传讯宝石上，价值不菲的魔法道具直接变成了一堆稀巴烂，通讯自然也就断了。

　　卡特琳娜笑着翘起大拇指：“干得漂亮！”

　　“接下来你就该生病了，对吧？”鬓发微白的皮耶德·康迪叹了口气，笑着问。

　　“那是当然！我劳累过度，卧床不起，难以会客……啊呀呀，艾兰茨家族真是风雨飘摇啊！”卡特琳娜用夸张的语气说，“这种情况下，谁还有心思管别的事情呢？”

　　贤者恩斯特·洛佩斯笑着摇头：“你这丫头！这招跟谁学的？”

　　“之前古柳跟我说过个故事，说他有个朋友，手下有个叫提尔比茨的懒虫，一旦要打仗，立刻就生病……”卡特琳娜说着，忍不住真的叹了口气，“古柳那家伙，究竟跑哪里去了？”


第三十章 航海中的小插曲

　　“阿嚏！”

　　正坐在桅杆上眺望远方的柳道青猛地打了一个喷嚏，一下子就失去了平衡，从高高的桅杆上摔下来，直接摔进了旁边的海里。

　　但飞翔号的船员们却没有半点担心——这家伙可是鱼龙，实打实的水生动物，掉到水里有什么关系？

　　还是尤涅若好心，问了一句：“你怎么了？”

　　“不知道。”硕大的脑袋从水里伸出来，柳道青索性显出了原型，跟着飞翔号一起游，“突然就鼻子痒痒的……该不会有人在背后说我坏话吧？”

　　“应该不至于，你这鱼锅只有被人得罪的份，哪里得罪过人？”堂吉诃德笑着说。

　　“口胡！不许叫我鱼锅！”

　　“你本来就是鱼锅，要不是当初熊猫和三余坚持，你怕是真会被割掉一块肉去炖汤——谁叫你块头那么大呢？”葛力也凑过来打趣。

　　他们说的是穿越之后不久的事情，当时穿越者们还不知道自己能够复活，茫茫然穿越到莫名其妙的大草原上，白天风吹草低，晚上野兽的嚎叫此起彼伏，吓得他们战战兢兢不敢走远。除了偶尔能在城堡门口射到两只兔子之外，完全没有别的任何食物来源。

　　那点兔子对于近两百人的穿越者来说自然是杯水车薪，城堡仓库里面的一些存粮也要节省着吃，所以会长三余带头，大家都开始吃起草来。

　　吃了一两顿也就罢了，接连吃了几天草之后，大家的眼珠子都绿了，看到肉就想要咬两口。柳道青的真身是十几米长的鱼龙，当时不止一个人嘟囔“那么大的块头，切一小块肉下来应该也没什么”之类，想要从他身上切一块拿去炖鱼汤。把他吓得不轻。

　　这事最终并没有真的成为现实，可大家开玩笑的时候常常提到这个，一来二去，不知道怎么的，柳道青就有了一个“鱼锅”的外号。

　　说起来，这事跟黑龙“种子娘”还有很大的关系。因为“鱼锅”这个说法，就是她最先开始说的。

　　当时也不知道谁先提到了这个说法，然后种子娘一直因为大家都是龙，可柳道青能够到处跑，自己却整天昏昏沉沉睡在水池里面而不满，所以每次见到他都会大叫“鱼锅”……于是后来叫这个的就越来越多了。

　　现在堂吉诃德和葛力又拿这事打趣，柳道青立刻愤怒地大叫起来。为了加强说服力，他还用力地喷出水来，宛若一只正在换气的鲸鱼，水柱带着水汽，喷了至少五六米高，哗啦啦落下来，犹如一场大雨，浇得两个人落汤鸡一般。

　　但两人却不怒反笑，嘻嘻哈哈没个正经，甚至还有水手好奇地凑过来，用这水来清洗身体。

　　柳道青喷出来的，是经过他本身神通净化的淡水。南海天气炎热，水手们为了降温，不得不经常用厚布沾着海水敷一敷，一来二去，身上常常有不少盐分，十分的不舒服。所以一旦有机会，他们都喜欢用雨水洗刷一下，让自己清爽舒坦一点。

　　柳道青也是个厚道的人，见他们真的很高兴，索性就施展出天赋的法术，只见空中凭空凝出一朵小乌云，哗啦啦地雨水落个不停，让水手们痛痛快快地洗了个干净。

　　“跟你一起航海可真方便！”等降雨结束之后，柳道青返回船上，葛力凑过来说，“有兴趣加入我的航海队伍吗？我们可以一起去探险，寻找各种各样的宝藏。无论经验值、金钱还是装备之类的收入都很不错的。”

　　“NO！我可是堂堂古柳男爵——不对，现在升子爵了。怎么能跟着你一起混江湖呢？”柳道青义正辞严地拒绝，只是下一句话立刻暴露了他内心的真实想法，“何况我还要泡妹子呢，你这里就一群糙大汉，整天跟你们混，别人会以为我是基佬的！”

　　“基佬你妹！”堂吉诃德抡起魔法书，砸在了他的头上，砸出一圈闪闪发光的小星星，“熟归熟，你这样乱讲我一样会告你诽谤啊！”

　　“难道你不觉得？”柳道青反问，“一群肌肉男整天穿得那么少，分明是基佬风格啊！”

　　“老子身边一群妹子好不好！”堂吉诃德大叫，“要不要我召唤出来给你看看！”

　　“那是召唤兽吧……”

　　柳道青还要说什么，却被熊猫一把拽住，拖走了。

　　“你少说两句吧，人家都混到跟召唤兽谈恋爱了，你还要戳人心肺干什么？自己有女朋友就做这种事，不厚道！”

　　于是柳道青闭上了嘴巴，用怜悯的目光看着堂吉诃德。

　　“美女召唤师”顿时怒不可遏，暴跳如雷，手指上光芒流动，召唤出了一个穿着很清凉的铠甲，一手短矛一手盾牌的金发美女，也不用他吩咐，就这么恶狠狠冲过来，挥舞短矛，杀向柳道青。

　　“我靠！屠龙女战士！”柳道青当然认识这个召唤兽，顿时脸色大变，直接躲到了熊猫背后。

　　堂吉诃德级别高，技能等级也高，尤其因为他选择了“流派专精”的缘故，他的召唤兽比同等水平召唤师们召唤出来的还要更强一些。这个“屠龙女战士”的武力值绝对不会比柳道青本人逊色，而且还正好克制他。大家打起来的话，只怕他会被按在甲板上摩擦摩擦。

　　好在熊猫不会被克制，长剑也不出鞘，就连着剑鞘一起挥舞，将那短矛的攻击都给拦了下来。

　　就这么阻拦一下，老好人尤涅若已经过来劝架。堂吉诃德咆哮了一回，柳道青又道了歉，这事才算暂时告一段落。

　　只是堂吉诃德的心中，可没打算就这么算了。

　　柳道青勾搭到了“暴风公爵”卡特琳娜·艾兰茨这件事，刺激到了公会里面的很多人，他也是其中之一。

　　他自诩又帅又有才，却只能跟召唤兽卿卿我我。柳道青长得那么丑，居然泡到了《新世界》里面人气最高的妹子之一……这种事情真是越想越让人生气，不把这条肥鱼抓起来烧上一次，难解他的心头之恨。

　　但有尤涅若和熊猫护着柳道青，他也没机会把对方抓起来烧烤，于是他便打开了私聊，跟几个同样对柳道青羡慕嫉妒恨的朋友联系起来。

　　（可恶的色鱼！得了便宜还卖乖，迟早把你给架起来烧！）


第三十一章 停泊

　　小小的插曲并没有影响飞翔号的航行，这艘全世界独一无二的双体帆船借着风力疾驰，以寻常快船要羞愧至死的惊人高速，在海面上一路狂奔，航向南方。

　　几天之后，它停泊在了南海群岛最大最繁华的岛屿——明珠岛。

　　明珠岛名字叫“岛”，实际上差不多可以算是一片比较小的大陆。它大致上是方形的，从南端到北端，步行的话需要大概一个月；从东到西，需要的时间还更长一些。这座庞大的岛屿物产丰富，人口众多，可谓南方群岛的精华所在。

　　在这座岛上居住的穿越者数量不少，超过十人。他们大多和熊猫类似，当初玩游戏的时候就在南方群岛定居。而南方群岛的核心，就是明珠岛。无论做任务也好，寻宝也罢，在这里都算是最为方便。

　　明珠岛上有一座鹈鹕城，城旁边有个很大的淡水湖，湖里栖息着许多的水鸟，其中以鹈鹕为最多，所以当初建设这座城市的开拓者们，就将岛屿以鹈鹕命名。

　　鹈鹕城规模不小，但还不是明珠岛上最大的城市。这座大岛上最大的城市，是它的首府“自由城”。

　　自由城是西陆名城里面历史最短的，从奠基到现在，连三百年都没有。二百多年前，一支来自于大陆西北的逃亡者和居住在明珠岛中部的沼泽蛮族结盟，约定守望相助、自由交往，让岁月将大家融为一体。“自由城”既是他们的约定，也是他们的向往。

　　说来也巧，那群逃亡者和色雷斯家族颇有仇怨——当初色雷斯家族崛起的时候，最先遭殃的就是他们的祖先。

　　虽然这已经是几百年前的往事，但这群昔日失败者的后裔们却并没有忘记祖先的仇恨，他们建立的船队时不时地会找色雷斯人的麻烦，也正是因为他们的坚决排斥，色雷斯的商人才没办法在南方群岛展开大规模的商贸活动。

　　西陆的几个大国之中，莫来自然不用说了，它是南方群岛最主要的商业伙伴；特雷拉和西文莱卡也都和南方群岛有很多商业往来，每年彼此都得到不少利润；雷顿没有出海口，压根没航海业，不用讨论；色雷斯虽然有着漫长的海岸线，航海业也还算发达，但海上贸易水平却不高——主要的原因，就在于此。

　　整个西陆西部，北方是它们自己，南方是莫来，再南方是群岛。可无论莫来也好，群岛也罢，都不大愿意跟色雷斯人展开贸易。

　　这当然不是它们的错，莫来被色雷斯侵略过许多次，要不是依托着诺玛防线，怕是早亡国了；南方群岛的盟主干脆就是当年被色雷斯消灭的势力的后代，所谓的“亡国之余”。这两伙人能跟色雷斯笑呵呵地大做生意？那怕是需要一颗着实强大的心脏。

　　虽然有种说法，说是只要利润足够，商人愿意出售绞死自己的绳子，但那也要利润足够才行。色雷斯人并不是冤大头，他们不可能拿出足以让人卖掉自己老命的价码来——就像某个著名武侠小说里面，男主角的感悟一样：我要是一拳头有一万斤的力量，不管什么敌人都能一拳轰杀，但那怎么可能呢？

　　一拳一万斤这种事情，在这世界上倒真有人做得到。此刻的飞翔号上，尤涅若就能做到这种事。当他把全部强化技能都开满了的时候，一拳砸出去，远不止一万斤那么多。

　　要是跑到武侠小说的世界里面去，以他的本事，大概可以成为一个不讲道理的高手。除非是遇到某些同样不讲道理的人物，否则恐怕走到哪里就砸场子到哪里，不管什么高手，都是一拳解决……

　　对了，他的种族是龙人，也算是光头来着。

　　尽管葛力不止一次说过急着回去做生意，但世上穿越者们并不很赶时间，他们决定在明珠岛休息几天。一方面是要好好休息放松一下，另一方面也是要找个造船厂，把飞翔号好好检修一下。

　　大到航天飞机，小到滑板车，无论哪种交通工具都需要经常检修，船只也不例外。在曾经的“大航海时代”，船只在航行过程中，经常需要靠港停泊，一方面是补充食物和饮水，另一方面也是为了检修。

　　航海是一件很危险的事情，狂风暴雨就不用说了，哪怕是和煦的海风和轻柔的波浪，都可能对船体造成损伤。还有各种寄生在船底的动物和植物，它们或许不会损伤船体，却会大大降低船只的载重，还会增加船底受到的阻力，影响航速。

　　在维修工的指挥下，葛力将飞翔号开进船坞，慢慢停靠在架子上方。现在是涨潮时分，水位较高，船停在这里碰不到下面的架子。等落潮的时候，水位降低了，船就会下降，正好停住。到时候借助工具，可以将飞翔号一路向上移动，移动到完全离开水面的修理区，展开仔细的检修。

　　当然，这些就不用他们操心了。船坞的工作人员都是老手，经验丰富，信用可靠，如果有兴趣的话，他们交了定金之后就可以出门玩几天，等到检修工作完成，再回来付钱领船。

　　葛力可舍不得他的船，决定要留在这里协助检修。他招募的那些船员们也有一两个好奇留下的，但大多还是决定跟着布莱特大副，去这座南方最大的岛屿上见识见识世面。

　　他们当中不少人都是老水手，但老水手也未必真的见多识广。很多老水手都没什么钱，除了各个港口之外，几乎没去过别的地方。还有一些人倒是有点钱，不过他们是海盗，平常靠港补给的时候都要偷偷摸摸，甚至干脆只能在那些搞走私的“黑港口”补给。跑去繁华地区见世面？万一被人认出身份来，直接就会被绞死！

　　好在，这些都已经过去了。

　　如今他们是飞翔号的船员，作为一艘成功的探险船，飞翔号的盈利很可观，船员们能够分到的钱财也不少，兜里着实有点硬货；而他们的身份也都已经完全洗白，成为了著名探险家葛力先生麾下探险队的成员，就算过去曾经有什么作奸犯科的事情，也都通过官方渠道给销了案，是实实在在的合法公民。

　　所以，他们现在有足够的底气，去任何地方旅游，享受生活。


第三十二章 疯子戴夫

　　飞翔号停泊的港口籍籍无名，规模也不大，主要做一些修缮、转运之类的生意。这种事情在别处很难想象，但在明珠岛却很平常。

　　南海没有四季，只有两季。一季为雨季，一季为旱季。旱季也就罢了，每当雨季来临的时候，狂风暴雨是司空见惯的事情，甚至会有接连三五天的大风暴雨。当风雨最大的时候，据说曾经有如山巨浪席卷海天，一切船只在这种天气里面都别想出海，出门就是找死。

　　为了躲避雨季的风暴，有条件的情况下，南海人都喜欢住在稍稍远离海边一点的地方——当然，可以更远的话，那就最好不过了。毕竟风暴再大，只要你不出海，其实也就在海滨稍稍危险一点。

　　像飞鱼岛之类的岛屿，实在是地方太小，想要躲避也无处可躲，只能硬抗。正如中国中部的城市那样，冬天既不温暖也无供暖，御寒全靠一身正气，而有条件的人，自然是要么去温暖的南方，要么去有供暖的北方，反正不会待在这里过冬的。

　　至于有时候南方也会有寒流甚至于下雪结冰，或者北方也会倒霉断了暖气，那都属于偶然情况，天灾人祸之类，不能作为常例。

　　熊猫等人离开了港口，稍稍商量一下，就兵分两路，去往两个不同的方向。

　　水手们在拉娜和堂吉诃德、碎碎冰三人的带领下，想要去附近的“闪金镇”。这个镇子不大，以金矿闻名。他们当然不是去淘金的，而是去享受生活的——闪金镇的金矿早已经采掘一空，它现在是南方群岛著名的娱乐场所，有着各种各样的娱乐项目，酒色财气一应俱全。

　　熊猫、尤涅若和柳道青则前方距离稍远一些的鹈鹕城，那座城里有穿越者同伴居住，正好可以去打听一些事情。

　　而且……鹈鹕城在游戏里面也是挺重要的城市，有很多价值颇高的任务。有机会的话，他们想要看看，能不能稍稍沾点光。

　　“从这里到鹈鹕城，大概有一百五十里的样子，寻常人就算日夜兼程，也要走差不多三天。”走在距离港口没多远的路上，熊猫说，“咱们没那么多时间可以浪费，只能加快速度了。”

　　“嗯，我用水遁带你们走吧。”柳道青说，“我的水遁速度很快的，只要水脉相连，一天走上千里都没问题。”

　　“一天上千里，我们靠跑也能跑得出来吧。”熊猫摇头，“要是日夜连着跑的话，还远远不止。”

　　“但是用水遁可以省很多力气。”柳道青说。

　　“俺寻思这个速度也差不多了。可问题在于，你确定这里和鹈鹕城水脉相连？”尤涅若问。

　　柳道青摸了摸胡须，说：“虽然不确定，但大致上循着方向过去，至少可以省掉一大段路。”

　　于是事情就这么定了。

　　随着柳道青施法，三人的周围腾起一个巨大的水球，带着他们沉入地下水脉之中。只见周围光影闪乱，水声哗哗，还有许多气泡泛起的声音，乱成一片。尤涅若只看了一会儿就觉得有些头晕，转头一看，熊猫已经闭上了眼睛，安安静静地躺在水球中央。

　　“这样你也能睡得着？”尤涅若大吃一惊，问。

　　“不。”熊猫回答，“我只是有些头晕。”

　　尤涅若大笑，也学着他的样子躺了下来，闭上眼睛，不知不觉就睡着了。

　　一觉醒来，他们已经来到了鹈鹕城外那座著名的淡水湖，前后用了两个小时多一点。

　　三人稍稍整理了一下行头，来到了竖着鹈鹕雕像的城门口，交了入城费，就在“欢迎来到鹈鹕城”的声音里面进了城。

　　这座城市相当的繁华，商店林立，卖各种东西的都有。他们甚至看到有人出售来自塔拉汗领的青草糖，也不知道是从特雷拉王国进的货呢？还是从莫来联邦运来的？

　　进城之后，熊猫打开了私聊，联系了“杨子柳”——那对定居在这里的穿越者之一。

　　“老杨，你们在哪儿呢？我和尤涅若、柳道青来鹈鹕城旅游了。”

　　片刻之后，答复就来了。

　　“我夫妻二人有一间小店，名曰‘天宝阁’。”

　　“……在哪里？”

　　“坐标XXXX，XXXX。”

　　“我还以为你会说‘这般这般，那般那般’呢……”

　　“那样说的话，等你们到了，绝对会找我麻烦的。我又不傻！”

　　熊猫大笑，把事情转告了其他两人，三人对照着地图，估算了一下坐标的位置，一路走去。

　　才走到半路，熊猫突然停下了脚步，疑惑地看着市中心那个喷水池。

　　这个喷水池的形状做得很特别，不圆也不方，大约跟城外那个淡水湖的模样差不多。在喷水池中央，竖着若干个水鸟的雕像，其中最大的一只自然是鹈鹕。一只只水鸟嘴里喷水，水雾在阳光下折射出七彩的光芒，居然形成了一道彩虹，景色颇为美丽。

　　但真正吸引他目光的，却不是这美丽的喷泉，而是站在喷水池前面的那个人。

　　那人高高胖胖，看起来却满脸颓唐，脸上带着明显的呆滞和疯癫，分明是个疯子。

　　他茫茫然地看着经过的人，有时候笑一笑，有时候咆哮两句，好像是有很多心事，也许就是这些心事，把他给逼疯了。

　　“走吧，疯子有什么好奇怪的？”柳道青说。

　　熊猫摇头：“疯子当然不奇怪，但这个疯子……不该出现在这里！”

　　说着，他走了过去，一直走到这疯子的面前。

　　“你还认识我吗？”他问。

　　疯子傻傻愣愣地看着他，过了一会儿，点点头：“我见过你。”

　　“我也见过你。”熊猫说，“当初你开旅馆的时候，我还在你那里住过。”

　　说着，他叹了口气：“戴夫老板，波洛克城明明没有毁于战火，你怎么还是来到鹈鹕城，成了一个疯子？”

　　这高高胖胖的疯子愣了一下，原本还算清明的目光很快就浑浊了起来，有些呆呆傻傻地看着熊猫，然后一张嘴，却唱起了歌来。

　　他的歌声沙哑干涩，却掩饰了五音不全的弱点，听起来虽然叫人伤心，却不再像当初那么难听了。

　　看着他傻乎乎唱歌的样子，熊猫眉头紧锁，大惑不解。

　　波洛克城毁灭的命运早已被改变，现在这个城市依然安安稳稳地存在于大陆西部沿海，可旅馆老板戴夫，怎么还是变成了“疯子戴夫”？


第三十三章 兜兜转转

　　尤涅若和柳道青自然跟着熊猫，二人对于“疯子戴夫”这个著名NPC还是有印象的，见熊猫跟他搭话，急忙过来阻止。

　　“别招惹他啊！他要是唱歌怎么办！”

　　“是啊！俺寻思，我们还是离他远点好！”

　　但当戴夫真正唱起歌来，他们却都愣住了。

　　“这歌声……也不是很难听嘛。我承认唱得不好，可距离‘魔音贯脑’这个程度，还远得很吧。”这么说的自然是柳道青，他摸着胡须，很诧异地看着戴夫，“难道只是谣传吗？”

　　“不是谣传，当初我听过他的歌来着。”尤涅若摇头，“他现在的歌声，比当初的歌声可好听多了——但是如果有得选，我宁可听他当初的歌声，也不想听现在的。”

　　他叹了口气：“现在这歌声，让我听得心里不舒服！”

　　熊猫没有理睬同伴的吐槽和讨论，又向戴夫走近了一步：“不要唱歌了，你有什么事情需要我帮忙的，尽管开口！”

　　戴夫闭上了嘴巴，眼中露出了一丝狰狞：“我要杀色雷斯人，越多越好，地位越高越好！”

　　这是他当初在游戏里面的台词，熊猫和尤涅若都听过。

　　只是当初在游戏里面，他是一边唱歌，一边交代任务的，和现在的情况颇为不同。

　　熊猫皱了皱眉，问：“要是我杀了色雷斯人，该怎么向你证明？”

　　戴夫愣了一下，似乎没料到他会这么回答，有些茫然地看着他，又露出傻傻呆呆的神情来了。

　　尤涅若叹了口气，摇摇头：“走吧，他是真的疯了。”

　　“我想知道他为什么会疯。”熊猫没有离开的意思，继续追问，“你想要我杀色雷斯人，这没问题。但你总要告诉我，为什么想要杀色雷斯人吧？”

　　戴夫沉默了一会儿，咬牙切齿地回答：“报仇！”

　　“报仇？我记得你当初住在波洛克城，波洛克城可没被色雷斯人怎么样啊。”熊猫说，“色雷斯大军刚到，波洛克城就投降了吧。”

　　戴夫的眼神变得越发的凶狠，过了一会儿，慢吞吞地将事情的原委说了出来。

　　原来，他虽然在波洛克城开旅馆，但老家却在诺玛地区——波洛克城严格来说也算诺玛，这里也算是诺玛公爵的下属领地。城中很多的居民的老家都在诺玛一带，有些人直接就是从诺玛山区出来的。

　　戴夫就是一个来自于诺玛山区的前农夫，他年轻时候赚了些钱，就跑到波洛克城开了一间旅馆，安安稳稳过日子。诺玛大战期间，他担心老家的亲人，就前往老家，想要把家人接到波洛克城居住，躲避战争。

　　但他的运气很不好，刚刚到了家乡，当天晚上，他们村子就遭到了色雷斯人的袭击。

　　这事情已经发生了很久，当时尤涅若都还在带着一支小分队，在色雷斯境内打游击呢。

　　色雷斯人的做法，其实就和尤涅若差不多。不同的是，尤涅若带着那支游击队，专门盯着色雷斯军队下手，从来不殃及平民，而色雷斯的游击队——用他们的话说，叫“破袭队”则不问三七二十一，只要能够打击诺玛人，无论是军队还是平民，都会毫不留情地打击。

　　戴夫老家的村子，就被这么一支“破袭队”给袭击了。他们并没有将村子彻底毁灭，杀人放火之后就扬长而去，只留下满目疮痍，横尸遍野。

　　戴夫当时头上被砸了一石头，大概是一个色雷斯士兵顺手扔出来的。他的运气不错，虽然被砸得头破血流，但终于还是没有死，捡回了一条命。只是他的家人都死在了这场袭击之中，就剩下了他一个。

　　因为受伤和被惊吓的缘故，他变得有些疯疯癫癫，一口气逃回了波洛克城。然后在冒险者协会的帮助下，他变卖了旅馆，乘船一路向南，逃到了南方群岛，最后住在了鹈鹕城。

　　他这一路上经过了许多的波折，直到前不久，才在一对好心的年轻夫妻帮助下得以安居。

　　安定下来之后，他就又想起了无辜枉死的家人，于是每天来到这里，唱歌怀念。

　　当然，如果有人能够帮他家人报仇的话，他愿意把自己所剩无几的财产都拿出来，赠送给那些愿意帮助他的人。

　　听完了他的介绍，熊猫他们都沉默了。

　　过了许久，尤涅若叹道：“色雷斯人……也真是太不上路了！”

　　“这大概是亨利侯爵带兵时候的事情吧？”柳道青问。

　　熊猫点头：“说起来……你算是帮他报仇了。亨利侯爵一家三口，倒是有两个死在你的手上。”

　　柳道青摸了摸胡须，想要得意地笑两声，但看看戴夫的模样，却又叹了口气，没能笑得出来。

　　“你也别伤心了。”他说，“虽然我不知道当初杀你家人的那些色雷斯人是谁，可他们老大已经被我们干掉了。”

　　戴夫目光呆滞地看着他，似乎不明白他的意思，又好像是不相信他的话。

　　柳道青笑了：“我可没骗你，而且我对你的奖励也不感兴趣……这事情已经结束了，你留着那些钱养老吧。把过去那些伤心的事情忘了，安安心心在这边过日子——南方群岛还算安全，未来的风风雨雨跟这边没多大关系，等到真正天下大乱的时候，估计你也已经老了……没准已经死了。”

　　他觉得这话有点不大对劲，没再说下去：“总之，我们帮你报了仇了，而且我们不要你的奖励。就是这样。”

　　戴夫侧过头，用呆滞而浑浊的目光看着他，过了一会儿，突然从兜里拿出一颗直径大概有半截拇指那么大，通体蔚蓝的珍珠来。

　　“年轻的勇士，这是我唯一的宝物，现在把它送给你。”

　　柳道青摇头：“我自己就会辟水，要这颗‘辟水珍珠’干什么？你留着它吧。不管是作为纪念也好，卖了换钱养老也好，总而言之，好好过日子吧。”

　　说着，他转过身，摆出一副很潇洒的样子，挥挥手，就朝着远方走去。

　　才走了几步，一个惊讶的声音传来：“戴夫，你怎么又跑出来了？你有病，要好好治疗！”

　　这声音听起来有些耳熟，穿越者们循声望去，只见他们此行要找的人之一，定居在这里的同伴苏千柔正穿着厨师的衣服，无奈地看着戴夫。


第三十四章 他乡故知

　　杨子柳和苏千柔，是穿越者中独一无二的夫妻档。

　　穿越者大多是单身汪单身喵，偶尔有几个结了婚乃至生了孩子的，老婆孩子也都没跟着穿越过来——倒霉的龙彪就是一个例子，“回家派”就是以他们为核心组成的，这群人天天都在刷怪练级，据说是想要努力升到100级然后破碎虚空……攻略组的成员们曾经讨论过，且不论升到100级能不能真的破碎虚空，但光是升到100级所需要的经验，就让人十分的绝望。

　　具体数字太长，写出来让人看着眼花，只要知道一件事就行了——大致上，假设一个人，从1级开始努力杀，把整个人间界东西两片大陆上所有能喘气的都杀完了，也许可以升到97或者98级。

　　很显然这办法一点也不靠谱，就算想要靠杀怪练级，也要等天堂地狱势力出现之后，去杀那些连杂兵都至少有60级的地方才行。但回家派完全听不进劝，就是卯足了劲杀杀杀，或许他们是在通过这种方法，排解心中的苦闷吧。

　　托他们的福，赫赫有名的凶恶禁地狼窝湖，现在已经相当安全了。别说陆地上的魔兽，就连水里那个鱼人部落，都让他们给骚扰得不清，几乎一步不敢上岸。要不是他们不擅长水战，鱼人又驯化了好几只颇为厉害的水栖魔怪，只怕他们早就杀进鱼人部落，来个灭门绝户。

　　毒舌荷鲁斯曾如此评价他们：“他们这么疯狂狠毒，其实不是为了练级，只是看到连魔物都有家有伴，嫉妒而已——每个人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。我不介意别人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。”

　　这话来自于某影视作品，是一位号称“西毒”的主角的自述。

　　相比可怜的回家派，夫妻档自然是最为轻松愉快的。这俩人新婚燕尔，天天如胶似漆，在城堡里面到处撒狗粮放闪光弹，伤害大家的心灵。时间长了，越来越多的人跑去找会长三余抗议，三余也跟他们说了不止一次，可每次说过之后，他们最多收敛一两天，然后就故态复萌……最后他们自己也不好意思了，主动搬出城堡，到南方群岛居住，就定居在鹈鹕城。

　　鹈鹕城环境优美、风景怡人，而且相比各路势力错综复杂、高手如云的自由城，这里的政治生态要平和得多，高手少、麻烦也少。杨子柳和苏千柔虽然练级不勤快，可凭着两人四十好几级的实力，在鹈鹕城也算是颇具实力的高手。只要自己不惹麻烦，就不会有什么危险。

　　其实在人间，四十多级已经很不错了。别看那些精锐部队好像随便找个人出来就有四十级，但实际上那些人几乎都是从小培养出来的，不少干脆就是贵族家庭的武力支柱。整个色雷斯王国，满打满算，也未必能够凑出十万达到四十级的青壮来。

　　而且从四十级往上，一般每提升五六级，就是一个显著的档次。四十五级差不多属于将军亲卫队的水平，五十级基本上就是贴身护卫的档次，到了五十五级，已经是大贵族家庭“铁卫”的水平。至于六十级乃至更高，那都是赫赫有名的一方高手，很多侯爵家族集合全家资源培养的“擎天柱”，也不过就这样了。

　　熊猫现在五十三级，尤涅若五十二级，都在穿越众第一集团里面。穿越者们因为种族和职业的优势，实力比起金色模板的角色都要高出一筹，他们俩的战斗力，大概足以正面对抗寻常紫色模板的六十级人物——在人间，六十级的角色起码是紫色模板，只有天堂和地狱里面，才有会蓝色甚至绿色模板的六十级杂兵。

　　至于六十级金色模板的角色有多强——当初的亨利侯爵，在丧子之后，就升到了接近这个档次。为了对付他，穿越者们花的力气可谓空前，付出的代价也是空前的。

　　当然，这主要是亨利侯爵身家丰厚，简直是把整个家族的积累都带在了身上。要是换个别人，比方说前不久刚刚死掉的皮杜茨公爵，穿越者们追杀他的话，绝对不需要付出那么大的代价。

　　皮杜茨家族把主要的财富都花在打造“山峦军团”了，作为族长的公爵本人，无非就是一身魔法铠甲，一把魔法剑，外加可以抵抗诅咒的神圣吊坠之类东西而已。对他来说，这么一身已经足够了。要是有敌人能够冲破山峦军团的阵地，杀到他的面前来，那有没有更多的东西，也没多大意义了——按照他的设想，能做到这种事的肯定是传奇强者，就算准备再多的保命道具，在传奇强者面前又能有什么用呢？

　　而且，越是高级的魔法道具，价格越是昂贵。要是把钱都浪费在那个方面，又哪里还有足够的财富，来维持名震天下的强大军团？

　　个人和军团之间的取舍，是一门很大的学问。无论怎么选，都会有破绽，没有两全其美的办法。

　　杨子柳和苏千柔的到来，让熊猫他们很高兴。从他们的口中，也终于知道了关于戴夫的另外一些情报。

　　戴夫大概是两个月之前来到明珠岛的，当时他傻乎乎、疯疯癫癫，一看就知道神志不清。好心的杨子柳用魔法技能给他治疗了一番，让他多少恢复了一些，然后就安排他在自己家旁边住下，慢慢修养。

　　修养了一段时间，戴夫的精神渐渐好转，可他念念不忘家人被杀的仇恨，经常跑到城市中心的喷水池这里，用难听的歌声吸引人们的注意力，然后找人去杀色雷斯人，为自己的家人报仇。

　　奇妙的是，大概是被痛苦激发了潜力的缘故，戴夫拥有了“看破谎言”的能力。任何人都休想骗得了他，几个本地的混子看他傻乎乎的，想要撒谎骗他，却被他轻易戳穿，很是丢脸。

　　那些人当然不会轻易罢休，想要软的不行就来硬的，于是被夫妻档一顿痛打，后来大家也都知道，这个疯子有高手罩着，于是也就没人来找戴夫麻烦了。

　　当然，也没人真的会为了他的那点奖励，去杀色雷斯人。

　　这几个月来，熊猫他们是戴夫第一次遇到的“完成任务”的人。


第三十五章 天宝阁的夫妻档

　　“居然一下子就遇到了鱼锅，他的运气还真好！”苏千柔打扮得宛如一个随处可见的厨娘，还用毛巾挽起了头发，看起来很是居家，“我记得亨利侯爵的两个儿子都是被他弄死的，对吧？”

　　“也不能说都是被我弄死的，山崩那次……只能说是意外。”柳道青很谦虚地说。

　　“意外也好，不意外也罢，总之你是他的恩人没错。”杨子柳穿得宛若饭店里面跑堂的伙计——事实上他的身份也的确是跑堂伙计，“天宝阁”是家夫妻店，厨师是苏千柔，伙计就是他。只不过这店一年三百六十天，营业时间也不知道有没有一百天，比三天打鱼两天晒网都更加夸张，他平时真不是这么打扮的。

　　柳道青叹了口气，说：“对付亨利家族，是大家齐心协力的结果，我可不能居功——其实我还是希望什么都没发生，大家都安安稳稳地过日子，那才最好！”

　　听了这话，大家都摇摇头，叹起气来。

　　“我们何尝不想什么都没发生呢？最好大家都还没穿越，依旧每天上班、玩游戏，天天吵吵闹闹……那时候我觉得这样的生活有点乏味，缺乏刺激，现在想起来，其实平平淡淡才是真啊！”一向喜欢折腾的苏千柔叹着气，说着和她平时性格完全不符的话。

　　“不说那些扫兴的事了。”见妻子心情不好，杨子柳急忙转变了话题，“柳道青你怎么没要奖励呢？戴夫给的奖励可真不错的。那颗‘辟水珍珠’随便拿到哪个大城市，至少可以卖到三四千金币吧。”

　　“辟水这种事情，我自己就会，要他的传家之宝干什么？”柳道青笑了，“按照你们的说法，他现在的情况比当初刚来的时候好多了。也许再过些年，他就能完全恢复。到时候说不定卖了这颗宝珠，换一笔钱，重新成家立业……等老了，也好有子女养老送终啊。”

　　这话说得在理，众人纷纷点头。

　　戴夫看起来面容苍老，其实年纪并不大。杨子柳帮他治疗的时候就发现，他大概才三十岁出一些头，最大不超过三十五岁。

　　这个年纪对于一般人来说，的确是已经有点老了——在这个年纪的话，有些人甚至已经做爷爷了。但对于一个蓝色模板的角色来说，也不过才人到中年，加把劲的话，再结婚生孩子，并不是很困难的事情。

　　模板的提升，是可以增加寿命的。长寿的人物里面几乎没有白色模板的，百岁寿星这个档次，几乎至少都是紫色模板。以戴夫目前的蓝色模板，只要无病无灾，至少也能活到六十几岁，也就是说，还有二十几年好过呢。

　　二十几年的时间实在不短了，完全来得及重建家庭。就算再拖几年，他老了，娶不到老婆了，起码也还能收养个孩子，为他尽孝送终。

　　以他那看破谎言的能力，想要找一个心性良厚的小孩当养子，应该并不难。

　　“那你们就打算一直这么照顾他？”尤涅若问，“俺寻思着……这人情可有点大，他将来怕是很难报答。”

　　“凭心做事，何须报答？”杨子柳笑了，眼中露出了一丝锐意。

　　苏千柔一把抱住了他，用力地在他脸上蹭，一边蹭一边大叫：“老公你好帅！我最喜欢你这帅气的样子了！”

　　看到这一幕，熊猫他们都在心中叹了口气，柳道青更是连胡须都变白了。

　　“可恶！对着我们单身狗放闪光弹……”他喃喃自语，嘀咕嘀咕的都是抱怨。

　　“你也算单身狗？”熊猫冷笑，“莫非你打算就此离开艾兰茨家族，再也不回去了？”

　　“怎么可能！”柳道青大叫，“我很快就会回去！”

　　“那你算什么单身狗！”

　　“俺寻思……他大概是觉得自己长得丑，卡特琳娜不会看得上他，所以已经做好了当单身狗的准备……”

　　柳道青气得连胡须都红了：“喂！你们当着我的面说这种话，信不信我翻脸啊！告诉你们，我发起火来，连我自己都——”

　　话音未落，一把锋利的菜刀已经架在了他的脖子上：“连你自己都怎么样？”

　　柳道青剩下的话立刻吞了回去：“没……没什么……苏姐，您先把刀收起来行不？我好不容易才跑到这里来，挂回去的话，再来一次要很多天的！”

　　“这间天宝阁，是我们夫妻俩花了一年多的心血才建起来的，你想要在这里发飙，问过老娘我的刀子没有！”苏千柔并没有把菜刀收起来，反而更加凶狠，“鱼锅你现在很了不起嘛，发起火来自己都怕是不是？走！咱们出去练练！老娘倒要看看，你现在是不是神功大成，可以拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园了！”

　　因为激动的缘故，她的菜刀在柳道青的脖子上微微移动，锋利的刀刃轻松就划破了柳道青的鳞甲，渗出几滴血来。

　　好在这时候杨子柳已经反应过来，抱住发飙的老婆，连说带劝，才让她收起了刀。

　　至于出去打一架……柳道青完全不打算这么做。虽然他有四十九级，苏千柔才四十五级，级别差距不小，但他可是道士，主要能力在辅助方面，跟一个核心能力全都在单挑的剑圣去打？脑袋进了水，才会做这种事啊！

　　更不要说……从苏千柔那把刀上，他清楚地感觉到了某种对于龙类具有巨大威胁的力量，只怕这刀不是寻常菜刀，而是游戏里面一件很有名的装备。

　　“苏姐，你火气也太大了啊！”一边画符给自己疗伤，他一边抱怨，“我不过开句玩笑，怎么就连刀都拿出来了？对了，这把刀……是不是‘屠龙菜刀’？”

　　苏千柔的火气来得快去得也快，点头说：“没错，就是‘屠龙菜刀’。我们当初花了一个多月的时间，才把这东西弄到手。”

　　“那么……屠龙剑圣的遗产，也落到你们手上了？”尤涅若好奇地问。

　　“当然，没有那笔遗产，我们凭什么建这么大一间饭店？”苏千柔得意地笑了。

　　“君子爱财，取之有道，用之有方。”杨子柳也跟着帮腔，“屠龙剑圣泉下有知，应该也很高兴他的遗物没有被用来厮杀，而是用在了生活上。”


第三十六章 暴殄天物

　　屠龙剑圣是一个历史非常久远的人物，他的传说很多，根据学者们的考证，应该是第一纪元末期的人物。

　　第一纪元的时候，天地各界未分，战乱频繁，高手如云。那个时代有太多太多杰出的强者，当代的传奇强者们若是到了那个年代，大多也不过泯然众人。能在那时代混出名声，被后世记得的，无一不是惊天动地的人物。

　　在这些人里面，屠龙剑圣并不算很出彩。他最著名的事情，就是用一把寻常的长刀，前后杀了十几条巨龙。

　　虽然第一纪元时代的巨龙并不稀罕，但一个人能杀十几条巨龙，也真不是件容易的事情。尤其他用的还是普通兵器，就更加困难了——巨龙的鳞片远比钢铁更加坚硬，寻常刀剑砍上去，除了溅起几个火星之外，不会有别的用处。

　　这位剑圣留下了不少遗产，但流传至今的，只有一份。

　　当初在游戏里面，很多人都做过这个任务，也都得到了这份遗产。

　　一片龙鳞，一件魔法长袍，一把断刀。

　　龙鳞是珍贵的材料，那件魔法长袍恒定“适应环境”和“免疫威压”两个效果，唯有那把断刀平平无奇，看起来毫无用处。

　　但实际上，龙鳞和魔法长袍加起来，都没那把断刀价值高！

　　这把断刀上凝聚着剑圣屠龙的意志，只要将它重新加工成武器，就能拥有“对龙极大特效”。

　　对龙特效的武器不稀罕，但“对龙极大特效”的武器，在整个游戏里面，也只有两件。一件是东土大陆天师许逊的斩蛟双剑，另一件就是这把屠龙断刀。

　　只是和斩蛟剑相比，这把断刀用起来要困难许多。斩蛟剑只要有一身正气就能发挥威力，这把断刀却需要名匠修理，才能让它重现光彩。想要修理这把刀，需要一个漫长而艰难的任务，用玩家们的说法就是“老子特么都能修好这把刀了，还要什么鬼‘屠龙’啊！”

　　毕竟，人间的巨龙也不过就是七十多级的BOSS罢了，能修好这刀的玩家，至少也有八十级向上，屠龙什么的，几个人随便组个队就好，哪里还需要什么屠龙宝刀！

　　但是后来，却有玩家突发奇想，另辟蹊径，解决了这个问题。

　　他们拿这把断刀当原料，把它磨一磨修一修，改造成了一把菜刀。

　　诚然，菜刀比较短，拿来攻击的时候不够方便。但玩家之中多的是能够施展“剑气”之类技能的，只要用这把“屠龙菜刀”施展剑气技能，释放出来的剑气就能够拥有“对龙极大特效”的威力，用起来一点也不麻烦。

　　这个办法可谓脑洞大开，但却意外的很有说服力，论坛上吵吵闹闹了很久，最终游戏策划组出面，认可了这个做法，还专门做了个小补丁，给那把无名的菜刀专门命名为“屠龙菜刀”。

　　现在，苏千柔手上那把短短的菜刀，就是这把“屠龙菜刀”。

　　只要她手持这把刀，别说是柳道青，就算是更厉害的巨龙来了，都未必能够赢得了她。甚至可以说，只要让她多尝试几次，没准能够用这把刀将人间最厉害的几条巨龙给杀了。

　　然而苏千柔完全没有继承屠龙大业的意思，她之所以将屠龙剑圣的断刀改造成屠龙菜刀，只是因为可以很方便地用它处理龙类食材而已。

　　是的，剑圣苏千柔目前的职业不是冒险者，而是“天宝阁”的厨师。

　　她是个大方的人，闲聊了一阵之后，见大家对龙鳞很好奇，就回到后厨，拿来了一个金绿色的平底锅。

　　“喏，这就是那个龙鳞了。”她说，“我给它装了锅边，又安了把手，用来做煎锅，挺顺手的。”

　　“夭寿了！屠龙宝刀变成了屠龙菜刀，龙鳞变成了龙鳞煎锅……别告诉我说，那件魔法长袍也被你们拿来当生活用品了？”柳道青瞪大了眼睛，失声惊呼。

　　杨子柳憨厚地笑了，翻开衣服的下摆，那件平平无奇的跑堂伙计风格短袍上，赫然有屠龙剑圣的个人徽记。

　　众人为之绝倒，熊猫忍不住摇头说：“要是屠龙剑圣泉下有知，怕是会被你们给气得活过来！这也太暴殄天物了！”

　　“怎么能叫‘暴殄天物’呢？”苏千柔是个嘴上从不输阵的人，立刻反驳，“东西用不上，整天供在那里，才叫暴殄天物。这三件东西都被我们好好地运用着，每天都能发挥作用，很显然，一点也不浪费！”

　　“切菜用不着屠龙刀，跑堂也用不上魔法袍，至于烧菜——考虑到传热效率，普通的煎锅怕是比龙鳞锅更好用吧？”熊猫问。

　　“但不这么用，还能怎么用？”苏千柔反问，“我们夫妻俩可是遵纪守法的好公民，打打杀杀的事情，我们不做！”

　　“这么好的武器，不拿来打打杀杀，实在可惜。”尤涅若说。

　　“不要看到好东西就想到打打杀杀！我们是文明人，不要那么野蛮啊！”

　　“苏姐你刚才还把刀架在我脖子上，现在自称‘文明人’，不觉得很没说服力吗？”柳道青忍不住吐槽，立刻引来了苏千柔的白眼。

　　“你这条好色的鱼锅，闭嘴！”她恶狠狠地说，“信不信等你结婚的时候，我把屠龙菜刀当礼物送给卡特琳娜？”

　　柳道青愣了一下，不明白她的意思。

　　杨子柳和妻子默契十足，立刻补充：“那我就送一艘漂亮的小船吧，这样她剁了你之后直接上船，一下子就把戏给演完整了。”

　　“靠！你们这是在咒我啊！”

　　“怎么会是咒你呢？你长那么大一个脑袋，她就算想要把你的鱼头切下来，也要很费一些力气的，我送把屠龙菜刀，减轻她的工作压力，这是好事啊！”

　　柳道青连胡须都萎靡了，无奈地说：“为什么都针对我啊？我又没说你们浪费东西……”

　　“熊猫一副要单身到底的架势，尤涅若也是，这里可以被发好船的，只有你而已。”

　　“杨——”柳道青刚想说什么，却见杨子柳眼中凶光大盛，立刻改口，“杨哥，苏姐的手艺真不错，至少有会长的七分功力，你可真有口福！”

　　熊猫和尤涅若都听出了他的意思，不禁对视一眼，暗笑不已。

　　此之谓“从心所欲”是也。


第三十七章 扫荡邪恶

　　虽然柳道青的话略有吹捧的嫌疑，但苏千柔的手艺的确不错。

　　酒过三巡，菜过五味，熊猫就向夫妻俩问道：“你们平时在鹈鹕城这边，有没有见到什么欠砍的人？”

　　“欠砍的人？”杨子柳疑惑地问，“什么意思？”

　　“就是那种活着浪费粮食，还不断给大家添麻烦，最好帮他赶快搬家去地狱，顺便让我们收获一点经验值的人。”熊猫说，“既然难得来鹈鹕城一趟，不如去砍上这么几个，也算是没有白来。”

　　二人这才明白他的意思，犹豫了一下，就商量起了这份“欠砍名单”来。

　　鹈鹕城也算是个规模不小的城市，城内自然有一些欠砍之辈。

　　杨子柳和苏千柔平时不喜欢惹是生非，也并不行侠仗义，两人属于那种除非事情真的太看不过去，否则就高高挂起当它没发生的类型。他们在鹈鹕城住了这么久，虽然跟别人也起过一些矛盾，但要说大规模的砍人之类，还真的没做过。

　　两人经历过的最激烈的一次冲突，是跟一个叫“八只手”的帮会之间的，当时杨子柳手持一条铁棒，苏千柔一手铲子一手炒锅，夫妻俩从街头打到街尾，一口气打趴下六十多个混江湖的“八只手”帮众，打出了天宝阁的威名，从此在这鹈鹕城里面，再也没人敢来招惹他们。

　　不过那一次，他们其实一个人都没杀。

　　当然，对于这城内那些欠砍的家伙，他们也是有所了解的，稍稍商量了一下，就列出了一个名单。

　　“这名单有点长啊。”尤涅若看着名单，忍不住抹了抹汗，“俺寻思……我们要顺着名单一路砍下去，怕是一两把刀都不够吧？”

　　“反正从上往下砍过去就好。”苏千柔很不负责任地说，“我们是按照欠砍程度来排的，至少最上面那几伙人，有一个算一个，砍死了没冤枉的。”

　　“那就好。”熊猫点了点头，收起了名单，站起来歪了歪头，示意大家出门，“走吧，吃也吃过了，聊也聊过了，咱们也就别浪费时间了。抓紧时间把这边的事情搞定，正好回去乘船。”

　　尤涅若和柳道青起身跟上他，柳道青好奇地问：“熊猫，你怎么突然这么积极？”

　　“送一些该死的家伙去死，这种事情积极一点，难道不对吗？”熊猫反问。

　　“当然没什么不对，只是……我觉得你平时没这么积极的。”

　　熊猫叹了口气，说：“今天见到了戴夫，我才发现，这世界上真有太多需要我们帮助的人！”

　　“这话没错，可你是怎么从这样的想法，转到要去砍人的呢？”尤涅若问。

　　“我是个莽夫，除了砍人之外，也没什么特长。”熊猫解释说，“要像杨子柳和苏千柔那样，帮着戴夫治病，帮他安顿下来……这样的事情，我实在不擅长。想来想去，我能为他们这样的人做的，也只有把那些给他们添麻烦的家伙砍死几个而已。”

　　“用砍人来帮人，总觉得有点古怪……”柳道青低声说。

　　“我也这么觉得，但除了这么做，我们还有什么别的办法可以帮助他们吗？”熊猫反问。

　　柳道青和尤涅若对视一眼，想了一会儿，摇头。

　　“既然没什么别的好办法，那就先把这事做了吧。”

　　三人一路走去，过了一会儿，尤涅若又问：“那么……熊猫你打算改行当个‘替天行道’的黑暗英雄喽？”

　　“没那么复杂的想法，其实也就是正好罢了。”熊猫说，“我是人，不是神仙，帮不了那么多的人。今天正好遇到戴夫这事，就有了这样的想法。或许过两天我又改变主意了……人都是这样，很善变的。”

　　“这也善变过头了吧！”柳道青吐槽。

　　“或许，但我觉得没什么不好。”熊猫说，“只要大方向上没错误，小事经常变一变，也算灵活机动嘛。”

　　他的态度的确可以称得上灵活机动，这从他向那些邪恶分子找茬的做法，就可以看得出来。

　　他们找上的第一伙人，是一个叫做“铁手”的帮会。这群人垄断了鹈鹕城一大半的民生用品尤其肉类生意，借此发了大财。但凡是想要在鹈鹕城平民区做肉类生意的，全都遭到了他们的打压，据说还有不止一个人被他们切了肉碎，也不知道是不是混在商品里面给卖出去了。

　　熊猫找到他们的肉铺之后，二话不说，抬手就是一个“侦测邪恶”。

　　这手法是圣武士砍人的标准开场，伴随着祈祷声，金光一闪，然后肉铺里面那十几个人立刻浑身泛起猩红的光芒，一看就知道恶贯满盈，不知道做了多少坏事。

　　熊猫拔出了剑，大叫一声：“以神之名扫荡邪恶！无关人士闪开！”

　　看他气势汹汹地过去，店里的客人们顿时跑了个精光，肉铺的老板、伙计们自然不能跑也不会跑，一个个不知道从哪里拿出武器，恶狠狠地迎了上来。

　　“我们需要去帮忙吗？”柳道青问。

　　“……用不着吧。”尤涅若看着完全一边倒的局面，说，“我觉得他一个人就足够了。”

　　他的判断是正确的，熊猫一个人，的确已经足够了。

　　几分钟后，肉铺里面血流满地，除了一两个跑得快的，其余十几个人全都横七竖八倒在了地上。

　　熊猫并没有将剑收起来，而是从肉铺走了出来，站在街上，看着那几个人逃跑的方向。

　　他在等待。

　　过了一会儿，伴随着急促而凌乱的脚步声，呼啦啦一大群人跑了过来。他们手持各种各样的武器，气势汹汹，神情凶恶。

　　熊猫并没有跟他们废话，抬手又是一个侦测邪恶扔了过去。

　　“真是壮观！”柳道青看着那一片红灿灿，忍不住赞叹，“我还是第一次见到侦测邪恶扔出去，竟然一个红色之外的都没有……”

　　“所以他们才在欠砍名单的第一位啊。”尤涅若说。

　　“你觉得……熊猫能搞定这么多吗？”

　　“应该能，不能的话，他会要我们帮忙的。”

　　看着熊猫大吼一声，挥剑冲进铁手帮的大群人马里面，杀得天昏地暗，柳道青忍不住叹了口气，说：“他今天的心情不大好。”

　　“他平时大大咧咧的，其实是个内心挺丰富的人，戴夫的事情，对他的打击不小。”尤涅若也叹了口气，“希望他能够借助这场战斗，调整自己的情绪吧……”


第三十八章 杀戮机器

　　作为鹈鹕城黑暗系组织的头号大佬，铁手帮的实力是很强的。他们有三百多个青壮帮众，呼啦啦站出来，宛若一支军队。

　　但是“宛若军队”终究不是军队，虽然他们人多势众，可实际上既没有接受过军事化的训练，也没有严格的纪律。如果硬要说他们是军队的话，那他们一定是最低级最差劲的军队——所谓“乌合之众”的那种。

　　这种程度的“军队”，奈何熊猫不得。

　　以熊猫的实力，想要对付他，需要正儿八经的军队，也就是那种有正常的训练，有明确而且能够实际执行的军规，有完整的装备和分工，还有足够高手坐镇……只有这样的军队，才能把他这个层次的人物给拦住。

　　像铁手帮这种乌合之众，就算是几百个，对他而言也没什么威胁。想来就来，想走就走，谁也拦不住他。

　　但熊猫并没有打了就跑，相反，他身上笼罩着神圣之力，挥舞长剑，在几乎聚成一团的铁手帮大批帮众之中杀成一片。

　　在这种情况下，铁手帮的人数优势倒是发挥得不错，各种各样的武器雨点一般朝着他的身上打去。好在他的铠甲十分坚固，可以拦住九成以上的攻击，剩下的一些虽然拦不住，但受到的伤势却也能够用神圣力量快速愈合，并不妨碍他战斗。

　　他不受妨碍，场面渐渐就有些恐怖了。

　　铁手帮人多势众，可人多也就意味着死得多。熊猫今天用的是剑，和拳头不同，剑砍在人的身上，是会流血的。

　　流很多的血。

　　只是几分钟的时间，地上的鲜血已经流得像条河一样，沿着石板铺成的街道哗哗的流，流进道路两边的下水道，也流进所有观战的人的心里。

　　不少之前还在笑呵呵看热闹的人，此刻已经面如土色，纷纷退避。

　　更有同样混黑色圈子的人，在得知了事情的来龙去脉之后，急急忙忙招呼朋友，收拾东西离开了鹈鹕城。

　　混江湖的人需要足够的眼力，这个圣武士实力非凡，最可怕的是一出手先来个“侦测邪恶”——分明就是传说中正义之神、光明之神这类教会里面的“审判骑士”。

　　这种人虽然死得快，可在他死之前，但凡是对自己人品没一定信心的，最好还是别出现在他的面前。

　　铁手帮的人就不信这个邪，所以现在他们死了一地。不出意外的话，这个威震鹈鹕城的帮派，今天大概是要灭门了。

　　也有别的帮派不信邪，他们正在集结人手，准备捡个便宜。

　　但信邪的人更多。

　　一时间，鹈鹕城里面涉黑的组织纷纷鸡飞狗跳乱作一团，不知道多少捞偏门的都急急忙忙离开，宛若是城里发生了什么天灾人祸，正在逃难的样子。

　　“真是威风！”柳道青看着那些正急急忙忙离开的人，对尤涅若说，“就凭一个人，吓得鹈鹕城里面混江湖的集体逃跑，熊猫这次可真威风到家了！”

　　“的确是挺威风的，但俺寻思……还是平时的熊猫看起来比较顺眼。你看他现在杀得浑身是血，就像是从血水里面捞出来似的，不觉得很不舒服吗？”

　　“……你说得对，这样的他，看起来的确是让人很不舒服，不是他应该有的风格啊！”柳道青叹了口气，“我觉得他还是用拳头比较好，一拳头把别人打趴下，然后摇摇头，轻蔑地说‘你太弱了’……这才像是他的画风！”

　　“我觉得这也不是他的画风……”

　　就在他们聊天的时候，铁手帮帮众们终于被熊猫杀得怕了。

　　他们也是刀头舔血的人，很多人手上都有不止一条人命。杀人或者被杀，对他们来说并不是什么不可以接受的事情。

　　但是，他们无法接受自己犹如猪狗一般，犹如鸡鸭一般，犹如蝼蚁一般，被轻而易举地杀戮。

　　熊猫并没有怒吼或者咆哮，他的眼神很冷，表情也很冷，冷得看不出半点喜怒哀乐。

　　此刻的他，就像是一台杀戮机器，安静地收割着生命。

　　面对如此强大而冷酷的敌人，面对毫无胜利希望可言的战斗，就算是精锐的军队都会为之胆寒，何况只是一群乌合之众。

　　不知道从谁开始，铁手帮里面有人嘟囔着：“打不赢的，算了！打不赢啊！”

　　紧接着，就有人抱怨：“我才不要死在这里！”

　　再紧接着，不止一个人叫嚷着“我不想死”，转头逃跑。

　　然后，最多也就过了四五秒钟，激烈的战斗就变成了单方面的逃亡，上一瞬间还在努力厮杀的铁手帮帮众们，就像是中了魔法一般，叫喊着嚷嚷着，拼命地逃跑，犹如后面有一大群魔鬼在追杀一般。

　　熊猫并没有追杀，只是冷冷地站在那里，看着他们。

　　在他的脚下，血泊正慢慢散开。

　　过了大概一分钟，他摇摇头，叹了口气。

　　“名单上的第二个组织，是卡利斯勒男爵，一个专业人贩子组织。”他自言自语，“驻地在鹈鹕城北边，有一个不小的庄园。”

　　他的声音很小，只有凑到旁边的尤涅若和柳道青能听见。

　　“你还要杀？”柳道青吓了一跳，“今天你怕是杀了一百多了吧！”

　　“很多吗？”熊猫问。

　　柳道青想了想，摇头。

　　熊猫转过身，朝着鹈鹕城北门走去。

　　尤涅若和柳道青急忙跟上，三人走在大片大片的血泊之中，脚下都是一片猩红。

　　走了几步，柳道青觉得不大舒服，施法召唤出一大片雨云来，哗啦啦下了一场雨，将熊猫身上的血，和地上血，全都给冲洗掉了。

　　然而，空中还是有浓烈的血腥味，久久不散。

　　他们就这么走在街上，原本还算繁华的街道此刻一片冷清，两边的屋子纷纷关上了门，居民们透过门缝，胆怯地看着那个煞星。

　　当熊猫走到北门处的时候，只见城门也空荡荡的，负责看守城门的卫兵都不知跑到哪里去了。

　　他冷笑了一声，没有说什么，只是将目光投向远方。

　　不算很远的地方，有一个规模不小的庄园，建设得颇为秀美。

　　“走吧，赶快去送那些家伙上路。”他说着，走出了空无一人的城门。

　　尤涅若和柳道青左右跟上，一边走一边说：“真看不出来，你比我还像是个狂战士。”

　　“我之前也不知道。”

　　“过了今天，鹈鹕城的治安情况应该会好转很多吧？”

　　“希望如此。”

　　“如果你的做法没有效果，那该怎么办？”

　　“死了这么多人，怎么可能完全没效果？你的脑子被僵尸吃了吗？”

　　“哈哈，看你还能说笑话，我就放心了……至少你还没疯。”

　　“你哪只眼睛看我像疯了的样子？”

　　“哪只看起来都像！”

　　“……鱼锅，俺寻思着你这么撩拨下去，熊猫怕是要揍你了……”


第三十九章 除恶务尽

　　卡利斯勒男爵并不是真正的男爵，只是这个帮派叫这个名字罢了。

　　不过，他们的驻地，倒真是叫“卡利斯勒男爵庄园”的。

　　此刻，熊猫就站在这个庄园的门口，看着庄园的招牌。

　　“卡利斯勒男爵庄园，经营各种令人怜爱的小东西。”他的嘴角微微翘起，眼神却越发冰冷，“这属于三年起步，最高死刑的范畴了吧。”

　　“不，从法律上说，这种直接就是死刑，不用三年起步。”柳道青说，“他们肯定属于‘情节特别严重’的那种。”

　　熊猫点了点头，对门口的守卫说：“请问一下，你们在这里做了多少年了？”

　　门口的守卫一个个都长得高大凶恶，但此刻他们看着熊猫的眼神，却充满了忌惮和畏惧。

　　不久前，鹈鹕城里面那场血流成河的厮杀，消息早已跟着逃跑的人群一起传了出来，传到了这个庄园。

　　事实上卡利斯勒男爵正在收拾东西，准备避避风头。他们只是没料到那场厮杀结束得那么快，也没料到战斗刚一结束，熊猫就奔着他们来了。

　　“喂！我们大哥问你话呢，哑巴了吗！”柳道青吹胡子瞪眼睛，一副狗腿子的架势，“赶快出来个会喘气的，回我们大哥的话！”

　　“你这表现真够欠揍的。”尤涅若吐槽。

　　“那就让他们来揍我啊。”柳道青不屑地说，“这种只会欺负小孩子的人渣，不配我好端端跟他们说话！”

　　但庄园的守卫们却没有过来揍他，而是急急忙忙后退，然后关门。

　　熊猫并没有拦着他们的意思，冷冷地看着他们把大门关上，落上门闩，叹了口气，摇头。

　　“为什么他们会有‘关上门敌人就进不来了’这样的错觉？”他对同伴们说，“这又不是生化危机，一扇木头们就能挡住手持火箭筒的李三光。”

　　“生化危机好像也不那么搞了，记得我们穿越之前，我玩到一个测试版游戏，里面也换成完全开放地图了。”柳道青说。

　　“你的意思是说，可以这么搞？”尤涅若走到门旁的墙壁处，深深地吸了口气，然后猛地撞了上去。

　　轰隆一声巨响，用石头砌成的墙壁被他撞塌了一大段。

　　“……这恐怕还是不行。”柳道青瞪大了眼睛，喃喃自语。

　　熊猫和尤涅若对视一眼，笑着从坍塌的墙壁处走了进去。

　　庄园的守卫们怎么也没料到他们竟然这样完全不依照常理出牌，顿时愣住，然后就看到金光一闪，一个个身上都冒出了刺眼的红光。

　　圣武士的招牌法术“侦测邪恶”，再次闪亮登场。

　　看着彼此身上象征邪恶的光芒，守卫们哪里还不明白接下来要发生什么。也不知道是谁先带的头，他们大叫着，朝着庄园内厅逃去。

　　熊猫也不急着追杀，依旧不紧不慢地走着，一边走，一边还跟尤涅若闲聊。

　　“接下来这一场，你有兴趣吗？”

　　“我还是算了，一事不烦二主，你多辛苦辛苦吧。”

　　“收拾了这一群，接下来还要去城内干掉一群叫‘金鳞’的家伙，我有点担心，会不会等我到那边的时候，只能看到一片空荡荡的房子？”

　　“这个担心是多余的，肯定只剩房子了啊。”

　　“唉！我今天才发现，原来杀人也是一门学问。一个不小心，就没人可杀了。”

　　“想要一个人杀一群，最大的难点就是怎么避免敌人逃跑。”尤涅若说，“其实……如果你用范围攻击的话，全歼铁手帮或许有难度，但至少不会被逃走那么多吧？”

　　熊猫沉默了一下，说：“如果我说自己只是杀红了眼睛，没想到这个办法，你信不信？”

　　“我信。”

　　“但我自己不信。”熊猫叹了口气，“或许，我是在希望他们经过这次的事情，日后能够有所改变吧。”

　　“你觉得他们会吗？”尤涅若问。

　　熊猫沉默不语。

　　“我觉得会。”尤涅若说，“至少，有一部分会。”

　　“为了这一部分，就让那些死不悔改的逃跑了，有些可惜。”柳道青已经赶了上来，他这么说，“我觉得，还是杀干净了比较好。”

　　“但是……这世界上不缺死不悔改的坏蛋，却很缺愿意浪子回头的坏蛋。”尤涅若说，“俺寻思，还是给他们一个悔过的机会比较好。”

　　说话间，他们已经来到了内厅的门口。至少有三五十个全副武装的彪形大汉拦住了他们的去路，不远处还有人手持弓弩，甚至有魔法师正在念咒，阵容颇为整齐。

　　“竟敢来我们庄园闹事，这里就是你们的葬身之地！”内厅里面，有人在大吼大叫，只是语气里面明显多的是惶恐，信心却约等于零。

　　熊猫并没回答，而是拔出了剑，双手握剑，举了起来。

　　“我觉得，柳道青说得有道理。”他说，“既然已经下了决心，我就不该那么软弱！”

　　说着，他握住剑柄，大喝一声，刺在了地面上。

　　“神罚！”

　　强烈的神圣力量化作制裁邪恶的光芒，从他的身上发射出去，以长剑刺入地面之处为中心，展开了一个庞大的魔法阵。

　　在魔法阵的范围里面，圣光宛若利箭一般，穿透了每一个人的身体。

　　对于尤涅若、柳道青这类属于善良阵营的人来说，这圣光只是一道虚影，对他们没有任何伤害；对于那些坏事做得比好事多一些，但还没有完全坏到底的人来说，圣光落在身上，只是稍稍有点热而已；但对于那些作恶多端的家伙来说，圣光就像是熊熊燃烧的烈焰，一下子将他们完全点燃，化成了一支支人形的火炬。

　　熊猫全力展开的魔法阵，半径大概有接近上百米。在这个范围里面，除去一些精神力强大或者佩戴魔法抵抗道具的家伙，剩下的卡利斯勒男爵帮众几乎全都惨叫着，轻则身上冒起青烟，被烫伤不轻，重则直接熊熊燃烧，当场死亡。

　　几秒钟之后，圣光散去，熊猫用剑支撑住身体，大口大口地喘着气，汗水顺着下巴不停地滴落，就像是从水里捞出来一样。

　　这个法术的等级其实不是很高，但要把法术强度提升到这个档次，还有这么大的范围，就算对于现在的他来说，也是极为沉重的负担。

　　他花了一会儿时间，才重新站起来。

　　这个时候，尤涅若还守在他的身边，柳道青却已经冲进了大厅。

　　那些凭借各种手段抵挡熊猫“神罚”的卡利斯勒男爵帮众，一个也没来得及逃走，全都被打死了。

　　和铁手帮不同，这个以拐卖人口为主业的帮派，遭到的是毁灭性的打击。


第四十章 救人救到底

　　作为一个本职是挥剑砍人的武斗系，熊猫的施法能力并不出色——要是圣武士都成了法术高手，那牧师和祭司们该干什么呢？

　　这次大范围的施法，消耗了他大量的法力和精力。前者还好，反正就算消耗完了，也无非让他暂时从圣武士变成战士而已；但后者就有些麻烦，因为精力消耗过度，是会陷入眩晕甚至昏厥的。

　　熊猫的情况还没到那一步，不过他的确是有些昏头昏脑，所以休息了差不多半个小时，才算是恢复了七八分，恢复到可以再次拔剑大战一场的水平。

　　这半个小时的时间，尤涅若一直守在他的身边，柳道青倒是在庄园里面到处转悠，寻找各种值得下手的东西，或者是让他感兴趣的线索。

　　他找到了庄园的地牢，地牢里面关着十几个妇女儿童，其中还有些人的模样颇为不雅，大概是正在被“加工”成“商品”的过程之中。尤其是一个相貌挺漂亮的姑娘——柳道青看到她的时候，她正被捆在一个奇怪的椅子上，身上趴着一个被神圣力量烧死的壮汉。

　　神罚之火明察秋毫，它不会放过一个坏人，也不会伤害一个好人。那可怜的姑娘除了被吓一大跳之外，并没有受到半点灼伤。

　　除了救到这么一群人之外，柳道青还找到了这个人贩子组织的账册，里面记载了最近几年的每一笔生意。

　　这个发现让柳道青很高兴，他带着这本账册来找熊猫，得意洋洋地炫耀。

　　“的确是很重要的发现！”熊猫说，“但是，我们没时间循着这个账册的记录，去一个一个找那些混账的麻烦。”

　　“没关系，我可以把账册给别人嘛。”柳道青满不在乎地说，“明珠岛上还是有不少人定居的，相信里面一定有愿意对照这本账册，给那些卖家买家们挨个儿替天行道的。”

　　“这个建议真不错！”尤涅若说，“或许等搞定了海魔之眼大珍珠的事情，我们可以来把这事做了？”

　　“时间上来不及，那些恶棍们肯定都跑了。”熊猫说。

　　“那么我们干脆就把珍珠的时候往后推一推吧。”尤涅若说，“反正……俺寻思着，鱼锅他应该不介意多等等。”

　　“我很介意的！”柳道青大叫，“这要拖延多久啊！还是交给别人去做吧！”

　　于是他在群聊频道里面说了这事，很快就有人回答，表示自己就在明珠岛，会尽快赶到鹈鹕城，和杨子柳、苏千柔会合，大家一起去解决那个拐卖人口的网络。

　　回答的人远不止一个，最后统计一下，竟然有十四个人加入了这次行动。

　　可以想象，等这群人行动起来，那群人贩子们必将会迎来他们早就该得到的下场。

　　在这半个小时里面，也有一些不知道是混混还是盗贼的人偷偷潜入了庄园，大概是想要探听虚实。但当他们见到人贩子组织“卡利斯勒男爵”帮众被神罚之火烧死的残骸之后，又被吓得纷纷落荒而逃，没有哪怕一个敢留下来。

　　差不多快一个小时后，熊猫他们领着那些惊魂未定的妇孺回到了鹈鹕城。城门口的卫兵看到他们过来，立刻跑得比兔子还快，让原本想要跟这些人好好谈谈的熊猫十分无奈。

　　“他们胆子这么小，真的能做好卫兵的工作吗？”他忍不住抱怨。

　　“卫兵的工作，跟胆子有什么关系？”柳道青好奇地问。

　　“卫兵是负责守卫城门的啊，如果有强盗或者魔怪来进攻，卫兵要负责战斗啊！”熊猫说。

　　柳道青疑惑地看着他：“你对于卫兵的要求太高了吧！卫兵只要能够收好入城税就行了。至于你说的这些……要是卫兵都这么能打，那还要城防军干什么？”

　　“卫兵难道不属于城防军吗？”

　　“当然不属于，卫兵是巡逻兵啊，根本不在一线部队的序列里面。”尤涅若说，“熊猫你对于军事制度，看来不大了解啊。”

　　熊猫皱着眉毛想了一会儿，说：“那为什么我这段时间几次路过塔拉汗城，看他们的卫兵一个个盔甲鲜亮精神抖擞，明显都是精锐？”

　　尤涅若顿时卡壳，柳道青也无话可说。

　　过了几秒钟，尤涅若叹了口气，说：“你别拿塔拉汗当参考，那是咱们自己训练的部队，讲究贵精不贵多。一般城市的卫兵，绝对不如塔拉汗的能打。”

　　熊猫这才恍然大悟——原来不是鹈鹕城的卫兵太废柴，而是他用的参照物太高级了。

　　一行人在鹈鹕城居民战战兢兢的目光之中进了城，来到了天宝阁。

　　“这么一大群人……”苏千柔看着那群怯生生的妇孺，眉头紧锁，“你们可真会给我们找事做！”

　　“没办法，救人要救到底。这些人都是妇孺，缺乏自保的能力。不把他们安顿好的话，就等于是见死不救啊……”熊猫叹着气说。

　　“可也不能就找上我们啊！”苏千柔抱怨，“你知道安顿这么一大批人，有多么麻烦吗！”

　　“如果缺钱的话，可以去那个庄园拿。”柳道青说，“我把那边的仓库什么，都用法术封上了。没有我的许可，阿猫阿狗别想打开。那个人贩子组织应该有不少钱，足够养活这些人很久。”

　　“不够的话还可以去找铁手帮拿。”熊猫说。

　　苏千柔气得有些抓狂：“这不是钱的问题啊！”

　　“或者说，不仅仅是钱的问题。”杨子柳笑着拍拍妻子的后背，让她消消气，解释说，“我们还要开店，这么多人照顾起来很麻烦的。”

　　“我……我们不会给你们添麻烦的……”一个少女胆怯地说。

　　很快，别的女人和小孩也纷纷附和。

　　他们落入了人贩子的魔掌，都吃了不少的苦头。此刻总算逃出生天，当然要努力抱紧穿越者们的大腿——他们或许不是很聪明，但绝对不傻。这群行侠仗义的高手们实力非凡，人品又正直端方，正是最可靠不过的靠山。此时不努力抱住，将来必定后悔莫及！

　　眼看着这群人叽叽喳喳一副缠上自己的模样，杨子柳也只好苦笑，一边安抚情绪越来越不好的妻子，一边安抚这些害怕得似乎随时都要哭出来的受害者。

　　他觉得自己的脑袋嗡嗡作响，就像是有五百支色雷斯军队和五百支莫来军队摆开阵势在混战一般，乱得一片糟糕。

　　“熊猫、尤涅若、柳道青！你们三个可不能——”

　　他说着转头看去，只见不远处的桌子前面一片空荡荡，哪里还有熊猫他们三个的身影！分明早已趁着刚才乱糟糟的时候溜之大吉了。

　　“靠！我怎么交了你们这样的朋友！”


第四十一章 鹈鹕城的地下新秩序

　　趁着那群妇女小孩乱糟糟一片的时候，熊猫他们三个偷偷摸摸溜出了天宝阁。

　　在回来的路上，他们已经见识过一群人乱哄哄是多么麻烦的事情。虽然对杨子柳和苏千柔很抱歉，但他们真的是不敢再呆下去了。

　　“俺寻思……我们这是在坑熟啊！”尤涅若叹了口气，说。

　　“也不能算是坑吧，他们开店总归是需要工人的，那些人别的做不了，帮着端盘子扫地，做做服务或者卫生的工作，应该还没问题。”熊猫说。

　　柳道青惊讶地看了他一眼：“原来你真的仔细考虑过这件事？”

　　“废话！”

　　他们说着走着，很快就来到了“欠砍名单”第三的目标，一个赌场。

　　“还是老规矩，进门先放侦测邪恶吗？”柳道青兴奋地问，“一片人身上红灿灿的，好壮观的说！”

　　“赌场里面可不能乱放侦测邪恶。”熊猫摇头，“很可能错伤无辜……尽管只要是身上红灿灿的就不能算无辜，但我今天是来剿灭高利贷组织的，不是来抓赌的。”

　　“那真可惜。”

　　“没办法，可惜就可惜吧。”

　　但他们很快就发现，自己还是把问题想得太简单了。

　　当三人来到那个挂着“南风”招牌的赌场门口时，只见本该很热闹的赌场里面一片空荡荡的，别说是打手或者荷官，就连一个服务员都没有。

　　熊猫推开虚掩的大门，走了进去，环顾四周。

　　看得出来，这里的人们逃跑得很匆忙，赌场里面很有些兵荒马乱的痕迹，他甚至在地上看到了一枚掉落的金币，也不知道是哪个有钱人逃跑的时候丢下的。

　　“有人吗？”柳道青大声叫喊，“有能喘气的吗？出来一个说话啊！”

　　他的声音在屋子里面回荡，只有回音和他应和。

　　“看来都跑了。”尤涅若说。

　　“跑的了和尚跑不了庙！”熊猫冷冷地说，“他们总不能连整个赌场都跑掉吧！”

　　“那你准备怎么办？放火烧了这赌场？”柳道青摇头，“当心引起火灾！”

　　熊猫笑了笑：“放火可不是圣武士该做的事，我好歹也算是个‘执法者’，像这种情况，你说我该怎么办？”

　　他露出了少见的狡猾之色，带着二人离开了赌场，直接敲开了旁边一家挂着“今日歇业”牌子的商店，买了一大块布和一些染料、胶水，然后用染料在布上写了一个大大的“封”字，又把赌场的门关好，将这块临时制作的封条牢牢粘在门上。

　　“这就行了？”柳道青纳闷地问。

　　熊猫手上发出金光，落在封条上，然后仔细看看，满意地点头：“这就行了。谁敢来拆封条，我立刻就能知道……放高利贷这个行业，是需要威望支撑的。他们要是连这封条都不敢拆，还怎么去找人收债？”

　　“那他们要是拆了封条呢？”柳道青问。

　　“俺寻思着……他们不敢。”尤涅若嘿嘿地笑起来，“熊猫你这手，可真够损的！”

　　“也只能说是没办法的补救吧。”熊猫说，“其实如果可以的话，我更倾向于一剑一个把他们直接砍死，这样干净利落，对大家都好。”

　　接下来，他们又去找了第四个目标，一个跟野外的盗匪组织合作，专门做销赃生意，以及给盗匪提供情报的黑市。

　　这次他们总算是遇到了人，黑市里面尽管有不少店铺都关着，但还在营业的店铺也有一些。

　　熊猫随便找了个店铺进去，问道：“在这里，谁说了算？”

　　那个店铺的老板是一个有着地精血统的商人，闻言顿时脸都绿了——这话绝对没夸张，他的脸本来就有几分绿，现在不过是绿得更彻底了而已：“当……当然是您说了算，您说了算！”

　　熊猫愣了一下，没料到竟然是这样的回答，忍不住干笑两声，然后说：“我问的是，在之前，这里谁说了算？”

　　老板立刻回答：“老乔治，是老乔治说了算。”

　　“那么，他在哪里？”

　　“他跑了啊。”老板理所当然地回答，“之前您火并铁手帮的时候，他就有些担心。后来您又去血洗‘男爵’了，他就说情况不妙，于是就跑了。”

　　熊猫并没有觉得意外，笑了笑，说：“那么，平时这里哪些人是跟他混的？”

　　“都跑了。”老板回答，“连老乔治都跑了，别人当然更要赶快跑。”

　　熊猫皱了皱眉：“就没有哪怕一个留下的？”

　　老板想了一会儿，说：“小匹格还留下，不过……他是个穷光蛋，留下也没什么用处……”

　　“带我去见他。”

　　老板当然不敢拒绝，战战兢兢地带着熊猫他们绕过了半个黑市，来到了一间路边的帐篷前面。

　　“小匹格，有人找！”他对着那个歪歪斜斜，似乎随时都可能坍塌的帐篷里面喊。

　　帐篷里面传来抱怨的嘟囔，一个脸上有刀疤，就穿了条短裤衩的猪人慢吞吞走了出来：“我都穷成这样了，谁没事来找我啊？”

　　迎接他的，是一道金色的光芒。

　　“侦测邪恶！”

　　淡淡的红光从老板和小匹格的身上升起，这两个人当然不算是好人，但也还没到大奸大恶的地步。

　　熊猫不出意外地点了点头，这样的结果，正如他的预料。

　　见过自己之前那煞星下凡的恐怖模样，还敢留在这里的，要么是穷得除了一条命之外什么都没有，死活都无所谓的烂人，要么就是对自己的人品多少还有点信心，觉得不至于会被一刀砍死的。

　　这两个人就属于后者。

　　“老乔治不在了，这黑市总要有人当家。”他开门见山地说，“以后，你们当家。”

　　两个远不够资格被称作“大坏蛋”的人对视了一眼，都显得有些懵逼。

　　他们怎么也没想到，事情竟然会有这样的发展。

　　熊猫说：“离开的人就离开吧，如果老乔治回来的话，就叫他带着他的人滚蛋，不许再出现在鹈鹕城。”

　　“可是……老乔治很厉害的……”

　　“等一下你们去天宝阁，那边会有人负责处理这件事。”熊猫毫无压力地又把杨子柳和苏千柔给卖了，“而且……过两天，那边会来一批高手。只要你们把老乔治的事情跟他们详细说一说，里面绝对会有愿意帮他料理后事的。”

　　“可是……如果没有呢？”有着地精血统的老板不安地问。

　　“怎么可能！”熊猫笑了，“那群人没事尚且要惹点事，现在有这么好的一个闹事机会，他们是不会放过的！”

　　“总之，你们不用再担心什么老乔治了。”他说，“这个鹈鹕城将会有新的秩序，你们要做的，是配合那些远道而来的冒险者们，好好收拾收拾这里的地下世界，让它变得至少干净那么一点点。”

　　“好好干，过段时间，我来验收。”


第四十二章 异族的村落

　　熊猫他们来得潇洒，走得也潇洒。甚至连天宝阁都没回，直接就离开了鹈鹕城。

　　他们当然不能回天宝阁，一下子把一大群妇孺——其中年轻漂亮的姑娘数量很不少——送到天宝阁，苏千柔的怨气起码已经升腾到了一座山那么高，他们可不是杨子柳，一点也不想去惹麻烦。

　　至于杨子柳会怎么样……唉，夫妻嘛，床头吵架床尾和，无非他晚上多多努力以自证清白就是了。

　　走着走着，柳道青突然笑了起来，左右看了看，贼兮兮地说：“你们觉得……苏姐会不会晚上把杨哥给榨干了，避免他犯错误？”

　　“俺寻思……有可能。”尤涅若思考了一下，点点头，用很赞许的语气说。

　　“不大容易吧。”熊猫皱眉说，“杨子柳也是武斗系，等级比她还高一级，剑圣这个职业的耐力加成并不高，就算他们要搞上一夜，也应该是杨子柳有优势才对。”

　　柳道青愣住了，茫然地眨着眼睛，过了几秒钟才说：“你说的好有道理，我竟然无言以对……”

　　尤涅若仔细看着熊猫，又看看柳道青，然后露出了恍然大悟的表情。

　　“我懂了。”

　　“懂了什么？”

　　“你们两个，都是处男。”

　　“难道你不是？”柳道青问，“别告诉我说，就你现在这长相，居然也能勾搭到妹子！”

　　尤涅若沉默了一下，闷声说：“我在穿越之前就不是了。”

　　“靠！你竟然脱团了？”柳道青大惊，“我们居然都不知道？”

　　“我本来想等结婚的时候再通知你们的。”

　　熊猫皱了皱眉，说：“那你现在穿越了，事情岂不是有点糟糕？”

　　“不，没什么。”尤涅若笑了笑，“穿越前大概一个月的时候，我们就已经分手了。”

　　“为什么？”柳道青问。

　　“大概是我……不够浪漫吧。”尤涅若叹了口气，“女孩子的心思，真的让人难懂啊！她都愿意跟我上床了，却因为嫌我不够浪漫，最后还是分了手……浪漫什么的，真的那么重要吗？”

　　“谁知道，我又不是女的。”柳道青摇头。

　　熊猫想了好半天，然后也摇头。

　　浪漫什么的，他也不懂。

　　他印象中的几对夫妻，似乎也没什么浪漫可言——或许人家在生活中是有浪漫的，只是他感觉不到。

　　归根究底，武夫这种人，跟浪漫之间实在不是很合得来。当一个男人把自己大量的业余时间花在变强以及考虑如何变强上面之后，就很难腾出精力来琢磨怎么让女人开心了。

　　过了一会儿，还是尤涅若先找了话题，缓和了这让人不舒服的气氛。

　　“咱们现在是朝着哪里走？”

　　“对照地图，应该是清水镇。”

　　“清水镇……那是什么地方？我对群岛地区不熟。”

　　熊猫差不多可以算是南方群岛地区的活地图，闻言笑了起来，介绍说：“清水镇是一个规模不大的小镇，以农业为支柱。这个镇子最大的特色，就是在镇子旁边的沼泽地区人工建立了一个个规模不小的鱼塘，搞人工养殖。每年他们都出产很多的鱼，除了自己吃之外，出售的也很多。他们的晒鱼干，在整个明珠岛都是有些名气的。”

　　他停顿了一下，又笑了笑，说：“而且，这个镇子还有一个非常特别的地方。”

　　“什么地方特别？”柳道青好奇地问。

　　“居民。”熊猫说，“清水镇有超过一半的居民是蜥蜴人，剩下的一半主要是鱼人……换句话说，它是一个‘异类’的城镇。”

　　柳道青顿时更加好奇，穿越到现在，他虽然经历了不少事情，但闯荡的地方并不怎么多。人类的城镇见过不少，可异类的城镇，却还一个都没见过。

　　异类的城镇是什么样子？有哪些和人类城镇不同的风土人情？他越想越好奇，忍不住就要加快步伐，想要尽快赶到清水镇。

　　但和他相比，尤涅若却显得有些忧郁。

　　平时一直勇猛果敢，冲锋在前撤退在后，和熊猫一样堪称莽系标兵的他，此刻竟然有些畏缩，似乎是在害怕什么的样子。

　　“你怎么了？”熊猫注意到他的模样，问，“有什么事情要做？还是想到了什么糟糕的？”

　　尤涅若叹了口气，摇摇头：“没什么，我只是……大概想多了吧。”

　　“想多了？什么想多了？”柳道青好奇地问。

　　“没什么。”尤涅若还是摇头，却不再提这个话题，谈论起别的来。

　　从鹈鹕城到清水镇，距离并不很远。三人脚步飞快，只用了差不多两个小时就走完了普通人需要清早出门，走上一整天才能走完的路程，来到了清水镇。

　　这个镇子果然不愧为异类的城镇，建筑风格和大家以前见过的截然不同。这里没有高大的房屋，全都是半坑半屋的结构，大多数民居里面都有一个大坑，蜥蜴人屋子里面的坑略微浅一些，鱼人屋子里面的坑则稍稍深一点，不少鱼人家里的坑中还积满了泥水。走在路上，时不时能看到欢快的小孩叫着闹着，从门口呼啦一下跳进坑里面去，或者溅起一片灰尘，或者溅起许多泥水。

　　镇子外面是大片大片的水田，有着或薄或厚鳞片的农夫们在田里工作，还有人在田边等待，每过一段时间，就提着水过去，给他们身上浇水。

　　那些农夫们显然很喜欢被人浇水，每当被浇水的时候，他们都会停下工作，眯着眼睛愉快地享受。还不时地有人在说“多浇一点”之类的话，然后有的人可以得到又一大勺水，有的人则会被批评“先努力工作吧”。

　　熊猫饶有兴趣地看着眼前的景象，虽然当初在游戏里面，他不止一次来过这个村子，但游戏里面可不会有这样生动的场面，游戏制作公司也没有制作什么“异族生态”的CG。此刻亲眼看到，顿时觉得充满了异域风情。

　　走着走着，他突然发现，很多蜥蜴人都将目光投向了自己这边，而且……转过来之后，就再也没转回去。

　　他们在看什么？这里究竟有什么好看的？

　　他疑惑地看着自己，确定自己身上没什么令人注意的东西。

　　他再看柳道青，柳道青正在好奇地东张西望，也没有什么令人在意的。

　　最后，他的目光落在了尤涅若的身上……


第四十三章 别样风情

　　尤涅若显得有些慌张。

　　他不知道从哪里找来一个头盔，好像是想要用头盔遮住自己的脸。然而他的脸那么大，又有犄角，区区一个头盔，怎么可能遮得住？

　　熊猫注意到，他的脸色似乎也有点变了，尽管厚厚的鳞片遮住了九成以上的颜色，但哪怕是剩下的不到一成，也可以微微看出一两分红来。

　　“你的脸怎么红了？”他问。

　　“……精神焕发！”尤涅若硬邦邦地回答。

　　熊猫愣了一下，再问：“怎么又黄了？”

　　“防冷涂的蜡！”尤涅若毫不犹豫地回答。

　　“看你还有精神开玩笑，那应该就没问题。”熊猫点了点头，没有再追问什么。

　　尤涅若不是那种矫情的人，如果真有什么大事的话，他自然会告诉大家。既然他没说，那就意味着事情不大，不值得一提。

　　他们走在田间的大路上，渐渐进了村子中央。几条极为粗大的藤蔓互相缠绕，形成了一个在地上盘旋的圆，好几座规模比一般房屋更大的屋子坐落在这个圆上，而圆内部宽广的石头地面，应该就是这个村子的广场。

　　熊猫等人拦住了一个正推着小车走在路上的人鱼居民，向他询问镇上的旅馆在那里。那个身上鳞片青中微微带着红色的人鱼用敬畏的目光看着尤涅若，恭恭敬敬地行礼，然后表示请跟他来，他会为大家带路。

　　“这个镇上的人真有礼貌！”柳道青高兴地说，“我还是第一次遇到这种宁可把自己的事情暂时放下，也要为旅人带路的好心人呢！”

　　熊猫笑了笑，没说什么，却忍不住打量尤涅若。

　　尤涅若显得稍稍有些不自在，也不知道是为什么。

　　莫非他不喜欢鱼人？

　　熊猫琢磨着——也许有这种可能，穿越者里面，有人不喜欢猫，有人不喜欢狗，有人不喜欢虫子，有人不喜欢骷髅，那么尤涅若不喜欢鱼人，也是很有可能的。

　　只是……南方群岛的鱼人数量不少，大家这段时间也没少跟鱼人打交道，没见尤涅若像现在这样啊。

　　莫非是鱼人太多了？

　　他暗暗猜测，什么都没说。

　　在那个恭恭敬敬的鱼人带领下，他们很快就来到了一间门口挂着一个巨大海螺壳的屋子门口。这间屋子建得很有个性，看起来就像是一个巨大的螃蟹，“螃蟹”的一个个脚，都是长长的藤蔓，粗大的主藤两边明显人工培植的细藤互相缠绕，遮住了头顶，看起来就像是一条条的走廊。而走廊的尽头，就是一间间客房。

　　鱼人走到门口，用熊猫也听不懂的方言朝着里面大喊了几句——熊猫注意到，尤涅若显得有些窘迫，大概他听得懂这鱼人的话，就是不知道鱼人说了什么。

　　“他说什么？”他忍不住用汉语问。

　　“贵客来了，快把家里擦干净。”柳道青说，“真是厚道人啊！我觉得自己已经爱上这个镇子了！”

　　“你懂他的话？”尤涅若惊讶地问。

　　“我是龙啊，只要是水里的东西，甭管鱼也好虾也好章鱼也好乌贼也好……就算是水母的语言，我都懂。”柳道青骄傲地说，“这是种族天赋！龙为一切鳞甲之长，要是语言不通，还怎么带队伍？”

　　尤涅若干笑了两声，没有再说什么。

　　熊猫疑惑地看着他，也什么都没说。

　　片刻之后，一个身上鳞片黝黑的大个子蜥蜴人走了出来。这蜥蜴人明显年纪已经不小，鳞片的光泽都褪掉大半了，但他的身体依然很壮硕，粗短的手臂看得出来充满力量。相信只要他攥起拳头狠狠地打出去，一拳头绝对能够打死一条狼。

　　但这个蜥蜴人的脸上却满是可以称得上“谦卑”的神色，他仔细看着熊猫等人，然后低下头，几乎恨不得把腰弯到地面上，用毕恭毕敬的语气说着欢迎的话。

　　看他的样子，谁也不会哪怕有一点点怀疑他的诚意。

　　然而那个鱼人却不高兴了，他大叫了几声，似乎在责备。

　　蜥蜴人连连点头，对着屋里也说了几句方言。

　　于是好几个蜥蜴人走了出来，看鳞片的颜色，应该是他的家人。这些蜥蜴人都排成一队，整整齐齐，一个个低头哈腰，一个年纪很小的干脆就趴在了地上。

　　“你们这是干什么啊？”柳道青纳闷地问，“迎接贵宾？迎接贵宾也不用这么离谱吧。就算是国王来了，也不至于趴在地上迎接啊。”

　　蜥蜴人和鱼人没料到他听得懂自己的语言，顿时有些慌乱，急忙用方言解释。

　　柳道青听着他们的解释，显得越发纳闷：“什么？礼数不周？你们开玩笑吧！这都算礼数不周的话，那怎么才算是有礼貌？”

　　一个蜥蜴人想了想，趴在地上，爬到了尤涅若的面前，看样子似乎是想要让尤涅若踩在自己身上。

　　“这是人肉地毯吗？”柳道青忍不住笑了，“别折腾这些啦，我们走了很远，现在又累又饿，给我们准备点吃的喝的，然后让我们好好睡一觉……”

　　他不说“睡一觉”还好，一说这话，不止一个蜥蜴人都露出了扭扭捏捏的神态，还有一个蜥蜴人蠕动着，偷偷地跑远了。

　　熊猫看得满肚子纳闷，他跟这些水栖类语言不通，不明白对方在说什么，但看这模样，怎么都像是有问题吧！

　　好在有柳道青这个翻译在，大家沟通交流起来倒是没什么问题，过了一会儿，他们总算是进了旅馆。

　　旅馆的客厅就是“螃蟹”的“身体”，前面是饭堂，后面是厨房，规模还不小。穿越者们坐下之后，始终有两个蜥蜴人在旁边守着，大概是服务员。只是他们一左一右，偏偏都站在尤涅若的身边，对于近在咫尺的熊猫和柳道青似乎视若无睹，让柳道青觉得有些受伤。

　　“喂！你们别只盯着尤涅若看啊！我们也是客人，至少给我们倒杯水吧！”他抱怨着。

　　一个蜥蜴人似乎很不心甘情愿地离开，然后捧着放着水杯的盘子回来了。他的动作有些匆忙，明显是很着急的样子。

　　大概因为太过着急的缘故，走到桌子面前的时候，他的脚下不知怎么的一个打滑，朝着地上摔去。

　　尤涅若动作很快，立刻就伸手扶住了他。熊猫则犹如变戏法一般将水杯和盘子都接住，放在桌子上。因为速度很快，手也很稳，甚至连杯子里面的水都没溅出来。

　　看到这一幕，柳道青忍不住赞了一句“好本事”。

　　但他随即注意到，熊猫的目光有些呆滞。

　　顺着熊猫的目光转头看去，他也忍不住呆住了。

　　那个被尤涅若扶住的蜥蜴人，不知道怎么的，整个人似乎都软了，就这么半瘫半靠，靠在了尤涅若的身上。


第四十四章 原来如此

　　看到这个蜥蜴人瘫在尤涅若身上，熊猫和柳道青都愣住了。

　　“不可能吧？！碰一下就受伤了？他又不是柱子哥……不对，就算柱子哥那体型，也要开起来撞上去才会受伤啊，停在原地不动的时候，再怎么也撞不伤人来着……”柳道青惊讶得连普通话都说出来了。

　　熊猫比他好一点，但也瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　“尤涅若你打他了？”

　　“怎么可能！”

　　“那他怎么突然就瘫软了？”

　　尤涅若叹了口气，什么都没说。

　　就在这时，之前跑到后厨去准备饭菜的老板走了出来，大概是想要招呼客人，介绍一下这里的特色食品。他一看到这蜥蜴人瘫软依靠在尤涅若身上的模样，顿时暴跳如雷，一脚踹倒身边的桌子，掰下一条比普通小孩胳膊还粗的桌腿，高高举起就扑了上来。

　　“你这个丢人现眼的东西！快给我滚开！”

　　熊猫等人本拟他是来袭击的，正要抵挡，就见他破口大骂，抡起桌腿朝着那个瘫软在尤涅若身上的蜥蜴人狠狠地砸过去。

　　听风声，这一下绝对卯足了力气，那个蜥蜴人并不强壮，要是被这么砸上去，就算不死也要残废。

　　熊猫急忙出手，一把抓住了桌腿，使了个空手夺兵器的小巧手段，轻轻将桌腿夺了下来，劝道：“你消消气，别发火，无非就是碰了一下，不至于……”

　　“这怎么是‘碰了一下’那么简单呢！”老板用力想要把桌腿抢回去，但用了几次力气都没能撼动熊猫手上的桌腿，只得跳着脚叫喊，“我让这蠢丫头出来招待贵客，她却作出这种伤风败俗的事情，真是把我们整个镇子的脸都给丢光了！不打死她，我以后还怎么在镇上见人！”

　　“啊？怎么发展到打死了？”柳道青失声惊呼。

　　熊猫也忍不住问：“碰了一下就要打死？你们这里的规矩也太夸张了吧。”

　　“这……这哪里是‘碰了一下’啊！”老板气得鳞片都红了，却没办法突破熊猫的阻拦，只能咬牙切齿，对着那个还瘫软依靠在尤涅若身上的蜥蜴人用方言大骂，他骂得很难听，纵然熊猫听不懂方言，但看他那抓狂的样子，还有柳道青哭笑不得的表情，就能猜出几分。

　　“究竟怎么回事？”他对柳道青问。

　　柳道青倒是从老板说的话里面听出了几分端倪，他面色古怪地看着尤涅若，又看着那个瘫软在尤涅若身上的蜥蜴人，嘿嘿地笑了起来。

　　“别笑啊！究竟怎么了？”熊猫追问。

　　柳道青露出一个很猥琐的表情，将右手攥成拳头，大拇指压在食指和中指之间：“小丫头见到帅哥，情不自禁了呗。”

　　熊猫愣了一下，他可以理解前半句话，但无法理解后半句。

　　什么叫“情不自禁”了？

　　但是，他随即想到了自己曾经在电视上看到过的场面。

　　某歌星的演唱会上，当歌星从台上走到台下，走到歌迷们面前唱歌的时候，有激动的女歌迷疯狂地大喊大叫，甚至把身上的衣服都脱了……

　　他看看表情尴尬的尤涅若，再看看那个至少他完全看不出是女性的蜥蜴人小姑娘，总算是明白了原因。

　　“呵呵……尤涅若你可真有魅力。”

　　尤涅若深深地叹了口气，垂下头，一副打了败仗的样子。

　　好在这个时候，店主的老婆也走了出来。她显然对于丈夫的秉性十分熟悉，很容易就把丈夫劝了下来，带着瘫软的女儿回到了后厨，还打发另外一个女儿出去找人。

　　过了一会儿，几个一看就让人觉得很青壮魁梧的蜥蜴人走了进来，恭恭敬敬地站在大家旁边，充当侍者。

　　只是……熊猫分明注意到，他们走过来的时候，不约而同地加快了步伐，想要争夺站在尤涅若旁边的位子。

　　看来追星的不只是小姑娘，小伙子也差不多。

　　这顿饭吃得熊猫很满意，一方面是蜥蜴人的特色美食很合他口味——无论是烤鸟蛋还是煎鱼卵，都色香味俱全，虽然稍稍有点辣，吃起来感觉嘴里有着了火的意思，不过大概也就相当于他穿越之前在川菜馆子里面吃的号称“微辣”的东西而已。

　　这种程度的辣味，对他来说，只能算稍稍过了一点，还不至于让他的味蕾麻痹到分不出食物好坏的地步。

　　至于另一方面的原因，自然就是看尤涅若尴尬的样子，十分的令人愉快。

　　尤涅若这顿饭吃得食不下咽，他倒不是像柳道青那样不适应这种口味，而是不适应用餐环境。

　　在他们吃饭的过程中，至少有一二百个蜥蜴人陆陆续续从门口“路过”，有的人只是匆匆路过，朝里面看一眼就算完事，也有人长久驻足，呆呆地看了许久，甚至还有人干脆跑了进来，凑上来想要跟他说话。

　　要不是那几个新来的服务员身强体壮，怕是真拦不住那些热情的“粉丝”们。

　　“尤涅若你究竟干了什么？为什么他们好像很崇拜你的样子？”熊猫用普通话问。

　　尤涅若沉默了一下，同样用普通话回答：“我什么都没干。”

　　“什么都没干？看他们这样子，你在这个镇上的声望保守估计是‘崇拜’，只怕甚至可能是更高一级的‘狂热’……我敢打赌，那些你的粉丝们，只要你一个命令，就算要他们跟着你去打仗，他们也不会有半点犹豫。”柳道青嘟囔，“什么都没干，就能有这么高的声望？你当是真龙出巡，水产类疯狂围观呢？”

　　他说着，自己突然一愣，仔仔细细地看着尤涅若，连连点头，露出了恍然大悟之色。

　　“我懂了！原来如此！”

　　“究竟怎么回事？”熊猫问。

　　柳道青笑了起来，解释说：“尤涅若的种族是龙人，对于蜥蜴人来说，可不就相当于真龙出巡嘛！难怪那些蜥蜴人看到他的表情都这么的激动和狂热，原来是见到自家偶像了啊！”

　　尤涅若深深地叹了口气，点点头：“明白就好。”

　　原来如此！


第四十五章 惊人魅力

　　这个世界上的种族之间不是孤立的，很多种族都有血脉关系，不少种族之间更存在“统治”和“服从”的关系，类似“憧憬”或者“崇拜”的情况也不在少数。

　　比方说狗头人这个种族，就狂热地崇拜巨龙。一个巨龙，哪怕是刚刚从蛋壳里面孵化出来的婴儿般的幼龙，也能让大批狗头人崇拜和追随。在第一纪元的时代，巨龙还很多的时候，就有许多年轻的巨龙到处寻找狗头人，收他们为部下，让他们为自己服务。

　　这种情况在东土更为常见，最著名的就是“真龙出巡”。

　　真龙是一切水生动物毕生追求的理想，无论是鱼虾还是蟹贝，只要开辟了灵智，无不梦想着一步步成长，一步步蜕变，最终化为真龙。

　　所以一旦有真龙出巡，所到之处，几乎所有的鱼虾蟹贝等等一应水生妖怪们，都会疯狂地聚集到他的周围，渴求跟他接触一下，或者是说一句话，哪怕能被他踩上一脚，都觉得是极大的光荣。

　　这种情况在龙人和蜥蜴人之间，也同样存在。

　　蜥蜴人一向自诩为“龙种”，按照他们的说法，他们的祖先是生活在沼泽和海洋里面的巨龙，因为在第一纪元的时候陨落，血肉泼洒，让原本生活其中的生灵感染了龙血，产生了进化，才有了现在的模样。

　　但蜥蜴人并不是很崇拜巨龙，尽管他们也向往成为巨龙，可作为冷血类的他们还是很有自知之明的，知道自己永远也成不了巨龙，所以就算看到巨龙，他们也只会满怀憧憬地看看，看看就好。

　　这就像一个国家领导人到基层视察，看到他的人只会紧张而且憧憬，不会产生“我也能做到那个地步”的狂妄想法。

　　但是龙人就不同了，龙人是“亚龙”里面的一个特殊分支，既拥有极为强大的龙脉血统，又拥有类似蜥蜴人的外形。所以对于蜥蜴人来说，龙人是他们最为渴望达到的目标——而且这个目标还不是不可能实现的，是……至少在理论上，有那么一点点可能的。

　　这就像是影视明星来到粉丝中间，对粉丝们来说，明星是他们渴望成为的对象，尽管成为明星的可能性很小很小，但粉丝成为明星的事情……真的有过啊！

　　有和没有，实在是天与地的差别。

　　尤其龙人的相貌也很符合蜥蜴人的审美观——强壮的身体，锋利的牙齿，威力十足的爪子和尾巴，厚而明亮的鳞片，身上那些威武的棱角，最为帅气的自然是头顶那小小的犄角——嗯，这样就好，很好，很完美，恰到好处！

　　这时候应该说什么来着？

　　漂亮！完美！太棒了！不可思议！超乎想象！

　　总而言之，就是那么一回事了。

　　对于这些蜥蜴人来说，尤涅若就是这样一个帅气、威武、霸气十足……总而言之，就是那种走在路上会引起交通事故，笑一笑能让小姑娘把手上的东西给扔了，点点头能让小伙子激动地放声高喊……大概就这么个感觉吧。

　　那个蜥蜴人小姑娘要摔倒的时候被他一扶，大概整个人都软了，也难怪始终瘫软在他的身上——想象一下吧，假设鹿晗的某个狂热粉丝，走路要摔跤的时候，被自家的偶像扶住，偶像还冲着自己笑了笑，问了一句“你没事吧”，那会怎么样？

　　自然是一颗心都要化了，整个人都要瘫了呗。

　　熊猫想通了这个之后，也就不觉得惊讶了。

　　但他随即又想起了一件事，问：“当初咱们在诺玛防线的时候，雇佣兵里面也有蜥蜴人，他们对你——虽然说也算是挺尊敬的，但绝对没有这么狂热啊。”

　　“雇佣兵们都是冒险者，见多识广，而且一个个都是亡命之徒，他们又怎么会去崇拜别人？”尤涅若说，“或许在他们看来，我属于那种‘要是弄死了他，我一定会很出名’的肥羊，也不一定呢。”

　　“这叫‘黑粉’。”柳道青说。

　　熊猫被这个词逗乐了，却也不得不赞同这词用得好。

　　可不就是嘛！明明尊敬和向往成为对方，但在实践上考虑的却是弄死对方……这特么不就是传说中“爱你爱到杀死你”的黑粉嘛！

　　吃完了饭，大家又在村子里面转了一圈。这时候，熊猫不得不感叹于尤涅若在蜥蜴人之中巨大的魅力——至少有好几百个蜥蜴人在远远近近地看着他们，或者说，看着尤涅若。

　　他们的目光汇聚在一起，犹如火焰一般，让尤涅若十分的不舒服。所以他只走了一会儿，就表示自己累了，要回去休息。

　　熊猫和柳道青当然不会反对，结果等尤涅若走了之后，原本围观他们的人群顿时消失，连一个都没剩下。

　　“也真是奇怪了！”柳道青有些愤愤不平地说。“我也是龙类啊，他们为什么只围观尤涅若，不围观我？”

　　“大概东方龙和西方龙不同吧。”熊猫说，“这就像是一个白人明星帅哥走在街上，免不了引人注目。但要是一个火星人的明星帅哥走在路上……尽管他长长的脖子很漂亮，尽管他身上的皱纹充满了智慧，尽管他的心光柔软得让人的心都要醉了，但地球人大概领悟不到这种美吧。”

　　“口胡！你这是哪里来的火星人？”

　　“斯皮尔伯格电影里面的啊，史上最有人气的外星人之一，ET。”

　　“口胡！对他们来说，我就是外星人吗？”

　　“那你觉得你是什么？”

　　“最多……最多也就是非洲人吧……”

　　熊猫笑了笑，没有在这个问题上争论。

　　但柳道青反而越发的沮丧和萎靡，他抱怨着这些不识货的蜥蜴人，喋喋不休地介绍自己的血脉是如何的高端大气上档次，说着许多关于未来的憧憬——差不多都是变成真龙之类的。

　　熊猫很想说一句“你现在大概算阿凡达，要变成了真龙，那就真成ET了”，但看柳道青那沮丧的样子，终究还是什么都没说。

　　正当他们走了一会儿，打算回旅馆休息的时候，突然听到旅馆方向传来叫喊声，然后看到尤涅若仓皇地跑过来，打了个招呼，就犹如被一群怪兽追赶似的，疯狂地朝着镇外跑去。

　　在他的身后，一大群打扮得很（熊猫实在不知道该怎么形容）的蜥蜴人追赶着，还有人在大喊“让我给你生蛋吧”之类。

　　熊猫和柳道青面面相觑。

　　“现在你还羡慕他吗？”

　　“不，我一点也不羡慕！”


第四十六章 追根究底

　　尤涅若这一跑，熊猫和柳道青自然也就没办法再在清水镇住下去了。

　　他们总不能自己安安稳稳睡在客栈里面，坐视朋友在外面风餐露宿吧！

　　尽管尤涅若在私聊里面一再强调自己很喜欢住在野外，一点也不介意露宿，但他们又不是傻瓜，怎么可能不明白尤涅若在想什么——尤涅若是害怕回到清水镇，会被一大群上到五十五岁，下到十岁的各个年龄段女蜥蜴人围上。

　　蜥蜴人这个种族的生殖年龄很长，从十岁左右就开始具备生育能力，然后大致上到生命尾声才会失去生育能力。一般来说，蜥蜴人活到五十五六就会开始明显衰老，所以大致上，到了这个年龄的女蜥蜴人，才会无欲无求，对“五千年难得一见的美男子”没兴趣。

　　虽然生殖年龄很长，但蜥蜴人的繁衍能力并不出色。他们和很多动物一样都存在“交配期”的概念，成年的蜥蜴人，一般一年里面的交配期也就一个月左右。要是这段时间内找不到合眼缘的，那今年的生育工作就算是结束了，明年再说。

　　就算找到了合适的对象，蜥蜴人的繁殖成功率也有点问题。女性受孕的几率大概只有三分之一左右，一胎生三到四颗蛋，但其中能够顺利孵化的往往只有一颗……各种各样的问题还有很多。总的来说，一对身体健康生活安定的蜥蜴人夫妇，平均每四到五年可以成功生育一个后代。

　　这个繁殖效率真的很低，尽管蜥蜴人这个种族算是较为强势的，但就是受到低下的繁殖效率影响，所以蜥蜴人的族群规模一直就不大。

　　当然，另一方面的原因，也是受环境限制。

　　蜥蜴人喜欢温暖和潮湿的环境，厌恶寒冷和干燥。在整个西陆大地，除了莫来、特雷拉这两个大国，以及东部、南部的一批小国之外，别的国家几乎没有蜥蜴人生活。就算在这些地方，蜥蜴人的数量也不多。相比之下，反倒是南方群岛上，蜥蜴人的数量很多，差不多算是群岛的重要种族之一。

　　这次清水镇大批的女性蜥蜴人突然发狂，其实真的是有原因的——尤涅若在旅馆准备睡觉的时候，曾经洗了个澡，因为清水镇的水资源很丰富，所以他直接跳到客房旁边的小溪里面，在铺着石板的流淌的溪水里面痛痛快快地洗了一会儿。

　　结果……这些他洗过澡的水流了出去，但凡沾到这种水的女蜥蜴人，全都出现了交配期的征兆。

　　更可怕的是，她们凭借着本能，感觉到了那让自己发生变化的水来自哪里……

　　这些事情自然不是尤涅若能够知道的，而是熊猫和柳道青打听到的。因为他们跟尤涅若关系很好的缘故，清水镇的人们对他们也挺友善热情的，从镇上一位魔法师（是个鱼人）的嘴里，他们打听到了这件事。

　　那位魔法师和镇上的其他学者们都很纳闷下午发生的事情，所以一直在调查。他们的办事效率很高，天才刚刚黑的时候，就得到了准确的结果。

　　这个结果让大家哭笑不得，但那位魔法师悄悄地提醒柳道青，这是个难得的机遇，应该好好利用一番。

　　“利用？怎么利用？”会面之后，听柳道青转述了那位魔法师的话，尤涅若眨着眼睛，满脸茫然。

　　柳道青看向熊猫。

　　熊猫摇头：“打架的事情可以问我，但这种事情我实在外行，你不如去找王土豪或者三余问一问吧。”

　　柳道青点点头：“我去问王土豪，尤涅若你去问三余，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“……那我去问问和音吧，没准他知道什么特别的设定。”

　　三个人各自闭上眼睛，用私聊频道和远方的朋友联系起来。

　　过了许久，他们纷纷睁开眼睛，彼此对视着。

　　“王土豪给我的建议是，应该做点实验，确定尤涅若是不是真的在蜥蜴人里面有天皇巨星一般的魅力，以及他是不是真的能够让女性蜥蜴人直接进入交配期。”柳道青说，“所有的一切，都要等这个实验结果出来之后，才能谈得上。”

　　尤涅若叹了口气：“三余给我的建议是，离开南方群岛，以后别过来了。多一事不如少一事，安安稳稳过日子比什么都好。”

　　熊猫笑了：“那看来我这边得到的情报最重要——和音回忆了半天，最后说，理论上，巨龙的血脉的确可以增强一切龙类生物的繁殖能力。所以尤涅若或者种子娘的血，应该是能够帮助蜥蜴人繁殖的。只是为什么洗澡水都这么强力？他也很纳闷。他建议我们如果有条件的话，不如找点野外刷新的魔物类蜥蜴人，拿来做做实验。”

　　这世界的治安条件并不好，野外多的是各种盗匪。盗匪里面自然各个种族都有，当然也有蜥蜴人。

　　熊猫他们精神很好，倒也不困，连夜在周围寻觅起来。

　　大概是定居明珠岛的穿越者们经常做这种野外扫荡工作，一般地方应该多如牛毛的盗匪，在这里却并不常见。他们找了好几个小时，才找到一小群盗匪。

　　好在，那群盗匪里面有三个蜥蜴人。

　　发现他们的是熊猫，他空手把这三个蜥蜴人打翻在地，用绳子捆成三个大粽子，同时私聊联系正在分头出动，寻觅盗匪踪迹的伙伴们集合。

　　天色将亮的时候，他们集合在了这个小规模的盗匪营地。

　　“你抓三个男人干什么？”尤涅若只看了一眼，就纳闷地问，“应该抓女人啊。”

　　熊猫仔细打量着这三个蜥蜴人，实在没办法看出他们究竟是男是女——蜥蜴人和人类不同，没有显著的第二性征……事实上他们连第一性征都很不清楚，除非脱了衣服凑近看，否则只有如尤涅若这种“自家人”才能认出他们的性别。

　　“男人没用？”他问。

　　“男人当然没用！”

　　熊猫叹了口气，拔出剑来，正打算给这三个蜥蜴人强盗一个痛快，柳道青却拦住了他。

　　“男人……也不见得没有用啊。”柳道青的胡须翘了起来，露出了很贱的笑容，“如果我没记错的话，男蜥蜴人……也是有的交配期概念的，对吧？”

　　看着他的笑容，尤涅若猛地打了一个哆嗦。


第四十七章 柳道青的实验

　　尽管尤涅若很不愿意，但实验品只有这三个男蜥蜴人，他也没办法。

　　所以最终，他还是同意了柳道青的实验方案。

　　三个蜥蜴人强盗被分头捆了起来，柳道青施法凝聚了三团清洁无杂质的水，然后尤涅若在第一团水里面滴了一些自己的血，第二团水里面吐了几口吐沫，第三团水则拿来洗了洗脸——他的动作有点大，要不是柳道青控制水的本事的确很厉害，只怕水就全洒了。

　　然后，这三团水，被柳道青分别浇在了三个蜥蜴人的身上，他甚至还给这三个家伙各自灌了一点。

　　做这些事情的时候，他笑得很愉快，眼睛放光，连胡须都愉快地翘了起来，就像是刚刚接触化学实验，满脸好奇的中学生一样。

　　“我以前只给果树人工授粉，还有帮金鱼配过种，没试过别的。”他愉快地说，“蜥蜴人的生殖研究……真是一个超级高大上的课题！说不定我能凭借这个课题做出一番伟大的成果来，不让寒风专美于前！”

　　现在自名“亚伦·伊戈尔孔兹林”的寒风是穿越者里面的头号科学家，前段时间，他所创造的合成兽军团在铁锁要塞外面大战色雷斯军队，将天下闻名的皮杜茨家族山峦军团逼到了精疲力竭，以至于这支在整个西大陆名列前茅的强大军团最终败在了莫来人的骑兵突袭之下，连当代族长劳伦·皮杜茨公爵都死在了“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯的剑下。

　　这件事震动了整个西陆，短短几天里面，上流社会几乎无人不知“禁忌学者亚伦·伊戈尔孔兹林”的名字，无人不对他所创造的合成兽军团敬畏三分。

　　虽然因为色雷斯方面的证词，很多正义组织已经在调查他所创造的合成兽，想要弄清楚他究竟是个单纯的学者？还是真的如同色雷斯人所说，是和恶魔合作的邪恶魔法师？但大多数的贵族并不在乎什么正义，相比合成兽是否跟恶魔力量有所牵连的小问题，他们更加在乎的是——自己能不能弄上一些合成兽？

　　在那场战斗之中，合成兽们所展现出的勇猛和服从，实在令人惊叹。它们可谓是一等一的忠心和勇敢，简直堪比那些大家族苦心孤诣培养出来的死士。中小贵族没条件培养死士，但如果价格合适的话，他们很愿意养上几只合成兽，给自己提供一道坚固可靠的防护。

　　一时间，去莫来城伊戈尔孔兹林府拜访的客人多到数以千计，然而所有人都扑了个空——府邸上只有什么都不知道的管家，伊戈尔孔兹林大师不知道去了哪里。

　　各路人马都在努力寻觅，但谁也找不到他的去向。他们查到最后，才知道原来这位禁忌学者的行踪，只有塞勒斯公爵自己一个人知道。

　　也不知道公爵究竟怎么想的，竟然采用了“单线联系”的方式。除了他自己之外，别人最多只知道每次见面的时候，都是找了个海岛，但究竟是哪个海岛？没人知道。

　　每次前往那个海岛，公爵都会先让船在海上随便漂流几天，然后由领航员确定方位，再调整航向，前往岛屿。茫茫大海上没有任何标志物，就算是去过岛上的水手们，也不知道岛屿的位置。

　　唯一知道岛屿位置的就是领航员，可那个领航员不知道哪里去了，谁也找不到他。

　　大概……不是被灭了口，就是被关在公爵府的密室里面，犹如珍宝一样保护着吧？

　　事情到这里就算是陷入了僵局，任凭各路人马再怎么想方设法，也没办法找到这位禁忌学者的踪迹。但他的传说却在西大陆上越传越广，越来越离奇，越来越荒谬，他的名声，也越来越响亮。

　　柳道青自然知道这些事情，他对于寒风的成就十分的羡慕，想要自己也做出一点这样引人注目的成就来。

　　要是能够研究出大规模扩大蜥蜴人族群，并且很好地控制他们的办法，虽然不至于像寒风这样震动世界，可至少足以震动南方。

　　这样也很好了，不是吗？

　　所以他对于实验非常上心，很仔细地控制着水流，确保它们同时被“外用”和“内服”，没有浪费。

　　过了大概五六分钟，那个使用了“鲜血样本”的蜥蜴人呼吸突然变得粗重，他转头东张西望，嘴巴不停地一张一合，似乎在寻找什么的样子。

　　“这是交配期的征兆吗？”柳道青问。

　　尤涅若看了一眼，面无表情地点头。

　　柳道青拿出纸笔，将实验的相关内容记了下来。

　　“熊猫，打昏他，别让他妨碍了实验。”

　　熊猫点头，一拳头打在那个蜥蜴人的脑袋上，但本该将其恰到好处打昏而不重伤的拳头，效果却没有他预计得好，那个蜥蜴人头一歪，只是踉跄了一下，并没有被打昏。

　　熊猫惊讶地看了看它，再次出拳。

　　蜥蜴人的鼻子里面流出了血，软绵绵地躺在了地上，好在呼吸还算平稳，并没有被打死。

　　“防御力并没有显著提高。”熊猫想了想，说，“但是……对眩晕的抗性大大提升了。”

　　柳道青将这些也记了下来。

　　又过了一会儿，那个使用“唾液样本”的蜥蜴人也出现了交配期的征兆，但比起前一个，他的情况要轻微得多。

　　这次，已经有所准备的熊猫只用一拳就把他打昏了。

　　再过了一段时间，大概有一个小时的样子，使用“洗脸样本”的蜥蜴人也出现了交配期征兆，只是更加轻微，如果不是尤涅若的观察力出色，甚至连一直在仔细看着他的柳道青都没发现。

　　“……综合实验结果，可以肯定，你的血对于促进蜥蜴人的交配期出现，有很明显的效果；唾液其次；汗水再其次……当然，也可能是因为‘有效成分’逐渐减少的原因。”柳道青看着自己的笔记，胡子一翘一翘地，很认真地说，“我觉得，我们还是应该找几个女蜥蜴人，再来做做实验。”

　　“到哪里找？”熊猫问。

　　“还是抓强盗吧。”

　　“没那么容易抓到啊！”尤涅若抱怨，“我们可是要帮你找珍珠的，没那么多时间在这里浪费！”

　　柳道青笑了：“那么就只有最后一个办法了。”

　　“什么办法？”熊猫好奇地问。

　　“找葛力他们帮忙，去闪金镇买一个蜥蜴人女仆。”柳道青贼兮兮地笑着说，“就算没有用，也可以拿来给尤涅若暖床嘛。”

　　对于这个建议，尤涅若给予了一个言简意赅的答复。

　　“滚！”


第四十八章 元气满满的蜥蜴人女仆

　　滚归滚，女仆还是买好了。

　　葛力是个很够朋友的人——穿越者们大多都够朋友，毕竟人在异乡，老乡就这么不到两百人，扣除那群几乎就差在脸上贴上“我不高兴，生人勿进”招牌的回家派，以及整天缩在城堡里面几乎不出门的真·死宅，剩下的活跃分子连五十人都不到。就这么点人，朋友有点拜托，那还有什么说的？

　　当熊猫他们赶到闪金镇的时候，按照葛力所指示的坐标找到他们住的旅馆，一进门就看到呼啦啦十几个蜥蜴人，打扮得花枝招展，仔细看看，脸上还用了不少化妆品呢。

　　柳道青当时就吐了，熊猫一开始还能忍得住，但当那些女蜥蜴人看到尤涅若，一个个“眉目放光”、“媚眼如丝”的时候，他也终于忍耐不住，趴在一边哇哇哇地呕吐起来。

　　呕吐的不止他们，事实上……整个旅馆里面看到这一幕的，几乎人人都在吐。

　　除了尤涅若。

　　他脸色铁青，身体微微颤抖，不知道是兴奋呢？还是生气？

　　穿着女仆装的蜥蜴人们很热情地凑了上来，有的说“真幸运，我们的主人是个帅哥”，有的说“能成为您的女仆，真是太幸福了”，还有的十分直截了当富有效率，干脆就问“主人，今晚我给您侍寝如何”。

　　轰隆一声巨响，尤涅若把身边实木打造的桌子举了起来，重重砸在柳道青的身上。

　　坚固的桌子一下子砸了个稀巴烂，柳道青哼都没哼，就倒在了他的呕吐物里面，昏了过去。

　　“XX的柳鱼锅！老子要把你吊起来弹鸡鸡，弹一百下一千下一万下，弹到你死！”尤涅若一下砸昏了柳道青，怒气却一点都没消，咆哮着跳起来，手上已经多了一把斧子，看样子是要给柳道青来个一刀两断。

　　以他的老好人性格，这次真的是气急败坏了。

　　要是没有熊猫他们在的话，柳道青这次绝对就死定了。幸运的是熊猫他们虽然正在呕吐，但都在注意着尤涅若的情况，用桌子砸人的时候事发仓促，他们来不及反应，但当尤涅若拿出斧子的时候，他们已经全部赶到，把尤涅若给抱住了。

　　“消消气！消消气！气坏了身体不值得！”

　　“是啊，大家乡里乡亲的，就算有矛盾也别动斧子啊！”

　　“虽然我个人很赞成砍死鱼锅，但你看他都这样了，不值得弄脏你的斧子。”

　　猿人冒险家拉娜·布莱特倒是没参加拖住尤涅若的工作，她悄悄地走到柳道青旁边，抓住昏迷的柳道青的一只脚，把他轻轻地拖了出去。

　　因为嘴里还在喷血的缘故，血混着呕吐物，在地上留下了一条长长的痕迹。

　　“卧槽，这莫非是传说中的一丈红？”看到这画面，堂吉诃德忍不住说，“我妈喜欢看宫斗戏，里面常常说把某某宫女乱棍打死然后拖出去，鲜血拖了有一丈长。那时候我都觉得太扯淡——皇宫的地面质地那么好，弄脏了洗起来很麻烦的。现在看来，或许也不都是纯扯淡呢。”

　　熊猫干笑了两声，说：“尤涅若你看，鱼锅这厮都被你给一丈红了，这次就算了吧。”

　　尤涅若看看地上那不知道该说凄惨还是恶心的痕迹，犹豫了一下，还是收起了斧子。

　　这件事总算就过去了。

　　但事情并没有这么结束，他还要面对那群眉目含情（？）粉面含春（？）眼光如波（？）情不自禁（！）的蜥蜴人女仆。

　　“帮我给她们一个群体昏睡。”他叹了口气，对堂吉诃德说。

　　召唤师点点头，念起咒语，身材娇小的仙精在绿光之中浮现，挥起小小的魔杖，发光的绿色粉末出现在那些蜥蜴人女仆的头上，缓缓洒落。

　　这些蜥蜴人女仆身体顿时摇摇晃晃，接二连三倒了下去。

　　搞定了她们，大家都松了口气。

　　“葛力，你是怎么找到这群……的？”看着这些让人嘴角抽搐眼睛歪斜忍不住就想要呕吐的蜥蜴人女仆，尤涅若叹了口气，问道。

　　“闪金镇这边是销金窟，只要有钱，什么都能买到。”葛力很豪爽地说。

　　熊猫摇头：“我不信，就算有钱，也要人家有货才行。蜥蜴人女仆这种货色，哪个神经病老板会有存货？”

　　拉娜笑了：“人家的确没有存货，这些其实就是一些会做家务的蜥蜴人奴隶而已。”

　　“奴隶？”熊猫皱起了眉头。

　　他当然知道南方群岛是有奴隶交易的——要不然当初那个叫什么什么男爵的人贩子组织是怎么赚到钱的？——但他没想到，葛力居然跟奴隶贩子都有来往。

　　看到他的表情，葛力就知道他想多了，急忙解释：“不是你想象的那样，我跟那些奴隶贩子可没来往。收到消息之后，我就找到认识的赌场老板，向他询问哪里能买到蜥蜴人。”

　　“结果呢？”

　　“结果他给我介绍了一个奴隶贩子，那贩子表示自己手下有不少蜥蜴人奴隶，一个个都很强壮，只要管饭，做力气活儿，一个人能顶两个人用。而且如果我愿意给他们配上装备的话，他们也可以在战斗的时候帮上不少的忙。”

　　“俺寻思着……听起来好像是打手的样子……”尤涅若说。

　　“本来就是打手。”葛力说，“蜥蜴人除了能当劳工和打手之外，还能干什么？买这种高价的奴隶当劳工可不划算，自然是当打手划算。”

　　“但是当打手的话，怎么保证他们不反水呢？”

　　“所以要给他们吃好喝好啊。”堂吉诃德笑了，“这些蜥蜴人都是来自于贫穷地区的，只要给他们吃好喝好，他们并不在乎是行侠仗义还是作奸犯科——对他们来说，他们的道德和性命，也就值这个价格而已。”

　　熊猫叹了口气，却不知道该说什么。

　　面对这种穷到要出卖道德和性命的人，任何言语都是苍白的。

　　“可怎么又成了女仆呢？”尤涅若又问。

　　葛力叹了口气，说：“我有什么办法？我也很绝望啊！我跟人家提出‘买蜥蜴人女仆’的时候，你知道那奴隶贩子用什么样的表情看我吗？”

　　看他整个人几乎都灰化了的样子，熊猫和尤涅若一起拍了拍他的肩膀，不约而同地叹了口气。

　　“你辛苦了！”


第四十九章 繁殖药水

　　蜥蜴人女仆这种东西，即便是见多识广的奴隶贩子，也提供不出现货来。

　　但是有本事干这种非法生意的，或许拳头不够硬，但脑子绝对够灵活。他只用了半分钟，就想出了解决问题的办法。

　　“不就是女仆嘛！会做家务，懂得怎么照顾人，再换上女仆装，那不就是女仆了吗？”

　　于是他挑选了十个脑子相对机灵一点，懂得家务，有照顾同族经验的女蜥蜴人，给她们洗澡、换衣服，仔细化妆了一遍，然后做当做“蜥蜴人女仆”交了货。

　　不得不承认，专业人士就是专业人士，交货的时候，看到那些直到现在熊猫都不知道该如何形容的蜥蜴人女仆，葛力和堂吉诃德当场呕吐到恨不得连胆汁都喷出来，但这位专业人贩子居然能够笑呵呵地拍着身边“女仆”的背，用充满真挚感情的语气说：“两位请看，这都是精挑细选的女仆，绝对善解人意，绝对能够把任何人都照顾得很好。”

　　甚至他还眯着眼睛，用只要男人都会懂的语气说了几个荤段子。

　　“卧槽！这人真是厉害！”尤涅若听到这里，忍不住瞪大了眼睛，“俺寻思着，他将来必成大器！”

　　“我也这么觉得，所以我问他有没有转行的打算？以他的本事，当奴隶贩子实在太浪费人才了。”葛力笑着说，“结果他回答，这是他的倒数第二笔奴隶生意。做完了这一笔，他就要运输一批种族各异的奴隶去莫来港。莫来联邦老牌贵族大树侯爵向他订购了那么一批奴隶，价格很高。只要赚了那笔钱，他就金盆洗手，再也不干这一行。”

　　“……这话听起来有点不吉利，他是不是说，然后要回老家结婚？”熊猫问。

　　“没，他说，儿子女儿年纪都大了，再干这一行，名声不好听……他还说，等我下次来闪金镇，一定邀请我到他家里玩玩，认识认识他的家人。”

　　“卧槽！”尤涅若瞪大了眼睛，“俺寻思着……他这趟出海，怕是回不来了。”

　　“我也这么觉得。”葛力耸了耸肩，脸上并没有半点同情。

　　人贩子这种行当，有一个算一个，全毙了也没冤枉的。虽然他觉得有点可惜，但并不会因此同情那个奴隶贩子。

　　笑话，要是那家伙值得同情的话，那么那些被他坑害的人该怎么办？

　　葛力可不赞同那种“他杀人放火打家劫舍但他深爱家人热心公益所以他绝对是个好人”的智障设定，在他看来，坏人就是坏人。

　　或许他不会像熊猫、尤涅若之类行侠仗义，但不代表他不知好歹，不分是非。

　　正在闲聊中，拉娜和柳道青走了回来。柳道青浑身是水，大概刚刚冲洗过。

　　作为太平道士，柳道青的核心法术之一就是治疗符水。只要没被当场打死，无论多重的伤，他缓过手来都能用符水给自己治疗，慢慢恢复。

　　尤涅若那一桌子砸得很重，但也并不是致命伤，他给自己治疗了一下，现在已经重新又活力十足，是一条可以从锅里跳出来的大肥鱼了。

　　“那些女蜥蜴人呢？哦，都在，这就方便了，我们开始做实验吧。”他兴致勃勃地说，“这次也别用其它的东西了，就用尤涅若你的血来掺水，只是区分不同浓度，看看最低需要什么样的浓度，可以达到我们需要的效果。”

　　“你要研究这个干什么？”尤涅若纳闷地问，“就算用我的血增强了蜥蜴人的生育能力，又怎么样呢？”

　　“这是科研啊！科研本身就是价值所在！”柳道青振振有词地说，“如果当年爱因斯坦还是文员的时候，有人问他‘你的广义相对论有什么价值呢’，你觉得他会怎么回答？”

　　“……我想他可能回答不出来吧。”熊猫说。

　　“但你们觉得，广义相对论有价值吗？”柳道青又问。

　　“当然！”大家都用力点头。

　　“所以，我们需要不断研究，不断探索。”柳道青的胡须骄傲地翘了起来，露出几分学者的严肃，“即使我们的研究成果暂时派不上用场，暂时看不出价值来，也可以作为积累留给后人——没准我们的后人就能从这些东西里面找到价值，就像是开普勒从他老师留给他的大堆大堆天文观测记录里面，总结出了行星运行定律一样。”

　　他说服了尤涅若。

　　于是尤涅若提供了大量的血，让他来做实验。

　　实验的结果让柳道青很满意：掺杂了尤涅若鲜血的水，哪怕只要百万分之一左右的浓度，只要直接饮用，都可以让蜥蜴人出现显著的交配期征兆。

　　这个浓度意味着什么呢？意味着要制造一吨这样的“繁殖药水”，尤涅若只需要提供一毫升血就可以了。

　　假设一个蜥蜴人喝五十毫升——也就是大概一小杯的样子，一吨水就可以提供大约两万蜥蜴人使用。如果尤涅若愿意大出血的话，或许他能够帮助整个南方群岛所有的蜥蜴人，都来一次轰轰烈烈的大繁殖。

　　“……这么听起来，我好像成了会走路的人形春药？”尤涅若摸着下巴，满脸纠结，“俺寻思……我是不是应该离开南方，以后再也不回来？”

　　“我赞成，万一你受伤流血混到河水里面，怕是要出大事。”拉娜严肃地说。

　　“我也赞成，几万个蜥蜴人一起进入交配期……这场面太美，我不敢看。”堂吉诃德连连点头。

　　熊猫自然也赞成，他觉得这种违反自然生态规律的事情，还是不要做比较好。

　　蜥蜴人的生殖习惯，自然是有他们的原因。他们没有改变的意思，别人也没必要瞎折腾。

　　何况……用尤涅若的血制作的“繁殖药水”究竟会不会有负面的作用，还尚未可知呢！

　　现实中的药物，据说在实际使用之前，都要做好几年甚至十年的生物实验，从老鼠实验到兔子，从兔子实验到猴子，最后在志愿者身上做临床——但就算这样，也还常常有药物被爆出意料之外的副作用。

　　柳道青发明的这种“繁殖药水”问世才不到一天，至少要花个十年八年，好好研究清楚了，才能真正广泛使用吧。

　　他说出了自己的想法，这次就连柳道青也点头赞同。

　　毕竟，他可不是亚伦那种只要效果不在乎副作用的科学狂人，作为一只严肃的工科狗，柳道青是很严谨，很尊重生命的。

　　眼看着讨论就要结束，一直在思考着什么的葛力突然开口，问了一句惊人的话。

　　“尤涅若，你有没有兴趣在南海这边收拢大批蜥蜴人，自己建立一个国家，当国王？”


第五十章 葛力的计划

　　当国王？！

　　这话实在有些惊人，饶是尤涅若也算胆大包天的狠人，也不由得被这句话震得目瞪口呆，半天不知道该说什么。

　　倒是旁边的熊猫先反应过来，问：“建立蜥蜴人的国家？单种族国家，真的没问题吗？不会被别人排斥吗？”

　　“这不算是什么问题，适当增加一些别的种族就行了。”葛力显然一直在思考这些问题，此刻胸有成竹地说，“以尤涅若对蜥蜴人的影响力，只要不长的时间，就能培养出一大批死忠。我们假设他能收拢一万左右的死忠蜥蜴人，那么以这一万人为基础，至少可以控制或者说影响二三十万人——这个规模在大陆上不算什么，但是在南海已经是很强的势力了。这么搞上几回，凑个百万人口，建立国家成为国王，不是什么很难实现的目标。”

　　他停了一下，又说：“而且我们并不需要急着现在就建国，咱们穿越也好几年了，目前看来大概是没有回去的指望了，只能安心在这个世界发展。既然回不去，那么对未来的规划就不是一年两年，至少要以十年二十年为周期考虑。古时候吴越相争，平均寿命不超过三十岁的古人，尚且有‘十年生聚，十年教训’的说法。如今我们身为传奇种族，多的不敢说，活个二三百岁绝对没问题，为什么不能花个一二十年，来打造我们的国家呢？”

　　众人纷纷点头，堂吉诃德却又想到了一件事，说：“但是……塔拉汗那边怎么办？大家差不多已经都在以塔拉汗为根据地了啊。”

　　“狡兔尚且三窟，何况我们？难道你要把鸡蛋放在同一个篮子里面吗？”葛力反问，“何况……宁为鸡首，不为牛后！塔拉汗经营得再好，那也是人类的国度，咱们穿越者里面非人种族那么多，不建立我们自己的势力，难道留在那边当二等公民吗？”

　　“也没二等公民那么夸张吧。”熊猫笑着说，“塔拉汗那边不搞种族歧视的。”

　　“法律上不歧视，但感情上有可能一碗水端平了吗？”葛力反问。

　　熊猫愣了一下，没有回答。

　　虽然他觉得安东尼等人应该不会弄错自己的立场，但正如葛力所说，民心所向的事情，就算在地球上的发达国家，也不是那么容易引导的。就算安东尼他们努力加强“种族平等”的宣传教育，至少也要几十年的时间，才可能真正得到效果——而且效果也未必就能令人满意。

　　相比之下，或许按照葛力的建议，在这南海之中，百族混居之地，建立一个穿越者们直接统治的异族国家，反而是更好的选择……

　　眼看熊猫已经被说服，葛力满意地笑了。

　　在穿越者里面，熊猫的威望是相当高的。尽管他自己并不喜欢争权夺利，但作为公会的创始人之一，平时有事都冲锋在前，尤其是当初冒着生命危险为大家探明了穿越者可以复活那件事，更是让很多人对他都心存感激。

　　不仅如此，这些年来，熊猫对于公会的贡献也很多。无论物资也好，技术也罢，他都称得上贡献卓著。比方说很多穿越者都已经在修炼和掌握自己的“力量本质”，获得了超出技能系统之外的能力——这也是他先提出，并且通过实践得到证明的。

　　最重要的是，熊猫他不是人类，也是“异族”！

　　说起来有趣，葛力其实是个纯种的人类，他的种族是“北地人”，这个种族是雷顿特有的，据说只有生活在最寒冷的地方，在严酷的自然环境锻炼下，经过一代又一代，才会形成“北地人”的族群。

　　现在这个时间点，“北地人”还在大雪山里面，原本是要等到雷顿两代国王先后病逝，雷顿和色雷斯联姻而生的那位新国王十六岁的即位大典上，他们才会应雷顿王族的邀请走出大雪山，保护老国王的幼子，前国王的幼弟，上演一出“王者归来”。

　　按照游戏里面的剧情，当时北地大长老联手几位同样隐世不出的传奇种族长老，激战色雷斯以护国三圣为首的诸位传奇强者，最终色雷斯一方败退，寒冰剑圣更引发了在特雷拉城和特雷拉家族圣祖交锋时候的暗伤，此后几乎没有再离开过色雷斯城。而不久之后，色雷斯皇帝理查德·色雷斯就遇刺重伤去世，偌大的帝国陷入了风雨飘摇之中……

　　但现在，历史已经完全变了模样。雷顿王国虽然被割让的土地和矿山更多，却拒绝了联姻，让色雷斯人没有能够把触手伸到自己的要害来。

　　现在这种情况下，北地人还会被雷顿王室请出山，离开大雪山吗？

　　葛力考虑过这个问题，但他也不知道会怎么样。

　　穿越者中，已经有种族是北地人的，去雷顿寻找大雪山。可到现在，他走过了不知道多少个雪山，始终找不到当初游戏里面熟到闭着眼睛都知道怎么走的“大雪山”。

　　或许还是要等到世界发生巨大的变化，那些传奇种族才会纷纷粉墨登场，上演他们的故事吧。

　　葛力觉得，在那之前，应该预做一些准备。

　　比方说，找个相对安定一些的地方，经营一个有一定实力的势力。以免万一塔拉汗那边翻船了，不至于辛辛苦苦二十年，一觉回到解放前。

　　至于那个地方该在哪里呢？自然是南方群岛最为合适。

　　这里虽然有不少强者，但因为地理分散、种族复杂，难以形成强大的统一国度。未来就算各族纷纷发展起来，也不过和特雷拉东部、西文莱卡南部那片区域一样国家林立而已。

　　穿越者们只要占住先机，凭借他们的本事，要在这其中站稳一席之地，乃至于在日后的“南海联盟”之中有举足轻重的发言力，都不是难题。

　　而所有的这一切，关键就在于尤涅若！

　　葛力深深地吐了口气，目光落在尤涅若的脸上，等待他的回答。

　　不知道过了多久，一直微微闭着眼睛思考的尤涅若终于睁开了眼睛。

　　“考虑得怎么样？”葛力问。

　　“俺寻思，不能以建国称王为直接目标。”尤涅若说，“我想来想去，想到了历史上的九个字。”

　　“哪九个字？”柳道青好奇地问。

　　“高筑墙、广积粮、缓称王。”尤涅若一句一顿，严肃地说。


第五十一章 缓称王

　　高筑墙、广积粮、缓称王。

　　这是历史上元朝末年群雄争霸的时候，朱元璋所采取的策略。从历史看来，自然是经得起考验的——每一个能够成功的策略，都经历了历史的考验。战乱年代可没什么温情，能够成功的策略，必定有其可取之处。

　　尤涅若说：“高筑墙，说的是整顿军备。蜥蜴人这一族本身就有强大的武力，只要给他们提供足够的资源，很容易就能拉出一支强大的军队来。不过蜥蜴人里面，法术力量较为薄弱——我计划拉拢鱼人，鱼人虽然体质比蜥蜴人弱很多，但法术资质却很好，族中术士和萨满很多，足以支撑一个国家的需求。当然，如果有条件的话，我还要去设法争取一些人鱼势力的加盟——我们龙人族先天就跟这三个种族有很高的好感度，按照蜥蜴人、鱼人和人鱼递减，就算是相对较低的人鱼，至少也是‘友好’以上的。相信只要拿出足够的诚意来，应该能够拉拢到可靠的加盟者。”

　　众人纷纷点头。

　　“广积粮，说的是稳固自身。要建立一个势力，不仅仅需要军事力量，也需要管理体系和民生建设……这方面我们有优势，毕竟蜥蜴人、鱼人和人鱼都算是友好势力，只要自己不乱搞，先从较为松散的结构开始，以粮食、财富为纽带，不断团结更多的势力，同时不断增强内部的凝聚力，最终形成一个强大的势力。”

　　熊猫笑了：“等到那个时候，就该称王了吧？”

　　尤涅若摇头：“还不行。称王、建国，都是要等待时机的。我有足够的寿命，不着急，可以慢慢等。”

　　葛力连连点头：“你说得对！我们只要有一个稳固而强大的势力就行，至于是不是王国，其实并不重要。”

　　“明明有了足够的力量，却不建国称王，太可惜了吧……”柳道青皱眉说。

　　“欲戴王冠，必承其重。”堂吉诃德摇头摆脑地掉书袋，“那张椅子不好坐，很冷很烫。我们应该闷声发大财，只要好处得到手，有没有这个名声无所谓的。”

　　众人之中唯一的女性拉娜却有不同看法：“名不正则言不顺，你确定不称王的话，别人会来投奔你？”

　　“如果条件合适，我当然会选择称王。”一直老好人的尤涅若眼中，露出了明亮的光芒，让他那张平常看起来狰狞丑陋的脸此刻竟然具有几分威严，“人生一世，草木一秋，要是能够在至尊的位子上坐上一坐，当一回最高的统治者，倒也没白活这一辈子！”

　　“靠！按照你这说法，我们岂不是都白活了？”熊猫笑着捶了他一拳，“总之你自己想得清楚就好。我看你计划得挺明白的，至少……在我看来，这套计划应该是没什么问题了。不过我可提醒你一句，虽然说‘政治总是肮脏的’，但只懂得折腾‘厚黑学’的人，终究成不了大事……”

　　“我明白，鬼蜮伎俩终究只是应急或者出奇的小手段。要坐上王位，关键还是在于堂堂正正的经营谋划。如果我不能把这个势力经营好了，再怎么脸厚心黑，等待我的也只有失败——咱们都是学过建国史的，蒋大总统从国内外一致支持，到跑路去小岛，前后不过三年而已。那种错误，我是不会犯的。”

　　熊猫点头，笑了。

　　拉娜却摇头：“你现在还没坐到那个位子上，当然觉得自己不会犯错。没准等你坐上王位，连我们都变成了你的眼中钉呢……”

　　“你这是从哪个宫斗戏片场穿越过来的吗？”葛力忍不住吐槽，“除了宫斗戏，哪里还有这么夸张的桥段！”

　　“什么叫宫斗戏啊！”拉娜不高兴了，“你少看不起人！我也是堂堂正正的大学生，也是学过历史的！当年提出那个口号的朱元璋，后来就是把功臣们杀得人头滚滚——我在论坛看过个帖子，他册封的最重要的一批大臣，但凡活得久的，全都被他刀子一挥杀了全家！”

　　“好了，朱元璋怎么样都不关我们的事。”尤涅若习惯性地打圆场，“咱们都是不死之身，这个世界讲究的也不是有权力就多牛逼——未来大家注定都会成为传奇强者，别说我只是南海上一个小国的国王，就算是东土的大唐或者大明皇帝，他们敢跟一百多位传奇强者翻脸吗？”

　　“当然敢，只要做好了被人砍死的心理准备，跟谁翻脸都没问题。”柳道青笑着说，“游戏里面大明第二代皇帝，就是这么一只奇葩，有机会的话我们可以去东土，亲眼目睹这货是怎么把自己作到死的。”

　　“那是多少年后的事？”熊猫问。

　　“算算时间……他作死之后不久，就是末日之龙了。按照攻略组的说法，大概是九十多年之后吧……”

　　“靠，这可够远的。”

　　“不远，不远。一转眼咱们穿越都已经好几年了，九十年的时间，不知不觉就过去了。”柳道青笑着说，“有兴趣的话，还可以学种子娘嘛。眼睛一闭一睁，就是几天甚至几个月。九十年对她来说，或许只跟咱们的一两年差不多吧……”

　　闲谈到这里，未来的主要策略就已经差不多都确定了下来。但尤涅若却并不打算现在就出发，去清水镇收拢蜥蜴人势力。

　　“我之前答应了柳道青，要帮他找海魔之眼，打赢过人的事情就要做到。”尤涅若说，“反正……做大事，也不急在这一两个月。”

　　葛力点头：“心急吃不得热豆腐，缓一缓，大家或许还能想到更好的方法。”

　　“那么干脆这段时间，我去做些宣传吧。”拉娜眼睛一亮，提议说，“通过宣传，给你造造势，怎么样？”

　　“……你准备怎么宣传？”尤涅若有些担心地问。

　　“当然是把你宣传成蜥蜴人里面罕见的大明星喽！”

　　尤涅若沉默了一下，说：“龙人虽然长得像蜥蜴人，但本质上其实是龙脉——他们是古神‘龙母’入睡之前创造的最后一批后裔，跟蜥蜴人是不同的。”

　　“这话，你将来可以跟自己的蜥蜴人妃子慢慢聊嘛。”

　　“靠！大姐，您是我姐姐！咱们能不提这个吗！”尤涅若威严沉稳的表情顿时崩溃，一脸的痛苦不堪。

　　很显然，对于他来说，“妃子”的问题，才是建国称王道路上，最难以跨越的天堑。


第五十二章 展览品

　　妃子的问题是无解的，尤涅若既然要建立以蜥蜴人为支柱的国家，作为国王，他的妃子里面就必须有蜥蜴人，而且地位还不能低。

　　纵然葛力帮他想了“找人鱼联姻”之类解决问题的办法，但那些办法始终只能解决“王后”问题，还是没办法解决“蜥蜴人妃子”的问题。

　　这个问题让尤涅若头大如头，脸黑如炭。如果不是他的的确确想要建功立业一番的话，只怕已经打了退堂鼓。

　　好在他不愧是个铁打的硬汉，纵然想到这个问题就感觉世界一片黑暗，终究还是坚持着没有退缩，认认真真地和大家讨论怎么展开宣传、怎么准备物资、怎么挑选地点……等等一系列的问题。

　　就是在讨论过程中，柳道青又不止一次故意撩拨他，不是说“娶个女蜥蜴人族长，很多问题就迎刃而解了”，就是说“为了增强组织凝聚力，或许可以先搞个选美什么的”之类。

　　最终，尤涅若终于发雷霆之怒，抡起斧子，只一下就把柳道青打得现出原形，然后请堂吉诃德施法把他冻住，扛起这十几米长的巨大冻鱼，犹如钉子一般砸进了旁边的地板里面。

　　就是这钉子有点大，旅馆老板看到了之后欲哭无泪。

　　“你不觉得这是个很好的宣传物吗？”熊猫劝老板，“可以让人们参观，每个参观者收一个银币的门票，或许用不了多久，就能把修缮地板的花销赚回来。”

　　老板顿时也不哭了，一对绿豆般的小眼睛熠熠生辉，仔细看去，全都是黄金的颜色。

　　“一个银币可不够！这么大的鱼，而且居然还冻得这么结实，至少要一个金币才行！”

　　他跳了起来，对伙计们大叫：“快！把门关好！汤姆，去找画师，给我画一幅宣传画！杰瑞，找几个吟游诗人，给我们去做宣传！史努比，找木匠去做围栏，把这个奇观围起来！凯蒂……你去洗洗打扮一下，到时候负责在门口迎宾！”

　　看他一瞬间就恢复了活力，指手画脚很忙碌的样子，熊猫目瞪口呆。

　　他本想说“不用这么折腾，过几个小时那条鱼就该解冻了”，但看到这样的场面，实在是说不出来。

　　思考了很久，他悄悄找到堂吉诃德，问：“你还能把柳道青再多冻一段时间吗？”

　　“当然可以，冻多久都没问题。”堂吉诃德回答，“鱼类对于冷冻的抵抗力是很强的，只要解冻的时候帮他治疗加血，哪怕要冻上一两年，估计都行。”

　　“这就好……我看这老板的样子，不冻个三五天，他怕是要亏血本……”

　　“熊猫你人太厚道了，这老板跟咱们又不熟，管他亏本不亏本呢！”

　　“就当是给尤涅若出气吧，柳道青这小子实在也太跳了，让他冷静冷静也好。”

　　“你是老大你说了算，不过等他解冻之后，如果要找我报复的话，这锅我可扔给你。”

　　“没问题，到时候让他来找我好了。”

　　于是这事就定了下来。

　　接下来的几天，拉娜、葛力和尤涅若三人离开了闪金镇，去附近的异族村落展开了宣传。熊猫和堂吉诃德则坐镇旅馆，避免发生意外。

　　宣传工作进行得很顺利，蜥蜴人或者鱼人的平民们一看到威武堂堂的尤涅若，顿时就一个个眼中放光。当听说这位绝世帅哥加无双猛男有意在完成了最后一次冒险之后退休组建开拓队，很多年轻人立刻叫着喊着表示要入伙，更有许多小姑娘（也就尤涅若认得出来）羞答答地询问，这位帅哥可曾婚配？或者是有没有兴趣扩大一下家庭？再或者……来一段美好的邂逅也不错……

　　他们实在是太过热情，以至于连拉娜和葛力都觉得受不了，才仅仅两个小时，他们就急匆匆拉着尤涅若转移阵地了。

　　“我都还没受不了，你们怎么就怂了？”经历了清水镇的事情，尤涅若已经有了一些抵抗力，他微笑着，带着几许藐视，看着两个面如土色的同伴。

　　拉娜连连摇头，脸上的绒毛都在颤抖：“太可怕了！我从来没见过这么热情的人！就算是看打击传销的科普片，里面盗拍的传销组织，也没这么热情的啊！”

　　“一个是要骗你钱，一个是要倒贴你，热情程度当然不能比。”尤涅若无所谓地说。

　　葛力纳闷地问：“你真的不怕？”

　　“怎么可能不怕？我又不是神经病！只是我还没来得及怕，就被你们给拖走了啊。”

　　葛力叹了口气，满脸佩服地说：“居然面对这样的场面都能坚持那么久……尤涅若啊，我现在觉得，你天生就是当国王的料！”

　　“唉？这个跟当国王有什么关系？”

　　“你的脸皮够厚，心性够沉着。我看史书，刘邦的脸皮就厚，什么事情都敢说敢做；刘秀的心性就沉着，天塌下来都若无其事……你一个人就兼具了西汉东汉两位开国皇帝的优点，这绝对是天生就该当国王的！”

　　“……刘邦也就罢了，刘秀可是会砸陨石的，这个我不会啊。”

　　“区区陨石魔法而已，过个二十年，公会里面好几个人能施展。”葛力满不在乎地说，“到时候找他们帮你施法就好——你是国王嘛，哪有国王自己亲自施法的？”

　　尤涅若被他说得哑口无言，只能笑着摇头。

　　笑过之后，他问：“我们是就这么回去呢？还是再跑几个地方？”

　　“当然是再跑几个地方！”不知道为什么，突然爆发了工作热情的拉娜大声说，“反正柳鱼锅在那边当展览品，也还要戳上一段时间。趁着这段时间，我们先把明珠岛北部走一圈，给你在异族中间混个脸熟。等你离开之后，我的宣传工作也好开展一些。”

　　尤涅若点头，然后有些担心地问：“柳道青就戳在那边地板里面，真的没问题？”

　　“没问题，放心吧！”葛力翘起了大拇指，“他可是堂堂的鱼龙，据说已经升级到螭吻了。这么牛逼的家伙，要是居然会被冻死，那简直就是笑话！”

　　“是啊，别说三五天，就算冻他三五百年，估计他醒来之后也只会伸个懒腰，说一句‘大梦谁先觉，平生我自知’之类的……”

　　“仔细想想似乎真有可能。”

　　“是啊，他就是这么跳！日后如果他能够血脉进化的话，绝对会变成跳跳龙！”


第五十三章 向南

　　柳道青一共当了三天的展览品，这三天时间，为旅馆老板赚了一大笔钱。

　　但是，三天之后的夜里，当他正喜滋滋看着那个奇妙的展览品，盘算如何扩大影响赚更多钱的时候，那个竖着戳在地板上的巨大冻鱼突然融化，变成了一摊水，渗入地下不见了。

　　老板目瞪口呆，急忙去寻找跟这冻鱼有关的两个住客，却发现他们晚饭之后不久就回房睡觉，但房里空荡荡的，别说是人，连行李都没了。

　　“我的钱啊！”

　　如丧考妣一般的哭号声从旅馆里面传来，在夜空中回荡，很快就被闪金镇的喧闹冲散了。

　　镇外的一个小水池旁，熊猫和堂吉诃德看着化作水流飞出来，重新汇聚人类模样的柳道青，笑着迎了上去。

　　“原来你被冻着的时候都还能思考啊。”堂吉诃德说，“我还以为被冻着的时候，你就睡着了呢。”

　　“事实上我的确睡着了很长一段时间。”柳道青回答，“不过后来就醒了……话说，为什么我会被戳在地板上，周围还有很多人围观？”

　　“因为你戳坏了人家的地板，要赔偿啊。”熊猫若无其事地回答。

　　“不对吧，一块地板能有多少钱？十个八个金币顶天了！我可是隐约听到，有个女的在说‘参观费每人一金币’什么的……”

　　“你的听力真好！”堂吉诃德一边赞许，一边看着熊猫。

　　他的意思很清楚——你之前说了，这锅你背，请开始你的表演吧。

　　熊猫干笑了两声，说：“那个……我觉得，还是让你把这钱帮老板赚回来，显得比较有诚意——对了，你应该收到了不少经验值和声望吧？”

　　柳道青愣了一下，看看系统日志，点头：“经验值也就一般般，但声望收入很多，我在闪金镇的声望竟然已经从‘冷淡’变成‘友好’了，差一点点就能升到‘尊敬’……靠！早知道声望加这么多，我就继续让他们参观了！再参观个十天八天，没准我能把这里的声望刷到‘崇拜’呢！”

　　熊猫悄悄朝堂吉诃德挤了挤眼睛，堂吉诃德则回以一个大拇指。

　　“算了，咱们哪有那么多时间慢慢磨蹭？既然你已经醒了，我们就继续出发吧。”熊猫说，“估计飞翔号也维护完了，我们出发向南，尽快赶到长春岛去。”

　　柳道青连连点头：“没错！早点拿到海魔之眼，早点回去见卡特琳娜。她这么久没见到我，一定在思念我呢。到时候我推着餐车闪亮登场，先是拿出一个个甜点来，等她吃得眉开眼笑的时候，再从餐车最下层捧出盖着的餐盘，揭开盖子，露出里面人头大小的蔚蓝色宝珠……她一定会感动得热泪盈眶的！”

　　熊猫干笑了两声，忽略了私聊频道里面堂吉诃德“老大，干脆我再把这条鱼锅冻上几天吧”的建议。

　　联系了葛力等人，他们很快就回到了港口的船坞。

　　拉娜没有回答，她表示自己对于海上的冒险虽然还是很有兴趣，但眼前有更重要的事情要做，暂时需要下船一段时间。

　　而早已玩得很尽心的水手和船员们，则早已在船上等待。

　　在一个晴朗的早晨，飞翔号收起了锚，升起船帆，朝着南方一路疾驰，再次开始了旅程。

　　这一路无风无雨，无惊无险，既没有什么意外，也没有什么趣味。

　　如果非要找点值得一提的事情，大概就是因为一直在船上帮忙的缘故，熊猫居然开启了“水手”职业，而且还一路升到了四级。

　　四级的水手只能算是这个行业的新丁，不过熊猫也没兴趣花经验值去升这个职业。他不打算以航海家为主业，尽管他其实最熟悉的就是南方群岛。

　　如果这世界上只有他一个穿越者的话，或许他会考虑定居在这里，凭借自己对这里的熟悉大展拳脚。但这世界上有很多穿越者，已经有不少人定居于此了，他实在没必要跟大家抢生意。

　　世界这么大，有那么多地方可以去，有那么多的风景可以看，有那么多的事情可以做，何必一定要守在南方群岛呢？

　　大概一个月之后，飞翔号终于抵达了长春岛。

　　这是南方群岛的“最南端”，再向南的话，虽然还有住人的岛屿，但却只是一些补给港性质的小岛，不大可能买得到船只。

　　这个岛屿也是南海人鱼势力的陆上大本营，南海人鱼一族的许多强者都坐镇于此，有时候甚至连人鱼一族的传奇强者，赫赫有名的人鱼女王都会来这里住上一段时间。

　　不过按照熊猫的印象，人鱼女王这段时间应该不在长春岛。她正在深海里面苦苦修炼，想要再作突破。要一直等到海盗王巴巴罗萨抢了色雷斯人血祭诺玛士兵制造的传奇兵器“嗜血弯刀”，试图用人鱼来血祭以提升这把刀灵性的时候，才会勃然大怒，联合南海各路豪强，围杀不可一世的海盗王。

　　……但是现在，血祭诺玛士兵这件事已经没有了，包括嗜血弯刀在内的几件传奇装备估计也不可能再出现，或许海盗王巴巴罗萨跟人鱼女王会井水不犯河水，大家相安无事？

　　熊猫如此思考着，目光从一个个打扮得花枝招展的人鱼身上看过去。

　　人鱼一族是著名的“伪娘种族”，无论男人还是女人，都长得青春貌美，雌雄莫辨。而且他们的服饰也完全不区分性别，纵然他瞪大了眼睛，很努力地分辨，也只能分辨出自己看到的不超过三分之二的人鱼，还有大概三分之一，实在看不出对方是男是女。

　　“真是世界之大无奇不有，像蜥蜴人那样长得男女不分的情况是有的，像人鱼这样长得男女不分的情况也是有的！”他忍不住感叹了一句。

　　“哪里男女不分了？明明分得很清楚啊。”尤涅若纳闷地说，“蜥蜴人也好，人鱼也好，我到现在都还没见到看外表分不出性别的呢。”

　　熊猫和柳道青同时大惊，瞪大了眼睛看着他。

　　“蜥蜴人什么的也就算了，你连人鱼的性别都能分辨出来？”

　　“靠！原来你还有这个本事？！”

　　尤涅若也很惊讶，疑惑地看着他们：“不是很清楚的事情吗？简直一目了然好不好！”

　　熊猫用力擦了擦眼睛，仔仔细细地看着街上一个个花枝招展的美人，却始终有那么一些，让他无法判断究竟是男还是女。

　　“……真是世界之大，无奇不有！”最终他放弃了，如此感叹。


第五十四章 人鱼的身材

　　熊猫他们这趟来长春岛无冬城，为的是购买一条船，前往南方远海的“魔鬼大旋涡”。

　　魔鬼大漩涡极端凶险，船只一旦被卷入其中，几乎没有任何逃脱的可能。当一艘船被以惊人速度的水流带着轰然撞向海底的时候，别说寻常小船，就算是未来海盗王杰克船长的黑珍珠号，也一样会粉身碎骨。

　　飞翔号自然不会例外，所以葛力在把他们送到长春岛之后，就驾船向北，踏上了归途。

　　最后的这段路，需要“寻宝三人组”自己驾船前往。

　　所以，他们需要在这里买一艘船——不需要很大，但至少要能够凑合着用，让大家有个可以歇脚的地方。

　　要买这样一艘船并不难，熊猫他们甚至没有进入无冬城内，只在海边港口处随便转了转，就相中了一艘渔船。

　　那是一艘看起来至少有八成新的小船，看得出来船体相当结实，用料很实在。有趣的是，它不像一般渔船那样无遮无挡，船体中间还有一个用竹条和芦苇叶编织的罩子，看起来就像是江南水乡的乌篷船一般，让大家看着就觉得亲切。

　　船主也是一个人鱼，看起来娇弱得似乎一阵风就可以吹走。尤涅若凑上去跟他闲聊了一阵，说着笑着，十分开心，最后他递给对方一袋钱，两个人又一起喝了一瓶酒，这笔生意就算是完成了。

　　船主提着钱袋，将船舱里面一些重要的东西整理了一下，弄了个大包扛在肩上，就这么笑呵呵地走了，甚至水仓里面养的鱼都留给了他们。

　　“看你们的样子，也不像是擅长捕鱼的，权当送给你们当储备粮吧。”他笑呵呵地说。

　　“这老板真豪气！”熊猫赞道，“海上男儿，果然是豪爽啊！”

　　尤涅若愣了一下，眨眨眼睛，说：“……她是女的。”

　　“啊？女的？！”熊猫目瞪口呆，“女渔夫？”

　　“女渔夫，很稀罕吗？”尤涅若反问。

　　熊猫摇头，他怎么也没想到，这位豪气干云的渔夫竟然是个妹子……仔细回忆了一下，似乎好像也许……的确是女的，只是他下意识地没觉得对方是女性，而且……谁叫人鱼里面绝大多数都雌雄莫辩，他已经习惯了从身份而非相貌来判断眼前人鱼的性别。

　　他心中只是摇头叹气，柳道青却已经嘀咕了起来：“我靠！人鱼的世界我不懂啊！以后我还是别到这里来算了，免得一不小心看错别人的性别，被人吊起来打……”

　　“其实我真的不大明白，人鱼的性别真的是一目了然，你们怎么会认错的？”尤涅若无奈地说。

　　熊猫和柳道青对视了一眼。

　　【你确定“一目了然”？】

　　【我确定肯定以及一定，反正我是看不出来！】

　　就在这时，柳道青突然眼睛一亮，指着远处说：“哎！我看到一群性别一目了然的人鱼妹子了！”

　　熊猫和尤涅若循着他的目光看去，果然正如他所说，那边有一群漂亮的人鱼，正在从城里走出来。

　　这些人鱼和别的人鱼完全不同，胸前的“特征”相当伟岸，走起路来颤颤巍巍，除非是瞎子，否则绝对不会认错她们的性别。

　　“那些都是女的吧？”熊猫问。

　　“当然，要是你们连那都看错了，我建议赶快造点符水洗洗眼睛。”

　　“果然不是我们的眼力有问题，是大多数的人鱼妹子长相有问题。”柳道青感叹，“要是她们的身材也和这群妹子一样，那我就不会认错了！”

　　“这不大可能，女性的人鱼几乎都是太平公主，毕竟人家没有哺乳需求啊。”

　　“话说，既然没有哺乳需求，那为什么还会有这样的一群？”熊猫好奇地问。

　　“我印象中……似乎有一种特殊的修炼方法，会导致人鱼的身材出现这样的变化……”尤涅若眯着眼睛自言自语，过了一会儿，突然露出了笑容，“我想，我知道她们是谁了！”

　　“谁？”熊猫和柳道青齐声问。

　　尤涅若露出了一个很有“男人都懂的”意味的笑容：“为首的那个，是爱丽贝拉·伦·布伦尼公主，南海霸主人鱼族的长公主，传奇强者人鱼女王梅里安娜·伦·布伦尼的女儿，号称人鱼一族当代最天才的强者，据说距离传奇境界只有一步之遥……当然，她还有一个称号，你们应该都听过。”

　　“什么称号？”

　　“豪放姬。”

　　熊猫和柳道青愣了一下，随即明白了那群人鱼首领的身份，不由得面面相觑。

　　“榨汁姬爱丽贝拉？”尽管明知道隔着这么远，对方不可能听到，柳道青还是忍不住压低了声音，“你确定没认错？”

　　“不会错的，只有豪放姬和她的部下，才有这种人鱼里面极为罕见的身材。据说这是她们修炼的特殊力量导致的结果。”尤涅若说，“这种特殊的力量成长很快，但需要定期补充大量的男性荷尔蒙。所以除非性格豪放的美女，否则不大可能修炼有成。按照我的印象，似乎也只有这位未来的传奇强者和她麾下的一群‘金鳞卫士’，才掌握了这种力量。”

　　“我靠！按照你这么说，那边岂不是一群豪放姬？！”柳道青吓了一跳。

　　尤涅若点头：“差不多吧——鱼锅你有兴趣去试试吗？虽然爱丽贝拉公主或许没空，但她麾下的卫士们之中，肯定有愿意和你渡过一个美好夜晚的，或许还不止一个。”

　　柳道青看着那群相貌娇媚身材火爆的人鱼美女，露出了明显的动摇之色。

　　“熊猫你呢？”尤涅若又看向熊猫。

　　熊猫毫不犹豫地摇头：“我就算了，色乃刮骨钢刀，跟这些妹子睡一晚，怕是至少要损失一个大任务的经验值。”

　　柳道青这才回过神来，想起那些关于豪放姬的传说，脸色变得忽青忽红，露出了明显的犹豫。

　　看得出来，他依然有些跃跃欲试，但他同时又很有顾虑，不敢主动出击。

　　犹豫了很久，他终于下定决心，说：“算了！我好不容易才来到南方群岛的最南端，要是一不小心死在床上，再过来一趟需要太久了……我们还是尽快出发，去找海魔之眼吧！”

　　但是，尤涅若却摇头了。

　　“你们没兴趣的话，那我过去搭个话。”他说，“窈窕淑女，君子好逑。既然有机会，至少大家混个脸熟，下次我来这边结交盟友的时候，或许就可以来一段露水姻缘……”

　　回答他的，是四根竖起来的中指。


第五十五章 龙鱼动力

　　尤涅若和豪放姬之间，并没有发展到白日宣淫之类群众喜闻乐见的桥段。

　　事实上，他就是走过去，和那些人鱼们闲聊了一下而已。

　　虽然身份尊贵，但爱丽贝拉公主并没有哪怕一点点大人物的架子。她很随和地和尤涅若交谈，不知道因为什么事情笑得很开心，临别的时候还抱住尤涅若，在他的脸上亲了一下。

　　同样献吻的自然还有那些她麾下的金鳞卫士们，被这么一群美人挨个儿亲了一回，尤涅若回来的时候，脚步都带着飘，脸上笑得傻兮兮的。

　　“我敢打赌，等你下次来的时候，怕是要被这群人鱼排着队挨个儿榨一遍！”熊猫叹道，“或许你该找德鲁伊们帮你开点滋补的药方，我可不希望咱们穿越者里面出现第一个死在床上的。”

　　“以我的体质，不可能的。”尤涅若信心十足地说，“别说就这么点，再加十倍都没问题！”

　　“呵呵。”柳道青冷笑两声，“只有累死的牛，没有耕坏的田，你等着精尽人亡吧！”

　　尤涅若也冷笑两声：“就算是精尽人亡，也总比连女人手都不敢摸的怂货好！”

　　“靠！我摸过卡特琳娜的手！”柳道青大声说。

　　“你所谓的‘摸手’跟我所说的‘摸手’绝对是两码事……”尤涅若不紧不慢，流露出了成熟男人对小处男天然的优越感。

　　两人正要吵架，熊猫一手一个，揪住了他们的脖子，直接把他们拖到了船上。

　　“少废话，开船！”他恶狠狠地看着两人，眼中很有几分凶神恶煞的意味。

　　二人这才反应过来——相比柳道青这个至少有攻略目标，而且攻略进度还不错的，直到现在依然单身而且看不到任何脱单希望的熊猫，才是被他们这番对话打击最惨的。

　　这就像两个弓箭手对射，一轮乱射下来，两人身上没挨几支箭，所有的箭差不多都插在了熊猫的胸口……

　　意识到说错话的两人立刻闭上了嘴巴，再也不就这种会激怒熊猫的问题叽叽歪歪，整理了一下渔船上的东西，就划着船桨，将这艘小船驶离了岸边。

　　熊猫站在船头，远远眺望着渐渐变小变远的长春岛，心中暗暗叹气。

　　他打定了主意，除非自己将来找到女朋友，否则绝对不再到这里来！

　　只是，看着那群对着这边挥手道别的漂亮人鱼，他也不由得有那么一点点动摇。

　　（……或许，也不是不能再来一次？）

　　（不，还是算了！男子汉要洁身自好，武二哥怎么说来着？二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫；明里不见人头落，暗地使君骨髓枯……嗯，师傅当年就教导我，在女色问题上一定要行得端拿得稳，一个不小心就会遗恨终生……）

　　他用力摇头，将这些乱七八糟的念头全部赶走，拿起船桨，也划了起来。

　　小小的乌篷船没有船帆，完全靠划桨提供动力。近海航行也就罢了，到了远洋上简直就是没头苍蝇。好在熊猫他们体力非凡，又有系统地图辅助，倒也不至于迷失方向。

　　只是这么一直划桨，难免无聊。三人商量了一番，干脆把这艘船改造了一下，将手划桨改造成了脚踩浆，只要一个人坐在船中间踩浆，左右两支船桨就会反复划水，提供源源不断的动力。

　　这么一来，船只航行就稳定多了。但船速还是不快，慢吞吞地让人心焦。

　　如此航行了四五天，柳道青终于忍不住了，他找出了一根粗绳子，跳到水里现出真身，让熊猫他们将绳子的一段捆在自己的角上，另一端捆在船头，由他自己来拉船。

　　鱼龙游弋的速度很快，在他的拉拽下，渔船的航行速度骤然提升，大概就像是三轮车变成了小轿车，坐在船头，只听得耳边呼呼风响，还能听到渔船的篷子在吱嘎吱嘎，俨然有些难以承担强大的风力。

　　熊猫和尤涅若不得不急忙动手，将这艘船仔仔细细地修补了一遍，避免它在路上解体散架。

　　好在这种最糟糕的情况终究没有发生，柳道青一口气拉了六七个小时，乌篷渔船虽然显得有些不堪重负，但毕竟也还没有解体。

　　直到柳道青累了，回到船上休息，这艘船也依然稳稳当当，就像一个不断嘟囔不断抱怨，却始终能够按时完成工作的程序员一般。

　　至于这位程序员会不会因为工作劳累而英年早逝，那就是另外一回事了。

　　几个小时之后，柳道青感觉恢复了力气，又跳下海去拉船。

　　就这么拉拉歇歇，靠着他提供的“鱼龙动力”，这艘按说只能以每小时不超过五公里速度龟速航行的渔船愣是开出了平均超过六十公里的时速，要在市内的公路上，怕是还要被交警拦下来罚款。

　　至于哪个交警敢拦一只由怪兽拉拽的帆船……熊猫相信，我中华泱泱大国，人才辈出，必定会有一两位卧虎藏龙的英雄好汉。

　　传说美国的交警能识别三十六种不同的禁药，俄国的交警能够徒手把饥饿的野熊打服了押送去动物园，咱中华交警肯定也有独特的本事来着……

　　一路向南，气候越发炎热。好在热到一定程度之后就没有更热，要不然的话，熊猫真担心会不会这么一直热下去，热到周围的海水都变成沸水。

　　现在他们周围的海水当然远没有到沸腾的地步，不过手伸到水里，已经不仅不会感觉凉，相反隐约有几分暖意了。

　　这样的水温让柳道青很舒服，他甚至不知道从哪里找来了一条巨大的毛巾，在拉船的时候一边唱歌，一边用毛巾在身上擦擦洗洗，俨然是在洗澡一般。

　　“他这是在泡澡堂子吗？”尤涅若问。

　　“也许吧。”熊猫左右看看，说，“这澡堂子可真够大的！”

　　二人忍不住笑了起来。

　　就在这时，突然人影一闪，柳道青重新变成了人的模样，回到了船上。

　　“附近有海流！”他沉声说，“是流向南方的。”

　　熊猫的眼睛微微收缩：“到大漩涡的范围了？”

　　“应该是……再过一阵子我们就知道了。”

　　并没有过很久，他们就从搁在水里的船桨上传来的渐渐增加的力量，知道了海流在不断加速。

　　又过了一段时间，他们听到了前方远处传来的声音，朦朦胧胧，却极为宏大。

　　毫无疑问，传说中的大漩涡，就在他们的前方！


第五十六章 大漩涡

　　一个通往海底的大漩涡，会是什么样的景象？

　　当初在游戏里面，那段CG只是看到一个巨大的旋涡，冒险者乘着一艘魔法船，从天空中飞了下去。并不能让人觉得这旋涡有多么壮观。但当游戏变成现实，出现在熊猫他们面前的，就是一个超乎想象的庞然大物。

　　从听到沉闷的鸣响开始，他们顺着水流航行了差不多四五个小时，才来到旋涡的面前。

　　这一路上船速越来越快，水声也越来越响，到后来响声已经惊天动地，就像是无数的雷霆在不远处炸开，轰隆隆连成一片。熊猫他们只感觉身体在响声里面不断震动，脚下的渔船更是震得如同在颤抖一般，似乎随时都可能被巨响震到解体的样子。

　　“声音”也是有攻击力的，角色的生命值开始缓缓下降，尽管下降得并不快，但考虑到他们的防御力，可以说，光是这连绵的巨响，威力差不多就相当于寻常壮汉在抡着木棍狠狠抽打。也就是他们几个实力非凡，要换成一般人的话，别说前往大漩涡之中，恐怕光是听到这声音，就会被活活震死。

　　随着距离越来越近，巨响也越来越震耳欲聋。到后面他们已经全都被挂上了“失聪”的负面状态，无论喊声多大也听不见，只能靠手脚比划，以及聊天频道辅助，才能顺利交谈。

　　他们在聊天频道里面交谈，别的穿越者们自然也看到了。不止一个人好奇地询问大漩涡的景色如何？还有人表示自己也很好奇，想要过来看看。

　　“景色？”熊猫苦笑着回答，“哪里有什么景色！只看到水汽越来越浓，就像是进了浓雾里面一样，都快伸手不见五指了……”

　　“唉？游戏CG里面可没这场面。”

　　“游戏CG是从高空视角描述的，我们现在却在海面上。”熊猫回答。

　　“水波激荡溅起浪花和水汽，都是很正常的事情。”说起水里的事，柳道青可是专家，“或者说，如果看不到水汽，那肯定是水流不够激荡，水流之间碰撞得不够猛烈。这旋涡据说从海面一直延伸到海底，听声音就知道水流碰撞得有多么猛烈，产生这么强烈的水汽，也是理所当然。”

　　“唉？你们不是聋了吗？怎么还能听到声音？”

　　“……你的生物老师死得早了！”柳道青没好气地回答，“失聪代表的是‘听不见’而已。现在声音直接随着震荡传到我们的身体里面，傻子都知道外面在轰鸣不断，我们又没昏迷！”

　　正在闲聊中，突然三人脸色同时一变——他们清清楚楚地感觉到，船速在大幅度地增加。

　　证据就是，迎面吹来的风，变得渐渐强烈起来。

　　“这是到旋涡里面了吧？”柳道青问。

　　“应该是，俺寻思你可以出去看看。”尤涅若说。

　　柳道青点了点头，纵身一跃，化作十几米长的鱼龙，跳了出去。

　　过了几分钟，他变成水流，回到了船上。

　　“水流变得非常湍急，我在水下感觉到身体微微倾斜，怕是已经开始进入旋转阶段了。”

　　“就是不知道这么大的旋涡，转一圈需要多久……”

　　“反正肯定很快吧。”熊猫说，“如果不够快的话，旋涡就维持不住形状了。”

　　这时候也没什么别的事情可以做，三人干脆就坐在船头，用事先准备好的铁链和粗绳子把大家捆在一起，避免万一船碎人散。

　　又过了一会儿，船速越来越快，迎面吹来的风已经呼呼作响，潮湿的水汽仿佛暴雨一般打在身上，噼噼啪啪的响个不停。

　　虽然看不清周围的景象，但大家都清楚地感觉到身体的倾斜——渔船果然已经进入了旋涡之中，正在被激流带着，围绕着这个巨大的旋涡高速旋转。

　　船速不断增加，狂风变得越来越猛烈，风中还混杂着许多的水滴，一滴一滴撞到他们的身上，发出猛烈的响声，就像是箭矢撞上来一般。

　　三人调整了一下站位，让防御力最高的尤涅若坐在最前面，充当盾牌。熊猫居中，柳道青在最后——虽然他的防御力也不弱，但他可没有铠甲，全靠身体防御，是吃不消的。

　　时间一点一点过去，周围依然白茫茫一片，就算是视力最好的人，也只能看到渔船周围两三米处的景象，除此之外，什么都看不到。

　　在两三米范围里面，是什么样的景象呢？

　　除了激流还是激流，别的什么都没有。

　　他们倒是想要看到更远的地方，但是看不见。柳道青不止一次施法试图驱除周围的水汽，但每次他的法术都只能奏效一两秒钟。这一两秒钟的时间，法术能够作用的范围也就一二十米罢了。

　　一二十米范围里面，又是什么样子呢？

　　其实跟两三米范围没多大区别，依旧除了激流还是激流，单调得令人发指。

　　可伴随着这单调的激流，却有沉重的压力慢慢滋生，让他们渐渐变得紧张起来。

　　熊猫、尤涅若和柳道青都不是胆小鬼，但再怎么胆大包天之辈，在这难以形容的天地之威面前，都显得渺小不堪。

　　就算他们想要发个威，想要咆哮，也不知道该朝着谁发威咆哮。

　　周围一片空旷，唯有浓重的水汽、激烈的暴雨、湍急的水流，还有不断撼动着船身的猛烈震动。

　　又过了一段时间，船速越来越快。

　　突然，柳道青在聊天频道里面大叫：“糟糕！船要垮了！”

　　熊猫和尤涅若循着他手指的方向看去，只见船体中间的部位，早已被狂风吹得无影无踪的篷子位置附近，船舷的木板上出现了一条长长的裂纹，正在缓缓扩大。

　　这段话说出来很长，但其实只是极为短促的几秒钟。也就是这短短的几秒钟里面，伴随他们一路航行了快二十天的渔船剧烈震动着，拦腰折断，分成了前后两半。

　　船一断，立刻就在激流之中倾覆。三人反应极快，立刻伸手抓住船舷，才避免了被甩出去。

　　但接踵而来的就是冲在身上的激流，柳道青的人类形态不以力气见长，很快就抓不住了。失去了他这个支点，熊猫和尤涅若身上的压力更大，很快也先后被激流冲到无法抱住船舷，纷纷松手。

　　最后，捆成一团的三个人就这么摔进了激流里面，顺着激流疾驰。

　　在他们的面前，折断成两段的渔船就像是一块掉进激流里面的小纸屑，一转眼就飞出了不知道多远。


第五十七章 激流之中

　　将一块小石头扔到水里，会扑通一声沉到底。

　　那么，将三个捆成一团的人——其中两个还穿着沉重的铠甲——扔到水里，会怎么样？

　　自然也是直接沉下去。

　　如果水流够快的话，在沉到底之前，这块小石头会被水流带着移动很长一段距离。

　　现在，水流就足够快。

　　熊猫他们清楚地感觉到，自己正在下沉。

　　但和下沉相比，更加清晰的感觉，却是“水流”。

　　即便穿着厚重的铠甲，即便他们重到可以给大船当船锚用，但他们依然被激流冲得在水里飞驰。

　　熊猫无法估算自己的速度，但他可以清楚地看到，虽然没有窒息，但自己的生命值正在以一个相当可观的速度降低。

　　之前被狂风挟裹的水滴撞击的时候，虽然生命值也在下降，但下降的幅度并不怎么大，可现在，生命值下降的幅度已经很明显，不尽快治疗的话，最多一两分钟就要送命。

　　好在，他是个圣职者。

　　身上的金光一闪，神圣力量已经化为治疗效果，将他掉下去一大截的生命值又重新拉了回来。

　　与此同时，柳道青也在水里指手画脚，黄色光芒随着他手指的比划，形成一个个符箓，落在三人的身上。

　　太平道的治疗法术是“符水”。

　　此刻，身边是水，手上画符，他们几乎就被泡在了符水里面。

　　眼看着生命值飞快地回复，尤涅若这才腾出精神，在聊天频道里面说：“这样随波逐流不行，咱们干脆潜下去！”

　　“潜下去？能行吗？”柳道青担心地问。

　　“怎样也不会更差，干了！”熊猫点头，赞成了尤涅若的建议。

　　柳道青虽然言语上有些犹豫，但做起事来可一点不含糊。既然要潜入水中，他就深深地吸了口气，然后身体猛地一扭，被铁链和绳子捆住的上半身依然还是人类的模样，下半身却变成了至少五六米长的鱼身。

　　“看不出来，你也是‘人鱼’一族啊。”熊猫打趣说。

　　柳道青干笑两声，将天赋的能力展开，驾驭水流，带着他们朝着水下冲去。

　　奇妙的是，他们这一路向下冲，头顶上的水面距离却没增加多少。

　　“真是不可思议！俺寻思水面现在差不多已经倾斜到七八十度了吧？”

　　“这种旋涡真特么不科学！”熊猫抱怨，“现实中的旋涡也这样吗？”

　　尤涅若回答：“我又没见过现实中的旋涡……”

　　“我也没见过，要是有机会穿越回去，或许可以去那些著名的旋涡景点——比方说什么鸣门大漩涡之类地方看看。”熊猫说。

　　尤涅若笑了：“我打赌什么旋涡也不会比咱们现在这个给力。”

　　“那是肯定的，至少我绝对不会脑残，闯入旋涡里面，那有几条命也不够死的啊！”聊天频道里面，别的穿越者们也在凑热闹。

　　“好在咱们有无数条命。”此刻远在不知道多少里外的海面上驾船的葛力说。

　　“为无数条命干一杯！”三余说。

　　“现在是午饭时间了吗？”有些晕头转向的柳道青惊讶地问。

　　“午饭时间早过了，现在是可怜的厨师的午饭时间。”

　　“为辛劳的大厨干一杯！”

　　王土豪的这句话被至少二三十个人各自重复了一遍，一时间聊天频道里面哗啦啦刷了好几排，全都是同样的一句。

　　熊猫他们忍不住笑了，因为激流而带来的紧张恐惧被笑声驱散，他们的心情又重新变得轻松起来。

　　“其实这样的经历也很奇妙啊。”熊猫说，“沉入旋涡里面，顺着水流一边旋转一边沉底——如果不是穿越了，获得了不死之身，我绝对不敢尝试做这种事情。”

　　“那是当然，我们又不是极限运动爱好者。”

　　“别说极限运动了！”一个穿越者抱怨，“我上次被发小怂恿去乌克兰旅游，路过一座大厦的时候，一个穿着紧身衣的男人尖叫着从天上掉下来，就在我面前摔成了一团浆糊——那家伙还是什么‘基辅极限运动爱好者协会’的会长呢！”

　　“那你的运气可真好，这场面别人想看也看不到啊。”

　　“我宁可不要这运气！事后我做了好几天的噩梦！”

　　“你好端端跑乌克兰去干什么？”

　　“第一，当翻译，我大学学过俄语；第二，相亲。”

　　“相亲？”

　　“我发小在那边娶了个貌美肤白会持家的好女人，他说那边男女比例有点失衡，只要是好男人，挺容易就能娶到条件不错的好女人。我听着心动，就被他给忽悠过去了。”

　　“结果呢？”熊猫好奇地问。

　　“基辅的好女人很多，奈何我实在没办法接受穿平底鞋也比我高一个头的妹子……”

　　“哈哈！谁叫你个子矮！”

　　“个子矮怎么了？老子穿越之前已经把婚期定下来了，未婚妻肚子里面都有我孩子了，荷臭嘴你有老婆了么？该不会还是处男吧！”

　　“喂！处男怎么了？处男多吃你家粮食了？向全世界的处男道歉啊！”

　　“……虽然很抱歉，但我要说的是，咱们这群人里面，到现在还是处男的，可能真的属于少数。”

　　“会长你说什么？！”

　　“那个……前段时间吧，我为了帮龙彪他们散心，请艺术之神教会帮忙，在塔拉汗组织了一个‘天上人间’聚会，找了一大批高品质的漂亮妹子……虽然只是逢场作戏露水姻缘，但除了死守图书馆不出门的猪头老白他们几个之外，咱们公会里面活着的男人，还真是都告别了处男……”

　　“三余！这种好事怎么没叫上我！”柳道青忍不住大叫。

　　三余还没回答，熊猫已经狠狠地用拳头敲他，让这条激动得忘乎所以的半鱼快看脚下。

　　在他们脚下，隐约可以看到鲜红和蔚蓝连成一片，红的是珊瑚，蓝的是珍珠。

　　而在不算很远的地方，有一片洁白的山峰高高耸立，仔细看去，赫然是一个大得出奇的蚌。

　　见到这样的景象，谁也顾不上什么聊天频道了，三人绷紧了肌肉，死死盯着下方，做好了碰撞的准备。

　　时间一点一点地过去，旋涡急速地缩小，他们终于能够清楚地看到竖立着的水壁，激流正在其中碰撞，但响声却已经从头顶传来。

　　终于，在某个瞬间，他们看到了海底。

　　尤涅若扔出了一次性的临时复活点，熊猫则凝聚全部的神圣力量，化作光之翼，带着三个人冲出了旋涡，打着旋子在空中盘旋。

　　下一秒钟，他们重重地撞在了海底的珊瑚上。


第五十八章 天涯海角的住民

　　熊猫他们运气不错，虽然撞成了重伤，但却没有当场死亡，不用担心虚弱状态碍事。

　　所以刚一落地，尤涅若就撑着受伤的身体，朝着落在地上的复活符文跑去。这东西关系到穿越者们最大的秘密，万万不能遗失。

　　柳道青则在清醒之后，稍稍左右一看，就冲向了不远处一颗比他脑袋还大的蔚蓝珍珠——这珍珠就是“海魔之眼”，他们远行了大半个世界，就为了找到这东西。

　　此刻在他们周围，鲜红的珊瑚四处生长，宛若树木一般，一颗颗蔚蓝的珍珠错落在珊瑚的树林里面，而在脚下，则是纯白如雪的砂砾，这些沙子又细又小，脚踩上去感觉十分松软，连一点稍大的硬块都碰不到。

　　但熊猫可没空注意景色或者宝物，他的全部目光，都落在了不远处的一个人影身上。

　　那是一个坐在空中，背对着他们的身影。

　　这人看衣着应该是女性，一身浅白色的衣裙，奇妙的是身体左右两侧有两块银白的弧形漂浮着，就像是——蚌的贝壳。

　　熊猫看不出这人的强弱，但他能猜得出这人的身份。

　　深深地吸了口气，他举步朝着对方走去。

　　走了五六步，那人转过了身。

　　看外表，她是个十岁左右，显得很稚嫩的小女孩。但只要看到她的眼睛，就没有人会把她当成一个小女孩。

　　在那双稍稍有些灰白的眼睛里面，看不出哪怕一点点的天真和单纯，只有平静。宛若经过沧海几万年几十万年几百万年洗刷的沙滩一般，平静得看不出半点喜怒哀乐。

　　熊猫停下脚步，和她对视。

　　小女孩没有开口，他也不开口。

　　过了好几分钟，终于还是小女孩先说话了。

　　她没有张开嘴巴，但意念却传入了熊猫的脑海之中。

　　“你们是谁？”

　　“一群冒险者。”熊猫回答。

　　“什么叫‘冒险者’？”

　　“到处旅行，寻找各种有趣的东西，经历各种有趣的事情，这就是冒险者。”

　　小女孩的眉毛微微皱了起来，似乎在理解他的话，过了几秒钟，她如此评价：“很无趣的生活。”

　　熊猫哑然失笑，他真没想到，对方居然会这么评价自己。

　　他当然不会和对方争辩这种事，生活的态度，对不同生活状态的追求，是人们的自由。对一只至少几千年都没有移动过的巨蚌来说，东奔西走的生活或许真的很无趣吧。

　　交谈冷场了一会儿，小女孩又问：“你们到处寻找‘有趣’，那么这里也有你们感兴趣的东西吗？”

　　“看我两位朋友的样子，就应该可以看得出来吧。”熊猫回答。

　　“你们刚才似乎并不为眼前的景色而惊讶，难道在外面，有很多这样的景色？”小女孩问。

　　“当然不是，外面没有这样的景色，这种景色，应该是这里独一无二的吧。”

　　“那为什么你们不惊讶？”

　　熊猫笑了笑，反问：“为什么我们要惊讶？”

　　“看到稀奇的，以前没见过的东西，难道不应该惊讶吗？”

　　“你以前见过我们吗？”熊猫又用反问来回答，“看到我们，你会不会觉得惊讶？”

　　“不会，兽族的猫熊人，东土的龙子，还有那个……应该是龙母的后裔吧，你们三个我不认识，但类似你们这样的生灵，我小时候见过很多。”小女孩回答，“见过很多，也吃过很多。”

　　熊猫并没有害怕，而是继续好奇地问：“那么现在，你还想吃我们吗？”

　　“不想了，我早已经过了追求食欲的年龄。谁都要长大，我也不例外。”

　　熊猫笑了笑，问：“那么，我该怎么称呼你呢？”

　　“在诸神行于世间的时代，我年纪还小，没来得及拥有自己的名号。等到后来我长大了，诸神的纪元已经远去，天地早已不适合我们居住。我蜗居在这小小的旋涡里面，从不见外人，倒也没必要为自己取一个名号。”小女孩回答，“反正我就是我，见过我的，自然知道我是谁。名号什么的，也就无所谓了。”

　　熊猫忍不住点了点头：“你很洒脱，或许正是这种洒脱的心态，才让你可以平静地生活到现在。”

　　“那么，现在你们要打破我的平静吗？”小女孩问。

　　“我们并非为此而来。”熊猫回答，“相信你也看得出来。”

　　“或许你们离开之后，会带着大群的士兵来这里。”

　　“你觉得，我们会这么做吗？”熊猫又反问。

　　小女孩再次陷入了思考，过了好一会儿，她才摇头：“我觉得不会，你们看起来太平和了，没有半点想要战斗的意思。我在你们的心中也看不见贪婪——那个龙子正在苦恼他该挑选哪一颗珍珠，因为他想要为自己所追求的女人找世界上最美丽最珍贵的珍珠，即便在这里也独一无二的一颗；那个龙母的后裔则在欣赏景色，他觉得这边的风景很美，就是为了看这样的风景，需要辛辛苦苦跑那么远，实在是有些不值。”

　　熊猫的眼睛收缩了一下，虽然隐约已经猜到了几分，但他实在没料到，眼前这位“小女孩”竟然有这么可怕的能力！

　　她竟然能够读到大家的内心！

　　“你紧张了。”小女孩说，“你的心里似乎有什么秘密，不想要被我发现的样子。”

　　“那么你可以不看吗？我们不想要知道你的秘密，也不希望自己的秘密被你知道。”

　　“我对你们的秘密本来就没有什么兴趣。”小女孩回答，“我喜欢的是安静平稳的生活，别的所有的一切，我都不感兴趣。”

　　熊猫不知道她说的是真是假，但他只有暂时当对方说的是真话。

　　“我们很快就要离开，很抱歉打扰了你安静的生活。”他说。

　　“你们准备怎么离开？”小女孩饶有兴趣地问，“莫非是让龙子带着你们从海底游上去？龙母的后裔或许能够撑得住，但你应该没办法在水下呆这么久。”

　　“大概会使用传送法术离开吧。”熊猫回答。

　　“我不喜欢。”小女孩说。

　　熊猫笑了笑。

　　下一瞬间，他猛地朝着对方冲了过去，拳头带着狂风，迎面就打。

　　与此同时，在聊天频道里面，他向同伴们发出了命令。

　　“尽快回城！”


第五十九章 脱身的方法

　　柳道青和尤涅若自然都看到了熊猫在聊天频道的通知，大家事先就讨论过，对此早有心理准备，二话不说，两个人就化作了两道光芒，冲天而去。

　　但在他们快要飞出大漩涡的时候，却看到头顶上有珍珠质的光芒闪动，明明已经化作光芒遁入虚空的他们，竟然就这么被重新逼了出来，而且还倒退着回到了地上。

　　穿越至今，穿越者们的“回城”指令，第一次失去了效果。

　　“真是奇妙，你们的传送法术相当有趣。”小女孩的身体好像完全没有重量一样在空中摇曳，躲过了熊猫凌厉的攻击，她的脸色依然平静，但传给熊猫的意念里面却有几分惊叹之意，“我还是第一次见到这样的传送法术。”

　　熊猫没有回答，只是加紧进攻。

　　对方看起来只是个娇弱的小女孩，实际上却是那如山巨蚌的化身。作为第一纪元存活至今的“古神”，他不清楚对方有多大的本事，但他知道，此刻需要竭尽全力，尽可能吸引对方的注意力，才能让同伴们找到脱身的办法。

　　死亡回城，只是最后的选择。尽管他不相信对方连这种回城方法都拦得住，但他不愿意将希望寄托在这上面。

　　在一个古神面前暴露穿越者复活的能力，就算只是“可能”，也有些危险。

　　所有的这些事情，都是事先就权衡过的。

　　当他面对对方的时候，当他确定对方有读心能力的时候，第一反应就是用神圣力量给自己施展了可以抵挡精神攻击的防护，而当他决定出手的时候，则将所有的精力集中在了战斗上，不起任何别的想法。

　　面对一个能读心的对手，最好的办法，就是不让自己心中掠过那些不该被读到的东西。

　　就在这时，柳道青有些茫然地问：“熊猫你在干什么？对着空中手舞足蹈……练功吗？”

　　“练功？龙子在思考‘shaolinquan’、‘wudangzhang’、‘taijibagua’之类的概念，那些词语是什么意思？”

　　熊猫没有回答，依然集中精神战斗。

　　他不知道自己究竟是不是根本从一开始就被迷惑了，但他不会因此动摇。

　　不管眼前的对手是实际存在的，还是仅仅一个自己脑海里面的投影，他要做的事情都没有任何改变。

　　“龙母的后裔在思考‘自爆’的问题……那是什么？自己爆炸？为什么要自己爆炸？这样有什么好处吗？”

　　熊猫依然不为所动，继续进攻。

　　神圣力量在他的身上流淌，飞快地凝聚，却引而不发。

　　刚才的交手过程中，他已经确定对方并非“邪恶”的存在——诸神没有主观立场，“善”和“恶”都是由圣武士所在地区的道德观决定的。一个圣武士如果在蛮荒的地带对食人族释放“侦测邪恶”，那么他就会无法将对方判断成邪恶的——因为那个地区的人们，并不以此为恶。

　　这种事情让很多年轻的圣武士为之困扰，他们想要追求的是绝对的善良和正义，然而即便是天上的神，也无法给予“绝对的善良和正义”，善良和正义永远都只是相对的。

　　面对非邪恶的敌人，“神罚”之类技能是无法奏效的，就算是大范围无差别攻击的“天谴”，对于非邪恶目标也只能发挥出一半的威力。

　　幸运的是，眼前这位古神巨蚌的化身也并不邪恶——这是理所当然的，这附近的智慧生物只有她自己，她肯定不会认为自己是邪恶的。

　　就算现在这里多了熊猫、尤涅若和柳道青，但在“意志的份量”上，他们依然被对方碾压。他们的意志和态度，对于这个区域的善恶划分，并没有很大的影响。

　　幸运的是古神巨蚌也并不以为她自己是善良的，如果是那样的话，熊猫可以用的手段会更少。

　　面对非善非恶的敌人，天谴之类技能至少还能发挥一半的威力，但要是面对善良的敌人，这类技能就完全失效了。

　　在与善良者为敌的时候，圣武士只是一个能给自己加增益状态的战士而已。

　　这个时候，尤涅若已经作出了决断，他深深地吸了口气，全身铠甲骤然消失，身体猛然变大了很多，所有的鳞片一起泛出鲜红的颜色，头上的犄角更是微微变大而且发光，身后的尾巴也开始变长，整个人一下子就从“人类”变得接近“兽类”。

　　他发出咆哮声，朝着熊猫面前似乎什么都没有的空中撞去。

　　庞大的身体此刻发挥了极好的作用，古神巨蚌化身的小女孩根本无从闪避，被他结结实实地撞中了。

　　伴随着似乎玻璃破碎的响声，尤涅若和柳道青也看到了她的存在。

　　柳道青顿时大叫起来：“靠！这家伙好威猛！我感觉到了血脉压制！”

　　“你不是龙子吗？”尤涅若问。

　　“龙子毕竟不是真龙啊！就算是真龙，在那之上也还有古龙……这家伙怕是跟烛龙、苍龙那几条古龙一个等级的！”

　　“有空叽叽歪歪不如来帮忙！”尤涅若大叫，“人家可摆明了想要把咱们留下呢！”

　　柳道青点头，摇身一变，化作了十几米长的鱼龙，也冲了过来。

　　三人联手对付这个小女孩，从体型上说已经绝对优势。但这小女孩看似娇弱，实际上防御力高得难以想象，熊猫他们的攻击打到对方，不仅没有半点效果，反而感觉好像是打在了石头上一样，震得自己手疼。

　　不对！以他们的力量，就算面前是一块石头，也该被他们给打烂了！

　　尤涅若和柳道青越打越心惊胆战，古神巨蚌的实力果然强得可怕，就算只是一个化身，面对他们三人，也牢牢占据了上风。

　　就在这时，熊猫突然扔出了一个木雕。

　　这木雕用黑色的木头制作，看起来很粗疏，但上面却散发着难以言喻的邪恶气息。

　　它是穿越者之中那位大恶魔爱丽丝的作品，没有什么别的效果，就是十分坚固，以及极端邪恶。

　　熊猫需要的，也就是这个“极端邪恶”而已。

　　下一瞬间，他怒吼一声，身上猛地腾起熊熊烈焰，一边落在这木雕上，一边冲向天空。

　　“天谴！”

　　无穷烈焰从天而降，席卷海底。

　　在烈焰之中，三个人影骤然崩溃，化作无数碎片汇入火焰，消失得无影无踪。


第六十章 隐患

　　“卧了个大槽！”三个人影刚在公会城堡大厅的水晶旁边出现，柳道青就大叫起来，“BOSS竟然能够封住咱们的‘回城’指令，系统大爷也有不好使的时候了吗？”

　　在他身边，熊猫和尤涅若的脸色都不好看，一方面是因为刚刚复活的虚弱，另一方面则是因为经历的事情实在叫人担心。

　　一直以来，穿越者们的“系统”都十分可靠，无论在什么情况下都能顺利发挥作用。但是今天，事情却发生了例外。

　　古神巨蚌“旋涡之主”竟然将已经使用了回城指令，正在化光回城的尤涅若和柳道青给拦截了下来！

　　要不是熊猫使用了传奇技能“天谴”，干扰了这个BOSS的话，或许连他们的复活回城都会遭到拦截吧？

　　“幸亏我把复活符文给捡回来了！”尤涅若有些后怕地说，“要是复活符文落到它的手上，没准它能够根据这个符文分析出我们复活的原理，然后不管是修改我们的复活点也好，学会复活技能也好，甚或是让我们的复活技能无效也好……都让人想一想就浑身发冷啊！”

　　熊猫和柳道青连连点头。

　　“那只大蚌究竟干了什么？让你们一副魂不守舍的样子。”正好吃完了饭回到大厅的三余没听到柳道青那句话，只看到他们三个犹如见了鬼一般的表情，纳闷地问。

　　熊猫叹了口气，将事情的原委仔细说了一遍。

　　他说得很详细，尽可能不漏过任何一个细节；他也说得很客观，尽可能不带任何自己的想法或者猜测。

　　听着他的叙述，三余的脸色渐渐沉了下来，银灰色的狼眼里面闪烁着凶恶的光芒。

　　“此子恐怖如斯，绝不可留！”他恶狠狠地说，“我们赶快开会，讨论怎么弄死那个巨蚌！”

　　“不可能的！”熊猫叹道，“那可是八十五级的BOSS，而且不是五人副本的，是二十五人副本的啊！”

　　“区区八十五级二十五人副本的BOSS就能做到这种事……那要是天堂地狱的大佬们，岂不是连复活都能阻止？”三余眉头紧锁，面沉如水。

　　“谁知道呢……也许真有可能吧。”熊猫不确定地说。

　　三余连连摇头，却什么都没说。他站在那里一言不发，只是手指不停地敲打着腰间佩剑的剑柄，发出有节奏的“得得得”响声。

　　看得出来，他正在苦恼。

　　熊猫也在苦恼。

　　本以为这次的行动只是去见识一下精彩的风景，偷点东西，最后死回城。却没料到竟然得到了这么一个惊人的情报！虽然那只巨蚌的确是极高层次的强者，但再怎么高，充其量也就是八十五级的BOSS罢了……就算考虑到版本因素，它最多也就是相当于恶魔七君主，或者四大天使长这个等级，甚至应该还比他们要低一些。

　　正如三余担心的那样，如果连这样一个BOSS都能阻止穿越者们回城，那将来对上恶魔七君主和四大天使长的时候，大家可能就会连复活都不是那么保险了。

　　就算恶魔七君主和四大天使长不能阻止穿越者们复活，但在这世界上，还有比他们更加强大的存在。

　　末日之龙。

　　穿越者们跟末日之龙将来必有一战，要是面对末日之龙的时候无法复活，战死了就是真死的话，该怎么办？

　　不仅如此，巨蚌能够在尤涅若和柳道青已经开始回城的情况下中途打断，那么比它弱一些的BOSS，是否能够在事先布下结界，让穿越者们在结界里面无法回城？

　　而且，这个巨蚌并不是什么法术系或者贤者类的强者，如果换成那种专业人士，会不会连复活都无法回城？

　　在这个世界上，比巨蚌低一层次的强者，数量可不少！

　　死灵界、精灵森林、圣山……那些个隐居小世界的绝代强者们，差不多都是八十级以上、九十级以下档次的BOSS，他们的实力或许比巨蚌要低一点，但低得不会很多。

　　巨蚌能做到的事情，他们或许也能做得到……

　　过了好一会儿，三余叹了口气，说：“我们先去图书馆吧，我联系攻略组，让他们赶快集合……现在有最重要的事情要做，别的一切都可以暂时搁下！”

　　得到消息的攻略组成员们飞快赶来，准备开会。

　　但是开会之前，还有一件事要做。

　　为了避免消息，需要把图书馆里面的其他人暂且请出去，而且还要不让别人进来。

　　三余跟躺在角落里面犹如尸体一般的光头猪人老白说了几句，这个平时懒洋洋的大胖子跳了起来，一个一个拍着肩膀，把图书馆里面的其他穿越者都劝了出去。

　　看着他难得严肃起来的表情，大家都知道发生了大事，倒也没人坚持留下的。

　　等清场完毕，这个战斗力约等于零的中年人就提着一把长斧头，守在了图书馆的门口。

　　以他的实力，其实挡不住谁。但他会为图书馆看门，本身就证明了问题的严重。

　　看到这一幕的穿越者们纷纷聚在门口，却没有谁闯进来，只是默默等待。

　　图书馆里面，面对急急忙忙赶来，不少人甚至直接用了自杀回城的攻略组成员们，熊猫叹了口气，和尤涅若、柳道青一起，你一言我一语，把大漩涡里面那段经历尽可能详细地描述了一遍。

　　描述完了，他就提出了自己的担忧：“如果连那只巨蚌都能阻止我们回城，是否意味着系统的力量其实也并不是绝对可靠？”

　　提出这个问题的时候，熊猫感觉自己的骨头和肌肉都在微微颤抖。

　　他在紧张。

　　他已经很久没有这么紧张过了，上一次这么紧张，还是在穿越之后不久，带着几个好汉去狩猎大野猪的时候。

　　那时候，他并不知道自己死后能够复活，面对着普通人不可能战胜的对手，他完全抱着死亡的决心在战斗。

　　从那之后，他再也没有这么紧张过了。

　　毕竟，对于不死之身来说，天下没有什么事情是真正值得紧张的。

　　死不了，就有无数次重新来过的机会，就算是犯了错误，也可以下不为例。

　　但是……如果，他不再是“不死”的呢？

　　想到这个可能，他就忍不住紧张，紧张得有些不知所措。


第六十一章 讨论

　　紧张的不只是熊猫一个人。

　　事实上，在场众人里面，他反而是最不紧张的一个。

　　三余的手指一直在得得得敲个不停，尤涅若不停地捏着拳头，然后放开，然后再捏住，柳道青的腿不断哆嗦着，连说话都有些结结巴巴，攻略组的众人更是在听到了那个惊人的消息之后浑身发抖，不止一个人直接坐不稳凳子，一屁股摔到了地上。

　　可是，紧张并不能解决问题。

　　眼前的问题是：究竟什么层次的人物，可能有抵抗系统指令的能力？

　　“一般的传奇强者肯定做不到！”肖·艾尔（封皇）先说道，“前段时间，战场女武神（尼古拉斯）那家伙跟兽人族的传奇强者交了手，对方比她强很多，但并没有能够阻止她在逃跑的时候回城。”

　　三余点头：“没错，当时她回来的时候，我正好就在大厅。那时候她很狼狈，左前腿的骨头碎了，身上至少有五六条惨烈的伤口，满脸都是血，大概也就比死人多上那么一口气而已。”

　　“后来怎么样了？”熊猫问。

　　“她自杀了一回，休息了半个小时，也就没问题了。”

　　虽然心情紧张，熊猫还是忍不住会心一笑。

　　对于穿越者们来说，身负重伤尤其是残疾的时候，自杀刷新状态，是最简单的治疗方法。

　　毕竟，用法术治疗重伤甚至残疾，消耗是很大的。尤其是残疾，不仅需要消耗大量的法力，就算治疗好了，往往也会留下隐患，比方说造成几天甚至几个月的虚弱。

　　相比之下，自杀刷新状态，只要虚弱半小时而已。

　　“那么事后呢？”他又问，“她跟对方又交手过了吗？”

　　“双方又见过一次面，但并没有发生战斗。”封皇说，“因为知道并不容易杀得死她，所以那位兽人一族的传奇强者态度有所软化。现在她正在努力做对方的思想工作，希望说服对方。”

　　“说服对方干什么？”柳道青忍不住问。

　　“支持她以人马一族大酋长的身份，去竞争兽人的‘可汗’。”

　　所有不知道这事的人一起瞪大了眼睛，柳道青甚至忍不住跳了起来。

　　“可汗？！她要当兽人之王？！”

　　“只是在朝着这个方向努力而已。”封皇摇头，说，“现在她已经整合了六个人马部落，形成了一个相当规模的大部落。不出意外的话，最多三五年之后，她就能整合绝大多数的人马，成为人马一族的大酋长。”

　　“到那个时候，她就要去竞争‘可汗’了？”

　　“还要再等等，按照她的计划，估计要等到差不多十年之后，才会去竞争‘可汗’。”

　　“那也就是咱们穿越之后十五年左右，她就能成为兽人的总酋长了……”尤涅若喃喃自语，“俺寻思，我要建国称王，已经算是咱们里面最有出息的了；想不到女王她无声无息地就做了那么一个大事……”

　　“那只是最理想的情况而已，事情不可能那么顺利的。”封皇摇头，“兽人很多部落都有重男轻女的风俗，何况人马一族在兽人各族里面的地位本来就只能算是中等，一个女性的人马想要当兽人各族的总酋长，获得‘可汗’的尊号，哪有那么容易！”

　　众人纷纷点头，他们对于兽人的风俗也都是有所了解的，在兽人里面，诸如人马、熊人、虎人之类部落基本上男女平等，但狮人、狼人之类部落就是典型的父系社会，女性的社会地位远远低于男性。

　　一个女人，想要成为所有兽人的王，谈何容易！

　　“按照她的估计，她跟兽人各族的传奇强者们，尤其是未来那些从圣山出来的传奇强者们之间，迟早还会再有战斗，而且远远不止一次。”封皇说，“如果想要测试传奇强者们究竟有多大的能力？究竟能不能破坏系统指令？这或许是最好的机会。”

　　“……其实或许不需要那么麻烦。”熊猫思考了一会儿，说，“我倒是有个情报，当初我去刺杀色雷斯皇帝理查德的时候，曾经和寒冰剑圣交过手。我当然不是他的对手，几乎一招就被秒杀，但在被秒杀之前，我使用了自爆水晶，把自己炸成了一片血沫。”

　　众人纷纷点头，他们都知道这件事。

　　“那时候，寒冰剑圣并没有阻止我，甚至连一点要阻止我的意思都没有。”熊猫说，“这应该意味着，他并不知道我能够复活，甚至完全没有发现。”

　　“说得对！”无眠（埃里克）说，“寒冰剑圣已经是人间最厉害的传奇强者，等级79级，四十人副本BOSS。从剧情上说，就算是那些后来出现的诸如精灵王、圣山大长老之类人物，其实也未必并不比他更加厉害。连他都不能识破我们的复活，大概也就意味着我们不需要担心人间的这些BOSS，只要提防天堂和地狱的那些就行了。”

　　“但是……巨蚌的事情怎么说？”熊猫问。

　　“那个巨蚌虽然只是85级的BOSS，但不能把它当这个等级来看。”被乘坐“两脚书柜”的和音说，“它是第一纪元残留到现在的古神之一，实力远远超出一般的‘传奇’之上。我们应该参照天堂的天使长和地狱的大恶魔来判断它的实力才对。”

　　“也就是说……必须实力达到这个程度，才可能影响到我们的系统指令？”熊猫问。

　　这次，没人回答。

　　这个问题实在太重要，没有人敢轻易回答。

　　“不管怎么说，我们至少已经讨论出了一个初步的结论。”三余笑了笑，说，“那么，也该是把消息向大家公布的时候了。人多力量大，三个臭皮匠顶个诸葛亮，也许集思广益之下，大家就能想到更好的判断什么程度的BOSS可能影响系统指令的方法来。”

　　“没准会有人想出确保系统指令不被干扰的办法。”尤涅若笑了，“就像熊猫用‘天谴’来确保我们的复活没被干扰一样，就算那些最顶级的BOSS可能干扰我们的系统指令，其实问题也不大。”

　　“对！它可以干扰我们，我们也一样可以干扰它！”和音连连点头。

　　“而且……我们能够复活，它们却只有一条命！”三余恶狠狠地说，“死人，是干扰不到任何人的！”


第六十二章 定计

　　三余平时是个很和气很好说话的人，但他骨子里面其实也很有几分阴冷狠毒的意味，当初出国进修厨艺的时候，他在法兰西斗过又黑又绿的政治正确大爷，在日本斗过恨不得把纹身纹满整个身体的极道分子，他可不是熊猫这种准专业级别的格斗家，家庭的社会关系无非也就是一群厨师而已，靠的就是够狠够奸，才能在虎狼环伺之间稳坐钓鱼台，不仅学成了一身本领，还结识了不少朋友。

　　只要他觉得一件事该做，机会又适合去做，他就会立刻去做，而完全不会在乎手段什么的。

　　当初“莽穿地球”公会第二任会长因为结婚告别游戏，才开始玩游戏不到一年的他立刻就抓住了机会，一方面设法说服尤涅若、熊猫等老资格，一方面用美食收买公会的普通成员，最后愣是实现了大逆袭，成为了著名公会“莽穿地球”的第三任会长。

　　要知道，这可是当初王土豪一口气砸出上百万，都没能做到的事情啊！

　　现实不是故事，一掷千金极少发生，一掷千金也极少失效——但当初王土豪的“千金一掷”就失效了，为此他一直很佩服那几位能够拒绝财富诱惑，坚守自己原则的人。但当他见识到三余的手段之后，愣了许久，才感叹：“果然不是金钱的力量不够大，而是我用钱的办法还不够好啊！”

　　这几年，三余带领着莽夫们，纵横捭阖、软硬兼施，一次又一次在各个公会之间的竞争中取得大量的利益，让“莽穿地球”公会稳稳坐在整个游戏的头把交椅位子上，也让他自己成为了游戏界著名的人物。

　　穿越之后，也是他一直努力维持着公会的结构，犹如粘合剂一般将大家团结起来，才避免了公会众人因为不同的理想和目标各奔东西，成为一盘散沙。

　　现在，他敏锐地感觉到，那个能够妨碍系统指令的巨蚌，对大家造成了威胁。

　　不是权力、地位或者心情方面的威胁，而是实实在在，真正可能把他们害到很惨的威胁。

　　于是他立刻就起了杀心，想要把这巨蚌给弄死。

　　不管对方是什么来头，也不管对方有多大本事，只要死了，那就什么威胁都没了。

　　死人不能威胁任何人！

　　所以在稍后的全体穿越者会议上，熊猫等人介绍了这次的经历之后，他就站出来，提出了这个建议。

　　“我知道大家对这次的事情都有些担心，我也是。”他说，“系统的力量，是我们这些人在异世界安身立命的真正基础。任何影响这个基础的，我们都不能放过！虽然那只巨蚌平时龟缩在大漩涡里面，从不出去，但我们不能因此就觉得它没有威胁——要知道，它毕竟是一个古神！”

　　他停顿了一下，目光扫过众人凛然的表情，心中点了点头，继续说道：“古神这个群体，虽然经过第一纪元末期的那场纷争和巨变，已经所剩无几。但等到各个种族回归、一个个隐秘的小世界打开，还是会出现不少的。到了那个时候，很可能会有别的古神来找那只巨蚌交流——毕竟他们可以交流的老乡已经不多了。”

　　“如果到那个时候，这巨蚌把我们的事情说出来，会怎么样？”

　　众人纷纷变了脸色。

　　刚才熊猫他们说“回城被打断”的时候，很多人是不以为然的。

　　回城被打断，那又有什么关系呢？在游戏里面，不能回城的区域比比皆是。比方说绝大多数的副本，只要你不放弃副本挑战，就没办法在副本里面使用“回城”指令。

　　而且，就算那巨蚌真的很强大很危险，又有什么关系呢？反正它住在天涯海角的大漩涡里面，别说一年两年，几千年都没挪过窝。只要大家不自己跑去大漩涡，完全可以当它不存在。

　　这就像大家都知道跳楼会死，但难道就因此把所有楼房的屋顶和窗户都封死了，借此杜绝一切跳楼的可能吗？

　　那不是“防患于未然”，是智障！

　　可被三余这么一说，大家的想法立刻就变了。

　　一个龟缩在大漩涡不出门的古神巨蚌，的确是没威胁的。但如果它把大家的事情告诉那些会出门的古神，那就有威胁了！

　　“幸运的是，我们还有很多时间。”无眠笑了笑，说，“现在游戏的剧情还在‘莫来之战’期间，按照剧情发展，要等到色雷斯久攻铁锁要塞不下，又因为特雷拉王国支援莫来，因此发动了对特雷拉的进攻，经过特雷拉的几次大战，然后色雷斯引兽人南下不克，各国纷纷参战，大陆混战而亡灵势力现世，生者和死者大战……再之后，才是各族回归，一个个小世界打开。以时间来推算，至少还要过四五十年吧。”

　　众人都松了口气，脸上明显轻松了很多。

　　虽然威胁并没有消失，但毕竟还有四五十年的时间嘛。

　　他们可不是以八百年为春、八百年为秋的神龟，四五十年的时间，对他们来说，还很遥远呢！

　　“而且，等到那个时候，或许我们当中大多数人都已经踏入传奇境界了。”熊猫说，“等我们都成为传奇，就算是那些古神回来，也不见得就打不过。”

　　“是啊，游戏里面副本有人数限制，BOSS还有属性加强。但在现实中，这些都是没有的。”和音说，“实在不行，大不了我们将近二百人一起上，将近二百个传奇一起上，我不信这世界上有哪个BOSS顶得住！”

　　众人你一言，我一语，不断提出和完善各种想法。

　　三余只是微笑，他知道，自己已经把伏笔给成功地埋了下去。

　　日后等大家的实力足够强大的时候，只要再提起这件事来，就可以很容易地说服大家去围杀古神巨蚌，彻底了结这个隐患。

　　（等到各族回归，那些古神们重新出现的时候，就算他们跑去大漩涡，也休想再见到那个巨蚌了！）

　　（要怪……就怪你自己手贱，结果知道了不该知道的事情吧！）


第六十三章 尝试

　　事情商定妥当之后，会议到此结束，大家纷纷散去。

　　但是却有一个人没有离开，他是回家派的领导者龙彪。

　　龙彪在现实中上有高堂下有子女，他的父母身体不怎么好，孩子年幼，妻子的收入也不高，整个家庭的负担差不多都在他的身上。所以他一直心急火燎地想要回去，即便是明知道希望不大，他也在疯狂地猎杀魔兽，积攒经验，力争早日冲到更高的级别，来一个破碎虚空。

　　他看着三余，犹豫了一下，还是开口说道：“我有一个建议。”

　　“什么建议？”三余微笑着问。

　　“我们应该研究研究公会水晶。”龙彪说，“这东西是整个城堡里面最神秘的，每次我们复活都是在它的旁边，你要使用会长权限也必须在它的旁边……我觉得，它可能跟我们的穿越有关系！”

　　三余愣了一下，想了想，点头：“你说得有道理，但我们该怎么研究它呢？”

　　“当然先从解析开始。”龙彪显然仔细考虑过，立刻回答，“用魔法和科技来解析，看看能不能在其中找到地球的空间坐标什么的。”

　　“然后呢？”三余问。

　　“如果能找到空间坐标，接下来当然就是设法搭建前往地球的传送门。如果找不到坐标，那么不妨试着从上面敲一小块下来，看看它的质地是否隐藏着什么秘密？”

　　三余吓了一跳，连声音都拔高了几分：“你想要从公会水晶上敲一块下来？！”

　　“这么大一颗水晶，敲上拇指大小的一块，无非是九牛一毛而已。”龙彪满不在乎地说。

　　“不是什么九牛一毛的问题啊！”三余连连摇头，“要是公会水晶是个整体，被破坏了就会失效，怎么办？”

　　龙彪皱了皱眉，说：“当初玩游戏的时候，我们打过不少公会战。在公会战中，水晶就算被打得遍体裂纹，地上掉了许多碎块，也不会因此受到影响的。”

　　“可公会战之后，水晶都会复原啊。”

　　“这意味着水晶是可以修复的。”

　　“……万一不能修复呢？”

　　“城堡可以修复，我们可以复活，为什么水晶就不能修复？”龙彪反问。

　　三余语塞，他也知道自己的猜想很没有道理——公会水晶的耐久度只要没有被彻底打光，都可以通过消耗魔力以及一系列的小任务来修复。当初在游戏中，莽穿地球公会城堡的这颗水晶，最惨的时候曾经被人打掉大概三分之一的耐久值，地上掉了好多的碎片。可公会战打完了之后，他们很快就将其修复了，前后都没用一天时间。

　　但他就是不放心。

　　公会水晶是这个城堡里面最特别的东西，如果它真的和大家的穿越原因有关，那就是最重要的宝物，万万不能破坏。

　　但看到龙彪那坚定得宛若山岳一般的眼神，他就知道，自己不可能说服对方。

　　至少现在不行。

　　对于回家派来说，地球上的家人是他们最大的牵挂，为了回家，他们可以不择手段。如果不是毁灭这个世界未必能够回得去的话，他们只怕连毁灭世界的心思都有。

　　相比之下，只是冒点风险，根本算不了什么。

　　犹豫了一会儿，三余叹了口气，说：“这样吧，我们可以先从解析开始。就算暂时解析不到什么有效的情报，或许也只是我们的解析手法不够高明，需要改进手段——你说对不对？”

　　龙彪点头：“有道理。”

　　“所以，破坏公会水晶，只能是所有方法都彻底无效之后的最后备选方案，我这样说，你赞成吧？”

　　龙彪思考了许久，点头：“你说得对，破坏性研究终究是不得已的选择。”

　　“没错！”三余暗暗松了口气，庆幸祖传的拖延大法又一次奏效，“既然这样，我们不如把法术系的高手们集合起来，进行第一次尝试性解析，如何？”

　　“好！”

　　法术系的高手们很快就被聚集了起来，因为之前大会的缘故，大家都还没离开，所以并没费事。

　　而且，听说要试着解析公会水晶，很多人也都纷纷赶来看热闹。

　　对于公会水晶，大家一直都充满了好奇——在游戏里面，想要建立公会城堡的时候，需要首先找地方埋下一颗“水晶种子”，然后公会所有人到水晶种子这里灌输一些生命值，就可以让种子生根发芽，此后经过几天的护理，种子会开花结果，生出一颗拳头大小的水晶来。

　　把这颗水晶运到打算建立公会城堡的地点，向其中投入足够的经验值，它就会不断成长。当它完全成长起来之后，会长就可以以它为媒介，执行各种建设指令，建设公会城堡的各种建筑物。

　　所以毫无疑问，公会水晶是整个城堡的基础。

　　在公会战之中，也只有破坏了对方的公会水晶，才能真正将对方打败。

　　穿越之后，很多人都琢磨着这颗水晶有古怪，也有很多人坐在旁边观察过它许久。但无论谁都没有能够观察出什么名堂来——它看起来就是一颗很普通的大水晶，没什么特别。

　　甚至还有穿越者去盛产水晶的地区，找了一颗颜色差不多的大水晶，加工成公会水晶的样子。把那个赝品摆在正品的旁边，也一样看不出什么不同。

　　现在，那颗赝品还在公会仓库里面呢。

　　看着法术系的高手们聚集在水晶旁边，不少人都有些兴奋。

　　或许……长久以来困扰大家，让人迷惑的问题，今天就要有答案了！

　　法术系高手们商量了一下，又听取了回家派的意见——这时候大家才发现，原来回家派早就想了很多，考虑了很多的解析手段，甚至连实施方案都设计了不止一套。

　　初步的解析方法很快确定，首先自然是魔力扫描。

　　十几个法术系高手组成了联合阵法，将彼此的魔力勾连起来，形成强大却不具有破坏性的魔力波动，朝着公会水晶缓缓扫去。

　　尽管这波动应该没有任何伤害力，但他们还是做得很小心，极轻极柔，就像是用小刀雕刻豆腐一般。

　　魔力波动很快抵达了公会水晶，起初什么反应都没有，这东西好像是个绝缘体，完全拒绝魔力的样子。但当法术系高手们加大了魔力输出之后，很快，惊人的变化就发生了。

　　这颗看起来平平无奇的水晶，发出了耀眼的光芒。


第六十四章 决定

　　穿越至今，大家都还不知道，公会水晶居然会发光。

　　在所有人的印象里面，这颗水晶一直就平平无奇地摆在那里，好像只是个摆设一般。就算是经常使用公会指令的三余，也从来没发现它有过哪怕一点点的特别。

　　要不是因为这个原因，一向谨慎的他又怎么可能答应回家派对公会水晶下手的提议？

　　毕竟——在他的印象里面，公会水晶其实就是个摆设，别说是解析一下，就算真的砸掉一小块，估计也没什么问题。前面之所以不愿意，无非是习惯性的谨慎罢了。

　　小心驶得万年船，少年时代就开始闯荡江湖的他，深知这个道理。

　　倘若在过去的岁月里面，这水晶曾经哪怕只是发过一次光，或者是有过一丝一毫的动静，他都不会答应对它下手——别说砸一块，就算只是魔法解析都不行！

　　魔法也是有力量的，天晓得会怎么样！

　　但现在后悔也迟了，他只能一边紧张地看着，一边暗暗祈祷千万不要出事。

　　万一因为这次的解析，导致公会水晶出问题的话，公会指令失效什么的倒也罢了，要是大家因此失去复活能力，那就糟糕了！

　　尽管强光耀眼，但在场众人却都紧紧盯着正在发光的公会水晶，一点也不敢移开目光。

　　所有人的心里都忐忑不安，尤其以正在施法的法术高手们为最。

　　要不是怕现在撤销魔法可能导致更加严重的后果，他们早就收手了。

　　过了似乎有一个世纪那么漫长的几秒钟，公会水晶的光芒终于消散不见。出现在原地的不再是那颗看起来平平无奇的水晶，而是一片深邃的幽暗。

　　这片幽暗大致上还保留着公会水晶的形状，可看起来截然不同。

　　“这是什么变化？”熊猫问。

　　法术高手们齐刷刷地摇头，谁也不知道是为什么。

　　“还要继续解析吗？”有人低声问。

　　所有人都沉默了，谁也没有开口。

　　无论是想要回家的龙彪等人也好，想要稳定的三余等人也好，谁都不知道现在该怎么办？

　　继续解析？出事了怎么办？

　　停止解析？看现在的模样，怕是也会出事啊！

　　更糟糕的是，这事情怕是也不能一直拖下去……一直拖下去，什么都不做，那不就是“停止解析”了嘛！

　　整个公会大厅安静得像是空无一人，仿佛连一根针落在地上的声音都能听见。

　　三余捏紧拳头，又放开，再捏紧，又放开。

　　他知道，这个时候，应该自己出面，来个一锤定音，作出决定。

　　但他做不到。

　　他不止一次张开嘴巴，想要说点什么，可每次一张开嘴，就感觉无比沉重的压力压在心头，连呼吸都变得无比艰难，不得不努力吸上两口气，话自然也就被吞了回去。

　　有类似的表现的，远不止他一个人，回家派的领头人龙彪，看起来跟他也差不多。

　　这个光头大汉紧紧握着拳头，不停地深呼吸，脸上、手上、胳膊上青筋暴起，显然是已经把力量都使了出来。但他什么都做不到，纵然他只要一拳头就能击碎比他还大的岩石，纵然他能够抓着需要一小支军队才能对抗的魔物活活摔死，可面对心中的压力，一身庞大的力量帮不到他丝毫的忙。

　　法术高手们也非常紧张，不少人的额头上已经冷汗涔涔。这个大规模的联合魔法阵本来就要消耗不少的魔力，在他们状态良好的时候，这么多的魔力消耗倒也不算是大问题，可在他们极度紧张的时候，不断流出的魔力，就让他们变得更加紧张，甚至快要慌乱了。

　　作为专业人士，他们对于魔法的理解远在常人之上。然而在这世界上，往往是无知者无畏，知道得越多反而越心存敬畏。他们是专家中的专家，所以他们尤其明白现在这个选择的严重性。

　　刚刚开口的无眠低着头，他现在很后悔。

　　自己根本就不该说那句话！

　　要是什么都没说，直接继续解析下去，或许就没那么多事了！

　　但是……他实在是忍不住。

　　作为魔法阵大师，他深知一个能让所有人都无法发现的魔法阵是多么高层次的东西。对这种东西动手，他没有哪怕百分之一的底气。

　　所以他忍不住要问，想要从别人哪里得到一点点勇气来鼓舞自己一下。

　　结果……他不仅没有能够得到勇气，反而把大家也都弄得跟他一样紧张和担心了。

　　（该怎么办？）

　　很多人的心中都这样想着，但没有哪怕一个人能够轻松地说出来。

　　公会水晶出了问题的话，会怎么样？

　　会不会让大家失去复活能力？

　　或者更进一步，失去游戏系统给予的力量？

　　再或者……直接失去因为游戏系统而得到的生命？

　　他们现在的身体不是现实中的身体，而是游戏里面的身体，要是游戏系统失效的话，或许大家的身体也会跟着消失吧？

　　那样的话，大家会变成什么？一群亡灵？又或者是别的什么东西？

　　想到这种可能，就算是平时没心没肺，拿自杀当回城随便用的好汉，或者是敢随便对自己的身体下手，把自己改造成奇形怪状的狂人，也不由得怂了。

　　他们之前无所畏惧，是因为他们知道不会失去。

　　面对着可能真正造成威胁的东西，他们反而更加害怕。

　　或者说，正是因为他们有不死之身，所以才真正面对可能的“死亡威胁”时，他们才更加软弱。

　　不知道寂静了多久，一个沉重的声音响了起来。

　　“继续解析吧。”熊猫向前几步，走到了公会水晶的旁边，“既然这水晶有古怪，或许真的隐藏着可以让我们回家的秘密——我知道不少人都觉得这里比地球上更好，但也有很多人想要回家。如果能够找到回家的方法，就可以给大家一个选择，自己来决定何去何从。”

　　“可……可是……”三余的声音颤抖着，想要说些什么。

　　“不用‘可是’了！”熊猫打断了他，“既然到现在都还没出问题，那应该就不会出问题了，继续吧！”

　　他的目光落在无眠等人的身上，和他们的目光相对。

　　他的眼中一片坦然，看不到丝毫动摇。

　　“继续吧，天塌不下来！”


第六十五章 星空

　　很多时候，一群人里面只要有一个带头的，就能够对重大的事情作出决定。

　　比方说在战斗中，一个带头冲锋的勇士，能够带动一支军队发起进攻。而一个带头逃跑的懦夫，则往往会引起一场雪崩式的溃逃。

　　现在的情况就是如此，当穿越者们都犹豫不决的时候，熊猫站了出来，作出了决定。

　　他的决定未必正确，但却给了大家一个急需的“理由”。

　　对他们来说，其实需要的，也就只是这个“理由”而已。

　　所以，立刻就有人附和“是啊！继续干吧！”、“没错，就算死也要死个明白！”、“没准这水晶里面是个双向门，到时候我们还能在地球上使用这个世界的能力，简直爽上天啊！”

　　在一片附和声中，法术高手们点点头，继续解析。

　　魔法的波动再次荡漾，在已经化为一片幽暗的“公会水晶”上轻轻震荡，试着对它展开解析。

　　但仅仅片刻之后，他们就露出了茫然之色。

　　“里面是空的。”无眠纳闷地看着其他人。

　　“没错，空的。”

　　“那个外壳……好像也根本不存在的样子。”

　　“这东西究竟是什么鬼？”

　　“天晓得！”

　　看着这些法术高手们茫然的样子，三余急忙问道：“究竟怎么回事？说清楚啊！”

　　无眠想了想，组织了一下词语，然后说：“公会水晶……好像是一个虚无的东西。无论外壳还是里面那片幽暗，在我们的解析之中似乎都根本不存在的样子。”

　　三余愣了一下，转头看向一片幽暗，却还保持着原来形状的公会水晶，想要伸手摸一摸，却又有些犹豫。

　　就在他犹豫的时候，熊猫已经伸手摸了上去。

　　“摸起来和以前没什么区别。”他说，“就触感看来，依然还是一大块水晶。”

　　众人顿时好奇，纷纷走上去摸一摸，果然就像他说的那样，这块看起来深邃黝黑的东西，摸上去跟一块普通的水晶并没有任何区别。

　　在穿越者中，狗头人咕咕三郎当初曾经找了块水晶，打造了一块和公会水晶一模一样的雕塑，现在他飞奔去仓库，把自己做的那块赝品带了过来，放在了旁边。

　　“至少就卖相看来，那个赝品才像是真货啊！”不止一个人这样感叹。

　　“口胡！你们什么眼神啊！这一看就知道哪个更牛逼吧！”也有人如此反驳。

　　大家围着这两块形状一模一样，但看起来完全不同的水晶，议论纷纷。

　　就在这时，龙彪开口了：“既然第一套解析方案证明是有效果的，我们应该讨论设计后续的解析计划。”

　　三余的脸顿时就黑了，连连摇头：“老龙啊，这个……这东西看起来相当的高端，是不是等些年，等我们大家都踏入传奇境界之后，再考虑解析方案？”

　　“等全体踏入传奇？那岂不是要过几十年！”龙彪一对粗眉毛几乎皱成了个“一”字，“太迟了！”

　　“反正这几年都等了，也不在乎再等……几十年……”在龙彪的注视下，三余的话音越来越小，最后变成了苦笑。

　　他自己都没办法说服自己。

　　在现代社会中，一个人失踪几年，问题还不算特别严重。但要是失踪几十年，就算能够再回去，也已经迟了。

　　几十年后，别说父母，就算兄弟妻子可能都不在了……要是再久一点，没准连孩子都已经老死了。等到那时候再回去，又有什么意义？

　　他叹了口气，劝道：“老龙啊，这件事真的应该从长计议。公会水晶明显是有古怪的，大家都看到了。可究竟该怎么展开下一步的研究……我觉得，暂时先观察一段时间，怎么样？”

　　龙彪皱着眉头，并没有立刻反对。

　　纵然急着想要回家，但他也不是不通情理的人。公会水晶一看就知道有问题，越是这个时候，自然越是要小心谨慎。

　　他们这些回家派想要的是回到地球，是活着回到地球，而不是变成一堆尸体，从哪里来，回哪里去。

　　要是人死了，回去也没意义。

　　就在他犹豫的时候，突然有人惊呼：“水晶里面的景色会变啊！”

　　所有人的注意力立刻又被水晶吸引了过去。

　　只见咕咕三郎凑在水晶上，小声嘀咕：“大点，再大点，过头了，再小点……”之类的话。

　　随着他的嘀咕，水晶里面那片看起来深邃无尽的黑暗，正在缓缓发生变化，有模模糊糊的光芒，正在随着他的命令缓缓变得清晰。

　　所有人都屏住了呼吸，不敢打扰他。

　　过了大概半分钟，水晶里面的景象终于变得清晰起来。

　　那是一片浩瀚的星空，纯黑的背景上，无数星辰散布其间，它们一动不动，没有半点闪烁，呈现出仿佛亘古不变的宁静悠远。

　　所有人的目光都被这片星空吸引了。

　　然后，不止一个人失声惊呼起来。

　　他们在这片星空之中，看到了一些熟悉的星座——在这个世界的夜空之中，看不到的星座。

　　“快！向左旋转！”黑暗精灵游侠玛维冲了上来，大声叫喊，“向左旋转！”

　　随着他的命令，公会水晶中的景象慢慢旋转起来。

　　大概半分钟之后，所有人都发出了惊呼。

　　他们看到了一个庞大的灼热火球，在那片星空之中一目了然，吸引了所有人的目光。

　　“是太阳……”不止一个声音这么说。

　　“向前！向前！再向前！”玛维犹如吵架一般大喊大叫。

　　景象不断移动，不断移动。

　　玛维目不转睛地盯着水晶中的景象，除了“向前”之外，也时不时地“向左”、“向上”之类调整一下。

　　眼看太阳变得越来越大，可大家却已经渐渐不再注意它，所有人都仔仔细细地看着那块水晶，看着那片星空，在其中寻觅一个熟悉的星辰。

　　不知道过了多久，许多个声音一起惊叫起来。

　　“地球！”

　　在星空差不多上方中央的位置，有一颗和别的星辰截然不同，稍稍大一些，呈现出一片蔚蓝的星辰。

　　那是地球，他们穿越而来的地方。


第六十六章 奇妙

　　地球？！

　　穿越者们来自于网络时代，几乎人人都看到过地球的图片——著名的社交软件微信的开机画面就是地球。虽然一开始因为距离太远画面太小，不少人都没能认出地球来，但终究也有人认得出，比方说天文爱好者玛维，比方说有些玩过天文模拟软件的人……

　　只要一个人认了出来，别人得到提醒，自然也就认出来了。于是惊呼声连成一片，大家争先恐后地涌过来，想要一窥究竟。

　　“别挤啊！不要影响玛维控制水晶！”三余反应很快，立刻动手维持秩序，避免了大规模的混乱。

　　在众人心急火燎的注视中，玛维用尽可能快的速度操纵着公会水晶里面那个不知道是不是摄像头的东西，朝着地球一路接近。

　　大概半个小时之后，它终于来到了距离地球很近的地方，公会水晶里面映出的景象，也终于跟大家当初在微信软件开机画面中见到的差不多了。

　　玛维越发的急切，他死死盯着眼前的画面，不断调整方向，操纵着“镜头”一路向下，朝着欧亚大陆东部飞去。

　　就在这时，有穿越者看出几分端倪，低声说：“这地球上空的云气怎么一点也不流动呢？”

　　“时间短呗，我们平时看到的都是快进，二十四小时快进成几十秒钟，才能看到变化。从刚才到现在，最多月就几分钟，看不到变化才正常。”另一个懂得气象知识的人回答。

　　但又过了一会儿，看出不对劲的人更多了。

　　离得远，大范围的云气变化看不出来，那是正常的，但玛维已经操纵着“镜头”落到了距离地面不远的地方，甚至已经可以看到下方的山川河流，这时候，怎么也该看到一点云层变化了才对……

　　玛维倒是没有半点动摇，继续操纵着“镜头”一路下落，中间还不断调整方位，过了一会儿，“镜头”终于到了距离地面不远的地方。

　　这时候，所有人都纳闷起来。

　　画面里面的确是地球上的景象，一个小城市，时间是白天，街上车辆新人不算很多，但也不少。

　　可问题在于……无论车辆还是行人，都一动不动，画面完全凝固在那里，没有丝毫的变化。

　　“定格？”一个学影视的问。

　　“时间停止？”一个热爱东瀛爱情动作片的问。

　　更多的人则是一脸懵逼，纷纷露出“黑人问号”的表情，呆呆地看着那一动不动的画面，不知道怎么回事。

　　玛维倒是没受影响，操纵着“镜头”转啊转啊，最后转到了一间网吧，钻了进去。

　　网吧里面并不热闹，五六十台电脑面前，也就坐了十几个人，“镜头”径直飞到角落，只见一个相貌平和的青年，正一手握着鼠标，一手按着键盘，在跟人对战《英雄联盟》。

　　玛维呆呆地看着，然后一屁股坐在了地上。

　　“我还坐在那里跟人对战呢，那现在这里的我是谁？”他有些茫然地自言自语，“难道……我只是一段意识？一段数据？刀剑神域？缸中之脑？”

　　龙彪走上去，将他挤到旁边，操纵着“镜头”飞出网吧，直上九霄，然后……他就愣住了。

　　“谁地理学得好的？”他转过头，问，“XX市在什么地方？”

　　“靠！龙哥你平时跟我们说回家回家的，结果你连自己家在哪里都不知道？”

　　穿越者们哄笑起来，一个同样属于回家派的过来，帮他操纵“镜头”，按照他的指示飞啊飞啊，花了四五分钟，终于找到了他家。

　　那是一间十五层的公寓楼，第十四层的阳台上，一个面容温柔的女人正在晾衣服，后面不远处的屋子里面，身材魁梧的龙彪本人正在陪他儿子看《海绵宝宝》。

　　“对！我就是这时候穿越的！”龙彪大声说，“真特么见了鬼！玛维玩游戏穿越也就罢了，我看个《海绵宝宝》居然也穿越了！”

　　他旁边那位兄弟笑着操纵“镜头”，看了看墙上的时钟。

　　中午十二点左右。

　　“见了鬼了！我是下午四点半穿越的啊！”玛维惊呼，“刚才网吧里面也有挂着钟，明明是下午四点半啊！”

　　“每个人的时间都不一样？”有人问。

　　“那去我家看看吧。”魔法影像里面，杨子柳说，“我们夫妻俩是晚上八点左右穿越的，总不能连日夜都不一样吧。”

　　于是没过多久，“镜头”就被转移到了杨子柳和苏千柔家。

　　新婚夫妻的大门上，鲜红的“喜”字明显才贴上去没几天，屋内的摆设也一看就知道很新，夫妻俩肩并肩坐着，正在玩游戏。

　　巧得很，他们玩的就是《新世界》，看电脑上的画面，杨子柳的游戏程序正在打开，苏千柔则刚刚开机不久，拿着鼠标要去点游戏图标。

　　书房里面一片明亮，但屋外已经是晚上。

　　“我勒个去……落地之前还是白天的吧？”

　　“岂止落地之前啊！进屋之前都还是白天呢！”

　　“镜头再出去看看！”

　　“镜头”飞出了屋子，环境一瞬间就从夜晚变成了白天。

　　穿越者们面面相觑，脸上都是茫然。

　　接下来的时间，一个个穿越者分别操纵着“镜头”找到了自己的家，果不其然，公会水晶里面显示的画面中，每个穿越者的“时间”都不一样，是他们各自的穿越时间；而当“镜头”没有靠近或者照到任何一个穿越者的时候，显示的时间又是统一的——是某个早上，穿越者们控制着“镜头”看过不止一处的大时钟，时间都是早上九点三十七分左右。

　　看到这个时间，大家都有些茫然，不知道是怎么回事。

　　熊猫的眼睛微微收缩了一下，他当然知道这个时间意味着什么。

　　所以，当三余问“熊猫，你不找找你自己吗？”的时候，他摇摇头，拒绝了这个建议。

　　“反正大家的情况都差不多，不看也罢。”他说，“无非是穿越之前而已，有什么好看的？”

　　“说得也是……”三余点点头，没有怀疑的意思，然后就对大家说：“好了，该看的也看完了，大家还是讨论讨论，究竟是怎么回事吧。”

　　“能讨论得出结果来吗？”无眠很怀疑地问，“这里面的景象……太不可思议了吧！”

　　“天晓得，反正闲着也是闲着。”三余笑了笑，说，“至少有一点，我觉得是可以肯定的。”

　　“什么？”

　　“如果我们能回去的话，应该每一个人都会回到自己刚刚穿越的时间。”三余说，“就像是……飞进了公会水晶里面的景象之中。”

　　话音未落，龙彪突然冲出来，朝着水晶狠狠地撞了过去。

　　他的身上肌肉虬结，一条条青筋完全暴起，显然已经把全身力量都用上了。看他的样子，大概是想要直接撞进水晶里面，好回到地球去。

　　事发仓促，就算反应最快的熊猫也没来得及拉住他。只听轰隆一声，鲜血四溢，光点飞散，虚弱的龙彪在不远处复活，公会水晶则毫发无损，别说是被撞穿或者撞坏，甚至连震动都没有震动一下。

　　“看来，至少有一点我们可以放心了。”三余轻松地说，“咱们这颗公会水晶足够结实，完全不用担心它可能被破坏的问题。”


第六十七章 安定

　　关于公会水晶的一场风波，就这么落下了帷幕。

　　穿越者们依然在研究这块不知道该怎么形容的水晶，但研究的结果很不乐观——以无眠为首的法师们前后换了十几种法术，没有哪怕一种能够对它产生哪怕一点点的效果。至于物理手段，这东西不仅坚不可摧，甚至于敲了之后连一点点回声都没有，让试图用声波分析法的工科穿越者们十分苦恼。

　　当然，他们有足够的时间去慢慢研究这东西，一年也好，十年也罢，哪怕是要花上一百年甚至更久，都没有问题。

　　回家派的成员们现在都回到了城堡，眼看着可以通过公会水晶看到地球，他们顿时就对之前“打怪练级破碎虚空”的计划失去了兴趣。

　　打怪练级能不能练到破碎虚空？谁也不确定。相比之下，公会水晶里面明明白白的地球，显然更加有希望一点——至少看起来比较有希望一点。

　　因为他们都回来了的缘故，卡马拉沼泽的魔物们终于可以松一口气。

　　狼窝湖的魔物除了水里的鱼人之外，岸上的已经基本绝了种，这个地区的生态平衡完全崩溃，别说食肉动物，连食草动物都差不多灭绝了，没有十年八年乃至更久的时间，大概不可能再繁衍出庞大的魔兽群来。这段时间回家派很多人都跑去了卡马拉沼泽，换个地方继续刷怪。

　　卡马拉沼泽位于特雷拉王国东南方，介于特雷拉和西文莱卡之间，这地方被称为“大东南”，有二十几个大大小小的国家——这个数字并不确定，因为每隔几年就有新的国家建立，也有旧的国家灭亡，最多的时候曾经一年里面有两个国家完成了从生到死的生命周期。

　　大东南地区除了小国林立之外，最著名的特色就是卡马拉沼泽。这片沼泽简直是魔物的天堂，几乎所有种类的魔物，从最低等的史莱姆到最高等的巨龙，在里面都能找到。

　　因为这个缘故，当穿越者们把优质刷怪地点狼窝湖杀到生态崩溃之后，就去了卡马拉沼泽。

　　庞大的沼泽不愧是游戏里面练级党中期的刷怪天堂，几十个战斗狂扔进去，就像是往池塘里面扔了几块石头，基本看不出什么动静。

　　或许主要原因在于……这沼泽里面的怪物分布很没规律，他们大多数时间都在跟一些很难缠却又没多大价值的魔物厮杀。

　　比方说藤蔓怪啊、多足藤蔓怪啊、变形藤蔓怪啊……诸如此类。

　　至于为什么这沼泽里面如此盛产被俗称为“山寨触手怪”的藤蔓怪？现实毕竟不是游戏，刷怪也要讲究基本法。沼泽这种地形，本来就很适合藤蔓怪繁衍生息啊。

　　更不要说，这种鬼东西是无性繁殖的，春天洒出一圈孢子，不用等到秋天，最迟一个星期之后，就是若干新的藤蔓怪。

　　对于有志于研究魔物生态的学者们而言，“为什么卡马拉沼泽的藤蔓怪没有形成蚁群一样庞大规模乃至于对外进攻”是一个困扰他们许久的难题，直到现在都没有答案。

　　前段时间，因为回家派的努力奋斗，卡马拉沼泽北部地区的藤蔓怪数量曾经大大减少，以至于有人想要在这边建造城寨，建立国家——这一带的国家大致上就是一个城寨外带几个村庄，条件不够的连几个村庄都没有。

　　但因为他们的离开，可以预计，那群野心家们注定将会失败。

　　因为，他们依靠的“武力保障”表示，刷藤蔓怪哪有看公会水晶重要！

　　相比在污浊昏暗的沼泽里面，一脚泥一脚水，跟数不清的不能提供多少战利品和经验值的藤蔓怪厮杀，还是躺在干净明亮的公会大厅里面看着公会水晶比较有趣。

　　而且，如果哪天法师们的研究取得效果，暂时打开了通往地球的传送门，他们也可以抓紧时间直接跳进去啊。

　　虽然这种可能性不是很大，但机会总属于有准备的人，不是吗？

　　对公会水晶充满期待的，不仅仅只有回家组。

　　事实上，这段时间有超过七成以上的穿越者都聚集到了城堡里面，还留在外面的，只有一些觉得“留在这个世界也不错”的人。

　　比方说当伯爵当得很愉快的，比方说正在为成为人马一族大酋长而奋斗的，比方说已经乘坐人间大炮前往南海开始刷蜥蜴人声望的，比方说依然居无定所到处泡妞的，比方说有了领地也在忙着泡妞的……

　　比方说，熊猫。

　　“真没想到，你居然也是对回家没什么兴趣的人。”柳道青笑着说，“我以为你会一直守在公会水晶旁边呢。”

　　“为什么你会这么觉得？”熊猫问。

　　“因为……感觉你不像是那种对于什么都不在乎的人，如果有选择的话，你应该会回到地球去吧……毕竟你的父母家人还在那边啊。”

　　熊猫沉默了一下，苦笑不语。

　　如果有选择的话，他当然也愿意回去。

　　然而从公会水晶里面的景象看来，穿越者们如果回到地球的话，大概会回到自己穿越的瞬间。

　　是这样的话，他还是别回去算了。

　　就算变成了熊猫人，就算这个世界远不如地球安定平和，至少他还活着。

　　活着多好！

　　二人边走边聊，很快，朴素庄严的艾兰茨城堡就出现在他们的视野里面。

　　因为城堡周围的地脉都被传奇法师专门梳理过的缘故，就算是柳道青也没办法用水遁快速前往，只能靠两只脚走过去。

　　好在他们走路的速度很快，没过多久，就已经接近了城堡。

　　走着走着，熊猫突然停下了脚步。

　　柳道青也停了下来，疑惑地看着他。

　　“真是敏锐的年轻人。”不远处的空地上，魔法的光芒闪烁，洛佩斯贤者的身影显现了出来，“你是怎么发现我的？”

　　“我并没有发现您，只是下意识地感觉到有人在看着我而已。”熊猫彬彬有礼地回答。

　　贤者笑着点头：“圣职者的感知能力果然令人惊叹！我刚才感觉到了两个实力不弱的人靠近了艾兰茨城堡，就用地脉传送术过来看了一下，想不到原来是你们。”

　　他的目光落在了柳道青身上：“古柳，我们都回来好一段时间了，你怎么才回来？有什么事情耽误了吗？”

　　“我去给卡特琳娜准备了一件礼物，稍稍花了点时间。”

　　“你能安全回来，本身就是很好的礼物。”贤者摇摇头，“你拖了这么久，现在她可有点不高兴了，等见面的时候，你做好挨揍的准备吧。”

　　柳道青干笑两声，急忙求饶，请这位艾兰茨家族的老师为自己说说好话。

　　洛佩斯贤者笑而不语，挥动魔杖，魔法的光芒带着他们三个人骤然消失，下一瞬间，已经出现在了城堡外面的农田旁。

　　现在是春末夏初，农夫们正在田地里面忙碌，卡特琳娜没有穿铠甲，正站在田地旁边，注视着忙碌的人们。

　　作为一个合格的领主，她经常这样巡视自己的领地——不是走马观花，而是认真地观察，提前发现问题，并且将其解决。

　　看到洛佩斯贤者带着柳道青和熊猫出现，她先是露出了惊喜的笑容，随后笑容就被怒气取代，顺手提起旁边一个装了至少半桶水的水桶，恶狠狠地走了过来。

　　毫无疑问，最多几秒钟之后，这个水桶就会连同着里面的水，一起和柳道青的脑袋来个亲密接触。

　　于是，柳道青立刻拿出了王牌。

　　那颗在阳光下散发出迷人的蓝光，温润得让人心都要醉了的巨大珍珠。

　　“我去给你找了一件礼物。”他说，“它的光芒，让我想起你的目光。”

　　熊猫摸了摸鼻子，什么都没说。

　　（等我有了女朋友，也该找王土豪问问该怎么找礼物，以及该怎么说话才对……）


第六十八章 迁居

　　陪柳道青回艾兰茨家族之后，熊猫本想离开，却被卡特琳娜等人给挽留住了。

　　“朋友登门，连饭都不吃一顿，酒都不喝两瓶……别人会笑话我们艾兰茨家穷得揭不开锅的！”

　　个子小小的卡特琳娜有着和她身高截然不同的豪气，一句话就说服了熊猫。

　　混江湖第一就是要面子，艾兰茨家的面子一等一的要紧，反正他也没什么急事，这里有吃有喝，住上几天也不错。

　　于是他就留在艾兰茨城堡混了几天好酒好菜——菜倒也罢了，横竖没有三余做得好，但艾兰茨家族的酒可真是好，不是一般的好，是非常好！就算是当初在色雷斯王都爱德华家，也没喝过这么好的酒。

　　卡特琳娜·艾兰茨豪爽大方，熊猫也是，所以他喝了不算，临走的时候还拿了一桶。卡特琳娜倒是无所谓，柳道青却在私聊里面抱怨了好几回。

　　因为做酒心巧克力的缘故，这鱼锅对于艾兰茨家族酒窖的存货颇为了解。熊猫拿的是最高档的存酒，整个酒窖里面总共也就七八桶。他絮絮叨叨地说，本拟将来跟卡特琳娜结婚的时候用在婚宴上，却不料被熊猫连喝带拿，剩下的这些办婚宴怕是不够了，只够用在给孩子庆祝成年的宴会上……

　　熊猫听他抱怨了几句，又唠叨了几回，忍不住摇头叹气——柳道青平时也挺靠谱的人，怎么牵涉到感情，就变成了一个纯种的傻缺呢？

　　他暗暗琢磨，觉得还是清河县的武二哥说得对，女人这东西招惹不得，沾了女色，什么英雄好汉都要成软脚虾！

　　带着这桶酒离开了艾兰茨家族的领地，熊猫举目四顾，却不禁有些彷徨。

　　他不想回公会城堡。

　　城堡里面什么都好，唯一的问题在于，有那块能看到地球上情况的水晶。

　　公会水晶里面能够看到每一个穿越者穿越时候的情景，大多数穿越者都已经借助它在偌大的地球上找到了自己，就连正在夏威夷海滩上看上空妹子打沙滩排球的腐败分子王土豪都不例外。熊猫虽然找借口推辞了过去，但时间长了，早晚都会有推辞不过去的时候。

　　要是再引动了那些好事之徒们的好奇心，让他们非要在水晶上找一找他的情况，那就不美了。

　　穿越者们大多都见过血杀过生，他倒不怕血流满地的样子吓着别人。只是别人都好端端的大活人，就他是一条死鬼，纵然大家嘴上不说，心里未必就不会有点嘀咕。

　　在这世上，不怕丑，不怕坏，不怕穷，不怕怪，就怕与众不同。

　　事有反常即为妖，他不想要被人用别样眼光看待。

　　既然不愿意在城堡长住，熊猫自然就要另找住处。他琢磨了一下，就想到了一个不错的去处。

　　卡马拉大沼泽。

　　这地方魔怪横行，冒险者也极多，很适合闯荡江湖，积累经验值。而且他现在因为使用了“天谴”的缘故，在很长一段时间里面都不能使用圣武士技能，正好老老实实转行菜刀战士，体验一下冒险者的生涯。

　　熊猫是个有行动力的人，想到就去做。回城，然后借助人间大炮直飞西陆东南。

　　说来也巧，他落地的地方不远处，就是大沼泽北部一个小有名气的镇子，叫做新索匹格镇。

　　虽然名字叫做“镇”，但这地方充其量也就是个寨子罢了。粗藤蔓绑扎硬木制造的拒马和栅栏，大概挡得住哥布林、史莱姆或者是那些没有狂暴化的野兽，至于更强的怪物，那就超出了它的能力极限。

　　对于新索匹格的人们来说，这种程度也已经足够了。毕竟这里是大沼泽的边缘，那些强大的魔怪们大多生活在沼泽的中央，并不会轻易来到这里。

　　倒不是说它们不能来到这里，而是不值得。

　　以那些强大魔怪的能力，想要来到大沼泽的边缘，袭击乃至于攻破这个小镇，都不算难事。但这意味着它们要暂时抛下自己经营许久的领地，冒着激怒一路上那些强大魔兽的风险，最后还要和小镇上可能会有的强者来一番殊死搏斗。

　　或许有很大的概率能赢，但赢了又能得到什么呢？

　　威名？食物？这些对魔物毫无用处。

　　除了这个沼泽的王者，“翠绿的扫荡者”巨龙卡马拉三世之外，几乎从没有高等魔怪从大沼泽的中心出来过。那条强大的绿龙也只是偶尔在天空中转一圈，宣示它的领地而已。

　　这条绿龙的事情在西大陆冒险者里面算是尽人皆知，然而除了一些看骑士小说看傻了的智障之外，并没有人去屠龙。

　　屠龙是很危险的事情，就算传奇强者也不敢保证死的是龙而不是自己。除非是恶龙作孽多端，大家实在忍不下去，否则和巨龙相安无事，大家各过个的日子，才是正理。

　　就像雷顿那边有个龙领主，天天除了吃吃睡睡泡泡温泉之外，就是喜欢听小姑娘给它读故事，以及处理人间的案子。天下的强者们，就没有哪怕一个会去找它麻烦的。

　　“翠绿的扫荡者”差不多也是这样，只要你不自己作死，它是不会对沼泽里面那些城镇下手的——曾经有传奇强者跟它聊过，它表示“吃那些需要剥皮的东西太麻烦了”。

　　所以在沼泽里面，有这么一条铁律：无论何时何地，都不能把身上脱光了，哪怕是洗澡，至少也要戴个头盔。

　　尽管强大的绿龙未必会看得上对于它来说只是一小块肉条的食物，但还是不要让自己看起来像是它的食物比较好。

　　对于大沼泽的居民们来说，头盔是必不可少的。

　　毕竟，巨龙飞在天上，从上面看下来，首先看到的就是头盔。

　　有头盔，就证明你吃起来很麻烦，这就妥了。

　　新索匹格的人们也是如此，虽然天气越来越热了，可就算是在相对安全的镇子里面，也几乎人人都戴着头盔。不知道什么时候开始，新索匹格的人们都流行用硬木和古藤制作头盔。这种头盔轻便结实，虽然样子看起来有些古怪，但效果着实不错。

　　当然，比起充填藤条的金属头盔，还是要差一些的。

　　熊猫也入乡随俗，跟着戴起了藤木头盔，他用的名字是贝尔——十个熊人里面大概就有一个用这名字，倒是不用担心被人认出来。

　　于是，世上少了一个神通广大的圣武士，新索匹格镇多了一个身手不凡的战士冒险者。


第六十九章 新索匹格的天堂之令

　　如果有人问这个夏天，新索匹格镇上最出风头的是谁？每个人都会告诉他，是“天堂之令”冒险队。

　　这个冒险队的成员不多，总共也就五六个人，其中有个侏儒定居在镇上，几乎从不出门。他负责收集情报，洽谈生意，购买和出售物资——比较大的冒险队，一般都会有几个负责这些工作的人，他们被称作“看门狗”，身手未必出色，但却最得到同伴们的信任。

　　“天堂之令”小队的“看门狗”叫汤姆。新索匹格有好几个汤姆，老的小的人类异族都有，但侏儒汤姆只有这一个。何况……另外几个汤姆加起来，也没有他出名。

　　汤姆的生活很有规律：每天早上约莫七点钟的样子起床，洗漱一下，八点左右，他会来到新索匹格的酒馆“老波特贝罗的汤锅”，吃一顿至少两个小时的早饭。吃早饭的时候，他顺带着收集一些消息，如果有人想要跟“天堂之令”小队谈生意的话，这个时候是最合适的——不论生意谈不谈得成，都只用请他一顿早饭，相比喝酒吃肉什么的，菜粥和煎鱼显然便宜得多。

　　如果没有人谈生意的话，吃完了那顿冗长的早饭，汤姆就会去阿金的杂货铺“幸运儿”转悠转悠。每天都有冒险者在这里卖出或者买进东西，有时候他会截阿金的胡，有时候他会顺便打听点事。

　　阿金是个有精灵血统的商人，身材又高又瘦，使得一手好弯刀。以他的性格，自然不可能轻易允许别人来截胡自己的生意，但他偏偏就默许了汤姆做的事。

　　据说，是当初“天堂之令”冒险小队成立那天，队长贝尔跟他交涉的结果。

　　至于那个拳头简直快赶上一般人脑袋那么大的熊人贝尔是怎么跟他交涉的，就没人知道了。

　　事后也曾经有人去找阿金交涉同样的事情，结果挨了一刀，在床上躺了好几天——阿金这老家伙活了快一百岁，练了至少八十年的刀，他虽然有点老了，但他的刀还没老。

　　闯江湖的人都是机灵的，经过这件事，他们越发明白“天堂之令”小队的厉害。后来就有人将几桩颇为棘手的事情委托给了他们，虽然不是都能成功，至少没有哪一桩弄到惨淡收场的。

　　于是这个人数有限的冒险小队名头越发响亮，想要找他们帮忙的人也越发的多。

　　只是“天堂之令”的规矩很麻烦，他们有“三不帮”：一不帮人杀人越货，二不帮人欺压良善，三不帮不肯把事情交代清楚的人。这规矩并不算苛刻，但冒险者们罕有会把规矩明明白白说出来的。归根究底，会在这个有绿龙大老爷居住的沼泽混日子的冒险者，一般都不是特别有本事，他们没底气讲规矩。

　　但“天堂之令”就有底气。

　　这几个月来，也不是没有人想要坏他们的规矩。曾经有犯了大案逃跑的，想要找他们帮忙穿过大沼泽，从西文莱卡前往特雷拉。但那人隐瞒了自己的身份，只说是旅行家。

　　那人也算是有本事，骗过了老江湖汤姆，却在见到“天堂之令”其他人的时候被揭穿了。那几个俨然已经要威震新索匹格的冒险者并没有杀他，却把他吊在了镇子里面的一棵树上，用柏油在他身上糊了一堆鸡毛。

　　这家伙在树上只吊了一天，追杀他的人就到了。结果自然一目了然，毋庸赘述。

　　当时追杀他的人很惊讶，说这货虽然真刀真枪的本事不是很厉害，但各种奇巧诡异的手段却层出不穷，让人防不胜防。要是有人将他一刀两断，白刀子进去红刀子出来，那是一点也不稀奇，但竟然能够把他就这么捆住吊起来，还一吊就吊了几个小时，这却不是寻常人能做到的事情了。

　　追杀这人的那几个冒险者在新索匹格住了三天，请汤姆吃了三天的饭，但“天堂之令”小队的成员们陪着一个老魔法师去沼泽深处搜寻几种稀有的药草，久久未归，最终他们只能遗憾离去。

　　说来也怪，他们刚刚走，“天堂之令”那伙人就回来了。

　　有人跟他们说了别人等他们几天的事，但他们笑呵呵满不在乎。

　　类似的事情发生了不止一回，于是在新索匹格的人们心中，“天堂之令”这群人就越发神秘莫测，也越发的让人敬畏。

　　今天，这群冒险者又在收拾东西，一副准备出发的样子。

　　“准备去哪里发财啊？”跟他们相熟的冒险者问。

　　“不去哪里。”相貌憨厚，看起来人畜无害的队长贝尔笑着回答，“我们一个朋友要结婚了，去参加他的婚礼。”

　　“婚礼？从消息传过来，到你们赶去……一来一回怕是要好几个月吧，赶得上吗？”

　　“赶得上，赶得上。”贝尔笑呵呵地说，“结婚是大事，总要准备好几个月的。我们路上快点走的话，没准等赶到的时候，还能帮上点忙呢。”

　　“……那不耽误你们了，一路顺风！”

　　熊猫笑着跟这位认识已经几个月的新朋友道别，将沉重的行李包扛到了肩上。

　　聊天频道里面早就吵开了锅，大家议论纷纷，都在谈论关于“结婚”的话题。

　　要结婚的，是“莽穿地球”建立之后的第一批成员之一，公会里面赫赫有名的“大佬全身都是肝”普雷特·雅玛，游戏ID长孙武。

　　这位铠甲大师当初最著名的事迹，就是在他差不多十年的游戏生涯中，保持着平均每天差不多十六个小时的上线时间。

　　如此记录空前绝后，在整个《新世界》的所有玩家里面都独一无二，以至于游戏公司担心会不会出问题，专门派客服人员登门拜访，看看他的情况——人家也怕，万一弄出个“某游戏玩家沉迷游戏十年，最终猝死在电脑前”的新闻，就惨了！

　　结果游戏公司的人发现，这位兄台还真是个无双肝帝，只是他颇有家产，营养休息什么都跟得上，完全不用担心猝死。

　　事实上，他甚至比那位登门拜访的客服人员更加健康。

　　“一转眼穿越快四年了……”今天早上，普雷特在聊天频道里面如此说道，“我计划在穿越四周年那天举行婚礼，请大家务必要赏个脸，来特雷拉城参加我的婚宴。”

　　然后……聊天频道里面就热闹了起来。

　　熊猫等几个在大沼泽边上客串冒险者的人，也就急急忙忙收拾东西，准备赶去参加他的婚礼。

　　穿越至今，除了原本就是夫妻的杨子柳和苏千柔之外，这还是第一个在异世界结婚的呢！


第七十章 结婚礼物的准备

　　公会水晶前面人影一闪，熊猫和另外几个一起在卡马拉沼泽当冒险者的穿越者先后出现。

　　大家并不觉得惊讶，自从普雷特宣布要结婚之后，不少穿越者们都在急急忙忙赶回来。虽然时间还早，距离婚宴还有好几个月，但结婚可是人生大事，很多人都琢磨着或许他需要帮忙。

　　当初公会水晶那场风波已经过去有段日子了，那些习惯了满世界野的穿越者们渐渐难以忍受天天在城堡里面等待，渐渐地又纷纷出门。熊猫之所以能够拉上几个穿越者组建“天堂之令”冒险小队，就是因为这个原因。

　　按照他们原本的计划，是打算在卡马拉大沼泽练到六十级左右，然后去找绿龙卡马拉过过招，权当毕业证书——巨龙的智慧很高，它们也在追求变得更强，并不会拒绝友好切磋。

　　至于六十级，卡马拉副本毕业了之后该怎么办？算算时间，估计差不多也到了各国混战阶段，这时候无论是北上去挑战兽人，还是前往死灵界找死灵势力战斗，都是不错的练级途径。

　　运气好的话，可以跟那些死灵们战到七十级，踏入传奇。

　　再往后，会有一段时间的空白期。要等到天堂和地狱出现，才能找到下一步的优质练级环境。

　　这期间……或许可以考虑远渡重洋，去东土大陆看看乱世的终结，见识见识那位年轻时候几乎饿死，却凭借才华和运气一步步踏上九霄，最终结束乱世，开创了新的大一统王朝的传奇人物。

　　反正这段空白期差不多有二三十年那么长，足够去一趟东土了。

　　不过那些计划都是未来的事情，眼前最重要的，是帮普雷特操持他的婚礼。

　　这可是穿越者们第一次举行婚礼，一定要大操大办，把场面搞得足够壮观，给大家留下一个深刻的美好的印象！

　　熊猫没有休息就直奔图书馆，他要查找大陆各地的出产，寻找合适的结婚礼物。

　　普雷特的婚礼还有好几个月，暂时没有什么特别的事情要做，不如趁着这段时间，准备点特别的礼物。

　　在图书馆翻看了几个小时的书之后，他用私聊联系了尤涅若。

　　“人鱼王族每过一段时间都会褪鳞，每次褪鳞的时候，其中会有几片金色的鳞片……你能收集到吗？”他问。

　　“你问那个干什么？那东西除了漂亮之外没别的用处。”尤涅若很快回答。

　　“我打算拿它们做一件装饰品，作为婚礼礼物。”

　　正在研究一份地图的尤涅若大笑了两声，说：“难道之前在大漩涡底部的时候，你没有顺手牵羊捞点好处？那里遍地都是宝贝，随便抓一把就够了。”

　　“你捞了什么？”熊猫好奇地问。

　　“也没什么，就是一株大概有两米高的红珊瑚。”

　　熊猫沉默了一会儿，问：“这礼物太贵重了吧？”

　　“朋友嘛，朋友结婚，我当然有什么好东西就送什么！”尤涅若笑呵呵地说，“我还打算请贾科莫来参加婚礼，到时候再弄点别的南海特产，凑它一船，走水路运到特雷拉城。”

　　熊猫无语了，他觉得自己似乎问错了人。

　　尤涅若现在是做大事的人了，做大事的人，自然就会有大手笔。这次普雷特的婚礼，正是彰显他豪气和人脉的好机会，他又怎么会错过呢？

　　“两米高的红珊瑚，我实在是拿不出来，两米高的一堆金币还差不多……”他苦笑着回答，“那么，人鱼的金鳞，你能帮我找到吗？”

　　“希望不大。”尤涅若说，“金鳞都控制在爱丽贝拉公主手上，我虽然跟她上过床，但彼此也真谈不上多大的交情……爱丽贝拉这个人，咱们都是知道的，上床对她来说差不多也就跟吃顿饭差不多，这点交情，不足够去打金鳞的主意。”

　　熊猫叹了口气：“早知道我也在大漩涡底下捞点东西了！”

　　“说起来我一直很纳闷，当初你怎么突然就跟古神巨蚌打起来了？”

　　“我想要离开，她表示不愿意——那就打呗。天晓得她有多少手段，要是等她自己想要动手的时候，我们怕是连反抗的机会都没有。”熊猫叹道，“先下手为强，后下手遭殃啊！”

　　尤涅若想了想，点了点头。

　　“你说得对，古神巨蚌那么厉害，连我们的回城都能被拦住，天晓得她有多大的本事！既然她不愿意让我们走，那说得再多，终究还是要靠拳头解决问题——横竖都是要打，晚打不如早打，起码可以出其不意。”

　　话虽然这么说，可当初就算是出其不意，他们也完全打不过。

　　面对八十多级层次的BOSS，三个五十多级的人，当然是打不过的。

　　虽然他们面对的不是巨蚌本体，只是她的一个化身，但就算只是这个化身，她也能稳赢熊猫等人。

　　或许……等到他们七十多级之后，可以再去找这古神巨蚌一次，大家好好较量一回，找回这个场子。

　　不过，那都是很久之后的事情了。没准到了那个时候，这倒霉的古神巨蚌已经死在了天灾人祸之中。

　　虽然原本的历史里面它一直活着，甚至连末日之龙出现之后，它都还活着。但是如今历史已经发生了很大的变化，没准就有什么倒霉的事情会找上它。

　　比方说，死灵势力如果要祭炼魔剑的话，之前那只巨大的地行龙已经被穿越者们收服，在“胡特”（呼和浩特我最帅）的带领下，躲到了一个十分安全的地方。那么想要吸收足够的生命力以炼成魔剑，最好的目标似乎就是海里的巨兽了。

　　反正死灵又不需要呼吸，水下对它们而言并非禁区。

　　想到这里，尤涅若的眼睛眯了起来。

　　死灵势力在大陆上始终没有怎么显山露水，那么他们所需要的大量资源，究竟是从哪里来的？

　　莫非……就是从海里得来？

　　（下次见到爱丽贝拉的时候，应该把这事跟她提一提。就算只是有备无患也好。要是能够借助这个情报，跟人鱼王族搞好关系的话，日后建国的时候就方便多了……）

　　而同样结束了私聊的熊猫，则愁眉苦脸地重新翻开那几本记载西大陆各地特产的书籍，琢磨该找什么东西当礼物。


第七十一章 礼物难寻

　　挑选结婚礼物这件事，是目前困扰大多数穿越者的难题。

　　他们一个个身手高强，想要找点稀罕东西，并不困难。但是这次的婚礼非同小可，是大家穿越之后第一次有人举行正式的婚礼，无论于情于理，都一定要把这次的婚礼弄得风风光光——不是一般的风光，是非常的风光，最好风光到哪怕过了几十年还在被经历过的人们吹嘘，哪怕过了几百年还在被史学家们研究，哪怕过了几千年……这个还是算了，几千年什么的，真的是全看运气。

　　几百年几千年有些太远，但几十年总还是要讲究的。未来几十年里面，这世界将会发生若干次婚礼，其中最著名的自然是特雷拉王国“黑王子”锡安·特雷拉和莫来联邦“黄金公爵”伊莲娜·戈登的婚礼。那场婚礼规模空前，各路来宾赠送的礼物更是让所有观礼者看花了眼。穿越者们可不想要让自己的同伴成为衬托那场婚礼的配角，所以哪怕是上穷碧落下黄泉，他们也要把普雷特的婚礼搞得无与伦比，让黑王子和黄金公爵反过来当配角！

　　穿越者们心中都有一股傲气，虽然已经在这个世界生活了好几年，但他们当中的大多数人，依然还念念不忘地球上的生活，念念不忘他们玩了十年的游戏，念念不忘他们的玩家身份——想忘也忘不了啊，系统还在发挥作用呢。

　　在这种情况下，面对这些当初游戏里面的NPC，他们骨子里面就充满了骄傲。即便对方的权力地位远在他们之上，甚至于连个人实力都超过了他们，但只要看到对方，他们就会想起当初玩游戏时候的事情，由此而来的，是一种充满了信心，理所当然的优越感。

　　正因为如此，他们才更要赢下这一局，即便除了他们自己之外，根本没有人知道这场比试。

　　熊猫坐在图书馆里面，面对着至少有四五米长，两米多宽的巨大西陆地图，陷入了沉思。

　　“该去弄点什么呢？”他自言自语，“去温泉乡偷龙领主褪下来的鳞片？不行，我不擅长潜行。还是去铁石山找矮人们买百炼金刚锤？这东西他肯定用得着……”

　　他想了想，私聊联系了臭嘴的荷鲁斯，聊了几句，叹了口气。

　　果然就像他猜测的那样，这家伙已经用“黄金矮人洛马·铜须”的身份找上了铁石山的矮人们，提前买了据说五年才能出产一件的百炼金刚锤。

　　毕竟他有同族优势，不充分利用的话，岂不成了傻子？

　　“百炼金刚锤没戏了，那么其它的种族特产估计也没戏……熊猫人还没出现，我想要买‘酒神竹筒’也买不到，至于普通熊人族的‘白绒马甲’……问问看吧。”

　　熊猫考虑了一下，就联系了沃利贝尔。

　　“白绒马甲？你怎么知道我要去找熊人族买这个？”沃利贝尔很诧异地问，“我才刚刚到他们部落里面，都还没找到族长呢。”

　　熊猫叹了口气，随便聊了两句，结束了通话。

　　很显然，这个也不行。

　　“看来只有找那些特别的东西了……”熊猫闭上眼睛，仔细琢磨。

　　现在他不禁有点后悔，平时没有留心积攒好东西。

　　和很多“松鼠党”不同，熊猫从来就没有收集和储存特别物品的爱好。当初玩游戏的时候，他仓库里面倒是还有不少东西，但自从穿越之后，他就养成了除非自己要用的东西，别的都扔进公会仓库的习惯。

　　就算我用不上，别人也有可能用得着——他是这么想的。

　　可现在，他有点后悔了。

　　仔细回忆一下，他这几年的冒险生涯里面，其实还真得到过不少好东西，只是都被他扔公会仓库去了。

　　可以想象，这些东西一定已经到了别的穿越者手里，或许人家用得很满意也不一定。

　　（算了，能帮上大家的忙，也不算亏了。）

　　他叹了口气，琢磨了一下，便下定了决心。

　　偷东西他不在行，买东西没门路，剩下的就只有一条路了。

　　抢！

　　这世界上稀罕东西比比皆是，其中不少宝物的主人都不是什么好东西，从中抢那么一个来，应该与廉无伤吧。

　　既然要抢，那就要看看抢什么了。他研究了一段时间，选定了一个不错的目标。

　　在南方群岛，有一个叫诺曼的岛屿，在这个岛上，有一个很莫名其妙的教派，叫做“欧卡萨斯”。这个教派认为在大海深处，有一个巨大的形如章鱼却有着类人身躯的魔神沉睡，当魔神苏醒的时候，将会以星辰为食物——我们脚下的大地，就是祂醒来之后的第一顿饭。

　　面对这样恐怖的东西，有人会想干掉它，有人会想封印它，有人则祈祷它不要醒来。但欧卡萨斯教派的人不同，他们也在祈祷，可他们祈祷的是让这魔神早日苏醒，早日吃掉世界，前往茫茫星空寻觅更多的食物。

　　至于自己会不会被吃掉的问题，按照他们的说法，信仰魔神之人，被吃下去之后会以魔神后裔的身份转生，生活在魔神的身体里面。魔神的身体是如此的庞大，生活在祂的身体里面，跟生活在正常的世界里面并无区别。相反，因为成为了魔神后裔的缘故，将会得到部分控制周围世界的能力——具体来说，就是想要吃东西，美食便自动出现在面前；想要喝点什么，美酒也好果汁也罢，都会及时出现；就算想要伴侣，魔神也会为你创造符合你心意的另一半。

　　这种幻想怎么看怎么怪异，但偏偏就吸引了不少穷苦的人，所以欧卡萨斯教派的影响力其实还不算小。

　　熊猫当然不会去信仰这见鬼的欧卡萨斯章鱼神，但这个教派着实有点好东西，比方说……来自第一纪元之前，从空中坠入大海的宝石。那是星辰的核心，和名叫“星核碎片”的宝石不同，它是完整的。

　　这颗宝石巨大而且美丽，其中更蕴含着强大的魔力，可以用来完成超大规模的魔法仪式。在游戏剧情里面，欧卡萨斯教派使用这颗宝石作为能量源，布置巨大的魔法阵，掀起了一场席卷大半个南海的巨大风暴。

　　熊猫想要做的，就是趁着他们还没开始作怪，先去把这块叫做“星之心”的巨大宝石给抢到手，作为婚礼的礼物，送给普雷特。


第七十二章 熊猫水中游

　　蓝天白云大海，一眼看去无边无际。

　　熊猫收起了所有的铠甲，抱着一个气囊当救生圈，手划脚蹬，在海水里游弋。

　　因为人间大炮的控制者换了人的缘故，这一炮轰得不够准，他被轰到了距离诺曼岛至少还有两百公里的海里。

　　靠着系统地图的帮助，迷路倒是不至于，但问题在于，对照地图，这两百公里左右的范围里面，哪怕连一个荒芜的无人岛都没有。

　　他需要依靠一个气囊的帮助，游过两百公里的大海，前往诺曼岛。

　　更糟糕的是，洋流和他要去的方向，恰恰相反。

　　这种事情几乎不是任何一个非水生种族能够做到的事情，但熊猫别无选择。

　　沃利贝尔不在，人间大炮的管理者是个二把刀，一炮只歪了二百公里，已经算是比较好的结果了。就算他现在回城，再轰上一次，也不见得能好到哪里去，没准还歪得更厉害呢。

　　他被轰过来之后就问过了，这位仁兄之前几次使用人间大炮，平均误差接近三百公里，轰得最准的一次，也歪了一百三十多公里。

　　相比之下，只歪了二百公里，已经算是很好的结果，他不能奢求更多。

　　（不过就是顶着洋流游二百公里而已，虽然够呛，但也不是不行……以我现在的体能，应该做得到！）

　　熊猫这么想着，努力朝着地图上诺曼岛的方向游去。

　　他游泳的速度并不慢，相反挺快的，要是去参加地球上的游泳队试训一下的话，估计能评上个一级二级运动员的样子。然而别说他这种水平，就算是号称“飞鱼”的菲尔普斯来了，顶着洋流游泳，也一样够呛得很。

　　幸运的是这里的水温并不低，不用担心被冻死。熊猫的道具栏里面也收藏了足够的给养，不用担心饿死渴死。如果累了，他还能趴在气囊上休息一段时间。

　　就这么游啊游啊，足足游了差不多十天，最后他整个人几乎都泡得肿了一圈，才算是游到了诺曼岛。

　　事实上，前面几天他几乎没能游多远，明明在努力游，可游泳的速度甚至还没洋流快。好在游泳技能提升飞快，到了五六天之后，他已经游得跟洋流差不多快了；等到七八天，他游泳的速度已经相当的快；等到第九天第十天，他的游泳速度已经足以去奥运会刷新一千五百米世界记录，而且大概会把记录刷新到一个让后来者绝望的地步。

　　熊猫本可以用经验值提升自己的游泳技能，但他这次却偏偏来了兴致，想要看看自我锻炼的效果。事实证明，这种能够把一般人淹死的强化训练效果很好，短短的十天时间，他愣是把游泳技能从两级升到了二十五级。

　　现在他是十级的水手，基本等级加上职业加成，可以支持最高三十级的游泳技能。这个等级的游泳技能，已经是不仅仅是“游泳”而已，足够在水中和敌人厮杀，正正经经可以打水战。要是能够再提升十级左右，那差不多就是所谓“浪里白条”的水平。再往上升个十级，升到五十级左右，大概就是什么“过江龙”甚至“海龙王”的层次了。

　　这话可不是胡说，东土那边还真有一群以水浒为背景设计的人物，里面的浪里白条张顺，游泳技能就是四十级出点头。

　　虽然理论上只要二十级的水手系职业等级，就可以支撑四十级游泳技能，但这个极限是只有玩家才能做到的。对于正常人来说，技能等级一般跟职业等级差不多，如果技能等级超过职业等级十级，就算是相当出类拔萃的“专家”了。张顺是三十级的水匪，游泳等级却超过了四十级，的确不愧“浪里白条”之名。

　　在东土，这个技能差不多已经是凡人的极限，更高的不是神仙就是妖怪。

　　西陆也差不多，那些五六十级的角色，放在东土其实就是所谓“陆地神仙”或者“武道人仙”之类，至于七十级以上的传奇，则是实打实的神仙中人——东土的神仙们，很多都还没有七十级呢！

　　不过东土的环境和西陆不同，那里的各种争斗多半在“秘境”——也就是副本里面展开，副本里面的NPC们，实力跟外面就完全不是一回事了。比方说水浒副本里面的梁山好汉们，一个个都得到了天罡地煞星之力，等级飙升，其中宋江和公孙胜尤为惊人，一个有九天玄女加护，一个有罗真人法印，全都是正正经经的神仙级，六十多级的玩家要组成五到十人的队伍，才能怼得了他们。

　　至于水浒里面最大的一场戏“征讨方腊”，那是直到八十级时代才开放的五十人大副本，场面大、事情多，千头万绪。没有经验的玩家第一次进副本，往往茫茫然昏头转向，什么都没弄明白就被给杀出来了。

　　……嗯，就像是欧卡萨斯教派这个副本，一般的玩家如果没经验，往往也是三两下就被杀出来的结果。

　　这个教派成员们的等级其实并不怎么高，问题在于他们的手段很特别。往往起手一个火球，然后雷击，然后冲锋。三板斧不能奏效的话，直接就是自爆，干净利落，一点也不磨蹭。

　　面对这么有效率的敌人，玩家们当然会非常的不适应——谁特么见过三连招无效就自爆的啊！你还讲不讲规矩！

　　自爆的角色不仅不会留下战利品，甚至连经验值都不给，所以虽然南海这边有许多穿越者居住，却没有人来打欧卡萨斯教派的主意。

　　没有好处的事情，谁干谁傻！

　　但是，熊猫就打算干上这么一回。

　　他的计划是这样的，先假装入教，混进这个教派之后，去参加祭祀魔神的典礼，然后在祭祀典礼上抢了放置在欧卡萨斯章鱼魔神雕像头顶上的“星之心”宝石，运气好就冲出去回城，运气不好就自杀回城。

　　大致上就是这样，更加复杂的计划，他没考虑过，也不需要考虑。

　　深谋远虑算无遗策这种事情，不是他的风格。只要有个大致的计划，剩下的随机应变就好了。

　　对于自己随机应变的能力，他还是有几分信心的。


第七十三章 登岛入教

　　如果向“莽穿地球”的穿越者们询问“熊猫是个什么样的人”这个问题，得到的答案大概不外乎“勇敢”、“仗义”、“可靠”、“猛男”、“超能打”之类，但绝对不会有人说他思虑深远善于计谋。

　　这当然不是歧视，事实上他的确是一点计谋都不懂。

　　三十六计他就知道个“走为上”——这一招他还很不喜欢用；至于兵书战策什么的，他大概也就记得“兵贵神速”、“狭路相逢勇者胜”、“平时多流汗战时少流血”之类，想要说一段比较长的，他都说不出来。

　　他的战术，大致上可以总结为一句话。

　　跟我上。

　　如果有必要的话，前面可以加上“大家”，后面可以把句号换成感叹号。

　　再具体一点的话，一般就是圣盾圣剑圣力三件套，然后直接冲过去。敌人是邪恶的就来个圣裁，如果神罚技能已经冷却完毕的话还可以再砸个神罚，剩下的无非就是用剑砍还是用拳头砸的问题了。

　　是的，就这么简单明白，一目了然。

　　面对欧卡萨斯教派，熊猫的打算也依然是这样。

　　反正那颗“星之心”就摆在他们祭坛神像的头顶上，自己只要能够靠近祭坛，然后直接冲过去抢了就好。

　　至于抢了之后怎么说……反正东西已经到手，最差的无非就是挂回城而已，穿越者们才不在乎这点小事呢。

　　对他们来说，最不值钱的，大概就是自己的性命了。有道是“只要作不死，就往死里作”，说的就是他们这种人。他们现在是真的作不死，所以怎么作死都无所谓。

　　公会里面几个蛮子就常说“脑袋掉了碗大个疤，三十分钟后又是一条好汉”——死一次无非就是等三十分钟虚弱而已，这点代价不值一提。

　　要是死一次就能换一颗“星之心”，穿越者们甚至可以排成队去死，一人死它三五百回，换上堆积如山的宝石——就算用不掉这么多，拿来装饰屋顶，弄个“不夜城”也是好的嘛。

　　这就像穿越之前网上的一句笑话：打一巴掌一万块，我站这儿让你打到破产！

　　眼看水天相接之处，一个小岛的轮廓慢慢浮现，熊猫立刻收起了气囊，拿出了一块木板——他要扮演的是一个在海上失事，抱着木板一路漂到诺曼岛的水手，可不能抱着气囊这么高档的东西。

　　抱着木板游泳，远没有抱着气囊省事。结果他又游了差不多一个小时，才来到诺曼岛。

　　眼看距离岸边不远，他却发现岸边有几个人看着自己。

　　那几个人穿着灰色的长袍，长袍上画着怪异的图案。头部的位置是个章鱼头，然后身上画着若干触手，每条触手上，都有许多大大小小的眼睛，看起来让人毛骨悚然。

　　和这长袍相比，他们脸上的表情也不大正常。一般人看到海上有人遇难，第一反应是去找船救人，可他们倒好，就这么站在岸边看着，脚下一步也不动。

　　不救人的情况当然也是有的，一些品行不好的人还会笑呵呵看热闹，幸灾乐祸。可他们也没有幸灾乐祸的意思，而是很认真地看着熊猫抱着木板慢慢游，眼神之中很有几分期待。

　　眼看着熊猫越来越近，一个年纪大点的欧卡萨斯教徒说：“这是命运。”

　　“是的，是命运啊。”另一个欧卡萨斯教徒点头。

　　“我去安排一下。”一个年轻的欧卡萨斯教徒说着离开。

　　又过了一段时间，熊猫终于“艰难地”游到了岸边，他扶着一块垂到水里的树枝，对岸上的人说：“随便谁也好，来拉我一把！我在水里泡了好几天，没力气了！”

　　“你的命运是自己登上诺曼岛。”那个年老的欧卡萨斯教徒说，“服从命运吧。”

　　“老爷子，你在说什么啊？”熊猫装出什么都不懂的样子，“拉我一把行不行啊？”

　　欧卡萨斯教徒们一起摇头，就这么看着他。

　　熊猫无奈地叹了口气——当初玩游戏的时候不觉得，现在真的见了面，他不得不承认，这群欧卡萨斯教徒，一个两个，脑子都有毛病！

　　他苦着脸，双手各抓住一根树枝，将身体固定在岸边。这岸边石头上全是青苔，滑不溜秋，他只能表现出一个普通水手的力气，滑了好几次，才艰难地爬上了岸。

　　“有吃的喝的吗？”他从衣兜里面摸出几个银币铜币，“我就这些钱了，先买点吃的喝的。等我恢复了力气，给你们干活换食宿，行不行？”

　　欧卡萨斯教徒们纷纷摇头，依旧是那老者开口回答：“你既然上了诺曼岛，就是命运要你加入我们教派。既然加入了我们教派，那食宿自然不要你的钱。”

　　熊猫“愣”了一下，“疑惑”地问：“教派？什么教派？”

　　“欧卡萨斯教派，你听说过这个名字吗？”

　　熊猫闭上眼睛作沉思状，过了一会儿，“惊讶”地说：“那个整天说海底有大魔神的欧卡萨斯教派？”

　　“没错。”老者回答，“从现在起，你也是我们欧卡萨斯教派的一员了。”

　　熊猫显得很犹豫，问：“为什么要我也加入？”

　　“这是命运。”

　　“可是……我是一个水手……”

　　“从你踏上诺曼岛，就不再是水手了。”

　　“那我什么时候能离开？”

　　“欧卡萨斯大神的信徒，永远都在诺曼岛上祈祷，从不离开。”

　　熊猫瞪大了眼睛，作出震惊的神情：“从不离开？那你们吃的用的哪里来？”

　　“自然是别人送过来。”

　　“……可是，你们不是说，登上诺曼岛，就是欧卡萨斯教徒了吗？成了教徒就不能离开……难道说，每次送东西来，都有新人加入你们教派？”

　　“将来你自然就知道了。”老者对急匆匆赶来的一群壮汉说，“现在，带他去举行入教仪式。”

　　“等等！至少先给我吃饱喝足吧！我几天没吃没喝了！”熊猫大叫。

　　“先入教再说。”两个胳膊差不多跟普通人大腿一样粗的光头壮汉过来，一左一右夹住他的胳膊，直接拖着他朝远处走去。

　　熊猫脸上满是苦恼之色，心中却忍不住有些庆幸。

　　他怎么也没想到，欧卡萨斯教派招人的方法竟然这么的诡异和粗疏。原本他还想了好几套说辞，想要说服欧卡萨斯教派的成员，接受自己的加入，却没想到，这些说辞根本就完全用不上。

　　（这样也好！省得我撒谎骗人……我骗人的本事，可实在不够过硬。）

　　如此想着，他低下头，嘴角微微翘了起来。


第七十四章 欧卡萨斯教派

　　熊猫被一群欧卡萨斯教徒簇拥或者说挟裹着，没走多远，就来到了一片木屋之中。

　　这些木屋建造得颇为简陋，但倒也算结实，从陈旧程度看来，应该经历过不少风雨。

　　这片木屋中间，有一座相对比较宽广的，他就被带到了这件比较宽广的屋子里面。只见屋子里面全都是穿着怪异长袍的欧卡萨斯教徒，他们犹如枯木一般坐在各自的位子上，也不开口说话，只是当熊猫进来的时候，一个个齐刷刷转过头看着他，上百双眼睛就这么直勾勾地看着他，眼神里面无喜无悲，只有诡异的平静。

　　他们的长袍上也都是这种无喜无悲诡异平静的眼睛，一时间熊猫不由得产生了错觉——看着他的不是上百双眼睛，而是成千上万双。

　　换成一个胆小的人，这时候怕是已经惊叫起来。

　　熊猫深深地吸了口气，将心中的惊讶和警惕藏起来，傻乎乎地看着他们。

　　一个穿着红色袍子，袍子上都是黑色眼镜的瘦高个走了过来，手上拿着一本厚厚的书册和一支炭笔。

　　“你叫什么名字？”他问。

　　“贝尔。”

　　瘦高个点点头，提笔在书册上记下了这个名字。

　　“好了，拜见伟大的欧卡萨斯吧。”

　　说着，他让开到一边，两个教徒打开了摆在屋子中间的大柜子。

　　柜子里面，是一尊木质的雕像。雕像大约有一人高，头如章鱼，身体像人，但却长着许多的触手。

　　熊猫显得浑浑噩噩，在两个壮汉的挟持下走上去，跪拜在诡异雕像的面前。

　　随着他跪下，诡异的雕像上升起了魔法的波动，一股奇异的力量朝着他涌来，想要侵入他的身体。

　　（这教派果然有问题！这大概是魔法洗脑吧？）

　　熊猫心中警惕，急忙装傻，眼神迷迷糊糊，作出被魔法催眠的样子。但实际上，他却在急忙约束自己体内的神力，避免神力因为受到刺激而爆发，直接来一个大范围的“神罚”。

　　神力本身没有意识，但在被邪恶力量触动的时候，它往往是会主动反击的。

　　自从使用“天谴”之后已经过了好几个月，熊猫体内的神力恢复了不少。虽然还没有完全恢复，但要抵抗这种程度的魔法催眠，还是不在话下的。

　　他当然也知道这一点，“迷糊”了一下，就“恢复清醒”，露出惊讶的神色。

　　旁边的老者看他这个表情，不由得皱起了眉头，低声说：“关上神龛。”

　　“可是……仪式还没完……”旁边一个教徒惊讶地说。

　　“雕像的神力不足了，今天仪式就先到这里吧。”老者吩咐说，“给他安排食宿，等这个月大祭的时候，再顺便给他完成仪式。”

　　于是，这一关就这么过了。

　　熊猫终于得到了他盼望已久的食物饮水，吃饱喝足之后，他就像是一个正常的疲倦的落难水手那样，躺在铺着干草的床上沉沉睡去。

　　至于那个雕像……里面的魔力被熊猫的神力抵消之后，剩下的寥寥无几，看起来的确就像是魔力耗尽了的样子。

　　欧卡萨斯教派毕竟只是个规模不大的组织，实力虽然不差，资源却严重不足。临时使用的雕像，不能也不可能是正规的魔法物品。它储存的魔力来自于提前灌输。如果是早有准备的入教仪式，自然会提前通过魔法仪式为它补充魔力。但熊猫的到来是偶然事件，欧卡萨斯教派压根连想都想不到，又怎么会有准备呢？

　　当然，这一切都只是巧合。熊猫可没这么深谋远虑，他只是害怕连累送他去诺曼岛的船长和水手们，才选择伪装成落难水手，自己游过去。

　　这就是所谓的“歪打正着”，仅此而已。

　　熊猫安安稳稳睡了一觉，起来的时候已经是夜里。他走出门，发现门口连个守卫都没有，偌大的一片屋子全都黑灯瞎火，哪怕连一间亮着灯的都没有。

　　他不禁有些纳闷，电影电视里面，反派都喜欢在夜里讨论商定各种阴谋诡计，怎么欧卡萨斯教派的人不按照常理出牌呢？

　　想了一会儿，他哑然失笑——反派在夜里讨论阴谋诡计，是为了避免被人发现，确保安全。这里是欧卡萨斯教派的老巢，对他们来说是最安全的地方，想要讨论什么事情，大可以白天讨论，甚至召集教徒们集思广益，哪里用得着半夜三更鬼鬼祟祟的？

　　会夜里活动的，只有对这个教派心怀不轨之徒，比方说他自己。

　　想到这里，熊猫不由得有点脸红，急忙回到了房间，躺下继续睡觉。

　　他扮演的是一个抱着一块木板在海上绝望漂流，几天没吃没喝，连囫囵觉都没睡过一次的倒霉水手，自然应该多吃多喝多睡，警惕小心什么，不适合他。

　　接下来的几天，熊猫很好地扮演了这么一个角色。他每天努力地吃，努力地睡，过着简直猪一样的生活。

　　然而在诺曼岛上，就算一只猪，也有必须要做的事情。

　　向欧卡萨斯神祈祷。

　　欧卡萨斯教徒每天祈祷一次，时间是傍晚。他们认为太阳落山意味着灾难，而灾难正是伟大的欧卡萨斯神力的体现。所以当太阳落山的时候，就是他们向欧卡萨斯祈祷的时候。

　　每到这个时候，低级教徒会在高级教徒的带领下来到海边，对着大海祈祷——因为欧卡萨斯就还海底。中级和高级的教徒则会集中到诺曼岛中间那座小山的山洞里面去祈祷，因为伟大的欧卡萨斯雕像摆放在那里。

　　按照当初游戏里面的经验，那个山洞不算很大，里面有一块一半天然一半人工的石像，石像的样子是一个章鱼头的巨人，身上长着一些触手。据说欧卡萨斯教派的教主艾瑟拉就是因为发现了这个石像，才心有所感，建立了这个教派。

　　玩家们下这个副本的时候，如果在外面杀欧卡萨斯教徒耽误了太多的时间，艾瑟拉教主就会将自己作为祭品献给欧卡萨斯，让那个石像变成恐怖的魔像。这魔像免疫一切非神圣的超自然力量，坚固程度堪比钢铁，如果队伍里面没有足够的圣职者，看到石像站起来的时候，差不多就可以宣布失败，大家早点放弃副本算了。

　　熊猫一点也不想实地考察那石像的战斗力，所以他绝对不能让人怀疑自己。

　　在来之前，他一直有点担心，担心自己扮演不好，被人看出破绽。

　　事实证明他想多了，欧卡萨斯教派的人压根就没有怀疑他——他们整天傻兮兮的，让熊猫怀疑这票人是不是被僵尸吃掉了脑子，又或者那个见鬼的欧卡萨斯，其实是某个喜欢吞噬信徒理智的地狱大恶魔化身？

　　仔细想想，似乎，很有可能……


第七十五章 欧卡萨斯教派的手段

　　熊猫就这么在诺曼岛住了下来。

　　欧卡萨斯教派的教徒们过得很清闲，白天晚上都无所事事，除了每天大概半个小时的祷告之外，就没有其它的事情要做。既不需要种田，也不需要做工，甚至连烧菜做饭都不用——这里的饭菜是从诺曼岛内部，靠近那座小山的核心区域送来的，外面的这些住在木屋里面的低等教徒们，屋子里面连个引火的工具都找不到，更不要说烧火做饭。

　　因为无聊，所以大多数的教徒都选择听讲道。负责讲道的都是一些头发至少白了一大半的老人，他们拿着教本，边翻边讲。讲的内容无非是世界有多么多么的糟糕，到处都是坏蛋，活着很惨，死了也很惨，唯有伟大的欧卡萨斯陛下涤荡尘埃，将这糟糕的世界彻底消灭，才能赋予它以新生……诸如此类。

　　熊猫也听过讲道，说实话讲道的内容其实水平还挺高的，一个个故事内容翔实、描写细致，将那些富贵豪奢之辈的狰狞面目写得活灵活现，而那些贫苦凄惨的穷人们的生活，更是让人听得心酸，忍不住要鞠一把同情之泪。

　　熊猫尚且如此，那些寻常教徒们就更不用说了。听到花天酒地醉生梦死，他们羡慕不已；听到肆意横行胡作非为，他们愤愤不平；听到穷苦贫寒，他们扼腕叹息；听到困顿凄惨，他们甚至会留下同情的泪水。

　　有了这些作为铺垫，当讲道的老教徒描述转生到欧卡萨斯神的身体里面，享受安宁平和的生活，不受欺压、无需劳作，不会衰老、没有病痛……过着安稳而幸福的日子，教徒们一个个眼中都满是憧憬，不少人听得痴了，即便讲道结束，也呆呆地坐在那里，久久不肯站起来。

　　熊猫冷眼旁观，却见每一次讲道之后，听讲的那些教徒们目光都会变得迷糊而平静，就像是他们的精力和理智都被吸走了一样。

　　果然是个邪教！

　　这种手段，穿越者们当然也会。拥有恶魔七君主之一，地狱大君别西卜位格的爱丽丝，就有这样的能力。她前不久做了几个小木偶，木偶里面藏着她的一根头发，得到木偶的人只要真诚地向它祈祷，就可以被她知道。借助彼此之间暂时的联系，她可以给予对方少许魔力，实现对方的愿望。作为维持通道的代价，祈祷者会连着几天都有些昏昏沉沉，就像是生病发低烧的样子。

　　爱丽丝是个比较厚道的恶魔，从人间联通人间的魔力通道也不会消耗太多。但如果是比较吝啬刻薄的恶魔，或者是通道联系着两个世界的话，祈祷者就会消耗很大。

　　从欧卡萨斯教派教徒们听道之后的模样看来，他们的消耗还真不小。

　　只是不知道这些消耗的精力和理智，落入了谁的手中？是某个施展邪法的魔法师呢？还是地狱的某个恶魔？

　　但可以肯定的是，不管这些东西落入了谁的手中，都不会被拿来做好事。

　　一个会使用这种手段的人，只会作恶而已。

　　熊猫在诺曼岛住了五六天。每天，他都认真观察岛上的情况，尤其是教派核心区的情况。欧卡萨斯教派还是有高手的，按照游戏里面的设定，那个教主是个70级的BOSS，教会里面还有几个65级以上的人物。还有那尊诡异的石像，一旦被激活的话，可是80级的。

　　70级的未必是传奇，但80级肯定是。以熊猫现在的实力，对上传奇级别的BOSS，想要逃跑都很难。

　　好在，他也没怎么考虑逃跑的问题。

　　现在他琢磨的是另外一件事——当初玩游戏的时候，诺曼岛上的欧卡萨斯教徒们每一个都会法术，虽然只是火球雷击自爆素质三连，但这素质三连的威力可不弱。被前两下打死的自然不用说了，哪怕只是被前两招暂时牵制住，对方一个冲锋到面前然后自爆，一般也就挂了。

　　想要对付他们，需要足够强大的远程力量。这个五人副本是极少数完全不需要近战的副本，就算是菜刀战士，也要带上投掷武器，靠投掷来打天下。

　　熊猫当然也下过这个副本，当时他已经不是狂战士而是圣武士了，在队伍里面负责提供BUFF，以及在必要的时候帮队友顶缸当肉盾。那时候他全身重甲，左手一面塔盾，右手一把飞锤，看到敌人二话不说就是飞锤砸过去。飞锤的攻击力并不怎么高，胜在击中敌人有很高几率出现眩晕效果，只要一下把敌人给砸晕了，差不多就稳了。

　　他的队友们大致上也是这样的装扮——这个副本不欢迎脆皮，管你是法师还是刺客都没用，自爆是极少数拥有“真实伤害”的攻击手段之一，只要被自爆炸到了，不管是物理防御还是魔法防御都没什么卵用，只能纯靠血厚硬扛。

　　可惜的是“自爆”技能只有极少数职业可以学到，接近二百个穿越者里面，真正掌握这一招的连一只手都不到。

　　毕竟这招在游戏里面意义不大，自爆的威力看的是生命值，然而会自爆的都是生命值偏低的施法系职业，最常见的就是邪教教徒，其次是护教骑士——开了一个歌舞团，目前已经是驰名西陆著名歌星的赛米拉米斯就是这个职业，换句话说，她除了挂着魔法少女皮肤特效的那些技能之外，其实最给力的技能就是自爆。

　　不过，迄今为止，她还没遇到过能逼得她用出这一招来的敌人。

　　她可是个大忙人，整天忙着管理歌舞团的事情，哪来的闲工夫去跟人打打杀杀？

　　熊猫对于自爆技能十分眼馋，这技能效果虽然不如“天谴”那么强大，可胜在消耗比“天谴”低得多，惩罚也小。只要死一次，虚弱时间加倍而已。

　　自爆技能的效果由自爆者本身的生命值上限决定，生命上限越高的，自爆威力越大。熊猫是公会里面赫赫有名的血牛，生命上限在整个公会都排在前三名，要是他能学会自爆的话，一下爆出去，怕是连传奇强者都能爆个半死。

　　所以，他这趟来欧卡萨斯教派，除了抢那颗“星之心”宝石去当普雷特的结婚礼物之外，也存着看看能不能学到自爆技能的念头。

　　当然，这只是次要目标，主次之间的关系，他还是分得清的。


第七十六章 欧卡萨斯宗教的祭祀（上）

　　时间过得很快，不知不觉，就到了月中。

　　据熊猫所知，欧卡萨斯教派是在每个月的月圆之夜举行大祭祀的，那么今天就是他们举行大祭祀的日子。

　　当大祭祀的时候，教派的所有人都会前往位于教派驻地核心区域的山洞，膜拜据说是天然形成的欧卡萨斯雕像——按照讲道老人们的说法，那雕像是伟大的欧卡萨斯的化身，拥有相对于伟大的欧卡萨斯来说不足亿万分之一的力量。

　　熊猫并不担心自己不够资格参加大祭祀，这种大型的祭祀，整个教派肯定是全都会参加的。就像是地球上某某公司每月一次的“企业文化宣讲日”，那肯定是所有人都会来参加的，老板就琢磨着要靠这种活动给基层员工洗脑，好忽悠大家多谈奉献少谈利益呢。

　　他当初有个大学同学，毕业之后就被忽悠去了一个这样的公司，堂堂名牌大学计算机专业的毕业生，做的是寻常高中生——不，或许初中生都能做得很好的工作，收入水平……呵呵，这个还是不说了，说了伤感情。

　　他那同学运气不错，才做了两三个月，那老板就在一次“灵修大会”上因为“修炼”太过积极而死在了一群和他同样不穿衣服的灵修爱好者之间，皮包公司的真相也随之揭露了出来。虽然他白白亏了几个月的时间，但好歹没吃什么大亏。

　　相比之下，加入欧卡萨斯教派的就亏太多了。虽然这里包食宿，但作为交换，付出的是自己的理智和灵魂。住在外围区域的低级教徒还好一些，从中级教徒开始，差不多就都是一群呆呆傻傻的非正常人，至于核心区域的高级教徒，几乎都已经成了那个邪教教主艾瑟拉的傀儡，连人都算不上了。

　　每个月圆之夜的大祭祀，就是艾瑟拉给教徒们展开深度洗脑的时候，相比那些早就已经被彻底洗脑，差不多连独立人格都已经消失了的高级教徒，熊猫他们这些还没被洗脑得很厉害的低级教徒，才是她洗脑的主要目标。

　　所以就算别人不能参加，熊猫这个新来的也是一定可以参加的。

　　反正……不是有那么一句名言嘛，被我洗过脑之后，我们就好朋友了。

　　（真有这句名言吗？是不是我记错了？）

　　熊猫琢磨着，跟在一群低级教徒中间，穿过了低级教徒们居住的木屋区，穿过了中级教徒居住的小楼区，来到了位于诺曼岛中央的那座小山前面。

　　熊猫本拟直接前往山洞举行祭祀，看看天色，不由得有些纳闷——现在不过下午五六点钟，夏天的天黑得迟，距离月亮出来还早得很呢。

　　（难道祭祀的第一步，就是所有人坐在那里发呆到半夜吗？这未免有点智障吧……）

　　事实证明他想多了，能够拉扯出一整个邪教教派的艾瑟拉当然不可能是智障。

　　教徒们在山洞外面集合，然后就开始开会。

　　开会的具体内容是这样的：一个个教徒上去，讲述自己的伤心经历，然后讲道老人们则安慰他“别伤心了，活在这个世界上就是倒霉，等伟大的欧卡萨斯苏醒了，大家重生到它的身体里面，一切都会变好的”。

　　嗯，大致上就是这么一个流程。

　　比方说有个矮矮瘦瘦的中年人上去自述，他原本是莫来联邦的一个农夫，一家人安安稳稳种田过日子。谁知道祸从天降，一群强盗洗劫了他们村，他大儿子想要反抗，被砍死了，他老婆、小儿子还有大儿媳妇也都被砍死了，只有他运气好，挨了一刀却没死。

　　说着，他解开长袍，让大家看他胸口上那道凄惨的刀疤。

　　熊猫眉头一皱，想了一会儿，用私聊联系了穿越者杰拉德。

　　“杰拉德，你现在还在莫来那边当山贼吗？”他问。

　　“什么叫山贼啊！”杰拉德很不高兴地回答，“我是侠盗！侠盗！”

　　熊猫很无语，过了几秒钟才问：“侠盗也做打劫的事情？”

　　“劫富济贫啊！”杰拉德回答得很理直气壮。

　　劫富济贫？熊猫琢磨了好一会儿，差点笑出声来。

　　他好像还真没说错的样子！

　　杰拉德是一个性格相当跳脱的穿越者，穿越之后不久，他就跑出去当了山贼。跟一般的山贼不同，他是一个相当朴素的山贼，朴素在哪里呢？在穿着。

　　杰拉德的种族是高等兽化狼人，就是那种平时看起来像是正常人，一发作就变成狼人的类型。跟兽人里面的狼人不同，他可以通过噬咬的方式传染兽化症状，制造最大相当于他等级数量的次级兽化狼人——也就是他的小弟。

　　兽化狼人对于温度的感觉相当迟钝，所以杰拉德也好，他的那些狼人小弟们也好，都喜欢光着身子行动——毕竟他们战斗的时候是要变身狼人的，变一次衣服就坏一次，所以干脆不穿算了。

　　用他的说法是：“老子行得端走得正，从头到尾，没有什么地方是见不得人的！”

　　这群光身子的山贼，现在也算是小有名气。他们最著名的事迹是每当抓到不肯乖乖交过路费的吝啬鬼时，总是不分男女老幼，清一色扒光了绑在架子上，然后把架子插到人来人往的大路旁，还要在架子上挂一条“小气鬼”的条幅，强调这群人罪有应得。

　　如此几番，“裸盗杰拉德”的名号，在莫来南方也就传开了。

　　……因为气候的缘故，他们只在莫来南方行动。毕竟感觉不到冷，不代表真的不怕冷。

　　熊猫既然要打听关于强盗的事情，自然找他这个强盗问，最为靠谱：“今年春天洗劫塔塔米尔村的那伙强盗，你们有他们的消息吗？”

　　“我们知道这事，不过不大清楚那伙强盗在哪里……需要帮你查一下吗？”杰拉德满不在乎地说。

　　“有空的话帮我查一下吧，我接了个任务，要给他们应有的报应。”

　　杰拉德笑了：“果然是很圣武士风格的任务，放心吧，那些强盗不是什么大人物，这两天就能查到他们的下落。”

　　“谢了，等我搞定了这个任务，请你们喝酒。”

　　“劣质的酒可不行！要好酒！”

　　“放心，好酒，管够！”

　　结束了私聊，全身上下就腰间挂着一块布的山贼头目呵呵地笑起来：“小的们，跟我出门转转去，看看能不能找点乐子！”

　　一群眼睛绿油油，脏兮兮却很有精神的光身子山贼叫嚣着跟在他的后面，朝着山下走去。

　　“老大，上次吃的那个烤猪很赞啊，什么时候可以再吃一回？”

　　“下次做了买卖，就去买烤猪。”

　　“老大，下次咱们做了买卖，给自己多留点怎么样？我们是山贼啊，打劫了钱，拿去送给受难之神教会资助穷人……不大对劲吧？”

　　“蠢！记得老大我给你们讲的吗？这世界上不入流的强盗比比皆是，想要扬名立万，就要有个性，有特色！我们的个性和特色是什么？就是劫富济贫啊！”

　　“啊？我们的个性不是不穿衣服吗？”

　　“少说两句没人当你是哑巴！”


第七十七章 欧卡萨斯宗教的祭祀（中）

　　就在熊猫和杰拉德私聊的时候，那个被强盗杀了全家的可怜农夫已经将他悲惨的经历说完了。

　　听了他的自述，台下众人纷纷叹息，有些年轻气盛的甚至露出了义愤填膺之色，若是那群强盗在他们面前，或许他们就会冲上去厮杀一番。

　　但就在这时，一个讲道老人却走过去，用虽然不很响亮但足以让众人听清的声音问：“你觉得，自己为什么会遭遇这种事情？”

　　农夫想了想，说：“因为我们村子距离城市太远，缺乏保护？”

　　老者摇头：“总有村子距离城市比较远的。”

　　“那……因为我们村子里面没有厉害的退休冒险者居住？因为我们的自卫队不够强？”

　　“天底下有几个村子厉害到可以让强盗不敢招惹的？这只是妄想。”

　　农夫再想了想，说：“因为我们莫来的领主们剿匪不力？”

　　“你们又不是领主的亲戚，他凭什么要为了帮你们剿匪，冒着损失自己军队的风险？”老者依旧摇头。

　　农夫一脸茫然：“我实在想不出来了。”

　　老者叹了口气，说：“其实原因很简单，倒霉。”

　　“倒霉？”

　　“没错。这世上的强盗很多，强盗洗劫村子杀人越货的事情也经常发生。这次是你们，下次是别人……作为平民，面对强盗的洗劫，又怎么能够反抗得了呢？只能自认倒霉。”

　　“就只是‘倒霉’而已？”农夫的声音高了几分。

　　老者点头：“就只是‘倒霉’罢了。人生总有走运的时候和倒霉的时候，但有时候事情小，有时候事情大。运气好的时候，有人走路能遇到同归于尽的冒险者和魔兽，白捡一笔让自己后半生吃穿无忧的财富；倒霉的时候，多少个村子被战火席卷化为灰烬，也是有的。”

　　“你们大概也都听说了，这几年色雷斯和莫来在打仗，双方都死了很多人。那些死在战场上的人，他们难道有什么原因吗？领主老爷们想要争夺地盘，关他们什么事？可领主老爷还活着，他们却死了。”

　　“去年夏天，色雷斯军队在诺玛展开了大屠杀，杀得血流成河。那些被杀的平民是为什么？倒霉而已。而色雷斯人为什么要搞大屠杀呢？因为他们的军队遭遇山崩，元帅的儿子连同很多军人都死在了山崩里面，想要报复。可他们难道还能向大山报复吗？他们也只是倒霉而已。”

　　他又叹了口气，说：“人活着就是这样，走运、倒霉，既没有个规律，也不知道什么时候发生……在这个世界上，我们都只是不值一提的小人物，像灰尘一样被命运的风一吹就不知会飘到哪里，像蚂蚁一样忙碌，却不知道什么时候被路过的大东西一脚踩死……我们遭遇的种种不幸，归根究底，只是倒霉罢了。”

　　“这个世界上倒霉的人很多，我们只是其中的一份子罢了。像我们这样的倒霉人，过去有，现在有，将来还会一直有，不值一提。”

　　老者的声音带着奇异的韵律，在空中激起古怪的回声，一句一句的“倒霉”不断回荡，低沉而充满了份量，在低等教徒们的心中不断回荡。

　　于是一个个教徒都变得沮丧起来，他们垂头丧气，满脸绝望。一股低落消沉的气氛慢慢散布开来，让他们越发的精神萎靡。

　　然后，又有别的教徒上台，介绍自己的倒霉，接受这些讲道老人们的“开导”。

　　时间一点一点过去，天渐渐黑了，火炬被点燃起来，照亮了这个小小的讲道场。跳动的火焰照耀下，人影摇晃，充满了令人不安的诡异气息。

　　随着气氛越发的低沉绝望，火炬的光芒似乎跳动得越发阴森，摇晃的人影也影影绰绰，更似乎有魑魅魍魉隐藏其间，令人毛骨悚然。

　　熊猫注意到，不止一个信徒已经脸色发白，身体颤抖，战战兢兢几乎连坐都坐不稳了。

　　就在这时候，一个既高且壮的高级信徒走了出来，大声说：“所以我要向伟大的欧卡萨斯陛下祈祷！只要真诚地向祂祈祷，死后就能转世到祂的身体里面。哪里没有灾难，没有危险，也没有各种各样的倒霉事情。我可以太平安定地生活下去，一直等到祂彻底苏醒，吞噬这个世界——到时候我就可以接引自己的亲人来团聚，帮助他们也转生在欧卡萨斯陛下的身体里面，一起享受安定幸福的生活！”

　　“和幸福的未来相比，眼前的倒霉和痛苦又算得了什么呢？我并不倒霉，我是幸运的，因为我有幸接触到了正确的信仰，将会得到光辉的未来！”

　　他骄傲地俯视着众人：“和我一样拥有正确信仰的人们啊，你们是有福的！伟大的欧卡萨斯允诺一切信仰祂的人得到这份福气，你们和我一样，只要真诚祈祷，就能得到这样的好结果。”

　　随着他的说话，似乎有隆隆的雷声响起，涤荡尘埃，将那些低沉绝望的气氛一扫而空，就连那些魑魅魍魉也在这雷声般的话语中消散，讲道场上回荡着激昂的气氛。

　　“来，跟我一起欢呼吧，我们是有福的！”

　　一个“低级教徒”站了起来，举起双手高呼：“我们是有福的！”

　　别的低级教徒们也跟着站了起来，举手高呼：“我们是有福的！”

　　“赞美伟大的欧卡萨斯陛下！”

　　“赞美伟大的欧卡萨斯陛下！”

　　……

　　熊猫跟着举手高呼，看起来一副很激昂的样子，但心中却在暗暗冷笑。

　　邪教就是邪教，这样的手段，他当初在反邪教宣传片里面就看到过。

　　刚才那个率先欢呼的低级教徒，分明就是个“托儿”，而刚才那些身影摇曳的魑魅魍魉，分明是不远处几个魔法师施法召唤出来的。

　　只是……有件事稍稍让他出乎意料。

　　这欧卡萨斯教派，除了火球雷击自爆素质三连之外，居然还懂得死灵法术。

　　莫非……他们跟死灵势力也有关系？

　　又或许，他们干脆就是死灵势力的外围组织？


第七十八章 欧卡萨斯宗教的祭祀（下）

　　趁热打铁的道理谁都明白，眼看着群情激昂人心可用，欧卡萨斯教派的高级信徒们立刻带着这些低级信徒进入山洞神殿，祭拜欧卡萨斯神像。

　　熊猫当然也跟在里面，进了山洞，只见这里比游戏中宽敞很多。虽然山洞里面光线昏暗，但他凭借夜视能力，依然可以看清周围。仔细观察了一会儿，就看出墙壁上、头顶上，都有人工开凿的痕迹。那痕迹是如同水波一般的纹路，层层递进，正是使用法术将岩石化为泥浆运走之后，留下的景象。

　　看到这景象，他不由得眉头一皱，对这欧卡萨斯教派的实力多了几分警惕。

　　把岩石变成泥浆，不算是什么很高级的法术。有好几个法术流派都有能做到这个效果的法术，只是细微之处略有区别而已。但不管施法者来自哪个法术流派，想要在山中开凿如此巨大的石洞，都是一项惊人的大工程——根据他的观察，墙壁上“水波”纹路大概从一米六、七左右的高度开始向上延伸，一直延伸到至少五六米高。而这条山洞也很长，他们走到现在已经走了差不多两三分钟，才总算是隐约看到尽头。

　　这山洞大概有三米多宽，长度至少有三百到三百五十米……就算按照三百米长，三米宽，五米高的保守估算，这个山洞的体积也有四千五百个立方米。假设算它从两米高度开始往上都是人工开凿，那么工程总量就是两千七百个立方米。

　　穿越者里面也有很多会这个法术的人，之前在塔拉汗的建设工作中，“伯爵大人”曾经邀请穿越者帮忙，用法术开凿岩石。当时有出身工程师的伊伦迪安曾经顺手做过统计，一个三十级左右的穿越者（就是他自己），用完自己全部的法力，大概能够开凿接近八十个立方米的石头，而塔拉汗本地的二十级左右的法师，耗尽每天的全部法力，只能开凿不到三十个立方米的石头。最后他得出一个列表，熊猫不记得这列表的内容，只记得最后的结论是穿越者在施法效果上，可以被视为提高了十五个等级的同类法师——法力总量就没办法算了，穿越者的体力和法力恢复速度比普通人高出太多太多。

　　艾瑟拉手下当然不可能有穿越者，要完成这两千七百个立方米的工程总量，需要花费的法力是一个惊人的数字——正常情况下，法师都不会将自己的法力耗尽，因为法力的恢复速度是很慢的。在良好的饮食和休息条件下，一个四十级左右的法师，需要休息大概三天，才能恢复全部的法力。

　　（不知道艾瑟拉究竟花了多少时间来准备这个山洞……没准足足有一两年吧……）

　　熊猫如此猜测着，走在队伍里面，来到了山洞底部。

　　山洞的底部是一个半球形的大广场，广场上点着一个巨大的篝火，熊熊烈焰照亮了广场，也照亮了广场尽头的巨大雕像。

　　看到这雕像，熊猫心里不由得打了一个激灵。

　　太大了！

　　这尊雕像保守估计有二十米高，外形犹如一个有着人的身体，却顶着章鱼脑袋，脑袋上更垂下若干触手的怪物，看上去它站得并不笔直，似乎是有些累了，正倚靠在石壁上休息。因为章鱼脑袋上没有五官，也看不出表情，所以只能猜测而已。

　　在雕像的头顶上，一圈金红色的光芒散开，宛若神佛画像头顶的光轮，充满了神圣感觉。只是如果有宝石专家在此，就能发现这光芒怎么看怎么像是“星核碎片”的颜色。

　　那是因为在这雕像的头顶上，摆放着一块巨大的“星核碎片”——星之心。

　　看到这尊雕像，低级信徒们纷纷发出惊叹，目光完全被它吸引，一秒也无法转开。

　　熊猫却很快将目光转向周围，观察这个广场内的情况。

　　广场内原先已经有了大概四十个欧卡萨斯教派的信徒，其中有六个穿着灰黄色的衣服，是高级教徒，剩下的穿着灰蓝色的衣服，是中级教徒。这群人形成了一个弧形，簇拥着中间那个女人——欧卡萨斯教派的教主，艾瑟拉。

　　艾瑟拉看上去大概三十五六的样子，容貌已经有些衰老，脸上有显著的皱纹。她并不漂亮，也没有任何修缮颜面的意思。她的脸上有好几道或深或浅的伤痕，其中最严重的一道划过了左眼，只差一点就让她变成了独眼龙……或许她其实真的瞎了一只眼睛，不过后来用法术治好了。

　　她穿着深红色的衣服，在火光的映照下，衣服上那些眼睛闪闪发光，显然是相当高级的法袍。她并不像一般的法师那样手持魔杖，而是在腰间佩着一把剑，看起来颇为矫健。

　　熊猫记得在游戏里面，这位邪教教主是个很高级的“邪教徒”，法武兼修。近战方面有冲锋、打断、贯穿、怒喝等一系列技能，最危险的是“星雨剑”，一瞬间能够刺出十几剑，在游戏里面一看到她头顶出现星云的图案，所有近战就要赶快后退，只留下肉盾在前面顶着。法术方面，她善于火系和雷系法术，不过没有辅助法术，全都是攻击输出的。

　　按照游戏设定，当她损血达到百分之五十的时候，会来一波火雨洗地。全方位无死角，只能硬抗。好在游戏里面有火焰免疫药水，虽然奏效时间只有二十秒钟，但已经足够了。

　　当她的生命值还剩百分之三十的时候，会来一个超级强力的连锁闪电，闪电球如果只打中一个人，损血会高达上亿。这时候需要所有人都靠近，让闪电球化作连锁闪电攻击到大家，伤害会急速衰减到大约每人也就一千多一点。

　　当她的生命值还剩最后的百分之十时，电和火会缠绕在她的剑上，这时候她的近战攻击会有百分之十的即死几率——这个技能相当的坑，不知道多少团队都憋憋屈屈地倒在了这该死的几率下面，直到后来有人发现提前找个教会祈祷和捐款，身上挂上“神恩”状态之后，即死效果就无法触发，这个副本才有了稳定的过关攻略。

　　顺便说一句，发现这个办法的是一直跟“莽穿地球”关系不好的另外一个公会的人，当时他们还在攻略里讽刺“莽穿地球”，说“玩游戏也是要动脑子的……什么？你的脑子里面只剩肌肉了？那你去莽吧，多死几次，把无用的肌肉排除掉，或许你就能聪明一点点”。

　　为这事爆发了一次大规模的公会战，两个强大的公会连着差不多两个月，每周周末都互相宣战，打得天昏地暗……

　　想起这些往事，熊猫忍不住微微一笑。好在他此刻已经低下头，倒是不用担心被人发现。

　　他跟着这群满脸憧憬和期待的低级教徒们，在中级教徒们的带领下走近了神像，排在了中级教徒的后面。

　　然后，以教主艾瑟拉为首，所有的教徒都跪了下来，朝着欧卡萨斯神像膜拜，虔诚祈祷。

　　随着他们的祈祷，广场中央的篝火慢慢由红变绿，森森然的光芒弥漫在广场之中，但这绿光却并不让人感觉毛骨悚然，反而充满了温暖。

　　就像是温度恰到好处的热水，让人不由得沉浸其中，什么都忘了……


第七十九章 抢了就跑……

　　欧卡萨斯教派不愧是小有成绩的邪教，手段的确不少。

　　这个群体催眠的法术威力极大，甚至连熊猫都中了招，昏昏欲睡了大概一两秒钟。

　　他迅速挣脱了法术效果，恢复了清醒。但却没有作出什么特别的表现，而是微微低着头，眼睛眯着，用眼角的余光注视周围。

　　他看到低级教徒们已经一个个昏昏沉沉，甚至有人趴在了地上。中级教徒和高级教徒虽然还没倒下，但看他们身体的姿势，明显也已经昏昏欲睡，坚持不了多久。

　　（这个机会不错，但还要再等等。）

　　他这样想着，直接趴在了地上，就像是那些寻常的低级教徒一样，装得好像是被催眠似的。

　　又过了一会儿，他听到了前面中级教徒的地方，传来了人体仆倒的声音。

　　他细心倾听，默默数着数字，当听到所有的中级教徒都已经倒下之后，便慢慢调匀气息，准备动手。

　　就在这时，他听到了艾瑟拉教主的话音。

　　“伟大的欧卡萨斯神，请降下你的力量，坚定我们的信仰！”

　　（靠！洗脑！）

　　熊猫立刻就明白是怎么回事，再也没办法伪装下去，纵身跳了起来。

　　因为要祈祷的缘故，所有的教徒都面对着巨大的欧卡萨斯神像，熊猫身边的低级教徒们早已昏迷，他这一跳起来，艾瑟拉等人竟然暂时没有发觉。

　　熊猫可不会浪费时间，他很清楚现在的自己应该还不是艾瑟拉的对手，更不要说艾瑟拉手下的教徒们都还在。不抓紧时间的话，未必能够抢到那颗珍贵的宝石。

　　所以他直接就冲了出去，朝着神像大步流星地展开了冲锋。

　　他的脚步声很沉重，艾瑟拉立刻就发觉了。她急忙转身，却见熊猫已经快要冲到了自己面前。

　　面对一个来势汹汹的大块头，纵然是强大的邪教教主，也忍不住心中紧张。此时拔剑念咒都已经来不及，她只能吸了口气，左手一挥，用的却不是正面对抗的强硬招数，而是卸力的柔软手法，想要把熊猫冲过来攻击的力量送到空中去。

　　这一招暗藏玄机，她的个头比熊猫矮很多，一旦熊猫被她这一掌破坏了平衡，胸腹间就会空门大开。这时候她空着的右手正好拔剑，不管是要一剑穿心还是要开膛破肚，都轻而易举。

　　然而熊猫的反应远远出乎了艾瑟拉的预料，面对艾瑟拉这一掌，他不仅没有中招，反而借着这一掌的力量，朝着空中跳了过去。他跳得又快又突然，艾瑟拉急忙拔剑刺去，却终究慢了一步，落了个空。

　　熊猫人在空中，无处借力，眼看就要落下来。而下面艾瑟拉虎视眈眈，出鞘的利剑电光缭绕，显然正在准备极为猛烈的绝招。

　　但就是这个时候，熊猫的右手猛地一甩，一条带着钩爪的绳索飞了出去，正抓住面前雕像的一条触手，转了两圈就牢牢缠住。

　　熊猫用力一拉，借着力量就朝雕像上面飞了过去。

　　艾瑟拉顿时明白不对劲，怒吼一声纵身跃起，追了过来。

　　虽然她直到现在还没明白熊猫究竟想要干什么，但不管干什么，对于欧卡萨斯教派都是坏事！

　　艾瑟拉跳跃的速度比熊猫更快，但她终究还是迟了一步，当熊猫跳到了神像的头顶，将那块差不多有拳头那么大的金红色宝石收进道具栏之后，她才刚刚赶到。

　　这前后其实也就最多半秒钟的时间而已，可对于熊猫来说，半秒钟已经足够了。

　　面对来势汹汹的邪教教主，熊猫露出了笑容，脚下用力一跺，力从脚跟发，经过腰背，沿着手臂拳头一条直线打出去，却是最正统不过的中华武术。

　　电光一闪，艾瑟拉的剑刺中了他的左胸，与此同时，他的拳头也击中了艾瑟拉的面门。

　　面对这样的强敌，他根本就没想过要躲避退让。不正面迎击，将艾瑟拉暂时逼退，战斗的时间只要稍稍拖长一点点，他就要死在对方手下。

　　艾瑟拉的力量其实比熊猫强得多，然而她身在空中无处借力，虽然一剑重创了熊猫，却也被熊猫这迎面一拳重重地打飞出去，在空中转了好几个圈，才落回地面。

　　而这个时候，熊猫已经二话不说，直接朝着相反的方向跳了过去，想要拉开距离，冲出这个山洞。

　　回城指令只能在和平状态下使用，他必须冲出山洞，甩开艾瑟拉，才能用这个办法回到城堡去。

　　可艾瑟拉怎么会给他这个机会！她落在地上，伸手在脸上一抹，顿时手上红彤彤一片全都是血——人有钢筋铁骨，有铜皮铁甲，却没有谁能够练就一张刀枪不入的铁脸皮，挨了熊猫这迎面一圈，艾瑟拉虽然没有受重伤，可鼻子里面却血流不止，样子看起来似乎比胸口挨了一剑的熊猫更加狼狈。

　　这位邪教教主并不注重容貌，但她毕竟还是个女人，只要是女人，就不可能容忍伤到自己脸的敌人。

　　艾瑟拉怒吼一声，身上的杀气几乎凝成实质，狂风呼啸中，已经冲向了熊猫。

　　这个时候，熊猫才逃出去四五步而已。

　　感觉到杀气和危机从背后袭来，他心中叹了口气，知道终究是逃不掉了。

　　既然逃不掉，那就战斗吧！

　　他深深地吸了口气，转过身体，已经戴上了鲨鱼皮和贝壳制作的护手手套。这对手套是在飞鱼岛买的，质地相当不错，还能稍稍加强一些拳头的威力。

　　双拳对一剑。

　　但这一次，艾瑟拉脚踏实地，变招更为灵活，速度更快，力量也更大。熊猫的拳头才打到一半，她的剑已经到了熊猫的脖子旁边。

　　面对这样的一剑，熊猫也无可奈何，只能闪避。

　　这一扇，就失了先机。接下来的战斗，他除了躲闪还是躲闪，只能偶尔还个一两招，却对挨艾瑟拉造成不了哪怕一点点威胁，反而自己身上一再中剑，仅仅一分钟左右的时间，就已经成了一个血人。

　　就这样，还是艾瑟拉担心杀了他可能导致空间道具被封印打不开，稍稍手下留情了的缘故。

　　八十级时代的副本BOSS，果然不同凡响！


第八十章 穿越者的逃脱绝招

　　熊猫的硬实力，的确是比不上艾瑟拉。

　　双方交手差不多一分钟，他的生命值已经快要见底。

　　更糟糕的是，他还不敢死在这山洞里面。

　　这个山洞是欧卡萨斯教会的祭祀地点，天晓得死在这里，会不会被禁锢灵魂！

　　经过古神巨蚌那件事之后，他对于系统的力量已经没有绝对的信心了。所以就算要死回城，也要跑到山洞外面去死，不能死在里面。

　　但问题在于……该怎么跑出去？

　　他想来想去，却怎么也想不到有摆脱艾瑟拉纠缠，顺利脱身的方法。

　　毕竟艾瑟拉比他强太多，虽然不知道为什么她没有使用那些威力极大的手段，但光凭一把剑，就已经让他左支右绌，狼狈不堪了。

　　在这种情况下想要冲出山洞，至少要逼得艾瑟拉后退至少一两步，可熊猫实在想不出怎么逼退她。

　　就在这时，艾瑟拉的攻势突然一缓，露出了少许破绽。

　　熊猫心中一愣，手上丝毫没有放松，几乎是下意识地将全部的力量凝聚在右手上，挥手就是一个横斩。只听风声呼啸，这一斩竟然斩出了利刃破空的声音，手掌所过之处，空气也模糊地抖动起来，形成一道朦胧的月牙，朝着艾瑟拉轰了过去。

　　这是战士系的斗气系技能“斗气斩”，圣武士虽然是圣职者，但也算半个战士系，同样可以掌握斗气系技能，只是没办法掌握最高端的那几个而已。

　　一发斗气斩挥出去，熊猫甚至都不浪费时间看结果，直接转身就跑。

　　按照他的估计，这一招最多也就阻拦艾瑟拉半秒钟到一秒钟，不抓紧时间可不行。

　　但事实上，这一招的效果远比他想象得更好。

　　面对横扫而来的斗气斩，艾瑟拉脸色一变，没有躲闪也没有迎击，而是用法力化作一堵墙壁，把这道斗气斩完完整整挡了下来。

　　只听得一声轰鸣，斗气斩轰在法力之墙上，消散于无形，艾瑟拉自己却也不由得后退了两步。

　　她的实力比熊猫强，但斗气斩是把全身力量凝聚在一条线上，法力之墙却分散得多。凝聚对分散，她自然就吃了亏。

　　这做法显然极蠢，绝对不是任何一个富有战斗经验的人该做的，但艾瑟拉回头看了看，却露出了一丝笑容。

　　教徒们毫发无损。

　　对艾瑟拉来说，欧卡萨斯教派是她的立身之本。除非万不得已，否则她绝对不会伤害教徒们。那些低级教徒可不是熊猫这皮粗肉厚的血牛，以熊猫这个斗气斩的力量，哪怕只是一点余波擦到，也会立刻就要了他们的命。

　　之前她不敢用威力强大的招数，原因也在这里。

　　熊猫对于欧卡萨斯教派全无感情，在他的心中，这群人迟早都会被艾瑟拉变成见面就是火球雷击自爆素质三连的疯子，根本不需要刻意留手。但艾瑟拉可不这么想——至少现在，她还没丧心病狂到培养教徒们素质三连的地步。

　　所以现在她的情况，就是“投鼠忌器”。

　　在这种情况下，艾瑟拉自然不敢用任何带有范围攻击效果的手段，也不敢用威力特别大的招数，以免波及教徒们，只能全靠剑术近身搏斗。这恰恰是熊猫最擅长的手段，也就给了熊猫摆脱她的纠缠，转身逃走的机会。

　　眼看熊猫逃走，她本可追上去从背后就是一剑，但艾瑟拉琢磨了一下，却稍稍放慢了脚步。

　　出去打也好！

　　她已经算准了熊猫的实力，知道这个兽人绝对打不过自己。只要到了山洞外面，不用担心误伤教徒，她就可以拿出全部的实力，将对方活捉。

　　是的，活捉！

　　艾瑟拉不是没见识的农夫，作为一个能够白手起家拉扯出一个邪教的强者，她见多识广。熊猫的实力虽然远不及她，但已经是少见的高手，无论在什么组织里面都是绝对的核心级精英，这样一个高手，怎么会突然跑到自己这里来？而且别的不做，就为了偷一块比较大的星核碎片？

　　最重要的是，以他的实力，明显偷到了也带不走啊！直接就是送死。

　　这不合理！

　　艾瑟拉心中满是疑问，自然想要把熊猫抓住，好好逼问一番。她对于自己的法术颇有信心，琢磨着大不了把这兽人的理智和精力都给吸光，虽然会导致对方变得傻乎乎，但对于需要逼供的俘虏来说，只要能问出自己需要的情报，谁管他是不是变成傻子！

　　把俘虏严刑拷打得不成人形乃至于折磨到精神崩溃的情况都比比皆是，相比之下，只是变成傻子，简直不值一提。

　　她想的很好，然而熊猫完全没有合作的意思。

　　刚一出山洞，他二话不说，就引爆了自己身上的爆炸水晶，在紧随其后的艾瑟拉注视之中，炸成了一片血雨。

　　“这……这是怎么回事？！”艾瑟拉看着满地鲜血，目瞪口呆，“要自杀的话，为什么非要冲到外面来自杀？在山洞里面自杀不行吗？”

　　“这么厉害的人物，莫名其妙来送个死，这是为什么？简直无法理解啊！”

　　她自言自语，突然心中一惊——在满地鲜血之中，并没有那颗刚刚被抢走的大块星核碎片！

　　“不可能！”她失声惊呼，“哪儿去了？”

　　按说这兽人自己炸死了，身上的东西必定掉了满地。可这里只有满地的鲜血，却找不到哪怕一点他的随身物品——别说是那块星核碎片，就算是他身上穿的长袍，也消失得无影无踪，连一块碎布都没有。

　　这当然不可能！如果那颗爆炸水晶威力大到能够把他身上的衣服连带着星核碎片都炸没了，那又怎么还能剩下这么多的鲜血？

　　更不要说星核碎片是世界上最坚固的宝石，甚至于想要加工成别的模样都很难，别说区区一颗爆炸水晶，就算是传奇强者全力一击，也未必能够把它给打碎。

　　那么……那颗特别大的星核碎片哪里去了？

　　艾瑟拉皱着眉头，仔细找了一圈，最终确定星核碎片的确不在这里。

　　“不对劲……很不对劲！”邪教教主喃喃自语，用法术仔细搜寻着周围，寻找哪怕是一点点的蛛丝马迹。

　　片刻之后，她终于彻底放弃，摇着头，脸上满是疑惑和担忧。

　　她不怕强大的敌人，实在不行大不了远走高飞，但面对如此诡异的敌人，却让她不由得有些担心……


第八十一章 脑洞大开

　　熊猫喘着粗气，在城堡大厅里面复活。

　　“怎么了？看你的样子，刚刚好像吃了亏。”三余走过来，担心地问，“遇到什么厉害对手了吗？”

　　“欧卡萨斯教派的教主艾瑟拉。”熊猫回答，“实力真是厉害！要不是她莫名其妙手下留情，我可能就回不来了。”

　　“手下留情？”三余纳闷问，“那个邪教教主为什么会对你手下留情？她喜欢熊猫？”

　　熊猫愣了一下，反问：“这世界也有熊猫？”

　　“东土有。”正好在这里的封皇回答，“不过不叫熊猫，叫‘貘’。”

　　“那艾瑟拉应该没见过熊猫吧。”

　　“……你还当真了？我就是说个笑话。”

　　“你也当真了？我也就是说个笑话。”

　　熊猫和三余对视了几秒钟，哈哈大笑起来。

　　笑过之后，他把这番经历介绍了一下，最后说出了自己的疑惑：“艾瑟拉绝对是手下留情了，可她为什么会手下留情呢？”

　　三余和封皇面面相觑，一起摇头。

　　他们又不是艾瑟拉肚子里面的蛔虫，怎么知道这个邪教教主为什么会手下留情？

　　午饭时候，他们在食堂里面，依然还在讨论这件事。

　　熊猫也好，三余和封皇也罢，都是好奇心颇为强烈的人，他们都很想弄明白，艾瑟拉这个邪教教主究竟为什么会对熊猫手下留情，以至于让熊猫有了顺利冲出山洞，自爆回城的机会？

　　他们讨论了许久，又去找了不少人询问，最后终于得出了一个稍稍有点出乎意料的结论。

　　艾瑟拉并不是对熊猫手下留情，而是为了避免战斗的余波殃及那些实力低微的低级教徒，才选择在山洞外面展开决战。

　　这个结论有些荒谬——在大家的印象中，艾瑟拉是一个把教徒们洗脑成见面就动手，火球雷击无效就冲锋贴上来自爆的邪恶之徒，她根本就不会在乎教徒们的死活。但是提出这个论调的和音等人却强调，大家所熟悉的邪教教主艾瑟拉，是至少十几年之后，那个未老先衰，面目可憎，浑身充满了邪气的反派BOSS，而现在的艾瑟拉，就熊猫看来，虽然不能算是什么好人，但至少身上感觉不出多少邪气。

　　熊猫可是圣武士，感知邪恶是他的本职技能，要是近距离交过手还感觉不到对方的邪气，那只有两种可能，一种是对方实在太强——比方说像古神巨蚌那么强，另一种就是对方真的还没什么邪气。

　　艾瑟拉自然不可能像古神巨蚌那么强，所以虽然很不可思议，但最终的结论就是这样。

　　现在的艾瑟拉，还不够坏。

　　“真是难以想象！那个极端邪恶的邪教教主，现在居然还不够坏！”熊猫摇着头，满脸的不可思议，“竟然还不够坏？！”

　　三余什么都没说，眯着眼睛，默默沉思。

　　过了许久，他打开了聊天频道，在聊天频道里面说：“诸位，现在讨论一个议题：如果以我们拥有不死之身这件事作为证据，是否能够折服欧卡萨斯教派的教主艾瑟拉，让她转而投入我们的麾下？就像是哈默那样。”

　　这话说出来，大家都愣住了。

　　片刻之后，众人纷纷激烈地讨论起来。

　　“艾瑟拉是八十多级的BOSS吧，在这个时代可以说是大杀器了，她凭什么来给我们打工啊？”

　　“是啊，哈默是被我们抓住，没办法才加入我们的。我们可没办法抓住艾瑟拉啊。”

　　“而且就算她说要投靠咱们，咱们凭什么相信她？魔法契约什么的，想要约束她这样的强者，不大可能吧。”

　　“最重要的是，她是个神经病啊！她可是把自己的手下培养得见面就火球雷击冲锋自爆……这种疯子，我才不想要跟她共事呢！”

　　“对于这个问题，大家不用担心。”熊猫说，“艾瑟拉现在还没疯狂到那个地步，我刚刚跟她交过手，在交手过程中，并没有感觉到她身上有很强烈的邪气。”

　　“什么？难道这世界上的坏蛋，也是慢慢变坏的吗？”

　　“可能还有什么关键剧情没触发吧……书柜你研究过艾瑟拉的剧情吗？”

　　“我也不是什么都知道的，艾瑟拉这个人物，我知道的都是关于欧卡萨斯教派的知识，对于她的生平，我并不了解。”

　　“连书柜都不知道，那就真没人知道了……把一个来历不明的人招募过来，真的好吗？”

　　“有什么不好的？那可是八十多级的高手啊！只要有这么一个镇场子，这世界上我们还怕谁？就算是寒冰剑圣来了，我们也能让他变成‘寒】【冰剑圣’！”

　　“说的也是……要是真能拉拢艾瑟拉的话，她可是法武兼修的高手，哪怕只是陪咱们训练，也能得到很多经验值啊！”

　　“不仅如此，艾瑟拉可是组织人才，她能够白手起家拉扯出一个欧卡萨斯教派来，有了她的加入，可以减少我们很多工作——你们不是经常抱怨‘对政治没兴趣’、‘我要自由’、‘才不想当什么鬼官员呢’之类吗？能把她拉拢过来，至少能够抵得上一个宰相！”安东尼滔滔不绝地说，“塔拉汗很需要这样的人才啊！”

　　“塔拉汗什么人才都需要……这几年我们帮你搜罗了不少人才，还不够吗？”

　　“人才是永远不嫌多的！”安东尼斩钉截铁地说。

　　“如果我记得不错的话，艾瑟拉的欧卡萨斯教派，主要是吸引那些落魄平民吧？”平时都很忙，难得闲聊的洛克说，“她的立场和态度都比较倾向于平民，我觉得可以跟她好好谈谈，也许她能够支持我的做法。”

　　“老天！你想要把她教成‘艾瑟拉·红色之女’吗？”

　　“别那么神经过敏，我只是觉得她的确有拉拢价值而已。”

　　一番讨论下来，穿越者们的态度渐渐倾向于设法拉拢艾瑟拉了。

　　就在这时，几乎从来不离开城堡的恶魔爱丽丝也参与了讨论：“忠诚方面的问题，大家不用担心。除非她当场翻脸，只要肯合作，我就有办法保证她的忠诚。”

　　“怎么保证？”熊猫好奇地问。

　　“呵呵。”爱丽丝发出了一个令人一看就产生不怎么好的联想的词语，“我是恶魔，你说我会怎么保证？”

　　“……靠！”

　　“但这个办法想想就觉得很带感啊！”赛米拉米斯明显兴奋了起来，“洗人脑者人恒洗之，很好，超赞！”

　　很意外的，这个主意竟得到了很多人的赞成。就连熊猫，在看到这句话之后，也不由得想要点个赞。

　　于是，“莽穿地球”的众人便开始忙碌起来，为了折服艾瑟拉而展开了准备工作。

　　诺曼岛上，坐在欧卡萨斯神像前面冥想的艾瑟拉突然睁开眼睛，皱起了眉头。

　　“好像……有点微妙的危险感觉？”


第八十二章 特雷拉的普雷特工坊

　　想法虽然取得了一致，但要从想法转变为计划，再从计划落实成行动，还需要很长一段时间。

　　艾瑟拉毕竟是能够自己折腾出一个邪教来的人物，不同等闲，要小心对付。穿越者们是很有耐心的，反正这事也不着急。

　　决定了目标之后，接下来就是讨论该怎么做。穿越者们最大的优势也最奇妙的本领就是能够复活，这一点一定能够让艾瑟拉为之震惊。但仅仅“震惊”是不够，要怎么才能从“震惊”发展到“向往”，进而发展到“服从”？这就需要好好谋划一番。

　　这事跟熊猫没多少关系了，冲锋陷阵他是一把好手，但出谋划策他是真不行。

　　其实穿越者里面聪明人很多，毕竟大家都接受过高等教育，不少人都是有研究生或者工程师身份的，百变怪但丁甚至还是个已经主持科研项目的——用通俗的说法，就是“科学家”。然而这位科学家每天只是变成一摊黑泥，软趴趴到处晃悠，除了练级就是做各种稀奇古怪，只有他自己感兴趣的玩意儿，完全没有将自己的聪明才智用到传统方向上的意思。

　　别的穿越者也差不多。按说他们这么一群人要是统合一下，没准能够把整个现代科技树推演得七七八八，不足之处就用魔法技术补充，折腾出个魔法科技体系来，大概都没有问题。但他们就是懒得，或者说，他们宁可去干自己感兴趣的事情，也不愿意搞这种“科技种田”的工作。

　　会长三余就曾经在有人如此提议的时候说：“搞科研、搞工业，需要大量的时间精力。如果我们是能够拿出大量的时间精力做自己不喜欢的事情的人，又怎么会成为一群游戏宅？”

　　这话实在精辟，正说到了穿越者们的心里，不愧是当领导的。

　　当然，穿越者里面也有读了很多“穿越种田”小说，想要搞科技的，只是他们折腾了一段时间之后就发现这工作实在辛苦而且枯燥，纷纷放弃了。目前只剩下宅系生物“晨曦羽风”还在为此努力，不过他也已经更换了努力方向，不是自己去搞科研，而是借助公会水晶的“镜头”前往各个城市的图书馆，寻找那些被翻开的图书，发现有价值的东西，就将其抄录下来。

　　这份工作其实也挺辛苦和无聊的，所以他除了抄录图书之外，业余时候的消遣就是看各地的风景。

　　公会水晶的“镜头”操作起来挺灵活，方向角度远近都可以自由调整，拿来看风景的话，还是很不错的。

　　因为抄录图书太无聊，看风景太有趣，目前他的“正职”和“业余”已经有互相转换的趋势——毕竟就像三余说的，穿越者们基本上都是一群缺乏足够耐心和刻苦精神的人，做事情能立竿见影看到效果也就罢了，“收集资料”这么无聊的事情，而且收集到的资料还差不多都是散碎的，实在让人提不起精神。

　　熊猫倒是不搞这些，他找到了那块完整的星核宝石“星之心”之后，就离开了城堡，前往特雷拉王国的首都，古城特雷拉城。

　　在这座古城里面住着不少穿越者，目前最出风头的，是铠甲大师普雷特。

　　普雷特的职业属于生产系，他是个铠甲迷——正确是重型铠甲迷，整天都穿着一身沉重的全身板甲，连头盔的面罩都放下来，看起来就像是随时要上战场的样子，又像是一尊会走路的铠甲。

　　他成名于诺玛之战期间，当时他带着几个学生，以“普雷特工坊”的名义在莫来军中负责制造和维护铠甲。从大陆历778年5月初到779年5月底，普雷特工坊前后在诺玛地区开办了差不多一年的时间，修缮了数以百计的铠甲，也打造了不少铠甲。

　　这些铠甲大部分都是普雷特的学生们打造，他自己仅仅只负责监督指导、确保质量，但其中也有一些是他自己亲手打造的。因为质量很好的缘故，这些有着“普雷特工坊”标记的铠甲很受欢迎，尤其是他亲手打造的那些，更是被视为精品，屡次出现在大型的拍卖会上，卖出了很高的价格。

　　比方说，当初熊猫第一次前往南海的时候，就曾经在莫来港的大拍卖会上见到他的作品被拍卖，价格极高。

　　普雷特离开了诺玛地区之后，就带着学生们去了特雷拉城。他在特雷拉城里面依旧开了一间铠甲工坊，专门承接修缮铠甲的工作，工作之余，也常常自己制造铠甲。

　　和当初在诺玛相比，他的事情多了不少，制作的铠甲数量也少了。但因为有充足的时间来思考和修改，他在特雷拉城制造的铠甲比过去的更加精致也更加优质。不仅如此，因为现在他的铠甲都是先选好了主人，才动手制作，所以在“合身”、“舒适”方面有了极大的进步。

　　一位请他定制铠甲的骑士就在穿上了定制铠甲之后感叹：“明明是战斗用的铠甲，可穿在身上却比礼服还舒服！难怪普雷特大师整天都穿着铠甲，我竟然从不知道原来穿着铠甲竟然也可以这么轻松自在！”

　　这件事传得很广，许多骑士和贵族都来找他定制铠甲。要是普通工匠的话，一定会很高兴地接下订单，花无数的时间精力去把它们都给完成，但普雷特可不是，他明确表示“我同一时间只接三份订单”。

　　至于三份之后的，他只是让学生们登记一下，连量尺寸都不做。

　　特雷拉城贵族很多，也有人仗着有钱有势，来到工坊之后扔下定金就走。面对这种人，普雷特在工坊里面建了一个“失物招领处”，标注“失物”的时间地点以及“可能丢失它的主人”，就摆在那边不管了。

　　他这么做，当然也得罪了不少人。但是不知道为什么，他竟然跟特雷拉王国的长公主菲斯娜殿下搭上了交情，长公主殿下亲自来参观过他的工坊，见到那个失物招领处之后，很愉快地说：“这真是个好办法！但我觉得失物招领这种工作，还是交给国家官方来做比较好。”

　　于是失物招领处就改了名，扩大了规模，并且由长公主麾下一位王都贵族负责，每天都有骑士在这里值班。

　　但特雷拉长公主的名号，并不能吓退所有的贵族。即便如此，工坊也常常有麻烦。

　　熊猫来到特雷拉的时候，真巧遇到了这么一起。


第八十三章 名声在外

　　普雷特工坊坐落于特雷拉新城区比较偏僻的地方，熊猫对照着系统地图，走了差不多半个小时，才找到这座铠甲工坊。

　　工坊的门面并不大，估计也就十米左右。门窗都敞开着，可以看到里面的大厅中摆放了许多样品，后面的工作间烟囱正在飘着淡淡的黑烟，烟里还有少许火星，看得出来里面正在工作。

　　熊猫刚要进门，就听到背后传来了马蹄声，有五六匹马正在飞奔而来，气势汹汹。

　　他回头看去，只见一个面容年青身材矫健，但脸上的表情却显得凶恶而刻薄的人，带着几个全副武装的骑士，恶狠狠地冲了过来。

　　（我才刚来特雷拉，就有人找我的麻烦？）

　　熊猫心中纳闷，动作却毫不迟疑。左手放下了头盔的面甲，右手按在了佩剑的剑柄上。

　　他并没有拔剑，却有一股凛然的气势勃发出来，宛如实质一般，迎向冲过来的几骑。

　　那几个骑士感觉到他的气势，一个个纷纷拔剑，似乎是想要展开冲锋的样子。却没料到他们骑着的骏马突然一个个发出嘶鸣，急匆匆刹住步伐，甚至于人立起来，显得十分害怕的样子。

　　要是换成身手一般的人，可能这一下就要被从马背上摔下来。好在这几个人骑术都很不错，虽然情况出乎意料，却还能够坐得住，只是也颇为狼狈，之前那令人胆寒的冲锋势头更是荡然无存。

　　“你是什么人？竟敢挡我的路！”青年愤怒地大吼，“知道我是谁吗！知道这里是什么地方吗！”

　　“你应该庆幸这里是特雷拉王都。”熊猫冷冷地说，“如果是野外的话，就凭竟然敢骑马向我冲锋，你们就已经是死人了。”

　　骑士们大怒，一个人双脚一夹马腹，就要冲向熊猫，却听他冷哼一声，那匹骁勇的战马发出咴溜溜的嘶鸣，却怎么也不敢向前半步。

　　这些马既高大又挺拔，是一等一的好马。然而它们却没有魔兽血统，只是普通的骏马。用来展示财力撑场面，自然是很合适，但用来战斗……面对熊猫这个传奇种族的气势，它们这些低等的动物，怎么可能有冲锋的勇气？

　　骑士们自然也感觉到了熊猫的气势，一个个面面相觑。就连那个年轻人都皱起了眉头，稍稍有些不安。

　　他虽然骄横，却也不是真正的草包。刚才还没注意，现在可是注意到了熊猫的气势——他的气势猛烈而深沉，更有一种难以形容的威严混杂其中，面对这样的气势，如果闭上眼睛的话，就会感觉到眼前站着的不是一个兽人，而是一只猛兽！

　　“你叫什么名字？”他问。

　　“潘达。”熊猫回答。

　　年轻人皱了皱眉，看向身边一个骑士。

　　“潘达……”那骑士沉吟了一下，突然若有所思地问，“你和三年前在穆兰达那击杀邪龙的‘屠龙者’潘达先生是什么关系？”

　　“当初杀死那条水龙的可不只有我一个人。”熊猫回答，“而且……杀死一条水龙，也算不上是什么‘屠龙者’。这只是别人给我脸上贴金罢了。”

　　他这么说，自然就是承认了自己的身份。于是那骑士顿时肃然起敬，对年轻人介绍了几句。

　　年轻人一开始还并不在意，但听了最后一句之后顿时脸色大变，翻身下马，恭恭敬敬地向熊猫行了个礼。

　　“原来是杀了色雷斯宰相利奥波德的潘达先生！之前听闻您刺杀暴君理查德失败，还以为您不幸逝世了，原来只是谣言。”

　　他可不是傻子，对方能够在色雷斯城里面杀了赫赫有名的高手利奥波德·奥托，然后还能逃出色雷斯城，这本事，这杀性，由不得他不肃然起敬。

　　利奥波德的身份，在色雷斯可谓一人之下万人之上。他是国王理查德最信任的部下，也是色雷斯官面上最高级的官员，而且他还是奥托侯爵家族的族长。但就是这么一个大人物，却被“屠龙者”潘达杀了之后一把火烧成了焦炭，然后这位“屠龙者”竟然还活着冲出了色雷斯城！

　　由此可见，潘达不仅实力极强，更重要的是他完全不把权力地位放在心上。只要招惹了他，不管什么人他都敢杀！

　　不仅如此，在杀死利奥波德宰相之后不久，“屠龙者”还出现在雷顿王国，出手刺杀色雷斯国王理查德。

　　这更加让人惊骇……理查德可是堂堂国王，是整个西大陆最有权力的人之一。敢于动手刺杀他的人，真是胆大包天！

　　而且理查德身边有号称“西陆第一强者”的寒冰剑圣保护，能够在千军万马之中刺杀理查德，还能在寒冰剑圣的剑下逃生，这位“屠龙者”的实力究竟有多强？

　　反正……只是区区侯爵之子的他，绝对不想要用自己的脑袋，去试一试对方的剑。

　　对方连国王都敢刺杀，连侯爵兼宰相都杀了，自己这种在他看来，恐怕也只是“可以杀”的路人甲乙丙丁而已。

　　所谓鬼吓人吓不死，人吓人吓死人，最怕的还不是人吓人，而是自己吓自己。这位侯爵之子就是在自己吓自己——熊猫真的没兴趣乱杀人，他也根本不是一个乱杀人的人。

　　在特雷拉城里面挥剑杀人？还是在普雷特工坊的面前？

　　如果不是万不得已，他绝对不想做这种事。

　　不看僧面看佛面，普雷特开店做生意，讲究一个和气生财。自己在他的家门口杀人，弄得满地是血，血可能还会喷到他的家里……这实在是有些不给面子。

　　熊猫跟普雷特的私交很好，他身上的这套铠甲就是普雷特替他量身定做的。不管怎么说，他也要给普雷特一个面子。

　　当然，这些话他是不会说出来的。面对这位不清楚来路的贵族子弟，他只是高深莫测地笑了笑，什么都没有说。

　　就在这时，普雷特那充满个性的带着金属回音的声音，从屋子里面传了出来。

　　“是谁在我的家门口喧哗？我这里是工坊，不是菜市场啊！”


第八十四章 普雷特工坊

　　普雷特正在工作，听看店的伙计赶来报告说店铺门口有两伙人在对峙，只得放下工作，很不高兴地出来了。

　　他倒不怕有人来惹麻烦——看在长公主的面子上，惹麻烦的人最多也就是动拳头，不至于动刀动剑。而要论穿着铠甲耍拳头的本事，在披甲格斗俱乐部学习过，又向格斗高手熊猫学习过一段时间的他，完全不怵任何对手。

　　毕竟在这个世界上，穿着铠甲的战斗方式是围绕着械斗展开的。披甲肉搏？这种低效率的战斗方式，没有任何高手会感兴趣。

　　但在地球上就不同了。要论杀伤力，任何以“人”为动力的手段都比不上枪炮。所以格斗界也并不很看重杀伤力，披甲肉搏这种怎么看怎么奇葩的东西，在格斗界居然还颇有市场。无论是东方还是西方，都有人琢磨这个，也取得了不少成果。披甲格斗俱乐部里面，就有武器脱手之后该怎么战斗的培训。熊猫这个准专业人士，也懂得不少穿着铠甲该怎么拳打脚踢的方法。

　　哦，不能说是拳打脚踢，穿着铠甲的肉搏技术，是以“撞”和“摔”为主的。

　　据说这套技术还是当年中日关系很好的时候，他师祖带着师傅跑去找古流柔术家交流而学到的，学回来之后原本没发挥多大作用，直到他一位师兄当了动作片的武术指导，惊讶地发现这套技术在动作片里面可堪大用，才重新被挖掘出来，并加以改良。

　　熊猫自己学的，以及他教给普雷特的，就是这套改良过的披甲格斗术。

　　在特雷拉城的这些年，他也经历过不少战斗，很惊喜地发现，这套披甲格斗术竟然还颇有用处。只要对方体格不比他强壮太多（那么壮的家伙基本上很少见），又不拔刀拔剑，仅仅只是空手格斗的话，他还真的很少会输。

　　所以普雷特这次出来，是抱着大打一通的想法的。

　　只是他怎么也没想到熊猫居然来了，更没想到一旦认出熊猫的身份，来闹事的人自己就先怂了。

　　看着那个年轻人带着骑士们灰溜溜地跑了，熊猫纳闷地问：“你认识他吗？他一直到走，都没作自我介绍。”

　　“多纳侯爵的次子。”普雷特当然认识这个经常来闹事的，“多纳侯爵跟我的岳父威斯克斯侯爵是对手，双方矛盾不少。我岳父只有一个女儿，多纳侯爵好不容易才盼到她有男朋友，当然想方设法来找我的麻烦。”

　　“多纳侯爵？这名字我一点印象都没有。”

　　“不是实封侯爵，实际封地也就伯爵等级而已。”普雷特说，“特雷拉这样的侯爵还不少，古国就是有这点不好，很多贵族的封地都是缩水的。像塔拉汗伯爵那样封地庞大的，其实反而是极少数。”

　　“但封地的关键价值在于人口吧。”熊猫说，“有足够的人口，才有足够的税收，也才能征到足够的兵。塔拉汗伯爵领人口可不多。”

　　“要不是因为人口不多，早就有人眼红下手了。”普雷特叹了口气，“就算是现在，盯着塔拉汗领的人其实也不少。安东尼他们平时面对的压力可不小！”

　　“他们怎么从来没说过？只要开个口，我们就去把那些眼红的收拾安分了！”

　　“大概是不好意思开口吧。当年塔拉汗伯爵能够搞定这些事情，没理由他们搞不定。”

　　“死要面子活受罪！”

　　“人活着不就为了点面子嘛。”

　　两人笑了起来，笑过之后进了工坊，普雷特向熊猫介绍自己几件很得意的作品，其中最重点介绍的，是一件带有显著裙装风格的全身甲。

　　“这是我专门为长公主殿下制造的铠甲，我给它取名为‘戎装公主’。”他指着那件精致美丽，像艺术品多过像防具的铠甲，笑着说，“目前还没完全竣工，等全做好之后，准备拿去找埃里克附魔。”

　　熊猫仔细打量着这件铠甲，不得啧啧称奇：“穿越了这么多年，我还是第一次见到这种强调女性身材的铠甲……你确定它有足够的防御力？”

　　“至少比你身上这件结实多了。”普雷特说，“对了，你的铠甲也已经很久没修缮了，脱下来给我，我帮你修缮和改进一下。”

　　熊猫卸下了装备，换上了备用的皮甲，将那套已经有不少破损的全身重甲交给他：“说实话，我觉得没必要改进。这套铠甲穿着很合身，用起来也很方便，只要修补修补就好了。”

　　“光是修补可不够，我会根据各个部分破损的程度展开针对性的加强，那些有反复破损的区域，我会给它专门加固一下，这样会更加适合你的战斗习惯。”普雷特一边检查着这件铠甲，一边说，“不过你也真是够能折腾东西的，这套铠甲可是用精钢打造的，十分坚固。但看看上面的破损……你平时都在跟些什么东西打啊！”

　　“你也知道的，主要是上次跟古神巨蚌打的那一回，破损太大了。”

　　“……仔细想想，我这套铠甲竟然参加了和古神的战斗然后还没散架——哈哈，我自己都忍不住有点佩服自己！”

　　熊猫忍不住点头，觉得普雷特说得大有道理。

　　古神巨蚌的化身不仅力大无穷，各种招数的威力也超乎想象。要不是有这身铠甲帮助，他大概早就被对方给打成一摊烂泥了。

　　“不过我一直有个问题。”普雷特用手指在铠甲上敲敲打打，仔细判断各个部件的状态，随手问道，“听尤涅若他们的说法，当时你说着说着就冲上去打了，为什么这么着急？”

　　“先下手为强，对方那么厉害，要是再被它占了先出手的优势，我们就只能等死了。”

　　“以双方的实力差距，就算你先下手也一样是等死吧？”

　　“男子汉大丈夫，就算要死，伤口也要在胸前而不能在背后。”熊猫笑着说，“用某些人的说法，真男人怎么能菊花向人呢？那多丢脸啊！”

　　普雷特噎了一下，然后忍不住哈哈大笑。

　　“想不到你也会说这种骚话！不过这话实在很有道理！我服！”

　　他笑过之后，说：“既然来了，那就别急着走。等一下咱们一起吃饭，我正好给你介绍我未婚妻和岳父。”

　　“我就是掐着饭点来的，你不说我也会留下蹭饭。”

　　“哈哈哈哈！”


第八十五章 威斯克斯侯爵

　　熊猫当然不是真的掐着饭点过来蹭饭的，但现在的时间却正好距离午饭不远。

　　所以普雷特忙了一阵子之后，就带着他离开了工坊，前往旧城区。

　　特雷拉城的旧城区又名“上城区”，是大贵族们的居所。这里的居民不是有着大片封地的伯爵或者更高级贵族，就是有着悠久历史，深得王家信任的宫廷贵族。

　　所谓的“宫廷贵族”其实就是“王都贵族”——穿越者里面的埃里克等人，种族就是“王都贵族”。

　　这个种族严格来说不是什么人类亚种，而是由长期特殊的生态和教育形成的特殊族群。他们有良好的教育，但因为从小就学习文职，身体相对来说有些孱弱。尤为值得一提的是，他们当中很多人从小就接受抗毒训练，对于毒素有卓越的抵抗力。

　　普雷特的岳父威斯克斯侯爵本名亚历山大·威斯克斯，是王都贵族之中稍有的军事人才。他祖上只是宫廷伯爵，在他年轻的时候，曾经在面对刺客的时候为刚刚继位的国王陛下挡箭，事后他就因为这份功劳而成为了侯爵。但虽然爵位提升了，可还是没有封地，只是大幅度增加了年薪而已。

　　压力山大在那次战斗中受了伤，影响了生育能力。直到多年之后，人到中年的他才借助精灵迷药恢复了生育的能力，结婚并且生育了一女。可惜他的妻子在生下女儿之后不久就去世了，从那之后他就一直洁身自好，再没招惹或者沾染过哪怕一个女人。

　　目前已经年过五十的他兼任特雷拉王都重装步兵军团和重装骑兵军团的团长，可谓王都贵族里面的中流砥柱。不过和一般的王都贵族不同，他的性格相当亲民，和士兵以及平民的关系都很好，用“和群众打成一团”来形容也可以——因此他在很多老式贵族看来就有点不自重，有失身份，人际关系并不怎么好。

　　熊猫和普雷特来到威斯克斯侯爵府邸的时候，他还没有回家。

　　“老爷是个很勤奋的人。”有些秃顶的管家一脸感动地说，“他总是在加班，几十年都这样。有人说，他是整个特雷拉城里面最勤奋的人！”

　　熊猫点头——贵族里面这么勤奋的人可不多，大多数的贵族，他们的勤奋程度大概也就是“我每天都坚持上班，有时候忙碌起来，甚至会加班到下午两点，像我这么勤劳的贵族是很少的”这个程度罢了。

　　对于普雷特的来访，管家和仆人们都很欢迎。看他们对待普雷特的态度，显然已经把他当成了未来的主人。由此可以判断这桩婚事稳得很，只要不找毒奶发功，不说诸如“飞龙骑脸怎么输”之类的昏头话，应该就不用担心了。

　　“珍妮呢？”普雷特问，“今天怎么没看到她？”

　　珍妮就是威斯克斯侯爵小姐的名字，听到普雷特的询问，管家笑着说：“小姐最近学了一道很特别的菜，正在厨房忙碌呢。”

　　普雷特点点头，笑着对熊猫说：“你真有口福！刚一来，就能尝到珍妮的手艺。”

　　熊猫也笑了：“那我可就期待喽。”

　　“放心吧，虽然比不上三余，但也绝对超出一般人的水平了。”

　　“听到你的说法，我就更期待了。”

　　过了一会儿，威斯克斯侯爵回来了。

　　这位已经从中年走向老年的王都贵族穿着厚重的全身铠甲，一看就显得十分稳重可靠。回家之后，他并没有急着脱掉铠甲，而是先和普雷特以及熊猫打招呼。

　　“欢迎你普雷特，抱歉今天又让你等我了。”他转头看向熊猫，“这位朋友该如何称呼？不向我介绍一下吗？”

　　“很高兴见到您，威斯克斯侯爵。我叫潘达，是个流浪的武者。”熊猫不等普雷特开口，先自我介绍，“我跟他是十几年的老朋友了，听说他快要结婚，琢磨着多一个人帮手总是好的，就过来了——希望这不会影响到你们的婚礼计划。”

　　威斯克斯侯爵已经摘下了头盔，露出了红色须发和红色眼瞳，看起来很有凯尔特壮汉的感觉。他留着经过精心修剪后的络腮短须，并不显得粗豪和野蛮——如果一定要在印象之中给他找个合适的形象，熊猫觉得或许亚瑟王就很合适。

　　他说的可不是公会里面某些人常常说的“SABER我老婆”那个亚瑟王，而是凯尔特传说中的亚瑟王。凯尔特风格的红色须发，充满自信和勇气的眼睛，经过精心修缮而完全没有野蛮感觉的胡须，还有那身沉重而合体的铠甲……这些都让这位侯爵充满了令人信服的气质，相信就算那位亚瑟王真的从凯尔特传说里面走出来，也不会跟他有很大的差别。

　　而威斯克斯侯爵显然见多识广，一听熊猫如此自我介绍，再看到他富有个人特色的白毛黑眼圈熊猫脸，顿时就猜出了他的身份，扬了扬形如刀锋的眉毛，露出了恰到好处的笑容：“让我猜一下……熊人，名字叫潘达，还有这样的相貌……你莫非就是赫赫有名的‘屠龙者’潘达先生？”

　　“在您面前可不敢自称‘先生’，我跟普雷特情同手足，您是他的长辈，也就是我的长辈，叫我潘达就好。”

　　威斯克斯侯爵笑了，这次的笑容比刚才更加亲切：“我以前一直担心普雷特性格孤僻不会交朋友，江湖险恶，他将来可能会吃亏。现在看来，我的担心是多余的。他自己的实力就不差，再有你这位好兄弟帮衬，未来只有他让别人吃苦的份，轮不到别人让他吃亏。”

　　他笑着拍拍普雷特的肩膀：“这样，我就放心了！”

　　“您别说得一副很老的样子好不好！”普雷特笑着说，“整个特雷拉城都知道，您是所有贵族里面最勤奋的。要是您都算是老了，那别的贵族们岂不是都要准备后事了吗？”

　　“哈哈，谁叫他们不肯多努力一些！”

　　说着，侍女们已经为三人卸掉了铠甲，换上了便服。

　　而当他们来到饭桌前的时候，熊猫也终于见到了普雷特的未婚妻，珍妮·威斯克斯。


第八十六章 珍妮·威斯克斯

　　珍妮·威斯克斯是一个典型的凯尔特姑娘——这个世界好像并没有“凯尔特”这个族群，但熊猫看到她，听她说了几句话，然后就有这种感觉。

　　什么叫凯尔特风格呢？勇敢、坚强、充满热情、好斗，直率而缺乏深思熟虑……至少在熊猫看来，应该就是这样的。

　　他的这个印象，自然是从宅男们那里得来的，至于宅男们为什么会如此看待凯尔特文化，以至于看到豪爽直率好斗的人，就会来一句“这很凯尔特”呢？他就不知道了。

　　说实话，要不是曾经百度过，他甚至连究竟什么是“凯尔特”都不知道。

　　但现在他知道了，所谓凯尔特，就是红发虬髯的大汉，高壮挺拔的女人，简单的铠甲和沉重的武器，烈酒、高歌、随时随地地庆祝，也随时随地准备战斗……大致上就是这样的感觉。

　　虽然他这么说了之后，宅男网友们的反应有点古怪，但熊猫相信自己特地找国外的师侄打听的结果，应该是不会错的。

　　那位跟着大师兄学过一段时间武术的兰斯洛特·麦克唐纳可是正经的凯尔特人后裔，有着充满凯尔特风格的灰红色头发和壮硕的身材，连名字都借用自凯尔特传说中的英雄人物，他说凯尔特文化是这个风格，那自然就是这个风格无疑。

　　珍妮的厨艺很不错，虽然今天这道“紫苏馅饼”是她第一次做，但味道还是挺好的。熊猫吃了一块，评价颇高。

　　“嫂子手艺不错，你是个有口福的人啊！”他对普雷特如此说。

　　普雷特笑得很开心，威斯克斯父女也笑得很开心。

　　这里就可以看出凯尔特风格的特征了，一般来说，未婚夫妻被人当面这样称赞，女方总是会害羞或者脸红。但珍妮就完全没有脸红，笑得理所当然，一脸坦荡。亚历山大也完全没有“女儿要被不知道哪里来的野小子抢走了”的不高兴，笑得慈祥而且温暖，完全看不出刚回来时候的严肃模样。

　　至于普雷特，这家伙笑得就像动画片里面的傻狗，不提也罢。

　　威斯克斯侯爵家的日常风格完全不奢侈，吃穿都很普通。这顿午饭是肉汤、凉拌蔬菜、馅饼和面包。这些东西都谈不上昂贵，说实话有点配不上他们家的身份。面包烤得有点老，配合肉汤倒是挺不错的；蔬菜没什么特别的，用来拌蔬菜的调料也很平常；肉汤里面并不像某些“高档餐饮”一样放了很多香料，只放了少许，反而能够更好地品尝猪肉本身的味道；就算是那款新品的馅饼，也吃不出什么特别高档的感觉。

　　熊猫事后跟普雷特谈了这事：“你岳父看来是个挺简朴的人，我还是第一次见到有大人物这么吃的呢。”

　　普雷特愣了一下，反问：“大人物该怎么吃？”

　　“高档的酒，大量的甜品和香料……我知道的大人物基本上都这么吃。”

　　“……你这说的是哪个大人物？”

　　“艾兰茨公爵。”

　　“大概是大家的饮食习惯不同吧。”普雷特想了想，说，“就我个人而言，哪一种饮食我都能接受。不过相比之下，朴素风格的饮食会让我觉得更加轻松自在——你呢？”

　　“我也是，在艾兰茨家族蹭饭的那几天，总感觉有点不大习惯。”

　　“这说明你还没有被贵族生活腐化，是好事啊。”

　　“得了吧！你这个日后要继承威斯克斯侯爵的家伙，有什么立场批评我？我上次混了个子爵头衔，结果连封地都没定下来，就把爵位给丢了……”

　　“如果你愿意的话，我可以帮你联系菲斯娜长公主，她一定愿意帮你弄个爵位，宫廷子爵什么的，绝对没有问题！”

　　熊猫认真考虑了一下，还是拒绝了。

　　他当然想要弄个爵位——在西大陆行动，有个爵位会方便很多。但是他并不想牵涉到“戎装公主”和“黑王子”之间的争斗中去。

　　这两个都是厉害人物，他也不知道最后谁赢谁输。从游戏剧情来说，最后应该是黑王子赢了，毕竟戎装公主那过于柔善的性格可以说是致命伤。但现实已经不是游戏，从目前的情况看，谁赢谁输都有可能。

　　穿越者们曾经专门讨论过这个问题，诸如埃里克等人认为菲斯娜公主会赢，理由是公主殿下在民间的声望更好，而且她的实力也比自己弟弟高，双方真要翻脸的话，她这边帮手多，她自己的拳头也硬，没理由不赢。但诸如王土豪等人就认为锡安王子会赢，理由是这位黑王子心狠手辣，善于使用阴谋诡计。虽然戎装公主并不是传统意义上的傻白甜，但要跟自己弟弟斗法，实在还差了一大截。哪怕双方最后翻脸动手，她也有很大的概率在关键时刻心软而手下留情——可黑王子是绝对不会对她手下留情的。

　　双方的说法都很有道理，熊猫也看不出来哪种说法更加正确，所以他的选择就是不掺和这件事。

　　不管谁当特雷拉国王都好，反正跟穿越者们关系不大。

　　嗯……似乎也不能说全无关系，穿越者里面不止一个人想要去泡那位戎装公主来着，尤其是在柳道青已经差不多跟卡特琳娜确定关系之后，大家眼红之余，纷纷都将目光盯上了那些未婚的著名的优秀的女性……

　　“对了，你是怎么认识珍妮的？”坐在普雷特的工坊里面，看着他修补和改进自己那身铠甲，熊猫看得有些无聊，忍不住找了个话题，“我本来还以为你会跟铠甲结婚来着，结果想不到你无声无息就把终身大事给敲定了。”

　　“我本来也以为自己会跟铠甲结婚的。”普雷特回答，“我也不怕告诉你，其实我有点恋物癖，穿着重型铠甲的时候心里就很舒坦，远比跟女人相处舒坦——至少以前我是这么觉得的。”

　　“现在呢？”

　　“铠甲终究只是铠甲，一个男人还是应该有老婆孩子，才算是真正长大成人。”

　　熊猫笑了：“据说宅男的纸片人老婆，保质期只有三个月——你这铠甲老婆，保质期也没长到哪里去啊。”

　　“这说明我脱宅了嘛。”

　　熊猫拿起旁边放着的淡酒，给自己斟了一杯：“为脱宅干杯！”


第八十七章 穿越者的爱情故事

　　普雷特并没有也来喝一杯，一起庆祝脱宅，而是继续忙碌。

　　忙碌了好一会儿，他才转过头来看着独自饮酒有点无趣的熊猫：“你好像还没脱宅，凭什么为脱宅干杯？”

　　“我从来就没宅过，何来脱宅？”

　　“这话等你有了老婆再说吧。”

　　熊猫默然，无言以对。

　　他想要找老婆，可不大容易。

　　人类的女人一般是不会愿意跟兽人结婚的，至于兽人的女人……很抱歉他的审美观尚未转化为真正的兽人，面对那些粗壮的浑身毛的兽人姑娘，他或者可以当对方是可靠的战友，但真没办法把对方当做女人看待。

　　穿越成非人种族的穿越者们，现在大多遇到了这个难题。

　　他们当然也想要解决自己的终身大事，但他们喜欢的是人类或者人类风格的漂亮姑娘，可有几个这样的姑娘，会愿意跟长得奇形怪状的男人结婚？

　　就算是童话里面的“美女与野兽”，那个被变成野兽的王子，在晚上也是会恢复人类模样的啊！

　　这时候，熊猫就想起了尤涅若。

　　“说起来，尤涅若那家伙运气正好！”他羡慕嫉妒恨地说，“前不久他去拜访了人鱼族的爱丽贝拉公主，结果谈着谈着，就谈到床上去了。”

　　“那很正常，豪放姬嘛。”

　　“问题是，过了几天，他又去拜访了爱丽贝拉公主，这次公主不在家，他跟公主手下的侍卫们谈到床上去了。”

　　普雷特沉默了一下，问：“侍卫‘们’？”

　　“没错，侍卫‘们’。”

　　“……豪放姬手下有多少侍卫？”

　　“我不知道啊。”

　　“尤涅若自己也不知道？”

　　“他说，自己也不记得当时床上有多少女人。”

　　“……靠！”

　　“是啊，他明明长得那么丑！”熊猫有些愤愤地说，“王土豪那个帅得惨绝人寰的能够到处泡妞，我认了，他是真帅。你呢，相貌堂堂，一表人才，跑到三国去至少也是张三爷类型的，你有老婆，那也正常。可尤涅若明明长得那么丑，结果却这么有艳福——爱丽贝拉公主和她的侍卫们，可都是美人啊！”

　　普雷特叹了口气：“尤涅若好像是准备在南方群岛建国当国王的，他要当了国王，妃子里面肯定有不少人鱼。”

　　熊猫深深地叹了口气：“这世界真不公平！”

　　“这世界本来就不公平。”

　　“可恶，我觉得我长得也不算很丑吧，为什么没有女孩子喜欢我？”

　　“你整天东奔西走，几乎从不在一个地方安定超过三个月，哪来的时间跟别人培养感情呢？”普雷特反问。

　　熊猫愣住了，琢磨了一会儿，有些迟疑地说：“你的意思是，我应该找个有漂亮女孩的地方，住上一年半载？”

　　普雷特似乎有些卡壳，过了几秒钟，才说：“这样至少应该会有些希望。”

　　熊猫仔细考虑了很久，最后叹了口气：“那还是算了，命里有时终须有，命里无时莫强求。这种事情要是看缘分的。”

　　“缘分个鬼！这种事情是要你自己主动出击的！你当妹子是天上的雨雪，坐在那里就自动落下来吗？”

　　“可我看你好像也没‘主动出击’啊……”

　　“你怎么知道我没有？”普雷特的话音里面满是嘲讽，“你忘了我在王都住了多久？一年多了好不好！”

　　“得了吧，一年就完成终身大事，你这属于闪婚。而且难道你一到王都就认识珍妮了吗？肯定是过了一段时间才认识的吧。前前后后算起来，你这老婆也差不多是天上掉下来的了。”

　　普雷特摇头：“你要这么想，那我也没办法。只是我以一个过来人的身份跟你说，想要找合你心意的好妹子，就要自己主动出击才行。”

　　“我一个熊人，再怎么主动出击也没用吧。”

　　“那也未必，说实话你其实也算是相貌堂堂了，熊猫人在兽人里面，算是比较贴近人类审美观的。只要你自己多努力，精诚所至金石为开。就算是一次失败了，还可以再找别的……樱木花道失恋了五十次，第五十一次才找到真正适合自己的妹子，你总不会比他还惨吧。”

　　“……为什么我感觉你在嘲笑我？”

　　“你自己想多了。”

　　熊猫又深深地叹了口气：“算了，不说这些。你还是给我讲讲你的恋爱史吧。”

　　普雷特笑了：“有什么好讲的？我来到王都之后先开了这间工坊，然后亚历山大他就跑来看热闹——他也是个铠甲迷。我们俩一聊就很投契，觉得相见恨晚，然后一起吃饭喝酒。那天他喝醉了，我送他回去。回到他家，珍妮出来迎接。她看到亚历山大喝醉了，很凶狠地批评了他一顿，喷得自己老爹连还口都不敢——那时候我就注意到她了。”

　　熊猫听得连连点头：“然后呢？”

　　“然后过了些天，亚历山大邀请我去他家做客。他有一套祖传的铠甲，想要给我鉴赏一番，顺便检查一下有没有破损，是否需要修缮。”普雷特说，“那套铠甲真的不错，应该是某位传奇铁匠打造的。可惜这位铁匠的艺术水平很一般，那铠甲坚固是够坚固了，但美观程度不是很让人满意。我征得了他的许可，花了一个月的时间用水磨工夫一点一点微调那件铠甲，最终把它改成了又漂亮又坚固的艺术品。”

　　“他就为这个，看上你了？”熊猫问。

　　“大概是吧，他说‘能够修改传奇铁匠作品的人，日后必成大器’，就对我青眼相看了。”

　　“可这和珍妮有什么关系呢？”熊猫又问。

　　普雷特想了想，说：“其实我跟珍妮之间……大概就是平时见面多了，关系就熟络了。然后亚历山大欣赏我的才华，就想要让我当他女婿……起初珍妮并不喜欢我，她想要嫁的是豪迈善战的勇士，而不是一个整天挥着锤子打造和修补铠甲的工匠。”

　　“后来呢？”

　　“后来……发生了一些事情。”普雷特有些语焉不详，“总之，她见识到了我的武力，发现我原来很符合她的审美观，于是我们就很顺利地发展下去，婚事也就定了下来。”

　　“靠！你怎么到关键的时候就跳过了！”

　　普雷特沉默了一下，叹了口气：“那件事有点麻烦，不说也罢。”

　　“什么麻烦？”熊猫皱了皱眉，问。

　　普雷特刚要回答，门口就传来了说话声。

　　“请问普雷特大师在吗？鄙人是锡安王子座下骑士多伦，有事拜访。”

　　普雷特的声音里面多了几分无奈：“你看，麻烦这就来了……”


第八十八章 骑士的拜访

　　普雷特是做生意的，开门做生意当然没有客人上门却不接待的道理，所以他纵然不喜欢，也只能让伙计将这位客人迎接进来。

　　多伦骑士是一个大概二十六七的年轻人，相貌颇为俊朗。他穿着一件显然装饰性的铠甲，一头金色短发打理得一丝不苟，仔细看看，出门前似乎还专门洗过脸，脸上连一点灰尘都看不见。华丽的铠甲、清爽的仪容、帅气的脸庞……熊猫暗暗猜测，这家伙大概跟不少年轻的贵族妇女都有一些不可对人言的暧昧关系。

　　这位骑士进了门来，目光在工坊店堂里面一扫，就注意到了熊猫。因为熊猫没戴头盔的缘故，他自然看清楚了熊猫那特异的长相。当时他的眼神就微微一凛，大概是认出了熊猫的身份。

　　“骑士大人，您有铠甲需要维修吗？”店铺伙计客客气气地问，“我们这里维修铠甲的技术是第一流的，除非是那种真的完全散了架报废的，只要铠甲还有一点基本的形状，我们都能把它给修缮得和新的差不多。”

　　多伦骑士笑了笑，问：“如果我要打造铠甲，需要排多久的队？”

　　伙计立刻摇头，露出为难之色：“大人您不要为难我们，我们这是小店，可学不来那些大店铺的作风。同时做三套铠甲，就是我们的极限了。至于排队什么的……我们可不敢让客人排队，毕竟这小店能开多久还要打个问号呢。万一眼看就要排到了，结果我们店铺倒闭了，那多对不起人啊！”

　　“我不介意损失一点定金。”多伦骑士说。

　　“但我们不能做这种事！”伙计很苦口婆心地说，“出来做生意的，信用就是生命。哪怕是要死，也要把答应人的事情做到。换句话说，没本事做到的事情，就算是死也不能答应——您说是不是这个道理？”

　　话说到这份上，多伦骑士自然也明白了普雷特工坊的态度。他倒也并没有惊讶或者不高兴，显然是对此已经有心理准备。笑了一笑，就不再讨论这个话题，而是对普雷特说：“普雷特先生，没想到今天您有客人来访，那么我改日再来拜访。”

　　普雷特轻轻叹了口气，点头应道：“好吧，不过我们工坊其实是随时都欢迎客人光临的。”

　　“呵呵，不管怎么说，也不能在您会客的时候打扰啊。”多伦骑士轻轻躬身以示歉意，但看他潇洒的动作，却怎么都让人觉得没有一点平常人们道歉时候的谦卑味道，反而充满了潇洒和骄傲。

　　说完，这位骑士又看向熊猫：“如果我没猜错的话，这位客人是否就是赫赫有名的‘屠龙者’潘达先生？”

　　熊猫笑了，问：“我这么有名吗？”

　　“最近这几十年，大陆上并没有屠龙的事情发生，您是这些年来的第一位屠龙者。”多伦骑士说，“或许您并不知道，但实际上，您比自己想象得要出名得多。”

　　“杀死一条水龙，真心不算什么了不起的事迹。”

　　“但杀死暴君理查德·色雷斯的重臣利奥波德·奥托；刺杀这个暴君本人，就很了不起了。”多伦骑士说。

　　熊猫又笑了：“我并不是为了出名才去杀人或者屠龙的。”

　　“那是当然，绝大多数的英雄人物，他们成就事业的原因，都并不是为了名声或者财富……追求那种东西的人，一般也走不到名扬天下的高度。”多伦骑士彬彬有礼地说，“可以冒昧地问个问题吗？”

　　“问吧，不用客气。”

　　“请问您打算在王都住多久？”

　　熊猫倒是并没有感觉这个问题哪里冒昧了，自己的名声虽然响亮，但只怕并不很好——王都里面的大贵族们，怎么也不会想要跟一个杀死过大贵族，还曾经刺杀国王的人物长久相处。纵然熊猫杀的是别的国家的人，可大贵族的身份是相同的。面对熊猫，他们必定会想起被烧成了焦炭的利奥波德·奥托侯爵，想起差点就被刺杀成功的理查德·色雷斯国王。

　　相信他们一定会很希望熊猫早点滚蛋，走得越远越好，最好一辈子都不要再来！

　　但熊猫可没有遂了他们心意的打算，他回答：“我跟普雷特的交情不错，估计会住到他结婚之后吧。”

　　多伦骑士显然知道普雷特要结婚的事情，笑着说：“普雷特大师的婚礼在秋天，那是一个很好的季节。到时候相信王子殿下也会送上礼物——希望到时候执行这个任务的会是我，那样我就有幸观礼一位铁匠大师的婚礼了。”

　　他并没有长久啰嗦的意思，又稍稍说了几句话就告辞离去，等他走远之后，普雷特冷哼了一声，声音里面满是不愉快。

　　“笑面虎！”他冷冷地说，“那笑容假得让我恶心！”

　　熊猫愣了一下，仔细回忆了一会儿，实在没觉得多伦骑士的笑容哪里虚假，忍不住问：“我觉得他的笑容很真诚啊，你怎么会说他是笑面虎呢？”

　　“这货是锡安王子手下专门负责搞‘外交’的。那笑容就是他的招牌，也是他最厉害的武器。”普雷特介绍说，“但我可以打赌，黑王子做的那些坏事，十件里面至少有八件，他是知道的；在这八件里面，至少有六件，是他亲自参与的。你说他是不是一只笑面虎？”

　　熊猫吃了一惊：“他在游戏里面并不出名啊，居然这么厉害？”

　　“政治斗争什么的，在游戏里面毕竟不能多谈。”普雷特说，“当初游戏里面，对于这方面的东西都是刻意淡化的。但是现在可不是游戏了，该发生的事情始终会发生，不会再被淡化了。”

　　熊猫沉吟了一下，明白了他的意思。

　　过了几秒钟，他用私聊对普雷特问：“看你的态度……大概是打算支持戎装公主继位？”

　　“当然！要是让黑王子继位，我老婆和岳父可都会有危险的！我又不是中二病要当天煞孤星，没理由会支持那个黑心王子吧！”


第八十九章 铁骑士和黑王子

　　听了普雷特的说法，熊猫有些惊讶：“你岳父一家，跟黑王子有矛盾吗？”

　　“谈不上矛盾，只是单纯被坑的关系罢了。”普雷特叹了口气，还是用私聊说，“你记得游戏里面，亡灵势力的‘铁堡垒桑达’吗？”

　　熊猫略一回忆，就想了起来：那是一个很厉害的亡灵，攻击力平平，但防御力高得出奇，甚至连作为弱点的神圣力量打在身上，效果也只相当于对普通人而非对死灵。因为这个缘故，这个亡灵得到了一个“铁乌龟”的称号，号称亡灵势力里面最不受欢迎的BOSS。

　　它不受欢迎的原因，当然不仅仅是因为难打，也因为它完全不积极。这家伙的表现得很迟钝，既不发布任务，也不像一般的亡灵那样热衷于战斗。最惨的是它很穷，除了一套“被污染的桑达重甲”之外，从它的副本里面得不到别的收益。这套重甲的防御力是真不错，可是对于阵营的要求很高，而且还是捡取绑定的，所以愿意特地来刷的并不多。

　　因为这个原因，这见鬼的BOSS最终在亡灵大战之后，被游戏公司设定成了特殊的训练副本——在副本里面，玩家们的等级会变得完全一致，除了金钱之外没别的产出，只能让技术流玩家磨炼对乌龟流对手的作战技术，以及给圣职者玩家训练走位，或者是让负责担任盾牌的T类玩家训练格挡技术。

　　很多穿越者都跟桑达交过手，但真正会把它打死的极少——训练副本的产出是由时间决定的，副本里面的BOSS压根就是不死之身。

　　在游戏里面，桑达几乎一言不发——反正熊猫没见他开过口。此刻听普雷特突然提起这个存在感有些稀薄的BOSS，不由得有些纳闷，问：“那个训练BOSS桑达，跟你岳父或者黑王子有什么关系？”

　　“你不是考据党，所以不清楚。”普雷特叹了口气，“有人考据过这个BOSS，它在战斗时候的嘲讽链很特别，同级别仇恨值的前提下，它会优先攻击王都贵族，其次是攻击圣职者，最后才是攻击一般的T。这意味着它生前很可能跟王都人有仇……至于圣职者倒是很正常，反正死灵系和神圣系是天生的死敌。”

　　熊猫点头：“然后呢？只凭这一条，得不出什么结论来吧。”

　　“桑达这个名字，其实是‘亚历山大’的昵称。”

　　“亚历山大这个名字也不是很罕见，而且昵称无法作准——也许他本来就叫桑达。”

　　普雷特又叹了口气：“如果你在游戏里面是铠甲大师；或者既是板甲大师同时又曾经加入过王国的重装兵团，那么矮人的板甲大师那边就会有一个小彩蛋——板甲大师会告诉你，他曾经为王都重装兵团的团长亚历山大打造过一套全身板甲。”

　　“那又怎么样？”熊猫纳闷地问，“你之前说，你岳父有一套珍藏的出自传奇铁匠的铠甲。不过那套铠甲应该不是板甲大师打造的吧？”

　　“那套当然不是，但之后板甲大师还会来给他打造一套——他认识板甲大师，彼此是好几代的交情了。”

　　熊猫皱了好一会儿的眉毛，最后说：“我觉得你还是多虑了，这些理由拼凑起来，的确可以拼凑出那个结论，但是这些理由并不能就这么简单地拼凑起来啊。”

　　他停了一下，又说：“更重要的是，就算桑达真的就是你岳父，那你要担心的也是日后等他死了，偷他尸体的亡灵小偷。而不是黑王子锡安啊。”

　　普雷特沉默了一会儿，说：“你觉得，我岳父会为什么而死？”

　　熊猫想了想，问：“死在王都之战里面？”

　　王都之战，是游戏里面的一场大战。色雷斯远征军在皇帝理查德的率领下，前后三次进攻特雷拉王都。在这三次作战之中，传奇强者、精锐部队，全都打成一团。双方死伤惨重，很多前期著名的NPC，都在这一战送了命。

　　色雷斯方面，死了主持了诺玛攻略战的名将亨利公爵，重伤了号称天下第一的寒冰剑圣，残废了著名的神箭手“天弓”艾米薇。特雷拉方面的损失更加惨重，曾经赫赫有名的“王都贵族”折损了超过四成，一大批名将都成为了历史，就连“戎装公主”的脸上也多了一条伤痕，“黑王子”更是被艾米薇一箭射穿了身体，在床上躺了好久。

　　亚历山大是王都贵族的领军人物之一，也是王都两个军团的总指挥。如果他要死的话，算算时间，要么年老体衰死在床上，要么就是死在这场大战之中。

　　老迈而死的人，是没办法被制作成亡灵的，换句话说，如果亚历山大真的是桑达，那么他应该就是死在王都之战里面。

　　“从我的考证看来，亚历山大的死，背后可能有黑王子的阴谋。”普雷特说。

　　“就这样？”熊猫纳闷地问，“你不是多虑了？”

　　“我也希望是我多虑了。”普雷特还是叹气，“但是……牵涉到我的家庭，由不得我不小心啊！”

　　熊猫终于点头，认同了他的说法：“……你说得对！牵涉到自己的家人，再怎么小心也是应该的。仔细想想，你这人还真厚道。要是换成荷鲁斯或者王土豪之类，怕是就‘有杀错无放过’了吧。”

　　穿越者们的人生态度各不相同，熊猫和普雷特都属于比较厚道的人，讲究人不犯我我不犯人，而荷鲁斯和王土豪则属于比较凶狠的，招惹到他们，他们自然会狠狠报复，就算没招惹到他们，只要对他们可能有威胁，他们都会提前将威胁铲除。

　　用荷鲁斯的说法就是“危险要铲除在萌芽状态，掐死一个小孩子，总比等他未来成长为绝代强者之后再跟他死磕来得方便”。

　　普雷特的这些推论，严格来说是站不住脚的，很有一些牵强附会的意思。但是既然牵涉到他的家人，那就无所谓牵强附会了。

　　有道是“宁可做了再后悔，也比不做而后悔好”嘛！


第九十章 公主和王子

　　熊猫是好人，但他并不是性格方正的君子。相反，作为一个武林中人，他十分清楚亲疏远亲的分别。

　　武林人往往有“任侠之风”，所谓任侠，就是只讲恩怨，不问王法，用某些人酸溜溜的说法，叫做“侠者以武犯禁”——拼得一身刮，敢把皇帝拉下马。侠者敢于拿自己的生命当赌注，去为恩情或者仇恨而战，至死无悔。而且他们的做事风格很直率，一点也不讲究什么“游戏规则”，血溅五步是他们最常用的手法，同归于尽是他们最常见的选择。

　　虽然生活在和平稳定的社会，熊猫不像旧时代的武人那样只问恩怨不问是非，但对他来说，感情和道义相比，后者并没有绝对的优势。

　　更不要说，黑王子锡安这个人物，当初在游戏里面的名声就并不好，要为了朋友而对付他，一点也不会让熊猫感觉有失道义。

　　话说到这里，他们就已经取得了一个重要的共识：不管亚历山大·威斯克斯侯爵是否会被黑王子锡安害死，总而言之，先提防着这位“黑王子”，乃至于下手打击打击他的势力，让他没那么多能耐搞事，是很有必要的。

　　“而且，这对于我们也有更多的好处。”普雷特说，“毕竟在政治上，因为珍妮的关系，我差不多算是长公主那一派的。虽然现在他们姐弟俩的关系还很好，国王年富力强，并不需要担心继承权问题，但随着时间的过去，国王会老，王位的继承，始终是个无法回避的大矛盾。”

　　熊猫闻言，连连点头。普雷特的这个说法让他很赞成，所谓未雨绸缪，既然戎装公主和黑王子迟早要为了争夺继承权而翻脸，那么作为公主派的成员，趁着现在下手打击王子派的力量，当然是顺理成章的事情。

　　对于继承权的争夺，一直是古今中外所有政治故事里面的重头戏之一，这次也不例外。

　　特雷拉王国的本代国王有两个孩子，一子一女。儿子叫锡安，今年十六岁；女儿叫菲斯娜，今年十七岁。

　　在很多年之后，游戏里面的他们分别有了两个绰号，锡安的绰号是“黑王子”，菲斯娜的绰号是“戎装公主”。

　　这两个绰号各有来历，锡安经常穿着一身黑色的铠甲，骑着黑色的骏马，整个人看起来宛若一团黑影；菲斯娜则曾经在色雷斯入侵特雷拉的战争中披甲上阵，连着很多天吃穿都在城墙上，铠甲从不离身。

　　西大陆当然也有重男轻女的情况，但远不如东土那么严重。按照这里的传统，女儿也是继承人，也有继承权。从历史上看，女王、女领主层出不穷，比方说当代，人鱼一族的王者就是女性。如果说人鱼算是特例的话，那么色雷斯最大的贵族之一暴风公爵艾兰茨家族，当代的族长也是女性。

　　当然，在竞争继承权的时候，女性的确是要吃一点亏的。毕竟女性要花费很大的时间精力生孩子，如果为了地位稳固的话，最好还生下不止一个继承人，这不仅会大大损伤自己的身体，也会导致连续好几个月难以处理繁复的政务。作为一个领主的话或许还好一点，但要当国王，多少有点勉强。

　　从历史来说，女国王不是终身未婚，就是坐享其成的太平天子，能够受命于危难，挽狂澜于既倒，自己又有美满婚姻，晚年有子女承欢膝下的，古今未有。

　　所以……或许菲斯娜长公主最终没有能够成为特雷拉国王，也不见得是什么坏事。

　　“不过我有点纳闷……他们才二十岁都不到，继承权之争就已经初露端倪了？时间上不对吧。我们这些穿越者知道未来也就罢了，难道锡安也知道？”听了普雷特的介绍，熊猫纳闷地问，“戎装公主和黑王子的继承权之争，不是在特雷拉和色雷斯打仗期间才发生的吗？原本以菲斯娜的身份和性格，根本不存在什么王位之争，锡安的继承权还是挺稳固的。我记得是因为戎装公主守城有大功，在民间有了巨大的威望，才导致国王和贵族们改变了想法……”

　　普雷特这段时间对于游戏里面的历史仔细研究了很多，闻言点头说：“你记得没错，原本菲斯娜自己也没有争夺王位的意思。只是在王都之战里面，锡安王子表现不够好，让她担心面对未来的动荡和危险，弟弟没能力守护住王国，才在一群开明贵族和平民军官的支持下投身王位争夺战……但是天底下没有无缘无故的事情，如果她不是现在就已经有了一定的威望，又怎么会有未来的王位争夺呢？”

　　熊猫想了想，觉得他说得很有道理。如果菲斯娜公主一直长在深宫，就像诸如“白雪公主”、“睡美人”之类故事里面的公主一样，和军事、政治完全扯不上关系，那王都之战的时候，她凭什么站出来领导作战？

　　就算她愿意站出来，别人也不愿意服从她啊！

　　换句话说，虽然现在距离王都之战还有好几年，可实际上菲斯娜这位长公主已经有了一定的威望——足以让锡安王子感觉到威胁的威望。

　　以那个黑王子的手段，既然感觉到了威胁，就肯定要设法把威胁消除。他没办法对姐姐下手，但可以对那些支持姐姐的人下手。

　　尤其……看普雷特的态度，熊猫大致上可以猜测到，他平时对于“支持菲斯娜公主”这件事，一定表现得很积极很清楚。在这个王都之战尚未爆发，菲斯娜公主还不显山不露水的时候，他简直可以说是公主派的先锋角色。如果锡安王子想要打击的话，当然会从他，以及他身边的人下手。

　　“等等……我仔细想了一下，会不会就是因为你的态度，才会导致锡安王子对亚历山大下手？”想到这里，他忍不住说，“你支持菲斯娜的态度应该挺明显的，而你跟珍妮结婚之后，亚历山大作为你的岳父，自然也就成了公主派……所以锡安王子才会动手去害他？”

　　普雷特闻言，愣在了那里。

　　先有鸡还是先有蛋，这是个问题。


第九十一章 一脸懵逼

　　普雷特此前还真没想过这个问题。

　　按照他的想法，在游戏里面，锡安王子害死了亚历山大全家，现在自己既然跟珍妮结婚，成为了亚历山大的女婿，那自然就跟锡安王子成为了敌人。

　　这种事情理所当然，并不需要考虑太多。

　　但此刻被熊猫提到这个问题，他才恍然大悟——难道……真的是因为自己清楚表现出了支持公主的态度，才引来了黑王子的打击？

　　他愣了好一会儿，皱着眉头说：“这逻辑不对啊！按照你的说法，如果没有我的话，黑王子就没理由打击威斯克斯家族了，可游戏里面不是这样的。”

　　“你刚才说，珍妮和公主的关系很好？”熊猫问，“会不会是因为这个缘故？”

　　“公主和整个特雷拉城大多数的年青贵族姑娘关系都很好。”普雷特摇头，“像是珍妮这种身份的姑娘，跟她关系好是正常的，跟她关系不好反而很奇怪。”

　　熊猫皱了皱眉：“也就是说，锡安王子不可能因为珍妮和菲斯娜公主关系好，就动手打击威斯克斯家族？”

　　“绝对不可能！如果这样都要打击的话，那他需要打击的不是一个两个贵族，而是几乎所有拥有和公主年龄差不多的女儿的贵族——这个范围可太大了，哪怕是游戏里面他继位之后的大清洗，也没清洗得这么厉害啊！”

　　“……会不会是因为职务的关系？”熊猫又问，“亚历山大可是王都两个军团的团长，手握重兵，不把他干掉的话，锡安王子自然寝食难安。”

　　普雷特忍不住笑了：“熊猫啊，你究竟对于王都重装步兵团和王都重装骑兵团，有着什么错误的印象？这两个兵团加起来才不到两千人，哪里称得上什么‘重兵’？我承认，我岳父他在王都贵族里面的地位是蛮高的，但他的实际权力可并不大。王都贵族这个群体里面，像他这样手握一到两支军队的，就算没有十个也有八个……整个王都，足足有十四个大大小小的兵团啊！”

　　“十四个里面的两个，也不少了。”熊猫说。

　　“这不能简单地用数字计算，王都十四个兵团里面，真正战斗力强大的主要是近卫兵团和内宫兵团，那两支兵团都掌握在国王手上，锡安王子自己就是近卫兵团的团长。你觉得，腾讯老马，会担心一个身家勉强过亿的商人对自己构成什么威胁吗？”

　　“……应该会吧。”熊猫很不确定地说。

　　普雷特呵呵笑了两声，没有就这个话题多说什么。

　　“这样吧，你不如去探探你岳父的口风。”熊猫想了想，又说，“毕竟在游戏里面，最终是黑王子赢得了王位。如果你岳父支持他的话，那不就成了所谓‘从龙之功’？怎么也比支持戎装公主好吧。”

　　普雷特想了想，点头：“你说得有道理。要支持，自然支持能够赢的一方。玩政治就不能讲感情……何况我们跟菲斯娜公主也没什么感情。为了威斯克斯家族的未来，还是支持王子比较靠谱。”

　　于是当天晚上，他就试探了一下岳父的口风。

　　第二天，他满脸纳闷地对熊猫说：“不对劲啊！我岳父竟然真是支持锡安王子的！”

　　熊猫愣住了：“什么？！”

　　两个人面面相觑，都觉得脑子有点不够用了。

　　这画风不对啊！

　　他们本以为威斯克斯侯爵之所以遭到黑王子锡安的迫害，乃至于家破人亡，是因为这位王都贵族里面的大佬支持菲斯娜公主的缘故。却没想到威斯克斯侯爵根本就是个王子派，当普雷特试探着问“如果公主表现很好的话，您是否会考虑支持她”这样的问题时，他很严肃地摇头，说：“锡安王子的表现并不差，作为一个王国的继承人，他做得已经很好。就算公主的表现更好，也没理由因此否定他。”

　　这位相貌如同从凯尔特风格油画里面走出的亚瑟王一般的长者反过来劝说普雷特：“我知道你跟公主的关系不错，但私交是私交，国政是国政。一个国家要长治久安，首先就需要尊重规矩。既然锡安王子的表现完全足以胜任国王的位子，那无论公主表现得有多好，我们也不能因此改变立场！要知道，世界上有太多国家都是因为继承人争夺王位而陷入内乱，最终灭亡的！”

　　他显得苦口婆心，一副忧国忧民的架势，反而让普雷特不知道该说什么。

　　普雷特将当时的情况详细说了一遍，熊猫也是一脸懵逼。

　　“这什么鬼啊！你岳父竟然是支持黑王子的？！既然他支持黑王子，那黑王子坑他干什么？会不会你弄错了，那个什么‘铁堡垒桑达’其实不是他？又或者……坑死他的，其实不是黑王子，而是菲斯娜公主？”

　　普雷特也有些疑惑起来——按照现在的情况看来，如果自家岳父真的被人坑死了，成为了未来的“铁堡垒桑达”，那坑死他的也绝对不应该是黑王子，要说是戎装公主还差不多。

　　但是……戎装公主的性格，是绝对不会坑人的。

　　这位公主外刚内柔，虽然做事果断，但实际上心很软，手一点也不辣。她后来之所以会输掉王位之争，关键的问题也就在这里。

　　一个会因为心慈手软而输掉王位的人，竟然会把支持自己弟弟的人打击到家破人亡？

　　逻辑不通啊！

　　“要是菲斯娜公主真的能施展出这种手段来，她还会输掉王位之争吗？”他忍不住反问。

　　熊猫也茫然，游戏里面那只看起来很威武，很有威望很能打，但实际上内心很有傻白甜倾向的戎装公主，竟然还是个粉切黑？

　　不对！她的头发也不是粉色的啊！

　　“我的脑子已经一团浆糊了！”他无奈地说，“哥儿们，这事我真的帮不了你。你哪怕要我去找传奇强者挑战，我都可以毫不犹豫地上，但这动脑筋的事情，真特么不大适合我啊！”

　　“你不是名牌大学毕业的吗？智商一百四出头呢！”

　　“这不是智商的问题，我真的不擅长考虑这种事情——不如你出个高数题给我做一做，或者让我帮你编个程序什么的……”

　　“那种事情现在用不着啊。”

　　“所以……不是我谦虚，你还是另请高明吧。”熊猫满脸疲惫之色，“政治什么的，我真的玩不来！”


第九十二章 王土豪的计划

　　政治这东西，熊猫不懂，普雷特也不懂。

　　好在，穿越者里面还是有懂这个的——至少比他们懂一点。

　　利用系统新增的“组队聊天”功能，他们建了一个临时的组队，通过组队频道联系了王土豪，详细说了这件事，以及自己的猜想，最后询问王土豪怎么看这事。

　　王土豪仔细想了许久，没有立刻回答，反而问道：“如果没有普雷特的话，珍妮本来应该跟谁结婚？”

　　熊猫看向普雷特，普雷特琢磨了一会儿，摇头。

　　“亚历山大在游戏里面多少还算是个小名人，可他女儿女婿就真的一点名气都没了。我之前找攻略组问过，压根人没想得起来我的那个‘情敌’究竟是谁。就算是两脚书柜和音，也只记得他同样死了，大概是跟亚历山大的死法差不多。”

　　王土豪又问：“那么，亚历山大究竟怎么死的？”

　　“这个他们倒是想起来了，亚历山大应该是在王都之战的时候带一队骑兵奇袭色雷斯军的祭坛，然后就战死在了那里。那一队骑兵只有几个人回来，一个个都身负重伤，因为当时战斗激烈，圣职者们已经没有能力治疗这么严重的伤势，只能用低级治疗药剂为他们治一下，碰碰运气……最后好像一个活下来的都没有。”

　　坐在风景秀丽的山间草地上，王土豪俊美的脸上露出了一丝阴冷的笑容。

　　“我差不多明白了……珍妮后来是什么结果？”

　　“他的女儿和外孙在之前就失踪了，大概是死于混战吧。和音觉得，大概就是因为女儿和外孙都死了，他跟他女婿才会一起加入那支敢死队，豁出命去报复——那支敢死队，应该都是跟色雷斯军有血海深仇的人，为了报仇连命都可以不要。”

　　王土豪冷笑一声，说：“我想，我已经明白了。”

　　“普雷特当初的猜测是对的，的确是锡安王子要害亚历山大一家。”

　　“啊？”熊猫纳闷地问，“为什么？”

　　“我很难跟你详细解释这个。总之，如果是当时大权在握的菲斯娜公主要害亚历山大一家的话，完全可以用更好的手段——至少不会让他得到烈士的荣誉。相比之下，只有当时并没掌握多少权力的锡安王子，才需要这么拐弯抹角，挑起他们的仇恨，让他们去送死。”

　　“这个手段不好吗？”普雷特问。

　　“废话！你要害一个人，总不能让他死得像个英雄一样，光芒万丈，死后还被人尊敬和怀念吧——这究竟是害他？还是帮他？”王土豪依旧冷笑着说，“换位思考一下吧，如果你要害亚历山大，而且是要害他全家。在有这么大仇恨的情况下，你是会选择让他成为为国捐躯舍命立功的英雄，还是会选择让他默默无闻地死去？”

　　熊猫和普雷特仔细想了一下，明白了他的意思。

　　“你是说……锡安王子急着要杀亚历山大一家，所以哪怕是结果不尽如人意，他也可以接受。而如果当时要杀他们的是菲斯娜公主，完全可以安排别的方法？”普雷特问。

　　“对，我就是这个意思。”王土豪点了点头，“从他的死法看来，这件事就算不是锡安王子做的，也绝对不会是菲斯娜公主做的。”

　　“……那么我们该怎么办？”熊猫问，“有杀错无放过吗？”

　　“虽然我很想赞同这话，但现在不行。”王土豪否决了他的意见，“锡安王子年纪还小，手底下既没多少权力，也没多少可用之才。距离真正手握大权，还有很长一段时间。距离他能找到机会坑害王都贵族的领军人物之一，也需要过一段时间。你们有足够的时间去慢慢查证，最终确定凶手是否就是他。”

　　“可我们该怎么查证呢？”普雷特愁眉苦脸地问，“我们跟锡安王子又不熟，难道直接找他，挑明了问‘你跟我岳父有什么仇？大家不能好好谈谈吗？’之类？”

　　“这么做当然也可以，但只能作为最后的备选方案。”王土豪严肃地说，“动用这个方案，那就相当于动手转移资产，要准备拼个鱼死网破了。大家能妥协还是妥协的好，这世界很大，可以获得的利益很多，无论什么样的利益，都不值得翻脸啊。”

　　“……你在穿越之前究竟都在研究些什么啊！”熊猫忍不住吐槽，“这什么鬼啊！”

　　“既然这个方案不能选，那我们该怎么办？”普雷特苦恼地问。

　　“总之先试探一下，看看锡安王子对于亚历山大的态度究竟如何。”王土豪说，“你们不是说了吗，锡安王子麾下的骑士最近来拜访过你们，当时还遇到了熊猫。不出意外的话，几天之内他就会再次来拜访——这次他主要拜访的目标应该是熊猫了。到时候熊猫就接受他的邀请，去见一见锡安王子。”

　　“我又不会读心术，见了他也没用啊。”熊猫说。

　　“但你能分辨邪魔和大恶人。”王土豪说，“虽然王子身上可能有隐藏自己的手段，但只要我们事先做好准备，他的隐藏手段也起不了效果。如果到时候确定他已经成为邪魔一流，或者大奸大恶，那么我就来王都一趟，跟他好好谈谈。”

　　“如果不是呢？”熊猫问。

　　“不是的话就好办了。”王土豪终于露出了正常的笑容，“只要他不够坏，那事情就好商量。距离历史上他翻脸动手，还有好些年呢。在这之间，怎么也能找到办法化解彼此的矛盾，不是吗？”

　　“要是化解不了呢？”普雷特担心地问。

　　王土豪叹了口气：“要是实在化解不了，那就只剩下最后一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　“送他去死呗。反正熊猫你将来要帮着詹姆那个真正的屠龙者去杀理查德的，连皇帝都敢杀，杀个王子，又算得了什么？”王土豪满不在乎地说，“虽然说慈不掌兵，但菲斯娜起码不会跟我们闹得水火不容，或许让她当特雷拉国王……也是个不错的选择。”


第九十三章 来自王子的邀请

　　王土豪的猜测并没有错，第二天一大早，熊猫才早锻炼回来，就看到那位多伦骑士已经在普雷特工坊等候。

　　“潘达先生，早上好。”看到熊猫进来，他笑着点头，说，“请问您今天有空吗？”

　　熊猫大约猜到了他的来意，回答：“有空，我是来准备参加婚礼的。除非普雷特这边有什么事情需要我帮忙，否则我每天大概也就是锻炼而已。”

　　多伦骑士笑得更开心了：“锡安王子听说您来到了特雷拉城，想要邀请您见个面。他年纪轻，向往英雄，您既是屠龙的勇士，又是刺杀暴君的义士，正是少年们最向往的那种人物。”

　　熊猫还没回答，他又说：“我们事先请示了国王陛下，他表示让王子多接触接触英雄人物，有助于培养王子的品德，对于整个特雷拉也是好事——所以可否请您抽空去见一见王子殿下，稍稍给他上一上课呢？”

　　熊猫忍不住笑了：“就是见个面聊个天的事情，你都提高到‘整个特雷拉’的高度了，我还能拒绝吗？”

　　虽然稍稍有点被赶着鸭子上架的意思，但他的心中却并没有被冒犯的感觉——多伦骑士是个挺会说话的人，说的话恰到好处。

　　有道是“见人说人话，见鬼说鬼话”。对凉薄之辈要谈威势，对市侩之徒要谈利益，对年轻气盛的人要谈理想，对老人要谈健康，对熊猫这种名声在外的大侠式人物，谈为国为民，最好不过。

　　侠之大者，为国为民，每一个大侠心中都有英雄梦，都想要成为整个国家的英雄。能够给年轻的王子一些正面的引导，相信没有哪一个大侠会拒绝这种事情。

　　熊猫并不觉得自己是什么大侠，但他也不想拒绝这个邀请。

　　这不仅仅是因为要替普雷特试探一番，也是因为他真的想要试试看，能不能给锡安王子一些好的引导。

　　锡安王子年纪还不大，他今年才十六岁，放在地球上，也就是初中末尾高中开头的样子，要是上学比较迟的话，或许还在读初中。用网络词语来形容，他大概还算是个中二，顶天了是个稍稍大龄一点的中二。中二里面自然有未来成为坏蛋的，但熊猫相信，只要得到好的引导，就算是那些未来成为了坏蛋的中二，也不是没有走上正路的可能。

　　英雄不是天生的，坏蛋也一样不是。

　　他是武人，不是儒生，武人只信环境造就人，犹如炼钢炼铁一般，什么人性本善还是人性本恶，他们一点也不信。

　　得到了熊猫的答复，多伦骑士非常高兴，约定明天早上来迎接熊猫，就愉快地告辞离去。

　　“你真打算去见锡安王子？”普雷特有点担心地问，“如果他已经成为了邪魔一流，该怎么办？”

　　“砍死他。”熊猫回答。

　　正在喝水的普雷特手一抖，随即剧烈咳嗽了起来。

　　他咳嗽了好一会儿才恢复平静，用充满了UC震惊部气息的声音问：“你说什么？！砍死他？”

　　“当然，他要是已经成为了邪魔，那当然立刻砍死。”熊猫说，“砍死之后我无非就是会被乱刀分尸，反正半个小时就恢复了。但只要砍死他，邪魔是没办法被圣职者复活的。”

　　“……你就不能考虑一点别的方法吗？”普雷特叹了口气，问。

　　“什么叫‘别的方法’？”熊猫反问，“面对邪魔，除了砍死之外，哪里还有什么‘别的方法’可想？”

　　“比方说告诫他一番……”

　　“那岂不是更麻烦？”熊猫摇头，“邪魔是不可能接受劝告的，我要是告诫他一番，只会让他心怀怨恨，事后更加猛烈地报复。我当然无所谓，最多就是他当场摔了茶杯，从旁边跳出几百个刀斧手把我乱刀砍回城堡，可你就会有很大的麻烦——别忘了，你可是我的朋友！”

　　“你也记得我是你朋友啊！”普雷特没好气地说，“那你还打算一剑砍死王子？”

　　“他要成了邪魔，自然只能一剑砍死。”熊猫安慰他，“放心吧，一剑砍死他之后，国王和公主见到他的尸体，自然就明白了为什么。这件事也就到此为止了，不会给你、给你老婆、给你岳父添麻烦的。”

　　普雷特叹了口气，没说什么。

　　他看得出来，熊猫已经打定了主意，不由得暗暗后悔自己嘴贱。

　　（我特么为什么要提“邪魔”这档子事呢！王子怎么可能真的是邪魔嘛！这不自己给自己添堵吗！）

　　熊猫倒是一点心理负担都没有，他又吃了点东西，算是补充了一下早锻炼的消耗，然后就出了门，去塔拉汗商会拜访了一下。

　　他是去见那些想要转职当艺术家的海盗们的。

　　从779年夏天到780年夏天，这些前海盗们已经在美与艺术之神的教会学习了差不多一年，就像熊猫猜测的那样，他们当中不少人已经学到了一些艺术家的本事，就算是水平最差的，也能用简单的笔触画出一幅大致上有七八分相似的肖像画来。

　　凭借这手艺，“艺术家”什么的自然谈不上，但要是去街头卖艺的话，已经足够了。

　　而这群人里面艺术水平最高的，甚至已经得到了美与艺术之神的感召，成为了一位圣职者。他的绘画技术让熊猫眼前一亮，暗暗惊讶对方竟然能够在短短一年的时间里面，取得如此惊人的进步。

　　（这货要是放在地球上，大概就是那种被称之为“祖师爷赏口饭吃”的画师吧。）

　　看着对方用了短短十几分钟时间，为自己画的那幅素描半身像，他忍不住微微点头，在心中如此想着。

　　这幅画像缺点当然还很多，比方说笔触还不够细致，立体感还不够强烈，但无论是谁，看到这么一幅画之后，再看到熊猫，都绝对不会认错。

　　不仅如此，这幅画还稍稍体现了一点熊猫本人的气质——正直勇猛，斗志满满，随时都准备跟任何敌人大战一场。

　　简而言之，就是一个莽夫。

　　熊猫收好这幅画，对那个叫“维嘉”的前海盗说：“你的画功很好，我觉得再过些年，你一定会成为著名的画家！”

　　他这话并不是胡乱吹捧，看对方头顶上已经变成了蓝色的模板就知道，那真的很有可能。


第九十四章 传言中的王子和公主

　　“你们知道吗，我有个手下叫维嘉的，前不久模板从白变绿，又从绿变蓝了。”

　　“这有什么大不了的？我的徒弟赛里，模板早就由白变绿，再由绿变蓝了。”看到熊猫的发言，封皇很不屑地说，“不出意外的话，他还能更进一步，升级到紫卡呢！”

　　紧接着，也有不少人纷纷发言，表示自己也见过不少升级的，洛克更一口气报出了上百个名字——全都是跟着他一起做事，最后模板升级了的。

　　“卧槽！洛克你手下那么多蓝卡？！”大家纷纷惊呼，“怎么做到的？”

　　“你们问我，我问谁去？或许是他们跟着我做了很多事情，又学了不少文化的缘故吧。”

　　“学文化的确能有效推动模板提升，塔拉汗城的夜校开办一年多来，已经有好几十人从白卡升级成了绿卡。”

　　“呵呵，以一个伯爵领的财力，一年才教了这么点学生，很值得吹嘘吗？”

　　“……我承认没你厉害，但我也没吹嘘的意思啊，我只是介绍一下这件事罢了。”

　　熊猫看着聊天频道里面乱糟糟的发言，摸了摸鼻子，什么都没说。

　　（原来是我孤陋寡闻了，这种情况并不少见啊……）

　　勉励了那群由海盗转职的艺术爱好者们一番，给他们依照成绩不等发放了一笔奖金，熊猫就离开了塔拉汗商会，在特雷拉城里到处溜达，一边观光，一边打听消息。

　　他打听的，自然是关于锡安王子的消息。

　　锡安王子作为目前特雷拉王国最受期待的继承人，他的一举一动都受到大众的关注，熊猫没怎么费力气，就收集到了很多关于他的传言。

　　按照这些传言，这位后来被称之为“黑王子”的狠辣人物，现在只是一个人小鬼大、颇有智慧，感觉比年龄要老成很多的少年。

　　嗯，少年。

　　毕竟他今年才十六岁，按照西大陆的传统，要等到秋天，他过了生日，才算是告别了少年时代，真正踏入了“成年人”的阶段。

　　虽然年纪还小，但“黑王子”的征兆，仔细分析之下还是能看出几分端倪的。

　　比方说这位王子殿下喜欢使用计谋，爱和人斗心机，常常表现出让老江湖们都为之惊叹的成熟感觉。

　　比方说他的心思和想法，不像一般的少年那么幼稚，反而很有大人的感觉，相信成为国王之后，会是一个成熟睿智、颇具手段的厉害国王。

　　比方说他对于剑术和骑术不甚关心，反而喜欢读书，常常说：“国王需要的是处理政务、识别和使用人才的能力，至于战斗，就算最厉害的国王，也不会比麾下的猛将们更厉害的。”这类的话。

　　熊猫听了这些传言，在心中渐渐勾勒出了锡安·特雷拉的形象。

　　一个年轻俊朗的少年，很有心机，冷静地分析自己的定位，正在朝着国王的道路稳步迈进。

　　这样一个出色的年轻人，的确很适合成为特雷拉的国王，如果他不是太过于心狠手辣，在收拢人心方面没姐姐做得好的话，或许特雷拉的王位之争，根本就不会发生。

　　要是在地球上，锡安肯定远比菲斯娜更适合成为国王，毕竟地球上没有超凡武力，就算最厉害的武者，充其量也不过能够对付十个八个披坚执锐的猛士——这已经强到逆天，强到离谱，强到让人心惊胆战的地步了。

　　但是在这个世界，锡安这样的国王，却未必及得上菲斯娜。

　　熊猫也顺便打听了菲斯娜公主的传言，得知这位长公主果然就像当初在游戏里面一样，开朗大方温和，善于笼络人心。虽然她自己并没有夺权的意思，但却已经有大批杰出的人才和她很亲近，其中不少都是颇有名气的高手。

　　这种做法未必很好，却很适合这个世界的实际情况。毕竟在这世界，强者的力量远胜于凡人，除非国王真的倒行逆施残暴无道，否则只要善于拉拢强者，江山就稳如泰山。

　　相比之下，锡安那种国王就有点不适合这个世界的风格了——但是他成为特雷拉国王的话，依托着整个国家的资源，其实也未必需要很努力地拉拢强者，反正一个国王要收买强者的话，总归是很容易的。

　　熊猫不懂政治，无法判断这两个人究竟哪一个对特雷拉更好，他也懒得考虑这些。

　　反正……如果情况不对的话，明天自己可能就要一剑砍死锡安。不管这小子究竟有多少鬼花样，黑王子变成了死掉的黑王子，也就不会再给人添麻烦了。

　　至于戎装公主菲斯娜的问题，目前色雷斯人已经退兵近百里，构筑了一条防线，依托防线和背靠着铁锁要塞的莫来大军对峙，从攻势变成了守势。在这种情况下，色雷斯入侵特雷拉的战争或许根本就不会发生，王都之战也不会展开，“戎装公主”的传奇，也许就不会发生了。

　　熊猫琢磨了一会儿，觉得这应该是好事。

　　虽然说没了这段传奇，对于菲斯娜公主来说肯定不是好事，但对于特雷拉王国的人民来说，能够稳稳当当地过日子，不经历战火的蹂躏，怎么看都比经历一场旷日持久的大战要好。

　　就算对于特雷拉的贵族们，也一样如此。

　　帝国入侵之战里面，特雷拉的平民损失巨大，贵族们也一样遭受了惨重的损失。公爵死了一个，投降了一个；侯爵死了好几个，也投降了一个；伯爵死了一大批，也投降了不少；至于子爵男爵……死得太多，除了和音之外，大概没人记得究竟死了多少又投降了多少。

　　这些都还是有封地的贵族，那些没封地的贵族，又或者是寻常骑士层次的，就连和音这个“两脚书柜”，也不记得他们究竟死了多少投降了多少……

　　那么惨烈的一场战争，还是不要打最好！

　　熊猫如此想着，微微点头。

　　（我们这一趟穿越，总的来说，对这个世界还是蛮有贡献的……只是怎么也想不到，为这世界作出最大贡献的，居然是寒风！）

　　他忍不住摇摇头，笑了起来。


第九十五章 黑王子锡安

　　第二天早上，正如此前约定的一样，最迟不超过七点，多伦骑士就来到了普雷特工坊。

　　这次他没有骑马，而是乘着马车来的。那辆精美的马车，就是准备载着熊猫去王宫，和锡安王子见面的交通工具。

　　“专车接送啊，你的待遇不错呢。”看到那辆马车，普雷特用私聊打趣说，“这要放在地球上，至少是几百万一辆的豪车！”

　　“这种豪车，你孙大少难道买不起？”

　　“我又不是王土豪，有必要折腾豪车豪宅那一套吗？”

　　“说得好像你没有豪车豪宅似的，别忘了我去过你家。”

　　“沈大侠你家有房有田，有牛有马，手底下一群拳头大刀子快的兄弟，真正是有活力的社会组织，我错了，放我一马好不好？”

　　“……到你嘴里什么都变味了！那武馆是我师兄的，我家也没田，只是养了一些大牲口，以此谋生而已，别说得我好像是要被严打消灭的反动分子一样啊！”

　　两人互相吐槽了一番，直到熊猫上了马车，普雷特还用私聊叮嘱他：“万事小心，不要轻举妄动。虽然咱们是不死之身，可你已经在色雷斯成了通缉犯，要是在特雷拉再被通缉，此后怕是就只能去西文莱卡或者莫来混了。”

　　熊猫笑了笑，没有反驳。

　　虽然他并不在乎被通缉，别说是被两个国家通缉，就算是被整个西大陆所有国家一起通缉，他也不放在心上，但他很感谢普雷特的关心。

　　在这世界上，会真正关心你的，只有你的亲人和朋友。

　　他已经不大可能有机会再见到亲人，在这个世界上，能够让他感觉到温暖的，也只有这些朋友们了。

　　马车走得并不快，车子里面很稳，显然减震系统做得很好。

　　熊猫注意到，他们身边不远处的小茶几上，热腾腾的茶水正在微微荡起涟漪，震动的幅度仅此而已。

　　“特雷拉不愧是千古名城。”他感叹说，“我也到过不少城市，却还是第一次见到道路这么平坦的城市！”

　　多伦骑士笑了：“我们特雷拉王国一向很注重对这座城市的维护。当年开国的陛下就说过，王朝是暂时的，文化是永久的。特雷拉王国只要存在一天，就会用心维护这座城市，维护这个古老而充满活力的文化。”

　　熊猫点了点头，他知道这是特雷拉王国的既定国策之一。

　　只可惜世事往往不能遂人心意，特雷拉人想要努力保护这座名城，保护以这座名城为基础的文化系统，结果在色雷斯的入侵之中，特雷拉文化和特雷拉城，却还是遭到了惨重的损失。

　　因为不肯投降色雷斯的缘故，有许多特雷拉的学者遭到了杀害。而在三次王都之战里面，特雷拉的很多古迹也遭到了毁坏。

　　比方说他昨天特地去参观的“名人公园”，那里有一百四十几尊雕像，雕刻着从第二纪元中叶到现在，好几千年里面一位又一位历史名人。这些雕像可不是地球上那些附庸风雅或者炒作热度的蜡像馆，而是在那些名人们活着或者死去不久的时候，由当时的雕刻名家制作。每一尊雕像都是珍贵的艺术品，整个公园的价值，高到令人难以想象。

　　但是这个珍贵的古迹，就在王都之战里面毁掉了，毁于传奇强者交手的余波。战后经过努力修复，一百四十几尊雕像也只剩下了不到六十尊，连一半都没有。

　　这还不是最让人痛心疾首的事情，特雷拉赫赫有名的大图书馆，也一样毁于战火。不知道多少从第二纪元甚至第一纪元时代保存下来的珍贵书籍都被付之一炬，其中很多都是孤本。

　　熊猫心中暗暗叹了口气，突然又有了一种沉甸甸的使命感。

　　不管他们为什么会穿越到这个世界，既然来了，就要做点什么。

　　他们已经阻止了很多悲剧，还将要阻止更多的悲剧发生。

　　能做得到，为什么不去做呢？

　　突然，他觉得对于经常嘲讽和抱怨的洛克有了一些理解的感觉。

　　那个总是喜欢悲天悯人的家伙，或许也抱着这样的想法吧？

　　马车不紧不慢地行驶着，缓缓驶入了王宫。

　　特雷拉王宫的墙壁不高也不厚——在这个世界，再高再厚的城墙也挡不住刺客，所以宫墙只要能够遮挡一般民众的目光就好，用不着花太多心思。

　　事实上，不少领主都是住在城堡里面的。就算是特雷拉的王室，大多数时候也一样生活在城堡里——这座城堡位于王宫之中，因为地势较高，外墙被涂成天空一般的蓝色，所以被称之为“天空之城”。

　　马车并没有驶入天空之城，而是停在了城堡外面的一座花园前。多伦骑士引领着熊猫下了马车，在侍卫的陪同下走进了花园，绕过一丛花树，就见到了锡安王子。

　　和熊猫猜想的一样，这位还没成年的王子殿下有着比游戏里面的立绘稚嫩许多的脸庞，但那张过于年轻的脸上，却明显有着普通成年人都没有的成熟感觉——这种感觉主要来自于他的双眼，他的目光明亮而锐利，仿佛能够刺入人心一般。

　　稚嫩的脸和成熟的眼，形成了鲜明的对比，为他添加了一份奇特的魅力。熊猫相信，任何见过他面的人，都会对此留下深刻的影响。

　　“欢迎来到特雷拉。”就像游戏里面一样穿着一身以黑色为主调服装的锡安王子并没有大摇大摆地坐在桌子面前等待，而是站了起来，走上来几步迎接，“我是特雷拉的王子，锡安·特雷拉。很荣幸能够见到杀死恶龙，震慑暴君的英雄人物！”

　　（这孩子真会说话！）

　　纵然抱着“如果这小子是邪魔，就一剑剁了他”的心思，熊猫也不得不为锡安王子的话而感到高兴。

　　他不得不承认，这位“黑王子”的确是个懂得怎么笼络人才的人。

　　只是……他的拉拢方式，终究还是很流于表面，缺乏真正让人感动的东西。

　　如果真正要拉拢自己的话，他就不该坐在花园里面等待——要知道，他姐姐菲斯娜公主，当初可是亲自来到普雷特工坊，登门拜访的。

　　锡安王子或许是太年轻，或许……就是本性如此吧。

　　熊猫心中想着，微微躬身致意，然后走了过去。

　　在他的心中，神圣的力量已经勾勒出了侦查邪魔的符文，随时准备发动。


第九十六章 试探

　　看着正从花园中间桌子旁边缓缓迎上来的锡安王子，熊猫的心中不禁有些紧张。

　　等一会儿，如果真的判断出对方是邪魔，或者跟邪魔之流有紧密关系的话，他就要悍然出手杀人了。

　　杀特雷拉的国王。

　　在游戏里面，大概从第三年初，特雷拉的国王就是锡安·特雷拉，一直到第九年末他老迈去世，这位“黑王子”前后差不多做了接近九十年的国王。

　　九十年中，西陆大地风起云涌，出现了多少英雄人物，又有多少英雄人物逝去。色雷斯的狮子王，大草原的苍狼之王，莫来的护国骑士，西文莱卡的天空骑士王，群岛的两代海盗王，雷顿的复兴之王……这些英雄人物们一个个粉墨登场，又一个个落下帷幕，而特雷拉的黑王子，是“王者”这个圈子里面，在历史舞台上停留得最久的，号称“超长待机”。

　　顺便说一句，因为他活得太久，等到他去世的时候，他的儿子都已经死光了，继承王位的是他的孙子——当时那位王储也已经年过六旬，而且身体状态并不很好，差一点被锡安陛下实现了熬死两代王储的辉煌记录。

　　如果这位陛下是传奇强者，那有这个记录自然很正常。但锡安·特雷拉不仅不是传奇，甚至连60级都不到，以实力来说绝对不算强。他能够活到接近一百一十岁，实在是一个很惊人的记录。

　　但是……等一会儿，熊猫可能就要一剑砍死他，让这位原本应该超长待机接近一个世纪的国王，在即位之前就提前退场。

　　想到这里，就算心脏强大如熊猫，都不仅感觉心跳快了几分。如果不是他强行压制着自己的情绪，怕是连呼吸都变得急促起来。

　　（也亏得今天来的是我，要是公会里面另外几个圣职者，怕是已经忍不住露馅了吧……）

　　这倒不是他演技很好，而是因为那张毛茸茸的熊猫脸比较方便隐藏表情。

　　怀着稍稍有些凌乱的想法，熊猫来到了桌子旁边，在侍者的引导下，坐在了锡安王子的对面。

　　“真想不到您会邀请我。”他首先开口，“我原本以为，您这种身份的人，会不愿意跟我近距离接触。”

　　锡安王子笑了：“我又没有搞大屠杀，也没有见财起意做劫匪勾当，为什么不敢见你？”

　　（希望你不会因此后悔）熊猫暗暗这么想。

　　锡安王子笑过之后，没有扯那个稍稍有点尴尬的话题，问：“您还是第一次来特雷拉城吧，感觉如何？”

　　“很好，这是一座充满了文化气息的城市。”熊猫当然不会解释说自己已经用别的身份来过了，乐得装糊涂，“我昨天在城里转了一下，去了几个著名的景点，感受到了浓郁的文化气息。如果可以的话，接下来我还会在这座城市里面多居住一段时间，一直到我的好友婚礼之后，才会告辞离开。”

　　“那我就代表特雷拉欢迎您的到来，并祝您旅游愉快。”锡安王子说，“普雷特大师在特雷拉城定居已经一年了，他精湛的技艺和正直的人品，得到了广大特雷拉民众的欢迎。我也很高兴看到他和我们特雷拉本地的女性缔结婚姻，并期待他真正成为特雷拉的一份子。”

　　熊猫轻轻点头，锡安王子的说法合情合理，没什么问题。

　　如果不是他心中已经有成见的话，怕是怎么也不可能想到这位王子居然跟邪魔之流有关。

　　他稍稍考虑了一下，便决定略微试探一番，说：“或许您也听说过，其实我是个圣武士。”

　　“是的，当初您在穆兰达那屠龙的故事流传甚广，很多人都知道您不仅是一位强大的武者，也是受难之神的圣武士。”

　　“我当初跟着朋友去色雷斯发展，原本打算在那边定居——当时穆兰达那总督因为那次屠龙的事情，已经为我申请了子爵的爵位。”熊猫说，“但是在色雷斯，我的朋友因为赚钱赚得太多而惹了麻烦……这些您想必都知道吧？”

　　“是的，这些事情对我这个层次的人来说，差不多算是尽人皆知了。”锡安王子说，“理查德·色雷斯真是个残暴而且短视的人，我实在想不到他这样的人居然也能当国王……简直是笑话！”

　　“当时理查德派他的宰相利奥波德来找我们，说实话，我那位朋友原本是打算破财消灾的。毕竟钱财只是身外之物，横财这东西无非大风吹来，丢了其实也没什么好可惜的。但是我们发现了一件很惊讶的事情，才终于改变了主意，决定抗争到底——利奥波德的身上，有主持过邪恶血祭的痕迹！”熊猫开始朝着已故的“铁血宰相”头上泼脏水。

　　严格来说他这也不算是泼脏水，利奥波德还真是个搞血祭的专家，在游戏里面，这位铁血宰相主持过的大规模血祭至少有十几次，杀害的人超过十万。

　　虽然这些大规模血祭原本都是在诺玛之战后才陆续开始的，但这么一个杀人如麻的刽子手，要说他以前没搞过这种事，打死熊猫都不信！

　　血祭，尤其大规模血祭，可不是随随便便就能搞的。没有一定的经验，不先通过一些中小型的血祭熟悉流程和套路，直接就上大规模血祭的话，有九成以上的可能会出事，最常见的意外就是把自己给顺带着血祭掉了——那些来自地狱的家伙们可不知道什么叫克制，也不懂得什么“细水长流”，但凡能够被大规模血祭吸引的，全都是一旦有机会就要连祭司一块儿吞掉的疯子。

　　利奥波德此前肯定搞过血祭，而且搞过不止一次！

　　而对于一位圣武士来说，面对搞邪恶血祭的恶棍，当然没什么可妥协的，无非你死我活罢了。

　　熊猫这个理由实在强而有力，锡安王子的脸色顿时就变了。

　　“利奥波德·奥托竟然主持过邪恶血祭？！”他站了起来，话音都高了几分，“怪不得你们会跟他翻脸动手！”

　　他的眼中闪过复杂之色，不知道在想些什么，过了一会儿，问：“这件事……您能拿出证据来吗？”

　　“如果能拿出确切的证据，我早就公布于众了。”熊猫叹道，“事发仓促，我们能够打赢，然后能够逃出去，就已经称得上是奇迹，哪里可能还腾得出手收集证据？”

　　锡安王子露出了遗憾之色，悻悻坐下：“真可惜！”

　　“是啊，真可惜！”

　　熊猫如此附和着，心中也在叹气。

　　（真可惜，我不是个擅长看穿别人表情的人。要是换成王土豪、赛米拉米斯他们来，一定能看出刚才他究竟是震惊还是担心……）


第九十七章 故事的另一个主角

　　试探没有成功，熊猫也不打算进一步地试探——做事要讲究恰到好处，他刚才的试探已经很足够，再继续试探的话，未免会显得刻意。

　　反正他还会在特雷拉城居住很久，此后有的是时间慢慢试探。而且随着普雷特婚期的临近，会有越来越多的穿越者们来到特雷拉城，其中多的是拥有各种特殊才能的人。或许到时候，甚至不需要他再出马，同伴们就能把“黑王子”身上的迷雾揭开，让大家看清楚这家伙究竟只是奸诈邪恶，还是根本就投靠了邪魔。

　　如果是前者的话，穿越者们或许还会就支持“戎装公主”还是支持“黑王子”的问题继续争论；如果是后者的话，大家就不用争了，群策群力弄死他，打完收工。

　　结束了这次时间并不长的会面，多伦骑士便要送熊猫返回普雷特工坊。但刚刚离开王宫，他就提出下车的要求，表示自己想要在特雷拉城的上城区游览一番，看看这座古城最经典的风光。

　　多伦骑士并不意外，客客气气地送他下车，道别离去。熊猫则像个普通的旅行者一样，沿着不很宽阔却非常平整的街道，在这座名城之中闲逛起来。

　　上城区是特雷拉城“历史”的精华所在，这里的房屋几乎全都是古建筑，不少房子的历史已经超过了上千年，短于一百年的反而屈指可数。熊猫徜徉在这些古建筑之间，看着那些未经修饰的斑驳墙壁，仿佛能够感觉到历史的气息正在扑面而来。

　　“记得当初跟朋友去千年古都长安城旅游，他家长辈曾经很遗憾地说我迟来了几十年，要在当年大建设之前，长安城里面几百年上千年的建筑物比比皆是，或许随便一座牌坊的历史就比世界上大多数的国家更加古老……那时候的遗憾，现在终于可以弥补了。”

　　特雷拉城的上城区，前身就是那座建立于第二纪元时代的古城。从那时到现在，大概有三千年的时光过去了。但是在这里，依然还能找到一些三千年前的古建筑。

　　比方说，不远处的一个小公园。

　　那座公园不大，估计也就上万平方米左右，主体建筑是草坪中间的几排树，以及隐藏在树中间的小广场。

　　熊猫做过功课，知道这不起眼的小公园，在历史上曾经不止一次发生过大事——比方说当年特雷拉王国建立的时候，前代王朝的末代国王就身披铠甲手持长剑，在这里浴血奋战到了最后一刻。当他最后精疲力竭的时候，是特雷拉的初代国王出手，给了他最后一击。

　　当时那位末代国王曾说：“我的国家有这样的结局，算是咎由自取，没什么可抱怨的。不过夺取了我的国家的人啊，当心你的子孙后代，也会跟我遭遇同样的下场。”

　　而特雷拉的初代国王如此回答：“你说得很有道理，那么就留下这个广场吧。日后如果我的后代不争气，当敌军踏入特雷拉城的时候，就让他跟你一样，在这里展开人生最后一战好了。”

　　说实话，看到这段记载的时候，熊猫对于那位特雷拉初代国王真是蛮佩服的。这人的本事如何另当别论，至少胸襟气魄方面，的确不是一般人可以比的。

　　扪心自问，如果熊猫自己站在他的角度，怕是立刻就要把这广场给挖成水池不可……

　　他漫步走向那个广场，才走了一小段路，就被两个从路边走过来的侍卫拦住了。

　　这两个侍卫全副武装，看起来仪表堂堂，身上更有清晰的斗气震荡，明显是有着相当实力的高手。熊猫看了看他们，皱了皱眉，问：“现在有什么大人物在那边吗？”

　　两个侍卫并没有回答，只是沉默地拦在他的前面。

　　“看来还是不适合我知道的大人物……”熊猫笑了，“特雷拉还真小，想不到我刚从一个大人物那里告辞，就见到了另外一个。”

　　说着他后退两步，就要转身离开。

　　能够有这样两个侍卫负责拦路的，在特雷拉并不多。估计不是公爵就是国王或者公主……反正无非就这么几个人。

　　熊猫一点也不想要跟他们扯上关系。

　　但他才转身走了一步，就听到了有声音从背后传来：“是屠龙者潘达先生吗？请留步！”

　　这声音听起来是个年轻女子，虽然并不很响亮，却中气十足。熊猫听得出来声音离他其实还有点远，可即便离得这么远，她的话音却能被清清楚楚地听到，由此看来，她的实力可着实不弱。

　　熊猫心里叹了口气，他已经猜出了对方的身份。

　　既然对方开了口，他当然不能就此离开，只好转过身，笑着说：“真没想到，我会在同一个早上见到锡安王子和菲斯娜公主。”

　　在整个特雷拉城里，有这样身份又有这样实力的年轻女人，除了“戎装公主”菲斯娜·特雷拉，还能有谁？

　　正说话间，一个穿着白色便裙的女子快步走了过来。她的步伐并不大，步子也并不快，但偏偏速度很快，就像是脚下的地面缩短了一般，没有几步就来到了熊猫的面前。

　　这是剑圣系的技能，缩地。

　　在游戏里面，“戎装公主”就是一位60多级的剑圣。

　　熊猫微微欠身行礼，正要说什么，却听对方高兴地说：“我之前就听珍妮说了，普雷特的一些好朋友们得知他要结婚，都在千山万水赶来。只是想不到原来他跟屠龙者阁下也是好朋友……你是怎么认识普雷特的？多半也是因为找他帮忙做铠甲的事情吧？”

　　菲斯娜公主笑得很和蔼，语气里面也没有那种彬彬有礼却显得疏远的客套，反而十分亲热，甚至有些开玩笑的意思：“说实话，居然会在这里见到你，我还真有点惊讶而且害怕呢……你的威名对于我们这些上流社会的人来说，可是简直跟死神一样响亮。”

　　熊猫笑了：“我只杀恶人。”

　　“搞政治的，有几个人敢说自己不是坏蛋的呢？”菲斯娜公主眯了眯眼睛，笑得有一些狡猾，“用普雷特的说法，挨个儿全杀了，没准有冤假错案；但十个杀九个，肯定有漏网之鱼。”

　　“那你觉得你自己是属于冤假错案，还是属于漏网之鱼呢？”熊猫忍不住问。

　　“我啊，我倒是希望自己属于前者，但老实说，我觉得自己正在遗憾地渐渐走向后者。”菲斯娜公主叹了口气，脸上露出一些遗憾的神色来，“或许，这就是成长的代价吧……”


第九十八章 戎装公主

　　熊猫嘴上说着寒暄的话，心里却忍不住在琢磨。

　　刚刚告别锡安王子不久，就遇到了菲斯娜公主，这真的是偶然吗？

　　眼前这位在游戏里面被戏称为“傻白甜”的戎装公主，真的是一个单纯而缺乏心机，正直而不会阴谋，以至于明明有巨大的优势，却被弟弟耍了一招“君子可欺之以方”，轻轻松松送出了局，丢掉了原本至少已经有七八成到手的王位，然后居然还一点都不怨恨的人？

　　熊猫不大相信。

　　现实不是游戏，他活了这么多年，真正的傻白甜，一个也没见到过。

　　傻白甜的女人当然是有的，然而人家只在自己喜欢的男人面前傻白甜罢了。就像他当初单位里面一个同事，在自家男朋友面前是个傻白甜，看起来简直有智障的嫌疑，但当某天晚上下班，有流氓想要占她便宜的时候，被她毫不犹豫地用沈老师教的防身擒拿术拗到手臂脱臼，哭着嚎着被警察带走了。

　　那件事给了单位同事们两个教训：第一绝对不要小看女人，第二上班的休息时间与其拿来玩游戏不如去健身房向沈大侠学点功夫。

　　老板也因此很得意，表示自己真是太有先见之明了。

　　只有熊猫自己很纳闷——他肯定确定以及一定，自己当初教防身擒拿术的时候，绝对没有教把别人拗脱臼这么夸张的手段。

　　这特么也能无师自通？人类果然不愧是位于食物链最顶峰的战斗种族，连一个看起来很柔弱的女人都这么凶残……

　　经过那件事之后，他就不再相信什么“傻白甜”之类的故事了，女人都是有几张面孔的，你之所以看不到全部，无非是她不想让你看到其中某些面孔罢了。

　　一个计算机公司的普通女职员尚且不是真正的傻白甜，何况菲斯娜·特雷拉。她可是曾经披甲上阵，率领特雷拉城防军和色雷斯强者们浴血厮杀的人物，这样一个军事领袖，怎么可能真的是傻白甜！

　　既然预设的论据不成立，那么论点当然也就不成立。菲斯娜公主之所以会这个时候出现在他的面前，多半是有原因的。

　　他暗暗琢磨着：是为什么呢？

　　最大的可能，应该是为了保护锡安。

　　菲斯娜公主不是傻白甜的话，那么当初她竞争王位失败的原因就不会是游戏里面用背景介绍一笔带过的“被用小小的阴谋算计了”，熊猫从常理考虑，最大的可能应该是她自己也觉得王位由弟弟继承比较合适——从游戏里面的发展看来，锡安陛下的确算是一个有能力的君主，在风起云涌的大时代里面，一直能够保持着特雷拉王国的相对稳定，殊为不易。

　　他不清楚菲斯娜公主是什么时候确定弟弟比自己适合继承王位的，但肯定不会是突发奇想。或许现在，她就已经有了这样的想法。

　　既然如此，她当然会努力去保护锡安。

　　当然也许是他想多了，菲斯娜想要保护锡安，只是单纯的姐姐想要保护弟弟罢了，不用学语文课上的阅读理解，非要深挖什么深刻含义。

　　但不管怎么样，只要菲斯娜公主是为了保护锡安而出现在他面前，这件事就很值得深思。

　　这意味着菲斯娜公主和锡安王子的关系其实很好，也意味着穿越者们的一些构思，事先的可能性不大。

　　熊猫心里这样想着，嘴上则轻描淡写而没有重点地敷衍，说着诸如“今天天气很好”、“这里的风景不错”、“哪个饭店的东西好吃”之类毫无意义的话。

　　他并不是一个擅长演戏的人，这样的态度自然被菲斯娜公主看了出来。她并没有生气，只是同样毫无营养地寒暄着，直到一个侍卫过来，提醒她有事情要做，才抱歉地笑了笑，道别离去。

　　熊猫站在原地，目送着她骑着骏马带着一群骑士离去，渐渐皱起了眉头。

　　别的不说，刚才那番对话，就绝对不是寻常傻白甜的风格！

　　他思考了一下，在群聊频道里面说了这件事，重点讲述了自己的想法。

　　很快，穿越者们纷纷就这个话题讨论起来。

　　三余：“如果戎装公主不是傻白甜的话，那些想要耍心机骗财骗色的，岂不是送死上门了？”

　　王土豪：“反正我们又不会真死，让他们死两次清醒清醒也好。搞政治的怎么可能有什么傻白甜嘛！我之前这么说，他们居然还喷我……一群只在新闻上见过政治人物的键盘侠，比我这个跟他们斗法的人还懂得多，我也是醉了！”

　　很显然他怨气很大，说起来就滔滔不绝。

　　熊猫想起之前好几次在QQ群和游戏论坛里面讨论这方面话题时候，王土豪被某些铁嘴喷子们喷得满头包的情景，忍不住就想笑。

　　（原来他一直惦记着啊，真是君子报仇十年不晚！）

　　柳道青：“戎装公主居然不是傻白甜？那是不是说卡特琳娜也可能有我不了解的一面？”

　　荷鲁斯：“鱼锅闭嘴！再撒狗粮，老子就剁了你的鱼头去煮剁椒鱼头！”

　　柳道青：“那你要准备一口大锅，我的头相当大，至少五六米。”

　　三余：“别说这种没营养的了，谈正事！”

　　安东尼：“我突然想到一个问题——如果戎装公主和风暴公爵都和我们在游戏中的印象不一样的话，那么钢铁女伯爵呢？”

　　看到这话，熊猫霍然一惊。

　　“钢铁女伯爵”安娜·塔拉汗在游戏里面可是一个相当铁腕的女人，“钢铁”之名不是形容她防御力出色好像铜墙铁壁，而是形容她手段强硬宛如钢铁一般。

　　这样一个厉害的角色，却自从穿越者们掌握塔拉汗伯爵领之后就一直默默无闻，只是在王都特雷拉城的魔法塔专心学习，怎么看都有些不对劲！

　　算算时间，从那时到现在，已经差不多过了两年半。这两年半里面，安娜甚至连一次都没有回到塔拉汗领，仔细想起来，本身就很不合理！

　　“安东尼，这段时间，安娜有没有和你联系？”他急忙问道。

　　“写过几封信，信上主要说自己醉心于学习，过年就不回家了。如果家里有什么急事的话，可以通过魔法阵传讯，她在王都多少认识一些朋友，应该能够帮上一些忙……诸如此类。”安东尼回答。

　　“看起来很正常嘛。”有人说。

　　“就是因为看起来很正常，仔细想想才不正常！”埃里克说，“别的事情也就算了，连老伯爵病重修养，哈雷·塔拉汗企图政变夺权而被囚禁，约瑟·塔拉汗继任这种大事，她居然都不回来一趟，肯定有问题！”

　　他很感慨地说：“这女人的确是个危险分子，幸亏我当初没有听信该死的老狐狸的说法，带着一封信就来迎娶她，否则绝对是送死上门！”

　　（不，我倒是觉得，就是因为你没有那么做，才会有这些多余的麻烦……）

　　熊猫默默地想着，并没有在聊天频道里面说出来。


第九十九章 掌旗官

　　熊猫回到了普雷特工坊，和普雷特详细说了今天的见闻，然后询问他有什么看法。

　　“我觉得你想多了。”因为职业原因，普雷特的魔法值很低，无法在需要消耗法力的群聊频道里面长篇大论，所以之前他一直保持沉默，现在开口说道，“我见过菲斯娜公主不止一次，她当然不是那种单纯如同白纸的天然系角色，但要说是傻白甜，其实也未必有多大错误，无非还不够傻、不够白、不够甜而已。”

　　熊猫皱起眉头，仔细考虑着他的这个形容。

　　不够傻，不够白，不够甜。

　　“你的意思是说，她依然是一个有些单纯，缺乏心机，用善意待人的人，只是并没有夸张到傻白甜的地步？”

　　“没错。”普雷特点头，“说实话，我也不信世界上真会有什么傻白甜，什么都是相对的。至少相对于我认识的很多女人，菲斯娜公主已经显得很傻白甜了。在这方面，她跟我老婆有点相似。”

　　“你老婆？珍妮·威斯克斯这个角色，我可没什么印象。”

　　“在认识她之前，整个公会里面对她有印象的只有攻略组的几个人而已。”普雷特笑了笑，说，“其实……你应该也对她有些印象的，不过不是现在这个她，而是‘苍金的掌旗官’詹妮弗。”

　　熊猫吃了一惊，瞪大了眼睛，失声惊呼：“地狱掌旗官詹妮弗？！她不是恶魔吗？怎么成你老婆了！”

　　“如果我没有弄错的话，掌旗官这个职业，应该是珍妮发明的。”普雷特不动声色地说出了一个惊天秘闻。

　　熊猫摇头：“不可能！掌旗官是魔族和魔界人特有的职业，别的种族都没有。珍妮是人类，她怎么可能是掌旗官这个职业的发明者呢？”

　　“因为她目前正在研究这个，而且成果很大。”普雷特说，“这样吧，口说无凭，等今天去吃晚饭的时候，让她演示给你看一下，你就知道了。”

　　晚饭时候，经过普雷特的提议，珍妮果然给熊猫演示了一下她正在研究的特殊技能。

　　在威斯克斯侯爵府的院子里面，她拿出威斯克斯家族祖传的旗帜，扬手一挥，旗帜上就有灿烂的金光落下，洒在站在旁边的众人身上。

　　熊猫感觉身上微微一暖，立刻就有力量从心底涌起，更清楚地看到身体周围有一圈金色的光芒，宛如一层薄薄的护盾，将自己团团护住。

　　打开系统日志一看，只见一句【你受到“守护战旗”技能效果，力量少许提升，防御力大幅度提升】。

　　守护战旗，正是掌旗官这个职业的标志技能之一。

　　这个职业无论攻击力还是防御力都很一般，直接的战斗技能也少到可怜，虽然是个重甲单位，但单挑的话也就比不用法术的法师们稍稍厉害一点，堪称豆腐型角色。但它有着极为丰富和强大的团队辅助技能，如果可以得到一个稳定而且给力的团队，就能发挥出令人惊叹的能力来。

　　当初各大公会里面，几乎都有他们培养的优秀掌旗官，“莽穿地球”也不例外。他们公会的掌旗官无论等级、技能、装备还是技术，都是一等一的。遗憾的是，那位跟爱丽丝私交很好的魔界人掌旗官，这次并没有跟着他们一起穿越过来——大概是因为这段时间他有事出差，很忙碌而没时间上线的缘故吧。

　　熊猫在游戏里面经常跟这位掌旗官一起战斗，对于掌旗官技能自然也不会陌生。此刻一看到名字，立刻就相信了普雷特的话。

　　掌旗官职业，在游戏里面是地狱独有的，因为想要转职掌旗官，必须到“地狱掌旗官詹妮弗”那里接任务并且完成才行。而这位女恶魔压根就不会给任何非魔界生物提供这方面的任务，事实上非魔界生物压根就没办法在她这里接到任务，更不要说把好感值刷上去，接到转职任务。

　　这顿晚饭，熊猫吃得有些无味，晚饭之后，他立刻私下找到普雷特，详细询问这件事。

　　“这个……就只是我的猜测，猜测而已。”普雷特说，“当初在游戏里面，亚历山大一家被锡安害死，亚历山大自己成了死灵，珍妮则可能因为强烈的怨恨而坠入了地狱。在地狱里面，她变成了恶魔，但并没有忘却自己生前的力量，所以就成了‘地狱掌旗官’詹妮弗。”

　　“你这猜测未免有点一厢情愿。”

　　“我也觉得，但要说证据的话，其实还是有的——‘珍妮’和‘詹妮弗’这两个名字之间有显而易见的联系，一般认为前者是后者的昵称。”

　　“别告诉我说你老婆的全民是詹妮弗·威斯克斯……”

　　“当然不是，她就叫珍妮·威斯克斯。但如果你要设计一个游戏，一个角色转变成恶魔的话，要稍稍改变她的名字，又要和之前能够有所联系，使用昵称和全称，不是很好的做法吗？”

　　熊猫眨了眨眼睛，陷入了思考。

　　或许普雷特说得对，如果他要做一个游戏，设计一个会转变种族的角色，为了体现转变之前和转变之后的变化以及关系……昵称和全称，这种在欧式名字里面很常见的情况，的确是个很好的选择。

　　“而且还有个问题。”普雷特说，“如果珍妮不是詹妮弗的话，以她和菲斯娜公主的关系，就算她死了，也会留下关于‘掌旗官’这个职业的资料给菲斯娜，不对吗？如果是那样的话，‘戎装公主’的麾下就应该有掌旗官才对。”

　　“她不是战死沙场的吗？”

　　“我们只能确定亚历山大是战死沙场的，珍妮怎么死的，并不确定。”普雷特摇头，“按说战死沙场的英魂，是不该坠入地狱的。珍妮很可能是知道了父亲和丈夫的死因，又无力报复，才在绝望之中自杀，带着怨恨和诅咒坠入地狱的。”

　　“……你这么诅咒自己老婆，真的好吗？”

　　“现在她成了我老婆，当然不会再遇到这种事情了！”普雷特冷哼一声，“谁要是想害她，我先把他给弄死！”

　　熊猫笑了：“算我一个。”

　　“当然，你不说我也会找你帮忙的！”


第一百章 礼物风波

　　事情就这么暂时搁置了下来，无论熊猫、普雷特还是别的住在王都的穿越者们，都没有动手试探特雷拉国王一对子女的意思。

　　未来还很长，有足够的时间慢慢观察和试探。不管黑王子是不是真的黑，傻白甜公主是不是真的傻白甜，都不急在眼前确定。

　　何况，就算眼前确定了这些，难道就要现在动手斩妖除魔匡扶正道吗？

　　别逗了好不好！特雷拉王国的继承人突然死掉，王都必定因此笼罩在一片凄风冷雨之中，人心不安那是肯定的。在这种情况下，普雷特的婚礼还怎么大操大办？

　　对于大家来说，别说事情还没确定，就算是确定了，他们也要等到普雷特婚礼之后，甚至于等到婚礼这件事的热度过去，才会动手解决。

　　天大地大没有自家人大，在普雷特的婚礼面前，区区一个王子或者公主的事情，只能靠边站。

　　反正他们又不会长翅膀飞走，等婚礼之后再说也行嘛。

　　于是一贯喜欢惹事的穿越者们，很罕见地安静了下来。

　　但是安静的只是王都这边，在西大陆的其它地方，却有些乱糟糟的感觉。各种失窃的事情不断发生，别说是那些藏在遗迹或者野外的东西，就算是被名门望族收藏在宝库里面的宝物，也丢了不少。

　　不用问，这都是穿越者们干的。

　　大家原本只是通过野外搜集或者完成任务寻找合适的结婚礼物，但熊猫硬抢“星之心”的事情，给了大家很大的启发——东西在那里，只要把它拿到手就好，用得着在乎有没有任务，或者是拿到之后能不能充分发挥效果吗？

　　这些宝物，本来就是要进宝库的，普雷特夫妇也许这辈子都用不着它们。既然如此，就算是来历有问题，又有什么关系？

　　所以很多人就改变了主意，改变了目标。

　　比方说，雷蒙·威尔跑到了西文莱卡共和国，偷了已故传奇强者雷文贤者的《论地水风火》手稿。

　　这份手稿可谓是西文莱卡的国宝，雷文贤者对于西文莱卡的身份，大致上就像洛佩斯贤者对于艾兰茨家族的身份一样。而这份手稿，则是他暮年总结自己平生所学，撰写出来流传后世的元素流派法师最高秘典之一。

　　当初在游戏里面，玩家需要把西文莱卡共和国、西文莱卡城、西文莱卡王室、元素学派这四个组织的好感度都刷满了，才能接到关于这份手稿的任务，整个任务有二十多环，其中不少环的难度都高到让人咋舌，但最终的收获也十分丰厚，足以让人忘却过程的辛劳。

　　游戏中的这份手稿属于“特殊物品”装备栏，可以提升元素法术百分之十五的威力，百分之十二的射程，降低百分之十的消耗，在需要作相关技能对抗的时候，额外获得大概相当于提升五个等级的优势，作用相当全面。可惜那位设法偷到了手稿的玩家遗憾地发现，现实中的手稿并不具备这样的效果。

　　这也难怪，“特殊装备”这一栏的东西大多稀奇古怪，什么巨兽的牙齿、妖鬼的头颅、魔物的皮、巨大的矿石……乱七八糟什么都有。在游戏里面，反正只是从道具栏移动到装备栏而已，但在现实中，这些东西根本没办法装备在身上，又怎么谈得上效果呢？

　　就比方说这份手稿，将它拿在手上的时候，倒是能够发挥相当于游戏里面装备它的效果。但这就意味着必须顶替“武器”这一栏装备。而这份手稿相对于那些强力的武器，效果未免就差了一些。

　　武器最需要的，毕竟还是威力，百分之十五的威力提升的确不少了，可这份手稿并没有基础攻击力，就像是一个理论水平极为高明，但并不擅长实战的格斗老师一样，让他当老师自然一等一，要他去上擂台跟人比武，就太强人所难了。

　　所以这件在游戏里面无比珍贵的金色装备，最终被当成了送给普雷特的结婚礼物。

　　计划送出这件礼物的雷蒙嘴巴很大，东西刚一到手就在聊天频道里面嚷嚷，得知他要送出一件金色装备，而且是堂堂一国国宝作为礼物，大家震撼之余，很多人都起了竞争的心思。

　　凭什么这厮有好东西可送，我们就没有？

　　不就是连偷带抢嘛，谁不会啊！

　　于是穿越者们纷纷出动，四方作案。一时间各个国家、各个名门不断遭遇盗窃乃至于强抢，甚至有些风声鹤唳的意思。

　　在一片混乱中，熊猫犹如姜太公一般稳坐钓鱼台，没有半点动容。

　　他知道自己的礼物不算是最好的，但全世界仅此一颗的宝石，怎么也不算差。日后如果普雷特要制造传说中的终极“铠甲”巨神兵，星之心就是最好的动力源。

　　至于普雷特会不会跟伊洛合作，制造那站起来宛若一座山岳，威力足以一击毁灭一座城池，能够让传奇强者也退避三舍的恐怖战争工具，那就是另一回事了。

　　反正至少相比什么元素学派大宗师的手稿，他这颗宝石起码更实用一些。

　　至于最实用的礼物，到目前为止，穿越者们自己透露出来的，是但丁准备要送的礼物。

　　这位年纪轻轻就能够在研究所独立主持一个项目的强者，穿越之后一直懒洋洋的，对什么事情都没多大兴趣。除了当初建设卡里普拉村穿越者公馆那次积极了一回之外，就算是配合安东尼冒充成老塔拉汗伯爵，他也显得兴趣缺缺。

　　而这一次，他终于又爆发出了相当的热情，在得知消息之后就开始动手，花了几个月的功夫，制作了一件很特殊的礼物。

　　超高温可控式智能火炉。

　　这台火炉使用魔法动力，能够提供最高足以烧融精金的火焰，而且火焰的温度可以自由控制，只要一声令下，它就能自动将温度在零到最高温度之间自由调节，不用操作者做任何事情。

　　普雷特是一个工匠，对于他来说，世界上再没有比这更适合他的礼物了。


第一百零一章 意外的访客

　　这世界很大，而且它并不是围绕着穿越者在旋转的。

　　所以当穿越者们四处出动，展现蝗虫一般恐怖的掠夺能力，为普雷特搜寻婚礼礼物的时候，也有别的事情正在发生。

　　八月三号这天早上，熊猫和以往一样早早起来，稍稍吃了点东西就绕着特雷拉城奔跑以锻炼体能，在路过西城门口的时候，他看到了大批士兵将特雷拉西门围得水泄不通，他们一个个神情警惕，大有连一只苍蝇都不放过的意思。

　　“这是怎么回事？”他好奇地凑到附近，找了一个自己认识的骑士问道。

　　这位骑士姓凯恩，他前些天来普雷特工坊修缮自己祖传的铠甲，那件铠甲的主体用精金制作，极为坚固，但却在一次大战之中被诅咒法术所伤，导致铠甲黯淡无光，胸口还有一处清晰的裂纹。

　　施展诅咒的人水平极高，而且这个诅咒的祭品也极为恐怖，祭品的灵魂化作诅咒力量和铠甲差不多已经融为一体。如果要举行驱魔仪式强行将其净化，铠甲本身的强度就会受到极为严重的伤害，甚至可以说，那么做的话，这件铠甲差不多就成了装饰品，实用价值只剩下重新回炉当原料而已。

　　凯恩骑士当然不能接受这种事，所以一直在寻找能够修复它的人。这次也正是得到了普雷特的通知，他才带着自己的祖传铠甲来访，忐忑不安地等待普雷特设法将其修复。

　　当时普雷特把铠甲拆开，将那片被诅咒的胸甲放进火炉，不惜工本将炉火烧到了最旺，只见在熊熊烈焰之中，光芒黯淡的铠甲上面，分明有一个骷髅在张开嘴巴，发出无声的狞笑。

　　普雷特丝毫不为所动，递给熊猫一把刀子。

　　“把你的血喷上去，越多越好。”他说。

　　熊猫愣了一下，随即照办。

　　当传奇种族鲜血喷在铠甲上的时候，那骷髅先是张大嘴巴吞噬这些鲜血，似乎有些欣喜若狂，但很快它就发现在这些鲜血之中隐藏着强大神圣力量，非但无法消化，反而受到了重创，一边发出怪叫，一边被熊猫的血淹没了。

　　这时候，普雷特念起咒语，抡起大铁锤，重重地砸在了铠甲上。

　　只一击，那始终纠缠着这件铠甲的诅咒力量就被打得烟消云散，只听一声凄厉的惨叫，黑气升起，随即在工坊里面四处亮起的神圣力量光芒之中消失得无影无踪。

　　解决了诅咒，剩下的修复工作自然不在话下。凯恩骑士非常高兴，除了赠送一笔厚礼之外还连连道谢。尤其是捐出大量鲜血帮他引出并且压制诅咒的熊猫，更得到了他诚挚的友谊。

　　事后普雷特向熊猫解释，他因为“天谴”的后遗症，神圣力量还没有完全恢复。但这些神圣力量并未消失，只是隐藏在他的身体里面而已，平时看不出来，一旦和邪恶的力量相遇，很快就会被激发，宛若一颗延迟爆炸的地雷一般。

　　换句话说，他的血对于这诅咒来说就相当于毒药，而且是极为诱人的毒药。毕竟这种诅咒的核心来自于祭品的灵魂，这些堕落的邪恶灵魂都是渴望鲜血的，强者的鲜血，正是它最需要的东西。可当它把这些鲜血吸收进去试图消化的时候，就会发现其中蕴含着自己最害怕的东西……这时候想要吐出来，却已经迟了。

　　普雷特就是抓住这个破绽，一下子打破了诅咒。至于后续的净化倒不算什么，这个诅咒持续了很多年，早就已经变得比较虚弱，又被熊猫蕴含强大神圣力量的鲜血“毒”了一下，剩下的力量已经不多，诅咒打破之后，很容易就被净化了。

　　“这种事情大概也就我们做得到。”熊猫听了之后叹道，“换成别的圣职者，就不说怎么隐藏血液里面神圣力量的气息了，光是刚才喷出来那么多的血，怕是就已经伤筋动骨，一条命去掉半条了吧。”

　　普雷特笑了：“凯恩家族虽然地位不算高，却是王都贵族武斗派里面重要的支柱之一。他们家历代都是王族的武术教师，深受信任，在很多大事里面都会出场。这次能借着机会让你跟他认识，并且搭上交情，损失一点血又算得了什么？”

　　“反正我们的血是无限的，对吧？”

　　“呵呵。”

　　看到屠龙者的到来，凯恩骑士很是惊喜。他告诉熊猫，之所以这么多人聚集在这里，是为了迎接贵客。

　　“贵客？”熊猫看着这群士兵和骑士，不出意外地看到了不少王都贵族中的大人物，若有所思地问，“莫非跟国王陛下有关？”

　　凯恩骑士想了想说：“跟国王陛下自然是有关的，但是最主要的，还是跟未来的国王陛下有关。”

　　熊猫愣了一下，眯着眼睛想了想，捋了捋游戏历史上这段时间的那些大事，突然眼前一亮，猜到了几分。

　　“莫非……是要安排王子殿下的婚姻？”他问。

　　凯恩骑士笑着点头：“正是如此，这次来访的是‘黄金公爵’的代表。”

　　“莫来的大公爵，戈登家族？”熊猫并不意外，问。

　　“是啊，在整个大陆上，够资格和我们王子联姻的家族，其实也就这些了。以高娶低自然不用说，如果想要真的门当户对又身份适合，其实可以选的无非几位。”凯恩骑士对于西大陆各个大势力的情况相当了解，侃侃而谈，“西文莱卡‘贤者会议’年轻的第九席，戈登公爵的次女，还有色雷斯的暴风女公爵……也就这三位而已。”

　　熊猫眨了眨眼睛，庆幸柳道青不在这里。

　　否则的话，那家伙怕是要暴跳如雷，抡起桃木剑狠狠砸在凯恩骑士的头盔上。

　　“年轻的女贤者是西文莱卡未来的重要领导人，人家不大可能让她联姻；暴风女公爵……她自己就是一个势力的最高首领，只会招婿，不会嫁人。这么看来，的确只有这位伊莲娜小姐是王子殿下合适的伴侣了。”熊猫说。

　　凯恩骑士连连点头，却又叹了口气：“可惜啊，这事情才只是牵了个头而已。最终能不能成，还要打个问号呢！”

　　熊猫笑了：“放心吧，一定能成的。”

　　（毕竟，在“历史”中，这位伊莲娜王后可是跟锡安国王相伴了好几十年呢……）


第一百零二章 命运的变化

　　锡安·特雷拉是特雷拉王国的王子，虽然年纪比菲斯娜公主略小，但男性在王位继承上先天就有优势，毫不夸张地说，他目前就是特雷拉的王储。

　　伊莲娜·戈登是莫来商业联邦五大公爵之首“黄金公爵”的次女，当代的戈登公爵并无儿子，只有三个女儿。理论上每个女儿都可能成为爵位的继承人，地位也一样极为崇高——莫来可没有国王，五大公爵就是这个国家最高的统治者。而以矿业为核心支柱，掌握着联邦铸币权的戈登公爵，则是五大公爵之中毫无疑问的魁首。换句话说，伊莲娜也能算是莫来的“王位继承人”之一。

　　这两个人的联姻，自然是惊天动地的大事。如今莫来的特使第一次来访，特雷拉人怎么小心谨慎都不为过。

　　熊猫作为一个外人，就算跟王家教官凯恩骑士私交不错，也不方便这时候靠得太近。他从凯恩骑士这里打听到消息之后，就识趣地主动退后，退到了路边的一间酒馆里面，随便点了些酒菜，专心看着城门口的情况。

　　“熊猫你也想要见见‘护国骑士’？”一个熟悉的沙哑声音在不远处传来，他惊讶地转头，却没有看到那个鸟头人身的身影，而只看到了一个身材高大、相貌平平的男人。

　　事实上，这男人的相貌，他也是很熟悉的——穿越之前，大家无论是网络聚会也好，视频聊天也好，或者是线下的聚餐也好，他不止一次和对方见过面。

　　“变形宝珠？”他问。

　　“废话！不用变形宝珠，我一个狮鹫人跑到特雷拉城里面，是等着被大批骑士和魔法师围剿的节奏吗？”用变形宝珠将自己变作人类模样的狮鹫人阿特拉斯没好气地说，“种族歧视真特么烦死了！一个两个见到老子都觉得我是怪物……天底下有我这么雄壮威武的怪物吗？”

　　熊猫笑了，问：“这变形宝珠是请人做的，还是做任务得到的？”

　　“埃里克做的，前段时间他做了不少。”阿特拉斯说，“咱们公会里面不少人都需要这个，纷纷找他帮忙，他前后大概忙碌了好几个月，才把这些都做出来。”

　　熊猫稍稍有些惊讶，问：“他那里还有没有存货？有的话我也买一个去。”

　　“你要买这个干什么？熊人在兽人里面算是很常见的，你随便走到哪里也不用担心被人当怪物啊。”

　　“变形宝珠可以捏脸，我打算捏一个‘沈默’的脸出来。”熊猫说，“就像你一样——相信大多数得到变形宝珠的人，都选择变成自己地球上的模样了吧？”

　　“也不都是，老白就变了个帅哥。”阿特拉斯说，“他非梗着脖子说那是自己十八岁时候的模样……呵呵，鬼才信啊！一个中年秃顶男人，十八岁时候居然会是小帅哥？真当岁月是杀猪刀喽？”

　　“或许真是，我也见过类似的情况。我一个师兄，长得跟熊似的，满脸横肉、胡子像张飞一样，结果给师傅处理后事的时候，我看到了他当初拜师时候的照片……你猜怎么样？看起来就跟个小鲜肉似的。”

　　“你们练武的人怎么长都不奇怪，不是说什么可以练出四十颗牙来，还有什么虎豹雷音啊，什么大筋抖动啊，什么关节炸裂啊……”

　　“靠！你究竟对我们练武的人有什么奇怪的印象啊！那都是小说里面虚构的！地球可不是这边，不可能有那么玄幻的东西啊！”

　　阿斯特拉眼睛一亮，有些好奇地问：“对了，熊猫啊，我一直都很好奇……穿越到这个世界之后，你有没有练出什么内功啊、真气啊、明劲暗劲啊、抱劲还丹啊……之类的来？”

　　熊猫叹了口气：“那些东西要到东土才能学到，光靠自己练，练不出相关技能来的。”

　　“不可能吧，像是游泳骑马射箭什么的，都是能够自己练出来的，为什么那些就不能？”

　　“你问我，我问谁？”熊猫摇摇头，正想要感叹几句，突然皱了皱眉，看向门外街上正在骑马走过的一个人。

　　那是一个看外表显得有些柔弱，但身上却带着凛然杀气的年轻人，他的脸色有些苍白，大概是受伤未愈的样子，但骑在马上的身形却如同青松一般挺拔，仿佛就算是天塌下来，也不能让他有半点动摇。

　　虽然离得很远，可只是远远一看，熊猫就能从这人的身上感受到强烈的斗志和毫不动摇的决心，更加显著的，则是“强大”的感觉。

　　“那是谁？很强的样子。”他问。

　　“莫来的‘雷霆骑士’布雷夫·塞勒斯。”阿斯特拉介绍，“按照游戏里面的剧情，莫来危难之际的‘护国骑士’应该是他哥哥，现在看来，可能他会顶替他哥哥，成为‘护国骑士’吧。”

　　“你就是专门来看他的？”

　　“嗯，这事情很奇怪。按说以资质而言，他远不如他哥哥。但现在的情况却是他成长得越来越快，亚伦当初离开莫来港的时候，他已经是紫卡了，不出意外的话，很可能会成为金卡……反而是他哥哥，并没有什么特别的表现，一直到现在都还是蓝卡。”

　　“攻略组怎么说？”

　　“没怎么说，目前就是纯粹地观察。有人猜测说是命运发生了改变，但也没有得到证实。”

　　“咱么公会里面不是有专精命运研究的吗？”

　　“别提雷亚斯那个乌鸦嘴了！他那个天命术士就是水货，技能点全特么点到诅咒系上去了，预言系几乎就没点过。找他观测命运，还不如找鱼锅去占卜呢……鱼锅这货近来有转职当辅助的意思，点了很多占卜啊祭祀啊之类技能，怕是打算退出江湖，安心当他的贤内助了。”

　　听到“贤内助”这个说法，熊猫忍不住笑了。

　　就在这时，骑在马上的布雷夫·塞勒斯似乎注意到了他的目光，转过头来，和他对视了一眼。

　　从对方的眼睛里面，熊猫看到了慢慢的凝重，对自己、对国家、对未来的深切担忧。

　　在这个危险的世界上，就算是一飞冲天的年轻俊杰，面对命运，也依然充满着不安。


第一百零三章 联姻

　　布雷夫并没有在路上停留，很快就从酒馆门口过去，前往特雷拉王宫。

　　作为莫来的特使，他需要见很多人，讨论很多事，没时间耽搁。

　　尽管他对于那个在酒馆里面和自己对视的熊人颇为好奇，但他此刻身上肩负着重大的职责，没有哪怕一点点闲暇。

　　或许……等敲定了那件大事之后，他就能像几年前游学时候那样，带着随从在特雷拉城到处转转，看看这里古老的风景，见见老朋友，再试着认识一两位有趣的新朋友……

　　庞大的队伍行进速度并不慢，一会儿就远去不见。熊猫沉思了一会儿，向特地赶来看一看布雷夫·塞勒斯的阿阿斯特拉问：“这段时间公会城堡里面有没有什么事情发生？”

　　“没什么事情，至少没什么特别值得一提的事情。”

　　“攻略组也没研究出什么东西来？”

　　“攻略组现在差不多算是半解体了。”阿斯特拉说，“埃里克等人现在是塔拉汗伯爵麾下的大臣，整天忙于政务。封皇带着他的学生到处溜达，做任务、指导，据说是想要帮他学生提升到紫卡。现在也就和音等几个人还驻守在城堡里面，大多数又在研究公会水晶——真正还在搞资料整理分析和攻略研究的，就剩和音一个了。”

　　熊猫叹了口气，倒也不觉得奇怪。

　　穿越之前，大家可以说是“终日饱食无所用心”，当然会有足够的时间精力去研究攻略。但穿越之后，大家渐渐地都有了自己的事业，有了自己想要做的事情，又怎么还会把时间和精力放在攻略研究方面呢？

　　至于情报工作什么的……穿越者们倒并不是不重视情报工作，只不过对于一群不死之身来说，情报工作的重要性实在没有那么大而已。

　　毕竟他们输得起，输多少次都无所谓。这就像一个开着修改器锁定了金钱的人去玩赌博游戏，那当然不会感觉到半点刺激，无非每一把都梭哈，梭到对手破产滚蛋了事。

　　告别了准备返回城堡的阿斯特拉，他又继续锻炼了一段时间，就返回了普雷特工坊。

　　到了工坊，他将今天看到的事情告诉了普雷特。

　　“想不到特雷拉和莫来的联姻，这时候就在筹备了啊……”普雷特也很惊讶，“我还以为是莫来灭亡之后，伊莲娜才投奔锡安来着——原来他们早就有婚约啊！”

　　“或许在游戏里面，他们并不是早就有婚约的。”熊猫说。

　　“游戏里面怎么样不重要，重要的是他们现在算是有婚约了。”

　　“也不一定会有，这事情未必谈得成。”

　　普雷特笑了：“从我的角度，当然不希望这事情谈得成。但老实说，你真觉得这事情谈不成？”

　　熊猫思考了一会儿，叹了口气。

　　“不觉得。”

　　“我也不觉得。不管怎么看，这事情的希望都是很大的。”普雷特说，“伊莲娜和锡安……的确是很般配的一对。”

　　熊猫点头，说实话，锡安的身份其实比伊莲娜要高一些。但在联姻的问题上，女方肯定是要吃些亏的，要是女方的地位太高，家里太过强势，联姻反而不大容易成功。

　　像现在这样的身份，就他看来，应该是最合适的。

　　“话说……菲斯娜公主对此会怎么看？”他突然想到一件事，好奇地问。

　　普雷特也饶有兴趣地想了想，然后摇头：“我已经不敢用自己的智慧去猜测她了，还是过两天让珍妮去直接问她吧。”

　　“你老婆跟她关系那么好？”熊猫有些惊讶地问。

　　“闺蜜嘛，你说关系好不好？”

　　“闺蜜这词可有点不吉利……”

　　“心中充满欢乐，看什么都喜气洋洋；心中充满晦气，看什么都晦气重重。”普雷特冷哼一声。

　　熊猫笑了：“你说得对，是我想多了。”

　　不过，珍妮和菲斯娜公主的关系，的确是非常的好。

　　当天晚上，他们在威斯克斯侯爵府上吃饭的时候，珍妮就提到了联姻的事情。

　　“今天公主跟我说，锡安王子要准备跟莫来的伊莲娜小姐联姻。”她眼睛闪闪发光，仿佛在宣布什么国家大事一般，严肃而有些兴奋地说，“这可是一件大事哦！”

　　威斯克斯侯爵明显也知道这事，皱了皱眉，说：“联姻是很正常的事情，有什么好奇怪的？”

　　“但是伊莲娜小姐的身份不同啊！她可是黄金公爵的女儿！”

　　“别说她只是次女，就算是长女，既然来联姻了，戈登公爵就不可能让她当自己的继承人。”威斯克斯侯爵对于贵族圈子里面的规矩十分了解，“除非他想要把自家基业拱手送人，或者是想要推动莫来和特雷拉合并，否则这始终只是一次很普通的联姻罢了。”

　　“爸爸，你这个人真是一点也不浪漫！”珍妮不高兴了，“伊莲娜小姐可是有资格被称之为‘公主’的，她和锡安王子结婚，那就是‘王子和公主’的童话故事啊！”

　　“王子和公主？”威斯克斯侯爵冷笑一声，没有说什么。

　　但熊猫和普雷特都明白了他的意思。

　　王子和公主的婚姻政治味道太重，能有什么好下场？

　　“看不出来，你岳父还是个老愤青啊……”晚饭之后离开的路上，熊猫对普雷特说，“他好像对于政治上的事情，天生就有些反感的样子。”

　　“我岳母之所以英年早逝，跟政治就有很大的关系。他这是恨屋及乌了。”普雷特叹了口气，“不过说实话，政治的确不是好东西，又黑又乱，让人晕头转向。我宁可打造一百套铠甲，也不愿意去琢磨一件政治事件！”

　　“我也是，总感觉那些搞政治的人花花肠子太多，也不知道他们都在想什么。”

　　“还能想什么呢？吃掉别人，同时不被别人吃掉。政治说白了就是这么一个人吃人的游戏罢了。”一个宛如上等乐器鸣奏的好听声音传来，穿着简朴的麻布长袍，却俊美又充满气势，宛若行走在人间的天使一般的美男子从不远处的街角处走了过来，“来得早不如来得巧，我今天就住在普雷特工坊算了，有客房吗？”

　　“当然有。”普雷特笑了，“我连买带租，准备了好几十间客房呢。”

　　王土豪手轻轻一挥，鲁特琴发出悠扬的声音，宛如微笑一般。

　　“很好，房租一定包你满意。”


第一百零四章 王国和帝国的恩怨

　　穿越者们要赶来为自己的婚礼祝贺，这件事普雷特当然是知道的。所以他一直在做准备，一方面是准备一个超级大规模的宴会，另一方面是准备足够的住宿场所。

　　虽然大多数穿越者都并不计较什么单人间或者双人间的问题，但有可能的话，大家当然还是愿意住单间的。

　　特雷拉城不敢说寸土寸金，可房价也真挺高的。就算普雷特的工坊收益很高，也不可能短时间里面攒下足以在特雷拉城买下大批房产的财富。所以这批“穿越者宿舍”大多是租的房子，租金方面他给得很足，大多数都是一口气就付了半年，但契约也订得很严格，如果房主想要提前收回房子的话，必须在特雷拉城里面为他找一间同等住宿和交通水平的房子租下，作为替代。

　　距离工坊不远的一条街上，就坐落着一个院落，院落里面有大小六间客房，正是他第一批租下的宿舍，熊猫这段时间也正住在这里。

　　“这地方住宿条件还挺不错的。”王土豪进屋看了看，满意地点点头，“像这个等级的宿舍，想要准备一百好几十间，不大容易吧？”

　　“的确不容易，我到现在才准备好大概三分之一的样子。”普雷特叹道，“剩下的三分之二，还不知道该怎么解决呢！”

　　“为什么不考虑找城外的庄园呢？”熊猫问，“一个庄园就足够住很多人了，最多两三个庄园，就足够大家都住下了吧。”

　　普雷特摇头：“城外的庄园太远了，总不能婚礼那天让大家半夜起来，在城门口排队等开门吧。”

　　“其实住多人间也不是不行啊。”熊猫说，“或者干脆在结婚前一天，包下两三间旅馆，让大家先住一下旅馆，我觉得也可以。”

　　王土豪点头：“熊猫这个建议不错。你不要想得太多，我们是来给你祝贺的，这件事应该以你为主。别说你还包住宿，就算不包都没关系——大不了找三余去报销旅馆费用，相信他一定会答应的。”

　　“只要不住太高档的旅馆，他肯定会答应。”熊猫说。

　　“就算是高档旅馆，估计他也会答应，反正现在公会仓库里面有很多钱。”王土豪笑了，“熊猫你没注意过吧？上次我有事路过公会仓库，看到好几个人生拉硬拽，把种子娘从仓库里面拖出去。我很好奇地过去询问，才知道她看到公会仓库里面金币堆积如山，巨龙的本能发作，想要趴在金山上睡觉。”

　　“要趴就趴吧，有什么不行？”熊猫纳闷地问。

　　“那怎么行！她往那儿一趴，公会仓库里面岂不是都乱了套了！”王土豪摇头，“而且公会仓库是大家的共同财产，怎么可以被她一个人独享？她想要找一堆金币趴上去，可以，无论是自己赚钱也好，找人借钱也好，都没问题。但想要趴到公会仓库的金山上，我不答应！很多人都不会答应！”

　　说着，他笑了笑，看向熊猫：“大概……也就你这类厚道的人，会不在乎这种事吧。”

　　熊猫尴尬地笑了，他真不觉得这事情有什么大不了的。但看王土豪那严肃的样子，想来大概是自己把事情考虑得太简单了一些。

　　又闲聊了一会儿之后，普雷特就告辞离去，熊猫正打算休息，王土豪突然开口问道：“你觉得……普雷特的婚礼，能够顺利吗？”

　　熊猫愣了一下，想了想，说：“我不觉得会有什么不顺利的，他只是个工匠，他岳父也只是个没有封地的宫廷贵族，一个宫廷贵族的女儿要嫁给一位工匠，这种小事，没有谁会在意吧。”

　　“威斯克斯侯爵是王都贵族里面军事派的核心人物之一，用日式的说法，他可以称作‘特雷拉的墙壁’。如果是有心要对特雷拉下手的人，一定不会放过任何破坏这座墙壁的机会。”王土豪眼神幽深，慢慢地说。

　　熊猫的眼中冷光一闪，明白了他的意思。

　　特雷拉王国并不是与世无争的，仅仅只看眼前，它就有一个极为强大的敌人存在。

　　自从特雷拉和莫来的战争开始之后，作为莫来长久的盟友，特雷拉一直在给莫来提供人力物力方面的支援。尤其是诺玛战役之后，面对着长驱直入，一路高歌猛进，所到之处望风而降的色雷斯军，莫来方面得到了来自特雷拉的大力支持，才能够抓紧时间修葺铁锁要塞，完成这座扼守要地，庇护联邦南部的重要关隘。

　　毕竟……在诺玛防线失守之前，谁也没想到这座坚固的防线居然会被攻破。铁锁要塞虽然地势险要，可实际上修建得并不牢固，无非只是做做样子罢了。结果等到真正需要用它的时候，才发现到处都是问题。要不是特雷拉人帮了大忙，怕是铁锁要塞之战也不用打了，直接就会被色雷斯人一鼓作气给攻破掉。

　　在游戏历史里面，第一次铁锁要塞战役打得极为惨烈，莫来方面损失惨重，五大公爵少了两个，才算是守住了这座要塞，保住了半壁江山。而色雷斯新一代四大公爵之中，烈火公爵德雷克，就是在这场战役里面成名的。

　　按照游戏中的历史，第一次铁锁要塞战役之后，玩家们真正开始涉入这场席卷大陆的大战。当时玩家们的阵营还都属于特雷拉王国，可以在王都那边接到大量向铁锁要塞运送补给物资，或者是护送支援部队的任务。等到后来，特雷拉干脆就组织了大批的“民间志愿者”，跑去帮莫来人守卫这座关键的要塞。

　　正是因为这个原因，色雷斯才会久攻铁锁要塞而不克，最终恼羞成怒，转而突袭特雷拉，拉开了“帝国和王国之战”的序幕。

　　而在现实中，特雷拉王国对莫来的支援并没有游戏里面那么大，但力度也已经很强。色雷斯人要说对此毫不介怀，那肯定是胡扯。

　　换句话说，特雷拉已经在色雷斯那边拉了足够的仇恨。如果有机会的话，相信那些潜伏在王都以及附近的色雷斯间谍们，绝对不介意提前下手，杀死特雷拉王国的重要将领，破坏这堵“特雷拉的墙壁”。


第一百零五章 意外总是会发生

　　想到游戏里面色雷斯和特雷拉两国之间的一场场恶战，熊猫忍不住又皱了皱眉。

　　“按照现在的形势看，你觉得色雷斯还会称帝？入侵特雷拉的战争，还会打得起来？”他问，“现在色雷斯的形势可不大好，两次大败损失惨重，士气损失更大……就这样，他们还要打？”

　　王土豪露讥讽地笑了：“就是因为士气损失得大，所以才更要打。这就是赌徒的心理，赢了没准会见好就收，输了反而会越发红眼，想要一把博个大的——在现实中不就有证据吗？什么回天鱼雷啊，神风敢死队啊……这种丧心病狂的事情，都是情况不利的时候才干得出来的。”

　　“情况有利的时候干这些，那是有病吧……”

　　“恰恰相反，要是情况有利的时候就玩这些，没准连罗瘸子都会被震住，老老实实认怂缩头——毕竟他罗瘸子终究也是个正常人，正常人是不会想要跟疯子拼命的，因为对方压根就不在乎自己的命啊……”

　　“你说得这么感慨，莫非见过这样的疯子？”

　　“我没见过，但我老爹见过。有一次他很气急败坏地跟我们说‘怼天怼地不要怼疯子，宗教狂的钱不赚也罢’，然后就调整了集团海外扩张的重心，转向了澳洲之类方向。”王土豪叹道，“对上那些随时都可能会因为你想不到的理由而抱着你炸成一片灿烂烟花的家伙，是个人都会感觉到压力的。”

　　熊猫点点头，对此他也有切身之痛的体会。

　　他想了想，却又忍不住笑了起来，说：“话说，咱们现在不就是经常一言不合就自爆吗？对上咱们的人，一定会跟感觉到压力吧。”

　　王土豪也笑了：“那是必须有的，不死之身就是这么炫酷！”

　　笑过之后，他轻轻地叹了口气：“可是……咱们有不死之身，咱们在这个世界上的朋友、部下……乃至于亲人，他们可没有啊……”

　　他的语气有些低沉，熊猫也忍不住跟着叹了口气。

　　就像这次的情况，如果只牵涉到穿越者们自己，那他们才不会在乎什么呢，大不了自爆走人。世界上没有什么是一次自爆不能解决的，如果有的话，那就两次三次……到解决为止。就算不能解决问题，也能把制造问题的家伙给解决了。

　　但他们是不死之身，可威斯克斯侯爵父女不是。

　　为了避免给普雷的岳父和老婆带来无法对抗的麻烦，穿越者们不得不隐藏身份和手段，尽可能表现得普通一点，不要惹是生非。

　　这不是他们喜欢的做事风格，但为了朋友，他们可以暂且忍耐。

　　但如果有谁因为他们这段时间表现得人畜无害，就把这票霸王龙当成了凯蒂猫，那到了忍无可忍的时候，穿越者们绝对不介意用醋钵大的拳头，教教那些撩拨他们的混账，让他们明白花儿为什么这样红！

　　尤其是那些因为他们的态度不够强硬激进，就想要对他们要保护的人下手的家伙……想到暗中可能隐藏着一群毒蛇，正打算在大家喜气洋洋庆祝的时候跳出来捣乱，熊猫就忍不住杀气腾腾。

　　“你有线索吗？”他问。

　　“暂时还没有，但相信一定会有的。”王土豪说，“毕竟刺杀威斯克斯侯爵可不是一件小事，想要做这种事情，事先的准备肯定少不了。有准备，就会有蛛丝马迹。我不信这世界上真有人能够把事情做得悄无声息，一定会有线索暴露出来，被我们提前发现！”

　　他说得信心十足，流露出毫不掩饰的强者自信。熊猫看着他的脸，忍不住笑了。

　　“很好，侦查这种事情，我实在是不擅长。但是如果需要战斗的话，记得叫上我。”

　　“放心，有架可以打的时候，一定会叫你的。”王土豪笑着说，“毕竟我是个诗人，唱唱歌泡泡妞什么的才是我的专长，打架斗殴我可不在行。”

　　“那些死在你手下的人要是听到这话，一定会气得从棺材里面跳出来。”

　　“我杀人一向手脚利落，从来不给敌人留下棺材。”

　　两人笑过之后别道了晚安，但回到房间之后，熊猫却没有像往常一样躺下就睡着。

　　色雷斯人已经盯上了特雷拉，这个消息让他不禁有些忧心忡忡。

　　他不是悲天悯人的圣母，可曾经在诺玛地区见识过战争残酷的他，实在不希望特雷拉也卷进战火之中。

　　尤其是塔拉汗……过去的这几年里面，穿越者们在这块位于特雷拉北部边陲，荒凉落后的广袤大地上泼洒了太多的汗水，花费了太多了精力，付出得越多，自然就越重视。如果塔拉汗还像游戏里面一样被战争摧残得不像样子，那别说是安东尼等人，就算是熊猫自己，也要忍不住怒发冲冠。

　　“或许……我们应该现在就出手，给色雷斯人一些深刻的教训，打消他们一些不该有的念头？”

　　他自言自语着，躺在床上翻来覆去，考虑着该用什么办法达到目的。

　　结果，还没等他想好办法，事情就自己找上门来了。

　　第二天下午，正在普雷特工坊里面跟着学徒工一起抡大锤，练习锻打铁块，借以锻炼体能的熊猫，得到了一个让他有些意外的消息。

　　菲斯娜长公主去了一趟威斯克斯侯爵府，和珍妮谈了一件很重要的事情。

　　邀请她参加这个月的骑士比武典礼。

　　“什么？你老婆不是战五渣吗？骑士比武典礼……她上去简直就是送吧！”从普雷特那里得到消息之后，熊猫不禁有些纳闷，忍不住怀疑菲斯娜公主的眼光。

　　“又不是参加单人赛，是参加群体赛啊。”普雷特说，“群体赛里面，队伍中能够多一个掌旗官，对于整体战斗力的提升还是很有益的。”

　　“骑士比武又不是真的行军打仗，很多手段和装备都受到限制，在这种情况下，你老婆这个还没完全成长起来的掌旗官，怕是也做不了多少事情吧。”

　　“谁知道呢……反正珍妮已经答应了，她很兴奋的样子，为自己第一次可以参加骑士比武典礼而得意洋洋。”

　　虽然普雷特带着头盔，但哪怕隔着铁面具，熊猫也能感觉到他话里的忧心忡忡。

　　“那你打算怎么办？”他问。

　　普雷特犹豫了一下，说：“我打算化妆成外来的年轻骑士，也参加这次的典礼。”

　　“啥？”

　　“而且……我想要找你帮忙，你也一起来吧！”

　　“啊？！”


第一百零六章 缘由

　　普雷特这一番话说得熊猫满头雾水，实在不明白究竟是怎么回事。

　　所以他并没有一口答应下来，反而劝普雷特自己也别急着下决定，先仔细打听打听消息，确定究竟是怎么回事再做应对，也来得及。

　　普雷特其实也是关心则乱，被熊猫这么一说，也就迅速平静了下来。

　　“你说得对，这件事很诡异，是要好好打听清楚才行！”

　　他说着就转身离开，跑去打听消息了。

　　熊猫想了想，通过私聊联系了伊洛。

　　自从发现了美与艺术之神教会的踪迹之后，伊洛就在那个写作美术馆读作教会的地方对面盘下了一间店铺，经营起炼金生意来。他那间伊洛工坊特雷拉分店的生意并不算怎么好，利润远不如普雷特的铠甲工坊，但正因为生意不大好，他就很闲，平时和王都这边的炼金术士们有不少来往，也算是消息灵通。

　　熊猫介绍了一下这件事，然后询问伊洛有没有一些内幕消息。

　　“内幕消息？暂时没有，不过我可以帮你打听一下。”伊洛回答，“今天晚上，王都炼金术士协会高层正好有个聚会，我到时候去问一问。”

　　“炼金术士协会高层？你已经是这个协会的高层了？”熊猫惊讶地问。

　　“王都炼金术士协会有一位会长，一位名誉会长，还有三位副会长，我就是三个副会长之一。”伊洛轻描淡写地回答。

　　“靠！那你岂不是成了大人物？！”

　　“这很正常吧，我有超出他们的知识和技能，炼金水平又稳定，还又年轻又有钱，他们当然要努力拉拢我。”伊洛回答，“那种看到厉害人物就想要打压的智障老朽，毕竟只是极少数嘛。”

　　当天夜里，在威斯克斯侯爵府蹭饭之后，熊猫并没有急着回宿舍休息，而是来到了伊洛炼金工坊旁边的饭店，跟伊洛碰了个头。

　　两人点了些酒和点心，坐在面对着最近又刚刚装修过，看起来越发庄严美观的美与艺术之神教会大门，闲聊起来。

　　“事情我已经帮你打听了，主要是色雷斯方面的问题。”伊洛说，“色雷斯那边提出，要把理查德国王的妹妹嫁给锡安王子，在国宴上跟莫来方面吵了起来，闹得挺严重。”

　　“理查德的妹妹？那个‘色雷斯的女蜘蛛’？”熊猫吃了一惊，“锡安要是娶了她，怕是就没多少日子可过了吧……”

　　“也未必，她能毒杀雷顿国王，是因为色雷斯的高手架空了雷顿的宫廷近卫军。但锡安可不是好对付的，他的手段、他的底气，都不是那个差点王国的小王子可以比的。而且他也一样是脸厚心黑的角色，要是‘黑王子’对上了‘黑寡妇’，究竟谁黑谁，还不一定呢。”伊洛笑呵呵地说，脸上满是幸灾乐祸的愉悦感。

　　熊猫摇摇头，他真不觉得这事情有什么愉悦可言。

　　“话说，色雷斯人这样搅局，莫来方面怎么反应？只是吵架而已？”他好奇地问。

　　“岂止是吵架啊！那位雷霆骑士当场连手套都摘下来，要跟色雷斯大使决斗了。”

　　“那……打起来了吗？”

　　“没打得起来，那个色雷斯大使表示国家的强盛，不需要依靠使者的武力来体现。”

　　“……就是说，他怂了？”

　　“不怂不行啊，‘雷霆骑士’布雷夫·塞勒斯可是一对一单挑杀了皮杜茨公爵的人物。那个大使或许实力也不查了，但想要跟他决斗？那可就差得太远了！”

　　“后来呢？”

　　“后来菲斯娜长公主就来做和事佬，双方也就只限于吵架而已。但晚宴快结束的时候，色雷斯大使表示他们将会派年轻俊杰参加这次的骑士比武大会，其中颇有出色的年轻人，建议莫来也派一点杰出青年来，三国俊杰同场竞技，也给后世留下一段佳话……”

　　熊猫皱起了眉头：“他这等于就是在挑衅了。”

　　“没错，布雷夫是个霹雳火的脾气，他原本跟色雷斯人的关系就不好，被这么挑衅，当场就发作了，表示到时候一定会手下留情，让那些来自北方的色雷斯骑士们不至于客死他乡。而色雷斯大使立刻反驳，说色雷斯人从来只怕丢脸，不怕送命。比武输了还死皮赖脸留下这种事情，他们是绝对做不出来的……”

　　熊猫叹了口气：“我大致明白了，难怪菲斯娜公主要找帮手！”

　　他谈过气之后，又问：“那么锡安王子是什么态度呢？”

　　“锡安王子什么都没说，一直很沉默。”伊洛摇摇头，“令人很不安的沉默。”

　　“色雷斯大使馆不会今天夜里失火，所有人都被烧死在里面吧？”熊猫问。

　　“我想锡安一定很希望发生这种事，但他手下怕是找不到能够做到这事的人。”

　　熊猫笑了：“还好他手下找不到这样的人，否则普雷特怕是会更加担心。”

　　伊洛在特雷拉城住了这么久，跟普雷特也很熟悉了，自然知道普雷特最担心的事情。闻言，他点头说：“没错，锡安王子要是手下真有一群这么厉害的人手，最担心的恐怕不是色雷斯人，而是他。”

　　“话说，你打听这个，是打算接受普雷特的邀请，化妆成年轻骑士的模样，去参加骑士大会吗？”他好奇地问，“不是我怀疑你，以你的相貌，参加人类的骑士大会……不合适啊！”

　　“我可以用变形宝珠。”

　　“变形宝珠只是模拟外形变化而已，一旦使用力量，立刻就会露馅。想要真正变得天衣无缝，你要用‘欺诈者的假面’才行。”

　　“那个不行，那东西安东尼整天都在用。”熊猫摇头，“他那边的事情，可比我这边重要多了！”

　　伊洛考虑了一会儿，拿出了一颗银色的珠子：“这是我制作的变形宝珠，和埃里克的技术相比，变形没那么细腻，但可以承受的力量上限提高了不少。只要你不用出圣职者的神圣力量来，光是只用战士系和通用系技能的挂，应该不会露馅。”

　　熊猫接过珠子，笑了：“那就简单了，我现在把圣职者技能封印起来就好。”

　　“怎么封印？”

　　“回一趟城堡，随便找个邪恶生物，扔过去一个天谴就行。”

　　伊洛瞪大了眼睛，目瞪口呆。


第一百零七章 底气十足

　　第二天早上，特雷拉城的城门刚开，一个身材中等略高，看起来相貌相当朴实正直的年轻骑士就进了城。

　　他穿着一套没有特别纹饰的铠甲，佩着骑士之中少见的双剑，身上并没有很多灰尘，看起来不像是长途跋涉的样子。

　　这个骑士没有骑马，步行走在古城宽阔的街道上，不一会儿就来到了普雷特工坊。

　　“我这个样子去参加那个骑士比武典礼，应该就不会被认出来了吧。”熊猫对普雷特说，“你倒是也要化妆一下……打算怎么化妆？”

　　普雷特笑了笑，摘下了头盔，拿出肥皂沾上水，在脸上洗了一番，然后用刀片把很具有张飞风格的虬髯给全部刮掉，又把扎起来的头发放下，一头柔顺而灿烂的金发，文质彬彬甚至于有些俊秀感觉的面容，跟他平时的风格截然相反。

　　“我这样去参赛，你觉得会有人认得出我来吗？”他问。

　　熊猫呆滞了几秒钟，说：“见鬼！以前我一直不相信，刮个胡子、换个发型，就能完成化妆吗？现在我信了！世界上真有只要刮个胡子换个发型，就能让别人完全认不出来的人……”

　　普雷特的化妆当然不会这么简单，他还专门为自己制作了一身铠甲——不是那种讲究实用性的坚固而且方便行动的铠甲，而是比起实用更加在乎美观，充满了各种毫无意义的装饰，镶嵌着宝石、悬挂着流苏，怎么看怎么骚包，怎么看怎么不正经的铠甲。

　　一般来说，这种铠甲都属于那种频繁出没于若干个贵妇家中的“骑士”们，但他们的铠甲大多只是样子货，关键时刻根本派不上用场。相比之下，普雷特的铠甲虽然也有几分华而不实，可至少质地是真材实料，做工也并不含糊，就实际的防御力来说，并不会输给普通的全身甲——至少，熊猫身上穿着的这一套，就不如那套看起来很像水货的铠甲。

　　仅仅化妆当然还不够，两人又实际练习了一番。普雷特的战斗方式主要分为两部分，一部分以盾击为核心，所有的攻防都是以盾牌为发动机的；另一部分以冲撞和拌摔为主，讲究的是披甲格斗。

　　熊猫的战斗方式就简单多了，又一次使用了天谴技能的他，现在圣职者技能已经完全被封印了。综合考虑各个技能的解冻速度，大概需要一个月左右的时间，才能让他重新恢复一个圣职者的能力。

　　在那之前，他只是一个战士，一个武者。

　　而他的战斗方式，就像是大多数兼职武者的战士一样，以剑术为根基，在必要的时候随时可以扔下剑，用醋钵大的拳头教对手做人，不会因为失去了剑就陷入被动的局面。

　　两人参加的自然是长公主菲斯娜所组建的临时“骑士团”，整个“骑士团”里面一共有四十五位成员，其中既有年纪轻轻就得到册封成为实地贵族的，也有出身王都贵族派系，在特雷拉城里面有名的后起之秀。

　　而普雷特的未婚妻珍妮·威斯克斯，就是这个“菲斯娜骑士团”里面的掌旗官。

　　菲斯娜公主并不能够真正理解为什么珍妮给她发明的那个职业取名叫做“掌旗官”，但已经亲眼目睹过她技能威力的长公主殿下，对于闺蜜的能力抱以绝对的信心。

　　在她看来，只要能够把珍妮保护好了，就算前期吃一些亏，也可以凭借雄厚的实力奋起直追，在最后的决战中挽回败局，一口气取得胜利。

　　所以，她首先考虑的就是怎么保护珍妮。

　　善于使用盾牌的普雷特，就成为了保护珍妮的亲卫队成员之一。

　　普雷特并没有向菲斯娜隐藏自己的身份，当得知这位驰名王都的工匠大师要隐姓埋名，以年轻骑士的身份参加比武的时候，她是有些茫然的。

　　但茫然之后，她立刻就接受了普雷特的请求，并且将他布置为不用做别的事情，只要专门保护珍妮就好的护卫。

　　对于这个职务，普雷特和珍妮都很满意，没有任何意见。

　　相比之下，熊猫的安排，就让菲斯娜公主稍稍有些迷惑。

　　熊猫并没有挑明自己的身份，他扮演的是一个初出茅庐没多久，虽然实力强大，但实战经验并不是很充足的年轻骑士。

　　这样的年轻骑士并不稀罕，别说他的实力还不够强，就算他的实力相对较强一些，菲斯娜公主也不打算让这样一个年轻人踏入危险的骑士比武决赛之中。

　　或许在预赛里面可以让这个什么都不懂的年轻人上去比一比，但决赛嘛……当然还是交给她最信任的人！

　　熊猫对此没有意见，他不在乎自己能不能上场，相反，比起走进赛场，用这个隐藏的身份去争取荣誉，他更强倾向于始终保持在菲斯娜公主、锡安王子以及特雷拉国王陛下的身边。

　　想要打胜仗不难，难的是打胜仗而又不用付出太多的代价。

　　有普雷特在，无论输赢，他肯定都能保护好珍妮。既然这样，熊猫要做的，无非就是保护好菲斯娜公主等人而已。

　　只要这两件事做好了，别的事情就都和他们没多大关系了。

　　就算菲斯娜公主领衔的特雷拉骑士团输了，其实问题也不大。反正只要有莫来名将布雷夫在，色雷斯人以一敌二，就不大可能有胜算。

　　布雷夫可不是路边的阿猫阿狗，他是年青一代最杰出的将领。只要有他带队，莫来骑士们的战斗力必定能够大幅度提升，就算一对一也未必会输给色雷斯人。菲斯娜公主自己也不是傻子，她肯定会配合布雷夫的计划，两组人一起行动。

　　毕竟……无论对特雷拉还是对莫来，赢下这场比武，让锡安王子和伊莲娜小姐能够稳稳当当地完成联姻，才是他们最重要的任务。

　　至于色雷斯方面……他们究竟是想要赢得比武呢？还是想要趁着比武的机会杀人呢？就谁也不知道了。

　　但是，熊猫觉得，知道或者不知道，其实并不重要。

　　反正……他们肯定是要输的！


第一百零八章 飞龙骑脸怎么输

　　熊猫和普雷特化妆成年轻骑士，混入菲斯娜公主组织的特雷拉队伍里面，参加年轻骑士比武典礼的事情，很快就被穿越者们知道了。

　　他们倒是没有反对，只是议论纷纷——其中以善意的嘲笑居多。

　　“卧槽普雷特你真是老婆奴！为了保护老婆连脸面都不要了……这事情要是曝光出去，你这个铠甲大师的面子往哪里搁？”

　　“他的面子？他哪里还有什么面子！他现在是在拿熊猫的面子去耍啊。”

　　“没关系的，我不介意。浮名不过身外之物，没什么可担心的。”

　　“熊猫说话真有水平！这个逼我给满分！”

　　“我很久之前就想要这么装一回逼了，今天才找到机会。”

　　“666，这太溜了！”

　　“不过熊猫啊，以你现在的状态，该不会阴沟里面翻船吧？虽然只是年轻骑士们之间的比武，可这次色雷斯人来者不善，肯定有不少高手参加的……”

　　“他们再怎么厉害，难道还能一打二吗？何况我们这边有戎装公主和雷霆骑士，色雷斯那边除非是鱼锅他家那位出手了，否则年轻一代的骑士里面有什么厉害角色不成？”

　　“是啊，飞龙骑脸怎么输？不可能的！”

　　于是大家纷纷笑了。

　　正如熊猫所说，西大陆年轻一代的骑士之中高手原本就不多。色雷斯军中当然也有高手，但问题在于，色雷斯的年轻高手不是已经死了，就是不会为国王出手。

　　比方说已故的战神教会圣子贾凯尔·亨利，那就是一位实力极强的少年俊杰——然而他死在了诺玛，被山崩给砸死了。

　　再比方说当代暴风公爵“红色暴风”卡特琳娜·艾兰茨，和她的师兄“燃烧的钢铁”奥托·斯宾诺拉，也都是一等一的高手，但那两个人又怎么可能为区区一个色雷斯大使卖力？

　　在目前这种情况下，色雷斯大使想要找到能够跟“戎装公主”菲斯娜·特雷拉以及“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯匹敌的年轻骑士，谈何容易！

　　而且就算他找到了，又怎么样？

　　大家年龄相仿，实力也不会差距很大，顶天了也就是一对一能赢而已。一对二还想赢？做梦！

　　熊猫想得很清楚，他和普雷特的任务，无非是在混战之中保护好珍妮，不要让她受伤而已。至于别的事情，交给菲斯娜公主和布雷夫就好。

　　虽然在前往特雷拉的路上，布雷夫遭遇到了好几拨暗杀，身上有些伤，但他伤得并不重，修养几天就好了。实在不行……还可以用神圣法术治疗嘛，无非就是损失一些寿命，相信这位年纪轻轻就在战场上出生入死立下殊勋的勇士，绝对不会在乎这点损失。

　　所以熊猫和普雷特都觉得，这局很稳，一点问题都没有。

　　穿越者们也都这么觉得，大家都是智商正常的，没有谁需要吃脑残片，胜负强弱一目了然的事情，谁也不会觉得有什么意外。

　　虽然也有人嘟囔“你们这么奶，当心奶翻了船”之类，可大家都知道，这只是说笑话而已。

　　开什么玩笑嘛，真当世界上有“毒奶”这回事？别说他们这些人，就算地球上那位赫赫有名的电竞毒奶黄主播，其实也只是纯粹凑巧而已。要是他真有可以确定的毒奶异能，哪里还会混到给人打工？也不敢说BAT老总，至少身家几十亿上百亿，总该是有的吧……

　　然而事实证明，地球或许没有毒奶这回事，但这个世界，还真有这种事情。

　　就在熊猫他们安安心心等比赛开始的时候，突然听到了一个很惊人的消息。

　　色雷斯大使要求修改比赛规则，所有年龄超过三十岁的、已经成名的、来历不明的人，都不得参加这次的骑士比赛。

　　“这种要求太荒谬了！”化名贝尔的熊猫听到这个消息，笑着说，“第一条和第三条都合情合理，第二条简直胡闹！凭什么已经成名的人，就不能参加比赛？这是年轻骑士比赛啊，只要是年轻骑士，哪怕他有本事，把西文莱卡的那位魔法骑士请来，都是完全符合规则的嘛！”

　　普雷特也连连点头：“是啊，年轻有为，正应该是大家学习的榜样才对。要是因为年少成名就不能参加比赛，那岂不是跟组织这种比赛的理念相反了吗？”

　　此刻正是中午时分，大家坐在临时骑士团的驻地的食堂里面正在吃午饭，听到这说法，很多人都纷纷附和。

　　这些人里面，有的只是单纯地赞成熊猫和普雷特——哦，应该叫“贝尔和雅玛”——的说法，有的人则是想要增加胜算，还有的人干脆就是逢色雷斯必反而已。

　　但告诉大家这个消息的格兰特骑士，却深深地叹了口气，露出了苦笑：“你们说得都很有道理，可惜的是……在御前的辩论之中，我们这边输了。”

　　大家愣住了，随即就有人忍不住问：“还真要按照他们的规矩来？”

　　“是的。”

　　“长公主殿下和布雷夫·塞勒斯阁下真的不能参赛？”

　　“是的。”

　　“……那我们可亏大了！”

　　“谁说不是呢！”

　　骑士们你看看我，我看看你，都不由得有些担心。

　　没有了两位高手的领衔带队，虽然他们还依然有人数优势，但色雷斯人速来以彪悍善战著称，同等条件下，他们本来就比莫来人或者特雷拉人更能打。就算二打一，也未必就能稳赢。

　　更不要说……骑士比武是有风险的，如果稳稳当当一边倒的胜利局面也就罢了，一旦陷入相持不下的激战，只怕死伤就在所难免了。

　　和莫来那边不同，特雷拉的这群参赛骑士们大多数没上过战场，就算是几个战斗经验丰富的，无非也就是跟着冒险者混过几天，参加过剿灭魔物、清剿匪徒之类的战斗而已。面对骁勇而凶狠的色雷斯人，很多人还没开始打，心里就有些慌了。

　　很快就有人大叫“这不公平”或者“怎么会这样”之类，但事情已经在御前会议里面商定了下来，他们再怎么抱怨，也解决不了问题。

　　熊猫和普雷特对视一眼，从彼此的眼中看到了担忧。

　　虽然以他们的实力，就算打输了，他们也能保护得了珍妮的安全，但连规则都能出问题，等到实际动手的时候，还会不会有更多的问题？

　　（当初特么是谁先挑起那些毒奶话题的！等这次事后回到城堡，我非揍他一顿不可！）

　　熊猫深深地皱着眉头，感觉有些头疼。


第一百零九章 呼朋唤友

　　当天晚上，普雷特就跑去私下拜会了菲斯娜长公主。

　　回来的时候，他的脸色很不好看。

　　“怎么样？事情不顺利？”熊猫问。

　　普雷特点头：“菲斯娜说，现在情况比较复杂，这时候人心浮动，正是关键。如果现在有人退出的话，只怕士气立刻就要暴跌，退出的人会接二连三……这场比武，不用打就输了。”

　　熊猫当然明白她说得有道理，但问题在于——有道理是一回事，他们能不能接受这道理，就又是另外一回事了啊！

　　“你就没跟她强调你老婆武力很弱，没有了她这个高手保护，很可能无法确保安全吗？”他问。

　　普雷特有些恼火地说：“我当然强调这个了！可她说，有我和你保护，珍妮就万无一失，不会有半点危险。”

　　“靠！她这话听起来怎么让我这么不放心啊！她不会也是个毒奶吧？”

　　“我找和音问过了，戎装公主并没有毒奶属性，倒是不用担心这个。”普雷特叹了口气，“但是……总觉得有点不放心啊！”

　　熊猫拍拍他的肩膀：“那就没办法了，我们只能尽力而为——记得叮嘱你老婆，千万别太出风头，意思一下交代过去就好了，万一太出风头被色雷斯人盯上，那麻烦就大了！”

　　普雷特愣了一下，随即点头，急匆匆出门去了。

　　珍妮是女骑士，当然不可能像男骑士一样住在临时营地的骑士宿舍里面。她和菲斯娜公主住在一起，同样住在一起的，还有另外几位女骑士。

　　女骑士们的住所距离临时营地也不远，现在天色还不算迟，营地还没宵禁，来得及赶去。

　　但当他回到宿舍的时候，脸色更加的难看。

　　“怎么了？”熊猫问。

　　普雷特深深地叹了口气，苦笑着说：“珍妮表示她是骑士的女儿，既然参加了战斗，那就要竭尽全力赢得胜利，绝对不会为了自己的安全而刻意隐藏实力——她还反过来劝我，要我同样别隐藏实力，全力以赴地战斗，努力去赢得胜利。”

　　熊猫笑了：“如果你拿出全部实力来的话，或许真能起到关键的作用哦。”

　　“我神经病才拿出全部的实力来！我是个盾系的角色，一个玩盾的冲锋陷阵——我特么又没有一只加拉哈德附身！”

　　“就算有加拉哈德附身也不行吧，你最多只能算是一只预备役金闪闪，想要当学妹是绝无可能的。”熊猫吐槽说。

　　普雷特干笑两声：“所以，还是熊猫你拿出真本事来吧！以你的实力，放开手脚打的话，相信那些普通的骑士根本就拦不住你！到时候你开个无双，就什么都解决了。”

　　熊猫沉默了一下，说：“为了防止被人看出端倪，我前几天特地回城堡用了一次‘天谴’，现在我的圣职者系技能已经完全被封印了，只能靠战士系和通用系的技能去打。”

　　“你不是武林高手嘛！”

　　“第一我不是什么武林高手，只是一个最多算是‘准专业’的武术家；第二地球的武术在这边虽然也还有用，但用处绝对没你想象得那么大；第三也是最重要的，你要一个斗气技能才刚刚二十级的人，去在那些斗气技能至少三十级向上的人中间开无双？”熊猫斜着眼睛看他，“我觉得你需要吃点脑残片啊……”

　　普雷特也知道自己的想法并不靠谱，深深地叹了口气。

　　“或许我们应该找个帮手。”过了一会儿，他说，“咱们公会里面战士和骑士还是不少的，找点来帮忙就好——比方说把贺克找来，那家伙是纯战士，而且天生神力，只要给他配上一身好铠甲，他真能挥舞着盾牌和短剑，在人群里面开无双。”

　　“贺克是半魔人，黑暗种族。”熊猫提醒他，“骑士比武典礼上，肯定会有大批的圣职者，没准甚至一开场就来个大规模的圣光祝福——你确定要让一个黑暗种族参加这种活动？”

　　普雷特想了想，又说：“那我们找奈特哈克吧，他是弩骑士，骑马射箭的本事是一绝。只要我们为他守住前方，他能够一箭一个，把那些色雷斯搅屎棒统统射死！”

　　“骑士比武是不许用弩的。”

　　“弩骑士也不是只会用弩而已，相信他一定会用弓箭。”

　　于是普雷特就联系了奈特哈克，结果奈特哈克告诉他，自己正在做一个大型的连环任务，走不开。

　　“兄弟，江湖救急啊！”尽管知道私聊频道里面对方听不到自己的声音，普雷特还是忍不住大叫，“什么连环任务比保护我老婆更重要？”

　　“咱们公会那么多骑士和战士呢，随便找找别人呗。”

　　普雷特无奈，琢磨了一下，联系了狮人格挡战士爱欧。

　　“好的，没问题，我很快就到。”爱欧倒是一点也不忙，仅仅一个多小时之后，就赶到了位于特雷拉城近郊的临时营地。

　　当然，他也佩戴着变形宝珠，将自己变成了人类的模样。

　　有了他这个格挡战士的保护，珍妮的安全系数大大提升。但大家略一讨论，想法就变了。

　　既然已经找外援了，那就不在乎多找一点。

　　要打，就要打赢！

　　打定主意的三人也不废话，各自打开私聊，呼朋唤友起来。

　　等到当天傍晚，已经有十几个穿越者来到了这座临时营地。他们性别种族各有不同，唯有一点是相同的——他们都是骑士系或者战士系的，都能够将自己的实力在这次的比武之中充分发挥出来。

　　在他们之中，有善于使用辅助技能的“护教骑士”赛米拉米斯；有善于使用短枪，虽然不能飞但至少小巧腾挪绝无问题的“空骑士”拉伊莎；有穿着重甲，扛着比人还高恐怖巨剑的战士诺亚；有一向和赛米拉米斯关系不好，但实力绝对可以信赖的狮鹫人骑士阿特拉斯……

　　有了这群人的加入，这次就算是原本念叨着绝对不能毒奶的熊猫，也忍不住笑了起来。

　　（这次绝对是稳了，再怎么毒奶，也不可能把这局面也奶输掉吧……）


第一百一十章 比武典礼开始

　　八月到了尾声，天气却依然很热，但骑士比武典礼的当天，天气却颇为凉爽。阳光灿烂，凉风浩荡，竟然颇有几分金秋的感觉。

　　“只要一群魔法师，就能把气候暂时从盛夏变成仲秋，魔法真是太方便了！”骑着一匹重型战马，奈克哈特今天没有带弩，而是手提一把长弓，远远看着前方大概四五里外的两面旗帜，“就为了这么一场比武，专门制造这样的天气，真够奢侈的！”

　　“也谈不上奢侈，毕竟是三百个骑士之间的较量，大阵势啊！”熊猫穿着一身镶金装饰的铠甲，看起来就像是从COS会场走出来似的，在他附近，穿越者们一个个连人带马都身披重甲，武装得似乎刀枪不入一般。

　　他们以同样穿着重甲的珍妮为中心，围成了一个大圆，俨然是珍妮的护卫队。而他们明面上的身份，则是当初诺玛战役的时候，曾经请普雷特修缮过铠甲的雇佣军骑士们，这次跑来参加特雷拉王都的比武，纯粹是为了跟普雷特之间的交情。

　　这样的参赛选手严格来说不能算“身份清白”，然而有菲斯娜公主为他们担保，自然就没有问题。

　　戎装公主当然不是被人算计了之后就老老实实吃瘪认输的怂货，虽然没有能够改变“成名高手不得参加比武”的限制，但她却以“既然没有高手带队，那就应该让更多的年轻人有展现才华的机会”这样的理由，扩大了这次比武的规模。

　　特雷拉每月一次的骑士比武，规模并不大。一般来说，大概就是每队十来个人（最多不超过十五人），一共四五个队伍而已。可是这一次，以三个国家为阵营组成的比武，每支队伍足足有一百人，三队加起来，就是三百个年轻骑士！

　　这三百人，差不多已经称得上是年轻一代的精华。王土豪就曾经开玩笑说，如果有人趁着这次骑士比武典礼的机会，一个陨石魔法砸在比武会场上，三个国家下一代军队的高端武力至少要缩水四分之一以上。

　　四分之一看上去不多，但这可是一个国家的全部武力！更不要说，这里只有单纯的骑士和战士而已，施法者们还没有参加呢。

　　也就是说，这里的一百个年轻骑士，差不多就是一个国家下一代一半的官方武斗系强者。

　　穿越者里面某些“唯经验值论”的人，在得到消息之后，曾经提议干脆大家打个埋伏，把这三百人一锅端了，一定可以得到海量的经验值。这个想法不能说没道理，只是有些丧心病狂，不仅遭到了熊猫、三余等正派人士的强力镇压，就算是相对来说比较倾向于反派的洛马·铜须和赛米拉米斯等人，也同样不赞成。

　　但他们不赞成的理由是——猪要养肥了再杀，这些人现在都还没成长起来，杀了他们根本得不到多少经验值。就算想要把他们变成经验值，也要等他们在人生的道路上走得更远，乃至于走到巅峰的时候，才可以痛下杀手。

　　比方说亨利公爵父子，未来的传奇强者贾凯尔·亨利连同那群死在山崩之下的士兵，并没有能够给制造山崩的柳道青等人提供多少经验值。而赢得了诺玛之战，并展开了大屠杀的海德·亨利，虽然只是一个人，却给所有参加了那场袭击色雷斯大军、追杀亨利公爵这场战斗的穿越者们，都提供了一份相当丰厚的经验值。

　　由此可见，杀人也是一门学问，不是只要刀子够快就行的。

　　对于这样的说法，熊猫并不赞成。他比较倾向于“任务派”，认为通过做任务获得经验，是最稳妥的办法。而且通过一个个任务，在这世界上营造错综复杂的人际关系，推动历史的车轮转动，也可以衍生出更多的任务，获得源源不断的经验值。

　　相比之下，杀人虽然简单明了，可人死不能复生，所有这个人相关的任务、后续的故事，就全部化为乌有了。乍看上去得到的经验值不少，其实却是杀鸡取卵涸泽而渔的做法，不可取。

　　比如说这次的骑士比武，赛米拉米斯等人的意见是大家直接拿出全部的本事来，把对面两家或者至少色雷斯那边杀个血流成河。而熊猫的建议则是出手悠着一点，打赢了就好，犯不着现在砍死他们——等再过些年，无论是塔拉汗也好，王都之战也罢，总归肯定有机会哇嘎嘎嘎杀个痛快的。

　　双方商量了一回，最后还是赞成熊猫的比较多。而最关键的理由则来自于普雷特——他说：“再过几天我就要结婚了，眼看着是我的大喜之日，现在弄得满地是血，总是不好。而且我和珍妮都参加了这次比武，夫妻俩弄个一身血，有点晦气。”

　　穿越者们不鸟天不鸟地，但却不能不给自家兄弟面子。所以就算是念念不忘想要把对面不少在游戏历史里面有名的人物变成经验值的赛米拉米斯，也只好很遗憾地放弃了。

　　“仔细想想，其实这样也没什么不好的。”她用手上的战锤指着对面那些色雷斯人，如此说道，“我现在打扮得这么朴素，打死他们也不会赢得多少人的注意。还是等将来换回魔法少女装，一个光炮把他们轰杀至渣，到时候一定会吸引所有人的目光！”

　　珍妮听她说得有趣，忍不住笑了，对身边的普雷特说：“你的朋友们真有趣，我喜欢这个笑话。”

　　普雷特也笑了，但他知道，自己的这位朋友真的不是开玩笑……

　　时间一点一点过去，当日晷走到十点钟的时候，坐在观战台上的特雷拉国王陛下，颁布了“比武开始”的命令。

　　象征比武开始的号角被吹响了，低沉而苍凉的号角声回荡在人造的秋风之中，激起了一股悲凉的气氛。

　　三方的骑士队伍各自组成阵型，从三个不同的地方缓缓走向赛场中央。

　　虽然这片临时创造的赛场有着许多足以展开战术的复杂地形，但他们不约而同地选择了最简单最直接的做法，决定在中央地区那片开阔的平地上，展开正面的决战。

　　正面决斗，正是骑士的浪漫所在！


第一百一十一章 来者不善

　　三个国家的骑士队伍里面，特雷拉的队伍秩序相对较差一些。一方面是他们毕竟还没经历过战争，训练的程度较差。另一方面也是因为他们队伍里面有以珍妮为中心的十几个穿越者们，这群人可不会理睬什么“队形”、“阵势”之类，就是围着珍妮摆开一个圆阵，闹得别人也只好跟着他们摆开圆阵——圆阵虽然利于防御，却并不利于行军，行军的速度自然要慢了一截。

　　既然慢了，也就无所谓慢多少。领队的那位里卡多骑士干脆就指挥着队伍慢吞吞行进，务求稳定算了。

　　在这位菲斯娜公主的婚约者看来，这次二对一的战斗怎么打怎么赢，完全不需要担心。而且色雷斯和莫来有仇，慢一点走，可以让他们先打一波，等双方的锐气都消磨掉了，特雷拉人正好赶到收尾，稳稳当当拿个冠军，轻轻松松美滋滋。

　　他并没有掩饰自己的想法，反而向大家宣布了出来。年轻骑士们议论纷纷，不少人都觉得他太过保守，缺乏进取精神，但他们至少都还懂得服从命令，并没有谁叫嚷着“这不符合骑士精神”而冲出队伍，单枪匹马去冲锋。

　　和特雷拉人相比，莫来骑士们的行军速度就快多了。他们组成前后三个方阵，熟练地驾驭着战马，以稳定的小快步走向预定的战场。

　　在最前面的方阵中，有好几个参加过铁锁要塞之战的骑士。他们一个个斗志昂扬、信心十足，打算趁着这次的战斗，给色雷斯人一次沉重的打击，让那群可恶的侵略者再一次遭受可耻的失败！

　　他们面带微笑，对于即将赢得的胜利没有半点怀疑——莫来和特雷拉双方可以算是盟友，这次的比武并不是三军混战，而是色雷斯一打二。

　　“真不明白色雷斯人怎么想的，居然要用这种方式来决定联姻对象……难道他们觉得能够打赢我们双方吗？”一个骑士轻松地说。

　　“或许他们只是想要借着这个机会，试探一下特雷拉人的实力吧。”另一个骑士猜测。

　　这个猜测得到了不少人的认可，色雷斯和莫来打了好几年，对彼此的战斗力都已经心知肚明。扣除最强的艾兰茨暴风军团，虽然遭遇挫折但并未真正伤筋动骨的皮杜茨山峦军团，以及几支还没有投入战斗的强大军团之外，色雷斯一般的军队面对莫来精兵，只能说稍占上风，并不具有很大的优势。

　　“不善于战斗”的莫来人，已经通过铁与血的考验，提升了自己的武力。如果当初第一次诺玛之战的时候，他们就有这样的战斗力，相信亨利公爵那支军队根本就别想攻破依托天险防守的莫来军防线。

　　色雷斯人对于莫来人的武力，当然是很清楚的。但特雷拉人究竟有多强？他们的年轻一代能不能打？色雷斯人应该还并不清楚。

　　这次联姻成功之后，特雷拉迟早会和莫来联合起来对抗色雷斯，与其到那时再打没有很大底气的战斗，不如趁着现在，先把特雷拉骑士们的本事试探一番，为将来做好准备。

　　“很合理的猜测。”

　　“是啊，色雷斯人肯定是这么想到！”

　　“那么……你们觉得，他们能打赢特雷拉人吗？”一个骑士笑着问。

　　骑士们思考着，议论起来。

　　大多数的骑士倾向于认为色雷斯人能赢——毕竟特雷拉人已经太久没有打仗了，有没有经过实战的磨砺，对于军队的战斗力发挥，有着至关重要的作用。

　　但也有很多骑士认为，特雷拉人的武力或许稍稍弱一点，但他们又不傻，既然发现打不过，肯定会结阵防守。就算他们比较不能打，专心防守的情况下，应该也不至于大败亏输。很可能战况会陷入胶着，正好让莫来军赶去捡个便宜，对色雷斯人展开前后夹击。

　　“能够夹击色雷斯人的话，那可就太棒了！”

　　“是啊，我迫不及待想要看到那群骄傲霸道的家伙惊讶和沮丧的表情了！”

　　“就算这样也不能急促，要保持阵型的稳定！”

　　就在一片乱七八糟的议论之中，突然有人惊呼起来。

　　“色雷斯人朝我们冲过来了！”

　　莫来骑士们猛地一惊，纷纷朝着前方看去，只见色雷斯骑士们组成了一个宛若巨大箭头的阵营，伴随着隆隆的马蹄声，展开了全力以赴的冲刺，正在向他们飞快地靠近。

　　“唉？他们为什么先来打我们？”

　　“现在是考虑这些的时候吗？反冲锋！”

　　“加速，加速！冲起来！”

　　“让那些色雷斯混账看看我们的厉害！”

　　敢于报名参加骑士比武的年轻人，自然没有哪怕一个是怂货。虽然此刻已经来不及调整阵型，但至少还可以抓紧时间打马，让战马从快走转入奔跑，朝着来势汹汹的色雷斯人展开反冲锋。

　　骑士和骑士的战斗，无非就是冲锋和反冲锋罢了，他们又不是没有上过战场，打就打，谁怕谁！

　　于是原本行进速度不快的莫来骑士们也迅速提升了速度，更有懂得指挥技能的骑士居中调度，施展技能，一圈圈光芒在马蹄下面浮现，让这些战马在极短的时间里面就加速到了堪比全力冲刺的水平，毫不犹豫地冲向色雷斯军。

　　色雷斯军的“箭矢”最前端，一个浑身黑甲的骑士看着莫来人的表现，头盔面罩下的嘴角微微翘起，露出了冷酷的笑容。

　　“倒是有点本事，可惜还不够！”

　　他自言自语着，拔出了军刀，指向空中。

　　金色的光芒从他的身上流淌出来，每流过一个色雷斯骑士，就变得强烈一分，它变得越来越强烈，最后简直如同太阳坠落人间一般，让正在冲锋的上百人完全融入了其中。

　　在这片金色的光芒里面，听不到咆哮声也听不到马蹄声，只有呼呼风声，仿佛有狂风在其中呼啸一般，令人不安。

　　然后，伴随着狂风的呼啸，仿佛凝聚成了巨大箭矢的色雷斯骑士们，正面撞在了莫来骑士组成的方阵中央。

　　猛烈的轰鸣声，让时间似乎都停止了一瞬。

　　下一瞬间，人和马的惨叫声连成一片，莫来骑士们即便冲锋时候都还算完整的阵型，犹如软木遇到了凿子一般，被轻轻松松地凿开巨大的缺口。色雷斯人立刻趁虚而入，毫不停留一直向前，直接冲破了莫来人的第一方阵和第二方阵，只有在面对最后第三方阵的时候才稍稍遇到了一点阻碍，但依然还是没费多少力气就突破了它。

　　金色的光芒伴随着风声呼啸一路远去，只留下死伤一片，惊魂未定的莫来骑士们面面相觑。

　　远远看到这边的战斗，穿越者里面有人失声惊呼。

　　“这是……艾兰茨的暴风冲锋？！怎么可能！”


第一百一十二章 震惊

　　惊呼的不仅仅有穿越者。

　　观战的高台上，也有许多人纷纷惊呼。

　　暴风冲锋这个特殊的战法，普天之下只有艾兰茨家独一份。它跟家族的血统是密切相关的，没有艾兰茨家族的血脉，就别想能够修炼入门。而且就算是有了艾兰茨家族的血统，也只是符合了学习条件而已，想要在战场上真正施展出来，还需要一支接受过相应训练的骑兵队。

　　这是理所当然的，军队是一个整体，带兵将领的能力固然重要，士兵的能力也一样重要。项羽带着八千江东子弟，就能硬碰硬打崩章邯、王离两路秦军；八千子弟降低到四千，也能硬碰硬打崩刘邦拼凑的几十万乌合之众；四千降到两千，还能打得刘邦信心全无舍弃军队和阵地逃跑；但当他的子弟兵只剩八百的时候，就只能抛下十万大军，带着这八百子弟兵突围逃跑，还被人一路衔尾追杀，最后只能绝望自杀。

　　设想要是垓下之战的时候，项羽的八千江东子弟还在，刘邦韩信又怎么能够占到他半点便宜？不被他直接一波打穿，再次上演一回狼奔豕突抛妻弃子才怪！

　　西大陆的各路强军也是如此，带兵的将领是头脑，经过专门训练的精锐士兵则是躯干，头脑加上躯干，才是一个完整的人。

　　此刻看到色雷斯年轻骑士们施展出艾兰茨家族招牌式的绝技“暴风冲锋”，莫来、特雷拉双方的领导者们，脸色都很难看。

　　众所周知，色雷斯虽然强盛，但国内的矛盾也很大。最大的矛盾，自然是国王和三大公爵之间的矛盾。

　　雷顿大公爵就不用说了，雷顿王国才灭亡没多久，虽然当初那一战，雷顿家族勉强承认了色雷斯的宗主身份，但傻瓜都知道他们念念不忘报仇雪恨，为当初惨遭屠杀的雷顿军民讨还公道，重新独立。艾兰茨家族从建立之日开始，就跟色雷斯王室不算密切——这要怪当年的色雷斯初代国王，谁叫他想要趁着艾兰茨家主早逝的机会，安排孙女去联姻，搞纠缠雀巢的！

　　三大公爵里面，也就当年从起兵之初就跟着色雷斯王室，一直并肩作战并且原本就有姻亲关系的皮杜茨家族，跟他们关系算是比较密切一些。但就算关系再怎么密切，国王和大贵族之间毕竟有根本的利益冲突，最多就是有矛盾也有合作罢了。

　　但是不管怎么合作，皮杜茨家族的军队也从来没有不打自己的旗号，而是以单纯的色雷斯人的身份作战过啊！

　　可眼前那群气势汹汹的年轻骑士们，分明就没有打出艾兰茨的旗号。他们当中的执旗手，只举着一面色雷斯国旗而已！

　　相比眼前的失利，这一幕背后所蕴含的意思，才真正让人担心。

　　（莫非艾兰茨家族彻底倒向了色雷斯王室？）

　　有着清爽短发的特雷拉长公主眉头紧锁，心中满是不敢置信。

　　（艾兰茨家族和色雷斯王室的矛盾那么大，之前色雷斯王子甚至在艾兰茨家驻地遭遇了刺杀，他们怎么突然就倒想色雷斯了？这不可能啊！）

　　因为没有接受法术治疗，脸色依然有些苍白的布雷夫·塞勒斯眼帘低垂，头微微低下，遮住了眼中的不安。

　　（艾兰茨家那位贤者，可是世上一切天险和地利的克星。要是艾兰茨家完全投靠了色雷斯王室，他来到了铁锁要塞，我们该怎么办？）

　　（等今天的比武结束，立刻就用魔法通讯去联系父亲，让他找艾伦贤者商量一下。之前闲谈时候提到过的飞行合成兽，必须尽快研究出来，并且正式列装！）

　　脸上带着笑容，似乎什么都不在乎的锡安王子依然微笑着和众人致意，看起来比身边忧心忡忡的姐姐镇定许多，但在他的心中，却也一样愤怒咆哮。

　　（真是见鬼！理查德什么时候统合了色雷斯国内的势力？莫非传说是真的？他老婆病重将死，卡特琳娜·艾兰茨要当王后？）

　　（那个女人是傻的吗！当了王后，可就是把整个家族打包送给理查德了啊！）

　　相比他们的猜测和不安，穿越者们就直接多了，一时间多少个私聊直接找上了柳道青，闹得他手足无措。

　　于是他干脆在群聊里面问：“怎么了？怎么这么多人找我？我这边还有事呢。”

　　“鱼锅，你马子那边是不是出问题了？”

　　“是啊！艾兰茨家的暴风冲锋怎么会出现在色雷斯大使麾下的骑士身上？这特么是你老婆家的招牌啊！”

　　“柳道青你现在不管在做什么都立刻扔下，赶快去找卡特琳娜！把这件事告诉她，这很重要！”

　　“没错！这关系你是不是要从柳道青改名柳青草，快去快去！”

　　被众人一番催促，柳道青很快意识到了问题的严重性，急忙叫来厨师，将手头上还没完成的甜点交给他，然后连围裙都来不及换下，急匆匆朝着艾兰茨城堡顶楼的书房兼会议室跑去。

　　他心中焦急，脚下自然越来越快，三步并作两步跑到书房门口，直接推开了门。

　　书房里面，正在看情报的卡特琳娜微微一愣，看看挂在墙上的时钟，下意识问：“今天的甜点时间提前了吗？”

　　但她随即就看到了柳道青脸上紧张和担心的神色，面色一肃，示意坐在门口的奥托关上门，低声问：“怎么了？”

　　柳道青深深地吸了口气，平复了一下因为紧张担心而急促的呼吸，说：“色雷斯大使麾下的部队，刚刚在特雷拉的骑士比武大会上，施展出了暴风冲锋！”

　　会议室内，洛佩斯、奥托和卡特琳娜三人顿时瞪大了眼睛，面面相觑。

　　“这不可能！”奥托失声惊呼，“暴风冲锋是艾兰茨家族的绝技，连我都不会，他们怎么会的？”

　　“那个带兵的将领是谁？知道他的身份吗？”洛佩斯贤者严肃地问。

　　柳道青摇头：“比武还在进行，目前还不清楚他的身份。”

　　“立刻派人去打听！”卡特琳娜柳眉倒竖，平时显得有些天真，俨然充满了少女气质的脸上，此刻杀气腾腾，“不管他是谁，我都要他死！”

　　她站了起来，身上的杀机几乎凝成了实质，一字一顿地说：“不仅他要死，只要牵涉到暴风冲锋的泄露，所有人都要死！”

　　龙有逆鳞，触之必杀。暴风冲锋作为艾兰茨家族骑兵的招牌绝技，就是艾兰茨家不容触碰的逆鳞！


第一百一十三章 硬碰硬

　　柳道青很快就在聊天频道里面复述了卡特琳娜的话。

　　“卡特琳娜这是真的怒了。”熊猫感叹，“竟然说出这么杀气腾腾的话来！”

　　“那是当然的，这可关系到艾兰茨家族的立身之本。就算我是她，这时候也只想要杀人，杀很多的人！”赛米拉米斯冷笑一声，说道。

　　“现在的问题在于，我们该怎么办？”普雷特问，“那边正在修整，估计修整完了就要冲过来了。面对暴风冲锋，我们挡得住吗？”

　　“挡当然挡得住！”一个盾卫者扛着巨大的盾牌，信心十足地说，“只要我展开圣盾，别说是区区上百人，哪怕是几万人的冲锋，我也有信心能挡得住！”

　　“传奇技能绝对不能用！”普雷特立刻摇头，“绝对不能！”

　　“那我没辙了，这几天的训练，你们也看到了，就这群人，想要挡住暴风冲锋？不可能的。”

　　“或者反冲锋吧。”巨剑战士诺亚说，“既然挡不住，不如反攻。就凭咱们的本事，硬刚暴风冲锋，也未必就输。”

　　“不输才怪，我们可不会骑士技能！”阿斯特拉说。

　　“请不要说‘我们’！”赛米拉米斯轻轻一笑，“只是你而已。这里有一位货真价实的高阶骑士在，掌握着一大堆的骑士技能。”

　　她说的自然是自己，她的职业是“护教骑士”，虽然平时总使用魔法少女的装束，看起来俨然是个魔法师，但实际上护教骑士是货真价实的骑士职业，只要她愿意，完全能够施展出骑士技能来。

　　阿斯特拉冷笑两声，问：“你那个三星自爆风格的护教骑士，能有什么群体技能？一群人大喊着‘阿拉哈阿克巴’上去发动愤怒的自爆攻击吗？”

　　“……护教骑士的来历是犹太教。”

　　“亚伯拉罕三教之间的区别很大吗？还不是一丘之貉！”

　　“虽然教义核心差不多，但作风可真不一样。而且我们教团在游戏里面可是被萌化了的，绝对不是那种恐怖分子！”

　　“呵呵。”

　　“你呵呵个鬼！信不信老娘一炮把你菊花轰成向日葵！”

　　眼看两人要吵起来，熊猫急忙打圆场，好说歹说，才让剑拔弩张的两人暂时消气。

　　赛米拉米斯和阿斯特拉当初在玩游戏的时候就是死对头，两人居然能够在同一个公会里面相处五六年，也真是不容易。

　　用三余的话来说：“他们穿越之后没有当场开打，一个砍死另外一个，或者两个人同归于尽，真是一件不可思议的事情啊！”

　　好在他们毕竟都还知道轻重，要是在公会城堡里面，这时候他们怕是已经打了起来。

　　就在穿越者们议论纷纷的时候，色雷斯骑士们已经重整了态势。他们没有理睬依然还失魂落魄斗志全无的莫来骑士们，毫不在乎地从他们身边经过，然后占据了赛场中央那块空地，面对停在半路上的特雷拉人，又一次摆出了箭矢般的阵型。

　　“他们要冲过来了！”

　　“冲就冲，谁怕谁！”

　　“普雷特，让你老婆动手刷BUFF啊！”

　　混乱之中，也不知道是谁说的这话，让普雷特立刻回过神来，靠到珍妮旁边，低声说了几句。

　　被暴风冲锋震惊到心神不宁的珍妮此刻已经完全对他唯命是从，一听到未婚夫的话，立刻下意识地执行。她高高举起了手中的特雷拉金橡树旗，旗帜在风中招展，金橡树发出灿烂的光芒，犹如雨点一般洒落在这群临时组成的骑兵队身上。

　　伴随着金色的雨点，有些惶恐不安的特雷拉骑士们重新镇定了下来。

　　“不就是暴风冲锋嘛……有什么可怕的？”

　　“是啊！再厉害的绝招，既然被我们看到了，威力就要大打折扣。”

　　“他们刚刚经历了一次大战，还能剩下多少力气？”

　　“这么一想，似乎也没什么可怕的……”

　　珍妮并没有就这么停下来，她继续摇动金橡树旗，鲜红的光芒如雨点般洒落，犹如一点火星，点燃了骑士们心中的野心之火。

　　“仔细想想……现在或许是个难得的好机会啊……”

　　“没错，只要我们打赢了对手，就是打败了‘暴风冲锋’啊！”

　　“那还等什么？冲啊！”

　　“兄弟们跟我来！打破艾兰茨骑兵无敌神话的机会就在眼前！”

　　“对啊！今天可是个一举成名的好机会！”

　　“为荣誉而战！”

　　“胜利！”

　　珍妮第三次摇动旗帜，银白色的光雨落下。虽然此刻特雷拉军已经开始前进，队伍拉成了有些凌乱的长条，但光雨依然准确地落在了每一个骑士的身上。

　　伴随着光雨，他们的身上浮现出了淡淡的光芒，犹如盾牌一般。

　　这正是游戏里面“掌旗官”赫赫有名的“摇旗三连”，勇气鼓舞、狂热鼓舞、铁壁鼓舞。

　　在这三个BUFF的效果下，士兵们将会充满勇气，绝对不会被任何手段所震慑；他们的攻击将会更加强大，发挥出远超自己平常时候的力量；无形的盾牌环绕在他们的周围，能够为他们削弱各种力量的攻击。

　　有了这三个BUFF的帮助，二十人可以硬刚三十人，甚至更多。所以在游戏里面，掌旗官这个职业一经出现，各大公会就立刻安排人手去转职，并且尽快带练到高级，堆上一身好装备，以便形成战斗力。

　　而此时此刻，这个原本应该在几十年后才粉墨登场的职业，提前出现在了世间。

　　特雷拉人此刻信心十足，犹如一群下山猛虎，嗷嗷叫着冲向来势汹汹的色雷斯军。面对再次化成了一道巨大金色箭矢的色雷斯骑士们，他们毫无畏惧，仿佛要用脑袋撞碎石头一般，直接就冲了上去，看得观战台上的特雷拉高层又喜又忧。

　　喜，当然是因为他们的勇猛；忧，自然是担心他们会输。

　　打仗是很严肃的事情，光靠勇气可不够！

　　好在，特雷拉人并不是仅仅只有勇气。

　　他们还有穿越者呢。

　　眼看两军就要对上的时候，几个骑士从特雷拉军中率先冲出，撞向了色雷斯军。

　　为首的，正是熊猫。


第一百一十四章 听劲

　　看到熊猫等人率先一步冲出阵势，硬撼色雷斯骑兵的暴风冲锋，观战台上的三方大佬神情各异。

　　特雷拉国王眼中闪过一丝欣慰，随即又变成了担心——暴风冲锋的威势刚才已经展现得淋漓尽致，那群莫来骑士绝对不是没上过战场的菜鸟，可依然被一波冲锋打得溃不成军，几乎士气丧尽。在这种情况下还敢于跟暴风冲锋硬拼的当然勇气可嘉，但这份勇气，或许只会让他们白白送命罢了。

　　刚才那一波战斗，莫来骑士们虽然还能坐在马上的寥寥无几，但真正送命的其实也不多。他们身上那一套铠甲不是摆设，保住了其中大多数人的性命，现在正陆陆续续地爬起来，或者至少能够做得起来。可即便如此，冲在最前面的几个人倒下之后就再也没能站起来，只怕已经死了——看他们战友的动作，就能看得出来。

　　这几个特雷拉勇士，恐怕也要步他们的后尘。

　　“可惜了……”他轻轻地叹了口气。

　　长公主菲斯娜则满脸振奋，在她看来，战斗的关键就是勇气，只要勇气不息，就算死也不是失败。虽然特雷拉人肯定也挡不住暴风冲锋，但他们敢于迎战而不逃跑或者认输，这就证明了他们的勇气。

　　天底下没有哪一支强大的军队是凭空而来的，都是从一次次战斗中成长起来的。在这一次次的战斗之中必定有胜利也有失败，只有保持着面对失败和死亡的勇气，才能越过逆境，不断成长。

　　“此战之后，我特雷拉必将有一支铁军成长起来！”她低声说。

　　锡安王子依然面带微笑，看起来不动声色，心中却在暗暗不屑。

　　骑士不是士兵，是军队的基层指挥者。对他们来说，最重要的是清晰明智的头脑。只有头脑清晰，才能带着军队走过无数的风雨，笑到最后。在这个过程中，认输和退让是必不可少的，正如拳击一样，缩回拳头，才能再次打出拳头。

　　只知道一味逞强，面对必败的局面也要蛮干的人，不值一提！

　　和特雷拉人相比，莫来、色雷斯双方因为利害关系不同的缘故，态度也截然不同。

　　莫来使团的首领布雷夫看着那几个敢于硬拼暴风冲锋的勇士，微笑着点头。

　　天底下没有不败的军队，也没有不败的战法。暴风冲锋又如何？前不久他才刚刚率领莫来骑兵，冲破了和暴风冲锋齐名的山峦之阵。但胜利是要靠自己去争取的，唯有敢打敢拼，才有胜利的可能。

　　他是观战台上实力最强、眼力最毒的人，已经看出眼前那群色雷斯人的“暴风冲锋”其实有很大问题，速度不够快，威力也不够大，很可能只是偷学，或者是仿照暴风冲锋而摸索出来的。如果此刻他带着一支军队去跟这群人战斗，他有信心只要派一些人正面挫动敌军的锐气，接下来就能将其击溃。

　　这些特雷拉的骑士们，或许只是出于直觉，但却作出了正确的反应——虽然布雷夫并不相信他们有赢得胜利的能力，但只要有这份意识，就胜过了那些面对困境茫然无措的平庸之辈！

　　“只要他们不死在这里，未来必定大有作为！”

　　色雷斯大使则眉头紧锁，眼神很有几分不安。

　　动用这张底牌并非他的本意，但要破坏莫来和特雷拉的联姻，不用这个也不行。所以尽管明知道很可能会触怒艾兰茨家族，他还是使用了这群经过秘密训练的人手。

　　从第一次战斗看来，这“暴风冲锋”的效果的确是极好的，起到了先声夺人的作用。只是他怎么也没想到，目睹了莫来骑士们一败涂地的场面，特雷拉的骑士们竟然不仅没有惊慌失措，反而能鼓舞勇气去硬拼。

　　这么打下去的话，色雷斯一方虽然能赢，损失也会比较大。他可不是艾兰茨家族，麾下有大批训练有素的骑兵，必要的时候甚至可以发动上万人规模的大冲锋。他总共就这么点家底，损失一点少一点，心疼得很！

　　“可恶，这群混账的命不值钱，我的骑士们可金贵得很啊！”

　　这些各方大佬们想法各异，神态不同，但有一点却是相同的。

　　没有人相信莫来骑士们能赢。

　　但事情的发展，却出乎了他们所有人的预料。

　　眼看众人自言自语的话才说了半截，熊猫等人已经和正在“暴风冲锋”的色雷斯骑士们对上了。

　　面对就要冲到面前的那支巨大“金箭”，熊猫屏息，拔剑，剑光如同一道匹练，迎向了冲在最前面的色雷斯骑士。

　　奇妙的是，剑光向前，他的身体却从战马上跳了起来，朝着后方退去。

　　一进一退，他的剑恰恰贴着近百位色雷斯骑士斗气相连形成的金色光箭，轻轻巧巧却又好不着力地“蹭”了一下。

　　这一蹭大有名堂，是拳术里面极为巧妙的手段之一。熊猫当初穿越之前，也只在年迈时候的师傅手上见过如此绝技——不需要用很大的力量，却能恰到好处地尽可能化解对方的力量。看起来就像是气势汹汹的拳头被轻轻一拍就失去了力量，宛若法术一般。

　　在地球上，这只是武术大师印证自己“听劲”境界的巧妙手段，于实战之中并不是很有意义——练成这招的大师们一般年纪都不小了，拳怕少壮，境界再高，老人也打不过青壮，“四两拨千斤”什么的只是美好的想象而已。

　　但在这个世界，属性更高，又有技能的加成，熊猫便能突破极限，做到了历代武术大师都做不到的事情，年纪轻轻就掌握了这一招。

　　虽然他用剑施展的“听劲”效果远不如用拳头，但对面也不是出手带着贯穿之力的武道高手，只是一味猛打猛冲的货色而已。

　　所以这轻轻一蹭，他并没有像很多人想象的那样被一下打死，而是轻飘飘飞了起来，好像是背后插上了羽翼一般，借着色雷斯人冲锋的力量退了出去，在空中轻快地滑翔，一口气退出了好几十步的距离。

　　除了手臂震得疼痛之外，毫发无损。

　　不仅如此，他人在空中，心中就已经放下了一块大石头。

　　对面那些色雷斯人的手段，绝对不会是正统的“暴风冲锋”，威力比想象中低得太多了！


第一百一十五章 胜

　　紧随在熊猫之后的，是几个手持大盾的穿越者。他们职业各不相同，但方向却是一致的，都是那种善于正面抵挡敌人猛攻的肉盾型角色。

　　此刻他们一个个跳下战马，大吼着将盾牌举起，有的狠狠地把盾牌的末尾插在地面上，身体斜着撑住盾牌，摆出了“盾墙”的姿势；有的抡起盾牌朝着敌人猛砸，施展出了“盾击”的技术；还有的将盾牌横过来摆在面前，长身肃立，看起来似乎全无防守，但自身斗气却和身后的一整支骑兵队勾连成了整体，宛若一座巍峨的山岳。

　　前两招也就罢了，看到最后那一招，观战台上一个色雷斯老骑士眼睛瞪得如同鸽蛋一般，几乎要夺眶而出。

　　“山峦之阵？！怎么可能！”他失声惊呼。

　　他是皮杜茨家族的成员，对于家族秘传的山峦之阵再熟悉不过。眼见这人竟然只凭自己一人的力量，就将整个军队的斗气勾连起来化作山岳之势，分明就是皮杜茨家的“山峦之阵”。

　　而且……能够将一群根本没有经过训练，甚至于连默契都谈不上的战友们的斗气勾连成阵，这人“山峦之阵”的造诣简直深不可测，别说是他，就算是已故的劳伦族长，也未必能够做得到这样的事情！

　　或许只有家族训练营里面那些几十年如一日，专心磨炼和传授这门绝技的老骑士们，才可能有如此的造诣。

　　就在他惊呼的时候，双方已经正式地撞在了一起。

　　盾击狠狠地拍出去，借助熊猫已经稍稍削弱了敌方锐气的机会，抓住了双方相遇之前那短暂的一瞬间，准确地打在了色雷斯骑士队伍的领头羊身上。蕴含着庞大斗气的一击顿时将他从战马上击飞，重重地摔了出去，整个军队的冲锋之势也为之又是一挫。

　　与此对应，施展盾击的穿越者，狮人格挡战士爱欧也承受不住色雷斯骑兵队冲锋的力量，被撞得飞了出去，嘴里鲜血狂喷，简直犹如喷泉一般。要不是在半路上被人刷了一个治疗法术，怕是落地的瞬间就会挂掉。

　　紧接着，是盾卫者夏德，他施展出“盾墙”技能，硬碰硬抵挡近百个色雷斯骑士冲锋的力量，只见金光闪闪的巨盾轰然破碎，他整个人也被撞得倒飞出去，但却只是咳血，伤得并不重。

　　而与此对应，色雷斯骑士们冲锋的势头却又被降低了一大截。冲在最前面的几个骑士，战马的脚步已经看出了明显的放缓。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，色雷斯骑兵们的冲锋势头被熊猫、爱欧和夏德接连阻挡了三次，锐气已经损失了很多。此刻就算是特雷拉骑士们再没别的手段，大家正面硬拼，他们也不会再有刚才面对莫来骑士们时候那种摧枯拉朽的威势。

　　但穿越者们的手段还没用完。

　　被减速的色雷斯骑士们重重地撞在了站在队伍前方的盾骑士朱利安身上，正确地说，是撞在了他横盾作势，施展出了“山峦之阵”上面。

　　朱利安这个技能，还真就是“山峦之阵”。不仅如此，他的技能实际上是“山峦之阵”的进阶，是盾骑士踏入传奇位阶之后，由山峦之阵进化而成的“盾山”。

　　虽然之前普雷特大叫“不要用传奇技能”，但朱利安琢磨着自己这个传奇技能声光效果并不明显，不至于像熊猫他们的“神罚”、“天谴”之类技能，有着令人咋舌的大场面，所以稍稍用一下应该没问题——于是他就用了。

　　面对传奇技能，色雷斯骑士们那山寨版的“暴风冲锋”威力根本不够看。要是他们的锐气未失，凭借全军勇往无前的气势，或许还能冲破朱利安的“盾山”，但此刻他们经过了三次阻挡，锐气已经失去了很多，甚至连阵势都已经稍稍有些散乱，在这种情况下，又怎么可能撞破传奇技能的防御？

　　只听得一声轰然巨响，近两百骑兵已经重重地撞在了一起。但这次却和上次不同，上次的军阵碰撞，色雷斯人犹如快刀切黄油一般，轻轻松松就洞穿了莫来人的阵势。而这次，色雷斯骑士们却没有能够突破哪怕一点点，被特雷拉骑士们稳稳当当地拦住了。

　　说时迟，那时快。直到此刻，观战台上众人最初的那番自言自语，才算是刚刚说完。

　　他们怎么也没想到，只是一句话的工夫，事情就发生了如此惊人的变化。

　　从眼前的局面看来，双方虽然还纠缠在一起展开混战，但色雷斯方面已经没有任何优势可言——众所周知，暴风冲锋的威力就在于“冲锋”，一旦停了下来，冲锋结束，也就没有力量了。

　　失去了“暴风冲锋”的协助，双方骑士陷入传统的混战局面，色雷斯人不仅没有能够占到便宜，反而渐渐陷入了劣势。

　　特雷拉骑士们早就憋足了力气，又有珍妮的技能辅助，一个个嗷嗷叫着，恨不得长出四条手臂，将敌人砍成一堆碎蔬菜。而与之相反，色雷斯骑士们则惊讶于暴风冲锋的失败，心神动荡，士气大降，十成的力量只能施展出七八成来。

　　双方的实力原本就差不多，此长彼消之下，色雷斯骑士们又怎么可能有哪怕一点点的胜算？

　　更不要说，还有不少穿越者正混在特雷拉军中，在悄悄地施展手段呢！

　　拉伊莎那杆细细的长枪，看起来似乎犹如玩具一般。但这杆细枪却总是能够找到对手招数的破绽，轻轻松松刺中对方的关节。尽管为了避免麻烦，她没有使用能够洞穿金铁的魔法长枪，但就算是普通的长枪，刺中关节，也让她的对手痛苦不堪。

　　而赛米拉米斯的战锤就比她霸道多了，她的战斗方式很简单，左手盾牌一挡一拨，让对手露出破绽，然后右手战锤就直接砸出去。作为一个正牌的骑士，她在马的战斗力极为强大，面前几乎没有一合之敌。

　　同样威猛的还有诺亚，这位巨剑战士并不擅长马战，可他那门板一般的巨剑砸下来，混战中的敌人想躲也躲不掉。

　　伴随着穿越者们的奋战，色雷斯骑兵们形势，越来越不利。

　　到了这时候，任谁都看得出来，这场比武，特雷拉一方是要胜利了。


第一百一十六章 心机

　　眼看着特雷拉骑士们在混战之中不断获得优势，一个又一个色雷斯骑士被打下战马，渐渐地战场上能够骑在马上的色雷斯人越来越少，特雷拉一方的优势已经快要转为胜势，但观战台上的诸位大佬，却都已经渐渐心不在此。

　　刚才那个皮杜茨家族骑士失声叫喊出来的话语，他们都听到了。

　　山峦之阵！

　　虽然只是短短的一句，但其中透露出的意思，足以让任何人为之颤抖战栗。

　　暴风冲锋、山峦之阵，这是整个西陆公认的最强骑兵和步兵战法，至少在当代，说到骑兵，人们就会想到艾兰茨家的暴风冲锋；说到步兵，则会想到皮杜茨家的山峦之阵。

　　世界各国都想要得到这两个绝招，但一直到现在，都还没有人能够成功。

　　并不是说艾兰茨、皮杜茨两个家族没有人落到别人手上，但这两个战法的核心一直都被两个家族高层掌控着，除了高层的少数人之外，绝大多数掌握这两个战法的将领们，其实都只是“会用”而已。

　　知其然而不知其所以然，说的就是他们的情况。

　　他们就算是投靠了别人，按照自己的经验展开训练，也练不出能够施展这两个独特战法的军队来。

　　在过去的岁月里，这种事已经发生过不止一次。一次又一次的失败之后，各大势力才算是死了心，不再试图窃取两大战法的秘密。

　　所以刚刚“暴风冲锋”在艾兰茨家族之外的人手上施展出来，才会让卡特琳娜等人为之失态，甚至于杀气腾腾。

　　就算只是一个伪劣的山寨品，有人能够模仿暴风冲锋这件事，本身就值得艾兰茨家族高度重视。

　　但是和刚才盾骑士朱利安施展出的“盾山”相比，区区山寨版暴风冲锋，却又不值一提了。

　　或许在外行人看来，朱利安那一招既不绚烂也不华丽，没什么特别值得注意的，但内行人都看得出来，他刚才分明是以一己之力，带着一群压根什么都不会的人，施展出了“山峦之阵”。

　　这种本领超出了所有人的想象，别说是外人，就算是那位皮杜茨家族的骑士，也想不到竟然会发生这种事——在他看来，大概只有皮杜茨家族秘密基地里面负责传授这门技艺的老教官，才可能做得到这种事。可那几位老教官里面，最年轻的也有六十多岁了，而刚才施展这一招的，却是一个绝对不会超过三十岁的年轻骑士！

　　更重要的是，他是代表特雷拉王国参赛的！

　　这意味着什么？意味着只要让他担任教官，用不了多久，特雷拉王国就会拥有一支能够施展“山峦之阵”的重步兵！

　　能够当上一方大佬的没一个傻瓜，三方的首脑或许没有这位皮杜茨家族骑士那样清楚内情，但只要看到朱利安能够带着一群外行施展“山峦之阵”，他们就能猜到几分。

　　于是特雷拉国王的脸顿时涨得通红，呼吸也变得粗重起来；菲斯娜公主捏紧了拳头，脸上露出了兴奋的笑容；就连一直镇定自若的锡安王子，也不由得睁大了眼睛，脸色微红，呼吸急促。

　　因为地形的缘故，特雷拉王国的骑兵一直都不够强，步兵才是这个国家的主力兵种。要是能够将山峦之阵在特雷拉王家重步兵军团之中普及，那就意味着特雷拉王国的战斗力将会有质的提升。

　　到那时，特雷拉就算正面对上色雷斯，也不会有半分畏惧！

　　而布雷夫·塞勒斯则若有所思了一会儿，最后微微一笑。

　　盟友的实力变强了，这是好事。

　　至于为什么特雷拉王家会把这么重要的事情展露在这种场合……或许他们是想要通过这种方法让莫来安心吧？

　　毕竟，用来防守的话，山峦之阵可比暴风冲锋合适多了。

　　只是……或许用不了多久，自己就会和来自特雷拉的“山峦”并肩作战了吧？

　　想到这里，他不仅产生了一种很微妙的感觉——命运这东西，真是神秘莫测，让人无法猜度啊！

　　至于色雷斯大使，他的脸色已经非常难看。

　　特雷拉人掌握了山峦之阵，谁教他们的？教了多久？为什么会教？……这些问题，他不愿意想太多，因为他不敢深入地去想。

　　他在心中对自己说：你不要想那么多，眼前只是一个天赋异禀的年轻奇才，这人就像是当年皮杜茨家族创始人一样，凭借自己的天才掌握了一门绝技而已。

　　嗯，仅此而已！

　　再深挖下去，绝对不是他一个区区大使能够承担得起的。甚至于……不是色雷斯王国能够承担得起的！

　　别忘了，皮杜茨家族的族长才刚刚为国捐躯没多久。这时候追究山峦之阵的问题，皮杜茨家族的人会怎么想？万一因此闹出什么乱子来，理查德陛下肯定会拿他的人头去平息事端。

　　所以他下定了决心，不管别人怎么说，反正他自己要一口咬定，那个特雷拉骑士施展出来的技艺，只是看上去很像山峦之阵而已，绝对不是什么山峦之阵！

　　所以他挥挥手，让那位皮杜茨家族的骑士过来，低声说：“接下来，在回到色雷斯之前，你闭上嘴巴。不管跟谁都不要说哪怕一个字，明白了吗？”

　　那个骑士有些疑惑地看着他，正要说什么，他却又冷厉而阴森地说：“胡乱开口，以泄露军机处置！”

　　那骑士虽然不明白他为什么下这个命令，但看到他的眼神，立刻就意识到了问题的严重性，二话不说闭上了嘴巴。

　　泄露军机之罪，当场处死，杀无赦！

　　这骑士能够参加使团，当然不是没眼色的夯货。就算他没有色雷斯大使想得那么深，但至少他绝对不会拿自己的性命去试试大使是不是说到做到。

　　解决了这个问题，色雷斯大使才轻叹了一声，对特雷拉国王说：“特雷拉果然不愧是历史可以追溯到第二纪元的文化古国，源远流长、博大精深。佩服！佩服！”

　　特雷拉国王笑了笑，没有回答。

　　虽然他压根就不知道那个能施展“山峦之阵”的年轻骑士是怎么回事，但一点也不妨碍他摆出这幅高深莫测的样子来。

　　这个时候，沉默就是最好的回答。

　　色雷斯大使却没有就此罢休，继续说道：“说起来……我记得这次的比武，贵方的主持人是菲斯娜长公主殿下，对吧？”

　　他的目光落在了长公主的身上，脸上露出了敬佩之色：“想不到长公主麾下竟然有如此俊才，真期待看到他日后完全成长起来的风采啊！”

　　说完，他就闭上了嘴巴，重新看向赛场。

　　自始至终，他没有跟锡安王子说哪怕一句话。


第一百一十七章 欢呼

　　观战台上的潜流汹涌，并不为赛场上的骑士们所知。

　　此时莫来一方已经失败被淘汰，倒也罢了。色雷斯和特雷拉双方虽然胜负之势已经渐渐明显，但既然结果还没有出来，就容不得半点放松，需要竭尽全力。

　　他们可没空去琢磨那些无聊的事情。

　　赛场上的这些色雷斯骑士们也明白情况糟糕，他们稍稍商量了一下，就作出了决定。

　　穷则思变，再这么打下去必败无比，想点变化出来，或许还有反败为胜的机会。

　　于是不少骑士纷纷抽出了在混战之中不会用到的长矛，猛砸猛打，努力将特雷拉的骑士们隔开，争取到一些空档，让部分同伴撤出战场。

　　“他们撤出去干什么？”普雷特举着盾牌，护在未婚妻身边，没有丝毫投身战斗的意思，也因此能够兼顾全场局势，看到这一幕，他纳闷地问。

　　听到他的话，无论是不是穿越者，特雷拉一方的骑士们都纷纷看向战场之外，那十几个好不容易才撤出去的色雷斯骑士。

　　这一看，很多人都变了脸色。

　　那些色雷斯骑士，再一次摆出了箭矢一般的阵型。

　　“不可能！就这么点人，也想要玩暴风冲锋？”一个特雷拉骑士失声惊呼。

　　但色雷斯人用实际行动打了他的脸，那些骑士们摆出阵型之后，就开始了冲锋。

　　随着他们的冲锋，金色的光芒在他们的身上浮现了出来。虽然比之前那两次暴风冲锋的威势要小得多，但这光芒、这气势，分明就是又一次的“暴风冲锋”！

　　看到这一幕，特雷拉骑士们有些慌乱。

　　此刻双方混战在一起，什么军阵都谈不上。虽然这区区十几人的冲锋，威力肯定远不如近百人的冲锋，但面对混战成一团的这群人来说，或许杀伤力反而更大。

　　“他们疯了吗？连自己人一起打？”

　　“反正是比武，又不用担心打死……”

　　“我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？冲上去拦住啊！”

　　“拦得住吗？”

　　“拦不住也要拦！”

　　特雷拉骑士们怒吼着，咆哮着，不止一个人努力从混战之中脱身，勇敢地迎向正在不断加速冲过来的那些色雷斯骑士。

　　他们知道自己多半拦不住，甚至可能因此身负重伤，送命都不奇怪。但他们没有半点畏惧，反而充满了勇气。

　　战斗到现在，谁都知道胜利已经在望。能够在他们敬仰的国王陛下和公主殿下面前赢得这一战，能够代表特雷拉赢下这场三国骑士之间的交锋，对于他们而言是莫大的光荣。

　　为了这份光荣，伤又何妨！死又何惧！

　　骑士守则的核心就是荣誉，为荣誉而生，为荣誉而死，是这些还没有在红尘之中被染黑心肠的年轻骑士们最为憧憬的人生目标。

　　而此时此刻，他们眼看就要用双手抓住荣誉了。

　　别说是区区十几个人的暴风冲锋，就算是那位传说中的色雷斯女公爵率领天下闻名的艾兰茨铁骑呼啸而来，他们也有勇气宛如螳臂当车一般冲上去，用身体阻拦。

　　只是……有勇气是一回事，拦得住又是另外一回事。

　　此刻色雷斯人正在竭力维持混战的局面，特雷拉骑士们落了后手，能够抽身而出的原本就只是少数，虽然从数量上说，他们并不比对面冲过来的人少，可谁都知道，要阻拦骑兵的冲锋，至少需要两倍甚至三倍的人手！

　　就他们这点人，对上呼啸而来的色雷斯骑士，唯一的结果就是像薄木板一样被撞穿、撞碎。

　　眼看双方距离越来越近，色雷斯骑士们纷纷将长矛举起，对准了前方，特雷拉骑士们也纷纷举起了盾牌，作出了防御的姿势。

　　此刻色雷斯骑士们被金色的光芒覆盖，特雷拉骑士们身上则闪烁着微弱的金、红、银三色光芒，双方针锋相对，眼看就要碰撞起来。

　　就在此时，一匹骏马呼啸着从侧面冲过来，以超乎想象的高速发起冲锋，正好撞在色雷斯人的战阵上。

　　这样的冲击绝对不是普通战马能够承受的，那匹强壮的战马发出悲鸣，七窍流血，颓然倒地。但被这一撞，色雷斯人原本无坚不摧的冲锋势头顿时为之一挫。

　　为首的色雷斯骑士心中一惊，却见那人分明就是刚才率先冲上来，被暴风冲锋撞飞的人。

　　他竟然还活着？！

　　熊猫可没给他们留慢慢思考的时间，在战马即将撞到色雷斯人的瞬间，他就从马背上跳了起来，双剑左右展开，宛若雄鹰展翅，狠狠地砍向迎面的色雷斯骑士。

　　要凭借一己之力拦住近百人的冲锋，他做不到。但区区十几个人的冲锋，他还是能够想想办法的。

　　紧随其后，是一声尖利的吼叫，一个身材高大的骑士发出不似人声的怪声，挥舞长戟跳了起来，以惊人的滞空时间划过至少十米的距离，刺向那些色雷斯骑士。

　　因为性格不合，阿斯特拉平时就一直喜欢跟赛米拉米斯保持距离。和陷入混战最中心的对方不同，他一直都在战圈外侧游走。

　　所以，他才能够在看到熊猫以斗气刺激战马，疯狂冲向色雷斯骑士们的时候，及时骑马赶来。

　　他这一戟来得正好，排在“箭矢”前部的两个色雷斯骑士竭尽全力架住了熊猫从天而降的双剑，胸腹之间空门大开，被他长戟一挥，左拍右打，直接从马背上给抽了下去。

　　而这个时候，刚才被架住而飞出去的熊猫，已经又一次冲了过来，纵身跃起，双剑挥舞，又砍向了另外两个骑士。

　　穿越者们自从上次对付亨利公爵麾下重骑兵那一战之后，就专门进行过和骑兵作战的训练。此刻熊猫和阿斯特拉甚至连眼神交流都不需要，按照训练时候的习惯，轻轻松松就能形成有效的配合。

　　被他们这一打扰，那十几个色雷斯骑士原本就只是勉强拼凑出来的“暴风冲锋”顿时土崩瓦解。而特雷拉骑士们也已经抓住机会冲了过来，再次形成了一个小规模的混战。

　　到了这时，色雷斯人终于连最后反败为胜的机会都失去了。

　　观战台上，色雷斯大使深深地叹了口气，举起了手。

　　“没必要再打下去了。”他说，“这场比武，特雷拉的小伙子们赢了。”

　　片刻之后，观战台下、赛场之中、乃至于附近的特雷拉军营里面，欢呼声响成一片。


第一百一十八章 胜利之后的麻烦

　　在一片欢呼声中，却有好几个穿越者没有笑。

　　聊天频道里，赛米拉米斯叹道：“比武是赢了，可更大的麻烦却来了！”

　　“是啊，麻烦大了！”普雷特也在叹气。

　　“什么麻烦？”拉伊莎疑惑地问。

　　“还能是什么麻烦？传奇技能带来的麻烦呗。”赛米拉米斯说，“朱利安刚才用的那一招，可是货真价实的传奇技能。观战的那群人里面或许有睁眼瞎，但绝对不可能都是睁眼瞎。只要有人认出了他的技能，接下来我们就有麻烦，很大的麻烦！”

　　“我一个盾骑士，能惹什么麻烦？”朱利安不满地说，“我已经很低调了！”

　　“低调？只是你自己觉得低调而已。”赛米拉米斯冷笑着说，“你知道‘盾山’这个技能是怎么来的吗？”

　　“跟欧文斯·皮杜茨学啊，欧文是盾系的大师，盾系传奇技能不是直接跟他学，就是从他那里得到启发然后修炼成功……我怎么可能连这个都不知道！”

　　“那么，欧文斯·皮杜茨是什么人呢？”

　　“西大陆唯一的盾系传奇强者呗。”

　　“还有呢？”

　　“还有？教技能的NPC老师？”

　　赛米拉米斯深深地叹了口气，无语了。

　　普雷特也无语叹息。

　　他们突然想起来一件事——朱利安不是攻略党，也不是搞事派，他是回家派的。

　　回家派的成员们对于这个世界的剧情和人物什么的完全没兴趣，他们除了单纯地刷怪练级，或者做那种简单重复的杀怪任务之外，就是守着公会水晶研究。

　　这世界上那些错综复杂的社会关系，传奇强者们的背景身份……这些东西，他们完全都不理会。

　　所以，朱利安压根就不会想到“盾之山”欧文斯·皮杜茨是当年曾经和“雄鹰之王”、“寒冰剑圣”并肩作战，一起创立色雷斯王国的皮杜茨家族先祖，是色雷斯王国的传奇强者，是皮杜茨家族的定海神针。

　　而朱利安施展的“盾山”，正是欧文斯最得意的绝技之一。在这个世界上，大概除了皮杜茨家族里面极少数的由他亲自指导的弟子之外，再也没有别的人懂得这个绝技。

　　理论上说，应该是这样。

　　但穿越者们是例外，比方说朱利安，他其实也算是欧文斯的弟子，而且要论亲近程度，只怕还在皮杜茨家族的晚辈们之上——毕竟皮杜茨家族的晚辈们，可没本事把欧文斯的传奇技能学个七七八八，但他就能。

　　实际上如果不是因为职业限制，他原本是可以将欧文斯的一身本事都学到手的——如果职业是“盾战士”，种族是“人类”的话，完全可能在欧文斯那边把本事都学了，甚至还能青出于蓝，反过来超过欧文斯。

　　毕竟就算是到了“末日之龙”这个版本，欧文斯也才勉强达到80级。而玩家里面，可是一大票的90级以上的，要不是BOSS模板的缘故，玩家的盾战士们，完全可以说已经超过了欧文斯。

　　“莽穿地球”公会里面就有这样的人，可惜没有跟着穿越过来。

　　“现在不是叹气的时候，先想想怎么解决问题吧。”熊猫说，“关键还是在于朱利安你自己——你打算加入特雷拉王国，成为他们的盾系技能教官吗？我估计待遇肯定很好，保守估计也是个伯爵，很可能跟普雷特的岳父一样，直接给你个宫廷侯爵的头衔，顺便给一大笔赏赐……”

　　“这世界不过是一场游戏，什么都是假的，我要这些虚假的东西干什么？”朱利安满不在乎地说，“我才不要为这些NPC浪费我的时间呢！有空我不如去刷怪练级！这次我是看在普雷特的面子上过来帮忙的，可不是对这些毫无用处的地位或者财富感兴趣！”

　　熊猫等人相视苦笑，这回答一点都不出乎他们的意料。

　　和他们相比，回家派依然保持着“玩家”的心态，他们根本就不相信这个世界是真实存在的，也不认为诸如菲斯娜长公主、锡安王子这些人物是有血有肉的活人，在他们看来，这世界依然还是大家玩了很多年的那个游戏，这些角色依然还是游戏里面那些NPC，无非这些东西产生了变化，变得有些奇怪罢了。

　　可就算再怎么奇怪，游戏依然还是游戏，NPC依然还是NPC。在一群NPC之间勾心斗角，给NPC卖力去争取NPC之中的权力地位……对于这些回家派们来说，简直是智障的行为！

　　熊猫等人当然知道回家派的态度，所以他们对于朱利安的回答早有心理准备，普雷特叹道：“既然你对这些毫无兴趣，那么我们就该考虑怎么脱身了。你打算怎么办？”

　　“死一次吧，死一次最实在。”朱利安说，“只是……要想办法死得尸骨无存，倒也并不容易。你们说该怎么办？”

　　普雷特立刻摇头：“死不得！刚刚立下大功就死了，还死得尸骨无存，这事情就闹大了！后续不知道会牵连多少人，惹出多少是非来！”

　　“直接回城如何？”熊猫建议说，“等一下我们肯定要去觐见特雷拉国王，你就在路上直接回城，谁也不可能想得到，当然也不可能拦得住你。”

　　“回城虽然是个办法，但后续的麻烦也不小。”赛米拉米斯说，“特雷拉也好、色雷斯也罢，甚至连莫来、西文莱卡和雷顿，都会下大力气追查他的行踪……”

　　“那有什么关系？大不了我变个相貌就是。”朱利安满不在乎地说，“反正我不是在人迹罕至的练级区，就是在城堡里面，他们有天大的本事，也别想找到我！”

　　众人对视了一下，纷纷叹气。

　　“也只有这样了……”

　　片刻之后，获胜的特雷拉骑士们果然得到了“国王召见”的传令。他们排成整齐的队伍，昂首挺胸走出了比武赛场，正要前往观战台觐见国王，却听到刚才施展奇妙绝技挡住暴风冲锋，立下关键大功的那位盾骑士突然开口说：“此间事了，老夫去也！”

　　“什么？！”众人纷纷转头看去，却见这位功臣整个人化作一道金光冲天而去，倏忽间就消失得无影无踪。

　　观战台上，一种大佬们看到这一幕，不由得目瞪口呆。


第一百一十九章 搪塞过关

　　“什么？！这个‘朱利安’根本不是你所认识的那个‘朱利安’？！”菲斯娜长公主美目圆瞪，惊讶到站了起来，失声惊呼，“这是怎么回事？”

　　普雷特苦笑一声，回答：“我认识的朱利安的确长这个模样，可他绝对没有这种本事。用斗气勾连整个军队，施展出足以正面抵挡‘暴风冲锋’的战法技艺，这种事情我连听说都没听说过——您身份高贵，可以接触到的机密资料很多，听说过这样的本事吗？”

　　菲斯娜摇头，叹了口气，重新坐了下来。

　　过了片刻，她问：“那么，你的朋友朱利安，究竟有什么本领？”

　　“就像之前这人所展露出的一样，朱利安是个很厉害的盾骑士，能够娴熟地使用大盾。”普雷特说，“他最厉害的本事，是能够以盾牌为媒介，施展斗气化作光之盾，无论是刀剑枪斧还是魔法攻击，都能够大大削弱——这是盾系的招牌技艺‘大盾’，我也会，但我所见过的高手里面，没有任何一个人的‘大盾’效果有他那么强。”

　　菲斯娜点头，倒也并不觉得奇怪。

　　普雷特年纪虽然不大，却是赫赫有名的锻造大师。虽然他只做铠甲，或者说只做重甲类的工作，但就算是那些著名铁匠大师，也都承认他的技艺可谓出神入化，至少在铠甲方面，当世应该无人可及。

　　朱利安既然是他的朋友，自然应该有非凡的本领。把盾系很大众化的技艺修炼到无人可及的高深境界，正和普雷特的风格相似，也难怪他们会成为朋友。

　　她想了一会儿，问：“你觉得……会不会是他在你面前，一直隐藏着实力？或者……你们相处的时候，他一直都用不着这一招，所以没施展过？”

　　普雷特摇头，笑了起来：“公主殿下，我也是善于使用盾牌的。虽然我是个工匠，但要说盾牌上的功夫，我自信并不输给很多有名的骑士。外行看热闹，内行看门道，越是我们这种内行，越明白刚才那人施展出的绝技是多么的高深莫测，多么的令人震撼。这样的技艺绝对不会凭空而来，它的背后，是常人难以想象的深厚底蕴。如果朱利安真有这样深厚的底蕴，我过去不可能一点都看不出来。”

　　“你不是说，他把‘大盾’修炼到了无人可及的地步吗？”一直静静旁观的布雷夫·塞勒斯忍不住问，“那样的底蕴，难道不深厚？”

　　普雷特连连摇头：“差得远了！朱利安的本事虽然高明，但至少我是看得明白的，无非‘熟能生巧’四个字罢了。熟能生巧，是世界上绝大部分所谓‘绝技’的来源。但这些‘绝技’终究是凡人可以做到的事情……而刚才那人施展的本事，我真的是无法想象，凡人究竟要有怎样的底蕴，才能掌握如此绝技？”

　　他满脸的惊叹，眼中都是不可置信和憧憬，显然既有震惊，也有向往。

　　但在场的众人可看不到，在普雷特的技能面板里面，“表演”、“伪装”技能已经被提升到了极高的水平，甚至于开启了好几个相关的专长。

　　他说的这些，当然都只是胡扯。但只要演得够逼真，就算胡扯也是能骗到人的。

　　毕竟有菲斯娜长公主在，别人就算再怎么怀疑，也不可能对他用“侦测谎言”的法术。而只要过了眼前这一关，他立刻就会让穿越者同伴们帮他弄个能够回避“侦测谎言”的魔法道具来。

　　三方的大佬们面面相觑，他们当然没有就这么轻易相信普雷特的一面之辞，但不可否认，普雷特说得也很有道理。

　　更重要的是，如果那人真的是普雷特的朋友朱利安，他练成如此绝技，难道会甘心默默无闻，成为一个浪迹天涯的流浪骑士吗？

　　他既然跑来参加骑士比武典礼，自然是个向往荣誉的人。有什么荣誉，比得上立功受赏，得到册封，从此开创一个家族，光耀后世呢？

　　他明明立下了大功，又身怀绝技，此后少不了高官厚禄和爵位册封，在这种时候，他居然会离开？这完全不合理！

　　也只有像普雷特说的那样，这人根本就不是朱利安，而是化妆成朱利安模样的某个前辈高人。也不知道这位高人究竟在想什么，偏偏化妆成朱利安的模样，来游戏红尘，玩了这么一出。

　　想来想去，也只有这样，才能解释那神乎其技的“山峦之阵”。

　　“估计这位前辈，年龄至少有一百岁以上了吧？”菲斯娜公主低声说，“人一老，想法就会变得很奇怪，完全无法理解他们究竟在想些什么……”

　　说者无心，听者有意。穿越者们听到了她的话，不由得暗暗留心。聊天频道里面，赛米拉米斯更是直接说：“菲斯娜肯定认识迪文·特雷拉！而且他们还不止一次见过面，说过不少话，否则她不会有这样的感叹……这特雷拉城里面要说‘老头子’，第一个就是这个特雷拉家族的祖先！”

　　而色雷斯方面，之前面沉如水的大使，脸上也终于露出了笑容。

　　虽然不知道那位施展绝技的前辈高人究竟是谁，但只要他没加入特雷拉，就什么都好说。

　　在过去的岁月里面，皮杜茨家族未必不会有一两个身怀绝技却脱离家族，过着流浪生活的高手。虽然从这位高手的行为看来，他对于色雷斯怕是没什么好感，但不管怎么说，他至少没有把绝技传给特雷拉人的意思。

　　这就足够了！对于那些老前辈们，也没办法要求得更多。

　　布雷夫却眯起了眼睛，看着普雷特好长时间，最后点了点头，什么都没说。

　　那个老前辈既然会化妆成朱利安的模样还没被识破，表明他肯定对朱利安有很深的了解。再考虑到朱利安所擅长的恰恰也是盾系的技能——很可能这位前辈就是朱利安的老师，或者至少是他正在考察朱利安，考虑收对方为徒，传授绝技。

　　但普雷特明显不想惹麻烦，这些话说出来只会给他徒增烦恼，那么，还是不说算了。

　　他相信在座众人里面，能够想到这一点的不在少数，但既然特雷拉、色雷斯双方都不开口，他也不会枉做坏人。

　　过了一会儿，立下功劳赢得胜利的特雷拉骑士们纷纷走下了观战台，普雷特面带遗憾之色，心中却长长地松了口气。

　　这次的麻烦，总算是过去了！


第一百二十章 事情没完

　　穿越者们回到普雷特工坊没多久，就有同伴从城堡赶来，带来了一件特殊的装备。

　　那是用一条看起来很普通的红线穿着的普通兽牙，就像是随处可见的低级冒险者作为纪念的护身符。但实际上兽牙只是伪装，在兽牙外壳的里面，是用珍贵的材料经过极其复杂的手段制作的东西。这件名叫“谎言之牙”的装备并非穿越者们的作品，而是一件任务奖励。它原本的主人是一个死去多年的职业骗子，这骗子借助这件偶然得到的宝物，一辈子不知道骗了多少人。结果晚年的时候却被人所骗，一生积蓄让人席卷而空，带着寥寥无几的随身物品被扫地出门，羞愤之下自杀而死。

　　在游戏里面，要得到这件宝物，需要先接触到那些欺骗他的骗子的后代，为这个骗子家族完成一些任务，最终在任务过程中发现蛛丝马迹，发觉被骗。然后跟这群骗子翻脸，砍死他们，才能发现他们秘密处理尸体的地下坟场。在地下坟场，玩家们会见到老骗子的鬼魂，如果之前将骗子家族斩草除根了，老骗子就会告诉你他最珍贵的宝物下落，然后就可以按照他的指点去寻宝。

　　穿越者们当然不会这么麻烦，当时去寻找这件宝物的射手斯凯和牧师弗拉斯，也完全没有去被那群骗子们坑一回，然后恼羞成怒杀人全家的意思，他们对照游戏里面的经验，花了大概半个月的时间搜索，最终找到了老骗子的骸骨，在骸骨上取走了那件珍贵的宝物。

　　在他们取宝的时候，老骗子的鬼魂曾经出现，试图阻扰他们，结果被弗拉斯给直接超度了。

　　虽然这老骗子有点可怜，但他一辈子害人无数，也没什么值得同情的。何况他念念不忘的就是要杀仇人后代的全家，这种事情他们当然不可能答应。

　　所以，他们让他去了死者该去的地方。一切的恩恩怨怨，都让它随风逝去好了。

　　得到了这件宝物，普雷特郑重地将它挂在脖子上，让同伴们施法测试了一下，才算是松了口气。

　　“最大的破绽终于补上了！”他如释重负地说，“这个有魔法的世界真的是太麻烦了，不知道什么时候就是一个侦测谎言砸过来……”

　　“你可不能靠这个骗老婆，比方说明明要出去花天酒地，却告诉老婆说要加班……”

　　“靠！我是这种人吗？”

　　“男人有钱就变坏，你现在有钱吗？”

　　面对拉伊莎有些单纯却直取要害的询问，普雷特顿时哑然，他转头看了看，眼前一亮，指着熊猫说：“你看，熊猫也很有钱，但他可没变坏！”

　　被无辜牵连的熊猫诧异地指着自己：“我是兽人！”

　　“兽人就不是男人吗？”

　　“我一个兽人，要怎么才能在人类的主要生活区域‘学坏’啊？”熊猫哭笑不得地问。

　　“据我所知，很多风月场所并不拒绝兽人。”使用门板一般重剑的诺亚说，“我经常在剿灭魔物之后去放松一下，不止一次见到过一起来放松的兽人。”

　　熊猫瞪着眼睛，无话可说。

　　“这么说来熊叔也学坏喽？”拉伊莎问。

　　寻欢老手诺亚看了熊猫一会儿，摇头：“他应该还没。”

　　“为什么呢？不是说‘男人有钱就学坏’吗？”拉伊莎好奇地问。

　　诺亚笑了：“大概是……因为他傻。”

　　熊猫深深地叹了口气：“你们慢慢聊，我锻炼去了。”

　　在一片银铃般铜铃般杠铃般的笑声中，他步履急促地离开工坊，没好气地翻着白眼。

　　（什么鬼啊！为什么有钱就要变坏？有钱是我的错吗？而且我算什么有钱啊！真正有钱的人，那都是店铺一间挨着一间，土地一片连着一片的。我这个吃存款的，怎么算得上有钱！）

　　他愤愤不平地想着，背负重物，在宽阔的街道上奔跑。

　　（而且……为什么不学坏就是我傻？我这是洁身自好！非要跟那群管不住裤腰带的家伙一样，才算正常吗？简直莫名其妙！）

　　就在熊猫愤愤不平地用锻炼来将心中的怨气和汗水一起挥洒出去的时候，特雷拉的继承人之一，平素不显山不露水的锡安王子，正在自己的宫殿里面和幕僚商谈。

　　“事情不能就这么过去！”他说，“普雷特一定隐藏了一些秘密，很重要的秘密！”

　　幕僚们纷纷点头，一个幕僚说：“皮杜茨家族的前辈高手，没理由突然跑来帮他的忙。他们之间必定有关系！”

　　另一个幕僚则说：“据我们所知，普雷特自己也是善于使用盾牌的高手。那个朱利安跟他……很可能是一个老师教出来的。”

　　“没错！或许他们两个人都是那位前辈高手的学生……所以得知学生要结婚的消息，那位隐世不出的老前辈才会来到特雷拉城。”

　　又一个幕僚若有所思地说：“不仅如此，那个皮杜茨家族的老前辈为什么要隐藏身份？目前我们两个国家之间还算和平，皮杜茨家族的人来特雷拉城参加朋友的婚礼，是光明正大的事情，没有任何隐藏身份的必要。”

　　“他之所以隐藏身份，很可能是他的身份在这里见不得光。”

　　锡安王子的眼睛猛地眯了起来，杀机一闪而逝。

　　身份见不得光？一个前辈高人，身份怎么会见不得光？就算他年轻时候有什么江湖恩怨，几十年过去，人都换了几代，什么恩怨不随风而去呢？

　　唯一的解释就是，这人当年在特雷拉惹过事，有血海深仇，哪怕过了很多年，一旦曝光，立刻就会有仇家的后代不惜一切来报复寻仇！

　　“给我细细地查一下，过去的五十年——不，一百年里面，有那些皮杜茨家族的高手，跟我们特雷拉人有过血仇。”锡安王子眼帘低垂，掩饰住了杀机，“记住！只要查就好了，不要做别的任何事情！”

　　幕僚们纷纷点头。

　　“还有，拉拢那些年轻骑士的事情，不能放松。”他说，“这些年轻人是特雷拉未来的希望之星，得到了他们的支持，就得到了特雷拉的支持。所谓人心民意，说白了就是看骑士们、贵族们愿意支持谁。这是最重要的事情，你们一定要分清主次！”

　　“遵命！”

　　等幕僚们纷纷散去，在游戏里面有着“黑王子”之名的特雷拉王子才抬起头，看向门外的天空。

　　“要是刚才直接用侦测谎言的话，问题早解决了。可惜姐姐也想到了这个，居然事先就叮嘱魔法师们，不要作出失礼的事情——我这个姐姐，真是成事不足，败事有余！”

　　“特雷拉王国，绝对不能交到这样一个人的手上！”


第一百二十一章 胡吃海塞

　　隐藏在背后的潜流，穿越者们当然是不知道的。

　　他们虽然是穿越者，但并不是宫斗系的，对于阴谋诡计之类手段，他们并不在行——当一个人有能力把想要坑自己的家伙一拳头打死的时候，他自然会对阴谋诡计不感兴趣。

　　毕竟，需求才决定价格，没需求的东西，谁会在乎它？

　　目前对于穿越者们来说，最重要的事情还是筹备普雷特的婚礼。

　　眼看着距离婚礼已经没几天，大家纷纷从四面八方聚到了特雷拉城，会长三余不止一次在聊天频道里面抱怨，说城堡里面的人都变少了，稀稀拉拉没几个，感觉很冷清。

　　熊猫觉得，他抱怨的方式，很像是空巢老人。

　　他把自己这个想法告诉了王土豪，然后王土豪又告诉了赛米拉米斯，赛米拉米斯告诉了拉伊莎……很快穿越者们就都知道了这个吐槽。

　　三余自然也知道了，于是他让不适合出门的爱丽丝带着哈默等一干“雇员”看守城堡，自己气势汹汹地来到了特雷拉城，狠狠地蹭了熊猫一顿饭。

　　那顿饭究竟吃了多少东西？全写出来可能需要写一张很长的纸，一个个读出来的话，大概需要找一位相声演员报个菜名。但至少价格是很清楚的——就那么一顿饭，吃了上万金币！

　　即便是在消费水平不低的特雷拉城，这么一顿饭也是很惊人的——这就像是大家都知道诸如北上广之类地方消费水平高，但要是谁在北上广一顿饭吃掉好几个亿，那大家都会为之震撼。

　　不，仅仅“为之震撼”是远远不够的，只怕公安工商等各个部门立刻就会盯上他，仔细查查他有没有犯什么事情……

　　当然，西大陆的上万金币并不能简单等同于北上广的几个亿。要是按照房地产的价格来说，上万金币绝对要超过几个亿。而要是按照金属制品的价格来说，那上万金币其实无非也就十几二十万。中间的差距，是两个世界生产力和经济结构的不同所产生的。

　　反正有一定是肯定的，这顿饭，让熊猫他们彻底出了名。

　　一顿饭吃掉上万金币，这种事情或许不算是“绝后”，但肯定“空前”——因为就在第二天上午，已经有研究历史的学者找上门，向他们了解详细情况，表示要把这件事记录下来，流传后世。

　　“吃顿饭也能流传后世？！”熊猫诧异地问。

　　“一顿饭吃掉上万金币，这种事情当然应该流传后世。”年轻的学者如此说，“让后世知道，我们这个时代有如此豪奢的人。”

　　熊猫沉默了一下，琢磨着这样“名垂青史”算是好事还是坏事。

　　（仔细想想，似乎也没什么不能见人的……把钱花在吃喝上，不算丢人吧……）

　　于是他开始详细介绍起来——其实这顿饭之所以价格昂贵，主要还是吃的人太多了。一开始只有他和三余两个人吃，当时三余点了一桌子菜，其实真没多少钱。结果他说“这么多吃不完吧，要打包带走吗”，三余琢磨了一下，索性叫朋友来一起吃。然后不知道怎么的，来的人越来越多，消息渐渐也传成了“熊猫壕要在特雷拉最高档的饭店请大家吃饭，快去啊”。

　　吃的人多了，自然就要添桌子，渐渐的穿越者们越聚越多，最后甚至连在城堡里面睡大觉的老白和种子娘都跑过来了。

　　这么多人，能吃多少？

　　更不要说这群人里面还有很多仅仅只用变形宝珠掩饰外貌的大块头——比方说某个按照年龄来算还是幼龙的黑龙，她要放开来吃，一顿能吃一头牛！

　　而她大概是为了发泄这段时间没有能够凑到热闹的不满，还真是放开来吃的。

　　但她其实还不是穿越者里面最能吃的……

　　除了一些倒霉穿越成元素或者死灵类角色，已经失去了饮食能力的穿越者，以及几个很忙而抽不开身的大忙人，近二百个穿越者来了一百六七十人。他们占据了那座高档饭店整整两层，大吃大喝，唱歌跳舞。

　　一顿饭，从天色还亮的大概下午五六点钟开始吃，足足吃到了深夜。那个饭店进了好几次原料，还从别的饭店找了好几批厨师和服务员来帮忙，才算是把这顿胡吃海塞的大餐给应付过去。

　　至于吃掉的东西……光是牛就吃掉了超过十头，羊吃了三十多只，猪吃了八只——还没算烤乳猪。至于鸡鸭鱼什么的，数目太多，熊猫都懒得记了。

　　这顿饭才吃了一个钟头左右，饭店老板就战战兢兢地来找到熊猫，表示饭店的流动资金怕是不够买原料了。熊猫哭笑不得，给了他三千金币。

　　然后过了大概又一个小时，老板又苦着脸来找他，表示三千金币已经吃完了，他只好再给钱。

　　再过一段时间，老板更加苦着脸来找他，表示现在已经不是钱的问题了，用来调味的香料用完了，连几个关系好的饭店的存货都被借调光了。

　　“不能去商店买吗？”熊猫诧异地问。

　　“我们平时都是跟商行批发的，在商店买零售，会很贵……”

　　熊猫又给了一笔钱，表示贵就贵吧，先去买了再说！

　　说实话，他当时已经在担心——西大陆的香料是很稀有的，要是把特雷拉城里面的商店存货扫光了，还不够用，那该怎么办？

　　难道要请大家吃清水煮白肉？

　　特么这是古代祭祀用的吧……

　　好在这种最让人担心的情况并没有发生。饭店老板也是有江湖经验的人，后来的菜肴主要用到的都是那些产量较高，价格较低，最重要的是存货较多的类型。

　　要是按照最初的风格上菜，怕是还真要把整个特雷拉城的商店都给扫光了，也未必能够凑得出这么多的高档香料来。

　　而且价格方面嘛……要真的那么吃一顿，熊猫这一万金币，是肯定不够的。

　　总之不管怎么说，大家都吃得很高兴，就算是付钱的熊猫，心情也很好。

　　钱这东西，不就是用来花的嘛！只要大家开心，钱不是问题！


第一百二十二章 婚礼前夕

　　大陆历七八零年，八月三十日。

　　目送好友乘车离去，菲斯娜长公主微微皱起了眉头。

　　“只是婚礼而已，有必要特地来找我，让我出面和城防、禁卫以及各路负责防务的头头脑脑打招呼吗？”她有些疑惑地自言自语，“珍妮和普雷特究竟打算怎么搞？难道还打算参考国王大婚一样，弄十几里长的车队，上万人的仪仗队，大批魔法师施展法术制造五彩光芒什么的……那也太离谱了吧！”

　　普雷特和他的朋友们既有本事也有钱，这一点她是知道的。比方说前天晚上，他的朋友们就在王都一家高档饭店从傍晚吃到了夜里，一口气吃掉了一万金币。

　　一万金币其实也不算是很多，毕竟这是一场大型的宴会，赴宴人员有一百六十多人，其中不少人都是大肚汉——根据饭店服务员的说法，最能吃的是一个看起来小小的很可爱的黑发小姑娘，她吃掉了估计有一千二三百斤的东西。

　　对于这说法，菲斯娜当然不信。天底下哪有那么能吃的小姑娘！一千二三百斤——就算都是肉，堆起来也比一个人大出好几倍了，她怎么吃得了？肯定是那伙计忙昏了头，把几个相貌相似的人吃的东西都算在一个人的身上了。

　　但消耗的食材总量是明明白白的，肉类、禽蛋类、水产、蔬菜……这些其实都是小头，真正的大头是香料，这一顿大餐吃掉的香料，足以让很多相当有身份的贵族家庭一年甚至几年都勒紧裤腰带过日子。

　　能够拿出这么大一笔钱来吃一顿饭，而且还能吃得这么多，无论从财力还是武力的角度考虑，都足够惊人，让菲斯娜不得不对普雷特的朋友们高看一眼。

　　一般人或许只会看到这群人多么有钱，而她看到的则是这群人的自由不羁。

　　有钱的人比比皆是，能够掏出这么一笔巨款的也不是没有，但是这样的人，必定会选择一些较为私人的场所，不受人注意地大吃大喝。比方说王都的大贵族们，每到新年前后，他们就会聚集在王都附近的湖泊上，将几十艘船连接成临时的水上平台，在其中享受奢侈放肆的生活。短短几天，花掉的金币或许就会有好几万。

　　这才是有钱有势的人正常的享受方式。

　　可普雷特的朋友们却不同，他们有钱也有本事，却选择像是普通的冒险者一样，随便找个高档点的饭店就开吃。这说明什么？说明他们完全不在乎身份或者面子。

　　有这样心态的人，是最为自由的。对于强者来说，如果连面子问题都不能束缚他，那他差不多就算是无拘无束了——没有谁会发神经用利益去束缚强者，会这么做的都已经死了，而且大多死得很惨。

　　要束缚强者，最好的手段是感情，其中又以家族纽带最为合适。以特雷拉自己为例，那位性格孤僻的老祖宗绝对是个冷血无情的人，就算有几万人死在他的面前，他都不会多眨一下眼睛。可即便是他，对于自己的家族血脉延续，也有着相当程度的重视。

　　而色雷斯那边，号称人间最强的寒冰剑圣，正是被当年初代色雷斯国王为了救他而牺牲自己性命的情谊所感动，才会以传奇强者的身份，甘当色雷斯国王的护卫。

　　可是，用感情束缚人，是很难的。需要很长的时间来准备，还需要运气的配合。普雷特的这些朋友们来得突然，估计等婚礼之后也会像来时一样悄无声息地离去。短短的几天时间，完全不足以创造能够束缚他们的感情纽带。

　　所以一般这种情况下，如菲斯娜这样的统治者，都选择使用面子之类的手段来约束他们——只要他们在意身份在意面子，多多少少就会受到一些约束。这正是避免强者动摇统治的最常用手段。

　　但面对一群不在乎面子的强者，事情就不好办了……

　　菲斯娜思考了很久，最后深深地叹了口气，离开了自己的宫殿，前往城中各路防务官邸。

　　无论是出于和珍妮的交情，还是出于交好普雷特那些朋友们的必要，她都应该把这件事做好了。

　　就算真的不考虑这些，光是从安全角度来考虑，她都不得不走这一趟——要是明天那些人折腾得过分，跟城防军或者禁卫军起了冲突，或者是跟城里的各路人马对上了，到时候喜事就变成坏事了！

　　虽然普雷特那群朋友一个个都籍籍无名，但她可不敢因此小看他们。

　　那顿规模惊人的晚宴，负责付钱的是著名的屠龙者潘达，而根据饭店老板和服务员的说法，在那群人里面，潘达并没有一言九鼎的领袖感觉。总的来说，他们之间显得比较平等，看不出明显的身份高低。

　　看不出身份的高低，或许就意味着实力相差不多。也就是说，那一百六十多人里面，肯定有不少实力跟潘达差不多的，甚至有可能他们大多数人都达到或者至少接近了潘达的实力。

　　想到明天会有一百六十多位“屠龙者”聚集在一起，菲斯娜就忍不住担心。

　　这么一群人聚集起来，如果他们和别人发生冲突的话，恐怕就算是传奇强者，也不得不暂避锋芒吧……

　　所以这个下午，她不辞劳苦地走遍了所有在特雷拉城里有安保任务，或者在意安保问题的部门和组织，一个一个叮嘱明天不要大惊小怪，不管看到什么也别惊讶，更不要去触别人婚礼的霉头。

　　当然话不能这么说，但总之意思就是这样了。她还特地跟几个性格桀骜的刺头反复强调，晓之以理动之以情，务求这些人明天不闹事。

　　为了他们自己的小命起见，他们千万不能闹事！

　　如果闹事的话，他们将会面对的，是一群连色雷斯宰相都杀了，连堂堂国王都敢刺杀的无法无天之辈。

　　到时候一刀两断，人家扬长而去，谁能有什么办法？

　　这一个下午，她花费了很多的吐沫和精神，等到傍晚事情办完的时候，感觉整个人都有些要累趴下的意思。

　　看着傍晚的夕阳，色雷斯的长公主长长地吐了口气，笑了。

　　“珍妮啊，我能帮你的，都已经帮了。你的婚礼顺利不顺利，就看命运的安排吧！”

　　她不知道的是，在王宫的另外一处宫殿里面，此刻已经有人在安排给婚礼捣乱的事情。

　　“趁着这个机会，好好试探一下普雷特那群人的底！”锡安王子对幕僚说，“派死士去办，当场就死了，不要留下任何线索。”

　　“遵命！”


第一百二十三章 黄道吉日，宜婚嫁

　　九月一日早上，天气很好，阳光灿烂。

　　其实正常来说，今天应该是个阴天，满天乌云。但昨天夜里，拉伊莎、阿特拉斯、种子娘等能够飞的穿越者都连夜出动，载着一群魔法师们直上九霄，施法将天空的一大片云彩给收了。

　　以特雷拉城为中心，向东五十多里，向西近千里，向南向北各百里，如此一大片天空的云彩，被他们全都给收了起来。

　　城里夜观星象的占星术士和魔法师们自然注意到了天空云彩飞快减少的情况，他们惊讶地把这件事记录了下来，还有好几位魔法师施法飞上天空询问究竟。

　　他们得到的回答是：朋友明天结婚，结婚的时候当然要有好天气，所以先把云给收了。

　　这回答让他们很无语，一个魔法师忍不住问：“你们只要施法驱除特雷拉城周围的云就行了吧，需要波及这么大的范围吗？”

　　“那可不行，我们明天也要去参加婚礼，好好热闹一下呢！”一个长着翅膀的小姑娘如此回答，“要是施法驱云的话，明天岂不是还要派人维持魔法阵？谁愿意啊！”

　　她说着东张西望，一群人纷纷摇头，表示宁可连夜加班，也不愿意明天值班。

　　于是特雷拉的这些魔法师们越发好奇，他们询问了明天结婚的具体情况，然后表示他们也要去凑个热闹。

　　对此穿越者们当然表示欢迎，只要不是来捣乱的，越热闹越好！

　　这个小小的插曲并没有影响到第二天的婚礼，做夜工的穿越者们回来之后，稍稍眯了一下眼睛，然后喝了一瓶清醒药水，于是就立刻精神抖擞了。

　　至于药效过了之后怎么样，反正等婚礼结束，大家都要回城堡去的，到时候挂上一回，不就什么问题都解决了吗。

　　东边的天空才微微明亮，普雷特已经起床了。他洗漱了一番，坐在工坊的大厅里面，有些心神不定。

　　过了一会儿，熊猫晨练归来，见他居然起得这么早，不禁吓了一跳。

　　“你起这么早干什么？迎亲的队伍要早上七点才出发，现在才五点多一些而已。”

　　“我睡不着。”普雷特很罕见地露出了紧张之色，“有些担心。”

　　“有什么好担心的？”

　　“要是出意外怎么办？比方说跳出个恶魔或者死灵大师什么的……”

　　“就算跳出一只野生的别西卜或者米迦勒来，也有兄弟们替你挡住！”熊猫大笑，“至于死灵势力就更不用说了，以我们现在的实力，除了那几个死灵君王之外，别的所谓‘死灵大师’来了就是送死！”

　　“但是……婚礼上来点这种东西，总觉得很晦气……”

　　“你这么想才是真晦气！”正好走进来的赛米拉米斯很不客气地说，“别婚前焦虑症了，趁着时间还早，回去再睡会儿。等婚礼之后，我们可以挂回城，你可要留在这里陪新娘子的。别到时候瞌睡连天，丢了我们大家的脸。”

　　“这跟我们大家的脸有什么关系？”

　　“我说有关系就是有关系！去休息吧，今天你什么事情都不用做，安安心心享受大喜事就好！”

　　众人好说歹说，总算是把他劝回去休息了。同样早起的尤涅若忍不住叹了口气，说：“俺寻思……他这婚前焦虑症是不是来得太迟了一点？”

　　“而且症状不是一般的严重！”赛米拉米斯笑道，“我也见过业内前辈结婚，明知道结婚会影响自己的演艺生涯，明明是被逼婚成功的，但等到婚礼这天，他们都还是笑得很开心——像这样婚礼之前什么反应都没，等到婚礼当天反而神经兮兮的，我真没见过！”

　　“世界上总有形形色色的人，反正也就是一天的事情，忙过去就好。”熊猫说。

　　“俺寻思，我们可以用魔法录下来，事后拿来取笑他也不错。”

　　“还用你说？我刚才就录下来了。”穿着一身粉色蕾丝连衣裙，看起来宛如从魔法少女动画片里面走出来一般的赛米拉米斯眯眼一笑，手上的魔杖光芒流动，空中便出现了刚才普雷特一脸紧张，说话乱七八糟的样子。

　　三人对视一眼，都笑了起来。

　　等到六点多钟，勉强闭了一会儿眼睛的普雷特实在是按捺不住，又走了出来。好在这时候时间差不多也可以了，已经聚集起来的穿越者们在化妆专家赛米拉米斯（演艺界人士）和尼古拉斯（职场女性）的带领下，给他仔仔细细地化了一回妆，把他打扮得如同欧洲电影里面的王子一般。

　　“说起来其实你的先天条件很好的，金发碧眼、轮廓分明、身材高大、肌肉结实……要放在地球上，估计光凭这张脸，就可以去很多片子里面跑跑龙套当小配角了。”赛米拉米斯一边给普雷特化妆，一边说，“我也真不明白，你明明长得挺帅，怎么平时都穿着一身盔甲，连脸也要遮起来？”

　　“是啊，上次还闹了个大笑话——我们看到你老婆跟一个金发帅哥在约会，还以为你被人给绿了……结果闹了一圈，那特么就是你自己！”

　　“我……我习惯戴着头盔，感觉很舒服……”

　　“算了，你还是别说话吧，我看你这紧张模样，再说话怕是连走路都不知道怎么走了！”

　　一阵忙完，看着镜子里面那个帅到走在马路上可能引起交通事故的金发美男子，普雷特不由得有些诧异。

　　“这……这是我吗？”

　　“世界上没有丑人，只有不会打扮的人。”赛米拉米斯和尼古拉斯相视而笑，“这话对女人适用，对男人也一样适用。”

　　“好了，上马吧。今天你可正正经经要当一回白马王子，去迎娶你的公主喽！”

　　工坊门口，一匹全身上下没有一根杂毛，还有珍珠色光芒环绕的天界战马正安安稳稳地站在那里。这匹马是穿越者们召唤了一百多次，才总算找到的合适坐骑。为了让足足有接近五十级的强大生物愿意配合举行婚礼，大家光是给它的好处，就足够再召唤一百多回。

　　普雷特上了马，在骑着黑马的熊猫等人引路下，不急不慢地朝着威斯克斯侯爵府走去。

　　而大批的穿越者们则纷纷跟在后面，等着看热闹。

　　今天，注定会是一个热闹的日子！


第一百二十四章 迎亲

　　从普雷特工坊到威斯克斯侯爵府，距离并不算很远——特雷拉城无非也就那么大，这里又不像一些现代化大都市有限行或者堵车，别说寻常居民，就算是城防军都会给威斯克斯侯爵面子，或者是给昨天特地来打了招呼的菲斯娜长公主面子，一路上十分顺利，没有半点耽误。

　　迎亲队伍走得不快，早上七点左右出发，七点四十左右才抵达侯爵的府邸。

　　亚历山大·威斯克斯虽然贵为侯爵，但没有封地的宫廷侯爵说白了也就是个虚衔，所以他的府邸并不很大，大门、栅栏以及院墙的装饰也并不十分华丽，总的来说，相当朴素。

　　但是今天，侯爵府完全变了模样，原本黑色的栅栏全都变成了黄金一般灿烂的颜色，昂贵的五彩丝绸缠绕在栅栏上，做成了一团又一团的大号绢花，更有无数的鲜花沿着栅栏内侧生长出来，花从也不高，约莫齐腰，但红的鲜亮、黄的灿烂、白的皎洁、粉的温润，颜色漂亮得让每一个路过的人都不由得停下脚步驻足许久。这些花的香气更是奇妙，一般来说花太多的话，香味浓郁到一定程度，就会让人有少许不适。但也不知道这些花是什么品种，明明绽放的花朵多到不计其数，可散播在空气中的却是一股清淡而宜人的芬芳，只让人心旷神怡，没有半点不舒服的感觉。

　　若非今天是侯爵独生女儿的大喜之日，不适宜打扰，怕是早就有人凑过去，询问这些鲜花的来历，或者是想要移植一些在自己家里了。

　　但抱着这种想法的人注定是要失败的，因为就算侯爵自己，也不知道这些花是哪里来的。

　　直到昨天夜里，他家还跟平时没什么区别。按照特雷拉的传统，婚礼的重头戏在典礼会场，双方的家庭都只要做好清洁卫生就行。所以他并没做什么特别的准备，但那些不请自来的普雷特的朋友们昨天晚上却自顾自地在他家里忙碌起来，那个帅到不像话的小伙子说：“按照我们的传统，婚礼肯定是要装修房子的……老爷子您就放心吧，这事交给我们准没错！”

　　现在看来，似乎的确是没错。

　　……当然不会有错，那些装饰用的丝绸绢花也就算了，只是用城堡魔力合成的，跟普通丝绸并没多大区别，但那些鲜花可非同小可，它们乍看上去只是普通的花，实际上是德鲁伊传奇技能“自然花海”的效果。

　　这个法术能够制造出一片绝美的花海，身处花海之中，一切自然生物的能力都会被极大程度提升，同时一切“反自然生物”（包括并不限于机械、死灵、地狱……）则会受到严重的削弱。

　　在游戏里面，死灵势力的第一君王就是陨落在这一片花海里面，那段CG的主题就是“自然与死亡的战斗”，精灵族德鲁伊的各种自然法术和死灵势力的各种死亡法术层出不穷，让人眼花缭乱。

　　当然，威斯克斯侯爵府栅栏内侧这一大片鲜花，只是削弱版“自然花海”的效果。穿越者们绝对不可能在这里放出原版的传奇法术，万一被行走人间的精灵德鲁伊看到，会出大事的。

　　至于这个削弱版的，就好解释多了。能施展这种法术的大德鲁伊，当今世界多少还是有几个的——什么？你问威斯克斯侯爵哪来的这个面子？德鲁伊阵营里面，颇有一些脑子有问题，除了他自己谁也不明白他在想什么的人，大德鲁伊之中连喜欢草各种动物的强者都有，施法给人庆祝婚礼，又算得了什么？

　　迎亲队伍到了门口，崭新出炉的白马王子普雷特在仆人的接引下翻身下马，踩着名贵地毯铺成的道路，来到了侯爵府内庭的门口。

　　按照传统，这个时候他应该拿最符合自己身份的东西当聘礼。然而大喜之日拿一套全身铠甲来当礼物，实在是有些不妥当——威斯克斯侯爵对此并无意见，但穿越者们很激烈地反对。最终妥协的结果，是旁边充当伴郎的熊猫和三余抬着一个金色的箱子，铠甲放在箱子里面。

　　这箱子也做得美仑美奂，箱子通体金黄，看起来像是黄金打造，六个面上分别用浮雕手法添加了许多装饰，有展翅飞翔的天马，有昂首咆哮的狮子，有交颈而眠的水鸟，有盘旋于云中的巨龙；有在花园中小憩的少女，有骑着骏马冲锋的骑士，光是看这箱子，就是一件美观的艺术品。

　　但这箱子的分量也着实够重的，要不是熊猫和三余力气都大，换成两个普通壮汉来的话，只怕会被它压得抬不住，掉在地上砸断脚趾。

　　三人来到门口，没有开口，只是静静等待。这同样也是特雷拉婚俗的一部分，新郎迎亲，总是要在门口等上一等。有些特别的情况下，甚至会让新郎等上几个小时。

　　威斯克斯侯爵当然不会这么不通人情——虽然他想要稍稍晾一晾把自己宝贝女儿娶走的家伙，然而珍妮不答应。于是三人仅仅等了不到五分钟，门就开了。一身盛装的威斯克斯侯爵低声嘟囔着“还没嫁过去呢就要丈夫不要老爹了”之类抱怨的话，面带笑容带着几个骑士走了出来。

　　接下来的对答自然也是按照传统来的，反正无非是“我把女儿托付给你了”、“我会好好对她的”这类台词的修饰版。看得出来威斯克斯侯爵是很想要多说几句的——或许他想要看看女婿有没有准备足够多的赞美珍妮的话，但新娘又不答应了。

　　听到门内传出的不耐烦的轻轻跺脚声，威斯克斯侯爵无奈地挑了挑眉毛，让骑士们收下聘礼，自己转身回屋，几秒钟之后，牵着珍妮的手走了出来，并将它放到了普雷特的手上。

　　一向英姿飒爽的珍妮今天很难得地穿着一身完全不适合运动的拖地礼裙，复杂的衣饰和繁复的装饰品让她看起来犹如婚纱店里的模特儿。而那些装饰品上泛起的魔法光芒，则将她有些羞红的脸映得越发光彩夺目。

　　附近的围观者里面很多都是识货的，看到她那一身装饰品，不止一个人为之惊叹。

　　“威斯克斯侯爵的家底原来这么厚实啊！”

　　“天晓得，那一身魔法道具怕是足够买几座城堡了吧……”

　　“把几座城堡穿在身上，我也好像要这么奢侈一回啊！”

　　而普雷特则完全没在意这些价值连城的珍宝，他的目光只落在珍妮的脸上，和她的目光相交，没有须臾分离。

　　“你真美！”他说。

　　“你应该多打扮打扮，今天的你比平时帅气一百倍！”她说。

　　白色的骏马很有灵性地屈膝跪了下来，让新娘新郎很方便地乘了上去，然后它就站起来，昂首挺胸，以宛若巡视领地一般的骄傲姿态，前往婚礼的会场。

　　当这匹马走出侯爵府大门的时候，栅栏后面所有的鲜花一起发出低鸣，无数的花瓣飞了起来，化作一片纷纷扬扬的花雨，欢送他们带着香气而去。


第一百二十五章 安保

　　新人骑着来自天界的白马，轻快地奔向婚礼会场，而威斯克斯侯爵府栅栏后面的那片花海也随之消失得无影无踪，仿佛从没存在过一般。

　　但穿越者里面，却有两个留了下来。

　　半魔人摸了摸自己脸上烫伤的痕迹——那是他的角色修饰，目光落在了不远处路边倒着的两个人身上。

　　“真没想到，居然会在这里见到‘老相识’。”他咧开嘴，有些恶意地笑了。

　　站在他旁边的，是一个全身罩在兜帽里面，显得很神秘的人，这人的话音也很古怪，一字一顿，毫无抑扬顿挫，听起来十分的难受。

　　就像是……用毫无关联的音节，强行拼凑成话语一般。

　　“可恶，我，要，呆在，城堡，里面，他们，却，可以，到处，跑。”

　　“没办法，你层次太高，在乡村转转也就罢了，要是进入特雷拉城——估计你一过城门，城内所有神殿的侦测邪恶法阵就都要爆，所有的预警魔法也都会发出疯狂的警报……”

　　“歧视。”

　　“这哪里是歧视啊，分明是重视你呢！”

　　“这个，人偶，真，劣质。”

　　“知足吧，能够掩饰你气息的人偶可不好做。”

　　城堡的房间里面，爱丽丝看着水晶球里面映出的画面，脸上黑气沉沉，不能凑热闹的怨气宛如实质一般环绕着她，化作一个个恐怖的符文在空中飞来飞去。正在城堡里面指挥低等恶魔们打扫的某个中阶恶魔隐约感觉到了几分，身体哆嗦了一下，随即装出“我什么都不知道”的表情，继续忙碌去了。

　　在爱丽丝的控制下，那个人偶以稍稍有些迟缓和怪异的动作走到了倒在路边的两个人身旁，正要低头去看，却又停了下来。

　　那里已经没有人了，只有两套衣服，以及衣服里面的灰烬。

　　贺克也走了过来，看着眼前的景象，皱了皱眉，又习惯性地摸了摸自己的伤痕。

　　“这是把灵魂献祭掉的恶魔信徒。”他说，“奇怪了，这种人一般都是在‘做大事’之前才会完成献祭，然后用得到的力量去搞大新闻，可他们怎么什么都没做，就死在这里了？”

　　“或许，是，路过。”

　　“也许吧，或许他们是想要去什么地方搞事，结果被自然花海爆发的AOE给扫到了……算他们倒霉。”贺克笑了笑，随手一挥，将这两套衣服连同地上的灰烬收到了道具栏里面，“总之先收起来吧，人家今天办喜事，家门口有两堆恶魔信徒的灰烬，未免有些晦气。”

　　“这是，祭品，很好，吉利。”

　　贺克大笑：“说的也对！这年头游戏开服都要烧个程序员祭天，普雷特结婚，烧两个恶魔信徒祭一祭，也算是红红火火——嗯，吉利！”

　　两个“地狱势力”的穿越者说笑着，满不在乎地走远了，一点也没把这事放在心上。

　　在远处的一座小阁楼上，两个特雷拉城盗贼公会的人员目瞪口呆地看着侯爵府旁边发生的一切，面面相觑。

　　“这个……咱们算是收集到什么有价值情报了吗？”

　　“也算吧，至少我们知道普雷特的朋友真的很有本事，光是迎亲的装饰用法术，就能把两个可以轻松杀死正式骑士的恶魔信徒给消灭了。”

　　“这样的情报报上去，真的没问题？会不会被批评说我们不懂得利用机会？”

　　“应该是没问题，我们也只是巧合之下得知有跟威斯克斯侯爵结仇的恶魔信徒想要趁着他女儿婚礼的时候来报复而已。不管结果怎么样，反正都是可以记录下来的情报，无非情报的价值高低罢了。别想那么多了，反正是一笔意外的收入。”

　　“话说我觉得有些纳闷，为什么头儿得到消息之后，不让我们去告知威斯克斯侯爵，反而让我们只要旁观就好？”

　　“咱们头儿小时候吃过贵族的苦头，他巴不得天底下的贵族都倒霉。遇到这种事情，他有这样的反应才正常。他要是让咱们去提醒威斯克斯侯爵，那反而不大正常。”

　　“原来如此！”

　　“走啦，去婚礼会场凑热闹！今天那边据说吃的喝的不限量，还请来了遥远东土的大厨——咱们去好好吃一顿，再找老大报告也不迟。”

　　“嗯，走！”

　　两个打扮得宛如普通路人的年轻盗贼很快走远，只留下空荡荡的阁楼。

　　又过了一段时间，阁楼的空气突然微微波动，盗贼刚铎的身影显现了出来。

　　“我还以为哪来的刺客，原来是两个盗贼公会的人在凑热闹！”他摇摇头，身影重新化为乌有，进入了潜行之中，“普雷特这家伙就是瞎操心，有什么可担心的嘛！谁敢趁着他的婚礼捣乱啊？就算是传奇强者，我们一人一拳也把他打成渣渣！”

　　他走出了屋子，仰头看天，用私聊联系了正在天上侦查的阿特拉斯。

　　“一切正常，不是什么敌对分子，也没有恐怖袭击的意思。”

　　阿特拉斯皱了皱眉，有些不满地撇撇嘴。

　　“真无聊！我还以为可以大战一场呢！”

　　“要战斗有的是机会，今天可是普雷特的大喜之日，就算你不给他面子，总要给伴郎熊猫面子吧？上次你可喝了他那么多酒来着。”

　　“知道了！真烦！”勇武好斗的狮鹫人嘟囔着，展开翅膀，在特雷拉城的上空盘旋。他锐利的双眼宛若探照灯，扫过跟婚礼有关的各个区域，不放过任何蛛丝马迹。

　　而在这些区域之中，不时有扒手被人突然打昏，拖到远处角落捆起来扔在一边。也有一些喜欢趁着别人结婚捣点小乱的浪荡子，待遇跟他们一模一样。

　　他们当中就算是实力最强的，也没能看到究竟是谁对自己下的手。

　　一条又一条消息，不断被送到飞在天空的阿特拉斯、拉伊莎等人那里，让他们可以及时调整自己的视线，确保始终能够关注婚礼区域的热点，避免一切可能发生的危险。

　　今天是大家穿越之后的第一次大型婚礼，穿越者们早已下定决心，不惜人力物力，一定要把这场婚礼办得漂漂亮亮，妥妥当当。

　　至于那些敢于捣乱的……大喜之日不便杀生，但他们绝对别想要有好果子吃！

　　动员会上，三余曾经引用了一句名言。

　　“惹了方丈还想走？真当我们少林寺十八铜人是摆设不成！”


第一百二十六章 婚礼会场

　　发生在阴影中的这些事情，普雷特和珍妮自然完全不知道。

　　他们乘着那匹神骏无比的天界白马，以轻快的步伐穿过了半个特雷拉城，从位于上城区的威斯克斯侯爵府，来到了位于下城区的一个广场。

　　一般来说，贵族尤其侯爵这个级别的大贵族婚礼，都会选择在上城区广场布置婚礼会场，威斯克斯侯爵父女最初也是这么考虑的。普雷特当然不会反对，他们甚至于已经把计划都准备好了。但是穿越者们大举到来之后，却否定了这个计划，理由很简单——那个广场太小了。

　　“螺蛳壳里摆道场，有什么意思？”负责会场设计的几个人异口同声，态度完全一致，“我们需要一个尽可能大的婚礼会场，才能充分展示出我们的底蕴和品味！”

　　他们说服了当事人，于是事情就这么定了。

　　只是普雷特等人前脚刚走，这几个家伙就为了争执究竟按照谁的理念来设计会场，打得不可开交。要不是会长三余赶到调解，只怕他们非要用穿越者最传统的方法，才能决出胜负。

　　什么是“穿越者最传统的方法”？当然是大家真刀真枪对砍，把竞争对手挂回城堡去，最后留下的人就是赢家喽。

　　设计师们一边争吵，一边不断调整，最终设计方案总算定稿，开始了轰轰烈烈的建设。

　　他们的建设规模也很大，为了避免被人看出端倪，直接用幻象术覆盖了会场，从外表看去，会场似乎被一块巨大的幕布罩住了，路过的人只能听到幕布里面不时传来轰隆隆和叮叮当当的声音，也不知道他们在搞什么。倒是城防官和光明之神教会大主教时不时进去参观或者说监督一下，每次都表示真有趣。

　　然而这两位的嘴巴都很紧，具体哪里有趣，他们坚决不说。

　　特雷拉城的城防官是一位亲王，继承的是从开国时候传下来的爵位，论辈分当代国王需要叫他叔叔。在这位严肃的叔爷爷面前，无论是菲斯娜公主还是锡安王子都客客气气很有礼貌，他不肯说，连国王陛下都不便追问。

　　光明之神教会的大主教就更不用说了，圣职者都是死脑筋，既然答应了不说，那就是不说。别说没人能够强迫他，就算是有人能强迫他，他怕是也宁可一刀捅死自己，也不会泄露别人的秘密。

　　当初寒冰剑圣前往穆兰达那，追查关于屠龙者潘达的线索，受难之神教会穆兰达那大主教就是直接自杀，一个字都不肯回答。在自杀之前，他还把所有能够召集的接触过潘达的人都召集了起来，然后施法让他们彻底忘记了关于潘达的事情。

　　问是问不出名堂的，闯进去偷看又要得罪人，所以特雷拉城里，很多人都会这个会场的具体情况十分好奇。

　　当然，好奇的主要是中小贵族，大贵族们纷纷表示格调才是最重要的，在下城区举行的婚礼，能有什么格调可言？不看也罢！

　　当然愿意去观礼的大贵族也有一些，主要是那些一向老好人谁都不得罪的地方贵族，以及王都贵族里面相对比较强硬的，这两种总的来说都是少数，所以专门为大贵族安排的观礼台上，观众寥寥无几。

　　好在最重要的观众来了就行——这说的当然就是长公主菲斯娜·特雷拉。作为珍妮·威斯克斯的好友，她也来了，但她并不在观礼台上，而是以亲朋好友的身份进了会场，参加了庆祝活动。

　　此刻她就穿着一身轻便的普通裙装，跟赛米拉米斯一起在会场入口处等待。远远看着迎亲队伍来了，她们高兴地迎了上去，从马上接走了新娘。

　　普雷特也翻身下马，看着前面依然被幻象笼罩，好像是罩着巨大布幕的广场，稍稍有些不安。

　　按照特雷拉的传统，新郎需要走过一条用荆棘装饰的长廊，而新娘会在花丛中等他——这意味着结婚之前人生的种种艰辛，以及婚姻的美好。二人相见之后，携手从宾客们中间走过，在大家的祝福声中走上礼台，然后由当地领主（或者领主派出的代表）主持仪式，这象征人们以及领主认可和祝福。当然，也有些夫妻双方信仰同一个神的，会邀请教会的圣职者来主持仪式，那就是象征他们的婚姻得到神的认可和祝福。

　　在很多地方，由谁来主持婚礼仪式，也是个颇为尖锐的问题。王权和神权之间的斗争，常常会在这种事情上以绵里藏针的方式展现出来。

　　游戏里面并没有就这方面的问题展开过设定，但就穿越者们这几年在民间见到的婚礼仪式看来，似乎越是底层民众，就越倾向于邀请圣职者来主持仪式。攻略组曾经忧心忡忡地说，或许大家会见到游戏里面没发生过的大剧情——神权和王权的殊死斗争，但大多数穿越者并不担心这个。

　　这世界和平的日子已经不多了，在未来疾风骤雨一般的各种斗争里面，神权和王权将不得不精诚团结紧密合作，才能渡过难关。想要殊死斗争，先等打死末日之龙再说吧……

　　按照威斯克斯侯爵原本的意思，是想要去请国王陛下派代表（多半是王子殿下）来主持女儿婚礼的。但穿越者们一致反对，他们的理由也很简单——主持婚礼的应该是德高望重的长者，一个未成年的小子跑来当主持人，简直不像话！

　　威斯克斯侯爵在这个问题上倒也没怎么坚持，毕竟穿越者们说得有道理。婚礼的主持人，终究还是应该年纪大一点好。

　　所以他就答应了穿越者们的要求，主持人的人选也交给对方了。

　　……当然，这其中也有魅惑法术的说服效果在内。要不是魔法的力量，威斯克斯侯爵这个性格有些固执的人，哪里可能这么容易就松口！

　　（究竟会是谁来主持我的婚礼呢？）

　　普雷特琢磨了一下，想不出来，索性也就不想了，直接迈开步伐，走进了会场。

　　而在观礼台上，锡安王子带着微笑看着依然还被魔法笼罩的会场，心中也在思考着同样的问题。

　　（婚礼的主持人究竟会是谁？究竟谁能比国王的使者地位更高？难道是某个教会的大主教，或者是一位传奇强者？）

　　（希望这不是威斯克斯自己的主意，否则的话，就麻烦了！）


第一百二十七章 冰雪世界

　　普雷特深深地吸了口气，迈步走进了婚礼会场的大门。

　　在他迈进大门的一瞬间，一阵寒风吹过，原本被“布幕”笼罩的会场，有四分之一展露了出来。

　　展露出来的这片会场，给人的第一印象是“冰雪”。

　　这片会场完全被冰雪覆盖，和季节完全相反的皑皑白雪堆了厚厚的一层。在白雪之中摆放着许多各式各样的冰雕，有人有兽，有花有草，有山有水，但一切都是静止的，就好像时间凝固了一般，让人只看到这样的景色，就从心底产生了“冷”的感觉。

　　“好大的手笔！”观礼台上的贵宾们纷纷站了起来，连声惊呼。

　　以他们的身份，当然见过魔法师在夏天施法制造冰雪。但就算是厉害的魔法师，也只能制造出一场大雪，在这八月底九月初的夏末，再怎么厉害的法术，也无法将冰雪维持得太久。

　　要制造这么一大片冰雪世界，需要消耗多少魔力？又需要动用多少法师？

　　有懂行的估算了一下，脸色顿时就变了。

　　“这该不会是找传奇法师做的吧？”一位地方派的贵族低声说。

　　“可当代并没听说过有善于冰雪魔法的传奇法师啊。”一位王都贵族反驳。

　　“如果不是传奇法师的话，谁能做到这种事呢？”

　　锡安王子侧头做了个颜色，他身边的幕僚立刻明白了意思，说：“集中上百位中阶乃至更高的魔法师，应该能做到这样的事情。”

　　贵宾们更加惊叹——这样的规模，已经差不多相当于一支大军的法师团了。也就是说，威斯克斯侯爵女儿的这场婚礼，光是为了布置四分之一的会场，就动用了一个法师团的力量。

　　剩下的四分之三会场，会是什么样子？

　　相信就算不如这片冰雪世界，至少也不会差得太多。

　　换句话说，想要完成整个会场，大概需要三到四支法师团的力量。

　　这样的力量，恐怕已经超过了特雷拉王家的法师团，至少要王室加上几个大贵族，才能拼凑出这样一支庞大的法师团来。

　　“老威斯克斯真是深藏不露！”王子的幕僚低声赞叹，“难怪他能够得到陛下的信任，兼任两个军团的团长！”

　　对于这样的赞叹，原本大家是会不以为然的——特雷拉王室的核心武力是特雷拉城防军和王家禁卫军，威斯克斯侯爵麾下那两个军团，只不过是特雷拉城防军的一部分罢了。其中真正有价值的只有那个重步兵团，那个骑兵团老实说不过是摆设，毕竟特雷拉并没有比较厉害的骑兵。

　　但是此时此刻，在威斯克斯侯爵所展示的深厚底蕴面前，这样的称赞就很令人信服了。

　　“难怪陛下把那个骑兵团交给他……”

　　“是啊！虽然看起来是摆设，但我们特雷拉总共才几个骑兵团！能够统领其中一个，就算是摆设，那也是身份的象征啊！”

　　“这老头可藏得够深的！要不是他女儿结婚，他没准会藏一辈子吧？”

　　“等宴会的时候，一定要他为这些年隐藏实力的事情多喝几杯！”

　　一片欢笑之中，唯有锡安王子微微皱眉。

　　（这样庞大的魔法力量，绝对不可能出自一群籍籍无名的冒险者。难道威斯克斯真是父王的心腹？他此刻暴露这份力量，也是出于父王的授意？）

　　（父王……您究竟是什么意思？）

　　观礼台上贵宾们的事情，普雷特自然完全不知道，他有些诧异地左顾右盼，为这和季节截然相反的景色而赞叹，然后听到了魔法的传音。

　　“别傻站着，走啊！”

　　他这才回过神来，立刻迈开步子，走进了冰雪世界。

　　在冰雪世界里面，有一条冰雕的长廊，长廊两侧布满荆棘，每一条荆棘都覆盖着坚冰，阳光落在冰上，犹如宝石一般熠熠生辉。

　　在这些荆棘里面，却偏偏有一些小小的花绽放，而那些花朵虽然不大，但光芒却更加璀璨夺目。

　　当然，荆棘也好，花也罢，其实都是冰雕。

　　一个观礼者用能够看清远方的魔法眼镜仔细看了一下，忍不住惊呼起来：“天啊！那些花……是宝石做的！”

　　贵宾们立刻纷纷拿出了类似的魔法道具，或者干脆施展魔法，仔细观察起来。

　　果然，只要仔细一看，就能发现那些隐藏在荆棘里面的小花，每一朵其实都是一块宝石。这些宝石颜色各异，形状也各不相同。被人巧妙地镶嵌在了冰雕的荆棘里面，周围又雕刻了一些辅助的花纹，看上去就像是荆棘丛里面绽开的一朵朵小花。

　　这条冰雕的荆棘长廊弯弯曲曲，至少有上百米，两边的荆棘丛里面五彩光芒闪烁，也不知道隐藏了多少宝石！

　　“天啊！”

　　“这该有多少钱啊！”

　　“也许我该去找威斯克斯借笔钱，好修缮一下我那座已经差不多十年没大修过的庄园……”

　　锡安王子的眼睛也睁大了几分，嘴巴不由自主地轻轻张开。

　　虽然他是王子，理论上将会继承整个国家，但至少现在还没有。而且……就算继承了国家，国王能一下子拿出这么多宝石来吗？

　　他仔细回忆了一下，回忆自己曾经进过的国库，然后暗暗摇头。

　　就算是国库里面，也没有这么多的宝石。

　　（威斯克斯哪来这么多钱？难道真是那群普雷特的朋友们提供的？他们这么有钱？）

　　（不可能！财富和权力总是紧密相连的，有这么庞大的财富，不可能没有与之相伴的权力地位。所谓“隐藏在暗处的庞大组织”之类，不过是吟游诗人虚构的故事罢了！这些宝石绝对不可能是真的，肯定是魔法伪造出来的……或许只是一块块五颜六色的冰块罢了，反正隔着这么远，谁也没办法看清的。）

　　（嗯！没错！一定就是这样！）

　　他的想法，从某种意义上来说，其实还真猜对了。

　　那些五颜六色的的确不是宝石，而是玻璃。

　　穿越者里面也有学化工的，穿越之后不久，就有人提出要搞肥皂玻璃等一系列所谓的“穿越者神器”，遗憾的是想要建设一座合格的玻璃厂并不容易，穿越者们也不是那些可以筚路蓝缕艰苦奋斗，从无到有整出一套工业体系的强人，最终那座“玻璃厂”的产品，就是一堆五颜六色的彩色玻璃。

　　虽然它们并不值很多钱，但用在这个地方，却恰到好处。

　　至少，唬人是足够了。

　　看着那些绽放在荆棘中的花朵，一个笑呵呵的猪头人拍拍身边瘦子的肩膀，说：“你看，虽然搞不成什么穿越者神器，但现在这样，不也挺好的嘛！”

　　“要是你这个学硅酸盐工艺的肯来帮忙，没准我就能做出很好的玻璃了。”

　　“我才不干呢！天天吃吃睡睡多幸福！我才不要在玻璃窑旁边把自己熏成一只黑猪！”


第一百二十八章 硕果累累

　　一百多米的距离并不长，纵然普雷特放慢脚步，一边走一边欣赏冰雪世界的景色，也只用了一两分钟就走完了这个区域。当他沿着冰荆棘围成的走廊，来到这个区域的尽头，面对宛若幕布覆盖的下一个区域时，不仅他自己心中很是期待，观礼台上的贵宾们也议论纷纷，讨论下一个区域会是什么样子。

　　“我觉得应该是火焰，冰和火焰，形成鲜明的对比。”

　　“或许是鲜花盛开的草原，这样也可以形成对比。”

　　“没准是冰雪融化的绿茵草地，顺势而为也不错。”

　　锡安王子注视着在“幕布”前方稍稍停留等待的普雷特，嘴上什么都不说，心中却也不由得有几分好奇。

　　这片冰雪世界虽然不大，却足够精致美丽，无论放在谁的婚礼会场上，都只会添光增彩，不差半点格调。眼看这个婚礼会场一共分为四个区域，第一个区域就如此出彩，让他不由得也很期待看到接下来几块会场。

　　普雷特并没有停留很久，也就是两三秒钟的时候，他就迈开脚步，踏入了第二块区域。

　　同样是伴随他的脚步踏入而刮起了一阵风，但这次的风却不是凛冽的寒风，而是夹带着醉人香甜的暖风。这一阵暖风吹散了无形的幕布，露出了第二块区域的真容。

　　那是一片茂密的果树，各种各样的水果挂满枝头，这些果树本该生长在西大陆的各处，此刻却被聚集在了这里，而且本该在不同环境乃至于不同季节结果的它们，此刻却全都硕果累累。

　　暖风轻轻吹过，各种水果的香气混杂在风中，让人不由得流出唾液，忍不住想要吃上一点。

　　“百果园啊……感觉稍稍有点……”

　　“也不是说不好，当然是很好的。只是跟刚才那片冰雪世界相比，稍稍有些没那么惊艳了。”

　　“这样的果园我记得王宫里面就有一个，没什么了不起的吧。”

　　贵宾们议论纷纷，但明显没有刚才那种震惊的感觉。

　　正如一位宫廷贵族所说，百果园对于平民来说可谓奇观，但对于他们而言也就不过如此——毕竟各国王宫里面大多会有这么一片百果园，一些大贵族的家里也会有。

　　对于这些站在权力金字塔顶端的大人物们来说，太稀有的东西也就罢了，若是连寻常水果都不能随时吃到新鲜的，那多少有失身份。设想一下，如果国王陛下突然想要吃个什么不常见的水果，难道还要先传讯到水果产地，再赶快找来，然后用魔法送过来？

　　这一来一去，要耽误多少时间！更重要的是，如果这时候正在招待贵宾呢？难道要让贵宾也一起等？那国王陛下的面子还要不要了！

　　大贵族们的穷奢极欲，由此可见一斑。

　　但还没等他们感叹完了，伴随着暖风吹拂，之前普雷特走过的那段冰雪世界冰消雪融，很快变成一块平整的泥地，然后一颗颗嫩苗探出地面，以惊人的速度抽枝发芽，在最多不超过一分钟的时间里面生长成一颗颗果树，随即开花结果，累累硕果压弯了枝头。

　　因为第二个区域的荆棘走廊特别弯曲的缘故，到这个时候，普雷特才不过走了大约一半的路程。

　　看到这一幕，贵宾们都愣住了。

　　他们当然见过百果园，但每一座百果园都是花费许多时间精力建成的，怎么可能像眼前这样，只是短短的几十秒钟时间，就从一片冰雪世界变成了百果园？

　　这不可能！

　　“这……这是什么……魔……魔法？”一个懂得一些魔法的贵族颤声说，“难……难道……是传……传奇层次的大……大德鲁伊……？”

　　贵宾们面面相觑，谁都没有说话。

　　这事情实在不是开玩笑的，就算身份尊贵如他们，也不敢随便谈论。

　　平时他们并不在乎谈论一些关于传奇强者的问题，那是因为传奇强者不在他们的面前。但此时此刻，很可能就有一位传奇强者在附近，甚至于可能就藏身于前面不远处的那片果园里面，在这种情况下，没有人敢随便说话。

　　他们的权力地位可以震慑一般的强者，但在能够单枪匹马冲击千军万马，于万军之中取上将首级扬长而去的传奇强者们面前，他们的权力地位就只是没多大意义的摆设。要是招惹到传奇强者，别说是他们，就算锡安王子，都很可能因此丧命，而且特雷拉王室多半还没办法报复。

　　贵宾们的沉默，并没有影响那些远远围观的人们。眼看着冰雪世界化为果园，许多人都惊呼起来。更有小孩子禁不住熟透了的水果的香气，吵着闹着想要吃。

　　小孩的家长犹豫了一下，便向守在婚礼会场周围的穿越者们询问能否去摘几个。穿越者们当然不会让这些普通人踏入布置了很多魔法机关的会场，但他们还是自己走了进去，摘了一些就在眼前刚刚长成的水果，送给了这些嘴馋的孩子们。

　　在家长们稍稍有点担心的目光中，孩子们将水果送到嘴里轻轻一咬，顿时香甜满口，不止一个孩子笑着说：“比平常买到的更好吃！”

　　于是更多的人好奇起来，看守在外面的穿越者们干脆和会场里的同伴联系了一下，片刻之后，所有果树上的果子都自动落了下来，也不落地，就这么轻飘飘飞在空中，飞出了会场，飞到了观众们的面前。

　　很快，欢笑声就连成了一片。

　　普雷特自然也听到了欢笑声，他转头向着会场外看去，自己也满意地笑了。

　　“这个设计是谁搞的？我喜欢！”他对跟在后面的熊猫和三余说。

　　“还能是谁，当然是吃货柳鱼锅。”三余笑着说，“这小子出的主意，不过设计落实，还是德鲁伊们的功劳。”

　　“我是说，把水果分给大家这件事。”

　　“没有谁设计，临时应变而已。”熊猫回答，“好东西和大家分享，不是理所当然的吗？”

　　三人笑着继续向前，很快就穿过了整个果园，来到了第三块区域的面前。

　　“我猜这一块区域应该是夏天了。”普雷特说，“春夏秋冬，四块区域正好是四季，这个构思可真不错！”

　　“的确是夏天，但却会是你意料之外的夏天。”

　　“还能怎么意料之外？”普雷特有些好奇，朝着前方走去。


第一百二十九章 怀念的夏天

　　一步踏出，又是风起。

　　这次，吹起的是带着腥味的炎热海风。

　　伴随着海风，又是相当于四分之一会场范围的“幕布”散去，而且与此同时，就连之前那片已经被摘完了果子的果园也随之消失。伴随着热风和海水腥味出现的，是一片金灿灿的沙滩，和一片浅蓝的海水。

　　奇妙的是，那片海水明明看起来规模不小，一重重的浪花连绵不绝，却在会场边缘戛然而止，好像是一副大海的图画，被人硬生生裁下一块，摆在会场之中的样子。

　　但所有的这一切，都没有沙滩上的人群引人注目。

　　在这片金色的沙滩上，有许许多多的男女老少。他们穿着少到让人脸红的衣服，却一点也没有害羞的意思，说着笑着，跑着闹着，有小孩子在用沙子堆城堡，有年轻男女手牵手说说笑笑，也有一些人拿着方块形状的奇怪东西，对着周围的景色或者前方的某个人摆来摆去，也不知道是在干什么。

　　普雷特目瞪口呆地看着眼前的景色，过了好几秒钟才大叫起来：“这……这是地球？！”

　　“正确地说，是投影出来的地球景色。”熊猫笑着说，“为了收集足够的素材，法师团花了至少两百个小时观察世界各地的沙滩，还在城堡里面也造了这么一个，用幻象术演练了若干遍，才最终敲定这些景色。”

　　“那么……这些是幻象还是现实？”普雷特弯下腰，从脚下攥起一把带着热度的潮湿沙子，感受着沙子的真实感，又看着那些对他们视若无睹的人群，有些茫然地问。

　　“有真有假，你当它是真的就好。”三余说，“反正你也不可能跑到人群里面去跟他们一起玩耍，那么是真是假，又有什么分别呢？”

　　普雷特想了想，笑了。

　　“说得对！谢谢你们，我很喜欢这个礼物！”

　　“不客气，说到夏天，当然就应该是这样，不对吗？”

　　“没错，夏天就该这样！”普雷特说着迈开步子，一边欣赏风景，一边沿着翠绿藤蔓缠绕而成的走廊继续向前，却又低声说：“其实……如果沙滩上能够多一些穿着比基尼的漂亮妹子，那就更好了！”

　　“去你的！”

　　“想得美！”

　　熊猫和三余大笑，三人一起走在这片充满了欢快气氛的沙滩上。

　　观众们此刻都看呆了，有人想要走进沙滩，却被守卫在周围的穿越者给拦住了。

　　“为你们好，还是别进去。”

　　“是啊，进去容易，可出来就难了。”

　　“当心被直接送到南方群岛去哦~”

　　观礼的贵宾们面面相觑，有人问：“那景色究竟怎么回事？是真的还是假的？”

　　“应该是假的吧……怎么可能是真的！那些人的打扮装束，我从来没见过！”

　　“我去莫来玩过，也去南方群岛玩过，可我绝对没见到过这样的景色……”

　　“但是……看起来似乎很不错的样子……”

　　“那些女孩的衣服真好看，回家我也要弄这么几套……”一个贵族露出了男人都懂的表情，于是大家纷纷笑了起来。

　　锡安王子没有笑，他眯着眼睛，用魔法增强了视力，仔仔细细地研究着那片真假难辨的沙滩和海水。

　　过了许久，直到普雷特他们几乎都已经要离开了这片区域，他才很肯定地说：“海水和沙滩都是真的！”

　　贵宾们有些疑惑地看着他，不明白他的意思。

　　真或者假，很重要吗？

　　对他们这个层次的人来说，只要觉得有趣，想要复制此刻见到的景色，并没有什么难度。虽然那些人手上拿着的奇怪的道具大概不那么容易制造，但那种道具原本也不重要。

　　重要的，是风景，以及风景里面的人。

　　说得更加直白一点，对于这些好色的男人们来说，重要的是年轻漂亮的姑娘，以及那种将女性婀娜的身姿几乎毫无掩饰地展示出来，偏偏遮住了最关键的部位，由此产生无穷魅惑的衣服。

　　阳光、海滩、美女，还有那种衣服，这就齐全了。

　　别的东西，一点也不重要！

　　但锡安考虑的和他们不同，他所考虑的，是这景色背后所蕴含的意思。

　　海水和沙滩都是真的，意味着这景色并非人造——人造是不可能造出这样的海浪来的。既然这景色是天然的，那么将天然的景色从南方群岛转移到特雷拉城，这中间所需要的魔法技术，就很让人震惊乃至于惊骇了。

　　至于那些好色之徒们所在乎的“人”，他反而毫不在乎。

　　一片沙滩连同着大海都能转移过来，而且似乎还和那边连在一起，这种事情都做得到，沙滩上有一些人，又有什么好在意的？

　　（这绝对不是威斯克斯能做到的事情！别说是他区区一个宫廷侯爵，就算是我们特雷拉王室，想要做到这种事情，也并不容易。）

　　（做到这件事的，只可能是普雷特的那些朋友……他们究竟是什么来路？怎么会有这么大的本事？）

　　（不管他们是什么来路，既然普雷特和珍妮·威斯克斯已经结婚，那他就算是加入我们特雷拉阵营了。接下来要做的，是想办法拉拢他、控制他……我之前准备过的一些计划，完全值得在他身上使用！）

　　（……还是再等一下，更加充分地了解他之后再下手，否则的话，一点小小的失误，就可能带来严重的后果。）

　　（面对能够将一片大海和海滩挪移到几千里上万里之外的人，怎么小心谨慎，都不算过分！）

　　婚礼会场上，普雷特和两个伴郎已经走到了海滩的尽头。他并没有直接走进下一个区域，而是停下了脚步，很留恋地回头观望了好一会儿。

　　“如果你喜欢这样的景色，等尤涅若在南海建国成功，我们可以专门弄个这样的海滩。”熊猫说，“南海那边好沙滩比比皆是，漂亮妹子也很多。只要你不怕后院葡萄架子倒了，或者是和传说中的弱鸟周伯符一样跪蚂蚁，尤涅若国王陛下一定不介意帮你在海滩上预定个位子。”

　　普雷特笑了：“还是算了吧，他家的那些个‘美人’……为了我的眼睛起见，不看为好。”

　　说着，他迈开步子，走进了婚礼会场的最后一个区域。

　　风又起。

　　笼罩婚礼会场的最后一块“幕布”也终于随风散去……


第一百三十章 鲜花与音乐

　　带着丝丝的凉意，清新的春风吹拂大地。

　　酷热的炎夏瞬间消失，海水、沙滩和那些游客也随之消失，终于卸下了全部隐藏的整个婚礼会场，完全是一片郁郁葱葱的原野。

　　在普雷特他们前方不远处，参加婚礼的亲朋好友们整整齐齐地站了两排，犹如寻常婚礼一般，围绕着荆棘装饰的走廊。而在走廊的尽头，越过几级并不高的台阶，洁白的玉石台座上，此刻空无一人。

　　“新娘呢？新娘哪儿去了？”有人惊讶地问。

　　“估计要等新郎上台的时候才出来吧。”有人问自然就有人答。

　　“不知道新娘会怎么出来——记得几年前的一场婚礼上，新娘是从装饰成艺术拱门的传送门里面走出来，头上花瓣像雨点一样洒落，那次的婚礼可真是给人留下了深刻的印象！”一个贵宾如此说。

　　锡安王子微微点头，心中却不以为然。

　　（深刻的印象？那个倒霉的新郎结婚没几天就死在诺玛战场了，只怕大家印象深刻的原因是这个吧！）

　　看到现在，他的心中也越来越充满了好奇。普雷特的朋友们的确是神通广大，更重要的是他们很有才华，很有想法，就算只是相对简单的东西，他们也能折腾出与众不同的创意。

　　所以他很想知道，眼前这怎么看都很普通的场面，那些人会怎么弄出新意来？

　　普雷特也因为眼前的景色而稍稍惊讶了一下，他已经有心理准备，不管同伴们折腾出什么来，都要保持淡定，但他怎么也没想到，同伴们这次居然什么都没折腾，只是很普通地按照特雷拉传统婚礼来做而已。

　　（这样也好，前面折腾也就罢了，这最后一步还是别折腾算了！）

　　想到这里，他微微一笑，走向前去。

　　奇妙的是，他一步迈出，人却没有向前，反而和身后的熊猫、三余一起，被挪移到了婚礼会场的入口处。而原本弯弯曲曲的走廊此刻变得笔直，一条鲜红的地毯出现在他们的面前，从入口一直铺向终点的石台。

　　观众们纷纷惊呼，普雷特点点头，走上了红毯。

　　在他脚踏红毯的瞬间，红毯两边的原野上，有鲜花开始绽放。

　　这些鲜花仿佛受到指挥一般逐次开放，他每向前走一步，就开放一排，始终和他保持着平齐。远远看去，就像是随着他的到来，原野正在逐渐变成绚烂的花海一般。

　　柔和的香气随着清凉的春风传出了婚礼会场，在空中荡漾，不断传播，越传越远。每一个闻到香气的人，都感觉心旷神怡、精神抖擞。甚至于一些原本身体不好有些病痛的人，也感觉到自己的病痛在缓缓消失，似乎正在慢慢康复一般。

　　一些跑来参观的施法者们瞪大了眼睛，面面相觑。他们能够清楚地感觉到，在这片香气之中蕴含着对人体有益的力量。这种力量和神圣力量相似，却更加柔和，对人体有益无害，甚至于真的能够治愈很多的病痛。

　　“自然能量？！”

　　“好大的手笔！”

　　“这次来看热闹的人们可是赚到了。”

　　而贵宾们却没这么震惊，只是纷纷点头。

　　“果然是有大德鲁伊在！”

　　“威斯克斯那老家伙这次可真是走运了，我也想要找个能请大德鲁伊来帮他搞婚礼的女婿啊！”

　　“首先，你必须有个没出嫁的女儿。”

　　“……我现在生，还来不来得及？”

　　普雷特的步伐轻快，不一会儿就走完了长廊——婚礼会场相当大，但城内的广场再大也有限，对于他来说，如果不是还稍稍限制了一点速度，甚至几秒钟就能冲过整个会场。

　　当他走到亲朋好友们面前的时候，身后已经是一片灿烂花海。而当亲朋好友们鼓起掌来，欢迎他从面前经过的时候，装饰走廊的荆棘纷纷结出了一个个花苞，这些花苞缓缓绽放，一个个翠绿的粉红的蔚蓝的绛紫的鹅黄的……五颜六色的小小身影从其中飞了起来，唱着笑着，叫着闹着，在花海里面快乐地嬉戏。

　　看到这一幕，观众们再次纷纷惊呼——虽然他们今天已经惊呼了很多次。

　　“小仙女！”

　　“花仙子，是花仙子啊！”

　　“天啊！我竟然能见到这种传说中的精灵！”

　　也有一些比较严谨的专业人士，说出了这些小小身影的正式名称，仙精。

　　“虽然仙精不是什么特别稀罕的生物，但一次出现这么多的情况，我还从没听说过！”观礼台上，一个年老的贵族感叹，“你们谁见过这么多的仙精吗？”

　　“我跟你一样，听说都没听说过这么多仙精一起出现的情况。”

　　“我也是。”

　　“我倒是听说过，传说在第二纪元时代，精灵的王庭还没有离开人间的时候，当时每逢精灵王庭有什么重大的庆祝，就会有数以百计的仙精，捧着用大花朵制作的茶壶，为来参加庆祝典礼的宾客们倒茶。喝了仙精的茶，就算是普通人，也能无病无灾地活到一百岁！”

　　“啊，你说的是《精灵颂歌》吧，我也看过那书！”

　　“可惜在现代，仙精虽然不难找到，但仙精茶却已经销声匿迹。第二纪元之后的仙精们，再也无法制作那样神奇的茶水了……”

　　“或许这种神奇的茶水，本来就只是传说而已。能够参加精灵王庭庆典的宾客，又怎么会有普通人？”

　　“说的也是……”

　　在众人惊叹和议论之中，仙精们不知从哪里拿出了一些小小的乐器，演奏起来。

　　她们的音乐轻快流畅，宛若春风一般沁人心脾，听着这些小小精灵们演奏的乐章，就算是原本心情不大好的人，也不由得眯着眼睛，露出了愉快的笑容。

　　锡安王子就是其中之一，虽然他今天遇到了不少挫折，原本的很多计划都要付诸流水，但此时此刻，听着仙精们的乐章，就连他也放下了心中的种种计谋和盘算，用手指轻轻打着节拍，微微点着头，愉快地享受起来。

　　生活总会有各种不如意，烦心的事情可以以后再考虑，至少此时此地，先好好享受这美好的音乐吧！

　　抱着这样的想法，整个婚礼会场，连同周围的观众们，所有人都陷入了轻松愉快之中，甚至有人在轻轻哼着小调，附和着仙精们的音乐。

　　人生能有几次这样的轻松享受呢？还是珍惜现在的美好吧！


第一百三十一章 从天而降

　　在亲朋好友们的鼓掌声中，普雷特终于走到了白玉台前。

　　按说这个时候，伴娘应该陪着新娘过来迎接他，但此刻白玉台上依然空荡荡一片，别说是伴娘和新娘，就连哪怕一个人影都看不到。

　　站在白玉台前，普雷特有些懵。

　　（他们这是搞什么啊？珍妮人呢？）

　　观众们也议论纷纷，婚礼会场并不大，谁都能看到新郎面前那空空如也的白玉台。

　　就在这时，天空中传来了鸟鸣。不是一两只鸟的声音，而是至少几百只甚至更多鸟的声音。

　　众人急忙抬头看去，只见不知道多少飞鸟正组成整齐的队形，拉拽着一艘小小的独木舟飞过来。这些鸟儿并不大，也没有抓住什么东西，只是有一道道淡淡的白光将它们和那艘小船连在一起，宛若无数纤绳一般。

　　在独木舟上，坐着三个年轻女郎。左边那个一头红发红裙，身材火爆，顾盼间艳光流动，所有跟她目光相对的男人，都不由得心神摇曳，心中绮念纷生；右边那个一头栗色短发，穿着利于行动的便裙，看起来很有几分假小子的味道，显得活力十足；而坐在中间的自然就是新娘了，她戴着宛若后冠一般的头饰，身上的礼服繁复得超乎想象，透出雍容华贵的感觉，平时的飒爽英姿此刻全然不见，静静坐在那里，透出一种别样的恬静。

　　“天啊！竟然是飞过来了！”

　　“那艘船居然在天上飞？！”

　　“鸟儿拉船……这想法太有趣了！”

　　观众们议论纷纷，惊叹声，赞美声，笑声，连成一片。

　　“我简直不敢相信！”菲斯娜公主瞪大了眼睛，失声惊呼，“那是珍妮？我可从来没见她这么安静过！”

　　“穿着那身衣服，想不安静也不行啊。”赛米拉米斯促狭地笑了，“那身衣服虽然漂亮，可行动起来是很不方便的。稍稍不小心，就会让摆好的姿态变形。所以她当然只能安安静静坐在那里一动不动。”

　　菲斯娜愣了一下：“我还以为是束衣勒得太狠的缘故……”

　　西大陆无论男装还是女装，礼服一般都会讲究个“束”字，只要勒得够紧够巧妙，男人可以勒出倒三角的雕像般身材，女人可以勒出吸人眼球的婀娜身段，其中的奥妙，堪比韩国的整容、日本的化妆、中国的PS修图，也就比泰国变性要差了那么一点点而已。

　　然而美观和舒适往往是死对头，要风度就很难兼顾温度，要勒得好，人自然就会很不舒服。某些极端的礼服，甚至能够把一个精力十足的大活人勒得病怏怏的，人为制造出“病美人”的效果来。

　　菲斯娜印象中的珍妮是个活力十足的人，比旁边的伴娘还要更加有活力。此刻见她竟然会安安静静地坐着，自然就想到了恶名在外的束衣。

　　此刻听了赛米拉米斯的解释，她不由得好奇起来——究竟要多么精致的衣服，才会让珍妮不得不保持一动不动的姿势坐着，以免破坏造型？

　　“这礼服还有吗？我也想要一件。”她说。

　　“没问题，不过要量身定做。等婚礼之后，我帮你量一下尺寸，大概半个月就能做好。”

　　菲斯娜吃了一惊：“这衣服是你做的？”

　　“当然，除了我，还能指望谁？”赛米拉米斯叹了口气，“难道还指望那些男人们把精神放在裁缝手艺上？”

　　菲斯娜轻轻点头，心中却隐约猜到了些什么。

　　普雷特的朋友们……应该是有一个组织的，这个组织内部的关系很好，大家的地位应该大致上平等。这群人的本事很厉害，不仅多才多艺，而且身怀绝技。铠甲大师也好、超级明星也罢，哪怕是屠龙者，和别的伙伴比起来，都只能算是各有千秋，并没有谁特别强。

　　（要是能够跟他们搞好关系，请他们帮帮忙的话，或许特雷拉的形势就可以稳定很多了吧。别的不说，光是找到那位“朱利安”，请他帮忙训练出一批重步兵来，就可以大大增强我们的军事力量！）

　　但她什么也没说，现在可不是适合说这种煞风景话题的时候。等婚礼结束之后，大家可以一起吃个饭聊聊天，到时候再探探赛米拉米斯的话风，看看自己的打算有没有实践的可能。

　　反正不管怎么说，能够认识这么一群人，已经很好了。

　　就在她们说话的时候，那艘由大量鸟儿拉着飞行的独木舟已经飞到了婚礼会场，在白玉台上方缓缓降落。伴随着独木舟的降落，刚才普雷特走过来的这片花海里面，扬起了无数的花瓣，化作一片花雨洒落。

　　花雨之中，仙精们的音乐声越发轻快悠扬，很不可思议的，音乐的节奏和花雨的落下之间，似乎有着某种微妙的关联，尽管两者本该风马牛不相及，可每一个听着音乐看着花雨的人，都清清楚楚地感觉到两者是一个整体。

　　在音乐声中，普雷特走上了白玉台，伸手接住了从独木舟上走下来的珍妮，而两个伴郎则一左一右，和伴娘相对——他们不用伸手接人，这是新郎新娘的仪式。

　　熊猫对面的，正是那个活力十足如同假小子一般的女郎。她饶有兴趣地看着熊猫那张黑白相间憨态可掬的脸，抿着嘴笑了。

　　从她的眼睛里，熊猫分明看出了“真有趣”之类的评价。

　　人类的婚礼很少会找兽人当伴郎，虽然彼此的种族关系并不算差，但毕竟大家相貌差别太大，并不合适。但普雷特的婚礼上，两个伴郎却都不能算是人类，一个是纯种的兽人，还有一个是人类与兽人之间的过渡种，那双如同野狼一般的眼睛，就是最好的证明。

　　相比之下，珍妮的伴娘就很中规中矩。两个都是人类，而且都是出身王都贵族家庭的未婚女性。不同的是，那个身材火爆的红发女郎是从事文职的，而栗色头发的活泼女郎则是一位女骑士。

　　兽人和人类站在一块儿，并不是很协调。好在今天婚礼的主角不是他们，也没谁会在意配角们——也许有人会觉得古怪，但古怪就古怪吧，反正这场婚礼上古怪的东西已经足够多了，不在乎更多一些。

　　熊猫无所谓地笑了笑，退后几步，将白玉台中央的位置留给了普雷特和珍妮。

　　还有终于千呼万唤始出来的婚礼主持人。


第一百三十二章 贵客

　　一般来说，婚礼的主持人会提前到，在礼台上等待新人入场。但这次的婚礼会场上，却看不到任何一个像是主持人的角色。

　　原本当大家看到特雷拉长公主菲斯娜在会场入口处迎接新郎，以为她可能是主持人，但随后她就否定了这个猜测——她只是笑呵呵地站在那里，和身边的大明星赛米拉米斯女士闲聊，并没有入场去充当主持人的意思。

　　这就让人有些疑惑了，连菲斯娜公主都不是主持人的话，主持人究竟会是谁？

　　婚礼主持人不是阿猫阿狗都可以做的，对于身份、年龄都有一定的要求。威斯克斯侯爵是宫廷贵族，按说由菲斯娜公主或者锡安王子来代表国王主持婚礼就可以，但公主和王子的年龄都不大，王子才刚刚成年，公主虽然稍稍大一点，也比珍妮要年轻。主持人比新郎新娘年纪小，多少有些尴尬。

　　所以有人猜测，会不会是邀请一位亲王来当主持人？王室之中自然有年长的亲王，以他老人家的身份，来主持一位宫廷侯爵女儿的婚礼，也是挺合适的。

　　然而那位年长的亲王也是观礼台上的贵宾，和锡安王子座位靠得还挺近。

　　还有人猜测，会不会是特雷拉的某位前辈高手，比方说王家骑士团的诺顿团长，这位老团长虽然已经退休多年，却一直在王家骑士团担任教官，教导年轻骑士。特雷拉王都地区最近几十年的杰出骑士们大多是他的学生，就连国王陛下都不例外。威斯克斯侯爵也是他的学生之一，要是邀请老师来主持自己女儿的婚礼，也未尝不可。

　　但诺顿老团长毕竟年纪大了，已经年过八旬的他纵然身子骨还算康健，但实在是年老体衰。从去年冬天偶感风寒到现在，他几乎都在修养，很少会客。就算他老人家愿意当这个主持人，威斯克斯侯爵也绝对不敢冒着让老师病情加重的风险，让他走这一趟。

　　所以大家都很好奇，主持人究竟会是谁？

　　当伴郎伴娘往两边退下，让出礼台中央位置的时候，主持人终于出现了。

　　先是一汪幽蓝的光芒，如同水波一般荡漾，然后许多的海鱼在空中浮现，它们轻快地游动着，仿佛在水里一般，完全没有半点不舒服的样子。

　　这一幕看得大家目瞪口呆，但令人惊讶的事情还没完——在这片幽蓝的海水之中，一条有着金色鳞片的人鱼飞快地游了过来，在空中一转，便化作了一个穿着淡红色长袍，戴着金色王冠，手持镶嵌巨大蓝宝石珊瑚权杖的美丽女人。

　　她有着充满魅惑之力的面容，仅仅只是看到她的脸，就让观众们心神摇曳，甚至就连女人也难以抵挡这份诱惑，眼神都稍稍有些直了。但她偏偏又显得十分庄重严肃，没有半点轻佻之感，反而透出一种无形的威严，让人惊艳之余，隐约有想要顶礼膜拜的感觉。

　　这位刚刚出现的女子用权杖轻轻敲了敲地面，周围的蓝光迅速消失，她身上那股魅惑和威严夹杂的奇异气势也跟着消失，看起来就像是一个二十七八的寻常美女，微笑着站在那里。但只要注意到她脸颊下方接近脖子位置散布的几片金色鳞片，任谁也不会真把她当成普通人。

　　管理台上，不止一个贵宾站了起来。

　　“传奇强者？！”

　　这些贵宾里面见多识广的很多，自然认出了刚才那奇妙的景象——同样站在礼台上的众人明明身处于“海水”之中，衣衫却一点都没有湿，这意味着那景象只是幻象。但不使用任何法术，仅仅泄露的气息就会形成幻象，乃至于要把自己的气息收敛起来，才能让幻象消失，这正是传奇强者的特征！

　　传奇强者突破了生物的极限，他们的力量是如此的强大，以至于如果不刻意收敛的话，光是外泄的少许气息，就会在身体周围制造出幻象来。这种幻象往往和他们的力量道路有所关联，内行人可以通过观察它，来了解和学习这位强者的道路。

　　当然，敌人也可以借此来了解他，不过能对付传奇强者的都是传奇强者，真交上手的话，一两招之间也就明白彼此的底细了，这种情报工作，对他们意义不大。

　　这种幻象，被称之为“心相”，当世强者之中，有好几位的心相是人们熟知的——比方说色雷斯的寒冰剑圣，他的心相是一团凛冽的寒气之中，浮现在背后的巨剑；而横行四海的海盗王巴巴罗萨，他的心相则是一群在血泊之中哭泣的骷髅头……

　　眼前这位传奇强者的心相，倒也并不让人疑惑。

　　海水、海鱼，这是生活在海洋中的传奇强者们常见的心相。而这位强者的心相之中，一切都显得和谐自然，没有半点纷争之意，说明她不是那种凶狠好斗的人，相反性格随和，平易近人。甚至于就连她的力量道路，也是那种与人无争，安稳自在的类型。

　　有这样的心相，自然不是那种在厮杀争斗中成长起来的强者。不出意外的话，这位主持人应该是人鱼王族的成员，从小享受安稳的生活，最终才有了这样的心相。

　　而贵宾里面，还有些年纪大的，脸色颇为古怪。

　　他们认出了这人。

　　南海人鱼族的公主，爱丽贝拉·伦·布伦尼。

　　当然，她更为人们所熟知的名字，是“豪放姬”或者“榨汁姬”。

　　每过几十年就会从南海来到大陆，只在南方活动，到处寻访强大的男子搞一夜情，也从不排斥和那些敢于冒着生命危险来一亲芳泽的色鬼们。跟她有过一夕之欢的男人至少有好几百，其中不少人都因为纵欲过度而元气大伤，甚至有人死在了她的床上。

　　虽然如此，但她的名声并不差。人鱼本来就是热情到有些放浪的种族，她无非是比一般的人鱼更加热情放浪一点罢了。她从不强迫别人，也从来不做什么杀戮抢掠的事情，相反常常做一些赈灾之类的事情，就算是那些老古板，也不得不承认她是个好人。

　　只是这位人鱼公主究竟什么时候成为了传奇强者？又为什么会被邀请来当普雷特和珍妮的婚礼主持人呢？

　　而且……看她头戴的那个王冠，那好像不是公主的头冠，而是女王的头冠啊！


第一百三十三章 婚礼

　　就在众人惊疑的时候，穿着司仪服却一直没有开过口，简直毫无存在感的奈必灵（王土豪）终于开口了。

　　他向前走了一步，来到白玉台下，转身面朝众人，用吟游诗人特有的充满抑扬顿挫如同唱歌一般的语调大声说：“请容许我用最郑重的方式向大家介绍这场婚礼的主持人——南海各族共同尊崇的王，星之海、风之海、月光之海和炎热之海的统治者，南方一百三十五条航线的守护者，长春岛无冬城的主人，黑魔巨鲸阿鲁巴的御主，爱与美的化身，圣·爱丽贝拉·伦·布伦尼女王陛下！”

　　这段头衔可够长的，也难为他居然能一口气说完。要是能回到地球，光靠这肺活量，他或许都可以去挑战一下中短距离游泳的世界纪录——也不用很好的技术，直接一口气从跳台上潜泳到终点就行……

　　听到他的这番介绍，观众们顿时炸了锅。

　　“豪放姬什么时候成为人鱼女王了？原本的女王呢？”

　　“她居然踏入传奇了……真是难以想象！”

　　“话说她今年多大了？按照过去的记录看，至少也一百出头了，怎么还这么年轻？”

　　“黑魔巨鲸原来被她驯服了啊，难怪最近几年都没听说过这恶魔在海上肆虐的事情……”

　　爱丽贝拉女王完全没有受到那些议论的影响，微笑着看向普雷特和珍妮：“我受蜥蜴人和各种陆行有鳞类的盟主所托，来见证这场婚姻，请问你们已经做好准备，在以后的岁月里面互相扶持、不离不弃，共同分享一切的荣耀，共同面对一切的艰难，直到生命的尽头吗？”

　　普雷特和珍妮对视一眼，同时点头：“我做好准备了！”

　　“你们能够发誓，将来无论何时何地，无论遭遇任何事情，都能珍爱对方，永远真诚和忠实吗？”

　　“我发誓！”两人依然一起回答。

　　爱丽贝拉女王转头看向亲朋好友们：“在此的诸位，有人反对这桩婚姻的，可以现在提出。”

　　当然不会有人反对。

　　她又看向周围，说了一遍。明明话音不大，却让所有人都能听得清清楚楚。

　　“虽然离得这么远，话音却依然如此清晰，传奇强者的本领真是惊人！”观礼台上，一个贵族对自己的贴身护卫感叹，“要是你们能够有哪怕她十分之一的本事，我也就可以高枕无忧了！”

　　护卫很诧异地问：“话音？我没听到什么话音啊。”

　　贵宾们大吃一惊，纷纷询问，很快就发现只有和他们一样关注婚礼的人，才能听到爱丽贝拉女王那些话，但凡没有关注婚礼的，根本什么都听不到。

　　这本领已经不是“厉害”的问题，而是厉害到了“超乎想象”的地步！

　　若干双眼睛不约而同地看向了锡安王子——特雷拉王室的老祖宗就是一位传奇强者，这位强者据说住在皇宫里面，就是不知道是在图书馆还是在地下仓库。在场众人之中，或许只有锡安王子才能判断爱丽贝拉女王这一手究竟有多厉害。

　　面对众人询问的目光，锡安王子高深莫测地笑了笑，什么都没说。

　　但他的心中，却已经在破口大骂。

　　（看我有什么用？我又不知道先祖究竟有多强！我当然见过先祖，而且见过不少次，可见过传奇强者，就能评论两位传奇强者谁弱谁强吗？想要知道先祖有多大本事？我也想要知道啊！我也只知道他是传奇强者而已，他究竟多多强，我也很好奇啊！可他会在我面前展示本领吗？或者会教我什么本事吗？当然不可能！要是我那个脑袋简单但天赋优秀的姐姐，还有那么一点点可能，以我的天赋，先祖怎么可能教我！你们究竟都在想些什么乱七八糟的东西！难道脑壳里面的东西不是脑浆而是泥巴吗！）

　　如果不是从小练就了喜怒不形于色的本领，他此刻心中的怒火必定会发泄出来——以咆哮的方式。

　　可即便心中在骂，锡安王子脸上却还要装出一副“我知道，就是不告诉你们”的表情来。于是贵族们一个个面带微笑点头，心中却都在抱怨。

　　（锡安小时候明明那么听话可爱，怎么年纪越大就越奸诈啊！给我们讲讲又没关系！）

　　（可恶！不愿意讲也就罢了，何必非要摆出那么一副神秘兮兮的样子！）

　　（真好奇啊……传奇强者的世界，究竟是什么样子？）

　　就在一片沉默之中，爱丽贝拉女王满意地点了点头，说：“既然无人反对，那么我在此宣布，他们结为夫妻！”

　　台下的亲朋好友们欢呼起来，伴郎伴娘走上前去，分别拿出两个首饰盒、花束和胸针。

　　首先自然是交换戒指，戒指是早就准备好的，一打开盒子，就看到明亮的魔法光芒，有懂得附魔的施法者顿时就一惊——两枚戒指的光芒都是五彩的，光是粗略一看，就能看到防御各种元素攻击和抵抗各种诅咒毒素的效果，这两枚并不大的戒指，竟然是相当高等的魔法道具！

　　奇妙的是，戒指在首饰盒里面流光溢彩，但当新郎新娘互相给对方戴上戒指之后，这两枚精美得让人眼花缭乱的戒指却敛去了光芒，除了超乎寻常的精美之外，看起来和普通的首饰并没有多大分别。这让内行人又是一惊——能够在佩戴之后收敛光芒，是高级魔法道具才可能会有的效果。

　　并不是说每一件高级魔法道具都有这个效果，而是只有附魔强度达到了一定的水平，才可能产生这样的效果。

　　这也是实际需求导致的，如果不收敛光芒，一个浑身佩戴了许多高级魔法装备的人，只怕走起路来都会金光闪闪，犹如一个巨大的灯泡。

　　完成了交换戒指这项重要工作，稍稍有点姗姗来迟的威斯克斯侯爵从台下上来，拿起雕刻着威斯克斯家族徽章的胸针，给普雷特戴上，然后重重地拥抱了他。

　　“威斯克斯家族就交给你们了，早点生一堆孩子出来，趁我身体还好，可以帮你们带带小孩。”

　　“放心吧！我们会让家族兴旺发达的！”普雷特笑着回答，“不会太久，您自己就能看到。”

　　威斯克斯侯爵笑着点头，又拿起花束，递给女儿。

　　“上次琳达结婚，你为了抢花束连头带都弄掉了，这次也轮到别人抢你的花束了。”

　　珍妮红着脸，接过花束，朝着台下看了看，就将它扔了出去。

　　亲朋好友中的未婚女性早已等待许久，一看到花束落下，顿时八仙过海各显神通，想要将它抢到手。说来也巧，一番争夺之后，谁也没能抢到，反而把花束打飞出去，正落在了菲斯娜公主的面前，被她顺手接住。

　　于是众人大笑起来——接到新娘扔出的花束，象征着自己将会很快结婚，对于那些参加婚礼的未婚女性来说，是很好的兆头。

　　就算是公主殿下，也不例外。


第一百三十四章 赠礼（一）

　　花束被菲斯娜公主接住，象征着结婚仪式的结束。但婚礼却并没有就此结束，接下来还有一件很重要的事情要做。

　　宾客献礼。

　　献礼是庆典上必定会有的环节，但不同的庆典，献礼的时机也不一样。诸如祝寿之类，宾客献礼之后，庆典才正式开始；而婚礼则恰恰相反，结婚仪式完成之后，才是献礼的时间。

　　当然，无论是献礼在前还是献礼在后，反正庆典的最后一环肯定都是一样的酒宴。

　　无论地球或者是这个穿越的奇幻世界，一顿美餐都是庆典必不可少的内容。

　　而对于特雷拉的婚礼来说，宴会之前的宾客献礼，可以让酒更香甜，菜更可口，大大提升这顿大餐的美食程度。

　　首先献上礼物的是三余，作为一位优秀的厨师，他送出来的是一份调味品。

　　大概有二十公斤，数量不多，但质量很高。

　　“用魔法手段常温干燥得到的高汤粉末。”他介绍说，“只需要百分之三的比例，就可以让清水变成味道浓郁的鸡汤。”

　　珍妮饶有兴趣地看着那一大包密封的粉末，问：“和普通的鸡汤比起来，味道如何？”

　　三余不屑地笑了：“在这片大陆上，没有任何人炖汤的手艺能够跟我相比！”

　　那是肯定的，靠着用经验值提升职业和技能这种作弊手段，他的厨师等级达到了超乎想40级，而他的烹饪技能等级之高，更是可以用“丧心病狂”来形容。

　　如果他现在穿越到“OO之灵”或者“OO一番”的世界，想必他做出来的菜已经可以在出锅的时候就发出一道冲天光柱，至少能维持几个小时；别说是尝一口，就算只闻到香气，也会直接爆衣。

　　相比之下，三余的本职技能“武器大师”等级反而不高，甚至低于公会的平均水平。

　　经验值毕竟是有限的，无法两者兼顾。对于“莽穿地球”的会长来说，厨师才是他的本行，至于别的，无非是业余时间的消遣罢了。

　　紧随三余之后，熊猫也送上了他的礼物。

　　“星之心？这可是好东西！”普雷特高兴地说，“将来我如果要制造巨神兵的话，就不用担心动力源了！”

　　熊猫笑着点头，用眼角的余光看了看菲斯娜公主。

　　她抱着那束花，笑得很开心，完全没注意到这边的对话。

　　没注意就好，要是这话被她听到了，没准会有麻烦。

　　随即，熊猫就意识到了自己的错误。

　　怎么会有麻烦呢？巨神兵在这个世界压根就没人知道，等到它重新出现的时候，知道不知道，也就无所谓了……

　　珍妮并不认识“星之心”，她看着那颗人头大小，源源不断发出光和热的金红色宝石，惊讶地问，“这就是传说中的星核碎片吗？居然这么大？”

　　“这是完整的‘星核’。”普雷特解释说，“星核碎片，是它破碎之后的产物。”

　　“那它一定很珍贵？”

　　“全世界大概也就几颗吧……或许只有这一颗了。”普雷特说。

　　珍妮吓了一跳，没想到这颗看起来也不算是特别惊人的宝石，竟然如此珍惜！

　　不过，今天她注定要被吓一跳很多次，因为穿越者们送上的礼物，很多都是极为珍惜的。

　　比方说矮人洛马·铜须就送上了一把用黄金做装饰的黝黑大锤，那是极北雪原之中，石头比铁还坚硬的矮人圣山所出产的锻造工具。矮人的大师们用地底的火焰来锻造山的精髓，往往需要花费五六年的时间，才可能制造出一把这样的锻锤来。而且因为大师们并不一定会制造这个的缘故，从古至今，真正被制造出来的锻锤数量其实寥寥无几，往往只有一位大师成长起来，前辈的大师们才会为他制造一把这样的锻锤。

　　它的名字叫做“百炼金刚锤”。

　　普雷特很高兴地掂量着这把锻锤，轻轻地挥舞了几下，眼中满是喜悦。

　　“这东西可不容易找到，你怎么得来的？”他问。

　　“找一位矮人大师买来的。”洛马回答，“我带去了一件你的作品，那位大师鉴赏了之后，表示你虽然不是矮人，却也有资格拥有百炼金刚锤，就把他的锤子卖给了我。”

　　“很贵吧？”珍妮问。

　　“一桶酒而已，真正说服大师的，是普雷特的作品。”洛马微笑着回答，全然没有平时的毒舌。

　　接下来送上礼物的是龙彪，这位平时对于什么事情都没兴趣的回家党党魁，送上了一张巨大的狮子皮，那是在兽人草原南部肆虐的传奇魔兽“尼美亚雄狮”的皮。

　　普雷特一开始并没认出这张兽皮的来历，但当他从珍妮手上接过兽皮之后，鉴定了一下，脸色顿时就变了。

　　“老天！这不是尼美亚雄狮的皮吗？你们把那个山寨B叔的伟业给抢了？”他在聊天频道里面问。

　　“反正世界上各种强大魔兽比比皆是，那个英雄科勒斯想要建功立业，多的是可以让他挑战的目标，不在乎这么一个。”

　　“可是……这家伙不是物理攻击无效，全魔法抗性百分之百的吗？”

　　“我们活捉了它，然后闷在水里淹死的。”

　　“……你们真强！”

　　传奇魔兽终究也只是魔兽，和真正的传奇强者相比，它们最大的弱点就是智慧不够。也不知道回家派究竟想了多少办法，才将这只近乎金刚不坏的魔兽给活捉，然后溺死。

　　至于剥皮的办法倒是简单得很，无非从它的嘴巴下手，在身体内侧下刀而已。

　　普雷特对于这张兽皮的态度十分郑重，这吸引了菲斯娜公主的目光，她仔细看了一下那张巨大的狮子皮，并没有看出什么端倪——尼美亚雄狮外表和普通的狮子并没有什么区别，无非块头更大一些而已。在魔兽里面，多的是块头比它大的。

　　穿越者们送上的当然也不只是这种极为珍贵稀有的礼物，更多是那些充满特色，或者非常实用的。

　　比方说白熊人沃利贝尔，送的就是一件纯白的厚绒马甲，那是熊人一族的特产，名叫“白绒马甲”，就珍贵程度来说，它远不如熊猫、洛马和龙彪的赠礼，但却也一样实用——穿上这件短短的马甲，无论多么寒冷的天气，也不会受到冻伤。

　　而猪人老白送的礼物更加有趣，那是一大包尿不湿。

　　“我花了好几个月的时间，用魔法提纯硅藻土，好不容易才做出了百来个，但技术已经完善了，以后需要的话，再做一些也不算麻烦。”这个秃头的胖子笑呵呵地说，“希望它们可以早点派上用场。”

　　珍妮并不明白那个看起来有点像裤头，却稍稍有点小的东西有什么用处，直到普雷特低声给她解释了一番，才明白究竟。

　　于是她的脸变得通红，却又忍不住笑了。

　　看着老白得意洋洋的模样，大家都不由得赞叹。

　　居然送尿不湿……也真亏这家伙想得到！


第一百三十五章 赠礼（二）

　　一个又一个穿越者走上来，送上自己的礼物，然后退下去。

　　普雷特和珍妮一次次接过礼物，端详研究，交谈和感谢，然后把礼物小心翼翼地摆在身边，很快白玉台上就堆了不少。

　　看着那堆礼物，观礼台上不少贵宾的眼珠子都有些绿了。

　　虽然不少宝物都需要经过介绍乃至鉴定，才能明白它们的珍贵之处，但不需要鉴定或者举世闻名的也有一些——比方说天命术士雷亚斯，就送上了一对“伟大皇帝金蛋”。

　　伟大皇帝，是第二纪元时代，几乎占领了整个西大陆北部和中部的兽人帝国的统治者的称号。历代伟大皇帝里面有一位叫做尼古拉斯的，生平最喜欢各种精美的工艺品。据说他皇宫里面的能工巧匠有上千人，不断将来自世界各地的珍贵材料，制作成更加精致瑰丽的宝物。

　　而“金蛋”则是其中最为著名的宝物，每逢皇帝的生日，他就会让工匠们献上一枚蛋形的工艺品。为了这一枚工艺品，至少有上百个工匠需要忙碌一整年，才能让皇帝陛下满意。

　　尼古拉斯皇帝在位二十六年，对于第二纪元时代那些动辄在位二百年三百年的统治者来说，二十六年的在位时间简直短到离谱，按照史书的记载，兽人帝国的民众最终不堪他的搜刮和压迫，奋起反抗，在英雄特纳瑞尔的带领下攻破了皇城，杀死了皇帝。特纳瑞尔则成了下一代的皇帝，后来以贤明宽厚著称。

　　而尼古拉斯皇帝之所以只干了二十六年就扑街，一个很重要的原因就是他的疯狂剥削。贪婪的皇帝不是没有，但别人贪婪，无非贪金钱美色，不管是加税也好、征集美人填充宫室也罢，总之都还有个限度。哪怕是那些最过分的，至少可以让经办的中下层贵族捞到好处——这勉勉强强也说得过去了。但尼古拉斯皇帝不同，他总是搜罗那些最珍贵最稀罕的东西，而这些东西往往都在最危险的地方，还常常有强大的魔物守护。为了得到这些保护，士兵骑士下级领主们，不知道死了多少。至于因此而给平民带来的苦难，自然更加数不胜数。

　　这样一个皇帝，居然能够撑到二十六年，实在是托第二纪元物产丰富，老百姓真的很容易活下去的缘故。要放在现在这物产远不如当时丰富的第三纪元，他能坐稳宝座超过十年，都可以算是奇迹了。

　　尼古拉斯被杀之后，特纳瑞尔毁掉了他的各种工艺品，但其中毕竟还有一些漏网之鱼。在这些残存的珍宝之中，“金蛋”自然是最为珍稀的。这种宝物究竟还剩下多少？没人知道。但有一个传言，却是很多人都知道的……百多年前，一枚“伟大皇帝金蛋”曾经在莫来的大拍卖场出现，交换了两种畅销商品的十年专营权。

　　两种畅销商品，十年专营，这会有多大的利润？简直难以想象！

　　而所有的这一切，都只是为了区区一枚金蛋。

　　但现在，两枚金蛋就出现在了他们的面前，而且送出金蛋的那个矮子似乎还完全不在乎的样子。

　　“没能找到更好的东西，就用这玩意儿凑合吧，质量不够数量补。”他竟然这么说。

　　（你不在乎我在乎，送给我啊！）

　　这一瞬间，不知道多少人心中在咆哮。

　　普雷特也一样不在乎什么“伟大皇帝金蛋”——对于穿越者们来说，一件东西的价值全看它的威力。这金蛋不过是附加了“微光术”的摆设，真心没多大用处，自然也没什么价值可言。

　　但珍妮、菲斯娜，还有亲朋好友中那些不是穿越者的，自然明白这宝物的价值，一个个都瞪大了眼睛，甚至连爱丽贝拉女王和尤涅若身边的贾科莫都不由得呼吸粗重了一些。

　　珍妮有些苦恼地看着这两颗精美得让人连触摸都不敢触摸的金蛋，苦恼地说：“我们家可没有能配得上它们的宝库啊！”

　　“别说你们家，就算是我们特雷拉王室的宝库，一旦被人知道里面有两枚‘伟大皇帝金蛋’，只怕接下来也会有不知道多少窃贼试图来偷走它……”菲斯娜公主叹道，“这样的宝物应该偷偷拿出来，私下赠送啊！”

　　刚铎一脸懵逼，他真没想到区区两个低等附魔道具，居然会这么引人注目。

　　这东西很珍贵吗？当初玩游戏的时候，谁特么没有七八颗？诸如普雷特这类松鼠党，那更是把二十六颗金蛋凑齐了，拿到了“蛋王”成就的。他才送了区区两颗，还感觉拿不出手呢！

　　刚铎原本是打算送一套金蛋的，谁知道游戏里面的经验在这边并不能完全套用，最终他只找到了两颗，剩下的不是物主尚未出生，就是藏宝所在的地图还没开。要不是这两颗金蛋的确漂亮，估摸着珍妮嫂子会喜欢，他真不大好意思送这东西。

　　他可注意到了，自己送礼物的时候，不少人都撇撇嘴，露出“这什么破玩意儿！亏你也送拿出手”的鄙视目光……

　　但此刻被菲斯娜公主提醒了，穿越者们才回过神来——他们现在可不是玩游戏，什么东西都能至少每人刷一个；也不是那群上怼天下怼地中间怼空气的脚男军团，也不可能像游戏里面那样把什么天使长恶魔君王甚至末日之龙轮上个一百遍啊一百遍——就算他们打得过，人家也只有一条命，杀一次就完事了。

　　在这个世界里面，游戏中只是摆设的“伟大皇帝金蛋”是当之无愧的稀世珍宝，足以让各方大佬挖空心思去弄到手，将其小心翼翼收藏在宝库里面，到死了还要带进棺材陪葬。

　　把这样的宝物当众拿出来，是要出事的！

　　不对……仔细想想，大家这一次炫富，拿出来的夸张的东西已经很多了，其实也不在乎多这两颗金蛋。坐拥这笔庞大的财富，日后普雷特夫妇只怕少不了无数的麻烦……

　　“我觉得……咱们这回是不是玩过头，坑了普雷特？”熊猫在聊天频道里面说，“总感觉他下半辈子大概别的都不用做了，整天守着宝库一步都不能离开……”

　　“我觉得似乎也是这样。”普雷特说。

　　“那我们该怎么办？就这么结束？”三余问。

　　“不行！”若干个人一起发言，不少人甚至加上了好几个感叹号，以表达自己的态度。

　　接下来他们纷纷陈述理由，总的来说不外乎两点。

　　第一，反正财已经露了白，怎么都是麻烦上身，既然这样，干脆就做完了算了，幸运-1和幸运-10的确差别很大，但幸运-20和幸运-99其实也没多大分别。

　　第二，你们都装过逼了，我们为什么不能装？大家辛辛苦苦搜罗宝物，不能只有你们装逼成功！

　　从他们慷慨激昂的态度看来，或许第二点才是关键所在……


第一百三十六章 赠礼（三）

　　有道是众怒难犯，面对群情滔滔，无论三余还是普雷特都无计可施。他们倒是将目光投向熊猫，希望熊猫说两句，然而熊猫轻轻摇头，表示自己完全没有意见。

　　在熊猫看来，大家的要求是完全合理的，反正普雷特现在的财富也已经足够惹来无数的麻烦，那再多一点财富又怎么样呢？

　　放宽心，天不会塌。就算天塌下来，那也有大家一起撑着嘛。

　　至于打那些财富主意的人……如果人鱼女王都镇不住场面，穿越者们不介意挽起袖子下场，来一回血腥杀戮，用事实教导这些土鳖，什么叫“我给你，才是你的；我不给你，你不能拿”。

　　管他是神偷还是大贵族，就算是传奇强者，真当大家发了狠，就拿你没办法？

　　有本事你跟寒冰剑圣一样无儿无女，所谓的“继承人”只是收养的，几年都见不到一次面，孤寒到令人同情。否则的话，就算你跑得掉，你的家人、你的手下、你的子孙后代也跑不掉！

　　而且正所谓“君子报仇，十年不晚”，穿越者们或许暂时还不够强，但只要过个十年二十年，他们当中就会有一大批高手涌现，甚至于可能连传奇强者都会出现不少。到时候来个秋后算账，看看那些当初闹得欢的，脸上会是什么表情！

　　虽然生在红旗下，然而熊猫是一个武夫，是一个从小就接受“江湖”教育的人，即便他的官方身份是某名牌大学计算机系毕业生，某老牌企业新建分公司的程序员兼网管，但在内心深处，他依然有一份快意恩仇，用拳头和刀来说话的冲动。

　　在地球上，这份冲动最终给了他一个荣耀和遗憾交织的结局，但他穿越之后回忆起来，倒也并不后悔。

　　江湖子弟江湖老——好吧，他没能混到“老”的那一天——这样的结局，没什么不好。

　　当年入门的时候拜三拜，一拜开宗立派的祖师爷，二拜传道授业解惑的师傅，三拜忠义无双的关二哥……后来一位师兄曾经考证，说自家祖师爷当年怕不是什么正派人物，多半是道上大哥。拜关二哥，或许就是他老人家缅怀自己青春的方式。

　　作为“道上大哥”的徒子徒孙，熊猫对于江湖规矩颇为了解，也颇为向往。虽然世界已经不同，但既然这世界依然还遵循“武力说话”的原则，那么想必某些规矩也依然还是通用的。

　　就算不通用也没关系，过些年穿越者们普遍踏入传奇之后，这人间用什么规矩，当然是他们说了算。

　　近二百位穿越者，哪怕只有一半踏入传奇，也是足以和天堂地狱鼎足而三的强大势力，最重要的是他们不受到天堂地狱的种种限制，在人间简直就是无敌的存在。

　　有这样的未来，自然就有足够的底气。

　　熊猫微笑不语，他知道这些话并不需要自己说出来，普雷特是聪明人，当然会明白这些道理。现在他显得有些紧张，不过只是关心则乱罢了。只要过一会儿，他自己就会想通。

　　果然，普雷特很快就想通了。

　　“XX的这什么事啊！有钱也能惹麻烦……算了，天塌下来也是先砸死别人，不管了！”普雷特有些烦躁地说，“就像你们说的，反正麻烦也惹了，不在乎再多惹一些！你们有什么引人注目的宝贝，尽管拿出来吧！大不了结完了婚，我就带着珍妮和宝库，再叫上老丈人，一家人出门旅游月去……”

　　他前面说得很有气势，但说到最后却终于还是露了怯。

　　毕竟和穿越者不同，威斯克斯侯爵父女可没有不死之身。如果他们出了点意外，就算日后狠狠报复，终究也是亏了。

　　“其实我们可以先声夺人。”王土豪提议说，“等婚礼之后，就专门建个展览馆，展出这次收到的礼物。管他是神偷也好，是强盗也罢，还是什么想要巧取豪夺的大贵族……东西就在展览馆，有本事的话尽管来拿。”

　　“然后呢？”熊猫好奇地问。

　　“然后，当然是狠狠收拾几个敢伸手的，剁掉几只手，自然就没人再伸手了。”王土豪说，“我一个长辈在非洲搞投资，被当地军阀坑了。他很不爽，找同样搞投资的美国朋友请教办法，然后那个美国朋友就帮他联系了路子，送这个军阀去见了上帝——他们的投资就再没被坑过。”

　　“靠！猛！”

　　“不愧是大美利坚的商人，当年能用机枪镇压罢工的狠人啊……”

　　“这办法真管用吗？”

　　“当然管用，这办法再不管用，世界上估计就没管用的办法了！”普雷特精神一振，眼中寒光一闪，“好！就这么干！”

　　有了解决的办法，大家献礼的时候也就更加轻松从容，但随着一件件珍贵的宝物拿出来，观众们却越来越紧张，越来越兴奋。

　　“来参观这次的婚礼，真是太幸福了！”会场外面，有人如此感叹，“居然能见到这么多的奇珍异宝！”

　　“我从没想到居然能见到这么多的宝贝……就算要瞎掉一只眼睛，也值得啊！”

　　但惊人的东西并不只有宝物。

　　比方说，尤涅若送上的东西，就不是什么宝物。

　　他送出来的，是一只差不多有二十米那么长的冰冻巨虾。

　　当他请贾科莫出手，用空间法术将这只巨虾从事先准备好的仓库运来之后，所有人都看呆了。

　　这么庞大的巨兽，的确是极为罕见，但拿这个当结婚礼物？是不是有点不大合适？

　　爱丽贝拉女王看到这只巨虾，却眼前一亮，问：“这是海王类？”

　　“没错，飞鱼岛附近的海王类。”贾科莫回答，“为了抓住它，可实在费了很多力气。想要杀死它并不难，但想要活捉，真的不容易！”

　　爱丽贝拉女王点头：“可是，活捉也是有价值的，不是吗？”

　　尤涅若笑了：“当然！活的海王类，才能作为原料，烹饪出一道足以让大家饱餐一顿的大餐啊！”

　　众人这才明白他要干什么——他竟然要拿这只比很多船都更大的巨虾当食材来做饭！

　　“那我就期待接下来的婚宴喽。”菲斯娜公主饶有兴趣地看着那只尚未解冻的巨虾，“这么大的虾，味道一定很特别……”

　　尤涅若又笑了：“不用等到婚宴，现在就可以吃！”


第一百三十七章 赠礼（四）

　　现在就吃？！

　　众人看着那只还冰封着的巨虾，一脸茫然。

　　“现在解冻都来不及吧，怎么吃？”普雷特问，“难道你要请我们吃巨虾刺身？”

　　所谓刺身，就是生吃——当然刺身作为日式料理的著名烹饪方式，并不只是“生吃”那么简单，但此时此地，想要请大家现场吃这只俗称“海王类”的巨兽，似乎只有生吃这一种办法。

　　尤涅若却微笑起来，因为戴着变形宝珠的缘故，此刻他看起来是一个身材高大的人类，脸上的表情也比平时的龙人脸要丰富了很多：“放心吧，当然不会是生吃。早就准备好了。”

　　说着，他拿出了一支魔杖，指向封冻在冰块里面的巨虾。

　　魔杖发出了浅蓝色的光芒，却不是大家想象中的火焰法术，而是“解除魔法”。

　　伴随着“解除魔法”的光芒，封冻巨虾的冰块迅速消失，这只巨虾也朝着地面倒下，正好被贾科莫施法变出来的巨大餐巾托住。

　　随即，众人就闻到了浓郁的香气。

　　“这只虾其实早就已经烹饪好了。”尤涅若走到巨虾面前，弯腰抓住一块虾壳，用力掰开，顿时可以看到里面热腾腾的虾肉，还混杂着各种调味料，香气四溢。

　　他站在浓香扑鼻的巨虾旁边，向众人行了个礼，微笑着说：“介绍一下，这只巨虾是南海十二个蜥蜴人部落联合起来，在幸运之神教会的帮助下捕猎而得。当时一共抓住了四只，按照蜥蜴人的传统文化展开了烹饪，三只由参与狩猎的各方分享，这是最后一只，请允许我将它作为礼物，献给所有愿意祝福我们联合起来建设家园，真正开创属于我们自己文化的朋友们！”

　　随后，大家分享了这只巨大的海虾。

　　这只虾的确够大，不仅参加婚礼的亲朋好友以及贵宾们都分到了一块，甚至参观的特雷拉城居民们，也都能分到一块，好好尝尝这难得的美味。

　　蜥蜴人的烹饪手法并不差，虽然不够精致，却很能体现出巨虾本身的鲜美，就算是最挑剔的美食家，也吃得十分满意。

　　和美食一起被人们记住的，是“南海的蜥蜴人团结起来”这个事实，莫来的布雷夫·塞勒斯对此稍稍有些担忧，担心蜥蜴人势力的壮大，是否会对莫来和南方群岛的商业往来造成影响，但对于特雷拉人来说，他们更多的则是好奇。

　　毕竟对于这些居住在特雷拉城的人们而言，陆地上的营生才是他们的主业。南海的蜥蜴人团结起来了？那大概意味着来自南海的出产会更多吧？这是好事！

　　而这顿巨虾美食，也让大家更加放松，心情更加愉快。

　　随后献上的礼物里面，奇妙的东西也很多。

　　德鲁伊吉尔格勒制造了一片种在云上的花海，虽然只绽放了一次，就随着那片云一起散落，但落下的无数花瓣，让每一位特雷拉居民都见到了难得的美景，闻到了宜人的芬芳。

　　发明家但丁送上了用数十种香木拼装的雕像，各种不同的香气巧妙地结合在一起，让人完全无法分辨出来，只能闻出一团温暖的香味。

　　禁忌学者亚伦送了几只软趴趴的史莱姆，这些东西看起来似乎毫无用处，但当那位有着深深黑眼圈的客人随手拿出一把飞刀扔过去的时候，趴在作为演示者的熊猫肩上的史莱姆却瞬间变形，化作了一面深褐色的盾牌，伴随着金属和木头碰撞的声音，将飞刀拦住。

　　魔剑之主洛克则送了许多小小的短剑，这些短剑并非战斗和杀戮的工具，但却能够漂浮在空中，还能发出不同的声音，组合起来，俨然是一支小小的乐队。

　　大明星赛米拉米斯送上的是十几颗魔法水晶，里面储存着她麾下的“想唱就唱”歌舞团举办的历次大型表演的录像，虽然也有别人在制作这类的东西，但谁也没有她这个歌舞团团长手头上的录像来得齐全。

　　治疗师安卡送上的是一本医术，那是他根据这个世界具体情况整理研究出来的。其中不仅包括了各种常见疾病的诊断和治疗方法，甚至连一些稀有罕见的疾病，也有详细的介绍和治疗的方案。

　　道士柳道青送上的则是一大瓶“龙血精华”，这种稀有的魔法材料一般要通过精炼亚龙的鲜血而得到，一条四五米高的亚龙，往往只能精炼出一小瓶。他拿出的那一大瓶，至少也是上百只亚龙的分量。

　　另外，柳道青还带来了艾兰茨公爵的赠礼，那是一盒无色透明的精油，不仅能够疗伤，更能消除疲惫，效果比清醒药剂要好得多，却没有清醒药剂药效过后更加疲惫的副作用。这礼物就艾兰茨公爵的身份来说，其实不算怎么珍贵，但对于彼此的交情而言，却正好合适。

　　幸运女神教会大主教贾科莫的礼物也差不多如此，祝福宝冠、祝福项链和祝福手镯的三件套，不算是特别稀有的东西。如果不是三件东西的幸运祝福能够互相叠加，简直就像是寻常的魔法装备一般。但三件组合起来，却正好体现了贾科莫的身份，也正适合彼此的亲近程度。

　　在穿越者之外的宾客中，送的礼物最贵重的是菲斯娜公主，她送的却不是宝物或者什么稀罕的东西，而是特雷拉南方的一个庄园，连带着一个村子的领地。

　　那个村子规模远远超过寻常村庄，尤其有一片宽广的果树林，收益丰厚。这份礼物的价值也远超一个寻常骑士领，甚至于接近了一个较低层次的男爵领地的水平。对于贵族们来说，再没有比这块领地更加实际的礼物了。

　　甚至于连锡安王子也送了一份礼物，是一对才半岁的小马驹，品种优良，父母都是名马。以他和普雷特、珍妮的关系来说，这份礼物稍稍有点厚，超出了平时馈赠的水平。

　　一份又一份礼物被献给了新婚的夫妻，渐渐的白玉台上已经安放不下，最后连白玉台周围都堆了一圈，新郎新娘站在珠光宝气之间，着实令人羡慕。

　　就在婚宴进行的时候，尤涅若还又送上了一份礼物——那是一个巨大的雕像，雕刻的正是这次婚礼的情景。

　　当婚宴结束的时候，普雷特当众宣布，将要建立一座展览馆，将自己这次婚礼收到礼物作为展品展出，供人们观赏。

　　这个决定得到了大家的一致拥护，借着酒劲，欢呼声几乎把整个会场都给掀翻了……


第一百三十八章 欢乐的穿越者们

　　欢庆的宴会之后，新郎新娘自然去新房享受他们幸福甜蜜的生活，而宾客们有的散去，有的留下帮忙。

　　无论是会场的收拾也好，还是那些珍宝的安置和看守也好，都需要很多人手。前者可以雇一些工人帮忙，后者就只能靠自己了。把那些价值连城的宝物交给雇来的工人看守？就算穿越者们的神经足够粗大，那些雇工们的心脏怕是也承受不住这样的压力。

　　一件件宝物被运到了普雷特工坊，分门别类放置起来。这些珍宝可不能像铁锭或者甲片之类那样随便摆放，很多都需要柔软的垫子和架子，有些诸如“伟大皇帝金蛋”这种，甚至需要整个包裹在填满了洁净羽绒的盒子里面，才能避免损坏。而像是“星之心”这类，本身会散发出无穷光热，跟一般的珍宝放得太近，它的光热可能就会对对方造成损伤。

　　要把这些东西都收拾好，着实花费了熊猫他们一番功夫，眼看着夜色渐深，他们却还在忙碌，不得休息。

　　一边忙碌，一边也在闲谈。

　　“话说你怎么说服爱丽贝拉来当主持人的？”熊猫好奇地问，“她现在刚刚当上女王，应该很忙吧。百忙之中抽空来帮你的忙，你的面子可真大！”

　　“面子嘛，多少是有一点的。毕竟她是在跟我上了床之后，才终于有所感悟，踏入传奇境界的。”尤涅若随口回答。

　　所有人的动作都停了下来，齐刷刷转头看着他，看得他有些不自在起来。

　　“什么叫‘跟你上床之后踏入传奇’？”王土豪问，“你什么时候改行当炉鼎了？而且你这炉鼎的质量太高了吧，用一次就能突破传奇？”

　　“又或者你其实已经被她榨得骨髓干枯，下床之后不久就挂回了城？”神射手斯凯问。

　　“他肯定没挂回城。”三余说，“这段时间他就没挂回城过。”

　　“那是怎么回事？”

　　“对啊，快说说看！”

　　面对一群突然就兴奋起来，就差在眼睛里面写上“我很好奇”四个字的同伴们，尤涅若忍不住苦笑：“喂！这是个人隐私好不好！你们是小区的八婆，专业打听别人隐私的吗？”

　　“隐私你妹！不说就大刑伺候！”狼人杰拉德狠狠地说，还对身边几个兽人同伴做了个颜色，于是狼人狮人虎人熊人四面把尤涅若围了起来，一个个摩拳擦掌，大有把他拖出去阿鲁巴一百遍的意思。

　　面对这群脑袋上几乎冒出了好奇之火的损友们，蜥蜴人的王者可耻地怂了，老实交代了事情的经过。

　　人鱼公主爱丽贝拉是个以“生命”为主要进步方向的术士，她通过和那些拥有旺盛生命力的男性交合，从而感悟生命的气息和律动，不断突破。但是因为找不到拥有特别旺盛生命力的对象，她已经被拦在传奇的门槛之外十几年了。

　　按照游戏里面原本的剧情，她应该是在海盗王杰克船长横空出世之后，才踏入传奇境界的。很可能就是跟这位传奇强者上了床，才总算感悟到了传奇层次的生命律动，推开了传奇的大门。

　　而尤涅若虽然还没踏入传奇层次，但他作为传奇种族，生命律动就算不是传奇层次，至少也已经非常接近。所以爱丽贝拉和他做过之后就有所感悟，经过一段时间的闭关，终于踏入了传奇。

　　她踏入传奇之后，人鱼女王就按照传统，正式传位给她。不过她的年纪相对于“人鱼女王”这个位子来说还有点年轻，所以前代女王并没有完全退休，一边处理政务，一边指导她该如何做事，算是给她保驾护航。

　　在这种情况下，爱丽贝拉用传送术出门去帮尤涅若主持一下朋友的婚礼，倒也不算什么。

　　听了尤涅若的介绍，大家才明白究竟是怎么回事，然后就有人哀叹：“原来豪放姬只要跟传奇种族啪啪啪一次，就能够踏入传奇……早知道我抢先去找她了，不仅有艳福，还能结下好大的人情啊！”

　　的确正如这位兄台所说，穿越者里面传奇种族数量不少，能够跟尤涅若相比的也有好些。这个机会，理论上很多人甚至包括熊猫，都是能够得到的。

　　只是……熊猫琢磨了一下，说：“你们确定愿意像他一样，被豪放姬带着一群侍卫胡天胡地搞上不知道多久？”

　　众人沉默，然后看向尤涅若的眼神就变得柔和起来，充满了同情。

　　“为了蜥蜴族的大业，你竟然要出卖肉体……辛苦你了！”

　　“是啊！是我们错怪你了！”

　　“虽然你当了鸭子，但我们不会歧视你的！”

　　“而且你将来还要建立蜥蜴人的后宫……”矮人洛马连连摇头，“真是要写十三个半的‘惨’字啊！”

　　尤涅若被他们说得火冒三丈，忍不住拿出斧头就要剁人，要不是被熊猫拖住，别说那些珍宝，怕是连整个工坊都会被他拆了。

　　一顿喧闹之后，大家又嘻嘻哈哈地忙碌起来，熊猫问：“你不是说打算用龙人状态来参加婚礼的吗？怎么又变成了人类的模样了？”

　　尤涅若笑了笑，说：“我本来的确是不打算化妆的，结果看了一下，宾客们就算不是帅哥美女，至少也没一个丑的，就连猪头老白都变成了人类模样。就我一个顶着狰狞恐怖的龙人脑袋过来，怕是所有人都注意我了——今天的主角是普雷特和珍妮，我还是别太引人注目的好。”

　　熊猫愣了一下，问：“那我岂不是喧宾夺主了？”

　　“不会的。”正在把沉重的铁锭、铠甲搬到一边去的洛马笑着说，“你这模样当伴郎刚刚好，正好可以衬托出普雷特的帅气来。”

　　“嗯，红花也要绿叶扶持嘛，帅哥和美女一样，都是需要对比的。”正在仔细拭擦饰品盒，将一些工艺品类的东西一件件摆放进去的王土豪说，“在这一点上，珍妮就做得没普雷特好。两个伴娘都挺漂亮的，这怎么能衬托出她的眉毛呢？要我说，她应该让如花和八两金当伴娘，那大家一看，就会觉得‘啊呀！这位新娘真是美，简直美若天仙’……”

　　“如花和八两金？”

　　“卧槽王土豪你怎么会想到这么牛逼的参照物！”

　　“这也太夸张了！”

　　“然后客人大概就吐了一地吧……”赛米拉米斯摇摇头，满脸同情地说。

　　大家想象了一下那场面，忍不住都笑得前仰后合。


第一百三十九章 各方的想法

　　和工坊这边欢乐的气氛相比，另外几处和今天婚礼相关的地方，气氛却并不那么轻松愉快。

　　莫来使团的驻地，布雷夫·塞勒斯大使眉头紧锁，一个人独坐在那里沉默不语。

　　仆人们知道他思考事情的时候讨厌打扰，走路做事都避开这间书房，但使团里面的几个副手可不像仆人们这样小心，直接就闯了进来，询问究竟。

　　“塞勒斯将军，今天看到的那个送史莱姆还扔飞刀的……是不是亚伦贤者？”一个副手很直截了当地问。

　　他们大多是军人出身，不喜欢绕什么花花肠子，有问题直接就问了。

　　布雷夫叹了口气，点头。

　　“这就怪了，亚伦贤者不是应该在闭关研究新式的合成兽吗？”那个副手也接触过亚伦，疑惑地问，“当初铁锁要塞之战胜利后，他曾说在这次的战斗中，发现合成兽存在很大的问题，最重要的就是攻坚力量不足，要去研究善于攻坚的类型……现在怎么跑到特雷拉来参加婚礼了？”

　　布雷夫苦笑：“我也不明白。据我所知，他应该在那个秘密研究所研专心搞研究才对。”

　　“那么……要不要问一问？”一个副手问。

　　布雷夫看了他一眼：“我没有联系亚伦贤者的办法，整个联邦，只有我父亲才知道如何跟他联系。”

　　“那么……请元帅问一下？”

　　布雷夫冷笑起来：“问什么？问他为什么抛下研究所出门？还是问他怎么离开秘密研究所的？”

　　他摇摇头，叹道：“亚伦贤者并不是我们莫来人，他也不是军人，我们对他原本就没有约束。他之所以愿意帮助我们，不是他欠我们什么，也不是他需要从我们这里得到什么，仅仅只是他觉得这样做有意思罢了……他是个逍遥自在的人，没有什么东西能够约束他。”

　　“可是……如果他投靠特雷拉的话……”一个副手担心地说。

　　布雷夫笑了：“放心，他不会投靠特雷拉的。对他来说，最有趣的事情是做研究。而他的那些研究，除了我们莫来，应该也没别的国家能够支持他了。他要是来到特雷拉，只怕会被人当做邪魔外道。到时候别说是安心搞研究，或许连性命都难以保全。”

　　一个曾经见过亚伦实验室的副手顿时想起了当初见到的场面，脸色有些苍白。

　　“没错！他那种做法……太恶心了！太恐怖了！要不是莫来现在岌岌可危，为了保卫国家，什么道德人性都要扔到一边，我甚至都有想要砍死他的念头！”

　　“是啊，连我们都有点受不了他，何况特雷拉人？”布雷夫点点头，说，“总之大家放宽心，不要担忧。明天我去普雷特工坊拜访一下，顺便问问他还在不在。”

　　“如果他在呢？”

　　“他在的话，我正好跟他谈谈新式合成兽的研究计划。他要是不在，那多半就是回研究所去了。”布雷夫想了想，说，“但有一点可以肯定，普雷特大师跟他的关系很好，以至于他肯为了给对方庆祝婚礼，特地离开研究所，千里迢迢跑来特雷拉城送礼祝贺。这意味着我们也应该跟普雷特大师搞好关系，日后不管是拉拢这位铠甲大师也好，还是借此增进和亚伦贤者的合作也好，都不是坏事。”

　　副手们纷纷点头，于是事情就这么定了下来。

　　另外一边，特雷拉王宫的晨星宫里面，锡安王子听着幕僚的汇报，眉头紧锁。

　　“失败了。”幕僚叹道，“两个死士，出发前特地向恶魔献出了灵魂，确保不会被追查到任何可能。结果还没来得及等到新娘出门，就被不知道从哪里来的自然能量彻底摧毁，化为灰烬。我们的人事后赶到，甚至连他们的灰烬和衣服都没找到。”

　　“监视者怎么说？”锡安王子问。

　　“那两个监视者是完全不知情的盗贼，通过拐弯抹角的打听，才得知他们只看到了两个恶魔信徒被可能是来自威斯克斯侯爵府的魔法力量摧毁，除此之外，他们什么都没看到。”

　　“可能？”锡安王子的语气加重了一些。

　　幕僚有些惶恐地低下了头：“是的，仅仅只是‘可能’而已。事实上他们并没看清究竟是怎么回事，只是看到威斯克斯侯爵府栅栏里面的大片鲜花绽放，然后那两个死士就突然化成了灰烬。”

　　锡安王子沉默了好一会儿，问：“你觉得……这是普雷特那些朋友们的手笔，还是威斯克斯自己的本事？”

　　“肯定是那些朋友们做的！”幕僚毫不犹豫地说，“威斯克斯要真有这样的本事，怎么可能这些年一直不显山不露水的？王都贵族里面，可是很需要一个真正的高手的！”

　　锡安王子点头：“王都贵族数量虽然多，占的位子虽然要害，但在个人武力方面却始终不行——毕竟他们大多数只是文职，天天忙着跟文件、表格打交道，根本没时间去修炼成长。威斯克斯的实力，在其中已经算是不差。但和那些地方贵族之中的强者比起来，其实也不算什么厉害人物。”

　　他却有话没说——这种情况，正是特雷拉王室刻意制造的。对于特雷拉王室来说，自己掌握武力，忠心的仆人掌握政治力量，主次分明，正是他们所追求的统治秩序。

　　幕僚问：“那么，我们是否还要继续试探下去？”

　　“不用了，暂时中止吧。”锡安王子挥了挥手，“反正等那个展览馆建好了，会多的是自己送上门去的炮灰。到时候我们很容易就能得到需要的情报，无需再浪费自己的力量。这件事，就先这样搁下好了。”

　　“……这件事非同小可！”魔法通讯里面，色雷斯国王理查德面沉如水，严肃地说，“给我查清楚，那个有着黑白脸色的熊人，究竟是不是潘达本人？如果是的话，顺藤摸瓜，给我把另外几个人也找出来！”

　　色雷斯大使连连点头。

　　“我知道你这边人手不够，会尽快派出支援。但是你要在支援到来之前，把他们拖在特雷拉城。”理查德冷冷地说，完全没说“尽力”或者是别的。

　　色雷斯大使脸色一凛，他当然明白国王的意思——这件事要是做不到，那支援到来的时候，也是自己政治生涯结束的时候。

　　色雷斯的狮子王，从来就不是什么宽厚大方的人物！

　　在这个晚上，那些知晓内情的各路大佬里面，只有新月宫的菲斯娜长公主能够安心睡觉。

　　“不知道那个展览馆建起来会是什么样子……”她躺在床上，看着窗外的月光，忍不住笑了，“等我结婚的时候，一定要借用一下那个展览馆！”


第一百四十章 展览馆？水晶宫！

　　婚礼次日，大家就开始忙碌起来。

　　有些讨厌麻烦的穿越者已经离开了，但留下的人还很多。为了建设展览馆，他们选了靠近普雷特工坊的一间小别墅——这间别墅是普雷特到特雷拉城之后不久买下来的，有一栋三层的小楼、一间仓库和与它相连的几座柴房杂物间，前面是小广场，后面有个小花园，虽然及不上那些大贵族的府邸，但在平民富翁的宅子里面，至少占地面积算是不错的。

　　展览馆和民宅是完全不同的建筑物，所以穿越者们毫不犹豫地将整个建筑全部推平了，然后重新开始建设。

　　为了得到足够的采光，整个展览馆差不多都是用人造水晶建造，这些人造水晶使用了最纯净的天然石英砂，经由强大的魔法火焰将其融解重塑，看起来晶莹剔透，宛若一块块宝石——不对，水晶本来就是一种宝石。换句话说，这座展览馆是一座以宝石为建筑材料的奇妙屋宇。

　　因为要精雕细琢的缘故，施工过程并不快。很多人都好奇地跑来观看，想要看看这座将会收藏无数奇珍异宝的展览馆究竟是什么样子。结果当他们看到那一块块水晶被雕琢得方方正正，然后在魔法的力量下黏合成建筑师需要的模样时，几乎都呆住了。

　　“天啊！你们这是在用水晶建造房屋？！”菲斯娜公主很没有仪态的大呼小叫，“你们打算建造一座水晶屋！”

　　“水晶屋很奇怪吗？”珍妮——现在似乎应该尊称她为“雅玛夫人”——如此问。

　　菲斯娜公主呆呆地看了她一会儿，说：“这座展览馆……你们准备建多大？”

　　“明暗四层。”普雷特走过来，介绍说，“明着的是两层，摆放各种展览品。暗着的也是两层，用途就不解释了。”

　　菲斯娜公主点头，她倒也不打算追问那隐藏在暗处的两层将会怎么建造，又将会派上什么样的用场，她感兴趣的是另外一个问题：“四层的话，那需要用多少水晶？”

　　“没统计过，目前已经准备了二百吨水晶，不够的话随时再增加。”普雷特说。

　　“二百……吨？！”菲斯娜公主瞪大了眼睛，用几乎呆滞的目光看着他。

　　水晶的确是相对比较廉价的宝石，但再怎么廉价，它终究也是宝石，而不是寻常的石头。

　　用水晶来建房子，可谓是一件极端奢侈的事情。而当菲斯娜公主听到普雷特轻描淡写地用“吨”这个计量单位来计算所需消耗的水晶时，感觉自己的脑子几乎都要出问题了。

　　（是我听错了吗？一般来说，宝石不是应该用克当单位吗？就算水晶不那么值钱，用斤来当单位也是极限了吧，怎么会用到吨？而且……还是几百吨……）

　　（这哪里是什么展览馆啊？简直是水晶宫！）

　　她说话的声音犹如在呻吟一般：“你们……真有钱。”

　　可不是嘛，除了“真有钱”之外，她实在想不出有什么别的话语能够形容普雷特和那群朋友了。

　　看着一块块水晶被作为建筑材料，成为房屋的地基，她就觉得头晕目眩，连腿脚都有点软，必须要扶着什么才能站稳。

　　所幸旁边就有东西可以扶——她的好朋友，不知道怎么突然就成了大富婆的珍妮·威斯克斯——哦，现在该叫她珍妮·雅玛了。

　　普雷特大师的全民是普雷特·雅玛，雅玛这个姓氏没听说过，应该不是当代的显赫名门，但从他这些朋友们看来——菲斯娜公主觉得，自己今天回去之后，应该好好查查第一纪元和第二纪元的古书，看看能不能找到一个姓“雅玛”的家族。

　　她敢用一根手指来打赌，普雷特和他的那群朋友，多半是那些从古代流传到现在的老家族传人。他们有着封闭的社交圈子，几乎不跟外人来往；他们掌握着丰富的资源，财富多到让国王也要眼红；他们极为强大，很多家族都有传奇强者而且甚至不止一个……

　　以前她一直认为，这些传言只是吟游诗人编出来的故事，现在她不敢这么想了。

　　事实胜于雄辩，面对着一座正在逐步建成的水晶房子，她要是还坚持过去的想法，那她就是天下第一的大笨蛋！

　　但她并不知道，穿越者们用的这些水晶，远没有她想象得那么昂贵。

　　它们不过是将天然的石英砂高温融解之后再凝聚起来的“石英玻璃”而已。

　　在地球上，石英玻璃也是挺昂贵的东西，但在这个世界，它的成本反而大大降低了。主要是可以用法术轻松地将石英砂从海沙里面筛选出来，又能在隔绝除了空气之外其它一切杂质的情况下将其烧融，还能直接将融化的石英液体中的气泡抽走……几个影响质量的主要问题都被魔法解决了，成本怎么会不低？

　　用硅酸盐专家老白的话来说：“魔法是个好东西，要是在地球上也能用魔法，我靠卖低价的石英玻璃，就能把全世界别的所有光学器材厂家给挤破产！”

　　当然，明明掌握了魔法这么高大上的力量，还要靠卖石英玻璃赚钱，这种想法究竟有多么的LOW，就是另外一回事了。

　　负责施工的也是穿越者，这种事情交给外人来做，他们不放心。

　　在这座展览馆里面，将会布置许许多多的机关陷阱，其中有纯粹开玩笑的，有会对敌人造成一定损害的，也有会杀人的。等展览馆建成开放之后，一定会有很多人想要试图潜入偷窃，到时候他们一定想要得到展览馆的设计图。所以与其考虑“封口”之类的问题，不如从一开始就把这种机密情报控制在自己人的手里。

　　要是有谁真的神通广大到能够从穿越者们的系统笔记里面窃取地图，那也只能算他有本事，大家甘拜下风就好。

　　随着日子一天一天过去，这座展览馆的施工进度一点一点增加，而关注它的人也在一天一天增多。

　　一座完全用水晶建造的展览馆，就算里面什么展品都没有，仅仅展览馆本身，也已经称得上是杰出的艺术品。特雷拉城里，已经有很多人用“水晶宫”来称呼它。

　　根据从盗贼公会买来的消息，目前已经有至少三四十个大大小小的盗贼团伙对这座展览馆表示了兴趣。他们当中的大多数，甚至于压根就不打算偷窃馆里那些珍藏，只打算从展览馆的墙体上砸几块“砖头”带走就行。

　　水晶虽然不是什么昂贵的宝石，但大块水晶还是很值钱的。对于那些小型的盗贼团伙来说，只要弄走几块“建材”，至少几年之内，都可以衣食无忧了。

　　得到这个消息，穿越者们只是冷笑。

　　想要占他们的便宜？不怕死的话，尽管来吧！


第一百四十一章 找麻烦？

　　按照“水晶宫”设计师咕咕三郎的计划，这座水晶建造的展览馆，预计需要花费四到五个月的时间建成——前提是大家能够一直保持现在这种旺盛的工作热情。如果大多数人只抱着三分钟热度，三天打鱼两天晒网的话，或许需要花费半年甚至一年的时间，才能正式完工，更可能……永远也完工不了。

　　四到五个月的时间很长吗？当然不算长。对于任何堪称“奇观”的建筑来说，这么点建造时间简直短到不能再短了！

　　但穿越者们会有这个耐心，花费那么长的时间来建造一座“水晶宫”吗？

　　咕咕三郎觉得，大概熊猫、雷蒙、三余等少数人可能有这份耐心，但绝大多数的同伴，是绝对不可能有这种耐心的。

　　开什么玩笑啊！要是他们能够吃苦耐劳忍受无聊，早就在现实中功成名就了，怎么还会成为游戏宅呢？

　　对照大家的人生经历看看吧，熊猫是名牌大学毕业生，雷蒙是白手起家的小富翁，三余是出国留学的年轻主厨，都算是成功人士或者准成功人士。其他的那些有毅力有耐心的人，在现实中也大多如此。

　　相比之下，就算咕咕三郎自己，也不相信自己能有这份耐心。

　　看他给自己取的名字就知道了，咕咕叫的，那不就是鸽子嘛！什么人喜欢放鸽子？懒虫呗！

　　所以，这座“水晶宫”究竟要花多长时间才能完成，就连咕咕三郎自己，心里也没底。

　　（算了，大不了弄个五年计划，再或者十年二十年……反正我们穿越者应该不会老死吧……）

　　看着眼前热火朝天的工地，咕咕三郎很不负责任地这样想着。

　　就在这时，一个骑士急匆匆地来了，咕咕三郎认得这个人，他是菲斯娜公主的亲信之一。只是他平时都显得很稳重，今天却显得忧心忡忡，也不知道是为什么。

　　反正肯定不是好事！

　　事情也跟他猜测的差不多，片刻之后，当骑士离开，普雷特脸色阴沉地从工坊走了出来，仰面看天，深深地叹了口气。

　　“咕咕，怎么了？”咕咕三郎凑了过来，问道。

　　他的种族是龙脉狗头人而不是鸽子，按说不会咕咕叫。但他给自己使用了一个“誓约术”——这个法术可以给使用者订立某个誓约，同时让使用者得到部分增强。这家伙给自己订立的誓约是“说话之前要用‘咕咕’作为开头”，而得到的增强是“制作的稳定性提升”。

　　对于生产职业的“巨匠”来说，这个增强非常实用，为此付出一个口头禅的代价，很值得。

　　听到咕咕三郎的问话，普雷特苦笑一声，在聊天频道里面说：“大家注意了，咱们这次露了脸，被色雷斯人盯上了。”

　　“什么？！”

　　“色雷斯人怎么会盯上我们？”

　　“理查德那条贪心的饿狗又想要抢夺别人的财富吗？”

　　穿越者们自然都知道当初理查德谋夺詹姆·爱德华家财富的事情，对于这个色雷斯的狮子王没有哪怕一点点好感。再加上安东尼等人动辄提到塔拉汗之战，提到色雷斯人对塔拉汗的威胁，他们更是对色雷斯充满了警惕。这时候一看到普雷特的话，很多人立刻在心中脑补了至少上千字的阴谋诡计，怒气值也刷刷刷地升了上来。

　　见到大家的反应，普雷特反而吃了一惊，他实在没想到，大家的反应会这么激烈。

　　“刚才菲斯娜公主的部下找到我，告诉我色雷斯使团突然增加了好几个人。从行动举止上看来，实力非凡。”他说，“菲斯娜公主认为，这群人应该是冲着我们来的，让我们多加小心。”

　　“是来找我麻烦的吗？”熊猫问。

　　他当然会有这么一问，穿越者里面，他和伊洛都是色雷斯的通缉犯。但相比逃走之后再也没有在色雷斯出现过的伊洛，他不仅有此后刺杀理查德的事情，而且还在前不久又一次出现在色雷斯，并且和铁血宰相家族的私军一场恶战，杀了不少人。

　　而且现在他已经懒得掩饰身份，直接就用屠龙者潘达的身份行走江湖，可以说他每逍遥自在一天，就是往色雷斯王国，往理查德国王的脸上多抽一巴掌。以那个暴君的性格，拖到现在才动手来对付他，已经算是反应迟钝了。

　　穿越者们自然也知道熊猫和理查德、和色雷斯之间的恩怨，但这事显然错不在熊猫，而在于对方。别说他们大多护短，把自家兄弟看得远比别人和道理更重，就算是那几个性格公正的，也不觉得熊猫做得有哪怕一点点不对——哦，非要找问题还是有的，比方说他应该联络大家倾巢出动，去把理查德给杀了，那才叫干干净净……

　　“熊猫你别介意，这事情关键还是在于咱们拿出太多钱来了。”普雷特说，“就算没有你的出现，光凭这笔钱，理查德那个贪心鬼，就不可能放过咱们！”

　　对于他的说法，众人纷纷支持。

　　理查德·色雷斯在穿越者们之中的名声已经臭大街，谁都不信他是为了什么正当理由来找麻烦。

　　“既然这样，我们该怎么办？”伊洛问，“如果要跟色雷斯硬怼一场的话，我现在就准备动手把城里的炼金工坊卖了，避免分散目标，让色雷斯人各个击破。”

　　他倒是干脆，一说要打，立刻就要做准备。

　　“暂时还不用那么着急……这样吧，明天我去拜访一趟色雷斯使团。”普雷特说，“先试探一下他们的口风，然后再作决定。”

　　“你去？你打算送货上门吗？”矮人洛马很不客气地说，“你自己上门，那没事也要出事了！”

　　“但我不去的话，谁去试探呢？”

　　“交给我吧！”刚铎开口说道，“要说隐藏潜入的本事，在当今世界应该没人能比得上我。我现在就出发，用人间大炮赶来特雷拉城，最迟今天晚上，就去色雷斯使团的驻地，仔仔细细探查一番。别说是区区口风，顺利的话，我直接就把这事给了结掉，也免得色雷斯人天天惦记咱们。”

　　“怎么了结？”普雷特问。

　　“记得《大话西游》里面，孙悟空怎么说唐僧的吗？手起刀落，世界就清净了。”

　　“我靠！这真是个好主意！”

　　“早该这么干了！”

　　“为神偷哥点个赞！”

　　“点赞+1！”

　　看着聊天频道里面一窝蜂地赞同刚铎，本想劝两句的普雷特愣了一下，忍不住笑了。

　　“好吧，这么搞……仔细想想好像也不错……”


第一百四十二章 潜入

　　刚铎的办事效率很高，说话间就已经扔下手头上的事情，返回了城堡——他手头上其实也没什么要紧的事情，无非是又想要偷点什么而已。反正那些珍宝都还在各自原本的地方，也不急着这一两天下手。

　　比方说他之前当礼物送出去的那两颗金蛋，一颗来自于一个古墓，另一颗来自于一个大贵族的藏宝库。对他来说，这些东西放在哪里都一样，无非只是暂存，就看他什么时候想偷而已——“暗行者”虽然不会扒窃、开锁等盗窃系的传奇技能，但光凭着登峰造极的潜行能力，世界上就没有什么宝库能够拦得住他，无非是要在宝库外面等多久的问题罢了。

　　当初为了偷那颗放在大贵族藏宝库里面的金蛋，他在宝库外面足足等了一个多月，才等到那个贵族有事打开宝库，趁机溜了进去。等宝库重新关上，便偷了东西回城，端的是神不知鬼不觉。想必那贵族自己都不知道宝库里面的金蛋已经不翼而飞，没准等他得到消息，可能还要琢磨怎么把别人的那两颗金蛋弄到手呢。

　　还没到吃晚饭的时候，刚铎已经来到了特雷拉城。因为顶着虚弱状态赶路的缘故，他的精神有点差，整个人都显得病怏怏的。但大吃一顿之后，他就原地满血复活了，稍稍收拾了一下，这位“当世第一潜行高手”便出发前往色雷斯使团的驻地。

　　色雷斯使团并没有住在特雷拉城里面，而是在靠近东城区的近郊安营扎寨，弄了一大片营地。这做法让特雷拉人原本有点尴尬，觉得这是不信任自己，但当那次骑士比武中，色雷斯骑士们展露出“暴风冲锋”之后，大家却都明白了——牵涉到这种家族绝技，怎么谨慎小心都不算过分。

　　这座营地建得相当仔细，重重防备，夸张一点说的话，很可能真的连只苍蝇都飞不进去。自从那场骑士比武之后，不少人都想要潜入其中探查一番，但却没有哪怕一个人成功的。

　　那些想要潜入其中的探子，身手高强、脑子机灵的，还能在被抓住之前抽身逃走，而身手不够高的，或者脑子不够机灵的，就都陷落在了营地之中。色雷斯人也没浪费时间玩什么严刑拷打，但凡抓住的探子，一个不留，直接绞死了挂在外面，加上那些原本就死在陷阱或者战斗中的，营地东边那片小空地上，已经竖起了二十多个绞架，每一个绞架上都挂着一具尸体。

　　这些尸体里面，颇有一些名声在外的高手。比方说特雷拉盗贼公会一个著名的潜行者，就死在了这里。那人是赫赫有名的潜入专家，甚至于光靠他的名声就能威慑许多对手，谁也没想到，居然连他都栽了。

　　此刻刚铎就站在这片小空地附近，不顾腐臭，远远看着那些尸体，其中那具今天才刚刚挂上去，还没有开始腐烂的尸体，尤其引起了他的注意。

　　（‘灰色影子’特凡纳……想不到居然连他都死在了这里！这人本来应该活到王都之战后面，成为特雷拉盗贼公会的总会长啊！）

　　他皱着眉头，不由得有些担心。

　　这世界的历史，跟穿越者们所熟悉的，已经有了很大的分别。他也说不清这分别时好时坏，但却忍不住从心底升起了命运不可捉摸的感觉。

　　刚铎用潜行术站在这片树林里面，耐心地等待，一直等到太阳落下，才轻轻叹了口气，刚铎迈开步伐，朝着色雷斯营地走去。

　　只走了几步，他原本就黯淡到几乎看不见的身影彻底消失，连一丝一毫痕迹都没有。

　　黑夜是潜行者的天堂，在黑暗之中，他的潜行技能效果会大大增强。更重要的是，当黑夜来临的时候，只要他站立不动，除非近距离接触光源，否则无论是侦测技能还是预言法术，都没办法把他给找出来。

　　这才是刚铎最大的底牌，是他敢于单枪匹马来闯色雷斯使团驻地的底气所在。

　　刚铎用极为缓慢而轻巧的步伐走在营地之中，他一边走，一边观察周围尤其地面的情况，确保自己每一步都踩在士兵们的脚印上——他不知道色雷斯人在营地里面都布置了什么样的陷阱，但不管什么陷阱，总不至于坑他们自己人。只要沿着色雷斯士兵们的脚印前进，应该就不会有什么危险。

　　走了一会儿，他的心中突然一动，停了下来。

　　真的“只要沿着脚印走，就没危险”吗？

　　别人也就罢了，特凡纳不可能不明白这一点。那位著名的潜行高手尽管不会传奇技能，但潜行技能的等级绝对不会低。他居然也会露馅，绝对不可能是潜行技术不过关而被发现，只可能是中了陷阱！

　　能让“灰色影子”中招的陷阱，刚铎自己也没信心能躲得过去。

　　所以他停下脚步，更加仔细地观察起来。

　　很快，他就在凌乱的脚印里面，看到了一些特别的。

　　那是用特制的软底鞋走路而留下的脚印，士兵们绝对不会穿这样的鞋子，只有盗贼或者说潜行者，才需要穿这样的鞋子，以消除自己的脚步声。

　　刚铎仔细观察着那些脚印，一边远远跟着它前进，一边在心中勾勒出脚印主人的行踪——这个潜入者跟他一样，踩着士兵们的脚印一路向前。起初他走得很顺利，脚步稳定而轻快，每一步之间的距离都差不多。但当他靠近色雷斯使团驻地中央那间主营帐的时候，脚步突然乱了——这意味着，他被发现了！

　　此刻，刚铎就站在距离这个潜行高手被发现的地方大概五六米之外，皱着眉头，观察着那些脚印。

　　那人脚印乱了之后，没有任何的犹豫，立刻转身就走。但他的脚印只走出来不到三步，就突然消失了——不知道是被抓了起来，还是直接被魔法给烧到了尸骨无存。

　　刚铎仔细观察了很久，终于看出了端倪——前方不远处的路边，在一些浮土之中，隐藏着几颗小小的玻璃珠。

　　他不是魔法专家，不清楚这些小玻璃珠是干什么的，但他可以肯定，自己只要靠近了它们，结果也不会和之前那位潜行高手有什么分别。

　　（果然厉害！）

　　以潜行技术天下第一而自傲的穿越者微微一笑，没有半点沮丧，反而在眼中亮起了斗志的光芒。

　　（就是这么厉害的防备，才值得我去潜入窥探啊！）


第一百四十三章 惊人的消息

　　刚铎是个小心谨慎的人，或者说，任何一个优秀的盗贼都是小心谨慎的。在游戏中，盗贼总是负责侦查工作，他们需要仔细观察怪物的站位和行动路线，小心翼翼地试探和确定它们的警戒范围以及仇恨连锁，为大部队的正式攻略战做准备。但凡能够做好这一行，成为优秀侦察兵的盗贼，小心谨慎都是他们的必备素质。

　　穿越之后的刚铎，也曾经因为不死身的缘故而忘乎所以过。但随着日子一天天过去，他渐渐又恢复了一贯的小心谨慎风格——如果不是这样的话，他绝对不可能发现那个简直没有一点点征兆的陷阱，或许会和那位著名的潜入专家一样被发现。

　　唯一不同的，大概就是他不会有一具可以供色雷斯人拿去吊在绞架上的尸体。

　　深呼吸了几次，刚铎更加仔细地观察起来。

　　他绕着营地的中心大帐转了好几圈，仔仔细细地观察所有士兵的进出，确定每一条道路上都有那种奇特的陷阱，而道路之外的地方，更是不知道有多少陷阱隐藏。

　　这么看来，他似乎是没办法潜入了？

　　当然不是！

　　如果会被这种事情难倒，那他还凭什么算是传奇职业呢？

　　又过了一会儿，两个巡逻士兵朝着大帐走的时候，其中一人突然听到天空中有鸟叫，然后头顶上微微一重，顿时脸就黑了。

　　“该死的鸟！居然把屎拉在我的脑袋上了！”他恶狠狠地说，“让我抓到你，一定烤了当宵夜！”

　　身边的士兵笑了起来：“没关系，反正戴着头盔，休息的时候洗洗就好。”

　　说归说，他们的脚步却一点也没停，也没有把头盔摘下来擦一擦或者看一看的意思。

　　军中的纪律可不是开玩笑的，值班巡逻有值班巡逻的规矩，要是毛毛糙糙不成体统的话，轻则会被臭骂一顿，重则可能会被扣伙食——他们可不想为了区区一坨鸟屎的小事，就闹到几天都只能吃一顿饭那么惨。

　　所以就算是头顶上被落了一摊鸟屎的那个士兵，也只是仰头看看，发现黑夜中隐约有什么东西飞远了，很不高兴地抱怨了两句而已。

　　他当然不会知道，其实根本没有什么夜鸟飞过，他们看到的只是一个虚幻的影像。而他头顶上的重量，也根本不是一坨鸟屎，而是一个施展出传奇技能“草上飞”，将自身重量减轻到几乎没有，潜行站在了他头顶的盗贼。

　　这种事情简直超乎想象，别说想不到，就算听别人说起，大概也没人会信。

　　很快，两个士兵就走到了大帐门口。他们当然不能在大帐门口停留，立刻转头回去。趁着他们转头的瞬间，刚铎跳了下来，潜入了阴影之中。

　　轻轻松松越过了难倒潜入专家的陷阱，刚铎却没有半点喜悦。

　　（居然交了一个大招才进来……这特么守备也太森严了吧！他们大帐里面究竟藏着什么秘密？）

　　他心中嘀咕着，小心翼翼地观察了超过十分钟，确定大帐里面并没有触发式的魔法机关，才慢慢地走了进去，站在不起眼的角落里面。

　　大帐之中，好几盏魔法灯一起发光，照得如同白昼一般。这些灯的位置也很讲究，尽可能让室内没有什么阴影死角。要是换成一般的盗贼，怕是没办法在这种地方潜行。但刚铎当然不会受影响，他只要找个稍稍昏暗一点的地方，站在那里一动不动，别说区区照明，就算是有人用魔法侦测，也别想找得到他！

　　大帐里面有三四个人，但此刻却鸦雀无声，众人都盯着大使，别说开口说话，连大气都不敢多喘一口。

　　色雷斯大使正坐在书桌后面看一份文件，从刚铎的位置看不清文件的内容，但看他的脸色，可以肯定这份文件的内容让他的心情很不好。

　　过了一会儿，大使放下文件，深深地叹了口气。

　　“大人，怎么了？”一个文官打扮的人问。

　　“艾兰茨家那边，又给我们加压力了。”大使摇摇头，用手指揉着眉心，苦恼地说，“我们已经把康迪伯爵拦在路上太久了，艾兰茨公爵表示如果再拦的话，她就亲自带暴风军团来询问究竟。”

　　众人面面相觑，一个个脸色都很难看。

　　过了一会儿，还是刚刚那个文官问：“陛下那边……有没有什么说法？”

　　“你觉得会有吗？”大使反问，“陛下对我们已经足够支持了，连圣·阿兰维纳阁下都派来了，还想要他给我们什么说法？”

　　众人纷纷叹气。

　　刚铎却猛地一惊——圣·阿兰维纳？！“阴影之王”阿兰维纳踏入传奇境界了？不可能啊！这家伙按照剧情，应该是在王都之战中，才踏入传奇境界的。怎么会现在就晋级了呢？

　　更糟糕的是，阿兰维纳也来了？那个曾经刺杀过传奇强者的传奇刺客也来了？！

　　他急忙打开聊天频道，在里面通知：“在特雷拉城的所有人，赶快集中起来，千万不要落单！阴影之王阿兰维纳来了，而且他已经突破到了传奇境界！”

　　这话就像是往滚油锅里面倒了一瓢水，聊天频道顿时就沸腾了。穿越者们七嘴八舌地讨论起来，琢磨阿兰维纳为什么能够提前突破。不知道怎么的，说着说着话题就绕到了尤涅若的身上。

　　洛马·铜须：“尤涅若啊，豪放姬是跟你啪啪啪之后升级的，该不会阴影之王也是吧？”

　　尤涅若：“放你妹的屁！俺寻思着没准是跟你PY交易之后升级的！”

　　熊猫摇摇头，看向正坐在普雷特工坊大厅里面吃饭的众人：“很显然，不是。”

　　“真可惜！”腐女爱丽雅深深地叹了口气，沮丧得连长耳朵都耷拉了下来。

　　“这有什么可惜的？”熊猫纳闷地问，“尤涅若也好，阿兰维纳也好，都不能算是帅哥。难道你不仅只对帅哥搞CP有兴趣，连丑人也不放过？”

　　“你不懂的！穿越这么久，我还一直没有补充耽美能量，这样下去，我感觉自己都快要枯萎了……”

　　众人看着她那容光焕发的模样，都在心中暗暗摇头。

　　这要能算枯萎的话，那世界上怕是就没什么人不枯萎的喽！

　　就在这时，天命术士雷亚斯突然一声惊叫：“有敌人来了！”

　　话音未落，他的背后血光飚起，被人狠狠地捅了一刀……


第一百四十四章 踢到铁板

　　雷亚斯，男，种族人类，穿越前二十九岁，未婚。

　　他的职业是“天命术士”，这个职业的技能有祝福、预言和诅咒三个方向，相当多能。然而雷亚斯是个热衷于乌鸦嘴事业的毒舌，三类技能里面，他只对诅咒系情有独钟，对于另外两系基本没怎么投入经验值，以至于到现在，他的诅咒系技能已经炉火纯青，另外两系技能……至少比没有好，也只能这么形容了。

　　但不管另外两系技能水平怎么差，他作为天命术士，一些职业特性总是有的。其中一个特性就是“感知恶意”——任何恶意生物靠近他一定范围，都会被他立刻感觉到。虽然没办法确定准确的方向和距离，但至少“有无”的问题，是清清楚楚的。

　　这个能力的判定优先度差不多是最高的，没有任何法术或者技能能够瞒得过它，所以别的穿越者都没能感觉到阴影之王的潜入，唯独雷亚斯感觉到了。

　　而且……是在阴影之王阿兰维纳刚刚踏入普雷特工坊大厅的一瞬间，就立刻感觉到了。

　　但感觉到了也未必是什么好事，阿兰维纳身经百战经验丰富，二话不说就冲到他背后，给了他一记背刺。

　　盗贼的背刺是双倍伤害的，如果是潜行状态下攻击的话则是三倍伤害，至于阿兰维纳这个阴影之王……他的背刺是五倍伤害！

　　其实计较这些意义也不大，以阿兰维纳的攻击力，正面一刀也能捅死雷亚斯，更不用说背刺了。

　　这一刀捅下去，雷亚斯那本来不多的生命值自然是一下就见了底。但他倒也机灵，在感知到恶意的瞬间就用了一个特殊技能，给自己续了一秒钟的命，这一秒钟并不能让他免于死亡，却能让他在死之前，完成最后一个指令。

　　他的最后一个指令，就是对站在自己身后，因为攻击而脱离了潜行的阿兰维纳，丢了个“标记诅咒”。

　　标记诅咒并非攻击技能，而是一个辅助技能。它的效果是标记一个敌人，引导队友攻击——如果同时在战场上只有一个被标记诅咒了的目标，那么队友们不管朝着哪里攻击，攻击最终都会落到目标的身上——能不能命中，则另当别论。

　　雷亚斯的这个技能放出来，他自己随即倒在了血泊之中，渐渐化作光点，而阿兰维纳的头顶上则出现了一道红光，看起来犹如一个鲜红的箭头，正指着他的脑袋。

　　雷亚斯的想法很简单，自己挂了也就挂了，但绝对不能让阿兰维纳再潜行跑了——传奇盗贼阴影之王一旦再次进入潜行，大家必定又要挂一个人，才能逼他现形。穿越者们是不死之身，倒不在乎挂几次，可要是这货去杀诸如珍妮这样的非穿越者呢？

　　所以，首先要破了他的潜行！

　　虽然看起来不怎么靠谱，其实雷亚斯好歹也是战斗经验很丰富的内行——至少在游戏里面是的。他临死前的这个技能，恰恰打中了阿兰维纳的软肋。

　　这位“阴影之王”的攻击力是很强的，但防御力并不出色，他正常的战斗方式，主要是潜行之后刺杀。在游戏剧情里面，他刺杀传奇强者，用的就是这个办法。

　　杀了雷亚斯之后，他自然第一时间就发动了潜行，再次隐藏起来。按照他的经验，只要自己潜行之后，就算是寒冰剑圣海因里希，也不容易发现自己，这就能够稳稳地立于不败之地了。

　　但他怎么也没想到，那个看起来不强的家伙，竟然给他用了一个能够破潜行的技能。

　　更要命的是，“标记诅咒”这个技能，中招者自己是看不见的。

　　诅咒嘛，当然有其诡异阴险之处。敌人看得见你，你自己却不知道，正是这个诅咒阴险的地方。

　　阿兰维纳进入潜行之后信心十足，正打算暂且退出，过一会儿再进来，却没想到大厅里面二十多人齐刷刷地看着他，然后几乎一起出手，各种各样的法术和技能呼啦啦都砸了过来。

　　他顿时就傻了眼，下意识地团身滑步，想要躲闪。结果毕竟还是慢了半拍，二十多个不同的攻击里面，只躲开了不到一半。

　　穿越者们情急之下出手，放出来的几乎就算不是传奇法术或者传奇技能，威力也不会差到哪里去，虽然只是单体的，但加起来就非同小可，只听轰隆一声，整个大厅就直接塌了，甚至连带着外面大半个院子也尘土飞扬，地上凹陷下去一个巨大的坑。

　　在这个大坑底部，阿兰维纳浑身是血，狼狈地躺在地上。

　　被十几个强大的技能砸在身上，纵然他实力强、装备好，也被砸得头晕眼花血流如注，差一点就直接砸成了重伤。

　　好在他毕竟实力强悍，靠着斗气防护和身上那些极品装备的效果，就这样也还能保持行动能力。眼看这一波攻击过去，二话不说纵身跳出来，朝着外面举步狂冲。

　　可他还没冲出几步，就看到几十个人影从四面八方冲过来——接到刚铎的通知，特雷拉城里面的穿越者们，正在朝着普雷特工坊快速集合。

　　他们本来就住在工坊附近，此刻当然来得很快。眼看着前面有个中了“标记诅咒”的家伙，自然明白是怎么回事，根本不用多想，很干脆的一个个法术和技能就砸过来了。

　　阿兰维纳原本就伤得挺重，又挨了这一波，终于坚持不住。他也知道现在不是要面子的时候了，叹了口气，发动了一件保命用的魔法道具，整个人化作一道金光冲天而去，传送回了色雷斯皇宫。

　　也亏他跑得快，哪怕再慢个半秒钟，更多的攻击就会接踵而至。到时候别说是他，就算号称“人间第一强者”的寒冰剑圣来了，怕是也要被打得五劳七伤，一条命去掉半条。

　　至于他这个脆皮，自然直接就要被打死了。

　　眼看着敌人使用救命道具化光飞走，正急匆匆四面八方赶来的穿越者们纷纷扼腕叹息。尤其当他们确定那个逃走的就是“阴影之王”阿兰维纳之后，更是捶胸顿足，懊恼不已。

　　那可是传奇强者啊！挂了他的话，不知道能爆多少好东西出来呢！

　　看着大家或意犹未尽，或遗憾万分的表情，熊猫忍不住笑了。

　　“话说，阿兰维纳这大概就算是‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来’吧？”

　　“谁叫他手贱呢！”聊天频道里面，雷亚斯很愤愤不平地说，“居然敢背刺我，活该踢到铁板撞折了他的脚！”


第一百四十五章 仇不过夜

　　看着威名赫赫的“阴影之王”浑身是血狼狈不堪，别说反击，就连逃跑的力气都没有，只能依靠珍贵的保命道具传送回去，穿越者们满脸兴奋，欢呼雀跃。

　　这个世界是一个武力至上的世界，强大就可以为所欲为，小到偷鸡摸狗，大到屠城灭国，只要你够强，什么都不是问题。

　　就像海盗王巴巴罗萨，他一辈子杀的人，不知道可以塞满多少艘船，但是自从他成为海盗王，天底下就再也没有敢去找他麻烦的，弱者低头臣服，强者无奈妥协，任由他驾着魔法船纵横四海，肆意妄为。

　　穿越者们大多不赞同巴巴罗萨的所作所为，却很少不羡慕他那份无拘无束的自由。

　　是什么支撑着这份自由的呢？是巴巴罗萨的强大。

　　因为强大，所以干什么都行。因为强大，所以谁都拿他没办法。

　　这种事情，很多人都是嘴上批评，心里羡慕。

　　就像穿越前的地球，不知道多少国家在批评美帝的霸权主义，但批评归批评，他们其实也是羡慕的，是很羡慕的——举个例子，当看到某些国家抗议中国霸权主义帝国主义的新闻时，中国的网民们罕有心中不暗爽的。

　　这次打跑了“阴影之王”，对于穿越者们来说，是一个巨大的胜利。

　　阴影之王阿兰维纳，可是在游戏剧情里面，只凭着他一个人的威慑力，就能够让色雷斯虽然风雨飘摇，却始终没有解体的强者。

　　以威慑力来说，他甚至比寒冰剑圣更让人惧怕。

　　寒冰剑圣要杀某个人，那人至少还能逃跑。但阴影之王要杀谁，那人就连逃走的机会都没有。

　　而且，他真的杀过，杀过传奇强者。

　　特雷拉的“老贤者”，特雷拉魔法协会会长，已经活了快一千年的前辈大魔法师。

　　就是因为在王都之战中，激战特雷拉圣祖迪文的时候，挨了这位老贤者的法术，寒冰剑圣才会留下了难愈的内伤。如果不是因为他当时有伤在身，大雪山北地人的大长老再加上那几位传奇种族的长老，最多也只能将他逼退，不可能把他打到伤重难愈，只能留在色雷斯城养伤。

　　在游戏里面，阴影之王踏入传奇之后的第一次暗杀，杀的就是这位老贤者。也正是这位老贤者的鲜血，才震慑了国内国外的各方势力，避免了色雷斯在“狮子王”理查德死后彻底崩溃。

　　“真是想不到……我们也已经这么强了！”看着地上那摊血，熊猫有些唏嘘，“才短短几年而已……记得刚穿越的时候，我们连城堡的门都不敢出。但现在，我们却把传奇强者阴影之王给打到重伤逃命了……”

　　“他可不是‘重伤逃命’，他是靠保命道具逃走的。”普雷特说，“这意味着，如果没有那件保命的宝贝，他这次是绝对要被我们给打死的。”

　　熊猫点头，笑了。

　　“这个时候应该说什么来着？”王土豪笑着走过来，“我们很强，是这句台词对吧？”

　　“你是从神奈川某学校里面跳出来的红毛猴子吗？”熊猫大笑，“但这句话真的很合适——我们很强！”

　　“嗯，没错！”不止一个人点头。

　　和阴影之王的这一战，时间其实很短，前后可能也就半分钟甚至还不到。但对于穿越者们来说，这一战的意义却无比巨大——通过这一战，他们终于彻底认清了自己的实力，奠定了自己的信心。

　　在被潜入偷袭的情况下，他们都能够反杀阴影之王，这意味着人间的传奇强者们也已经威胁不到他们了——别的传奇强者可没有阴影之王的潜行能力，只要落了单，他们一拥而上，就算寒冰剑圣也很可能被他们直接一波打死。

　　虽然在此之前，攻略组不止一次估算过“我们已经有正面对抗传奇强者的能力”，但嘴上说出来的话，总没有摆在面前的事实有说服力。

　　现在，大家才算真正相信了攻略组的估算结果。

　　不，实际上攻略组还估算得太过保守，他们把穿越者的武力值还估算得太低。

　　“不过我们也不能因此得意忘形。”三余在聊天频道里面说，“这次的情况严格来说属于特例，毕竟三十好几个人聚在一起的情况是很少见的，而且阿兰维纳的技能也正好被乌鸦嘴（雷亚斯）给克制了。如果不是因为这两个原因，我们不可能会有这么大的优势。”

　　这个时候，穿越者们兴奋的心情也已经渐渐平静，大家回忆这场短暂战斗的经过，纷纷点头，赞成三余的说法。

　　雷亚斯的被动侦测和标记诅咒这两个技能，实在太克制阴影之王了。如果不是有他在的话，就算有三十几个穿越者，也未必能够胜得过那位世界上最厉害的盗贼。

　　仔细想想，要是没有雷亚斯……只怕有很大的可能，是穿越者们被阴影之王悄悄地一个一个捅死，各个击破。

　　想到这种可能，大家纷纷冒出了冷汗。

　　“我觉得……我们应该赶快追到色雷斯去，趁他病要他命，把阿兰维纳彻底弄死！”普雷特说，“他不死掉，我始终没办法安心啊！”

　　大家都善意地笑了，明白他为什么不能安心。

　　他是不死之身，可他老婆不是啊！

　　“这说法也没错，趁他病要他命，省得他养好伤之后来报复。”熊猫第一个表示赞成，“而且……这次色雷斯人跑来暗杀咱们，这口气绝对不能就这么忍了！不去还他们一刀子，我念头就不大通达啊！”

　　“赞成！”

　　“对！要报复！狠狠地报复！”

　　聊天频道里面，亚伦突然开口了：“当初我跟爱丽丝研究瘟疫的时候，曾经折腾出一种相当强力的瘟疫病毒。如果要报复的话，把这种病毒散播到色雷斯城里去，用不了一个月，色雷斯城至少要死五分之一的人口……”

　　“这不行！”熊猫立刻否决了他的提议，“冤有头债有主，阿兰维纳做事，理查德出的主意，我们要报复，当然也是冲着他们报复。滥杀无辜，不是好汉！”

　　“那你准备怎么办？”三余问。

　　“我现在就出发。”熊猫说，“赶去色雷斯城看看究竟，如果可以的话，找到阿兰维纳，弄死他。”

　　“如果不行呢？”

　　“回来练级，过些天纠集一班兄弟，去弄死理查德！”

　　“好！就这么说定了！”

　　“也算我一个！”

　　众人纷纷支持，气氛热烈。

　　就在这时，刚铎发了一句话：“不用等那么久，我已经报仇了。”

　　“什么？”

　　“这次阿兰维纳过来，是来协助色雷斯大使的。”刚刚在公会大厅复活的刚铎脸色苍白，却笑得很开心，“我刚才已经一刀捅死了那家伙。”


第一百四十六章 治不了，不敢治

　　看到刚铎的话，大家都一脸震惊。

　　“什么？！你把阿兰维纳杀了？”

　　“难道他的逃命道具是逃到色雷斯使团营地的吗？”

　　“不可能！那道光明明朝着北方天空去了，色雷斯使团驻地在东边啊！”

　　“你会不会杀错人了？”

　　一团乱糟糟之中，刚铎叹了口气，又发了一句：“我刚才听到色雷斯大使说，他请阿兰维纳去普雷特工坊侦查，条件顺利的话干脆就把普雷特夫妇给杀了——所以我就顺手一刀把他捅死了，明白了吗？”

　　大家这才明白，原来是弄错了。

　　不对……也没弄错，阿兰维纳会来普雷特工坊，的确就是那个大使的主意。

　　“杀得好！”普雷特恶狠狠地说，“该杀！”

　　“对，该杀！”熊猫也表示支持。

　　“该杀+1！”

　　“附议！”

　　“+2！”

　　一群人纷纷附议，没有谁不赞成刚铎这一刀的。

　　过了一会儿，普雷特又担心起来：“色雷斯大使就这么死了，会不会出大事？”

　　“再怎么大的事，也不会比阿兰维纳重伤逃回去更大。”王土豪说，“你就放心吧，接下来理查德不会有心思再来找你的麻烦了。”

　　“没错，阿兰维纳都送掉了半条命，理查德绝对不可能有胆子再来找你麻烦——现在他要担心的是，我们去找他的麻烦！”熊猫恶狠狠地笑了。

　　他环顾周围，问：“我打算去一趟色雷斯城，看看能不能把阿兰维纳找出来杀了，又或者是能不能刺杀理查德。你们谁愿意同去的？”

　　十几个声音乱七八糟地回答，不少人干脆举起了手。

　　熊猫转头看向普雷特：“我们这一走，水晶宫的建造进度大概要拖慢不少……”

　　“没关系，正事要紧！”普雷特打断了他的话，严肃地回答。

　　熊猫点了点头，使用了回城指令，整个人化作一道金光，消失得无影无踪。

　　片刻之后，一大群人来到了人间大炮旁边。

　　“你们确定都要去色雷斯城？”管理人间大炮的沃利贝尔大叔问，“这么多人？”

　　“没错，我们是要去找理查德麻烦的，人少了可不够。”熊猫回答。

　　沃利贝尔想了想，笑了：“找那个暴君的麻烦？我赞成！去帮我也砍他一刀，那个混账活该千刀万剐！”

　　当初他和熊猫一起去观察雷顿之战，亲眼目睹了被色雷斯军屠杀之后的雷顿村庄惨状。虽然已经过了好一段时间，但他一直念念不忘这事。现在穿越者们要去找理查德的麻烦，他只恨不能一起去！

　　片刻之后，一个个人影划破夜空，呼啸而去。

　　差不多夜里三点上下，已经从虚弱状态恢复的穿越者们聚集在了距离色雷斯城不远的一间农庄。

　　“咱们怎么干？”狮人雷丁问，“是现在就直接打进去呢？还是等明天潜入，然后夜里动手？”

　　“当然是等明天夜里。”熊猫笑了，“反正阿兰维纳伤得那么重，一天时间不可能治得好。我们多等一天，也不会有什么损失。”

　　就在他们说话的时候，色雷斯王宫里面已经乱成了一锅粥。

　　刺客教官阿兰维纳阁下刚刚进阶传奇，结果第一次出门就被人敲了一棍子，浑身是血气息奄奄地回来了。当他出现在王宫的秘密传送阵里面的时候，整个犹如从血水里面捞出来的一般，连呼吸都快停止了。

　　守在秘密传送阵的侍卫们几乎吓死，他们迅速拿出了最高级的治疗药水，但即便是可以让死人都暂时缓过气来的珍贵灵药，也没有能够将阿兰维纳完全治好。他身上的大部分伤口都愈合了，但偏偏有一条贯穿左肩的，始终不肯愈合。

　　……那是“嗜血飞刀”技能的效果，它造成的伤势，治疗无效。

　　对于玩家们来说，“治疗无效”无非就是挂一次的事情而已。但对于阿兰维纳来说，这样的伤势却犹如在原本就快要被压死的骆驼背上再放上一根稻草，几乎就要了他的老命。

　　好在这时候消息已经传到国王那里，理查德国王立刻带着他的亲信牧师赶到。那位牧师的实力非凡，经验更是老到，一看这种情况，二话不说就请寒冰剑圣出手，将那条无法愈合的伤口周围的血肉骨骼全部切掉，然后再施法治疗。

　　这一招总算奏效，阿兰维纳身上的外伤算是都治好了。但他的情况并没有多大好转——几十种不同的力量都侵入了他的体内，光是诅咒效果的手段就有好几个不同的流派。那位本领高强的牧师给他小心诊断，越诊断脸色越凝重，最后这位不止一次将眼看要死的人救回来的高手摇头，说：“他的情况太复杂，我不敢治。”

　　“不敢治？”理查德纳闷地问，“为什么？”

　　“他体内……光是我已经发现的不同的力量就有十四五种，这些力量有的互相促进，有的互相冲突，乱成了一团。现在这些力量勉强形成了平衡，所以他才能够活着——或者说，能够用治疗药水吊命。”牧师回答，“如果我贸然动手，破坏了这个平衡……”

　　他没有再说下去，只是摇头叹气。

　　理查德当然明白他的意思，皱眉问：“那你觉得，谁可能有本事治疗？”

　　“我也不知道，总之先请一位大主教来吧。”

　　于是侍卫紧急离开王宫，请来了跟王室关系很好的战争之神教会大主教。

　　这位白发苍苍却依然能够一拳打死一头牛的老主教也同样仔细检查了阿兰维纳的情况，越检查脸色越难看。最后他摇头叹气，表示这情况自己没见过、甚至没想到过，真的不敢治。

　　“就不能试一试吗？”理查德问。

　　大主教摇头：“要是普通人，试一试也就试一试。就算治死了，反正我就在这里，立刻就用复活术的话，问题也不大。但是传奇强者是不能接受复活的……我不敢试。”

　　理查德无可奈何，又去请了生命之神教会的大主教。

　　生命之神教会和色雷斯王室的关系并不好，但听说要救人，年过五旬却风姿犹存的大主教还是来了。可她检查了阿兰维纳的情况之后，同样也是摇头，说了句“不敢治”。

　　“那究竟谁可能治好阿兰维纳卿呢？”理查德焦急地问。

　　两位大主教对视一眼，还是战争之神教会那位老肌肉男回答：“或许……您可以去请圣者大人出手……”

　　听到这话，理查德愁眉苦脸，简直犹如被人逼着吃了一大盆苦瓜似的，简直都要滴出苦瓜汁来了。


第一百四十七章 心慌的狮子王

　　在西大陆，行走于人间的传奇强者数量不算很少，但其中以治疗为本职的，却只有一位。

　　光明之神教会的圣子，继承了光之圣痕，被称作“圣者”的雅格。

　　这位圣者同时也是人间寿命最大的传奇强者，据说已经活了超过一千五百岁，但他的外表看起来依然如同少年一般俊朗飘逸，只是平时他都坐在光明之神教会总部的祈祷室里面，很少外出——距离他上一次出现在外界，已经过去了至少十年。所以有一种说法，说那间祈祷室其实是可以让时间停止流动的秘境，圣者平时坐在里面就不会衰老，所以才能一直活到现在都这么年轻。

　　“如果说人间还有谁可能能够治疗阿兰维纳阁下的话，大概只有圣者大人了。”生命之神教会大主教也表示了赞同的意见。

　　然后，两位大主教就告辞离去——他们留在这里也做不了什么，如果只是要延续阿兰维纳生命的话，给他定期服用治疗药剂就好，并不需要他们出手，相反他们出手的话，阿兰维纳的情况只会更糟糕。

　　等两位大主教离开，房间里面只剩下理查德和亲信们之后，这位国王陛下才深深地叹了口气。

　　“圣者……我大概是请不来的。”他有些无力地说，“他不来讨伐我，我就要谢天谢地了，怎么可能请得到他来帮忙？”

　　因为当初色雷斯在雷顿王国搞大屠杀的缘故，他们跟很多教会的关系都不好，尤其是光明之神教会和受难之神教会的态度最为激烈，理查德甚至收到了圣者亲自署名的警告信。

　　后来他之所以不再带兵出征，一个很重要的原因也是为了可以甩锅——只要他不是军队的直接统帅，那么无论是屠杀还是别的恶行，他都可以甩锅给带兵的将领，避免激怒圣者。

　　那位圣者是个正直的人，要对付正直的人，用这种方法再合适不过了。

　　但圣者虽然正直，却绝对不傻。他可以不来找理查德的麻烦，却绝对不可能反过来帮理查德的忙。更不用说帮他治疗阿兰维纳，治疗这个专门培养刺客的刺客教官。

　　理查德当然知道这一点，所以他很苦恼。

　　苦恼之后，他还是派出了使者，带着自己的亲笔信前往西文莱卡共和国，光明之神教会的总部。

　　不管能不能奏效，总要试试看才行。反正……试一试又不会有什么损失。成功了自然是意外之喜，失败了的话，无非也就损失一点面子而已。

　　甚至连这点面子可能都不会损失——请求被圣者拒绝，这种事情太多了，遇到这种事情的国王远不止他一个。

　　天还没全亮，使者就出发了。

　　理查德坐在阿兰维纳的旁边，看着躺在床上昏迷不醒，脸上却不时露出痛苦之色的阿兰维纳，忍不住又叹气。

　　“我从没见过阿兰维纳卿露出这样的表情。”他说，“我印象中的他，是一个不把任何挫折和痛苦放在心上，让我甚至怀疑他没有疼痛感觉的人。”

　　“没有疼痛感觉是一种病，得这种病的人一般都活不长。”寒冰剑圣说。

　　“是啊，但我真的就这么觉得——或许他就是罕见的例外，也不一定啊。”理查德苦笑了一下，说，“现在我确定了，他并不是真的不知道疼痛。”

　　他低下头：“但我宁可他还像以前那样死板着脸，看不出半点喜怒哀乐，让我怀疑他是不是身体有毛病。”

　　寒冰剑圣什么都没有说。

　　他能够理解理查德的感受。

　　阿兰维纳年纪比理查德大差不多二十岁，是理查德的老师之一。“狮子王”有不少老师，教授他各种本领，其中阿兰维纳教的是反刺杀的内容。作为老师，阿兰维纳相当严格，甚至可以说是严厉而不近人情。但最终理查德却只敬重这位老师——因为在所有的老师里面，只有阿兰维纳从来不试图教他诸如政治理念人生哲学这类东西，单纯地教他技术，无欲无求。

　　作为一个有着坚定内心的人，理查德反感一切想要“教他做人”的家伙，在他看来，这些人不过是用各种各样的理由，掩饰自己妄图控制国王的野心罢了。

　　而阿兰维纳从不谈这些，他只谈技术。

　　理查德对别的老师们有多反感，对阿兰维纳就有多欣赏。所以在他即位之后，第一件事就是提拔阿兰维纳当王宫的护卫总长——在色雷斯，这是最优裕的职务之一，安全、稳当、永远不用担心发生意外，而且无论官位还是报酬都很高，对于小贵族出身的阿兰维纳来说，这简直是最好不过的工作。

　　但阿兰维纳拒绝了，他表示自己想要去专门训练刺客和间谍的秘密营地，担任教官，把自己的技艺传授给更多的人。

　　于是他就成了色雷斯的刺客教官，而原本在色雷斯政治体系里面地位并不高的刺客营地，也被提升到侯爵级待遇。

　　前不久阿兰维纳带自己教出的精英学员们前往莫来的波洛克城，试图在波洛克城制造骚乱，让潜水部队可以趁虚而入。结果遭遇意外，学员们小有损失，他也受了一点伤——或许不能算受伤，他其实不疼不痒，只是头发莫名其妙都绿了，怎么洗也洗不掉。

　　为了解决这怪异的绿头发，阿兰维纳想了不少办法——对于刺客教官来说，这引人注意的绿发显然是很不利的，甚至可以说是失败的象征。他甚至于剃了光头，但新长出来的头发居然还是绿的。

　　最终他使用了一些较为危险的手段，才算是解决了头发变色的问题。而在这个过程中，他也因为压力和危险，突破了原本的极限，踏入了传奇境界。

　　对于阿兰维纳踏入传奇，最高兴的不是家族的亲戚们，而是理查德国王自己。在他看来，这意味着自己又多了一位传奇境界的亲信。凭借他和寒冰剑圣海因里希，就算再遇到上次矮人王和龙领主联袂而来施压的情况，他们也完全可以在事后报复。两位传奇强者一明一暗联手出击，世界上没有谁能够抵挡得住！

　　但理查德怎么也没想到，阿兰维纳才刚刚踏入传奇，就身负重伤，性命垂危。

　　他有些沮丧地低着头，自言自语：“为什么会这样？简直荒谬！难道这是命运之神在跟我开玩笑吗？”

　　面对这种完全超乎预料的事情，从来没有动摇过的狮子王，也不由得有一点点心慌。

　　他并不知道，让他真正心慌的事情，还在后面呢……


第一百四十八章 优势巨大

　　为了方便紧急情况下的联系，各个国家首都和一些重要城市之间，都铺设了传送阵。这些传送阵规模不大，无法用来运送大宗物资或者大批人手，但如果只是一两个人或者一点紧缺的高档货，还是可以的——每传送一次，所要支付的金钱差不多相当于同等体积的白银，这个价格是普通人绝对承受不起的，但对于色雷斯国王来说，自然不算什么。

　　天色微明的时候，理查德国王的特使已经来到了西文莱卡城外的光明之神教会总部。他拿出了国王的信物，递交了信函，求见圣者雅格。

　　很快答复就来了——圣者不愿意为阿兰维纳治疗。

　　圣者并没有多说什么，就这一句话。他的态度看起来很平和，所以使者决定再争取一下，询问要怎么样，圣者才愿意去治疗阿兰维纳。

　　传信的圣职者又去拜见了一下圣者，圣者这次回答得很清楚：他不愿意，仅此而已。

　　这位圣者没有半点凶恶或者严厉的意思，但他的态度却斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　如果他说了“为什么不愿意”的话，使者还可以再试着努力一下，但他连“不愿意”的理由都不说，显然就是连再努力一下的机会都不给。

　　使者很沮丧地回到了西文莱卡城的色雷斯使馆，用魔法传讯将这次拜见圣者的经过汇报给理查德国王。

　　他没有加上任何自己的主观描述，用尽可能客观的语言叙述了这次的事情。理查德看到消息之后眉头紧锁，却也并没有因此生气。

　　圣者会有这样的答复，并不让他意外。不如说，圣者如果不这么答复，而是愿意来治疗阿兰维纳，他反而会觉得惊讶。

　　但他不可能因为圣者不愿意来，就放弃对阿兰维纳的救治。再三考虑之后，他下了决定。

　　“发布一份悬赏。”他说，“以国王的名义，悬赏征求能够治疗疑难复杂伤势或者复合诅咒的民间奇人。”

　　负责发布命令的官员点头，问：“那么，悬赏多少呢？”

　　“但凡愿意来的，有真才实学的话，无论是否能完成我的命令，都有一笔丰厚的赏赐；如果能够完成我的命令，可以实封一个伯爵——当然地方会比较偏僻一些，不可能是繁华地区。”

　　官员吃了一惊：“伯爵？！”

　　“嗯，这件事很严重，值得一个伯爵领。”理查德并没有解释究竟是什么事情，阿兰维纳重伤的消息一直到现在都保密着，无论是相关的侍卫、圣职者还是两位大主教，都得到了保密的命令或者请求，相信不会有谁泄露秘密。

　　理查德在色雷斯的权威很高，除非面对几个大贵族，否则他完全有资格被称作一言九鼎。于是这条命令很快就被传达下去，午饭时分，悬赏告示已经贴在了色雷斯王宫和各处城门、酒馆，各个诸如盗贼公会之类大型组织，也都收到了通知。

　　等到下午三四点，就连各大城市也都开始发布这份悬赏。

　　早上就陆陆续续混进了城的穿越者们自然也看到了这份悬赏，他们聚集在充作临时基地的一间旅馆里面，商量这件事。

　　“看来阿兰维纳的确伤得很重。”熊猫高兴地说，“今天晚上我们袭击王宫的时候，不用担心遇到剑圣加刺客的组合了。”

　　“就剩下一个寒冰剑圣，没什么可怕的了！”光着膀子，就穿了条破短裤的狼人杰拉德得意洋洋地说，“就凭他一个人，再厉害又怎么样？我们这里三十四个人呢！一人一巴掌，就能把他拍死！”

　　“没错！他无非也是个传奇罢了。传奇的阿兰维纳被我们差一点就直接秒杀了，就算他比阿兰维纳强一些，无非从秒杀变成打死，不会有很大区别。”

　　“一想到要打死人间第一高手，我就兴奋啊……”

　　“同兴奋。”

　　“话说，打死了寒冰剑圣，会爆什么？”洛马·铜须饶有兴趣地说，“当初在游戏里面爆他，能爆到什么来着？”

　　“寒冰剑、英魂甲、无暇神圣吊坠，我记得金装是这三个，紫的就太多了，只要是色雷斯战士、骑士、剑士这些系列的高级紫装，都有可能爆出来。”有人早就做过功课，立刻回答。

　　“可惜现在还是凡人时代，要是等到天使恶魔时代爆他，没准还能爆出‘天下第一强者之魂’来……那可是仅次于天使长和恶魔君王指望，提升成长率最高的灵魂装备了……”

　　“说不定现在也能爆出这个来？”

　　“不可能吧，版本差那么多……”

　　“版本不是问题，这个世界已经不是游戏世界了嘛。”王土豪这么说着，自己眼睛却亮了，“如果不考虑版本问题的话，我记得爆掉他，可以完成‘天下第一’这个成就。这成就能够提升在西大陆所有地区的威望，还能开启东西争锋战场的入场资格，对吧？”

　　大家纷纷点头——争锋战场是游戏里面八十级时代之后的重要活动，奖励高、难度也高，里面出产很多珍贵的装备和道具，在场众人几乎都在其中混过。

　　换句话说，他们都爆过寒冰剑圣。

　　当然，八十级时代之后的寒冰剑圣海因里希，已经不是什么特别给力的BOSS了，不过一想到争锋战场的丰厚收益，很多人的眼睛都变得很亮，比王土豪还亮。

　　“那么我们今晚的目标就要调整一下了。”熊猫从善如流，说，“原本我们的目标是优先弄死阴影之王阿兰维纳，其次弄死狮子王理查德，最后才是弄死寒冰剑圣海因里希。现在我们要以弄死寒冰剑圣为第一目标，另外两个目标就随缘吧。”

　　众人纷纷点头，更有人说：“反正只要弄死了寒冰剑圣，没有他坐镇的王宫，还不任由我们来去自如！大不了过几天再来弄死狮子王和阴影之王就好……”

　　“对啊，就算这次弄不死，我们也可以过几天再来。”洛马眼前一亮，摸了摸自己宛若黄金一般的胡须，“一次弄不死，就两次三次……弄死为止。这么一想，我们的优势简直大过天啊！”

　　“这时候是不是应该说一句‘飞龙骑脸怎么输’？”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　对于不死的他们来说，“输”什么的，是根本就不存在的……


第一百四十九章 宣战

　　天还没黑，穿越者们就提前吃了晚饭，坐在房里闭目养神，耐心等待。

　　他们都知道今天夜里会有一场大战，趁现在抓紧时间好好休息，养精蓄锐，到时候也好发挥出全部的实力来，不至于一身本事都没来得及发挥，就稀里糊涂地挂回去。

　　聊天频道里面，也有人建议不要这么鲁莽，这样明着怼过去，很可能会暴露大家能够复活的秘密。但刚刚打败了阴影之王的大家信心十足，并不在乎。

　　“过去我们害怕暴露秘密，是因为我们不够强，但现在我们足够强大了。”熊猫说，“以我们现在的实力，是别人应该怕我们，而不是我们去怕别人。暴露秘密又怎么样呢？难道各个国家还要合起来对付我们？”

　　“就算他们合起来，也没什么好怕的！”普雷特婚礼之后就急急忙忙赶回塔拉汗北境的洛克说，“现在的我们已经不是几年前的我们了，以我们现在的力量，完全能做到谁对我们伸手就打死谁，那我们还怕什么？理查德搞大屠杀，尚且没人能把他怎么样，我们不过是能够复活而已，有什么大不了的！”

　　“要是那些大贵族们想要得到我们复活的秘密呢？”有人问。

　　“就像洛克说的，谁伸手，我们就打死谁！”熊猫冷冷地说，“我们不是惹是生非的恶棍，但我们也绝对不是什么软弱可欺的绵羊——受难之神教会的教义跟王权几乎对着干，但有几个贵族敢禁止受难之神教会传教的？这可不是靠说出来的权利，是杀出来！”

　　“没错！权利都是自己打出来的，我们现在做的时候，就是用拳头去争我们的权利。”王土豪也赞成，“不争的人，什么都得不到。只有努力去争了，才能得到。”

　　甚至于连一向比较稳重的三余，这次也站在了他们这边：“反正等到塔拉汗之战的时候，复活的事情也是会隐瞒不住的。按照时间来推算，也就是明年春夏之间的事情了，早一点没什么关系。”

　　于是意见得到了统一。

　　很奇怪的，平时喜欢提意见谈战术的亚伦，这次却什么都没说，似乎他很忙，忙到没空聊天的样子。

　　其实这个时候，亚伦一点也不忙。

　　他看着聊天频道里面的对话，很难得地露出了几分期待的笑容。

　　“那些家伙总算是开始全面搞事了，真是让我好等啊！”他对身边一个背着盘子，盘子里面全是各种工具的史莱姆说，“虽然谨慎一点没什么不好，但始终这样安安稳稳的，总让我感觉无趣——做研究当然也很开心没错，但要是这世界可以更加混乱一点，就更好了。”

　　“至少……更加混乱的话，我收集实验材料的时候也方便啊。现在只能使用那些大众化的材料，对于那些特殊血统的材料只能看不能动，简直太难受了！所以还是要那些家伙多多努力一些，最好让这世界打成一锅粥，到时候我就可以想要什么材料就采集什么材料了……一想到可以去各个国家首都转一圈，收集一群特殊血统的材料，我就忍不住要为他们点个赞啊！”

　　史莱姆当然不会回答，就算这只史莱姆是罕见的高智力品种，可它真的没有说话功能。

　　时间一点一点过去，天渐渐黑了。

　　当夜色完全笼罩大地，透过窗户看去，整个色雷斯城几乎都一片昏暗，只有一些酒馆饭店和贵族府邸还有照明的时候，熊猫满意地点了点头。

　　“差不多了，准备动手吧。”他说。

　　“就按照计划来吗？”狮人雷丁问？

　　“反正我觉得那计划挺好的，你们觉得呢？”

　　“我也觉得挺好！”

　　“只要是刚正面的计划我都赞成！”

　　“我今天要痛痛快快地喷吐龙息！自从穿越之后，我还从来没有真正施展自己的龙息能力呢！”

　　“一想到可以元素化之后对着色雷斯王宫随便砸魔法，我就兴奋得尾巴上的毛都要竖起来了！”

　　看着大家跃跃欲试的神情，熊猫笑了。

　　“那么，出发吧！”

　　三十多个人影从窗户里面一一跳出去，大部分人落在地上，也有一些直接飞上了天空。

　　首先动手的，是黑龙种子娘。

　　她在空中转了一圈，还没落地，就变成了黑龙的模样。这段时间她稍稍勤快了一些，跟着回家派去刷了好几次怪，提升了不少等级，现在已经升到四十级出头，按照龙族的标准，差不多到了青年龙的水平。而她几乎把所有升级之外的经验值都花费在了“龙息”技能上，只以这个技能的威力来说，就算是成年龙，也未必能够有她强。

　　然而，她的身材依然还是很小，无非也就是从一匹马那么大，成长到了一头牛那么大。

　　想要等她成长到正常巨龙的体型，恐怕还要好几十年吧……

　　种子娘在空中现出巨龙真身之后并未拖延，直接朝着天空发出了咆哮。

　　但凡听到她的咆哮，几乎整个色雷斯城的居民都感受到了强大的龙威。很多人立刻瑟瑟发抖，一些机灵的人迅速躲到了墙角，小心翼翼地将身体缩成圆润的一团，避免可能的危险，更多的人则躲在了被窝里面，犹如将脑袋藏进沙子的鸵鸟一般。

　　也有一些实力强大的人站了出来，想要凭借自己的武力，对抗这只突然出现的强大魔物。不过这些人一般都是不识货的，真正识货的，认出了龙威的，全部都在观望。

　　紧随其后，一个又一个穿越者收起了伪装，显出了自己真正的姿态。而且不像在城堡里面那样收敛气息，他们全部都将自己的气息完全释放了出来。

　　一个两个人的气息并不特别强大，但十个二十个——当他们通过魔法阵，将大家的气息勾连成一个整体之后，这股强大的气息便激荡着冲向天空，卷起了狂风，在晴朗的夜空中鸣响了雷霆一般的震动。

　　听到这震动，色雷斯王宫中的寒冰剑圣海因里希皱了皱眉，转头看向那道风柱的方向。

　　他清楚地感觉到，那边有即便是自己，也要感觉到危险的东西。

　　“是哪里来的魔物？还是天堂或者地狱的来客？又或者……是那些打伤了阿兰维纳的家伙，已经追杀过来了？”

　　剑圣的手握住了佩剑的剑柄，自言自语。

　　在他的眼中，燃起了久违的斗志。


第一百五十章 令人恐惧

　　色雷斯城的士兵们当然也听到了龙吼，看到了穿越者们气息冲天搅动风云的异象。他们很快就反应了过来，紧急命令立刻被传达下去，所有休息的士兵全部起床，全副武装。禁卫军在王宫前面摆出了齐整的阵势，守卫国王。城防军则派出了一个小分队，朝着龙吼的方向赶来。

　　“小喽啰来碍事了啊。”天空中，狮鹫人阿特拉斯冷笑着说，“我去击溃他们。”

　　“当心点，别阴沟里面翻船。”熊猫叮嘱。

　　阿特拉斯用沙哑的声音哈哈大笑，作为回答。

　　他扇动翅膀，强而有力的双翼让他的速度在短时间里面就快得宛若狂风，在呼啸风声的伴随下，他很快就来到了那支二十多人的城防军小队面前，在空中手持阔剑，冷冷地看着他们。

　　“离开这里！”他大吼，吼声在夜空中回荡。

　　回答他的，是从地面射来的箭矢。

　　“呵呵，这可不能怪我了……”

　　原本脾气就相当暴躁的阿特拉斯露出了嗜血的笑容，他虽然不喜欢滥杀无辜，但既然对方敢用箭射他，那肯定已经做好了被他砍死的准备。

　　用剑对人者，就要有死于剑下的觉悟，这道理在哪里都说得通嘛。

　　狮鹫人用力扇动双翼，狂风围绕着他的身体旋转起来，犹如一袭厚重的护甲，将所有射来的箭矢全都吹偏，而他自己则挟着风势，朝着里面狠狠地冲了下去。

　　用伊洛工坊出品的坚固合金打造的阔剑被高高地举了起来，重重地劈向地面。

　　“吃我神圣的大跳劈！”

　　剑未落，风已至，在狂风之中，这些也算精锐的士兵们一个个晕头转向，连站都站不稳。而紧随其后落下的剑，更是将他们之中为首的队长劈成了一摊血花。

　　阿特拉斯的大跳劈可是附加爆裂伤害的，一剑下去，挡得住的话，只是被炸退几步；挡不住的话，整个人直接就变成血烟花了。

　　士兵们看到这一幕，跟队长关系好的几个顿时暴怒，狂叫着冲过来要跟阿特拉斯拼命。但更多的士兵却心中发冷，不由自主地向后退去。

　　此刻阿特拉斯已经露出了他狮鹫人的真容，头如鹰隼、身如狮虎、一双猩红的眼睛闪闪发光、一条粗重的尾巴在空中不时甩出猛烈的脆响，他微微张开嘴巴，白森森的牙齿在黑夜中时不时闪烁寒光，而他手上那把阔剑，更是犹如燃烧一般，散发着火焰的光芒。

　　他完全放开了自己的威压，但凡跟他目光相对的士兵，就算是最勇敢的，也不由得心惊胆战——这无关勇气，而是隐藏在血脉之中，对于恐怖掠食者的畏惧。

　　要知道，即便是狮鹫人的平民，也是能够赤手空拳捕猎猛兽的。普通人类在他们面前，简直跟纸糊的玩具一样脆弱。

　　面对那几个冲上来拼命的士兵，阿特拉斯没有任何手下留情的意思，阔剑一挥，爆炸声和惨叫声就连成了一片。

　　仅仅几秒钟之后，他的周围就只剩下了一片血泊。

　　他倒也没有追杀那些战栗着后退的士兵，只是冷冷地看着他们，问：“还想打吗？”

　　士兵们拼命地摇头，有人已经忍不住泪流满面，更有好几个人的身上传出了屎尿的味道。

　　阿特拉斯点点头，再次扇动翅膀，带着狂风冲天而去。

　　等他飞远了，这些侥幸逃得一命的士兵们才颓然坐在地上，他们互相看着，从彼此的脸上都看到了恐惧和庆幸。

　　虽然有些可耻，但面对那样强大的魔物，他们居然活下来了……

　　不知道是谁开的头，士兵们突然嚎啕大哭起来，哭声之中并没有什么悲伤，而只有深深的恐惧和不安。

　　哭泣不是这些色雷斯士兵们的风格，但此时此地，唯有通过一场大哭，他们才能宣泄心中的恐慌，将在那短短的不到一分钟时间里面积累的压力消除。

　　否则的话，这里的众人至少要疯掉一小半。

　　阿特拉斯很快就回到了同伴们之间，穿越者们速度很快，他们一边朝着色雷斯王宫前进，一边继续勾连彼此的气息，不断增强气势。

　　在他们的头顶上，黑云和狂风咆哮着、碰撞着，无数的雷鸣声在其中传来，这雷鸣声宛若神魔的怒吼，让每一个听到的人都为之胆寒。

　　色雷斯城的边缘，一座高耸的魔法塔顶层，几个魔法师围着一个穿着灰色长袍的老魔法师，正忧心忡忡地看着那边。

　　“老师，那是怎么回事？”一个已经中年的魔法师问。

　　“传奇强者的气势。”老魔法师回答，“在那个地方，有传奇强者正在毫无顾忌地释放自己的气势——而且，可能还不止一个。”

　　他的脸色凝重，脸上的皱纹宛若刀刻一般，眼中有明亮的光芒闪动：“咱们的‘狮子王’陛下，这次惹到了很大的麻烦。”

　　“有多麻烦？”一个比较年轻的魔法师问，“难道有剑圣坐镇，陛下还会有什么危险不成？”

　　老魔法师笑了：“就算面对几位传奇强者，剑圣阁下也不大可能会输——或者就算他正面打不过，至少也能安然无恙地逃走。但是……咱们陛下可没剑圣的实力，传奇强者打起来惊天动地，一般人哪怕只是被他们战斗的余波扫到，都会死得不能再死。你们觉得，陛下有能力在这种战斗之中保住性命吗？”

　　他的弟子们之中，不止一个露出焦急之色：“那咱们可以为陛下做点什么吗？”

　　“不要胡思乱想！”老魔法师的表情变得很严厉，“色雷斯王室人口众多，死了一个国王，马上就能再选出一个继承。我们能为色雷斯做的，就是到时候支持新国王，避免国家陷入纷乱！”

　　“那……难道就看着陛下去死吗？”

　　“树不会无缘无故地倒下，没有云的天空也不会下雨。”老魔法师叹了口气，“从陛下发动对雷顿战争的那一天，我就知道这种事情是没办法避免的……”

　　“只需我们去打别人，不许别人来打我们，天底下哪有这么好的事！”

　　就在这位色雷斯魔法协会会长的叹息声中，穿越者们已经来到了色雷斯王宫前面的广场上。

　　面对着严阵以待的禁卫军，为首的熊猫笑了。

　　“以为这样就能拦住我们？”

　　说着，他拔剑，挥出。

　　勾连着三十多位穿越者气势的一剑，卷起狂风，撕裂广场上的石板，化作一道挟裹无数碎石的龙卷，呼啸着冲向色雷斯禁军的阵势。


第一百五十一章 横扫

　　面对熊猫这一剑，色雷斯禁卫军们虽然心里发怵，却并没有后退，而是齐刷刷地举起盾牌，四五百人的斗气连成一体，隐约现出一块巨石的模样。挟带着无数碎石的龙卷风撞上去，巨石震动，显出无数的裂纹，迎面的二十几个禁卫军也跌跌撞撞狼狈不堪，但整个军阵却还是撑住了，并未崩溃。

　　这是“山峦之阵”的前置技能，磐石之阵。

　　色雷斯王国当年还只是个公国的时候，年轻的王子和一群年龄相仿的伙伴们关系很好。他们一起发誓，要终结西部地区的战乱，让这片广袤大地重回统一。在此后的岁月里面，这群年轻人身经百战，一个个同伴倒下，活着的擦干眼泪继续前行。最终他们实现了少年时代的誓言，但伙伴们也只剩下了三个。

　　“寒冰”莱普·海因里希，“坚盾”欧文斯·皮杜茨，还有色雷斯的开国之王，“雄鹰”路西维德·色雷斯。

　　这三个人相识于少年时代，在一次次的战斗中并肩作战，可谓真正的生死之交。后来雄鹰之王早逝，临死的时候将自己的儿子托付给两位挚友，海因里希和皮杜茨共同辅佐王子继位，压住了以艾兰茨公爵为首的地方贵族集团，为色雷斯王国的稳定保驾护航。

　　就在那段时间，他们两人先后踏入了传奇境界，也都将彼此踏入传奇之前最得意的绝技传授给了色雷斯家族的子弟。

　　虽然随着岁月的推移，因为两个家族之间各有各的利益，皮杜茨和色雷斯两个家族渐渐有了分歧，关系再也不像当初那么紧密。但“寒冰剑”和“磐石之阵”的传承，依然在色雷斯家族代代相传。

　　比方说色雷斯王宫的禁卫军，就是由掌握着“磐石之阵”的色雷斯家族弟子担任军官。看眼前这群禁卫军竟然能够以不超过五百人的军阵，挡住三十多个穿越者气息相连的攻击，就知道他们当中恐怕有不少色雷斯家族的人，否则绝对不可能将这个战阵用得如此漂亮。

　　看到这一幕，不少穿越者都微微皱眉，但狮人游侠爱欧的眼睛却亮了。

　　“大家看到色雷斯家族的务必留给我来收人头！”他在聊天频道里面大叫，“我要杀四个有色雷斯家族直系血统的，好给宝刀解封。”

　　“宝刀？那把‘色雷斯的獠牙’？尤涅若借给你了？”

　　“没错，他说自己现在转指挥职业了，冲锋陷阵的时候用刀没气势，就把这刀借给我用了——只要再用它砍死四个色雷斯家族的直系，刀上的封印就能完全解除，也就不会在砍人的时候损自己的血了。”

　　“可我们怎么知道眼前这群人里面，谁是色雷斯家直系？”

　　“起码带头的肯定是。”熊猫说，“禁卫军的头目必定是王室直系，各个王国都是这样。”

　　众人的目光都投向了那群禁卫军最后面，一身金色铠甲，看起来似乎很有钱的家伙。

　　“这只金闪闪就归我了！”爱欧眼中寒光一闪。

　　“放心，没人跟你争。”熊猫笑了，后退一步，让阿特拉斯走到前面去，“换人。”

　　“看我的吧！”

　　和熊猫这个圣武士不同，阿特拉斯的职业是骑士，这种集合大家的气势，以自己为先锋冲破敌方战阵的事情，正是他的专长。

　　他深深地吸了口气，身上开始缭绕狂风，三十多个穿越者散发的气势混杂在狂风里面，化作劈啪作响的无数电光，让他整个人看起来宛若天神下凡一般，威风凛凛。

　　“投枪！不要让他们冲锋！”那个金闪闪大叫。

　　禁卫军中，许多壮硕大汉都从脚下捡起了短短的投枪，作出了准备投掷的动作。

　　但他们终究还是慢了一步。

　　阿特拉斯虽然前面蓄力的时候似乎慢吞吞的，但他其实是个一等一的急性子，一听到那个金闪闪的话，也不顾蓄力尚未全部完成，直接就发动了骑士的看家本领，冲锋。

　　只见他身上缭绕着电光，整个人化作一道离弦之箭，冲向了色雷斯禁卫军的战阵。因为技能的牵引效果，穿越者们也被带动着一起向前，从远处看去，就像是一个小规模的战阵正在撞击大规模的战阵，很有点以卵击石的感觉。

　　但双方战阵相撞的瞬间，结果却和看上去完全相反。

　　穿越者们组成的小战阵宛若一把锋利的尖刀，轻轻松松就刺入了色雷斯禁卫军的战阵之中。笼罩在色雷斯军战阵上空的磐石虚像几乎没有起到任何抵抗的效果就彻底粉碎，反而因为战阵被破，让所有组成战阵的士兵们都微微眩晕，心中更是升起了强烈的恐惧和不安。

　　战阵技能是一把双刃剑，虽然可以提供很大的帮助，可一旦战阵被打破，受到的损害也会很严重，而且越是高级的战阵，被打破之后的反噬也就越强烈。除非是那些有着特殊秘传绝技，能够抵消这种反噬的，否则在不利的形势下使用战阵，其实就是在赌命。

　　色雷斯人就赌输了。

　　磐石之阵一破，穿越者们顿时犹如虎入羊群，主动解除了气息勾连的战阵，四面出击，一顿乱杀。

　　种子娘是最先动手的，她早就在等待战阵被打破，一看到磐石虚影消失，立刻二话不说就是一口龙息朝着色雷斯军最密集的地方喷了过去。

　　黑龙的龙息是酸蚀性质的，这一口龙息喷出去，那些手持盾牌的士兵还好，总算能够下意识地用盾牌护住头脸，没受什么重伤。但那些没有盾牌的士兵们就惨了，他们的铠甲倒是不至于一下子被腐蚀，可酸蚀的龙息喷在头上脸上，一张脸立刻就被腐蚀得不成样子，最惨的是，但凡被这一口龙息喷到的，全都变成了瞎子，闭上眼睛都没用……

　　种子娘喷出的龙息，是一个半径接近二十米的扇形区域，色雷斯禁卫军站得比较密集，这一口下去至少波及了上百人，其中被喷到头脸的约莫有三分之一，也就是说，她这一口喷出去，就制造了三四十个瞎子！

　　头脸被腐蚀，眼睛瞎掉，这种痛苦远远超出了正常人能够忍耐的极限。三四十个人一起惨叫起来，让色雷斯军原本已经因为战阵被破而动摇的军心更加低落，不少在后方的禁卫军甚至已经紧张地左顾右盼，起了逃跑的心思。

　　禁卫军们大多不怕死，但不怕死归不怕死，面对如此恐怖的场面，却很难不害怕。

　　这是生物的本能，和想法毫无关系。

　　尤其种子娘还不肯罢休，她扇动翅膀，身体盘旋着转了个圈，又选择了一个色雷斯军相对比较多的地方，再次喷出了致命的腐蚀龙息。

　　饶是色雷斯军已经有所防备，这一口依然让至少二三十个色雷斯士兵失去了战斗力，至于被波及而受伤的，怕是也有上百人。

　　两口喷倒这么多人，让种子娘得意洋洋，发出了欢快的咆哮。

　　在她的咆哮声中，穿越者们各自挥舞兵器，在士气已经几乎崩溃的禁卫军中大开杀戒，如入无人之境。


第一百五十二章 破阵、破门

　　色雷斯城之中，许多双眼睛正盯着王宫前的战场。

　　看到种子娘大显神威，不少人都露出了疑惑之色。

　　当今世界巨龙不多，但也不算少。作为人间最强大的物种之一，历代法师和学者们早已将巨龙这一生物研究得相当透彻，无论是习性还是能力都是如此。

　　法师之间，流传着一本很秘密的典籍，名叫《巨龙之书》，这本典籍里面不仅收录了数十条巨龙的详细资料，也对巨龙的生态和能力作出了详细的分析研究。按照《巨龙之书》的说法，这条黑龙充其量只是个少年龙，或者勉强可以到青年龙的档次，但肯定远远没有成年。但看它喷吐龙息的范围和威力，再看它的智慧……就算成年黑龙，大概也就是如此了吧。

　　对于外行人来说，传说中的巨龙有这么强大，并不是什么奇怪的事情。但对于这些看过《巨龙之书》的人来说，事情就有些诡异了。

　　“老师，那条黑龙有古怪！”魔法塔上，年青的法师说。

　　老法师点点头：“它的龙息远远超出了年龄的水平。我猜测……它可能是巨龙里面罕见的‘修炼狂’类型。”

　　“修炼狂？”

　　“嗯。《巨龙之书》里面并没提过，但实际上这种巨龙也是存在的。它们热衷于锻炼自己，往往会比同龄的同族要强大很多。巨龙的天赋本来就好，再加上努力锻炼，最终能够达到的水平会远远超出一般人的想象。”老迈的法师协会会长思考着自己曾经看到的一些古代残本，慢慢地说，“传说在诸神还拥有实在的躯体和思维，如同凡人一样行走于地上的第一纪元之中，那些诸神里面，就有不少是类似这样的存在。”

　　众弟子闻言顿时变了脸色，不止一个人为之失态，纷纷追问。

　　也难怪他们紧张，此刻出现在他们面前的，是传说中和诸神相似的存在，他们要是还能淡定，那才反而不正常！

　　“镇定！”老法师白眉抖动，怒喝一声，让弟子们都重新镇定了下来，才解释说，“第一纪元的情况特别，强者才能成长到诸神的地步。等到诸神登天之后，后来者就算再怎么强大，也到不了他们的地步。所以你们不用那么紧张，别说一条年纪尚小的黑龙，就算是那些当初并没有在第一纪元之末登天的古神，若是出现在的人间，也绝对不可能强到无法抵抗。”

　　“至于眼前这个小家伙……它想要成长到足够强大的地步，至少还要几百年呢！”

　　说着，老法师笑了起来：“如果你们当中某个人有幸踏入传奇境界的话，或许可以考虑去找它签个契约，让它成为自己的魔法伙伴。有这样的帮手，剑圣之后的人间第一强者，就非你们莫属了！”

　　法师们也都笑了，法师的“魔法伙伴”类似于德鲁伊的“动物伙伴”，是只能和强大的魔法生物签订的平等契约。虽然一般来说，法师们都倾向于驯服对方，但如果对方是巨龙的话，平等契约当然也是完全可以接受的。

　　不如说……怎么说服巨龙接受这样的契约，才是问题的难点。

　　与此同时，另外几处远远观望的人们，也作出了类似的判断。

　　“修炼狂”类型的巨龙是没什么危害的，除非你自己作死招惹它们，否则它们会一直专心修炼，当一个安静的美男子。这种实力强大又人畜无害的巨龙，自然是没必要去招惹的——别的不说，看它有这么多的帮手，惹了一个就等于惹了一群，谁觉得自己比色雷斯国王还有本事有权力，大可以自己去试试。

　　能成为一方豪强的没有傻子，他们不怕惹麻烦，但惹的麻烦要能兜得住，还要能得到足够的好处才行。

　　就在他们各有心思的时候，种子娘已经又一次蓄力完毕，准备发动第三次龙息。

　　因为战斗已经有些混乱的缘故，她找不到像前两次那么好的攻击目标了，但她只略一思考，就想出了办法。

　　“快开酸性抵抗！龙息来了！”聊天频道里面，出现了她的提示。

　　“卧槽！”

　　“连我们都打？！”

　　“种子娘你丧心病狂了！”

　　穿越者们纷纷大骂，但骂归骂，防御还是要防御的，施法者们急忙念咒，一圈圈浅绿色的光环浮现在他们的身上。

　　紧接着，墨绿色的腐蚀龙息就来了。

　　这次种子娘很丧心病狂地选择了将自家战友覆盖进去的攻击区域。因为战斗激烈的缘故，这个区域里面的人特别多，她这一口喷到了超过一百五十人。更惨烈的是，这次被她碰到的色雷斯军，绝大多数都没有拿着盾牌。

　　这些人是禁卫军里面最强也最勇敢的一群，他们正在艰难地抵挡穿越者们猛烈的进攻，眼看着战线已经岌岌可危，此刻又被龙息迎面糊了一脸，顿时再也支撑不住，完全崩溃。

　　兵败如山倒，当这些最后的中流砥柱们也终于倒下之后，即便色雷斯军之中平均等级最高的禁卫军，也终于陷入了溃败。

　　或许这是因为他们缺乏实战经验，尤其缺乏在逆境下作战的经验，但是——世界上哪个国家的禁卫军会有逆境作战的经验呢？连禁卫军都要逆境作战，这国家怕是离完蛋也不远了。

　　这就像楚霸王项羽，他一生中只有一次陷入作战失败需要部下掩护逃跑的情况，也就是那一次，他就兵败身死，输得一败涂地。

　　眼看着色雷斯禁卫军已经大败，再也阻拦不住大家，穿越者们哈哈大笑，又重新聚集起来，再次将气势勾连形成战阵，加持在了火焰大师雷蒙的身上。

　　平时挺和气的雷蒙此刻已经杀得两眼通红——他打起架来很容易激动，一激动眼睛就红彤彤的，身上甚至还会冒出许多火苗，就像现在这样，宛若变成了一个元素生物。得到了大家的力量加持，他身上的火焰烧得越发旺盛，熊熊燃烧的烈焰甚至把他脚下的石板都烧软了烧化了。

　　这个完全专精火焰法术的破坏狂得意地大吼：“火球神教万岁！”手一挥，红宝石魔杖顶端作为消耗品的水晶炸得粉碎，一颗直径超过两米的大火球飞了出去，将所有拦路的色雷斯禁卫军直接化为灰烬，然后重重地砸在了王宫的城门上。

　　伴随着一声惊天动地的巨响，色雷斯王宫的大门，连带着一片城墙，一起轰然坍塌。


第一百五十三章 天惊地动

　　色雷斯王宫大门的坍塌，击溃了禁卫军们心中最后一道防线，他们终于彻底放弃，发出自己也不明白意义的尖叫，四散溃逃。

　　但是，无论是在场的军官还是暗中观察这场战斗的各方势力，没有谁能够责怪他们。

　　面对如此强敌，还能奋战到这个地步，已经很足够了。

　　在和穿越者们短暂而残酷的战斗中，这支近五百人的王宫禁卫军，战死接近两百，残废上百，加上轻重伤之类，最后还能全须全尾逃跑的，已经不足百人，就算加上那些轻伤伤员，也不会超过一百五十人。

　　如此沉重的损失，就算是铁军皮杜茨，也不可能承受得了。

　　穿越者们这次出手，和往日大不相同。他们被刺客之王找上门来，虽然顺利将其击退，但心中却都惊怒，心中有怒气，出手就十分狠辣，绝无留情。所以跟他们作战的禁卫军往往直接就死了，除了被种子娘龙息喷到的之外，几乎没有别的轻重伤。

　　地球上有个网络笑话，说是“真功夫只会杀人不会比武”。地球上是否真有这种连熊猫和他的师兄们都没听说过的“真功夫”，那是另外一回事，但至少在这个世界，此时此地，穿越者们充分展示了什么叫“只会杀人”。

　　一招出手，面前的色雷斯禁卫军只要不能及时躲开，那真是擦到上死沾上就亡，连抢救都来不及。

　　面对如此恐怖的敌人，他们居然能撑过黑龙种子娘三波龙息喷吐，一直坚持到雷蒙一个极限蓄力毁灭极效火球砸出去轰塌了色雷斯王宫大门，才终于溃散逃跑，实在已经称得上是钢铁雄师，谁也不能批评他们。

　　但问题在于，没有了这群禁卫军的守护，色雷斯王宫就不设防了啊！

　　“大家觉不觉得奇怪？”熊猫说，“咱们这边打了有一阵子了吧，可怎么王宫里面也好，城里各处也好，都没人赶来支援？”

　　“城防军被我刚才赶回去了。”阿特拉斯说。

　　“但你也只赶回去一支部队吧，城防军至少也该有好几千才对啊。”

　　众人你看看我，我看看你，都一脸纳闷。

　　正如熊猫所说，这边都把王宫的城门给炸塌了，按说就算是看热闹的，也该过来一大群才对，怎么会一个人都没有？

　　一片寂静之中，洛马·铜须大叫：“他们不出来，咱们就打进去！”

　　“对！打进王宫去，活捉理查德！”

　　“活捉个鸟，砍死他算球！”

　　很快就统一了意见的穿越者们嚷嚷着，朝着已经坍塌的王宫大门冲去。

　　他们还没走多远，就纷纷停下了脚步——在王宫里面，一圈银白色的光幕升了起来，将几乎整个王宫都罩住了。

　　看到这光幕，穿越者们瞪大了眼睛。

　　他们当然认识这种光幕，这是游戏里面打公会战的时候，笼罩公会城堡的防护法阵。在游戏CG里面，特雷拉王都之战的时候，特雷拉城也曾经被这魔法阵笼罩，抵挡了色雷斯法师军团前后两次狂轰滥炸。直到第三次王都之战，这座魔法阵才终于坚持不住，被色雷斯人攻破——那次王都之战也是三次王都之战里面最为惨烈的，双方都死伤无数，历史悠久的古城至少有一半变成了废墟。

　　这种防护法阵依托于地脉之上，通过悠久的岁月不断积蓄能量，防御力强到丧心病狂。想要把它打破，绝非一朝一夕之功。

　　“我勒个去，这是不要脸了啊！”

　　“理查德这货还真好意思，居然开防护法阵了……”

　　“哥儿们，这……这怎么整？”

　　众人面面相觑，一时间都有些不知所措。

　　理查德居然完全不应战，而是开启了防护法阵，摆出了乌龟不出头的架势。

　　“这画风不对啊！”熊猫眉头紧锁，看着眼前的魔法阵，忍不住嘟囔，“理查德不是个好斗的战争狂吗？他怎么会直接就变成缩头乌龟了？”

　　很多人的目光都看向了头上有漂亮独角的封皇，看得这个当初和柳道青一起从东土服务器来到西陆服务器的白泽妖怪十分尴尬。

　　“虽然我是攻略组的，但我也真不明白他为什么会这么做。”封皇苦笑着说，“按照剧情，他就算是被人刺杀，危在旦夕的时候，还主动拔剑去和刺客战斗呢！”

　　“不管他原本怎么样，反正这回他当缩头乌龟了——咱们怎么办？”王土豪问，“是就这么走了，还是现在开始做攻城器械？”

　　“做攻城器械就算了，那太拉仇恨了，简直就不把色雷斯人当活人了啊……”熊猫摇头，“这么败人品，绝对会出事。”

　　大家都笑了。

　　的确正如熊猫所说，现场制作攻城器材，再慢吞吞攻打王宫，这简直嚣张到了龙傲天叶良辰的水平——就算使用攻城器材，想要打破这种规模的防护法阵，也不会是一两天能够做到的。要是色雷斯人真能眼睁睁看着他们不紧不慢地攻打王宫多少天，那这个国家还是解散算了。

　　别看他们现在占了上风，可要是这么一直拖延下去，等色雷斯各地的高手们纷纷赶来，四面合围，等待他们的无非是变成饺子馅还是肉包馅的区别而已。

　　再怎么能打，三十几个人打一整个国家的高手？真当他们是铁人不成！被整个色雷斯的高手围着打，铁人也要打成铁渣啊！

　　所以“攻城”的打算自然是不可能的，剩下的选择，似乎就只剩“撤退”了。

　　“这么撤了，总觉得不甘心……”狐人阿尔菲茵眉头紧锁，想了想，抬起左手，做了一个特殊的姿势。

　　随着这个姿势，原本看起来只是普通兽人模样的她整个身体迸散成无数的光点，然后化成了一团由火焰、寒冰和雷电组合而成的人形怪物。

　　“不试试看，怎么知道打得穿打不穿！”

　　说着，切换心灵术士最强状态“元素人”形态的她高举双手，朝着守护王宫的法阵砸去了一个个强力的魔法。

　　“说得对！”

　　“不打打看，怎么知道能不能打破？”

　　“传奇技能不用白不用！”

　　穿越者们一个个纷纷点头，各自施展出最强的攻击手段，一个又一个传奇技能朝着守护王宫的法阵砸了上去。

　　顷刻间，天惊地动。


第一百五十四章 脸面扫地狮子王

　　三十多个穿越者，其中一半以上有攻击用的传奇法术或者传奇技能。

　　接近二十个传奇法术或者传奇技能全都砸在色雷斯王宫的守护法阵上，是什么样的场面？

　　……从声光效果来看，场面的确是很壮观的，用天惊地动天崩地裂来形容绝不夸张，但当这些攻击过去之后，穿越者们看到的是守护法阵周围一大片地面都变成了巨大的坑，坑底还有熊熊燃烧的火焰以及微微沸腾的岩浆，但守护法阵内侧，却稳如泰山，纹丝不动。

　　虽然早就猜到会这样，但亲眼见到攻击无效，大家还是忍不住叹气。

　　“果然不行啊。”

　　“这乌龟壳太硬了！”

　　“没办法，狠的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的……人不要脸，天下无敌啊……”

　　“怎么办？”熊猫看着大家，“再打下去看来也没什么用处了。”

　　“还能怎么办？只能撤退了吧。”王土豪很不甘心地盯着那圈守护法阵，“下次咱们提前建好流星祭坛，陨石魔法一个一个砸下去，一个不行就十个，十个不行一百个……特雷拉城的守护法阵都能被砸破，没理由这个砸不破！”

　　正说话间，种子娘突然拍着翅膀朝远处飞去。

　　“种子娘，你要去哪儿？”熊猫问。

　　“去找块大石头。”黑龙并没有飞很远，直接飞进了一个贵族庄园的庭院，在瑟瑟发抖的护卫和仆人们的注视下，将院子里面一块差不多跟她身体一样大的假山石抓住，拽了起来，慢慢地飞了回来，飞到了王宫上空。

　　“老娘倒要看看，你特么是不是真的油盐不进！”

　　说着，她松开了爪子，将这块巨石砸了下去。

　　轰隆一声，巨石砸在魔法阵上，砸得粉碎，无数的碎片犹如落在雨伞上的雪片一样滑落，半点也进不去。

　　“可恶！再试试别的！”

　　她摇摇头，不甘心地转头，想要找点别的东西继续砸。但还没等她飞出多远，一把缭绕着森然寒气的长剑就从防护法阵里面飞了出来，正中她的胸口。

　　巨龙坚实的鳞片和蕴含强大魔力防护的身躯，在这把“飞剑”面前脆弱得好像一张纸，直接就被射了个对穿，黑龙少女有些茫然地低头，看着自己胸口上喷出来的绿色鲜血，张开嘴巴，发出了无意义的声音。

　　“啊？”

　　下一秒钟，她就从空中摔了下来，不等她落地，一个个治疗魔法接二连三地落在她的身上，迅速止住了鲜血，却没有能够让伤口愈合。

　　因为，一股寒气正从伤口散开，犹如毒素一般散布到她的全身。在这寒气面前，黑龙强大的魔法抵抗力就像是不存在一般。要不是大家纷纷施展法术帮她治疗，只怕她甚至已经被冻成了冰块。

　　穿越者们脸色凝重，看着那把“飞剑”射出的方向。

　　他们当然认得出这一招，这是寒冰剑圣海因里希的绝招之一，寒冰剑。

　　所谓“寒冰剑”，就是将他独有的寒冰之力凝聚在剑上的手段。理论上说，这不过是随处可见的魔法剑，别说是传奇强者，就算那些二十级左右刚刚转职的魔法剑士，也能施展得出来。

　　但寒冰剑圣的寒冰剑，威力却远不是寻常可比。当初在游戏CG里面，他一剑砍下去，一座郁郁葱葱的大山从山顶开始迅速冰封，最后整个变成了冰山。

　　种子娘挨了这一剑，还能保住性命没有当场挂掉，已经足够证明她的强大。

　　更重要的是，寒冰剑圣还在王宫里面，他还能随时再攻击外面。而穿越者们却没本事打穿守护王宫的魔法阵，奈何他不得。

　　如果不是这位人间第一强者自矜身份，不愿意转行当刺客的话，或许他只要刷刷刷扔出足够多的剑来，就能把穿越者们给打退……

　　“可恶！这守护法阵太麻烦了！”

　　“算了，撤退吧。”熊猫叹了口气，“除非寒冰剑圣出来跟我们打，否则他缩在里面，我们只能挨打不能还手，这一仗根本没得打。”

　　“但是……好不甘心啊！”

　　不甘心也没办法，现在这形势，的确是没什么办法了。

　　就在这时，王土豪突然眼珠子一转，想了个办法出来。

　　“虽然我们没办法攻破王宫，但我们可以打别的地方啊！”

　　众人一起看向他，等待下文。

　　“滥杀无辜可没意思。”熊猫说，“跳出来讨打的也就算了，这些色雷斯人那么识趣，老老实实装聋作哑，我们跑去打他们的话，不好吧。”

　　“我不是说打那些色雷斯人，我是说……色雷斯城的城墙。”王土豪笑了起来，“有防护法阵和寒冰剑圣守着，我们拿王宫没办法，但我们可以拆城墙啊！把色雷斯城的城墙给拆了，看他理查德还有什么脸吹嘘自己的威严！”

　　大家的眼睛都亮了。

　　“我觉得……这个主意不错耶！”召唤师堂吉诃德说，“听起来很赞的样子！”

　　“我也赞成！”

　　“不仅要拆了他的城墙，还要在地上写个大大的‘拆’字！”

　　“就这么说定了，走！”

　　穿越者们迅速统一了意见，背着昏沉沉伤势未愈的黑龙，飞快地离开了王宫。

　　片刻之后，伴随着轰隆隆的巨响，色雷斯城的南门彻底垮塌，变成了一片废墟。

　　而这，仅仅只是开始。

　　那个夜里，整个色雷斯城的居民们都在轰隆隆的响声之中难以安眠，等他们第二天早上胆战心惊地出门观看时，只见曾经环绕着这座城市，守护着城内十几万居民的坚固城墙，已经倒塌了一大半。

　　“可惜时间有限，不能全拆光，实在有点不完美。”公会城堡里面，躺在酸水池中的黑龙很不满地说，“今晚我们再去拆吧，拆光为止！”

　　“算了，这样也够了。”熊猫笑着说，“拆掉这么多，已经足够让这个‘狮子王’脸面扫地了。”

　　“经过这么一搞，他哪里还有什么面子可言？”三余也笑了，“鱼锅不是在聊天频道里面说了嘛，昨天夜里，不止一个大贵族秘密和艾兰茨家族联系……他们联系的是什么，可想而知。”

　　“哈哈，理查德活该！”

　　“最好他直接气死，大家都省事。”

　　“我才不要他气死呢！”种子娘大叫，“他要死，也要该被我一口咬死才行！”


第一百五十五章 后续

　　色雷斯城遭到袭击，五百禁卫军溃败，王宫被迫开启守护法阵，甚至连色雷斯城的城墙都被拆掉了一大半……这个消息，很快就传遍了整个西陆。

　　听到这个消息，莫来的几位公爵都哈哈大笑，笑得最开心的是塞勒斯公爵，他当时正在吃早饭，结果蜂蜜茶呛进了气管，咳得几乎把肺都喷出来。但即便如此，他还是在笑，笑得简直让人怀疑他是不是要含笑而终那么夸张。

　　特雷拉的大佬们当然也很开心，就连一向喜怒不形于色的黑王子殿下都难得地露出了笑容，菲斯娜公主则给新月宫的所有仆人们都额外发了一个月的薪水作为奖励，至于国王陛下，据说他因为笑得太用力的缘故，下巴有点脱臼。

　　雷顿公国的高层们倒是没有这么失态，但很多人那天早上就开始喝酒，喝到中午的时候一个个都醉醺醺的，却还是不肯放下酒杯，笑得跟傻瓜一样。

　　西文莱卡方面，因为事不关己的缘故，并没有什么特别的表示。只是大家都笑呵呵看色雷斯王室的笑话，仅此而已。

　　至于南海群岛……根据尤涅若的说法，群岛的各路大佬们都表示这种事情是迟早的，他们一点也不惊讶——以色雷斯的力量，想要到处侵略，被人打脸有什么好奇怪？不如说，他们到现在才被人打脸，反而才让人觉得有一点点惊讶呢。

　　色雷斯内部，对这件事情的反响也很激烈。

　　一直闭关不出的皮杜茨家族老祖宗“盾之山”欧文斯·皮杜茨终于离开了他很多年都没离开过的隐居山庄，前往色雷斯王宫拜访，而艾兰茨家族则关门闭户，摆出了“我什么都不知道，谁都不要来找我”的架势，以洗清自己的嫌疑。

　　任谁都看得出来，刚刚遭受沉重打击，差不多已经颜面扫地的理查德国王陛下，急需找点东西来打击一下，以挽回自己的权威。在这个时间点，不管艾兰茨家族私下跟别的大贵族作了多少联系，商量了多少大逆不道的事情，至少在明面上，他们绝对不会表现出来。

　　但在艾兰茨城堡小小的会议室里面，气氛却很轻松。

　　“真是想不到！你的那些朋友们太厉害了！”卡特琳娜左手拿着蛋糕，右手端着奶茶，笑呵呵地说，“刚听到这消息的时候，我真的吓了一跳！”

　　“我自己都吓了一跳。”柳道青面不改色气不长出地扯谎，“我也没想到他们原来这么能打。”

　　卡特琳娜笑了笑，没有戳穿他的意思。

　　但她给柳道青面子，奥托可不给，这位有着“燃烧的钢铁”之名的猛士用力拍拍柳道青的肩膀，拍得他一个踉跄：“古柳啊，你这就不够朋友了！你的朋友们有多大本事，你真不知道？”

　　柳道青干笑两声，没有回答这个问题。

　　“有空帮我联系一下吧，我想要跟他们切磋切磋。”奥托说，“跟强者比武，才有助于提升我的实力。”

　　“你想要跟谁比？”柳道青问。

　　“那个‘屠龙者’潘达就很不错，他有空吗？”奥托问。

　　柳道青想了想，说：“我也不能确定，但我可以帮你联系。”

　　“就用你们那种特殊的联系方法吗？”贤者洛佩斯微笑着问。

　　柳道青点头：“那个办法虽然限制很大，但用起来真的是很方便。”

　　在自家人面前，他倒也并不掩饰穿越者之间一些独特的本领——反正想要瞒住洛佩斯这位传奇大魔法师，本来就是不大可能的事情。

　　“唉……这件事情一出，康迪大叔那边就有麻烦了。”卡特琳娜突然叹了口气，“本来他已经逼得王室的官员快要让步，结果现在……只能让他回来了。眼前实在不能再刺激王室了。”

　　“可是，我们的独门战法泄露的事情，该怎么办？”奥托·斯宾诺拉不是个善于思考的人，比起用脑子，他更擅长用斧子，闻言惊讶地问。

　　卡特琳娜看向目光差不多一直都在自己身上的柳道青：“这件事情，可以委托给你的朋友们吗？”

　　柳道青愣了一下，笑了：“需要他们做到什么地步呢？先说明，杀人全家这种事情，他们一般是不做的。他们的风格是冤有头债有主，惹事被砍死理所当然，但祸不及家人。”

　　卡特琳娜思考了一下，说：“也行，其实我也不是真的非要杀个血流成河不可。反正现在王室的权威受到了沉重的打击，这个时候也不宜搞得太引人注目——那么就这样吧，请他们查出究竟是谁泄露了我们艾兰茨家族‘暴风冲锋’的秘密，或者是究竟谁在研究和模仿我们的独门战法。直接的责任人可以弄死，也可以抓来给我们杀。如果真有人学到了暴风冲锋，那给他们两条路，一条是签下魔法契约，加入我们艾兰茨家族；另一条就是用生命给我们保密。至于没有直接参与这件事的，或者没有能够学到东西的，放过也无妨。”

　　柳道青沉默了，他知道这委托一旦答应下来，就是至少上百条人命。

　　他并不是什么慈悲为怀的佛系圣母，但一句话就决定上百人或者更多人的生死，他暂时还做不到。

　　他想要开口，却觉得心中沉甸甸的，实在张不开嘴。

　　卡特琳娜也看出了他为难，叹了口气，站起来走到了他的面前。

　　“别给自己太大的压力。”她说，“要杀他们的不是你，也不是你的朋友，是我。害他们的不是我们，是想要窃取艾兰茨家绝技‘暴风冲锋’的人。这件事就算有责任，也是我的责任，是那些想要窃取我们家族绝技的人的责任。你们权当是一个很普通的雇佣任务就好，不用想太多。”

　　柳道青接连做了几次深呼吸，终于下定了决心。

　　“抱歉，我不能答应这件事。”他看着卡特琳娜，诚恳而严肃地说，“我们可以帮你追查，但我们不能帮你去抓捕或者杀人——我知道，我的朋友们之中，有很多人是不在乎刀剑上沾染无辜者鲜血的，但我很在乎，我不愿意这种事情发生！卡特琳娜……这件事，真的需要流那么多的血吗？”

　　卡特琳娜笑了：“古柳，你是个温柔善良的人，但在这个世界上，仅仅温柔善良，是不够的。”

　　她的眼中露出了森然的寒光：“你见过动物之间厮杀争斗吧？或者吃别人，或者被吃……人间其实也没什么区别。艾兰茨家族是一只庞大的巨兽，所以我们尤其要注意保护自己。如果不能及时地将敌人吓住，那么等待我们的下场，将会十分悲惨。”

　　“我不为难你，反正这事暂时也不着急。你可以先等等看，看看失去了威慑力的色雷斯家族，将会因此付出多么沉重的代价，就会明白，为什么我非要流那么多的血……”


第一百五十六章 密谋

　　色雷斯王宫里面，有一个戒备森严的大殿，大殿里面有祭坛，用来祭祀色雷斯历代先祖。传说为了防止被人得到他们的尸骸而施展邪法，但凡色雷斯王家直系，死后尸体都要被运到这里，经过祭祀和净化之后，再安放在祭坛地下。

　　这座大殿四面不靠，位置独立。除了专门负责守卫它的王室子弟之外，无论是士兵还是侍者，就算是那些身份较高的宫廷护卫乃至官员和贵族们，别说擅自接近，哪怕只是对它多看几眼，都会惹来麻烦。身份较高的还好一些，只会被抓起来审查一番，然后被警告，严重一点的就是禁止再进入王宫；身份低的就惨了，基本上连审问都不用，直接就拖出去砍头，完全没有道理可讲。

　　此刻，在这座大殿地下的宽广大厅里面，色雷斯当代国王理查德，正和两位传奇强者商谈大事。

　　“你的决定很明智。”白发苍苍，看起来十分老迈，唯有眼中不时寒光一闪，透出几分锐气的欧文斯·皮杜茨点头说，“面对危险，退避并不可耻。作为国王，暂时的失败不算什么，不值得为此冒险。”

　　他一向都是这么说的，虽然是大陆最著名的重装战士，训练出了天下闻名的铁军，但“盾之山”欧文斯本质上是个谨慎小心的人，能不冒险，就不冒险。

　　欧文斯家的家训之一，就是“能防守就别进攻，因为进攻总是比防守更吃力，也更容易露出破绽”。

　　理查德苦笑了一声，说：“其实我当时真的很想要带着禁卫军的精锐冲出去，跟他们决一死战——色雷斯建国这么多年，上次被人打到家门口，还是公国时代的事情呢！”

　　说着，他转头看向“寒冰剑圣”：“但是，海因里希卿拦住了我。”

　　第一代皮杜茨公爵眉头一挑，看向自己的老朋友：“原来如此！幸好你在！”

　　“我当然会拦住他。”剑圣用他一贯没什么抑扬顿挫的语气说，“那群人来历不明，实力不凡。虽然打起来未必会输，但如果他们不惜一切缠住我的话，很可能会让我没办法保护陛下。这个险不值得冒。”

　　“没错，这个险不值得冒！”欧文斯点头，“就算打赢了，也不能改变被人直接攻入色雷斯城的结果。打输了的话，就更不用说了——如果是我的话，大概连禁卫军都不派，直接就开防护法阵，随便他们折腾去。”

　　“我觉得，总要试探试探他们的底细。”理查德解释说，“那些禁卫军其实是幌子，关键是藏在里面的一些曾经参加过第一次诺玛战役的军官。他们的任务就是仔细观察，而他们也的确给我带来了一份重要的情报。”

　　“什么情报？”

　　“这群人并不是全无来历的，他们就是当初第一次诺玛战役时候，袭击亨利卿率领的我色雷斯军军营的那群人！”理查德沉声说，“和上次相比，他们的人数大大减少，但实力却明显提升了。这短短的几年之中，他们变强了很多。”

　　“盾之山”眉头一皱，问：“我记得情报上说，上次他们有一百六七十人，对吧？”

　　“经过士兵和军官们事后讨论和拼凑，总共发现了一百七十一个不同的袭击者。”

　　“那么这次呢？”

　　“三十四个人——如果那条黑龙也算一个的话。”

　　参与建立色雷斯王国的老将军沉思了一会儿，问：“你们觉得，他们少掉的那一百三十七人，究竟哪里去了？”

　　“大概是死了。”从很久之前就是他同僚，看起来却似乎比他儿子还年轻的剑客回答，“当初进攻我军军营，他们当场就战死了不少。加上事后伤重不治的，还有这些年别的损失……想要从当初那个强度，成长到能够挨我一剑而不死的强度，这中间不经历足够的磨炼和厮杀，是不可能的。一百七十一个人可以留下三十四个，已经是很惊人的比例。”

　　他停顿了一下，说：“在我看来，这三十四个，都有踏入传奇的可能。”

　　欧文斯·皮杜茨脸色大变，连声音都失去了镇定：“传奇？！他们都有踏入传奇的可能？！”

　　“没错，这些人实力非凡，最可怕的是他们都曾经施展出某些特殊的手段——超出凡人极限之上的手段。”剑圣说，“虽然他们的实力并没有真正踏入传奇层次，甚至于距离传奇层次还很远。但我可以肯定地说，他们已经找到通往传奇的道路，只要继续努力下去，不在走完这段路之前死去，他们当中的每一个，都有很大的希望——甚至可以说是必定能够踏入传奇境界。”

　　欧文斯眉头紧锁，下意识地转头看向身边。

　　在他们身边，有一尊冒着寒气的冰棺，冰棺里面，躺着当初和他们并肩作战，建立这个国家的伟大国王。

　　他最好的朋友，最可靠的兄弟。

　　过了很久，他才缓缓说道：“不能让他们成长起来，就算付出再大的代价，也要在他们踏入传奇境界之前，将他们扼杀！”

　　“我也是这么想的。”理查德说，“就算他们在通往传奇的道路上倒下三分之二，也能剩下超过十人。超过十个对我们充满恶意的传奇强者……那简直是一场噩梦！”

　　“所以我们必须要想办法把他们找出来，然后逼他们在无法后退的情况下，展开一场殊死的战斗。”寒冰剑圣冷冷地说，“到时候，我会充当刺客。”

　　理查德叹了口气：“可惜阿兰维纳卿身负重伤昏迷不醒，要是他能够痊愈的话，我们的把握就更大了。”

　　“其实……只要没有踏入传奇，就可以靠人海战术把他们淹死。”有着“盾之山”名号的传奇强者沉声说，“我记得有一种秘药，可以让士兵在一段时间里面失去恐惧感，就算面对火海，也能毫不犹豫地冲进去……”

　　“那种药，我们没有。”

　　“但应该可以找到。”

　　“跟拥有那种药的家伙打交道，可并不是什么好主意。”寒冰剑圣说，“他们是隐藏在地下的鬼魂，是在深夜里面出没的幽灵，是亵渎死者的肮脏货色。他们的脑子里面除了蠕动的蛆虫之外，就只有阴谋诡计。”

　　“他们可以给我们带来那种药。”欧文斯·皮杜茨说，“这就足够了。”

　　三人沉默了许久，理查德叹了口气：“我会派人去寻找和联系他们的——希望他们开出来的条件，不会太肮脏恶心……”


第一百五十七章 宝刀解封

　　色雷斯最高层之间的密谈，穿越者们自然毫不知情。

　　虽然没有能够杀掉理查德或者阿兰维纳，但拆掉了色雷斯城的大半个城墙，还是让他们心情好了很多——这不算是一场完美的胜利，但还算是一场不错的胜利，胜利总是令人愉快的。

　　打完这一战之后，他们在城堡里面召开了一场庆功宴，庆祝这次胜利。尽管有人批评说“这样的胜利有什么好庆祝的？连一件像样的装备都没能爆到”之类，但跨越半个大陆，远征一个国家的首都，压着这个国家打，最终还拆掉了首都超过一半的城墙，很多人都觉得非常满足。

　　最满足的是没有参加这场战斗的尤涅若，这位已经被大家戏称为“蜥蜴人国王”的穿越者，得到了他朝思暮想很久的东西。

　　完全解封的金色品质武器：色雷斯的獠牙。

　　【色雷斯的獠牙：用来自星辰的陨铁和高阶恶魔的核心为材料打造的兵器，曾经作为传奇游侠的装备，参加了对抗魔界入侵的战斗，并斩杀过大恶魔的投影。这件武器的主人后来死在了色雷斯王室的祖先手下，临死前他诅咒了色雷斯王家，后世的冒险者用色雷斯王家的鲜血洗涤了诅咒，不仅恢复了它全部的力量，更让它的威力再上一层楼。斩铁、吸魂、无声行动、斩魔、抵抗诅咒、宿敌（色雷斯家族）、死亡祝福。】

　　在这件武器的介绍里面，那个“对敌人造成伤害的同时会对自己造成伤害”的诅咒已经消失，反而出现了一个新的技能“死亡祝福”。

　　这个技能的效果是能够无视阵营，被没有利害关系的亡灵视为非敌对的中立单位。

　　表面上看来，这似乎没什么，实际上这个效果非常强力——亡灵敌视一切生者，对它们来说，只要是活着的东西，都是它们的敌人。对亡灵来说，就算是恶魔或者别的邪恶存在，也一样是它们的敌人。只不过因为打不过，同时大家要联手残害生者的缘故，它们才会彼此合作，同恶相济。

　　对亡灵来说，“非敌对”差不多就意味着友好，“中立”云云，大概就是相当于“来自别的地方，跟我没有交情的亡灵”这种感觉。

　　也就是说，佩戴着这把刀的人，可以放心地潜入亡灵势力之中。只要他自己不惹事，当个安静的美男子，就能安安稳稳地到处打听情报，不用花额外的力气掩饰自己，也不用担心被认出来。

　　按照游戏剧情，再过一些年，等大陆战乱达到顶峰的时候，亡灵势力会横空出世。那时候它们会犹如镰刀割麦子一般横扫大地，一口气造成整个大陆接近五分之一人口的死亡。但只要佩戴着这把刀，就不用担心会被亡灵们伤害，运气好的话，还可以去刺杀那些高等亡灵，破坏它们的军队。

　　亡灵的军队和活人不同，如骷髅、僵尸这类低等亡灵的智慧低到约等于无，极度依赖于高等亡灵的指挥。一支亡灵大军，看上去可能成千上万，但其中的高等亡灵或许还不到百分之一。每被杀死一个，至少就相当于打败了上百倍的低等亡灵。要是能够将其中最高阶的几个主帅杀了，剩下的高等亡灵们或许都没办法统御全军，而不得不在军队溃散之前紧急撤退。

　　在游戏里面，生者们就是通过一次次的斩首战术，消灭了大量的高等亡灵，最终赢得了这场生与死的大战。但即便如此，他们也没有能够完全击溃亡灵的势力，还是让它们保留了一些领地，犹如伤口上的疤痕一般，提醒着人们那场曾经的噩梦。

　　“这东西可真好！”看着爱欧用魔法投影出来的属性介绍，不止一个穿越者眼睛亮了，盗贼们更是纷纷和尤涅若联系，希望他把这把强大的武器转让给自己。

　　“开什么玩笑！不转让！”尤涅若大叫，“这可是我得到的第一件金装，有重大的纪念意义！”

　　“纪念意义有个卵用啊！”刚铎劝道，“它在你手上只能拿来纪念，但在我的手上，就能捅死许多强大的敌人——没准我可以用它，一刀捅死色雷斯皇帝哦……”

　　“俺寻思你这是想要忽悠……”

　　“我可真不是忽悠，以我的潜行能力，躲在色雷斯王宫里面等待机会，只要剑圣一离开，我就能一刀捅死理查德！”

　　“剑圣那老货特么跟理查德简直像是基友似的，吃饭睡觉都不离开，你等不到那个机会的！”

　　“世上无难事，只怕有心人。”

　　“再有心也不行！”尤涅若斩钉截铁地说，“总不能要你为了刺杀理查德，从此就整天守在色雷斯王宫吧——咱们交情那么好，我可不能做这种缺德事！”

　　刚铎一噎，说不出话来。

　　片刻之后，熊猫点了点头，代替因为魔力值太少而不能在聊天频道里面长篇大论的尤涅若说：“诸位，尤涅若刚才跟我说了，他打算用那把刀作为蜥蜴人王国军队的指挥刀——嗯，就跟亚瑟王的那个什么咖喱棒类似。”

　　“什么？咖喱棒？”

　　“那叫‘断钢剑’好不好……”

　　“那叫‘誓约胜利之剑’！”

　　“他又不是母的，手底下也没有圆桌牛郎团，拿把伪·咖喱棒有个卵用啊！”

　　“咖喱棒是能拿来放光炮的，他会放光炮吗？”

　　众人纷纷反对，群情激昂，大有趁着酒劲，一起冲到南方群岛，去打土豪分宝刀的意思。

　　熊猫沉默了一下，说：“这话说来有点巧……尤涅若最近还正好刚刚练成了光炮技能。”

　　“啊？！”

　　在众人面面相觑之中，他转述了尤涅若的话：“……尤某人经过艰难的苦练，终于掌握了将体内的斗气提纯压缩，然后从嘴巴里面喷出去的能力——嗯，没错，就是龙人族的‘咆哮弹’技能。”

　　“咆哮弹跟光炮，差别有点大吧。”有人如此抗议。

　　“都是范围攻击，都是一道光，没多大区别。”

　　总之，经过一番争吵，最终尤涅若还是保住了他的这把宝刀。

　　很不高兴的穿越者们——尤其刚铎等人，纷纷赌咒发誓，一定要找到比他那把刀更加威猛的武器，找到了之后就天天在他面前显摆，气死他！


第一百五十八章 新的身份

　　短暂的庆功宴之后，穿越者们就各奔东西，忙活自己的事情去了。

　　虽然他们可以再去进攻色雷斯王宫，打了就跑，一而再再而三地磨下去，就算积攒了大量地脉魔力的守护法阵也不可能永远挡住他们，但他们真的没兴趣跟理查德这么磨蹭。

　　区区理查德，不过是一条迟早会湮没在历史长河里面的蠢鱼，哪里值得他们花上若干时间精力跟这厮耗？

　　穿越者们都是随性的人，他们逍遥自在，想去哪儿就去哪儿，想干啥就干啥，当真是像风一样自由不羁。

　　理查德什么的……大多数穿越者对他的评价大概是“他不惹事的话就算了，再惹事的话再打，打到他不惹事或者不能惹事为止”。

　　嗯，就是这样，没有任何忌惮或者重视的成分在内。

　　相比之下，经常会考虑“理查德会给我们添什么麻烦”之类问题的三余、熊猫、安东尼、普雷特等人，反而是穿越者之中的少数派，少数到至少可以算国家一级保护动物那么稀有。

　　但即便是他们这些会经常深入思考的人，也不会去仔细考虑理查德有什么谋划，有什么倾向之类——那些太复杂，想起来太麻烦，只要把握住这个暴君的大致思路，剩下的事情无非见招拆招罢了。

　　反正……对于拥有不死之身，也并不在乎权力地位的穿越者们来说，就算偶尔输个一回，也没什么大不了的。可对于理查德来说，他却输不起。输一次，哪怕性命无恙，对他权力和地位的打击，都沉重到令他呼吸艰难。

　　就像这一次，他输给了穿越者们，不得不依靠王宫的防护法阵保命。虽然表面上看来，色雷斯似乎还是那个色雷斯，没什么变化，但实际上已经有大批原本支持王室的贵族起了别样心思，至于那些原本立场就摇摆不定的，更是纷纷去联系地方贵族的代表艾兰茨……如果他再这么输上一两回，色雷斯王国甚至都可能直接分裂。

　　说到底，国家这东西其实在物理上并不存在，人心的认同，才是国家的根基。人心一旦不认同了，土地也好军队也好，都只是镜花水月，帮不上半点忙。

　　就像刚刚过去的那场战斗，色雷斯方面其实总共只死伤不到四百人，但遭受的损失，却比在莫来战场上折损几万人都更加严重。

　　所以理查德紧张兮兮，不得不考虑从邪魔外道那里寻求帮助，而穿越者们则轻松自在，没有半点压力。

　　比方说，在柳道青的安排下，熊猫甚至跑去了艾兰茨家族，赴“燃烧的钢铁”奥托·斯宾诺拉的比武邀请。

　　对于他的到来，艾兰茨家族的高层们都表示了欢迎。尽管这位“屠龙者”是色雷斯的通缉犯，悬赏金额已经超过了五万金币，差不多达到了传奇以下最高层次的水平，但艾兰茨才不会在乎呢！

　　说到底，艾兰茨当年加入色雷斯王国，就是被迫的。他们从一开始，对于这个见鬼的色雷斯王国就没有哪怕一点点归属感。如果不是担心寒冰剑圣的威胁，他们甚至早就独立了。

　　所以，通缉犯又怎么样？哪怕是被国王知道了，也无所谓。

　　只要艾兰茨家族自己不作死到处宣传，只要国王问起来，回答一个“弄错了”，那就行了。

　　对于色雷斯王室，艾兰茨家族会给予的尊敬，也就只有这么多而已。

　　熊猫并没想到这些，他对于政治实在十窍通了九窍——一窍不通。所以当他来到艾兰茨城堡，发现艾兰茨家族专门为他举办了欢迎宴会，族长卡特琳娜·艾兰茨、导师恩斯特·洛佩斯、第一侯爵奥托·斯宾诺拉、内政总管皮耶德·康迪这四个大佬全部到场，艾兰茨家族下属的侯爵、伯爵们，家族各个重要部门的首脑……可以说，整个艾兰茨家族的核心精华全部出现在了这个规模不大的宴会会场之中，他实在是有点吓了一跳。

　　虽然在场众人里面，他只能认出一小部分，但仅仅只是认出的这一小部分，就足够惊人了。

　　按照游戏剧情，很多年之后，艾兰茨公爵形同独立，在这个差不多已经独立的“艾兰茨公国”里面，那些重要的头头脑脑们，此刻基本都能见到——或者见到他们的长辈。

　　“这阵势太夸张了吧……”他忍不住说，“摆出这阵势来欢迎我，让我有点受宠若惊啊！”

　　“不夸张。”穿着厨师服的柳道青推着餐车走了过来，“我跟卡特琳娜说了你的身份，以你的身份，配得上这样的迎接。”

　　熊猫一愣，有些茫然地问：“我的身份？”

　　“你是我们这群人的首脑之一，三余平时要坐镇城堡，实际上你就相当于我们的代表——这样的身份，无论到哪个国家，都配得上国宾级的待遇。”柳道青面带微笑，眼神却有些严肃，“我之前还没想到这个，直到王土豪提醒了我，我才意识到这一点。”

　　熊猫纳闷，柳道青的话分开说，他每一句都能听得懂，但连起来——他就不怎么理解了。

　　他承认自己在“莽穿地球”公会里面是元老，资历深、有面子，但也仅此而已。穿越者们并不是一个有着严格秩序和上下之分的组织，他们只是一群有着共同来历的老乡，充其量大家相处多年交情不错，仅此而已。别说他，就算是会长三余，也并没有强制别人做什么的权力。柳道青把他捧这么高，他不仅不觉得光荣，反而有些紧张和不安。

　　“你要适应这一点。”柳道青用私聊说，“我们已经越来越多的在这个世界露面，接触各个势力，展现自己的实力。为了和那些强大的国家和组织相抗衡，我们必须表现出有组织的姿态来。所以……你就从今天开始，习惯这个‘代表’的身份吧。”

　　“这话也是王土豪教你的？”熊猫问。

　　“当然，我自己哪里会想到这些事情。也就他这种肚里满是花花肠子的，才会想到这些。”

　　熊猫沉默了一会儿，然后说：“我一点都不喜欢这个身份！”

　　“没办法，你不当这个代表的话，别人更不合适。”

　　“是啊，没办法……”熊猫叹了口气，“我会试着努力适应的——尽管，这很不容易。”


第一百五十九章 艾兰茨的“未来”

　　这顿接风酒宴，熊猫吃得并不愉快。

　　莫名其妙多了一个“代表”的身份，让他感觉有点不舒服。

　　很多年前，他师傅还活着的时候，大师兄要投身体制内，当时师傅很不高兴，说：“‘官’这个字，下面是一根打人的棒子撑住两张嘴，一张信口开河，一张强词夺理；上面是一顶乌纱帽遮住头脸，只见帽子，没脸见人。我们练武的虽然没权没势，好歹有吃有喝，何苦去做那丢家人脸面，坏祖宗名声的事情！”

　　后来大师兄在官场混不下去，激流勇退，回来开了武馆。当时已经年过八旬的师傅还很高兴地登报纸做广告，邀请各路武林同仁，为大师兄举行了隆重的金盆洗手仪式。仪式上说：过去官场上那些肮脏事情，这就算了结掉了。朝廷日后若有清算，那没的说；但江湖兄弟们现在不出面找他报仇，日后就不能再拿这些事情来为难他。

　　嗯，没错，他师傅是个老愤青，而且是最愤的那种。

　　他愤，自然有他的理由。但熊猫他们没师傅的人生经历，对于朝廷对于官场，并没有什么特别的抵触。就算是从政失败的大师兄，无非也就是感叹“空气太脏、太混浊，他说不喜欢；车太混乱、太匆忙，他还不习惯”之类，从没有像师傅那样严重到“洪洞县内无好人”的地步。

　　但师傅的教育毕竟也是有效果的，熊猫对于“从政”这回事，始终有些心理阴影。

　　说起来也有点好笑，他对当官有阴影，可对当领主却没有——“领主”这东西跟他从小接受的教育有超过十万八千里的距离，没有哪怕一点点的真实感。反而是这一次，柳道青赶着鸭子上架，给他安排了一个“异人组织代表”的身份，让他下意识地想到了诸如“人大代表”、“党代表”、“政协委员”之类的身份，于是阴影一下子就冒出来了。

　　心里有了阴影，纵然山珍海味也令人难以下咽。何况艾兰茨家族的宴会真算不上什么山珍海味，这个家族从来就没有穷奢极欲的传统。

　　吃了味同嚼蜡的一餐，熊猫不记得自己笑了多少回，点了多少次头；也不记得自己“认识”了多少艾兰茨家族的头头脑脑，又被介绍给了多少人；更不记得那些诸如“年轻有为”、“英武不凡”、“威风凛凛”之类的夸奖……他只记得一件事。

　　吃完饭，休息一下，就要跟奥托·斯宾诺拉切磋比武。

　　奥托·斯宾诺拉，当代的斯宾诺拉侯爵，卡特琳娜·艾兰茨的好友，夸张一点说的话，可以算是青梅竹马。

　　据说当初他活着的时候，无论是斯宾诺拉家族还是艾兰茨家族，都想要撮合他和卡特琳娜，遗憾的是两个人大概太熟悉，关系好到哥儿们的地步，始终没有发展出男女感情来。后来眼看着大家年岁渐长，都没找到合适的对象，琢磨着也就这么凑合着在一起算了，谁料天意弄人，在色雷斯入侵特雷拉的战争中，艾兰茨家族因为配合皇帝所率色雷斯主力作战，不得不急行军的缘故，被特雷拉名将辛格尔德打了一个埋伏。

　　在那一战中，奥托为了保护卡特琳娜而战死，虽然身为传奇强者却并不善于短兵相接战斗的洛佩斯贤者也身负重伤，勉强保护艾兰茨军败退就一病不起，修养了很多年。而特雷拉这边，主帅辛格尔德战死在突袭艾兰茨公爵的殊死搏杀之中，麾下精锐十不存一，特雷拉仅有的一支精锐骑兵元气大伤，惨胜如败。

　　那一战之后，卡特琳娜回到艾兰茨家族养伤，并且在不久之后就和一个艺术家结了婚。此后这位“红色暴风”差不多有二十年时间没有再上战场，直到亡灵势力出现，为了抵抗死者的侵略和杀戮，她才再次披甲上阵——事实上“红色暴风”的名号，其实是她差不多四十岁之后，才在和亡灵战斗的战争里面打出来的。

　　所以在游戏里面，玩家们熟悉的卡特琳娜的立绘，是个子不高，但无论相貌和身材都很成熟，脸上却有沧桑风霜之色，眼中总是有些愁绪的形象。和现在这个才十七八岁，笑容之中还有几分稚气，吃甜饼干的动作犹如仓鼠一般的美少女，截然不同。

　　当然，因为穿越者的缘故，无论卡特琳娜还是奥托，人生经历应该都和游戏里面会有很大的不同——别的不说，至少他们不大可能和辛格尔德同归于尽了。

　　穿越者们已经在特雷拉城找到了辛格尔德，经过悄悄的检查，他们确定辛格尔德是因为脑部受损的缘故，失去了部分记忆。剩下的就简单了，先把他诓出来，然后专业治疗师安卡出手，很容易就让他恢复了人生前半段的记忆。

　　回忆起了家乡和妻儿的辛格尔德左右为难——他恨不得想要插上翅膀回去看望妻儿，但又放不下在特雷拉城的妻子，最糟糕的是，他很清楚自己现在这位妻子，绝对不会放过故乡的妻儿。

　　现在，这位在战场上英勇无畏的猛将，正打着“练兵”的旗号，犹如乌龟把脑袋缩进壳里一般，躲在军营一个人苦恼，别说特雷拉和色雷斯没开战，就算是开战了，他也应该不会抱着近乎自杀的决心，去打游戏里面那场惨烈的战斗。

　　就算是辛格尔德承受不住良心的谴责，打算用死亡来逃避，他也没机会和艾兰茨家族交手——在此前的莫来侵略战中，艾兰茨家族已经捞到了很大很大的好处，无论色雷斯王室还是各路贵族，最多也就是向他们借点部队，绝对不可能赞成艾兰茨族长亲自带兵出征。

　　要是卡特琳娜再次带兵，打下来的地方当然就是艾兰茨家族的。到时候艾兰茨家族势力继续膨胀，色雷斯非分裂不可！

　　换句话说，就算日后艾兰茨家族骑兵和辛格尔德率领的特雷拉骑兵两败俱伤，死的最多也就是奥托了……

　　这些事情熊猫当然都知道，所以他看着那个换上了一身铠甲，气势宛若猛虎一般的“艾兰茨第一猛将”，就忍不住想要在心里叹气。

　　（老兄，为了长命百岁起见，你还是别这么勇猛的好！）


第一百六十章 比武（上）

　　这世界几乎每一个城堡都有地下室，艾兰茨城堡也不例外。

　　但是和一般的贵族不同，身为色雷斯两大公爵之一，实力强大到足以自立一国的艾兰茨家族，拥有的不仅仅是“地下室”那么简单。

　　或者说，他们的“地下室”不仅仅只在城堡下方。

　　比方说，此刻熊猫和奥托切磋的比武场，就在城堡外面大约三里左右的地方，往上十几米，就是通往城堡的大路。

　　当熊猫在艾兰茨家族高层们的带领下，沿着地下隧道来到这个比武场的时候，看着系统地图，不由得有些愣神。

　　（我勒个去！这里……不就是当初我到处偷铁锭的时候，远远看着艾兰茨城堡，琢磨该不该进去捞一票的地方吗？！）

　　他不是那种过目不忘的奇才，但曾经经历过的事情，又怎么会没有印象？当初他其实真的有那么一点点“潜入艾兰茨城堡，偷窃大量铁锭”的打算。但站在几里之外注视着高高的城堡，想到城堡里面那些厉害角色，就打消了这个不切实际的念头。

　　跑到一个有传奇强者坐镇的城堡里面去偷东西？这特么不是找死嘛！

　　相比之下，或许跑到色雷斯城里面，挨家挨户偷过去，难度都还要小一点——至少在那边，他可以找摇滚歌手希恩等人帮忙打掩护。

　　所以他最终绕道而去，压根就没靠近艾兰茨城堡。

　　现在看来，这个做法真的是非常明智。艾兰茨家族的底蕴之深厚，实力之强大，简直令人震撼。要是他当时真的跑去作一回死的话，百分之百是被杀回城堡的结果。虽然说穿越者不怕死，但被挂回城堡的话，就没办法去北方的矿山收集矿石了啊。

　　环顾着这个宽广过分的地下广场，熊猫啧啧称奇，忍不住问：“为什么要把比武场建在这里呢？有什么特别的用处吗？”

　　“这里其实原本不是比武场。”不久前刚刚“年过四旬”的皮耶德解释说，“当初西北统一战争期间，艾兰茨家族的祖先担心敌人大举来袭，在城堡附近准备了好几处陷阱，这就是其中一处。只是后来战况出人意料，最终并没有发展到要和色雷斯家族血战到底的地步，这些陷阱也就失去了作用。”

　　“也就是说，这里……原本是用来隐藏一支军队，等敌人攻城的时候，猛地从后面跳出来前后夹击的？”熊猫惊讶地问。

　　“差不多。”

　　“真是厉害！”熊猫忍不住赞道，“这办法用得好了，或许几万大军都会被轻而易举地打败。”

　　“但等祖先准备好这些陷阱之后，打败几万人已经没多大意义了。”卡特琳娜叹道，“打败莱普·海因里希和欧文斯·皮杜茨才有意义。”

　　熊猫也跟着叹了口气。

　　他当然明白卡特琳娜的意思，所以不禁为艾兰茨家族的祖先叹气。

　　当初寒冰剑圣和盾之山还没踏入传奇境界的时候，艾兰茨家族军力不够，必须准备陷阱，才有反败为胜的希望。可等到陷阱准备好了，色雷斯一方已经有了两位传奇强者。面对两位传奇强者的威压，准备的这些陷阱也就失去了用处。

　　就算靠着陷阱打败了色雷斯大军，艾兰茨家族也挡不住两位传奇强者联合刺杀。

　　“都是多少代人之前的陈年旧事了，有什么好说的？”奥托是个急性子，听到他们闲聊，忍不住大声说，“现在这里就是个秘密的比武场，别想那么多，先跟我把这一场打完了！”

　　说着，他举起了手上的斧枪，在照明用的魔法石映照下，枪尖和斧刃都闪烁着凌厉的寒光。

　　“用开刃的武器，你没意见吧？”他问。

　　熊猫笑了，拔出了双剑：“不用担心伤到我，柳道青很擅长治疗法术的。”

　　比武场的边上，柳道青已经施法变出了一大团漂浮在空中的符水，闻言连连点头：“你们放心打，有这么多治疗符水，就算脑袋砍掉了，我也能帮你们接上去。”

　　话音未落，奥托已经大笑起来。随着笑声，他的身上泛起鲜红的光芒，宛如火焰一般，熊熊燃烧。

　　这正是他的斗气，“燃烧的钢铁”之名，也正由此而来。

　　西陆有很多斗气流派，艾兰茨家族的流派倾向于火焰，无论卡特琳娜也好，奥托也好，只要是艾兰茨家族核心人物，修炼的几乎都是火焰属性的斗气。

　　所以跟艾兰茨家族高手交锋的时候，一定要拉开足够的距离，距离近了的话，可能光是斗气的火焰，就会要你的命。

　　熊猫当然知道这一点，但他却偏偏没有这么做。

　　艾兰茨的火焰斗气威力不弱，可他的神圣力量足以为自己治疗。只要战斗时间不太长的话，他并不需要担心火焰斗气造成的环境伤害。

　　但是以他施展“天谴”之后尚未完全恢复的神圣力量，大概只能坚持不长的时间。要是战斗时间拖长了的话，不用奥托攻击，光是火焰斗气的灼热，就足够逼他认输。

　　所以对他来说，如果想要赢，就要缩短这场战斗的时间，最好能够在三五分钟里面打完。

　　（权当是打回合制比赛了吧……记得当初给大师兄助拳，参加格斗比赛的时候，也不过三个回合，每回合两分钟而已。）

　　（那时候我是拖后腿的，前后六场比赛一场也没赢，只争取到两次平局。没办法，那时候我是业余的嘛，业余打专业，能平局两次已经蛮难得了。现在我可是专业的了，经过这些年的苦练，在武技的领域，我自信不会输给任何人！）

　　（奥托用的是长重兵器，只有正面的第一下必须躲避。避开迎面一击，我双剑利于防御的优势就能充分发挥出来，到时候他就要落在下风。）

　　（这场比武，胜负的关键，就在第一招！）

　　熊猫心中思考着，脚下步伐不停，缓缓走向奥托。但他却没有直接走过去，而是走向了侧面，仿佛是要绕着奥托转圈的样子。

　　与此同时，他身上有淡淡的金光亮了起来，很快就笼罩全身。

　　要对抗用斗气强化身体的对手，当然也需要用神圣能量强化自身，否则的话，不用打就输了。

　　奥托站在原地一动不动，只是双手举起斧枪，作出了挥砍的姿势。但随着双方的距离越来越近，他身上的火焰斗气却燃烧得越发猛烈。

　　终于，这个艾兰茨第一猛将动了。

　　在毫无征兆的情况下，他整个人仿佛消失然后又出现一般，来到了熊猫的面前，抡起斧枪，直接就是一个横扫，和之前摆出的姿势，恰恰相反。

　　这个性格粗豪的大汉，在战斗之中，竟然有着超乎想象的机敏和狡猾！


第一百六十一章 比武（中）

　　奥托这招竖劈变横扫的突袭，是他最得意的手段。他曾经凭借这一招，打败了不少实力强大的对手。在不久前的一次剿匪之中，面对一个实力强大的盗匪头目，他就是在苦战许久之后猛然使出这招，打了对手一个措手不及，才将其重创，逼得对方放弃部下落荒而逃。

　　当时他也没追杀——那人的斗气一片严寒，又带着旺盛的生机，最重要的是其中蕴含深沉的愤怒，这让他隐约猜出了对方的身份。要是在战斗里面直接杀死对方也就算了，既然没将对方杀死在战场上，那就不必枉做小人。

　　那人死了，受益的是色雷斯家族，艾兰茨家族又得不到什么好处。

　　而今天，面对威名赫赫的“屠龙者”，他一开始就用出了自己的绝招！

　　面对这猛烈而奇诡的一击，熊猫也吃了一惊。但他没料到的不是奥托的招数，而是奥托的速度。

　　这个粗豪大汉，竟然有如此快的速度？！

　　好在奥托的招数并不出乎意料——竖劈转横扫固然奇诡，可熊猫一看奥托冲锋之前肩膀的动作，就已经猜出来了。

　　武侠小说里面有所谓“后发先至、专取破绽”的独孤九剑，熊猫当然不会那种会让物理老师掉头发的神秘剑法，但他也能在一定程度上料敌先机。

　　奥托的招数用在战场上必定威风八面，但用在一对一的比武之中，多少还是有点粗疏。至少面对熊猫这种在低武世界专攻“技巧”多年的对手，实在是不够精细。

　　这也是两个世界力量差距导致的结果。在地球上，最强的武者和一般的武者，体能差距并不会很大，尤其在兵器对抗中，体能的差距被更加缩小，几个稍稍训练一番的年轻人手持长枪，就可以逼得顶尖高手不断后退，无法可想。所以在地球上，武者追求的是更高的技巧，实在是“更快、更强”这两个方面已经到了瓶颈，升无可升。

　　而在这个世界，武者的体能差距大到天壤之别。如熊猫这等强壮的武者，光凭蛮力就能对抗好几十人，要是公会里面那几个怪力男，甚至能够在拔河比赛之中只靠一己之力拽得几百壮汉跌跌爬爬。有这样大的体能差距，这世界的武者自然追求的就是更加实际的“快”和“强”。至于巧妙什么的……说实话，面对更快更强的对手，巧妙其实用处真的不大。

　　然而，在彼此速度和力量没有显著差距的情况下，巧妙的用处就很大了。

　　奥托一斧横扫，本拟就算不能砍中对手，也能逼对手用剑格挡——轻兵器格挡重兵器是很吃亏的，只要对手吃了这么一个亏，后面的战斗对他就有利多了。哪怕是对手反应极快，后退躲过了这一击，他也有后续的招数，必定如同奔腾的怒涛一般连绵不绝，一鼓作气将对手压制。

　　但他怎么也没料到，面对自己猛烈到足以将一个身披重甲的精锐士兵劈成两段的攻击，熊猫不仅没有后退，反而向前走了一步。

　　仅仅只是一步。

　　这一步走出来，双方的距离就近了许多，更糟糕的是，熊猫的左手剑，挡在了奥托斧枪的柄上。

　　斧枪这类武器力量极大，可力量是集中在前端的，熊猫要是用剑格挡斧刃位置，那绝对不可能挡得住——要是能够像动漫作品里面那样轻兵器格挡重兵器，双方的力量必定有极大的差距，怎么打怎么赢，压根不用多纠缠——但像现在这样格挡，却只需要小得多的力量就行。

　　学过初等物理的人都知道，在杠杆类有支点的系统中，同等的力，距离支点越近，力矩越小；距离支点越远，力矩越大。所以同样格挡斧枪的一击，格挡点距离枪头越近越吃力，距离枪尾越近越省力。

　　熊猫左手剑一格，手臂微微一震，却还是稳稳挡住了奥托这一击。右手剑则毫不犹豫地直取中门，当胸便刺。

　　奥托武艺不低，在看到熊猫向前走的时候，就已经大致猜到了熊猫的招数，身体立刻朝着侧面转动，同时借助斧枪和左手剑碰撞的力量收枪，枪尾正好回来，磕开了熊猫的右手剑。

　　但这个时候，双方的距离已经从最适合斧枪这类武器的“三步”，缩短到了最适合剑的“一步”。

　　在这个距离下，斧枪的力量优势无从发挥，双剑的速度优势却能够充分地发挥出来。

　　熊猫笑了笑，双剑如同狂风一般连续挥出，上下左右不断进攻，远远看去，就像是有一大片白光在两人之间绽放，令人目眩。

　　而奥托则只能化长为短，用斧枪不断地格挡，尽可能避免被剑砍中。

　　比武场上，叮叮当当的金铁交鸣之声急促地响起，接连不断，一口气响了差不多有半分钟。

　　这半分钟对奥托来说极为难熬，他有力无处使，在招数上完全被熊猫压制，甚至身上都中了好几剑。虽然熊猫为了追求速度，每一剑的力量都不大，但要不是他身披重甲，身上必定已经多了许多伤口，血流不止。

　　但奥托却没有半点怒色，眼中反而露出了笑意。

　　他找到反败为胜的机会了！

　　虽然不知道为什么，但很奇怪的是堂堂“屠龙者”所用的剑术，竟然是不披甲的剑术。

　　披甲剑术和不披甲的剑术，有着显著的区别。最重要的区别就是前者注重力量，而后者不在乎——对于穿着铠甲的敌人，力量不够的攻击毫无意义；可对于不穿铠甲的敌人，哪怕只是剑刃稍稍擦一下，都可以让对手受伤。

　　这两种剑术之中，奥托熟悉的当然是披甲剑术，但对于不披甲的剑术，他多少也会一点——现实中不可能让你一直穿着铠甲，会一些不披甲时候的战斗手段，有备无患。

　　所以他已经看出来了，熊猫的剑术分明是针对不披甲敌人的。

　　这种剑术当然够快够巧妙，可实际上面对身披重甲的自己，却会暴露出极大的破绽。

　　他眼中笑意一闪，手上随即变招，斧枪一缩，护住头脸，也不管熊猫的双剑正奔着自己胸口刺来，直接狠狠地捅了过去。

　　（你的剑伤不到我，但我这一枪你却绝对吃不消！）

　　一枪刺出，他面罩下的嘴角已经微微翘起，露出了胜算在握的笑容。


第一百六十二章 比武（下）

　　熊猫已经落在了下风。

　　虽然从场面上看，双方依旧打得有来有回，但双方都知道，优劣之势已经渐渐清晰。

　　奥托优势，熊猫劣势。

　　这并非因为双方的等级或者属性方面有所差距，也不是彼此装备相差很大，而是因为武技方面的差距。

　　熊猫的双剑剑术，基础部分来自于“剑术”技能自带，技巧部分则来自于他在地球上接触到的武术——虽然他没有真正学过器械武术，但没吃过猪肉也见过猪走路，各种器械武术的理论，使用它们的常识，以及一些著名的招数，他还是知道的。

　　这些技巧不能说不高明，然而它们却有一个共同的特征——都是针对双方都不穿铠甲的情况下设计的。

　　但是此刻，他和奥托都穿着厚重的全身甲，铠甲异常坚固，想要打破这样的铠甲，需要使用经过魔法强化的武器，那样的武器他们当然有，但不可能用在友好切磋里面。现在他们手上用的，只是未经强化的精制武器罢了。

　　要使用这样的武器打破铠甲，要么灌注斗气强化攻击威力，要么使用特殊的技巧。无论前者还是后者，双方都会，但问题在于，熊猫只擅长前者，而奥托两者都很擅长。

　　因为切磋的缘故，大家都要控制招数的威力。摧金碎玉的斗气攻击是不能用的，普通的斗气强化，无非就是和对方的斗气护体抵消，没办法额外提升武器的杀伤力。而在不灌注斗气的情况下，熊猫自然就吃了大亏。

　　且不说重兵器本来就比轻兵器更利于破甲，光是彼此截然不同的战斗习惯，就导致了双方在破甲技能方面的熟练度有天壤之别。

　　对熊猫来说，他平时使用的佩剑是经过高等附魔的，虽然不至于削铁如泥，但一般的铠甲还真不够看，稍稍用点力气就能一剑两段。至于身穿宝甲的对手，迄今为止，他也没遇到过几个，根本不用考虑这些。他出手的招数只追求打中，破甲什么的，从来没有仔细考虑过。

　　而对奥托来说，他从小接受的就是穿着铠甲战斗的训练，“破甲”几乎成了他的战斗本能，除非是牵制性质的招数之外，他的每一次攻击都能够破甲，或者说，不能破甲的招数，他压根就不会用。

　　熊猫也会破甲技能，实际上他在战斗中已经发现了问题，一口气把破甲技能升到了相当高的水平——纯粹以技能等级来说，没准他的技能等级比奥托还高。可技能能用经验值升上去，战斗习惯却改不了。想要改变固有的战斗习惯，绝非一朝一夕之功。

　　这就像当初穿越者们刚刚穿越到这个世界之后，大家能够凭借技能得到很多战斗的知识，但真正等到战斗的时候，很多人依旧是王八拳随便抡——尽管他们的王八拳也很有威力，打死几个职业拳王绝对没问题，但在他们通过几个月甚至几年的练习，真正改变战斗习惯之前，他们其实只是一群孔武有力的非战斗人员罢了。

　　直到现在，穿越者里面依然还有一些技能等级很高，身体素质很强，但跟人动起手来就是王八拳的——比方说整天待在城堡里面的那一群，他们当中大多数都这样，脑子里面大堆大堆的战斗技巧，就是等实用的时候依旧王八拳招呼。

　　熊猫在穿越者里面，当然属于战斗经验丰富的。可此时此地，他丰富的战斗经验反而拖累了他。

　　比方说，他明明脑子里面知道“出剑的时候要停顿一下，稍稍蓄个力，然后用爆发的刺劲，像凿子一样打过去”，但手上下意识的就是行云流水般一划一拖——这招绝对是有威力的，一划拉就是一条至少半尺长的伤口，不管你功夫有多猛，身上被划拉这么三五条伤口，只要一会时间，流血就能流死你。对此熊猫绝对是权威，他是有切肤之痛的。

　　但奥托完全不用在乎这种问题，尽管他的铠甲上已经被熊猫划拉出了许多伤痕，一些比较严重的甚至快要穿透铠甲，但别说还没穿透，就算穿透了，他也不在乎。

　　穿过铠甲再划伤，严重不到哪里去。

　　相比之下熊猫就有些狼狈了，奥托的攻击全都是带着冲劲或者钻劲的，他一下都不敢挨。以他的眼力可以看得出来，自己身上那套同样切磋用的普通铠甲，挨不住哪怕一下——连他用剑切割划拉，这铠甲都不是很挡得住，更不要说斧枪的冲钻了。

　　所以他必须躲闪，实在躲闪不过了，才用兵器格挡，就算格挡，也要小心翼翼，拉近距离。

　　这样打起来，他当然吃亏，当然落在下风。

　　观战的卡特琳娜等人也不是外行，当然都看出来了。卡特琳娜纳闷地问：“潘达先生不是圣武士吗？可看他的剑术，怎么像是吟游诗人或者流浪剑客之类？”

　　“还有点贵族剑术的感觉。”皮耶德·康迪说，“贵族在宴会中友谊切磋的时候，也常常用这样的剑术。”

　　柳道青听得一头茫然，他的技能里面完全没有刀剑类技能，太平道的法器是杖，他就算要跟人打斗，用的也是棍棒一类，什么着甲剑术非着甲剑术的，他完全不懂。

　　但他至少能看得出来，熊猫的形势的确不大妙。

　　两个人比武，一个人不躲不闪步步进逼，另一个连连后退不断躲闪，只要不是瞎子，就能看出谁占优势谁吃亏！

　　又打了一会儿，熊猫叹了口气，摇头认输。

　　“你要改变战斗习惯了。”奥托当然也心知肚明，说，“你现在的战斗习惯，不利于这种切磋比武。”

　　“事实上我很少跟人穿着铠甲比武。”熊猫叹道，“面对穿铠甲的对手，我的习惯是斗气全力开启，然后正面砍过去。”

　　大家都笑了。

　　这样的习惯能不能用在战斗中？当然能。以熊猫这样的高手，一旦斗气全开，哪怕手持树枝都能把身披重甲的对手一下插个透心凉。

　　但是这样打的话，那就是真的一出手要分生死的场面了。

　　既然是友好切磋，当然不能这么打，哪怕柳道青吹嘘说“脑袋掉了我都能接上”也不行。

　　稍稍休息之后，熊猫还是觉得不爽，提出要切磋一下空手格斗。

　　自负勇力的奥托没有拒绝，然后就被熊猫给虐了。

　　不到三分钟的时间，熊猫摔了他十二个跟斗，还制住了他三回，完全是一边倒。战况之惨，让他的朋友们连连摇头，纷纷劝奥托还是别打了。

　　但这个有点蛮子气的猛将偏偏就犯了拧，一定要跟熊猫继续打——至少也要打到一两拳吧，打了半天，一拳头都没能打到别人，这也太丢脸了！

　　结果直到卡特琳娜看不下去，冲上去把他踹倒，跟皮耶德一左一右拖着两条腿把他拽走，他也没能哪怕打到熊猫一拳头。


第一百六十三章 艾兰茨，人才招募中

　　熊猫和奥托的这场私下切磋，并没有在艾兰茨家族之中广为宣传——主要是后半部分空手搏斗的时候奥托输得太惨太丢人，他不仅自己不好意思说，还跟所有在场的朋友一一打招呼，叮嘱大家万万不能把这事情说出去，否则自己就没脸见人了。

　　堂堂艾兰茨第一猛将，被人打得晕头转向，摔了多少个跟头，制住了多少回，结果自己连一拳头都没能打到对手，这个脸，他真的丢不起。

　　除此之外，他也对熊猫的空手格斗技术产生了浓厚的好奇心，想要学习一番。

　　在人类世界里面，神拳使者并不是很常见的职业——因为文明程度相对发达的缘故，人类社会很少有那种既有天赋又穷得买不起装备的人，有天赋的人就算再怎么落魄，至少也会朝着战士的方向发展。反而是在兽人草原上，有不少穷困的兽人壮汉会因为买不起装备，干脆就专心磨炼空手格斗的技艺，最终在获得神力感召成为圣职者后，成长为神拳使者。

　　奥托不是没有跟神拳使者交过手，但他真的从没跟神拳使者这样友好切磋过。以前他一直觉得，身披重甲手持大斧，才是男子汉的气魄，空手战斗怎么看怎么都是一副穷酸气息扑面而来。但这次被熊猫狠狠收拾过之后，他改变了看法。

　　至少在某些特定情况下，空手格斗的技术还是很有用的。

　　比方说，又想要教训人，又不想动家伙的时候。

　　艾兰茨的年轻人们都很热情火爆，用拳头交流意见是司空见惯的事情，要是能够把屠龙者的格斗技艺学到那么两三成，日后跟那些混账们吵架的时候，不就可以把他们打得连他们老娘都认不出他们来了么？

　　想想就觉得很爽啊！

　　熊猫倒也没敝帚自珍，乐意把自己的格斗技术教一部分给他。

　　结果正式开始练习的第一天，奥托就闹了个鼻青脸肿。

　　熊猫给他安排的是闪躲训练，训练的项目是武术界很常见的内容——若干木条挂在空中，人从中间走过去，尽可能不触及木条。因为距离放得比较宽，训练难度其实不高。然而奥托这家伙完全没养成闪躲的习惯，结果脑袋不停地跟这些木条撞啊撞啊，等到中午的时候，一张脸已经跟猪头没多大分别了。

　　他自己倒是不在乎，想要继续练，熊猫却把这些木条给撤掉了。

　　“你真没天赋，算了。”熊猫说。

　　“天赋那东西，还不都是靠练！”奥托满不在乎地说，“只要花足够多的时间精力，什么本事练不出来啊！”

　　熊猫摇头：“我教你的这些东西，和你的战斗习惯完全合不来。虽然你说得对，只要功夫深，铁杵都能磨成针，可有这时间精力，你还不如拿去练你自己的功夫呢。”

　　奥托愣了一下，想了半天，才恍然大悟。

　　“你说得对！要是有那么多的时间精力，我苦练自己擅长的东西，没准都突破传奇境界了……”

　　想通了这个之后，他就放弃了格斗术的学习。

　　但卡特琳娜却没有放弃，她询问熊猫有没有兴趣教教学生。

　　“教学生？”熊猫有些疑惑地问，“你也想学这个？让柳道青教呗，我记得他也有格斗技能来着……”

　　柳道青真有格斗技能，所有道士系职业都有空手格斗技能，无非名字不同，有的是“无极拳”有的是“太极拳”有的是“两仪掌”有的是“八卦掌”……最牛逼的当属正一道，他们的空手格斗技能叫“五雷神掌”，听名字就知道威武霸气。

　　……其实这些技能的效果都差不多，也就是紧急关头可以稍稍自保一下而已。毕竟谁也不能指望一个法系职业近战有多强——还是丢了武器的近战。

　　“不不不，我不是自己想学，而是想要安排一些小孩子向你学习……”

　　熊猫愣了一下，问：“多少人？”

　　“当然是越多越好！”

　　“你真坦率。”熊猫笑了，“也行，我正好打算给我之前那批学生教点深入的东西，不介意我把他们也找来，一起学习吧？”

　　“不介意！”卡特琳娜笑眯眯地说，“事实上，如果你愿意让他们加入我们艾兰茨家族，那就更好了！”

　　“你们这么缺人手？”熊猫有些惊讶。

　　“人手永远是缺的。”卡特琳娜说，“艾兰茨家族在这次莫来之战中得到了极大的好处，领地几乎增加了一倍。领地扩张当然是好事，但紧随而来的问题就是人手不足……那些领地原本都是有主人的，他们和领地上的人才有着千丝万缕的联系。我们不能坏了贵族的规矩，做斩草除根的事情，所以只能尽可能不用那些人——于是人才的空缺就更大了。”

　　她叹了口气，说：“直到现在，那些新近得到领地的封臣之中，还有大约三分之二连最起码的一套臣属班子都没能凑起来。”

　　熊猫听得咋舌，忍不住问：“究竟缺多少人啊？”

　　“没统计过，估计三五百总是有的。”卡特琳娜说，“所以，如果你的学生们愿意，艾兰茨家族随时欢迎他们——至少一个内务骑士的身份是肯定可以保证的。”

　　“你这么信任我？”熊猫有些纳闷。

　　卡特琳娜没有回答，只是微微一笑，转身走了。

　　熊猫纳闷了好一会儿，将这件事在聊天频道里面说了。

　　“她为什么会这么信任我呢？难道因为熊猫脸天生就能增强友好度？”

　　“别胡思乱想了，她信任的不是，是我！”柳道青很快反驳，“如果你是开公司的，公司发了大财要全面扩展，你老婆的好姐妹们想要来公司求职，你愿意为她们提供一个不怎么要紧的岗位吗？”

　　“那当然没问题，可我没老婆啊。”

　　“你有没有老婆无所谓，卡特琳娜有老公就行。”柳道青很骄傲地说。

　　王土豪：“看来‘柳道青’应该改名叫‘青·艾兰茨’了吧。”

　　洛马·铜须：“吃软饭能吃得这么气势十足的，我还是第一次见到……”

　　熊猫：“呵呵。”

　　柳道青气得暴跳如雷，一口气骂了差不多有二十行。

　　……但他始终没有反驳关于“改名”的问题。


第一百六十四章 争夺人才

　　没过多长时间，塔拉汗伯爵安东尼就用私聊联系了熊猫。

　　“如果你想要教学生的话，请来塔拉汗城。”他开门见山地说，“我们这里很需要你这样的格斗教师。与其帮外人训练年轻人，不如训练属于咱们自己的准军事力量。”

　　“准军事力量？什么意思？”熊猫纳闷地问。

　　安东尼解释：“准军事力量，就是指警察之类负责社会治安，但并不参加正式战斗的武装力量。他们需要学习的战斗技巧以空手或者非致命武器的战斗为主，平时战斗也不会穿铠甲，战斗目标同样主要是制服而非杀伤对手。这个世界上并没有发展出这种类型的武学，当今世界唯一一位非致命武学的高手，大概就是你了。”

　　熊猫愣了一下，没料到自己会变得这么高大上，忍不住问：“你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！武学的发展跟社会发展是息息相关的，这个世界东土的情况暂时还不清楚，但西陆压根还没发展到需要非致命武学的地步——西陆的人们一旦发生战斗，除非是低水平的王八拳斗殴，否则就算友好切磋都是有致命危险的，贵族比武的时候旁边肯定要能够急救的圣职者在场。只有像我们地球上的那些社会稳定的国家，才可能需要非致命武学——换句话说，真正富有实战意义的非致命武学，只有在地球的近代甚至现代，才发展了出来。”安东尼详细解释了一番。

　　熊猫问：“你确定？我记得这世界上神拳使者也不少呢。”

　　“我已经专门找过几位神拳使者，以及类似的拳斗士来，通过切磋比武验证过了。”安东尼说，“他们的武艺简单凌厉，真的是出手就奔着杀人去的。我让他们设计以非致命为核心的武艺，他们有的目瞪口呆，表示自己能力有限，设计不出这样的武艺来；有的则面带狐疑，觉得我是在拿他们寻开心。”

　　“这么夸张？”

　　“就是这么夸张。”安东尼说，“所以呢，你的武艺在艾兰茨家族那边，其实发挥不出真正的价值来——我相信你师傅传授给你的功夫，大多数都不是用来杀人的，毕竟在我们的世界里面，用功夫杀人实在既没效率也很危险，几支枪就胜过苦练多年的武林高手——”

　　“其实不需要几支枪，几把砍刀就足够了。”熊猫叹了口气，插了一句。

　　“嗯，你说得对。所以我们世界的武学主要朝着‘克敌制胜’而非‘杀敌取胜’的方向发展，但这个世界就不同了，不能杀死敌人的武学，感兴趣的人非常少，会深入研究它的人就更少了。就算是有一些坚持不杀人的高手，他们其实也没真正钻研过非致命武学，无非是高手虐菜，手下留情罢了。在这种情况下，你的武艺价值就更高了——所以我才强调，与其教别人，不如教自己人。”

　　熊猫正在思考，安东尼又说：“而且……当今世界，真正需要这种非致命武学的，至少在整个西大陆，也只有我们塔拉汗领而已。”

　　“为什么？”熊猫问。

　　“因为别的地方根本没发展到那个地步。”安东尼回答，“虽然就经济水平来说，我们塔拉汗领并没有超出别人多少，但我们有以穿越者为核心的统治者群体。我们有把钱财毫不犹豫地都扔进地方建设之中，完全不考虑享乐或者储蓄的领主，我们有经过穿越者们改良而来的优秀农业和正在稳定起步的副业、工业……现在我们对于人力的需求，对于社会稳定的需求，在整个西陆是独一无二的；我们这个统治群体的道德水平、人文精神，甩开第二名至少五六条街那么远。所以我们才是代表最先进社会生产力发展要求的，才是代表最先进文化前进方向的，才是代表最广大人民根本利益的……”

　　“你这话我听着怎么那么耳熟呢？”

　　“这是我前段时间写给三余的一份发展计划书上的内容。”

　　“我肯定没看过那份计划书。”熊猫摇头，“我只是觉得，你这话我肯定在什么别的地方听到过，而且这话应该还跟着别的非常有名的话……”

　　说着，他猛地回过神来：“我呸！你这特么不就是‘三个代表’嘛！靠！我看过网络小说里面有穿越了背道德经的，有穿越了抄书抄小说的，有穿越了抄袭地球菜谱的，还特么第一次见到穿越了抄三个代表的……你真有才！”

　　“呵呵。”

　　“别呵呵了，你的意思是说，希望我回塔拉汗去，帮塔拉汗训练警察？”熊猫也笑了笑，然后严肃地问，“这可不是开玩笑的事，训练警察是大事，跟随便教几个学生是完全不同的！”

　　“对于这世界上大多数的人来说，训练年轻的贵族子弟，其实比训练平民警察重要得多。”安东尼冷笑了一声，说，“不信的话，你可以问问卡特琳娜，是教导贵族学生重要，还是教导平民学生重要？”

　　熊猫想了想，决定还是不去问算了。

　　他虽然对于政治之类的不懂，但又不是傻子，这种问题怎么看都像是藏着陷阱的，没准一问就要出事。他又不是柳道青，人家夫妻间随便说什么都无所谓，他一个外人，大嘴巴乱说话，嫌自己麻烦不够多吗？

　　所以他决定跟别人商量商量，该如何选择。

　　他的第一个咨询对象，就是三余。

　　“当然是来塔拉汗！”听了他的询问，三余立刻回答，“塔拉汗才是我们的根基，艾兰茨家族……别说现在还是卡特琳娜当族长，就算日后柳道青和卡特琳娜的孩子当了族长，最多也只能算半个自己人而已。”

　　熊猫又问了见多识广的王土豪，答案也差不多。

　　“肯定在塔拉汗经营比较好，我们这一套，日后跟各路势力怕是早晚有一场大战。虽然按说靠我们就能打得各国低头，但总归是有备无患。”

　　熊猫再考虑了一会儿，又找到了正在草原上统一人马各族的尼古拉斯。

　　“先稳定自身，再去发展外延，是理所当然的事情。反正教艾兰茨家族学生的事情又不着急，早点把塔拉汗的警察体系建立起来，比那重要多了。”

　　他又去问正在建立蜥蜴人国度的尤涅若。

　　“俺寻思既然到哪里都是当老师，那无非是要选待遇好，或者是选学生听话的地方。艾兰茨的待遇好，塔拉汗的学生听话，就看你怎么选择了。”

　　“如果是你来选的话，你觉得选哪边好？”

　　“如果是我的话，俺寻思还是选塔拉汗算了，毕竟自己人多，知根知底，说话做事也不用太谨慎……”

　　熊猫点点头，不再询问别人，拿定了主意。


第一百六十五章 回到塔拉汗

　　熊猫是个做事很果断的人，既然打定了主意，当即找到卡特琳娜，表示自己家乡出了急事，必须立刻赶回去，可能一两年之内都没空离开。

　　卡特琳娜倒也并不挽留，只叮嘱他如果家里的事情忙完了，还有兴趣出门闯荡的话，请务必来艾兰茨一趟，艾兰茨家族永远为他保留着教官的位子。

　　她的话说得很漂亮，熊猫连连点头，表示一定一定，没问题，放心好了。

　　等到离开了艾兰茨家族，他走着走着，突然愣了一下，觉得自己刚才的反应不大对劲。

　　“我怎么突然就那么热情了？这不是我的性格啊！”

　　他急忙打开系统日志，才看了一眼，眼睛就直了。

　　【卡特琳娜·艾兰茨试图说服你。】

　　【说服成功。】

　　“这是什么鬼？！以前没这种事啊！”

　　他吓了一跳，急忙在聊天频道里面问：“大家谁遇到过被本地人说服的情况的？”

　　这个问题显然引不起什么注意，过了一会儿才有人回答：“被说服有什么好奇怪的？做生意的时候你说服我，我说服你，再常见不过了。”

　　“我是说，系统日志里面出现‘某某试图说服你’、‘说服成功’这种提示的。”

　　“开什么玩笑，大家谈生意而已，怎么会夸张到系统日志里面有记录？只有发生了正式的检定对抗，才会在系统日志留下记录啊。以咱们的本事，就算真有不开眼的试图用技能说服咱们，那也不可能成功。”

　　“我倒是遇到过技能检定对抗的情况，是一个圣职者在传教，我在旁边听了一阵，说得挺好，挺有道理。系统日志上说他试图向我传教，但是失败了。”

　　“我也遇到过，有一次我跟一个小姑娘聊天的时候，不知道哪里跳出来一个智障，拿着菜刀威胁我，我没理他，他也就灰溜溜走了。事后看系统日志，他当时试图恐吓我，结果恐吓失败。真是笑死人！”

　　穿越者们你一言我一语，说了不少这样的例子，尤其是普雷特举的一个例子，才让熊猫放下心来。

　　普雷特的那个例子，就跟熊猫类似。当时他原本并没有打算搞什么高级工坊，就准备开个小作坊算了。结果小作坊开了没几天，偶然遇到了珍妮，再偶然遇到了威斯克斯侯爵……总之若干偶然之后，大家熟悉了，威斯克斯侯爵就劝他，成名要趁早，年轻就该意气飞扬，身怀绝技不扬名立万，那有什么意思？想低调，等年纪大了再说也不迟。

　　按说他是不会赞成这种观点的，但很诡异的是，他当时居然就赞成了，连连点头。事后一看系统日志，才发现自己被威斯克斯侯爵给说服了。

　　“那你就没意见？”熊猫惊讶地问。

　　“为什么要有意见？说服又不是唬骗或者威胁，必须不怀恶意才行。”普雷特回答。

　　这句话犹如一道闪电，让熊猫心中豁然开朗。

　　原来……这种情况并不很罕见，只是自己以前跟人交往不多，尤其没跟这种高级人物来往过，才没有遇到技能检定对抗失败的情况而已。就像普雷特说的，既然是不怀恶意的交涉，那就不算什么大事——仔细想想，无非就像是单位的培训课上，培训老师一顿舌灿莲花，然后大家一起跟着喊“我是最好的！我要成功！”之类罢了。

　　当初刚到单位接受培训的时候，这种傻缺的事情他也没少做，现在再经历一次，仔细想想还挺有意思的呢。

　　这么想着，他心里就舒坦了，也不再计较什么，笑呵呵地走了。

　　等远离了艾兰茨城堡，一个回城指令，他就回到了公会城堡大厅。

　　跟守在大厅里面研究公会水晶的回家派们打个招呼，熊猫看天色还早，也不留在城堡吃晚饭了，直接使用城堡地下的传送法阵，来到了塔拉汗城。

　　到了塔拉汗，他才私聊联系安东尼。

　　安东尼没想到熊猫竟然来得这么快，吃了一惊，随即高兴地来迎接他。

　　他没让侍卫跟着——当代的塔拉汗伯爵约瑟大人不喜欢侍卫随行，是出了名的。按照他的说法是“如果真有什么能让我遇到危险的情况，带着侍卫也是白白送死，连给我拖延时间都办不到，算了算了”——两人边走边聊。

　　“熊猫你的办事效率可真够高的，一个钟头之前我们才谈好这事，想不到你现在就来了。”

　　“反正我很闲。”

　　“我倒不觉得你闲，你不是天天都在练功吗，我觉得你挺忙的，真没想到你能抽空来帮我。”

　　熊猫发现彼此对于“闲”和“忙”的定义很有一点问题：按照他的想法，像洛克那样白天黑夜连轴转，一个人撑起整个“北境农民自助合作社”十几个村子的事务，又当领主又当老师，一天睡不到四个小时，怎么看都像是要过劳死的，才能算得上是忙，自己这种还有时间和心情游山玩水的，怎么看都是很闲的样子。

　　但是安东尼显然不这么认为，在他看来，每天都要练功，还要东奔西走，就是很忙了。

　　熊猫也不跟他讨论这个，直接谈起怎么训练警察的事情来。

　　“军事方面的事情我不懂，警务方面的我也不会，你要另请高明。”他说，“我只能负责教格斗技术。”

　　“放心，警察对于军事技能的要求不高，至于刑侦之类技能，我已经找到了几个退休的游侠和盗贼。”

　　“那我可以跟着学学吗？我对于刑侦之类，也挺好奇的。”

　　“当然可以——但你有空吗？”

　　“我很有空啊，我每天都很闲。”

　　“……总感觉咱们对于‘闲’的定义完全不同。”

　　“我刚才也是这么想的。”

　　双方闲聊了一阵，就来到了领主的书房兼办公室。安东尼将几位重要官员叫来，向他们介绍了熊猫。

　　几个官员显然都知道“屠龙者”的色雷斯通缉犯身份，不止一个人露出了担心之色。但不等他们开口，塔拉汗伯爵麾下首席幕僚埃里克就点头，走上来，主动跟熊猫握手：“欢迎你，潘达先生。我叫埃里克，是伯爵的幕僚之一。如果有空的话，我想要邀请你一起去吃晚饭，顺便听你讲讲刺杀色雷斯暴君的事情。”

　　听到这话，那些官员们先看看伯爵若无其事的表情，然后你看看我，我看看你，纷纷低下头来，深深地叹了口气。

　　于是，事情就这么定了。


第一百六十六章 塔拉汗的警察部队

　　塔拉汗警察部队早已选拔完成，都是出身清白，几代居住在塔拉汗的本地人。负责这件事的詹姆·爱德华——哦，现在他改名叫哈利·波特了，得知这个事情的穿越者，不是瞪大了眼睛很惊讶，就是忍不住笑了出来——十分仔细，每一个人都专门排查过，确保他和他的家人里面没有被安插间谍。

　　现在他们正在接受基本的军事教育，主要是两部分，一部分自然是所有穿越文里面都司空见惯的体能训练，另一部分则是同样在穿越文里面司空见惯的纪律训练。

　　哈利已经是一位很优秀的教官，他从穿越者们那里学到了地球的种种训练知识，然后又在实践中将其改良。如果说“学贯中西”就可以称得上是学者的话，那么学贯两个世界的他，实在是一等一的军事教育专家。

　　这也表现在了他的等级上，以“健康检查”为名，塔拉汗领对于所有的士兵和官员们都展开过详细鉴定，利用魔法阵定期鉴定他们的详细资料。今年七八月间体检的时候，他的主职业“骑士”已经升到了五十二级，模板还是紫色，除此之外，又多了二十多级的“教官”，原本只有不到十级的“学者”也升到了二十多级，反倒是原本有近三十级的“贵族”等级下降了一些……

　　“新世界”游戏的职业体系里面并没有兼职这一说，但现实中兼职的情况很多，穿越者们甚至见过一个人兼了十七八个职业的情况——那是一个吟游诗人，虽然他最高等级的职业也只有不到三十级，但要是把所有职业的等级加起来，甚至可能接近上百级。

　　遗憾的是，这人在实战中的表现，比普通的三十级的吟游诗人水平高不了多少。再根据穿越者们专门研究的结果，大概除了主职业之外，兼职并不能提供有效等级，只能在战斗力上产生一些增益而已——增益的幅度不大，除非是所谓的“强力党”，否则不建议花费时间精力和经验值，去追求更多的职业。

　　熊猫在埃里克的带领下，来到了塔拉汗城的训练场。还离得很远，就听到了整齐的脚步声，与之相应的，还有哈利指挥这些预备警察们训练时候喊的号令。

　　“我真是没想到，你居然会来帮我们。”埃里克说。

　　熊猫看了他一眼：“为什么会想不到？”

　　“因为我印象里面，你应该是支持洛克的吧。”

　　“我到现在都不明白，为什么你们双方的关系闹得那么僵？”熊猫停下脚步，问，“我真看不出来你们双方有什么根本的矛盾，大家既不争领地，也不争统治权，至于闹到好像是仇人一样吗？”

　　“这大概就是所谓‘大道之争’了吧……”埃里克也停下脚步，深深地叹了口气。

　　熊猫很不客气地冷笑一声：“大道之争你个头！画风都不对了！说人话！”

　　“大家理念相反，也就难免会有冲突。”

　　“理念相反？还能比回家派和我们这群搞事党的理念冲突更大吗？”

　　“问题不在这里……”

　　“在哪里？说清楚啊！”

　　埃里克思考了好一会儿，说：“大概就是对于‘塔拉汗未来的方向’这个问题，我们有严重的分歧吧。”

　　“他跟你们各顾各的，互不干涉，又怎么会争这个问题？”熊猫才不信这话，继续追问。

　　埃里克苦笑：“你非要这么说，那我也想不出理由来了。说实话，我自己也觉得彼此之间的矛盾有点莫名其妙，但这矛盾是的确存在的，并不是单方面的谁看谁不顺眼之类……”

　　熊猫摇头：“我真是不明白你们这些人的想法！”

　　“是啊，其实我们自己也不是很明白。”埃里克仰头看天，轻轻叹了一声，“这世界上，有多少人真正能够明白自己想法的？”

　　“别这么一副文艺青年架势了，还是说刚才那件事吧。在你们和洛克之间，我的确比较倾向于帮助他。但是他没有找我帮忙，你们找我帮忙了，那我当然来帮你们。”熊猫说，“虽然大家可能有这样那样的矛盾，但我们是同伴，当同伴需要帮助的时候，伸个手帮个忙，不是很正常的事情吗？你不用想得太复杂。”

　　埃里克沉默了几秒钟，点点头：“谢谢！”

　　“咱们认识快十年了吧，十年的老朋友之间，不用说谢谢。”熊猫笑了，“走吧，我也正好奇哈利那个正版的‘屠龙者’把警察们训练成什么样子了，带我去看看也好。”

　　埃里克点点头，快走两步，抢在前面带路。

　　片刻之后，他们来到了训练场。只见二三百个穿着黑色制服的青中年人正站成方阵，在教官哈利的指挥下，努力维持着队列向前行进。

　　他们的训练水平不是很高，队伍也不是很整齐，但至少看得出来他们在努力做了，而且……至少在熊猫看来，他们已经做得比很多乌合之众要强得多。

　　二人没有打扰训练，在旁边静静看着。哈利也没理睬他们，依旧认真地下着命令。倒是有不少预备警察注意到了他们——主要是注意到了领主的首席幕僚埃里克先生，纷纷向这边注目，但很快就在哈利的命令下转过头去，继续认真训练。

　　这一练就是差不多一个小时，十月的天气已经有明显的凉意，但他们却都大汗淋漓，黑色的制服上全都出现了明显的汗渍湿痕。这时候哈利才下令可以休息，让他们休息半个小时，去喝点糖盐水，恢复一下体力。

　　早已疲惫不堪的预备警察们欢呼着散成一个个小团体，朝着旁边的休息区去了。哈利则来到了熊猫和埃里克的身边，跟他们谈论关于训练的事情。

　　当得知熊猫要教这些预备警察们制服而不杀死敌人的格斗技术时，他很难得地露出了笑容。

　　“这种技术对他们很有用！”这个原本很帅气，却亲手抡拳头把自己打得几乎毁容的年轻骑士说，“约瑟大人不像一般的领主，很注重人力的维护。他制定的法律详细、严格却很有人情味，放在一般领主手上可能会被处死的罪名，在他这边主要都是用劳役来处理……所以这些警察们学习不杀人的格斗技巧，的确很合适。”

　　称赞完之后，他犹豫了一下，问：“我听说前不久色雷斯城遭到袭击，王宫禁卫军死伤惨重，防护法阵也升起来了，甚至连城墙都被拆了？”

　　熊猫和埃里克一起点头。

　　“下次做这种事情的时候，可以带上我吗？”

　　熊猫愣了一下，不明白他怎么确定做这件事的就是穿越者们。

　　他看了看埃里克，埃里克也有些茫然。

　　“做这种事的，只可能是你们。”哈利说，“下次带上我，怎么样？”

　　熊猫看了他一会儿，说：“你可以保证不激动，不失去理智吗？”

　　“当然！”哈利嘴角微微翘起，露出了一个没有温度的笑容笑，“我还要活着看到暴君的末日呢，在那之前，我不会死，也不会发狂！”

　　他明明笑得很平和，但熊猫和埃里克却都感觉到了一股深深的寒气。


第一百六十七章 训练的成果

　　熊猫在塔拉汗城住了下来，担任了塔拉汗警察部队的教官。

　　他教导两种不同的技艺，一种自然是空手格斗，另一种是使用短棒——塔拉汗的警察们标配武器有三件，分别是短棒、网和麻痹喷雾。前两种东西自然不用多说，麻痹喷雾是一种炼金药剂，只要是邪恶属性的生物，被喷到的话身体就会麻痹，邪恶程度越高，麻痹效果越好。

　　设计这种药剂的自然也是穿越者，和亚伦同为学者系的马哈拉就是它的发明者。这位喜欢穿着白大褂，总之眯着小眼睛面带笑容的“生物学家”十分和善，完全看不出是个能够面不改色地把实验品活着大卸八块的凶残之辈。好在他不像亚伦那么极端，从来不玩诸如人体实验之类会让人精神上不适的东西，直到现在也还依然坚定走在普通学者的中立路线上，甚至还稍稍倾向一些善良。

　　他设计的这种药剂，是专门用来对付那些危险罪犯的。这个世界卧虎藏龙，就算小酒馆里面的醉鬼，也可能是能够在千军万马之中杀出一条血路扬长而去的高手。让那些平均等级不到三十级的警察们拿着短棒和网子去对付这样的敌人，简直和送死没什么分别。所以在安东尼的委托下，他开发了这种药剂。

　　这药剂的原理就不用说了，从实验结果看来，效果很不错。至少塔拉汗劳改农场和矿山那边的罪犯们，只要被喷一下，基本就全身麻痹，只能倒在地上宛若死狗一般。当然，它对于实力很强的人效果有限，但就算是那些四十多级甚至五十级的人物，被喷了一下的话，也依然会受到一定程度的影响。

　　几位已经加入塔拉汗，负责缉凶工作的穿越者们，都配备了不少这种药剂。依靠它的帮助，他们抓住了不止一个凶名在外的大恶棍，现在那些人都被关在塔拉汗的地牢里面，牢房之中覆盖着不知道多少层反邪恶法阵，将这些危险分子们死死压制住，让他们无法再兴风作浪。

　　这些事情当然跟熊猫没多大关系，他要做的只是简单的教育工作而已。

　　除了给警察们上课之外，他也把自己的学生们从卡里普拉村接到了塔拉汗城，其中为首的自然还是埃尔文、雷恩和瑞亚娜。

　　熊猫的这群学生们这几年都在做基础训练，已经把基础打得很牢。因为卡里普拉村也是穿越者们对外的据点，所以他们见到了不少穿越者，也零零碎碎学到了不少本领。熊猫要做的，就是给他们深入的系统的完整的教育，把自己的真本事都教给他们。

　　在学习之中，表现最好的依然是埃尔文他们三个。一方面是他们年纪较大，另一方面则是他们这几年也有了一些阅历，见识增长的同时，学习能力也在提升。

　　这次，熊猫就不是像小时候那样因材施教了。他最擅长的自然是拳法，但无论是战士还是魔法师，眼力、步法、身法……这些都是应该训练的。

　　至于剑术、枪术之类，他当然也依然能够教育学生们，就算他自己的技能等级不够高，但至少当陪练还没问题。

　　在他的训练下，学生们的武艺很快就有了大幅度的提升，短短几个月的时间，埃尔文他们三个已经进化成了蓝色模板，别的学生们也大有长进。

　　至于那些警察们，进步同样很可喜。

　　他们的基础当然远不如熊猫的学生们，但他们都是肯努力能吃苦的人，天天苦练。所谓“汗水不会辜负人”，随着苦练，他们的实力也在明显提升。

　　等到新年祭典之前，他们接受体检的时候，平均等级已经从不到三十级提升到了三十级，基本上人人都提升了两级，一些特别刻苦的甚至提升了三级。

　　而且，这些警察们还不是提升最快的。塔拉汗新军——也就是穿越者们牵头重建的塔拉汗领主直辖军，实力提升得更快。他们的平均等级已经升到了三十五级，这个等级甚至超过了特雷拉一般贵族的所谓“精锐部队”，也就比王家禁军等少数精兵差一些而已。

　　“要是能够一直这样提升下去就好了！”看着体检统计报告，安东尼高兴地说，“能够保持这样的提升速度，只要五六年之后，我们塔拉汗就能有一支面对西陆任何一支军队都毫不逊色的强大部队！”

　　“但我们真的能有五六年时间吗？”埃里克坐在他对面，忧心忡忡地说，“对照时间，塔拉汗之战恐怕已经近在眼前了。”

　　“塔拉汗之战不用担心。”安东尼说，“以我们现在的实力，敢来招惹我们的，那就是找死！”

　　埃里克却没他这么信心十足，想到游戏里面塔拉汗一败涂地，大半领土被占领的场面，他就担心。

　　“虽然我们的实力很强，但莫来之战的结果，和历史上相比，其实也没多大本质变化。”他叹了口气，说，“亨利公爵死了，皮杜茨公爵死了，艾兰茨家族得利……这些都只是细节。从整体上来说，依然是色雷斯侵占了莫来超过一半的领土，莫来联邦只能依托铁锁要塞防守……跟游戏里面没多大区别。”

　　“但时间上差别很大。”安东尼说，“按照时间来说，色雷斯原本只用了几个月，就得到了这样的战果。现在他们打了很久，损失也很大。”

　　“但最终的结果依然差不多。”悲观的埃里克说。

　　安东尼摇摇头：“历史这东西，能够改变一部分，就能改变全部。我可不相信什么‘天道大势’之类的屁话，我只知道，色雷斯已经遭受了很多沉重的打击，损失惨重。现在这种情况下，理查德不大可能再组建一支数量不多但实力强大的军队，来袭击我们塔拉汗。”

　　话音未落，聊天频道里面，就出现了摇滚歌手牛头人希恩的发言。

　　“大事不妙了！色雷斯这边有一支以骑兵为主的精锐部队正在调动，可能是奔着塔拉汗去的！”

　　塔拉汗伯爵和他的首席幕僚霍然一惊，面面相觑。


第一百六十八章 穿越者们的外交

　　“安东尼你简直是瞬发的毒奶啊！”埃里克哭笑不得，抱怨了一句，又问，“现在怎么办？”

　　安东尼沉默了一下，说：“依我之见，这只是技术调整！就算股灾来了，也是要先大跌一下，再假惺惺反弹个几天，让庄家脱手离场，才会一泻千里，把散户们纷纷套牢成股东。哪有这么快的！”

　　“伯爵大人，现在不是开玩笑的时候！”

　　安东尼笑了：“好吧，不开玩笑，咱们找柳鱼锅问问去。”

　　说着，他建立了一个聊天组，把柳道青拉了进来。

　　“鱼锅啊，色雷斯城那边派出骑兵部队的事情，你知不知道？”

　　柳道青立刻回答：“我不知道，事实上我也很纳闷。我正在赶往卡特琳娜那里，询问她是否得到了风声。”

　　他很快就从厨房来到了会议室，以卡特琳娜为首的艾兰茨家族高层们正在和以尤涅若为首的南海蜥蜴人组织高层们讨论合作的细节，见他急匆匆进来，大家都有点惊讶。

　　唯一不惊讶的自然是尤涅若，他点点头，用私聊说：“我估计你也该来了。”

　　“色雷斯骑兵突然出城，这是怎么回事？”柳道青问。

　　卡特琳娜一惊，看向洛佩斯贤者。

　　“这事情我们完全没听到风声。”洛佩斯贤者的表情严肃了起来，他看向尤涅若等人，叹了口气，“发生了紧急的事情，看来今天的讨论只能到此为止了。”

　　尤涅若笑着点头，带着部下们出去了。

　　为了这次的访问和合作，他们光是在路上就花了近两个月，真正抵达艾兰茨家族，还是不久前的事情。和在熊猫之后来访的洛克不同，他是来和艾兰茨家族谈大生意的，自然要严肃一些、正规一些。

　　洛克只是来用北境的一些特产交换金属工具和教官的，他的生意不大，简单谈一下就商量好了。在艾兰茨城堡的三天，他主要是跟卡特琳娜等人切磋了一番。

　　携带着七把魔剑的“魔剑之主”，战斗起来真的是变化多端，艾兰茨家族众人哪里见过这样的对手，一开始全都被打得措手不及，别说获胜，连像样的还手都做不到。直到第三天，他们才总算适应了洛克的战斗节奏，但也只是“适应”而已，想要反败为胜，难度依然很大，几乎不可能做到。

　　这是理所当然的事情，魔剑之主这个职业只要装备足够好，单挑中的优势简直大到丧心病狂。别说是艾兰茨家族这些人，就算是穿越者里面，不动用传奇技能，真正能胜过洛克的也没有几个——基本上不是射手就是法师，至少近战是不要幻想这种事情了。

　　面对一个能够在魔剑环绕之快速飞行，一边飞一边放出三五把性能不同的飞剑来四面围攻你的对手，近战职业还能怎么办？除了感叹“我也很绝望”或者大骂“这游戏压根就没有平衡”之外，还能怎么样呢？

　　好在即便是穿越了，洛克也依然受到“七剑”的限制，虽然他拥有的魔剑数量已经超过十把，但身上能够携带和装备的却无法超过七把，别的都只能存放在城堡的个人仓库里面，以免丢失。每当他想要调整魔剑搭配的时候，都必须回到城堡里面来，否则的话……想象一下日后几十把魔剑环绕的场面，足以让大多数人都为之绝望。

　　洛克离去之后，又有好几位穿越者先后来访。他们没谈什么生意，就是来切磋的。大家和艾兰茨家族的几个高层较量了一番，互有胜负，总的来说还是占着上风，让卡特琳娜等人对他们十分的佩服，也对被称之为“异人”的这个组织惊叹不已。

　　如卡特琳娜、奥托这种，差不多已经算是人间经常走动的强者里面最顶尖的层次，更高级的人物一般都很少外出，专心研究踏入传奇的方法。可“异人”之中随便走出来一个，都足以和他们分庭抗衡，有的甚至于还大占优势，这样的底蕴，仔细想想，实在令人惊讶到有些害怕。

　　而尤涅若的来访，更是让他们震惊——原来“异人”之中也有搞大事的，不显山不露水，轻飘飘的就在南海开创了一番事业，用不了多久，甚至可能建立国家，登基为王。

　　因为这些看法的缘故，艾兰茨家族对于穿越者们的态度很友善，也很尊重，他们希望彼此可以加深合作，最好能够缔结可靠的盟友关系。

　　柳道青很想告诉他们，彼此其实早就算盟友了，甚至比一般的盟友关系还更可靠一些——算是联姻。但他很怕卡特琳娜羞怒揍人，所以只能把话藏在心里。

　　“色雷斯骑兵离城，正向南疾驰。”只是片刻之后，艾兰茨家族驻色雷斯城的负责人就用魔法发来了消息，“数量约为两千人，装备精良，精锐！”

　　卡特琳娜皱起眉头，同样用魔法传讯回答：“收到。继续追查，确定这群人的身份。”

　　“遵命。若有消息，会尽快报告。”

　　结束了通讯，卡特琳娜脸色有些阴沉地看向众人：“王室经过几次损失，所剩的直属力量应该不会太多。两千骑兵，他们当然能够派得出来，但派出这些兵马，究竟是为了什么？”

　　“会不会是打算去绕道塔拉汗地区，攻打特雷拉王国？”柳道青明知故问。

　　卡特琳娜愣了一下，看向老师。

　　洛佩斯贤者沉思了许久，点头：“这个猜测的确有可能。因为莫来战争目前陷入僵局的缘故，王室急需一场大胜来鼓舞士气，也需要争取到一份足够大的好处来安稳麾下贵族们。特雷拉王国虽然比莫来强一些，但既没有什么特别险要的关隘，也没有特殊的手段——至少表面上看来没有。如果能够突然射出冷箭的话，的确有可能得到相当大的好处！”

　　“但他们为什么要先打塔拉汗地区呢？那个地方挺偏僻荒凉的，打下来也没什么好处吧。”奥托·斯宾诺拉说。

　　皮耶德·康迪摇头：“你那是老黄历了，自从塔拉汗新一代伯爵约瑟继位之后，任用贤明，开拓产业，目前他们的财政收入情况很好，尤其是青草糖等几种特产，利润相当大。如果能够将其占领，夺取那几种特产的生产方法，价值至少相当于一个大型的侯爵领地！”

　　“这么看来，还真可能是去打塔拉汗的？”

　　“再等等看吧，反正如果真要去打仗的话，一定还要准备粮草辎重什么的……”洛佩斯贤者不紧不慢地说，一点都不着急。


第一百六十九章 军议

　　艾兰茨家族不着急，穿越者们却不能不着急。

　　塔拉汗伯爵领目前是他们的根基，这几年，大家投入了许多的人力物力来建设这个地区，如安东尼和洛克等人，更是把全部精力都投入了建设之中。

　　就算是一只猫一只狗，养的时间长了尚且会有感情，何况一块领地，何况这片领地上的人们！

　　所以就在艾兰茨家族不紧不慢地展开调查，想要弄清楚色雷斯王室究竟想要干什么的时候，穿越者们已经开始为这场战争做准备。

　　他们之前已经做了很多的战争准备，比方说加强军备，比方说训练新军，比方说在西北边境那边一直仔细侦查……这些从来就没有放松过，因为从一开始，他们就准备着要跟色雷斯军大战一场。

　　不过，当大战真的迫在眉睫，大家却都觉得，之前的准备还不够多，还要加强！

　　很快，几乎所有的穿越者们都回到了城堡，就塔拉汗之战展开了讨论。

　　熊猫：“我觉得其实没必要讨论那么多，无非是兵来将挡水来土掩。想要从色雷斯进攻塔拉汗，最可能的路线就是从西北边境那片草原过来，那也是迷瑟勒勒森林和山区之间唯一相对比较宽敞的道路，适合大军行进。我们去那边驻守，等他们来了，给他们一个迎头痛击就好。”

　　他的意见得到了很多人的赞成，穿越者们几乎都没什么实际的军事知识，但他们对于自己的武力很有信心。既然在阴谋诡计方面没把握胜过对手，那就简单一点，大家直接撸袖子下场怼一波，刚正面的话，谁怕谁呢！

　　但安东尼等人并不赞成，他们觉得正面硬怼一支精锐部队，胜算并不大。

　　“色雷斯人不是送死的傻瓜，理查德也不是那种猪油迷了心窍只会轰轰轰的智障，我们前不久刚刚攻入色雷斯城，打过了他的脸。他这次派出大军，肯定是有一定的把握，能够对付得了当初色雷斯那场大战的我们。”安东尼说。

　　大家又纷纷赞成他的说法，把胜利寄托在敌人的智障上，绝对不是一个明智的人应该做的事情。穿越者们虽然不怎么懂军事，但他们明白不能不懂装懂的道理，也不会傻乎乎地纸上谈兵，事先做好准备，就算是准备多了浪费，也好过遇到敌人出手的时候没有准备而抓瞎。

　　“要我说，还是先按照熊猫说的，去西北草原那边弄个要塞吧。”三余说，“以我们的能力，快速建成一座临时的要塞，花费不了多少时间。有个要塞打底，不管色雷斯人用什么手段，至少也能拖住一段时间，后面想要干什么都来得及。”

　　大家同样纷纷赞成他的意见，而且很快就把这个事情给确定了下来。

　　塔拉汗西北地区地广人稀，只有几个零落散布的开拓村。这些开拓村的军事力量不强，帮忙做一些后勤的事情大概没问题，但指望他们能够战斗，能够拖延色雷斯军，那是绝对不可能的。

　　所以正如三余所说，去那里建个要塞，扼守路口，可以有效地拖延时间，无论是用来让穿越者们考虑应对的措施，还是让当地居民们安全撤退，避免遭到战争损害，都是很有价值的。

　　决定了这个计划之后，他们又在讨论接下来的计划。

　　“现在最大的问题，是不知道色雷斯人会从哪里打过来。”王土豪叹了口气，说，“色雷斯北方边境太长了，就算有迷瑟勒勒森林当屏障，也让人很没信心啊！”

　　“我们需要一种可以快速反应，无论敌人从哪里来，都能尽快发现并且作出反击的手段。”埃里克说。

　　“说起来容易，但怎么才能做到呢？”洛克反问，“要发现不难，大家辛苦一点，日夜巡查就可以了。但发现之后，想要迅速作出有效的反击，成功地将敌人击退，就难了！”

　　“我想来想去，还是我们直接杀过去比较实际。”熊猫说，“色雷斯人晚上也要睡觉，趁着他们睡觉的时候，我们一百多个不怕死的高手猛地杀过去，就算一次不能撼动他们大军，大不了两次三次……只要反复袭击，什么样的军队都会被我们给拖垮吧。”

　　“我不赞成！”三余摇头，“打人要打死，要么不动手，动手的话，就要一次把色雷斯人打怕了打服了，才能避免之后的麻烦。”

　　“但是怎么才能一次把色雷斯人打怕了打服了呢？”熊猫问。

　　三余摇头：“暂时没什么好计划。”

　　“既然没什么好计划，就先用我的计划吧。”熊猫说，“虽然不是好计划，总比没有计划好。”

　　“直接打过去……可算不上什么计划啊！”

　　熊猫笑了：“这些年来，我们不都一直用这样的计划吗？去哪里？杀什么？杀多少？我们当初玩游戏的时候，最常问的不就是这三个问题吗？”

　　大家都笑了。

　　的确就像他所说，穿越者们其实也不用考虑很多，无非是这三个问题罢了。

　　找到色雷斯军，进攻他们，不停地进攻他们。如果他们肯撤退还好，不肯撤退的话，几千人其实也没多少，穿越者们一个人杀十个，就有接近两千了。

　　就在这时，魔法通讯画面里面，亚伦突然开口了。

　　“其实，我倒是有个计划。”他说，“我们之前不是收服了一只超级巨大的地行龙吗？可以用一次性的传送法阵，将它传送到色雷斯人的营地附近，然后以它为先锋，进攻色雷斯人的营地。那家伙块头那么大，只要我们帮它拦住色雷斯军中的高手，普通士兵在它的面前完全就不堪一击。只要让它肆虐一会儿，色雷斯人的士气肯定会彻底崩溃，狼狈逃跑！”

　　“我反对！”花费差不多一年时间才和巨大地行龙签订了契约的德鲁伊呼格（呼和浩特我最帅）立刻大叫，“那太危险了！它可没有不死之身！”

　　“它会有的。虽然不是永久性的不死之身，但只是暂时的话，并不难做到。”亚伦笑了，“这一点，由我来负责。”


第一百七十章 穿越者们的作战计划

　　不死之身？！

　　虽然亚伦说得还稍稍有一点保守，但光是他能够暂时赋予穿越者以外的生物不死之身，就足够惊人了。

　　众人大吃一惊，纷纷追问。亚伦倒也没有卖关子，简单解释了一番。

　　原来他所谓的“不死之身”，其实根本不是让那只巨大的地行龙获得这种能力，而是弄一个超巨型的史莱姆软甲给它穿上——这种护甲型史莱姆是他前几天刚刚研究出来的，能够吸收所有类型的伤害。只要它本身的生命力没耗尽，不管什么样的攻击，它都能够将其化解。只要穿上这么一件“护甲”，那不就等于拥有了不死之身吗？

　　“听起来很好，但不会那么简单吧。”三余问，“不死之身要真那么简单，你肯定早就忍不住大吹特吹这种护甲史莱姆了——肯定有什么隐患，对不对？”

　　亚伦点头：“没错，隐患当然是有的——那种史莱姆的生命力很弱，根本吃不消几下。”

　　“那这不死之身有什么用？”呼格怒了，瞪着眼睛问。

　　“当然是有用的。”亚伦面无表情地说，“它的生命力弱，我们可以给它补充啊。公会里面好几个死灵系呢，给它镌刻一个生命掠夺法阵，然后在后方建个祭坛，只要保证祭坛上的祭品有足够的生命力给它掠夺，那它不就等于是不死之身吗？”

　　“说得轻巧！哪来那么多的祭品？”呼格问。

　　“这个也交给我好了。”亚伦说，“我前段时间研究了一种史莱姆，几乎什么有机物都能吃，吃了就转化为生命力，储存在身体里面——我已经在研究所周围的海水里面扔了一些，效果很好。只要你们及时准备足够的食物，用不了几天，我就能催生出一大堆这样的史莱姆出来，到时候拿它们当祭品，至少支撑一场战斗的时间肯定没问题。”

　　“……但是那样不会有什么后遗症吗？”呼格问，“而且生命掠夺法阵是不分目标无差别攻击的，那个当护甲的史莱姆身上镌刻了这种法阵，首先受害的不就是离它最近的龙宝宝吗？”

　　亚伦愣了一下，问：“龙宝宝是什么东西？”

　　“就是我的动物伙伴啊！”

　　众人全都惊呆了，熊猫忍不住问：“那家伙块头那么大，你管它叫‘龙宝宝’？！”

　　“有什么不可以吗？别看它个子大，但想法很单纯的，就是个大号的小宝宝而已。”

　　众人你看看我，我看看你，不止一个人嘴角微微抽搐。

　　熊猫忍不住通过私聊对三余说：“呼格这小子是不是最近遇到了什么打击，精神出了点问题？怎么好端端的一个人，突然变成逗比的感觉？”

　　“我也不知道，这段时间他挺正常的啊……”

　　“这还叫正常？他管那个比楼房还大的超巨型大怪兽叫‘龙宝宝’啊！这样下去是不是会发展到奥特曼和宇宙怪兽PK也算是‘小孩子打架’？他真的是人类，不是什么宇宙怪兽奥米茄之类吗？”

　　“……你这么一说，我也不是很有信心了。”

　　类似这样的窃窃私语，发生在很多穿越者之间。但最终他们还是保持了沉默——至少没有当众说出这些话来。

　　亚伦是少数没受到影响的人，他很平静地解释：“生命掠夺法阵属于死灵魔法，只要给你那只龙宝宝的鳞片上描绘足够多的‘防御死灵’魔法，就可以挡住一段时间了。”

　　呼格想了一会儿，脸色变了几回，最终总算是勉强答应了下来。

　　亚伦的计划还是很有可行性的，总不好连实验都还没做，就提前否定。

　　但他也提出了自己的条件——亚伦要尽快回城堡来，做几次实验，通过实验证明他的计划切实可行。

　　具体的实验要求，也是他提出来的：抓只兔子，给它穿上这种史莱姆铠甲，然后让穿越者们用传奇技能轰一段时间。只要这兔子能够在传奇技能的攻击下幸存，还能顺利脱掉史莱姆铠甲，没受到什么实际的伤害，那呼格就允许亚伦拿自己的动物伙伴冒险。

　　这要求当然不低，但亚伦并不反对，他还表示说再稍稍提高一点要求也没关系，因为他其实已经做过实验了。

　　“你在哪里做的实验？”熊猫好奇地问，“你那个岛上有实验品吗？”

　　“当然有，我把实验品挂在火上烧了几天，放下来之后，解除了史莱姆铠甲，结果依旧活蹦乱跳的，效果让人很满意。”

　　大家这才放了点心，不再担忧。

　　解决了这个问题，和色雷斯人打仗的计划差不多也就定了下来——首先是侦查，等到发现色雷斯军队之后，趁着他们晚上休息的时候，弄魔法阵把那个巨大的“龙宝宝”传送过来，以它为先锋，呼啦啦杀过去，一轮攻平色雷斯军，打完收工。

　　这个计划很简单，简单是好事，越简单的计划实用性越强，越不容易出错。

　　也有人问：“为什么我们不干脆现在杀到色雷斯城去，狠狠收拾理查德他们一顿？只要我们在色雷斯城里面到处捣乱，那些贵族们就会给理查德压力，逼他退兵吧？”

　　对此，安东尼表示：“我们当然可以跑去色雷斯城闹事，但人家也能跑来塔拉汗闹事——大家对着折腾，或许我们可以占便宜，甚至可能赚得很大，但不管怎么说，总归是要付出很大代价的。而如果我们选择正面作战，打垮色雷斯军的话，这份代价就不用付出了。”

　　大家纷纷点头，赞成了他的意见。

　　穿越者们不怕麻烦，也不在乎折腾，但如果色雷斯人丧心病狂地派大量杀手来塔拉汗到处破坏，那他们还真的管不过来。

　　他们当然也可以跑去色雷斯搞破坏，大家互相破坏，结果肯定是他们赢。但正如安东尼所说，既然能够在战场上把问题解决，何必连累平民呢？

　　他们可以不在乎色雷斯平民，总不能不管自家平民吧。

　　于是，穿越者们的作战计划就此敲定，大家各自忙碌，为这场战争做准备。

　　“我们的目标很简单。”会议结束的时候，三余总结说，“通过这场战争，让全世界都认识到我们的力量，认识到塔拉汗不容侵犯！”

　　熊猫说：“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。我们不怕危险，也不怕麻烦。谁来找事，伸手剁手，伸脚剁脚！”


第六卷 此刻掀起风暴


第一章 冰冷的军队

　　冬天行军，绝对不是一件愉快的事情。

　　虽然冰冷的铠甲都摆在辎重车辆上，骑士和士兵们只穿着相对轻便的冬装，但光是在这寒冷的天气走路，就足够让人不舒服的了。

　　北风从背后吹来，吹得人浑身冰冷，尽管佩戴的魔法道具能够提供一些温暖，让人不至于冻死冻伤，可那种冷飕飕的感觉却是没办法阻挡的，那种仿佛要从背后吹透身体、吹进心窝的感觉，无论经历了多少次，也没办法适应。

　　纳鲁·色雷斯骑着他的战马，不急不慢地走在路上，身边是同样骑着马的骑士们。在他们的后面，则是拉成了一条长龙，几乎看不到边际的大军。

　　虽然天气寒冷，但大军行进的时候，却几乎听不到有人抱怨或者说话，沉默得好像是死人一般。

　　虽然他们其实还活着，但在很多人看来，他们跟死人也没多大区别了。

　　“将军，我总觉得事情有点让人不舒服。”走在纳鲁身边的一个骑士低声说，“我们怎么和死灵法师合作了？堂堂色雷斯，居然需要借助这些鬼蜮之辈的力量？真是想一想就难受！”

　　“死灵法师可以提供最好的炮灰。”纳鲁说，“那些受到他的法术影响的士兵们，无论在什么情况下都不会感到害怕，无论面对什么样的敌人，都能老老实实地执行命令，上去战斗和厮杀。对于我们将要面对的敌人，这再合适不过了。”

　　“但是……死灵法师难道不是邪恶的啊？难道不是所有生者的敌人吗？我们见到了死灵法师，不剿灭他也就罢了，怎么还跟他合作呢？”

　　“战争无所谓善良或者邪恶，只有胜利或者失败。”纳鲁说，“如果我们能赢，那什么都不是问题；如果我们输了，那什么问题都不用考虑了。”

　　“总觉得不大对劲……”

　　“这就是战争，世界上没有能够让人觉得对劲的战争。”纳鲁叹了口气，“或者说，会对战争感觉不大对劲，正证明了你还是个正常人，没有疯掉。如果有一天，你会觉得世界上有‘对劲’的战争，那你距离发疯也就不远了。”

　　年轻的骑士看着身边老骑士那一脸沧桑，忍不住也叹了口气，什么都没再说。

　　这支骑兵是色雷斯王室的直属军队，两千骑兵之中，姓色雷斯的超过百人。虽然他们大多并非色雷斯王家的直系血统，很多人干脆就是通过联姻之类手段改变了家名的外系贵族们的后代，但几百年下来，他们也已经成为了色雷斯一族的嫡系，是色雷斯国王最可靠的支持者。

　　如果不是这个原因，理查德也不会让他们来打这一仗。

　　生者和死者联合作战，这种事情简直闻所未闻。要不是这些士兵们忠于国王，而且让那些被死灵法师控制了的杂兵们去当炮灰，对于他们的安全大有好处，怕是很多人都宁可装病。

　　事实上，装病的人真的不少，原本两千人的军队，已经只剩下一千六七百人了。

　　对于那些装病的，纳鲁将军并没有惩罚他们，只是叹了口气，叮嘱他们好好修养。

　　他知道，这些人其实没生病，只是心里不舒服而已。

　　他心里也不舒服，但相比心情，他更在乎战争的输赢。

　　作为敌人，冰冷而机械的死灵是极为可怕的，但作为战友，他们却极为可靠。

　　比方说现在，那些跟在他们后面，机械式地走路，完全不会抱怨，队形整齐得如同一条线的士兵们，谁看得出来他们其实只是一些不值一提的辅兵？

　　经过几次战争，色雷斯的精锐部队损失很大，但如果只是这种比民兵稍稍强一些的辅兵，那依然要多少有多少，别说几千人，几万人甚至几十万人，都能够轻松凑出来。

　　而借助死灵法师的秘药和魔法，这几千辅兵差不多已经完全失去了活人的情感。他们不会恐惧、不会犹豫，更不会想各种无聊的事情。他们只会机械式地执行命令，沉默、稳定，不会犯任何的错误。

　　这样的一支军队，无疑是极为强大的。

　　也只有这样的军队，才能够和那群强大的“异人”战斗。

　　在那个惊心动魄的夜晚，纳鲁曾经在王宫的望楼上，亲眼目睹那群异人的可怕力量。即便是色雷斯最为忠勇的禁卫军，在他们面前也不堪一击，很快就被打得士气崩溃四散逃跑。

　　纳鲁没有责怪那些年轻人的意思，他知道，有些事情不是靠意志就能做到的，打不过就是打不过。

　　所以当国王召见他，询问“如果要和那些异人作战，你打算怎么指挥”的时候，他就很老实地回答：“我没有任何办法，就算我自己可以不怕死，士兵们也不可能不害怕。”

　　“问题只在于‘害怕’吗？”国王问。

　　“是的，只在于‘害怕’。”纳鲁回答，“那群异人们的实力其实并不是真的无可匹敌，只要军阵稳定，配合战争魔法，应该是能够拦住他们，或者跟他们打成消耗战的。他们的数量终究不多，打成消耗战的话，死一个少一个，胜算并非没有。”

　　“但是问题在于，我们的士兵会害怕。”纳鲁说，“按照我的估算，大概五十到七十人，可以交换一个‘异人’。这种战损，没有士兵会不害怕，我们的军队无法承受这种损失。”

　　几天之后，国王再次召见他，问：“如果给你一支没有感情，不会害怕的军队呢？”

　　纳鲁很快就明白了国王的意思。

　　于是他从王室直属的军队里面抽调了两千人，充当这群军队的指挥中枢，以及在关键时刻投入关键的战斗之中。

　　至于那些普通的士兵，他们的任务就是用自己的生命充当消耗品，去消耗那些“异人”们的力量和生命，一点一点推动战斗走向胜利。

　　临行的时候，理查德国王询问他有什么计划，他如此回答。

　　“没有什么特别的计划，无非是前往塔拉汗，逼异人们来正面和我们战斗而已。”

　　“如果他们不愿意来呢？”

　　“那就占领塔拉汗，让他们成为无家可归的游魂野鬼！”


第二章 大军压境

　　大军开拨，当然是瞒不过有心人的。

　　这个世界虽然没有军事卫星，却有能够对极大范围展开粗略侦查的战略魔法，还有可以在高空游弋，随时观察地面情况的空军部队。尽管这两者的代价都很大，但对于国家来说，这些代价全都是可以承受的，也是必须承受的。

　　所以色雷斯军才从边境出发，还没正式离开色雷斯王国的地盘，特雷拉王国就已经发现了。

　　当初在游戏里面，色雷斯人三路进攻特雷拉，按照剧情来说，特雷拉并未发现——至少在色雷斯人兵临城下之前，他们没能发现。所以才会导致各路战线全面溃败，这场战争从一开始就落在了下风。

　　但游戏和现实不同，游戏里面的“历史”想要成为“现实”，自然必须符合现实的条件。

　　三路大军一起进攻，特雷拉的魔法师和空军居然都一无所知？那他们要么是被收买当了内奸，要么就是沉迷手机影响了视力！

　　安东尼是在夜里被情报官叫醒的，这位他提拔的情报官年纪不大，平时却颇为沉稳，做事很有少年老成的感觉。但今天，他一脸惊慌，脸上有难以掩饰的苍白。

　　“伯爵大人！王都那边传来消息，说是有一支色雷斯军队正在开往边境，看方向……是朝着我们这边来的！”

　　安东尼当然知道这件事，色雷斯骑兵才刚刚出城，在那边巡回演出的摇滚乐队就已经把消息告诉了大家。所以他不慌不忙地说：“镇定！不要说这仗我们未必会输，就算是要打败仗，那也要等到色雷斯人来了，打了，才需要担心。你现在就慌慌张张地干什么？”

　　情报官连连点头，神情渐渐镇定了许多。

　　“王都那边具体说了什么？”安东尼问。

　　“从魔法探测的结果看来，前面的战兵应该有上万人左右，后续的辎重和辅兵相对较少，兵种配比稍稍有点奇怪。”情报官说。

　　安东尼愣了一下，皱了皱眉，没有说什么，点点头表示自己知道了，就让情报官退下。

　　等情报官走后，他急忙打开聊天频道，急切地问：“有没有谁在色雷斯东南边境的？请帮忙去侦查一下。色雷斯军究竟有多少人？”

　　攻略组的和音立刻回答：“按照剧情，应该是先锋三千骑兵，后续五千步兵，一共八千人。”

　　“但是刚刚王都传来消息，说光是战兵就有上万，辎重和辅兵还不确定……”

　　穿越者们大吃一惊，纷纷询问究竟。

　　他们已经不是刚穿越时候的宅男书生，经过这几年的闯荡，很多人对于军事和战争都有相当的了解，尤其像是尤涅若、尼古拉斯等人，更是已经在拉队伍竖旗帜，建立属于自己的军事力量。他们自然知道“兵力”和“战力”完全是两码事，“士兵”和“战兵”也是两个完全不同的概念。

　　一万军队，没什么好怕的。塔拉汗领如果愿意的话，只要几天时间，就能拉出两三万的军队来。

　　但一万战兵……这就有点让人害怕了。

　　战兵意味着经过脱产训练，军事能力、军事纪律都达到了一定水平的部队。如果没有同等级的军队对抗，只要几千战兵就足以横扫几万人的普通部队。

　　这就像中国古代赫赫有名的长平之战，赵军说起来有四十万大军，其实战兵的数量并不多，构成这四十万大军的主力是为了逃避秦国严厉统治而拿起武器的上党人，其中很多甚至只是民夫——按照一个战兵配三个辅兵的估算，赵军的战兵最多不超过十万人。

　　所谓的四十万大军，其实只是一只臃肿的肥猪。打胜仗也就罢了，一旦陷入不利地形被包围，那些辅兵们的士气顿时就低落到几乎没有。纵然赵括懂得许多作战方略，为了避免全军崩溃，他也只能老老实实结营自守，等待支援——他没得选择，一旦战兵出击失败，整个大军很可能一下子就完全崩溃。事实上也正是如此，在他苦盼多日始终等不到援军，最终试图突围而战死之后，四十万大军一下子就全投降了。

　　辅兵这东西，没他不行，但很多时候，他们还真就是拖后腿的。秦国为什么能够战胜其余各国？白起主导的几次大胜，歼灭了各国的精锐部队，是一个方面；秦国的辅兵远比各国的更加能打，在秦赵战争和秦楚战争里面都发挥了决定性的作用，也是极为重要的原因。

　　以塔拉汗的实力，目前满打满算也只有不会超过四千战兵——安东尼主持训练的伯爵直属新军有大约两千人，麾下各路领主拼拼凑凑，应该也能凑出两千人。这差不多就倾家荡产了，想要再凑出更多，都没有可能。

　　但色雷斯人居然一下子就拉出了一万战兵！他们这是真打算跟特雷拉死磕了？

　　“色雷斯东南边境吗？我们可以尽快赶去。”剑法师布莱德（剑十三）说，“正好我这段时间有空，就跑一趟吧。”

　　“我正在朝那边飞。”狮鹫人阿特拉斯说，“等到了那边，我好好侦查一番，再把详细情况告诉你。”

　　第二天下午，阿特拉斯首先发现了正在准备扎营的色雷斯军。

　　看着下方那支井然有序的军队，他顿时为之一惊，正要仔细观察，却突然感觉到杀气袭来，二话不说就赶快闪躲。

　　可他的动作终究还是迟了一些，一支利箭从地面射上云空，正中他的左胸。轻便的锁子甲和强壮的身躯都没能挡住这支箭，随着箭矢刺穿身体，强烈的毒性散发了出来。

　　“靠！穿云箭，还特么是毒箭……”阿特拉斯只来得及骂了这一句，就在空中化作光点，消失得无影无踪。

　　片刻之后，他在城堡大厅复活，脸色阴沉。

　　“怎么了？你不是去侦查了吗？”三余惊讶地问，“遇到对方的空军拦截？还是被地面上的法师打了闷棍？”

　　“都不是。”阿特拉斯沉声说，“我让人用传奇技能给一箭射死了——那支军队里面，有‘天弓’艾米薇·西斯林！”


第三章 哪来的这支军队

　　艾米薇·西斯林，是色雷斯的第一弓箭高手，也是西陆少有的弓箭系传奇强者。和一般的弓箭高手不同，这位因为脾气火暴而在年轻时候有着“火爆辣椒”绰号的女人，比起亲自战斗，更加擅长的是指挥射手部队作战，是罕见的指挥系传奇。

　　“现在这个时间点，她应该还没踏入传奇才对。”听了阿特拉斯的话，三余吃了一惊，问，“你确定是被她杀的？”

　　“系统日志都说了，我被艾米薇·西斯林攻击并杀死了，这还能有假？”阿特拉斯没好气地说，“真见鬼！‘阴影之王’阿兰维纳也就罢了，怎么连‘天弓’艾米薇也突破传奇了？色雷斯人的成长速度比游戏里面快太多了吧！”

　　“大概是因为战况艰难。”三余想了想，说，“战斗越激烈越艰苦，获得的经验值也越多。虽然他们不像我们这样可以把经验值自由分配，获得经验值的速度也没我们高，但成长的原理应该还是差不多的。原本的游戏剧情里面，色雷斯人在莫来的作战一直都很顺利，直到和特雷拉开战，才算是真正遇到了强敌——因此，他们的高手们，大多是和特雷拉的战争开始之后才成长起来的。但现在不同了，和莫来的这场战争并不轻松，他们成长的速度自然会比游戏里面快得多。”

　　阿特拉斯想了想，点头：“你说得对，的确是这个道理。”

　　他随即苦恼地说：“可是……色雷斯军中有踏入了传奇境界的‘天弓’坐镇，我们根本就没办法展开空中侦查了啊！”

　　在这个世界，空军的定位多少有些尴尬，训练困难，攻击力不强，关键是防御力跟不上。飞在空中看似轻松，其实十分危险。借助云彩掩护的话还好一点，要是在那种晴空万里没有云彩的天气下，飞翔在天空的侦察兵们简直是就是活靶子。

　　无论是魔法也好，弓箭系的高阶技能也好，射程都高得令人难以想象。基本上只要能够看到，就有办法准确地攻击到，实力不够的话，连躲都别想躲得开。

　　阿特拉斯的一身装备颇为豪华，实力也颇为强大，一般的攻击他并不买账，但面对传奇强者射来的利箭，他却无法可想，只能束手待毙。

　　弓兵克飞兵，不是随口说说的。面对“天弓”艾米薇，别说他还没踏入传奇境界，就算他踏入了传奇境界，地面作战还凑合，想要飞起来和对方打，也只能说是寿星上吊——找死。

　　听了他的话，三余也叹了口气，问：“那么……这次你看到什么了吗？”

　　阿特拉斯的脸色变得严肃起来，他皱着眉头说：“色雷斯军队……很厉害！”

　　“有多厉害？”

　　“因为距离远，我没来得及详细看清。但我发现他们的军队阵型十分的完整，虽然在行军之中，但队伍一点也看不出混乱——尤其是步兵，整齐得让我想起穿越之前见过的解放军行军拉练，简直不可思议！”

　　三余听得瞪大了眼睛，惊讶地问：“你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　“可是……色雷斯的步兵怎么会那么厉害？难道步兵是皮杜茨家族的？”

　　“这我就不知道了，我没来得及看清旗帜，就被一箭射回来了。”阿特拉斯摇头，“我只注意到了其中有‘烈火公爵’德雷克家族的旗帜。”

　　三余急忙联系攻略组，说了这件事。

　　“不可能！德雷克家族虽然骁勇善战，但并不以军纪严明而著称。”攻略组的封皇立刻回答，“德雷克家族的兵，那是出了名的军纪差。‘烈火公爵’这个名号怎么来的？不就是说他们‘攻城略地，如火席卷’嘛……打仗打得别人被火烧似的，他们的军纪有多差，可想而知！”

　　埃里克补充：“整个西大陆，除了西文莱卡之外，别的国家军队都没什么军纪。就算是赫赫有名的皮杜茨家族，也不大可能有能够在大规模行军之中还保持着完整阵型的步兵。”

　　“其实也未必没有这样的军队，比方说天使军团、死灵军团，都有这样的秩序。”和音补充。

　　三余连连摇头，天使也好，死灵也好，都还没到出场的时候。难道说又是穿越者们引起的蝴蝶效应，使得色雷斯出现了这么一支军纪严明，行军齐整堪比解放军的强大步兵？

　　“哪里来的不重要，重要的是怎么对付。”正好在这边的回家派首领龙彪听他们说了半天，忍不住插了句话，“打得赢，管他哪里来的！打不赢，哪里来的有区别吗？”

　　三余愣了一下，苦笑起来。

　　随即，他在聊天频道里面介绍了阿特拉斯侦查到的情报，特别强调了那支步兵令人惊叹的纪律性。

　　“情况就是这样，大家怎么看？”

　　很快，熊猫就说：“相比传奇弓箭手，我觉得那支步兵更麻烦。”

　　“我也觉得。”

　　“附议。”

　　“传奇强者没什么好怕的，但一支行军之中还能保持阵型的步兵，那就太可怕了！”

　　“话说丑鸟（阿特拉斯）会不会看错了？比方说他挨了一箭，临死的时候眼花什么的……我不大相信，世界上竟然有这样的军队？这画风都不对了啊！”

　　“对啊，阿丑鸟不是夜盲症嘛……”

　　“放你个屁！老子只是晚上看不到很远而已！根本不是什么夜盲症！而且现在是白天啊！老子白天的时候，连地上跑过去的兔子是公是母都能看得清楚！”

　　“你整天就关注兔子的性别了吗？难怪会看错……”

　　“金毛矮子（洛马）！你特么再叽叽歪歪，老子去砍死你！”

　　聊天话题很快朝着一贯的吵吵闹闹发展了过去，聊天频道一如既往的热闹起来。

　　在塔拉汗城的训练场里面，熊猫关上了聊天频道，沉思了一会儿，来到了哈利的旁边。

　　“你听说过色雷斯有什么纪律严明的步兵吗？”他问，“纪律严明到行军的时候也能保持阵型完整的地步。”

　　哈利仔细思考了一会儿，摇头：“没听说过，就算是皮杜茨家族，也不可能有这样的军队。”

　　熊猫叹了口气，皱起了眉头，陷入沉思。

　　此时此刻，穿越者里面沉思皱眉的，远不止他一个……


第四章 侦查

　　穿越者们不是喜欢忍耐的人，既然心里有疑问，那就去打探一番，把疑问解决掉好了。

　　之前他们不清楚色雷斯军的具体位置，所以只能派人去寻找，现在阿特拉斯虽然挂了，却已经确定了色雷斯军的准确方位，那当然就好办多了。

　　借助人间大炮，十几个穿越者陆陆续续地来到了色雷斯军附近。其中也有倒霉的，正好落在色雷斯军的旁边，还没来得及从虚弱状态恢复就被乱刀砍死，但大多数人还是顺利地恢复过来，展开了侦查。

　　熊猫就是其中之一。

　　他的落点稍稍有点歪，大概偏了三十公里的样子——对于人间大炮来说，这点偏差其实不算什么，考虑到这个位置是临时调整的，能够只偏这么点，不由得让他感叹沃利贝尔的射击技术似乎又有长进了。落地挂了一次，依靠临时复活点原地复活之后，他并没有急着去找色雷斯军，而是对照地图，找了一处安全的地方坐下休息，直到恢复过来，才朝着色雷斯军的方向走去。

　　在他休息的时候，看到聊天频道里面不断有人提到“我到了，偏差大概五十公里。”、“我的偏差只有五公里左右，运气真好！”、“卧槽！我的偏差都接近上百公里了！沃利贝尔你玩我啊！”、“靠！我怎么落在色雷斯军中间啊！刚落地就被人乱刀砍死了，我还没来得及侦查……”、“别提了，我落在色雷斯军旁边，也是还没来得及恢复就挂了……沃利贝尔你的射击精度不需要这么高的说！”。

　　落地复活之后，需要等半个小时才能解除虚弱状态。在虚弱状态下，穿越者们的一身本事，连十分之一都发挥不出来，所以一落地就被免费送了个回城，也是没办法的事情。

　　好在运气糟糕的人不多，大多数人还是顺利撑过了虚弱期，恢复了过来。

　　一旦恢复，他们就不约而同地朝着色雷斯军的方向赶去，试图打探一番。

　　很快，距离色雷斯军最近的游侠塞万提斯就来到了一座可以俯视色雷斯军的山顶上。他也懒得下山，就在山顶上远远眺望，观察色雷斯军的情况。

　　“就像阿特拉斯说的，这群色雷斯军的纪律之严明，简直不可思议！”他在聊天频道里面啧啧称奇，“那些骑兵也就罢了，并不比别的骑兵更厉害到哪里去。但那些步兵真的是……我也不知道怎么形容好。明明拉成长队在行军，可队伍竟然整整齐齐，真的有几分解放军行军的感觉……老天啊！我从来没见过——”

　　他的话音戛然而止，片刻之后，才又说：“靠！我在山顶上都被艾米薇发现了，让她一箭射死了！”

　　公会城堡大厅里面，好几个人坐在水晶旁边，面面相觑。

　　他们是落在色雷斯军附近的穿越者，都跟塞万提斯一样，刚刚恢复过来，就赶去侦查。结果才看了几眼，就被色雷斯军之中那位传奇弓箭手发现，一人一箭，全都免费送了一个回城。

　　穿越者们的实力不弱，但弱不弱要看跟谁比较。跟普通人比起来他们当然是强者，可跟传奇弓箭手比起来，大多数的穿越者们依然只是一招就死的渣渣。

　　……或者说，如果他们能够接得住艾米薇的一箭，那就能接住更多的箭。乃至于有可能和对方正面交锋，五五开不敢说，至少可以打一打了。

　　这当然不是不可能，但想要靠单人的力量做到，暂时还不行。

　　吃了亏之后，穿越者们就换了办法，他们不再贸贸然靠近色雷斯军，而是彼此对照坐标，打算先汇合。

　　熊猫就是其中之一，他花了大概一个小时，才来到了约定的聚集地点。当他赶到的时候，发现已经有四五个人到了，而还在路上的，差不多也有这么多人。

　　“看来我算是来得不早也不迟啊。”他笑着说。

　　“其实早也好，迟也好，都差不多。”负责建立这个临时营地的卷宗法师封皇说，“反正要等人都到齐了，天完全黑了，我们才会趁着夜色出发。”

　　熊猫点点头，走到已经点起的篝火旁边，帮忙搭建帐篷。

　　冬天的夜晚是很冷的，虽然穿越者们不至于被冻死，但可以暖和一些的话，有什么不好呢？

　　帐篷很快就搭建好了，用简陋材料制作的帐篷并不结实，但遮风效果还不错。他们把篝火移到帐篷门口，热气流进帐篷里面，于是里面很快就暖和了起来。

　　熊猫坐在铺着枯草的地上休息，游侠玛维则拿出锅来，放进水和面粉，搁在篝火上煮粥。他把蔬菜和肉干都切成片，扔进粥里，随着锅里的水渐渐沸腾，香气也飘荡在临时的营地之中。

　　闻到香气，熊猫忍不住就饿了，别的穿越者们也差不多。

　　“玛维，你这不会是黑暗料理吧？”有人问。

　　难怪大家担心，玛维的黑暗料理是相当出名的，这家伙的味觉似乎跟一般人不大一样，吃东西的口味很奇怪——倒不是说他不能分辨酸甜苦辣咸，也不是说他不知道什么好吃，只是他经常吃一些“原生态”的东西，让人实在是不能苟同。

　　熊猫也曾经吃过他所谓的“荒野美食”，老实说材料的确是不错，但味道就有点——腥味太重了，吃在嘴里有点腻，并不舒服。

　　“我平时在野外宿营的时候都这么吃。”玛维满不在乎地说，“放心，吃不死人。”

　　大家更加担心了，闻着渐渐满溢的粥香，愣是没有人敢说“给我来一碗”的话。

　　又休息了一会儿，别的穿越者们陆续赶来。等到架在篝火上的粥完全煮好，玛维拿出碗来喝粥的时候，负责这次侦查任务的穿越者们终于完全聚集了起来。

　　这时天色差不多也已经全黑了，系统时间已经是晚上七点左右。

　　“大家先休息吧。”封皇说，“从这里到色雷斯军的营地，大概需要半小时的路程。我们等到夜里三点左右再出发，可以先好好睡上一觉。”

　　熊猫点点头，拿出干粮来，吃了一些，又喝了点水，就直接躺在干草上，打算睡上一会儿。

　　温暖的篝火和粥香，让他的眼皮很快就粘在了一起，当他快要睡着的时候，还隐约听到有人在哀叹“果然又是黑暗料理！玛维我顶你个肺！”这样的话……


第五章 讨论

　　半夜两点，熊猫被系统闹钟叫醒——游戏系统有很多贴心的功能，闹钟就是其中之一。

　　他坐起来看了看，魔法制作的篝火还在不紧不慢地燃烧，给帐篷里面提供足够的温暖。靠着守护营地的魔法保护，临时搭建的帐篷并没有任何的问题，很好地发挥了遮风的作用。

　　帐篷门口，篝火旁边，有着白色独角的封皇正在看书。

　　他站了起来，走到封皇的旁边：“你怎么不休息一下？”

　　“有些担心，睡不着。”封皇说，“想到那支军队的事情，心里就不踏实。”

　　“就算敌人再怎么厉害，无非也就是大战一场而已，有什么不踏实的？”熊猫问。

　　“我也说不清。”封皇叹了口气，“按说就像你说的，敌人再怎么强大，也不过就是正面干一场罢了。咱们都有不死之身，就算被人砸成一摊肉泥，半小时后也就又是一条好汉，没什么可担心的。但一想到要面对的是一支在行军之中还能保持阵型的军队，我就忍不住有些害怕。”

　　熊猫坐在了他的旁边，说：“其实我也有些害怕，能够行军之中保持阵型的军队，在这个世界，我听说都没听说过。就算在地球上，我也只是听说而已，从来没见过。”

　　“你没见过解放军拉练？”

　　“真没见过。”

　　“我见过，真的是气势十足，一看就让人觉得很可靠，很有信心的样子。”封皇说，“所以一想到要跟纪律堪比他们的敌人战斗，我心里就慌了。”

　　熊猫想了想，明白了他的担忧。

　　“其实，你害怕的并不是敌人的强大，而是这强大背后的意义。”他说，“你担心的不是打得赢或者打不赢，而是我们这次要面对的是一支什么样的军队——他们会不会也是军纪严明秋毫无犯，会不会也是一心为民不怕艰险，会不会也是吃苦在前享乐在后……你把心中对于解放军的印象，投影到了这支军队的身上，然后就不由得把自己摆到了反派的位置，压力和担忧，自然也就产生了。”

　　“……没错。”封皇沉默了一会儿，深深地叹息，“你说得对！”

　　“我觉得你想多了，长脖子的未必是长颈鹿，也可以是周黑鸭；一枪爆头的未必是神枪手，也可以是外挂狗。仅仅军纪严明，说明不了什么问题。”一个声音从背后传来，却是王土豪也睡醒了，接过了话头。

　　封皇和熊猫都笑了。

　　“说得有理！”笑过之后，熊猫说，“课本里面那个《晏子使楚》不是说过嘛，橘生淮北什么的，叶徒相似，其实味不同。表面上看起来差不多的东西，内在未必就一样。我们对于那支军队，还没有确切的了解，现在就担心，太早了一点。”

　　“但是……如果他们真的是……”

　　“那不可能！”王土豪打断了封皇的话，“这个世界的政治体系，支撑不起一支那样的军队来。领主统治的社会秩序，也培养不出那种精神风貌和思想建设，世界上没有什么东西是能够凭空出现的！”

　　“……其实，或许也不是不可能……”熊猫想到了一件事，说，“如果是某个教会的军队，或许就能做到这样的事情。”

　　这世界的圣职者们大多都是理想主义者，虽然想法和目标各不相同，但道德水平的确大多挺高的，素质也绝非一般军人可比。如果是某个教会的圣职者军团，有这样的纪律，倒爷并不是不可能。

　　但封皇却否定了这个猜测：“按照目前的情报，这批步兵至少有六七千人，或者还会更多。在这个世界上，或许有教会能拉出这么大一支圣职者军队来，但教会凭什么要为色雷斯付出这么大的代价？理查德能给他们什么？”

　　熊猫想了想，自己也微微点头：“没错，而且……同一信仰的圣职者如果大量聚集起来，彼此体内的神圣力量必定会发生共鸣，产生神力外溢的种种异象——最常见的就是圣光。可我们直到现在为止，都没见过那支军队有这样的情况。他们当中或许有圣职者，但数量肯定不很多。”

　　这当然就意味着他的猜测是错误的，那并不是一支圣职者组成的军队。

　　“你们别这么胡乱猜想了，过一会儿亲眼看一下，或者抓两个舌头问一下，不就什么都知道了吗？”玛维醒了过来，凑到篝火旁边，一边拿出水壶烧茶喝，一边说道。

　　熊猫他们纷纷点头，将心中的担忧暂且放下。

　　又过了一会儿，穿越者们纷纷在系统闹钟的催促下醒来，喝了玛维提供的青草茶，刚睡醒的昏昏沉沉的脑袋顿时一个激灵，完全清醒了过来。

　　“这茶可真苦！”

　　“不仅苦，还有点涩——玛维你的口味越来越奇怪了！”

　　“我承认它不好喝，但提升效果很好啊。”

　　“说得也是……”

　　等大家都醒来之后，收拾行礼，整理装备，拆掉帐篷，灭掉篝火，解散魔法阵……不到十分钟，临时营地就消失了，只留下地上一些凌乱的痕迹。

　　这些痕迹就没必要再清理了，反正也没人能靠着它们追查到穿越者们的来历。

　　对照系统地图，一行人抹黑行进。

　　今天夜里天气不好，乌云满天，黑沉沉的伸手不见五指。不过这对大家没什么影响，会跑出来当侦察兵的，都是具有夜视能力的，黑夜不会影响他们的视线，反而能够给他们提供掩护。

　　就像之前预计的一样，走了大概半个小时，他们就见到了位于前方大空地上的色雷斯军营。

　　军营里面静悄悄的，听不到半点喧闹之声，看来色雷斯人都睡了。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？杀进去，抓几个人，然后侦测谎言伺候。”

　　“好，就这么办！”

　　大家很快就商量妥当，施法者们念起咒语，给所有人施展了隐身术，然后队伍分成两路，从两边分别绕了出去，朝着军营里面走去。

　　才走了没多久，还没来到燃着篝火的岗哨帐篷旁边，空中突然光芒一闪，如同覆碗一般笼罩着整个营地的魔法阵浮现了出来。

　　与此同时，穿越者们身上的隐身魔法犹如薄冰遇到热水一般瞬间融化，显露出了他们的身影。


第六章 “铁军”的真相

　　法术对抗是“质”与“量”综合比较的结果，穿越者们身上的隐身术等级很高，可一旦和战争级法术对抗，依然是敌不过的——要潜入军营的话，相比会引起法术对抗的隐身术，反而是盗贼系的潜行技能更加妥当一些。

　　这些事情，穿越者们当然也知道，不过他们也不在乎——能够靠近到反隐形法术笼罩的范围，对他们来说已经足够了。

　　当身上的法术消失的时候，他们没有半点犹豫，立刻冲了出去。一个个身影如同离弦之箭，让色雷斯的哨兵们根本来不及反抗。反应快一些的，还来得及大叫“敌袭”；反应慢一点的，甚至连大叫都来不及，就被一下打晕。

　　“走！”

　　熊猫一声令下，众人毫不拖延，立刻就带着被抓住的哨兵跑了。等色雷斯军中高手们赶到的时候，只看到坍塌的哨兵帐篷，几个哨兵已经没了踪影。

　　他们当然不肯罢休，立刻派出人手四处搜寻。可在这昏昏夜色之中，哪里能够搜寻得到？直到天色大亮，他们才总算找到了一些蛛丝马迹。循着这些痕迹找过去，找到了穿越者们的临时营地，却还是没找到穿越者们。

　　“他们究竟哪里去了？”早已人去楼空的临时营地里面，一个色雷斯的追踪高手仔细观察着周围那些痕迹，纳闷地说，“七八个人的行踪，不应该就这么消失啊！”

　　“或许是飞到天上去了。”另一个善于追踪的侦察兵叹道，“不到十个人就敢来袭击我们的大营，要说他们能够飞走，我一点也不会感觉到惊讶。”

　　追踪高手们你看看我，我看看你，唉声叹气，无法可想。

　　在天上飞行当然也会留下痕迹，但想要追踪这种痕迹，就不是凡人能做到的了。至少也要是大魔法师，才可能勉强做得到。

　　何况，追踪到了，又怎么样呢？没准直接就掉进陷阱里面了。

　　色雷斯人最终放弃了追查，只是将遭到袭击的事情报告给了国王，等待国王的裁断。

　　“继续进军！”理查德得到消息之后，沉思了许久，最终作出了决定。

　　在他看来，就算是消息走漏，也不影响色雷斯军的作战。塔拉汗伯爵领几年之前遭遇过魔灾，为了对抗恐怖的恶魔和它麾下的魔物军团，塔拉汗的精锐部队几乎损失殆尽，就连有着“北地狡狐”之名的前代塔拉汗伯爵，都因此重伤不起。随后塔拉汗家族发生内乱，长子企图趁着父亲重病夺权，结果被一举拿下，次子反而成了继承人，并在不久之后正式成为伯爵。

　　虽然那位新任伯爵和他继位之前的粗鲁野蛮形象截然相反，是个温和而勤勉，自律又节俭，善于招揽人才、发展领地的优秀领主，可塔拉汗领毕竟之前已经伤筋动骨，想要弥补几千精兵的损失，绝对不是短短两三年能够做到的事情。现在的塔拉汗领，就是一只虚胖的肥羊，有钱，但并不能打。

　　而现在的天气，足以让那些想要支援塔拉汗的领主们难以及时派出大军——年末年初，正是天气最寒冷的时候。虽然特雷拉王国的天气稍稍暖和一些，但想要在这种天气集结大军出征，依然十分困难。

　　那些实力强大的人拥有斗气护身，倒也罢了。寻常士兵在这种天气里面，顶着寒风和大雪长途跋涉，很容易患上疾病，或许不等开战，就要死掉一半甚至更多。

　　特雷拉的领主们，不可能为了支援塔拉汗领，就付出这么巨大的代价。

　　至于特雷拉王室，道理也差不多。

　　让传令官将命令传下之后，理查德国王坐在椅子上，又思考了许久，才对身边的寒冰剑圣说：“你觉得，特雷拉王室会怎么做？”

　　“大概会派出一些高手去塔拉汗助阵。”

　　“我觉得也是。”理查德点头，“帮不上多大忙的。”

　　这个时候，穿越者们已经带着被抓住的几个哨兵，来到了距离色雷斯军营超过百里的一座山上。

　　就像追踪高手们猜测的那样，他们在离开了色雷斯军营之后不久，就施展飞行法术，直接从天上走了。一口气飞出上百里，才找了个山峰落下来。

　　落地之后，他们并没有立刻开始审问那些色雷斯哨兵，而是先建设临时营地，用法术将这几个士兵催眠，让他们暂且躺下。

　　这当然也是为了安全起见，法术的世界神妙莫测，没准这时候正有人在施法，想要借助这几个士兵的意识追查他们的下落。直接催眠他们，让他们昏昏睡去，可以有效地避免追查。

　　忙碌了好几个小时，布置了好几重遮蔽法术，他们才动手弄醒了一个色雷斯哨兵。

　　在穿越者们的魔法之下，普通人根本没办法保守秘密，真的是有问必答。但遗憾的是，这个哨兵只是个骑士扈从，他什么都不知道。

　　按照他的说法，他是色雷斯王家直属军团的成员，前不久得到命令出征。他所效忠的骑士似乎有什么心事，但从来没跟他说过，他也不知道是为什么。

　　事实上，几个哨兵的回答都差不多。

　　他们都是骑士扈从，跟随骑士作战。虽然实力不错，但他们的地位并不高，当然也不可能知道那些真正的隐秘。但从他们的话语之中分析，却也能够发现一些问题。

　　比方说，他们这支骑兵是先出发的，到了边境上德雷克侯爵的领地，才跟后面加入的那支步兵汇合——这意味着，那支步兵应该是早就已经在德雷克侯爵的领地集合，甚至可能已经训练了一段时间。

　　又比方说，那支步兵的指挥体系是完全独立的，和骑兵互不干涉。大家平时也没什么来往，骑士们甚至告诫麾下扈从，要他们不许随便接近那些步兵——这不仅意味着双方的关系不好，更意味着那群步兵里面有些不可告人的秘密，需要小心隐瞒。

　　经过仔细盘查，穿越者们终于找到了一条非常隐秘又非常重要的线索：一个骑士扈从在当初出兵的时候，曾经偶尔和几个步兵近距离接触过。

　　对于那个骑士扈从来说，大家只是擦肩而过，并没有交谈，他也不记得什么情报。但用催眠法术将他深度催眠，让他的记忆回到当时那一刻，他却说出了一件惊人的事情。

　　那几个步兵的脸色有些苍白，眼神有些呆滞。

　　听到这个描述，穿越者们的眼睛顿时就亮了。

　　他们已经知道了这群怪异“铁军”的真相！


第七章 历史提前？

　　会让人目光呆滞、脸色苍白，行动的时候井然有序，展现出机械一般整齐感觉的，是什么手段？

　　结合游戏里面的历史，穿越者们一下子就猜出来了。

　　“死灵法术？！”熊猫惊讶地说，“色雷斯早在塔拉汗之战的时候，就已经和死灵势力勾结了吗？”

　　“仔细想想，似乎也不是不可能……后来色雷斯跟死灵合作，那肯定不会是临时起意。如果此前没有一些铺垫，没有一些来往以及合作，色雷斯人又怎么敢相信那些死灵们不会从背后捅自己刀子呢？”

　　“是啊，无风不起浪嘛。”

　　“色雷斯人做什么，我都不会觉得奇怪。能一而再再而三搞大屠杀的禽兽，他们还有什么事情做不出来？”

　　“没错！”

　　众人感叹了一番之后，就施法让哨兵们陷入昏睡，带着他们再次出发，回城堡去了。

　　其实王土豪是建议把他们直接杀了算了，但熊猫不赞成，他表示既然这几个哨兵老实交代了，那就该饶他们一命。而且在“侦测邪恶”法术面前，这几个哨兵身上也只有很淡薄的象征邪恶的红光，更让大家赞成他的建议。

　　穿越者们不是那种宁可自己饿肚子也要让难民吃饱的白左圣母，但他们也同样不是杀人放火全当家常便饭的残暴匪徒，很多可杀可不杀的情况下，他们往往还是倾向于不杀的。

　　比方说现在，反正飞回去也用不了多久，虽然麻烦一点，但仅仅为了方便就杀掉几个人，未免有点让人觉得不舒服。

　　这么做，方便是方便了，但却觉得有得不偿失的感觉……

　　王土豪倒也没坚持，笑了笑，服从了大家的意见。

　　借助飞行法术，他们花了大概一天的时间就来到了塔拉汗西北，见到了已经在这里等待的洛克、剑十三等人。移交了俘虏之后，使用回城法术，立刻回到了城堡。

　　至于这些俘虏——相信洛克肯定有办法说服他们，让他们转职成为北境的农夫。

　　其实当农夫也不错，没准过几年，他们还能成为民兵队长呢……

　　回到城堡之后，侦察队详细介绍了此行的情况。虽然他们已经利用聊天频道把事情说过一遍，但当面详谈的时候，还是总结出了一些细节，多少又有了一些帮助。

　　对于他们的猜测，穿越者们纷纷表示赞成。一则情报很明确，二则色雷斯后来的确是跟死灵势力勾结了，所以就算他们现在已经跟死灵势力勾结，也没什么好惊讶的。

　　相比之下，穿越者们倒是更担心另外一件事。

　　死灵势力现在就已经登场了吗？

　　按照游戏剧情，死灵势力是在大陆战争全面爆发，甚至连兽人都已经南下，西文莱卡也已经参战，各国彻底打成一锅粥的情况下，才突然出现的。在那之前，他们只是在一些任务和副本里面稍稍露出端倪，并没有什么大动作。

　　如果对照游戏里面的时间，按照和音等人拟定的年表，死灵总要等到大陆历800年之后，甚至要等到810年之后，才会有大动作。

　　可现在，才只是大陆历781年，还差了二十甚至三十年啊！

　　“那些死灵未免也太热情了吧！”歌舞团长赛米拉米斯抱怨，“这么早就来帮色雷斯，是不是有钦定的感觉呢？”

　　“是啊！出场也要讲基本法的说！”

　　“这个时候我们就要吟两句诗……”

　　“禁止养苟！”

　　哄笑之后，大家很快讨论出了结果。

　　不管色雷斯人究竟是怎么跟死灵势力勾结起来的，现在对于穿越者们而言，最重要的还是打赢这一仗。

　　那些步兵的身份，差不多已经可以确定了——脸色苍白、目光呆滞、行动富有机械的秩序感，这明显是被死灵魔法控制，心灵已经部分机械化了。这样的军队虽然行动呆板，缺乏灵活和变通，但作战勇敢，悍不畏死，的确很难对付。

　　可是，再怎么难对付，他们终究也只是普通人罢了。

　　色雷斯人不可能把精锐部队拿来改造，而根据特雷拉王室那边传来的情报，特雷拉间谍们并未侦查到德雷克侯爵领的正规军有什么异动。

　　也就是说，那群好几千人的色雷斯步兵，其实只是一群被死灵魔法改造的平民，顶天了也就是民兵罢了。

　　这种等级的士兵，就算再怎么勇敢不怕死，也无法弥补他们本身武力孱弱的缺点。只要没办法靠着“士气”压倒敌人，正面作战，上千人的精锐部队，就足够对抗这好几千步兵。

　　相比之下，倒是那两千骑兵比较难对付一些。无论色雷斯人是把他们集中起来使用也好，还是让他们担任步兵的基层指挥官也好，有了这么一支军队，都可以大大弥补那群被改造的步兵的战斗力，足以让他们的战斗能力提升一个很大的层次。

　　所以要打仗的话，首先就要设法将色雷斯骑兵和步兵分开。只要能够将两者分开，那些色雷斯步兵其实不足为惧！

　　问题在于，要怎么才能将这两支靠在一起，共同进退的军队分开呢？

　　穿越者们仔细地研究了起来。

　　第一个计划，是诱敌深入。只要适当地“败”上两次，就可能引诱色雷斯骑兵们扔下步兵，急急忙忙追杀。

　　这种做法在历史上也很常见，无论是古今中外，诈败诱敌，都是很常见的手段。只要败得够逼真，让色雷斯人相信了，那些骑兵就有很大的可能追杀过来——这样，自然也就跟步兵分开了。

　　这个计划最大的关键在于演戏，要演得够真够像，让色雷斯骑兵无法识破，并不容易。

　　而如果一不小心，诈败变成了真败，那就……就算不被人打死，也要被人笑话死。

　　所以相比之下，熊猫提出的第二计划，更得到大家的支持。

　　熊猫的计划很简单，就是一个“打”字。

　　反正穿越者们是不死之身，反正色雷斯军距离这边还远呢，那不如就趁着现在主动出击，不停地打，打到他们扑街好了！

　　就算那些步兵们不怕死，他们总不能也是不死之身吧！


第八章 先莽为敬

　　世界上的事情，大多存在两种做法。一种是比较容易成功的做法，一种是比较爽快的做法。比方说同样打仗，比较容易成功的做法是尽可能削弱敌人，取得优势之后再展开决战；比较爽快的做法就是不管三七二十一直接打过去再说。

　　在现实中，绝大多数的人都会选择比较容易成功的做法，因为大家都不愿意承受失败的损失。但如果能够承受这损失的话，人们往往又会倾向于后者——斤斤计较多无趣，直接一波莽了他，多痛快啊！

　　“莽穿地球”的穿越者们，就是典型的莽夫派选手，尽管王土豪等几个自诩智谋的人一再强调诱敌深入计划的好处，但最终还是支持熊猫的占了上风。

　　具体上风到什么地步呢？大概就是全体参战人员投票表决，支持熊猫“直接莽过去就好”作战计划的，有一百二十多个。

　　那么支持诱敌深入计划的有多少呢？算了，数字说出来有点伤感情……

　　对于这群连脑子里面都长了肌肉，血管里面流淌的疑似辣椒酱或者二锅头，兴奋起来就什么都不管的家伙，王土豪、三余他们也很头疼。好在这么多年下来，疼啊疼啊，他们也已经习惯了，相对苦笑之后，他们就开始完善熊猫的计划，力求提升成功率。

　　在熊猫看来，这完全是脑子太好精力过剩，想要找点事情打发时间。

　　莽一波战术哪里需要完善？直接哇嘎嘎嘎杀过去，把敌人砍到逃跑或者扑街，不就解决了嘛！

　　这么多年来，“莽穿地球”的玩家们都是这么做的，相比那些仔细推敲战术和计划的公会，直接刚正面怼一波，才是他们习惯的风格。

　　有道是“适合的才是最好的”，其它公会的做法未必不好，但肯定不适合他们。

　　穿越者们的办事效率很高，当天夜里，大家就陆陆续续集合，天亮之前，已经集合了超过一百五十人的队伍出来。

　　和上次普雷特的婚礼不同，这次的“塔拉汗之战”（假设可以这么叫的话），参加“活动”的穿越者们数量少了一些。回家派的一些人表示稳赢的仗他们没兴趣，还不如抓紧时间刷怪去；家里蹲派的一些人则表示文化人不干打打杀杀的事情——考虑到他们的等级，也没人指望他们能够在这方面发挥作用。

　　目前穿越者里面等级最低的，扣除那只几乎从不出门升级，似乎有融化在图书馆地板上趋势的光头猪之外，第二低的也已经有三十级出头。这个等级并不算低，在眼前的战斗里面也不是不能发挥作用，但人家坚持自称文化人，还表示《寂静王冠》完本不久，需要休息一段时间，构思新书。

　　天晓得为什么一个强盗系顶级职业“杀人狂”的正职是作家——反正这个世界的人们，是绝对不可能理解的。

　　好好休息了一夜之后，穿越者们借助人间大炮，跨越了近千里的距离，集中在了洛克等人临时建立的营地。这个营地原本是一个特雷拉贵族的庄园，这家伙勾结色雷斯人，想要当带路党，被穿越者们发现了。虽然洛克曾经答应过安东尼，不再搞公审邪恶领主那套，但对于卖国贼，就算是安东尼也不打算为他说哪怕一个字的好话。

　　洛克的手段比起几年前提高了不少，他并没有直接杀死这个叛徒，而是将领主一家以及他们的管家等亲信关在了地下室里面，一个个绑得跟粽子差不多，还派了几个得力部下看管，确保他们逃不掉。

　　熊猫感到有些好奇，询问究竟，洛克回答：“杀人很容易，但要让他们死得其所，尽可能发挥那条生命的价值，就不是这么简单了——生命是最珍贵的资源，就算要杀他们，也要让他们发挥作用才行。”

　　“这话听起来真像是个反派魔王的口气。”

　　“没办法，我要做的事情，本来就很反派很魔王。”

　　熊猫去地下室参观了那个叛国的领主，发现这家伙和自己想象的差不多——肥肥胖胖，满脸油汗，小鼻子小眼睛，一看就知道不是个好人。

　　不可思议的是，那几个被捆住关在地下室的人里面，最胖的居然还不是这个领主，而是他的女儿，一个熊猫估摸着至少有三百斤的胖姑娘。

　　“我靠！这哪里还是人啊，简直是个球！”他忍不住感叹。

　　“他们身上的每一滴油，都是领地人民的血汗凝结。”负责带队看管这些犯人的，正是洛克的亲传弟子，一个浑身笼罩着死灵气息，脸色苍白、眼中跳动着灵魂之火的少女。她冷冷地看着那些被捆得哼唧哼唧的家伙，脸上满是毫无掩饰的恶意和杀机，尽管距离挺远，地下室里面也还算暖和，但光是她的目光，就让那些人瑟瑟发抖，一句话都不敢说。

　　熊猫也没有跟她多说，他看得出来这小姑娘心中杀气腾腾，只要稍微找到个诱因就可能发作，当然不会刺激她。

　　他只是私下找到洛克，提醒了这件事。

　　“她当年全家都因为领主的暴政而饿死，心里充满了怨恨，这份怨恨不是那么容易消除的。”洛克叹道，“我又不是什么大德高僧，能够化解怨恨——熊猫啊，你是混江湖的，会不会那种让人死去复活一次，就能大彻大悟的功夫？”

　　熊猫愣了一下，问：“世界上有那种功夫吗？”

　　“《天龙八部》里面的扫地僧就这么做过，总不会是老金信口胡扯吧。”

　　“……我觉得他就是胡扯的，反正我没听说过世界上有这样的功夫。”

　　“真遗憾！这几年她死去活来不止一次，但心中的怨恨没有半点减弱，反而更加集中在了贵族领主身上——我并不反对怨恨领主，但她年纪轻轻，不应该有那么多的怨恨，生活中美好的事情还有很多啊！”

　　洛克说着，深深地叹了口气，看起来很有几分为人父母的焦虑感。

　　熊猫笑了，拍拍他的肩膀：“放心吧，时间可以消磨一切。再过个十年二十年，她一定不会这么偏激。”

　　“那太久了吧！”

　　“我没看错的话，她是死灵吧，死灵可以活很久很久，十年二十年，算得了什么？”


第九章 五九下山啦！

　　穿越者们在集结点稍稍休息了一下，吃了顿饭，然后就出发前往远处的山谷。

　　特雷拉王国的西北部，是崎岖的丘陵地带，山不高，但地形却很糟糕，加上丛林茂密，别说军队，就算是冒险者，也很难在其中行动。但这片丘陵地带并不连贯，中间有不少山谷可以穿行，尽管不像诺玛山区那样有一条足以穿越整个山区的道路，但借助这些山谷，也可以大大减轻行军的难度。或者说，想要穿越这片山林，从色雷斯控制区侵入特雷拉控制区，只能尽可能沿着这些山谷行进。

　　当然，想要不从这些山谷走，也是可以的。比方说如果不介意走得远一些的话，完全可以再向东走上千里，来到迷瑟勒勒森林的边缘，然后试着逆流而上，前往森林对面——也就是塔拉汗伯爵领的中北部。

　　这正是游戏剧情里面色雷斯军的选择，按照历史背景，当年色雷斯王国建立之前，大陆西部的一个强国也曾经试图走这条路入侵特雷拉地区，结果被这边的领主得到消息，提前迎战，双方在迷瑟勒勒森林以北大战了一场，死伤惨重，和穿越者们的城堡算是邻居的卡里普拉村，就建立在当初掩埋尸体的大墓地附近。

　　两次入侵军都选择了同样的路线，自然是有道理的，从那条路进攻特雷拉地区，的确是最为安全稳妥的。虽然行军路线较长，但一路上没有特别险峻的地形，可以最大程度地避免风险。

　　但这一次，色雷斯人的选择和游戏里面的历史迥然不同。

　　“真不明白他们怎么想的。”趴在一个山头上，使用伊洛批量生产的潜望镜观察着色雷斯军的动向，熊猫在聊天频道里面说，“就算要入侵塔拉汗，也该从迷瑟勒勒森林那边走吧。从这里翻山越岭，他们是想要等着被人打埋伏吗？”

　　“应该是有恃无恐吧。”

　　“嗯，肯定是这个原因！”

　　“谨慎小心的人各有不同，但嚣张的人都差不多嘛。”

　　“两个字，一言以蔽之，装逼。”

　　“装逼就该遭雷劈，让我们代表月亮惩罚他们吧！”

　　赛米拉米斯的发言下面，是一排排整整齐齐的“赞成”，看得熊猫忍不住笑了起来。

　　他们聊得很轻松，但色雷斯军营里面，却有人心中疑惑。

　　前不久刚刚踏入传奇境界的神箭手艾米薇·西斯林仔细观察着前方的几座山，直觉告诉她，山上似乎有什么东西在窥探着自己这边，但当她使用心眼瞄准的时候，却发现根本无法找到任何一个目标，那些窥探的目光似乎并不存在，或者说没有实体。

　　没有实体的东西，世界上当然存在。比方说幽灵之类，就是没有实体的。但现在是大白天，阳光很好，哪有幽灵能够在这种情况下大摇大摆地出现？

　　世界上当然也有不畏惧阳光的幽灵，可那样的幽灵必定十分强大，所到之处会有强烈的死气溢出，不需要做任何事情，自然就会掠夺周围万物的生机，导致草木皆枯。但她仔细观察了许久，也没看到那边有死气，更没看到有植物枯死的迹象。

　　尽管已经是冬天，可这片丘陵地区的森林依旧生机勃勃。

　　她当然不知道，穿越者们之前吃了亏，现在都学精了。他们一个个都趴在山岩后面，用潜望镜从头顶上方至少两三米的地方观察。就算艾米薇的实力再强，她能够感应到的，也只有潜望镜的镜头。

　　潜望镜的位置，可不是穿越者们的位置。

　　其实艾米薇也算是被自己的强大给欺骗了，从色雷斯军到穿越者们埋伏的山坡，距离并不是很远。这段距离对她来说，差不多等于是近在咫尺，所以她能够准确地判断出那些窥觑的目光究竟位于何处，也能准确地判断出那些目光的位置其实什么人都没有。

　　所以尽管她满心疑惑，还是什么都没说，只是手握长弓，目光不停地朝着让自己担心疑惑的方向扫视，小心戒备。

　　穿越者们当然发现了她的反应，阿特拉斯说：“艾米薇果然不愧是‘天弓’，这么远都发现我们了！”

　　“发现就发现吧，有什么关系？”熊猫满不在乎地说，“反正就算没发现，等到动手的时候也一样会发现。”

　　“你心真宽，不怕到时候被她用箭点名？”

　　“有什么好怕的？我们有准备的情况下，她未必就能秒杀咱们。”

　　“就算秒杀也不怕，她就一个人，能秒杀几个？”三余恶狠狠地说，“传奇强者也并非随手一箭都有传奇威力的，如果不用强大的技能，她一箭射出来，除非是脆皮，否则都不可能被秒杀。可技能是有冷却时间的，一场战斗，她最多也就用个……各种技能加起来，不会超过十次。”

　　穿越者们纷纷点头，越是强大的技能冷却时间就越长，能够一箭秒杀穿越者们的技能，冷却时间都是用小时来计算的。就算艾米薇踏入传奇境界之后实力变得更强，技能冷却时间也变短了，她在一场战斗里面能够用出来的技能次数依然很有限。

　　“要是色雷斯军中就这么一个传奇的话，或许我们可以考虑活捉她。”王土豪突发奇想，说，“把她抓来给我们当弓箭手教官好了！”

　　“你想的是另外一句话吧！”

　　“是啊，写做教官，读作什么来着……”

　　“此处应有本子。”

　　“求种，求分享，老司机快发车！”

　　穿越者们哄笑起来，谁都明白王土豪的心思。

　　这些年，他靠着那身好皮囊和吟游诗人的技艺，行走于西陆大地，留下了不少风流韵事。穿越者们行走江湖，不止一次听说过，此刻的取笑，自然不是信口开河。

　　就这么说着笑着，色雷斯军也越来越近，渐渐来到了穿越者们埋伏的山坡下面，眼看要穿过这条两山之间的山谷。

　　当色雷斯军的前锋走过去的时候，山坡上响起了一声炸雷般的怒吼。

　　“五九下山啦！”

　　随之而来的，就是惊天动地的咆哮和喊杀之声。


第十章 小试身手

　　“五九下山了”，是当初网上的一个典故，具体意思是什？熊猫不清楚，但因为这话吼起来很有气势的缘故，所以“莽穿地球”的很多人都喜欢在战斗的时候这么吼上一句。

　　类似的战斗宣言还有“为了帝皇”、“十八年后又是一条好汉”、“大刀向鬼子们的头上砍去”、“团战可以输提莫必须死”之类，这些都算是比较大众化的，小众的战斗宣言就五花八门了，什么“一刀一个嘤嘤怪”啊，什么“今日刀在手，杀尽断章狗”啊，什么“秋名山车神发车啦”之类……反正在游戏里面，这些大多是预先录好了的台词，战斗的时候直接点播放就行，并不是真的非要当场吼。

　　熊猫当初的战斗宣言很大众化，就是这句“五九下山了”——这是莽穿地球公会的标志性口号之一，大家都用习惯了。就像是阅尽片子到了眼中有码心中无码境界的老司机，看到寻常需要和谐的图片时，不仅脸上不动声色，心中也不会有哪怕半点悸动。

　　但今天，当他和大家一起喊着口号冲下山，冲向浩浩荡荡的色雷斯大军时，他却感觉到了从没有过的兴奋和愉快。

　　尤其是当他一挥剑，将一道迎面轰来的魔法打成一片雷光，冲破雷光继续向前的时候，更是感觉到了从心底涌起的豪迈和痛快。

　　“果然就是要这么打才爽快啊！”他忍不住哈哈大笑，“痛快！痛快！”

　　身边一起冲锋的穿越者们，不止一个在哈哈大笑。

　　情绪是会传染的，一个人的懦弱会感染一群人胆怯后退，一个人的狂野也会带动一群人战意如狂。

　　何况，穿越者们哪里还需要别人带动？他们本来就是一群写作“文化人”读作“狂战士”的狂人群体。狂人最喜欢什么？就是跟大群的敌人对着干啊！

　　此刻，眼前有成千上万——这个说法绝对没有任何夸张的成分——的敌人，身边只有不多的战友，正是最能引得狂人发飙的情况。

　　熊猫不是这群人里面第一个发狂大笑的，也不是最后一个。

　　看到这么一群人狂笑着冲过来，色雷斯的骑士们一个个目瞪口呆，不少人惊讶得连战斗都忘了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“敌袭？是敌袭吗？”

　　“只有这么点人，也能算是敌袭？”

　　“但他们冲过来了，还手持着武器……这绝对是敌袭吧！”

　　当然，也不是所有人都看傻了，多少还有一些人尤其施法者保持着清醒的头脑，出手迎击。

　　他们训练有素，一出手就是“射矢术”、“雷枪”、“爆裂射线”之类射程很远速度很快的法术，本拟一波法术过去，那些不知死活的袭击者就算不全军覆没，也要死掉一大半，谁知面对转眼就到了面前的法术，那群袭击者们不仅没有受伤或者死亡，反而一个个挥舞兵器，直接打中了呼啸而来的魔法，将它们打得四下飞散，宛若烟花一般。

　　在一片片“烟花”之中，他们就这么大笑着，嚣张地冲了过来。

　　这一幕看得色雷斯骑士们目眦欲裂，他们当然见过能够用物理攻击抵挡魔法的强者，但那样的强者实在不多，怎么会一口气呼啦啦冲过来上百个甚至更多？！

　　什么时候，这样的高手也变得泛滥起来了？

　　色雷斯军中，骑着一匹红色骏马的艾米薇·西斯林的眼睛亮了，她弯弓搭箭，一箭就射向了那群冲过来的袭击者。

　　说来也巧，这一箭正射到了三余的面前。

　　感觉到杀机迎面而来，三余想都没想，身体微微一躬，将背在背后的长刀拔了出来，凭借直觉，斩向杀机所在。

　　一声清脆的鸣响，他踉踉跄跄退了好几步，精钢打造的长刀上多了一个米粒大小的缺口，地上则多了一支插在不远处石头上的羽剑。

　　剑士系高阶技能，剑格挡。

　　这个技能被戏称为“剑切”，取的是某些动漫作品里面剑切飞矢、剑切子弹之类夸张场面。相比东土“东瀛武士”的“见切”技能，西陆剑士的“剑格挡”并不能将敌人的攻击力量完全化解，达到举重若轻的效果，但格挡的成功率却高了不少，可谓各擅胜场。

　　当然，这也是艾米薇并没有使用传奇技能的缘故，她虽然实力强大，可如果只是普通的开弓射箭，并不足以让穿越者们招架不住。

　　看到这一幕，艾米薇的眼睛更亮了，再次弯弓搭箭，这次弓弦上却搭着两支白羽箭。

　　转瞬间，伴随着凄厉的风声，两支箭矢越过数百步的距离，直奔冲在最前面的熊猫射去。

　　但这两箭也没能奏效，她刚一出手，熊猫就感觉到了，二话不说侧身一滚，正好以毫厘之差躲过了这两支威力巨大的冷箭。

　　“这也太小看人了吧！”他忍不住嘟囔，“就算你是传奇强者，想要不用技能，就靠普通攻击正面射死我……是不是太看得起自己一点？”

　　艾米薇当然听不到他说的话，但她却能看出熊猫脸上那不以为然的表情。

　　这让她不由得愣了一下，然后眼睛越发的明亮，身上更有浅红色的斗气升腾了起来。

　　弯弓，搭箭，射箭。

　　箭矢排空而去，直接射穿了下意识侧身并且用手臂格挡的熊猫的身体，先是射穿了他的左臂，然后又射穿了他的左腹，最后余力未衰，还射中了后面的杰拉德。

　　直到这时，一声轰鸣才从远方呼啸而来，带着狂风扑在熊猫的脸上。

　　弓箭系高阶技能，激射。

　　这技能可以射出极快的一箭，在传奇强者的手中，这一箭的速度赫然已经比声音更快！

　　但这一箭依然没能要熊猫的命。

　　箭矢穿身而过，他的伤口上闪烁着金色的光芒，神圣力量发动起来，迅速催动伤口愈合。仅仅几秒钟之后，除了被射穿的铠甲上那几个刺眼的孔洞之外，他身上再也找不到半点刚刚中了箭的伤痕。

　　至于后面的杰拉德，他直接把扎在胸口的箭拔出来扔到一边，因为箭上倒钩而一片血肉模糊的胸口肌肉蠕动，以肉眼清晰可见的速度愈合，甚至比熊猫恢复得还快。

　　就算是传奇强者，想要对付早有准备的穿越者们，光靠这样的手段，也是不够的！


第十一章 射手之战

　　“天弓”艾米薇接连三次攻击，都没有能够射杀哪怕一个敌人，这让她除了惊讶之外，也不由得有些恼火。

　　她刚刚踏入传奇境界，正是志得意满雄心勃勃的时候，本拟凭借自己的神射，除非是像“大地游侠”那样同为箭术领域的前辈强者之外，面对别的传奇高手，都信心十足——传奇射手在各种传奇强者里面都是较强的，基本上碾压传奇法师，面对传奇战士也只是互有胜负，除非是遇到敏捷系的传奇高手，否则基本上就算不赢，至少也不会输。

　　这几天，她不止一次射杀了窥探大军的间谍，不管那些人是用魔法道具躲在天上也好，还是在远处山口窥觑也好，对她来说，无非就是开弓搭箭，一箭射死的事情而已。

　　所以她越来越信心十足，越来越斗志昂扬。

　　却想不到，这次战斗刚刚开始，她就遇到了挫折。

　　面对三次射箭都没有能够杀敌的情况，艾米薇皱起了眉头，稍稍沉默了一下，然后再一次拉开了弓弦。

　　这次，搭在她弓弦上的，是一支黑色的羽箭。

　　箭还在弦上，所有的穿越者就都感觉到了迎面而来的巨大危机感，不止一个人惊呼“传奇技能？！”。

　　因为艾米薇还没真正选定目标，所以只要在她的射程里面，和她敌对的人，全都感觉到了强烈的危险。

　　法师们立刻动手，伴随着咒语，一圈圈水波般的涟漪浮现在了穿越者们的面前。这涟漪并非摆设，而是专门用来防御远程攻击的法术。

　　如果只是普通的箭矢，靠着这些法术就能将它们完全抵挡下来，连一根毫毛都伤不到后面的人。但面对传奇射手的传奇技能，这法术究竟有效没效，大家心里也没多大的把握。

　　转眼间，艾米薇射出了那支黑箭。

　　这一箭并不快，也没有什么凄厉的响声，但一箭射出，却见她的周围光影浮动，浮现出了一箭射向天空，将天上的云彩一分为二的幻象。

　　传奇技能，穿云箭！

　　黑色的羽箭不急不慢地划破空气，来到了穿越者们的面前。能够防御远程攻击的魔法屏障在它的面前形同虚设，甚至没有能够拦住它哪怕一瞬间的工夫。

　　眼看着这一箭就要到大家的面前，就在这时，穿越者们身后，也有一道光芒飞了出来。

　　这道光芒是一支金色的羽箭，箭矢同样不快，但周围却光影浮动，出现了箭矢划破天空割裂云层的幻象。

　　这一箭竟然和艾米薇的那一箭完全一样，也是弓箭系的传奇技能，穿云箭！

　　就在黑色箭矢将要射中举剑想挡的三余之前，金色的箭矢也到了。两支箭准确地撞在了一起，坚固的箭簇一瞬间就被震成了碎片，接着粉碎的是两支箭的箭杆和箭羽，再然后是它们挟带的强大力量正面碰撞，发出极为猛烈的爆鸣。

　　伴随这声爆鸣，狂风炸裂。三余根本没料到竟然会发生这种事，只来得及护住头脸，就被狂风吹得倒飞出去，在空中转了两圈，才踉踉跄跄重新站稳。

　　直到这时，一个声音才在正冲锋的穿越者们身后响起。

　　“穿云箭很了不起吗？我也会啊！”

　　穿越者们纷纷回头，只见游戏ID是“清道夫”的斯凯正手握银色长弓，身边地上插着五六支金色的羽箭，恶狠狠地看着色雷斯军的方向。

　　“要比射箭是吧？来啊！”

　　他说着，将一支金色的羽箭搭在弓上，长弓拉得如同满月一般，随即松手。

　　弓弦抖动，只见一弯月轮出现在弓背上，微微一震，便随着箭矢飞了出去，随之而来的是一股清冷的气息，让原本天气就冷的冬日变得越发阴寒。

　　弓箭系传奇技能，落月弓！

　　“也算我一个！”弩骑士奈克哈特大笑着半跪在地面上，将差不多有半个人那么高的重弩举了起来，瞄准了色雷斯军的方向。

　　他并没有急着射箭，却看到无穷的雷光凭空产生，从四面八方朝着他的弩上聚集。它们越聚越多，很快就将整个弩身化作一片雷光的海洋，在这片雷光之中，最为明亮的，就是那支短短的弩矢。

　　在这个时候，斯凯和艾米薇已经用弓箭技能互飚了起来。

　　他的技能等级和角色属性都比艾米薇要低，但他也有自己的优势——艾米薇毕竟孤身一人，传奇技能不敢随便用。而斯凯就不同了，他的身边有可靠的战友，就算是自己落败身死，无非也就是虚弱半小时的事情。所以他毫无顾忌，一个技能接着一个技能施展，一道道箭矢带着凄厉的风声，或者伴随着各种各样的光芒，划破空气，直奔色雷斯军的方向。

　　艾米薇当然不可能容忍他班门弄斧，她的柳眉倒竖，同样不停地开弓搭箭，一箭又一箭，将斯凯的技能全都挡了下来。

　　只听轰鸣声不绝于耳，双方之间的空中不断爆炸，那是一个个强大的技能在互相湮没。

　　过了差不多三分钟，奈克哈特突然大叫：“都让开！轰炸来了！”

　　早有准备的穿越者们急忙躲开，不少人甚至趴在了地上。

　　只听雷鸣般的响声拉曳着，犹如一道长线，从奈克哈特这里飞出去，直接链接向色雷斯军的方向，目标正是艾米薇。

　　艾米薇和斯凯一番斗箭，虽然因为要节约技能的缘故，稍稍落在下风，但凭借高超的技艺和强大的属性，其实倒也并不真的吃亏。只是她一口气射出许多技能箭矢，精神已经损耗不小，此刻感觉到极大的凶险迎面而来，想要开弓搭箭抵挡，却感觉脑子微微一昏，才惊觉自己已经消耗过度，一时间竟然施展不出什么强大的技能来了。

　　她吓了一跳，想也不想，直接发动了身上的保命道具，眼看一道光芒冲天而去，不知道逃到了哪里。

　　她逃了，可色雷斯士兵们逃不掉。

　　伴随着猛烈的轰鸣声，至少方圆二十多米的范围里面，完全被耀眼的电光覆盖。

　　等电光散去之后，那片区域之中，再也没有哪怕一个能够站得住的色雷斯人。

　　射手之间的交锋，穿越者们凭借人多的优势，胜过了新晋的传奇强者。


第十二章 未战先溃

　　艾米薇借助保命道具化作光芒冲天而去，这一幕被所有人都看得清清楚楚。

　　穿越者们自然士气大振，色雷斯方面则士气低落，不少人的心都沉了下去。

　　连传奇强者都被人家打跑了，他们还用说吗？

　　但在色雷斯军中，还有一些人是不会士气低落的。或者说，他们根本就没有“士气”这个概念。

　　和那些面如土色的骑兵们不同，色雷斯的步兵们依然一脸苍白目光呆滞，脚步须臾不停，朝着穿越者冲过来的方向，不急不慢地走去。

　　即便是在战场上，他们依然保持着清晰的阵型，看不见半点混乱。犹如一台庞大的机器，虽然有些呆板，缺乏灵动的气息，却又透出一股令人窒息的冷厉来。

　　色雷斯的骑兵们看到这些步兵们的表现，顿时羞愧不已。那些之前士气低落的，也重新振作了起来。

　　自古骑兵是战场的骄子，步兵只是辅助。就算天下闻名的皮杜茨山峦军团，也一样存在防守有余进攻不足的重大缺陷，就威慑力而言远不如艾兰茨家的暴风军团。这些骑兵们一直以自己的身份为傲，此刻却发现自己似乎变成了拖后腿的，心中的羞愧顿时压倒了对穿越者们的恐惧。

　　但无论他们低落也好振作也罢，其实对穿越者们来说都没什么区别。

　　甚至于，穿越者们的目光，从一开始就没有落在这两千骑兵身上。

　　他们在乎的，他们警惕的，他们想要打败的，自始至终，就只有躲在色雷斯步兵之中，隐藏成普通士兵模样的死灵势力高手！

　　就像是刚才斯凯和奈克哈特联手，打跑了传奇强者“天弓”艾米薇，他们也只是欢呼了两声，并没有因此得意忘形。

　　因为他们都知道，真正可怕的对手，还没出手呢！

　　死灵系的高手最擅长的多半是控制一大群人，形成一支军队——就是所谓的“一人成军”或者“亡灵天灾”。按照游戏里面的经验，就算是最厉害的几位死灵君主，也不能一下子控制八千活人。按照穿越者们的估算，这大概八千人的步兵里面，至少会隐藏着十几个死灵势力的高手——如果是传奇强者的话，估计有八个人就行了，每人控制一千，应该没什么问题。如果是传奇之下，那可能就需要上百个人……毕竟想要控制死人容易，想要控制活人就难得多。

　　穿越者里面也有死灵系的高手，他们曾经用随处可见的草原狼为实验材料，做过相关的实验。如果控制死掉的狼，一个四十级左右的死灵法师能够控制上千条，形成极为庞大的狼群。但如果是活着的狼，配合药物和魔法，最多也就控制不超过一百条，那已经竭尽全力，再多一点都不可能。

　　人可比狼难控制多了，八千机械一般的步兵大军背后，必定有一支有着相当规模的死灵部队。

　　穿越者们最为警惕的，就是这些人。

　　所以他们虽然一边大叫着一边冲锋，但目光却压根没怎么看距离自己相对较近的色雷斯骑兵，反而在还有一段距离的色雷斯步兵之中来回扫视，寻觅任何蛛丝马迹。

　　什么样的敌人最危险？当然是隐藏在暗处的！

　　色雷斯骑兵们可不知道这些，他们眼看敌人越冲越近，互相对视了一下，便下定了决心。他们急急忙忙拨马后退，拉开了一定的距离，然后一个个放下面罩，将长矛举到面前祷告了一下，然后放平矛身，面对正呼啸而来的穿越者们，摆出了准备冲锋的阵型。

　　穿越者们埋伏的这座山峰颇为陡峭，战马绝对不可能逆着山势冲锋，所以纵然已经做好了殊死搏杀的准备，色雷斯骑兵们依然不得不稍稍后退，给自己拉开足够冲锋的空间。

　　穿越者们可不在乎，他们叫嚣着，大笑着，沿着陡峭的山坡一路冲了下来。崎岖的地势对他们丝毫不构成影响，一个个跋山涉水如履平地，一边冲锋一边还在轻松打飞射来的箭矢或者魔法，就像是从神话里面冲出来的妖魔一般，令人战栗不已。

　　但真正最令人战栗的东西，其实还没出场。

　　眼看着同伴将“天弓”艾米薇逼退，藏身在后方的施法者们松了口气，稍稍商量了一下，就开始了施法。

　　他们在一个颇具规模的魔法阵之中围成一圈，齐声念诵咒语，将珍贵的宝石粉末一把把撒出去。这些宝石粉末犹如会自燃的触煤一般，在空中突然燃烧，化作无数的流光，汇入他们脚下的魔法阵。

　　片刻之后，魔法阵发出了耀眼的光芒，一道光柱直冲云霄。

　　这道光柱并非笔直，而是犹如漏洞一般越向上越大，到了十几米高度之后，光柱的直径已经达到了五六十米，看起来煞是壮观。

　　光柱里面，一个若隐若现的虚影，渐渐变得清晰具体。

　　那是一只身材庞大得难以想象的地行龙，厚厚的蹄子、粗短的犄角和嘴里磨盘似的牙齿，证明它只是食草类，但只要看到它的身材，就不会有人在乎这一点。

　　虽然只是在半山腰被召唤，但它站在那里，脑袋竟然差不多快要和山顶一样高！

　　看到如此庞大的巨兽，色雷斯骑兵们刚刚提起的士气顿时再次低落——这次他们想要再振作也不行了，因为他们座下的战马都在发出恐惧的叫声，慌乱地向后退去。

　　马可没有人的智慧，不明白“向死而生”的道理。它们只知道眼前有极为恐怖的东西出现，只知道面对那源自血脉深处本能的恐惧，后退和逃跑才是唯一的选择。

　　所以，当那巨兽由虚变实，从光柱里面跳出来，落在地上，发出一声让人怀疑会不会使得山峰崩塌的巨响时，这些战马就纷纷转头逃跑，任凭马背上的骑士们怎么怒喝指挥，也无济于事。

　　色雷斯的骑兵部队，还没有真正开始战斗，就已经溃败了。

　　目睹这一幕，色雷斯步兵之中，也有人骇然色变。

　　“怎么可能！那种第二纪元时代的巨兽，海洋里面或许还有一些，陆地上怎么还会有？”

　　“镇定！或许只是被魔法扩大了体型而已……”

　　“就算被魔法扩大体型，它的本体也一定极为庞大……我们打得过吗？”

　　“不用担心！他们打赢了也不会搞大屠杀，就算大屠杀，无非也就是装一回死，怕什么？”

　　这么说着，他们又重新镇定了下来。指挥着被他们控制的色雷斯步兵，做好了战斗的准备。


第十三章 亚伦家的小红

　　在穿越者们的公会城堡外面，一个庞大的魔法阵正在发动，复杂的魔纹一片猩红，透出令人恐惧的邪恶气息。而在这片猩红之中，更有几个红色的怪物，正趴在那里。

　　或者说，应该叫“几摊”红色的怪物。

　　它们看上去像是一团团烂泥，形状令人恶心，可颜色却如同鲜血一般，上面还时不时裂开一两条裂纹，裂纹里面似乎有白色的东西蠕动，就像是一张张想要咀嚼什么的嘴巴，让人不寒而栗。

　　“寒风啊！一段时间不见，你折腾的东西越来越恐怖恶心了！”一个高大的穿越者抱怨着，双手各抓起一条野狼的尸体扔进魔法阵里面。这两具尸体还没落地，就被从“嘴巴”里面伸出来的鲜红的触手卷住，撕裂成几块，拖进了几张“嘴巴”里面。

　　然后那些“嘴巴”迅速合上，里面传出了令人心悸的咀嚼声。

　　与此同时，这些烂泥一般的怪物身上，又有新的“嘴巴”张开，等待喂食。

　　守在旁边的穿越者们一个个脸色都很难看，就连临时过来帮忙的死灵法师哈默也显得很不自在——穿越者里面那位有着大魔王身份的人偶师闲得无聊，帮他重新完善了自己的躯体，现在他的身体除了没有温度、肤色苍白之外，和普通人看起来并没有什么区别，喜怒哀乐都能正常表现。

　　虽然只是个新手村的魔王，但哈默怎么也算是个BOSS，平时他绝对是个“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的人，很有一点魔王的逼格。但现在，他的脸色并不比旁边的穿越者们好到哪里去。

　　眼前这魔法阵里面的东西，让身为死灵的他，都感觉到深深的危险性。

　　“不用担心，它们只是看起来恐怖而已。”化名“亚伦·伊戈尔孔兹林”的禁忌学者寒风是在场众人里面唯一脸色丝毫不变的，他平静地说，“这些家伙的攻击力不高，行动也不敏捷，只能守株待兔。看它们的模样就知道，它们完全没办法隐藏自己。要是放到野外，百分之百是饿死的下场。”

　　“我们不是说这个啊！”没有头发的白猪人叹道，“我们说的是你的审美观问题。”

　　“我的审美观？鲜血一般的红色，充满了生命力的咀嚼和蠕动，难道不是很美吗？”

　　穿越者们纷纷摇头叹气，对这位同伴的审美观彻底绝望。

　　但扣除审美观不谈，这家伙带回来的这种被他称之为“小红”的变种史莱姆，的确非常的实用。它能够以快到令人惊讶甚至于惊骇的速度消化任何投喂给它的食物，并且迅速转化为自己的生命力。然后这些生命力就被身体下面的魔法阵抽走，借助和这个魔法阵相连的城堡地下的魔法阵，传送给正在远方战斗的那只被施加了巨大化法术的地行龙，让它无论受到什么伤害都能够迅速恢复，毫无顾忌地大战一场。

　　为了确保它可以一直战斗下去，穿越者们搜罗了极其大量的食物，贡献最大的是回家派，他们把长久以来收藏的没来得及拆解的野狼尸体都拿出来了。这些倒霉的野狼其实还没来得及被腐化转变成魔物，但遇到了丧心病狂的回家派杀人魔们，不由分说就变成了经验值，尸体还被收藏起来，准备或者是剥皮做成皮草销售，或者是切肉晒成肉干。

　　然而回家派人手不足，大多数人也只对赚经验值感兴趣，所以那些能够卖出较高价格的魔兽尸体也就罢了，这些寻常野兽的尸体，他们真的是没什么兴趣为它们浪费时间。于是这些野狼的尸体就越积越多，如果不是公会仓库是个看上去不过四五十平米，其实容量无限还自带保鲜效果的异次元空间，只怕公会城堡都被这些野狼的尸体给填满了。

　　三余不止一次跟回家派的首领龙彪说过，让他想办法把这些不可燃垃圾处理了。但龙彪始终以“那怎么说也是肉，不算垃圾”为理由拖延。

　　事实证明，他的拖延居然还真是有意义的。现在，这些不可燃垃圾就真正到了发挥作用的时刻。

　　在上百个穿越者、外聘人员，以及外聘人员的手下（主要是各式骷髅兵）共同努力下，每一秒钟都有至少十几具野狼的尸体被扔进魔法阵，喂给那些鲜红如血的史莱姆。它们被迅速消化，转变成这些恐怖家伙的生命力，然后又被传送给正在远方战斗的巨大地行龙，供它消耗。

　　庞大的巨兽智力并不很低，它能够清楚地感觉到从远方传来的汹涌澎湃的力量，感受到自己体内不断增加的生命力。它仰天咆哮，发出欢快的吼声，然后在呼格的指挥下，朝着山下发起了冲锋。

　　伴随着巨大体型而来的是与体型相称的力量，它的每一步奔跑都带着地动山摇的巨响——这话并不是如同某些政治发言一样除了牵强附会的地震之外别无用处，而是实实在在的真实场景，以山坡上不断震动和滚落的土石为证。

　　看着这家伙越来越近，就算明知道自己已经死了，不用担心再死一次，隐藏在色雷斯军中的死灵势力高手们也不由得心惊胆战，惶恐不安。

　　他们强作镇定，指挥那些被迷惑了心灵，如同机械一般只会执行命令的士兵向前，想要依靠人数优势对抗冲锋而来的巨兽。

　　但还没等这些步兵冲到山脚下，穿越者们已经先到了。

　　他们有的大声咆哮，有的不断怒吼，有的哈哈大笑，还有人唠叨着谁也听不懂的怪异台词，各自施展出强大的攻击手段，毫不留情地对面前那些被控制了的色雷斯士兵们大打出手。

　　对于这些倒霉的平民或者民兵，他们并非完全没有同情，但现在显然不是适合发挥同情心的时间。

　　如果战斗之后还能活下来，那这些倒霉的家伙将会有一个还算安定的未来，无论是安东尼新建的那几座工厂，还是洛克正在搞的共同合作社，都需要大量的人手。而他们都不是吝啬的人，绝对不会吝惜于食物或者工资。

　　至于那些藏在暗处控制着他们的人……那就不用说了，穿越者们早已商量好了，打死的就算了，没打死的统统送去强制契约，给哈默管理。

　　等待这些不死者的，将是漫长到让他们彻底绝望的无期劳役。


第十四章 无可阻挡

　　伴随着轰隆隆的巨响，地面震动着，令人心悸的巨兽迈开对它的身材而言稍稍有些粗短，不那么灵活的双腿，朝着山下冲了过去。

　　如果将这家伙的身体尺寸缩小到原本的五十分之一左右，那毫无疑问是个蠢笨的呆瓜——傻不拉西的呆滞表情，一看就知道只能吃素的满嘴磨盘牙，只有蹄片没有利爪的四只脚，粗粗短短看不到半点锋芒的犄角，还有那条粗粗的却软趴趴毫无力量的尾巴……怎么看都像是食物链中下层，谁来都能欺负一下的弱鸡。

　　但在它庞大的体型面前，这些都不是问题！

　　当初它还没跟穿越者签订契约以获得智慧，也没有被一群人施法变成原来两倍多的身高，光凭原本的块头和智商，就让熊猫这种天不怕地不怕的人，都产生出“此物当真恐怖如斯，绝对不可力敌”的感觉。现在它块头更大，也更聪明了，想要对付它的难度自然也就更高。

　　按照跟它签订契约的呼格的说法，只要不是被刻意针对了，他有信心带着自己的好兄弟去跟人间任何一位传奇强者战上一回，哪怕是跟寒冰剑圣打，他也有至少五成的胜算。

　　……当然这话也就是说说罢了，谁要真让他带着这大家伙去挑战寒冰剑圣，他的反应绝对不是勇敢地去战，而是号令这被称之为“大块头”的地行龙转身翘尾，一坨屎把对方给活埋了。

　　特么什么馊主意！老子就吹个逼而已，你居然这么当真，兄弟没得做了！

　　好在穿越者们倒也明白这家伙的性格——从他的游戏ID叫做“呼和浩特我最帅”就可以看得出来，他不是个靠谱的人。所以也没谁拿他这话当真，该怎么做就怎么做，权当他不存在好了。

　　此时此刻，他正坐在巨大的地行龙头顶上，用一根很粗的绳子把自己捆在一根犄角上，一边俯视战场，一边及时给地行龙下命令，从而弥补它的迟钝缺点。

　　庞大的巨兽凭借惊人的体型，每一步都抵得上寻常人的几十步，只一会儿就从山坡冲了下来，冲到了色雷斯军的阵地之中。

　　它也不用特别的攻击手段，就是直接跑过去，凭借庞大的身躯连撞带压，所过之处便是一片腥风血雨，令人不忍卒睹。

　　面对这样恐怖的巨兽，色雷斯的骑兵们纵然想要拼命也根本没机会。就算是最勇敢的战马，也惨叫着发疯地逃跑，任凭主人怎么呼喊驱使都无济于事。倒是有一些骑兵勇敢地跳下了马，想要靠步战挽回自己的荣誉。可当他们看着地行龙越冲越近的时候，好不容易提起的勇气就像是烈日下的积雪，很快消融殆尽，最后一个个嘟囔着自己都听不懂的话，转头就跑。

　　色雷斯的两千骑兵，甚至连一个能参加战斗的都没有。

　　相比之下，被魔法和秘药控制了心灵，完全没有自主意识的色雷斯步兵们，倒是完全不畏惧巨兽的庞大体型和恐怖力量，尽管战友们被它碾压，死得惨不忍睹，他们还是勇敢地举着长矛，摆出整齐的阵型，前仆后继地冲了上去。

　　然而……毫无用处。

　　寻常钢铁打造的长矛，根本就无法刺穿巨兽的鳞片，锋利的矛尖刺在青黑色的鳞片上，发出金铁交鸣之声，有时还溅起几个火星，却连哪怕一条痕迹都无法留下。

　　巨兽甚至都感觉不到这些攻击的力量，它稍稍有些茫然地站在色雷斯军的阵地之中，不知道该怎么办。

　　“呼格你怎么了？快指挥它进攻啊！”看到巨兽站在那里发呆，三余在聊天频道里面大叫。

　　“进攻……进攻谁啊？”呼格问。

　　三余看了看战场，自己也哑巴了。

　　是啊，进攻谁呢？

　　色雷斯的骑兵部队已经犹如惊弓之鸟一般疯狂地逃走了，步兵正傻不拉几地朝着巨兽发动毫无意义的冲锋，这个时候，他们该进攻谁？

　　似乎……没什么可以进攻的了。

　　就在这时，熊猫突然说：“就让大块头站在那里好了，尽可能把色雷斯步兵都吸引到它的周围去。”

　　“干什么？”呼格问。

　　“准备净化！”

　　熊猫说着，身上开始泛起金色的光芒，同时在聊天频道里面招呼别的圣职者：“大家联手，来个大规模净化。我倒要看看，面对神圣力量的净化，那些死灵势力的家伙还能不能继续伪装下去！”

　　圣职者们立刻纷纷叫好，身上都开始泛起了金色的光芒。

　　他们从四面八方朝着巨兽的方向冲去，很快就组成了一个规则的形状，金色的光芒从他们的身上升起，在空中互相链接，渐渐形成了简单而庞大的魔法阵。

　　当看到这些圣职者身上金光升起的时候，隐藏在色雷斯步兵之中的死灵势力高手们就感觉情况不妙了。而当他们看到那个魔法阵渐渐形成的时候，当然就更加明白。

　　“可恶！被识破了！”

　　“快跑！”

　　眼看着魔法阵就要完成，感觉到魔法阵里面那汹涌澎湃的神圣力量，他们早已死去的胸膛中充满了恐惧，再也伪装不下去，纷纷转身逃跑。

　　原本完整的色雷斯步兵阵型，一下子就乱了。

　　这些色雷斯的步兵们早已失去智力，完全靠着隐藏在其中的死灵们的指挥，才能有所行动。当这些死灵们决定逃跑的时候，他们自然毫不犹豫地向所有的步兵下达了最后的命令，要让他们发挥最后的力量，为自己争取时间。

　　但是这最后的命令，却并不一致。

　　有些死灵指挥官们的命令是进攻，有些的命令是防守，截然不同。

　　于是原本即便在激战之中都整整齐齐的色雷斯军阵，一下子就乱成了一锅粥。一部分士兵向前走，一部分士兵则原地不动，大家互相推搡着、碰撞着，跌跌撞撞，很多人干脆连站都站不稳了。

　　熊猫他们可不理睬这些，只是继续催动神圣力量，将刚刚完成的魔法阵完全发动起来。

　　过了大概三四分钟，金色的光芒猛地炸裂，化作一圈肉眼清晰可见的金色涟漪，扫过整个战场。

　　涟漪所到，所有正在乱成一团的色雷斯步兵身体都猛地僵住，然后颓然倒下。

　　控制他们的魔法，被解除了。


第十五章 解决

　　破了控制那些步兵们的法术之后，穿越者们并没有停下，而是继续朝着前面冲锋。

　　因为，他们还有目标可以战斗。

　　随着熊猫等圣职者们联手施展的法术完成，那些需要收到指令才能行动的色雷斯步兵们因为无法再接收命令而倒在地上，但那些并不需要接收指令的人，却并不会被法术影响。

　　尽管，他们已经不能算是的“人”了。

　　这些“人”当中也有反应快的，一看周围的人都倒了，自己也跟着倒下装死。但更多的反应并不快，等到别的士兵们都倒在地上的时候，想要倒下装死也来不及了。

　　他们，就是穿越者们继续进攻的目标。

　　眼看穿越者们气势汹汹地冲了过来，这些死灵势力的高手们哀叹一声，顾不上隐藏实力，纷纷各施本领，继续逃跑。

　　他们并不是胆小如鼠畏敌如虎，而是……这一仗实在没得打。

　　对面那么大一只巨兽，要怎么才能打得赢？怕是需要请一位死灵君王带队，才能够跟它较量较量吧？

　　更不要说还有那群实力强大的圣职者，十几个人联手，就能施展出这么大规模的净化法阵，只怕这些圣职者全都是高阶的，其中甚至可能有人已经快要能触摸到传奇瓶颈了吧……

　　怎么打？这要怎么打！

　　没办法打啊！

　　所以他们只能哀叹着，竭尽全力逃跑。

　　很多人都以为死灵是不怕死的，这印象只对了一半——低级的死灵的确不怕死，但那些已经完全开启了自身智慧的死灵，其实也一样怕死。

　　甚至于……他们往往比一般人还更加怕死一些。

　　能够成为死灵，自然意味着已经死过一次。这些已经死过一次的人，比那些还没死过的人，更加能够理解死亡的深沉和可怕。他们当中，很少的一部分会看透生死，成为对死亡毫无惧色的勇士。更多的则会更加恐惧死亡，比活着的人还要怕死。

　　被派来参加这次行动的死灵们之中，并没有那种看透生死的勇士——那样的勇士一般也不屑于听从命令行事，多半自顾自做着他们想要做的事情，一点也不合群，就像是游戏里面的死灵之战中，死灵势力里面不少强者压根就不听从各位死灵君王的命令，自由自在地行走于人间，想干啥就干啥。

　　逃跑是一门很高深的学问，在这个学问里面，水平高和水平低，是有天壤之别的。

　　水平高的，比方说著名的汉高祖刘邦，可以三番五次被人打得鼻青脸肿，却总是能够顺利逃跑，成为笑到最后的那个人。水平低的，比方说翼王石达开，跑啊跑啊就跑到了死路上，最后全军覆没——他走的那条路，很多年之后也有另外一支军队走过，但人家愣是能够在头顶有飞机侦查轰炸，前面有当地武装堵截，后面还有大军追赶的情况下一路走出去，比这位前辈高明了不是一星半点。

　　这些伪装成士兵指挥作战的死灵势力高手们，显然都是深谙逃跑之道的行家里手。他们一转身开跑，就纷纷施展出各种能够提升速度的法术，甚至于有不少人身上长出了魔法的双翼，呼啦啦飞了起来。

　　要是飞得高的话，或许穿越者里面的弓箭手还能把他们给射下来。但这些家伙显然逃跑经验丰富，压根就没飞高，身体几乎贴着地面，犹如一只大蚰蜒的样子，胡溜溜就飞走了。

　　或者说，是“滑走了”。

　　乱七八糟倒了一地的色雷斯步兵们毕竟还是起到了一些作用，至少阻拦了一下穿越者们的步伐，所以他们纵然竭尽全力奔跑，也没能追上那些逃跑的死灵势力高手，看着这群家伙以令人震撼的速度呼啸而去，穿越者们你看看我，我看看你，都不由得有些发愣。

　　“卧了个大槽！这些家伙跑得也太快了吧！”

　　“简直跟香港记者一样快……”

　　“这时候我们就该念两句诗——”

　　“禁止养苟！”

　　熊猫等圣职者们解除了魔法阵，不急不慢地走出来，他来到了三余旁边，问：“还有希望追上吗？”

　　“不清楚，几个能飞的已经追上去了。”三余回答，“不过我也不看好他们，这群人明显是专门挑选出来的，打仗的水平一般，但逃跑的水平真的很不一般。”

　　“我还是第一次看到逃跑水平这么高的……”尤涅若走过来，很是不满地摇头，“本来，俺寻思着有一场大战，结果居然这么的虎头蛇尾！”

　　“谁也没想到啊！”熊猫叹了口气，转头看向正茫然地东张西望，不知道该干啥的巨兽，“咱们这张王牌的威慑力真的是太强了，我感觉就像是两个小国吵架，一个国家突然炸了一颗原子弹……”

　　“原子弹也没那么大威慑力，三胖的原子弹也没能吓住他们南边那群总统嘛。”

　　“当你知道自己下台就要坐牢甚至死掉的时候，原子弹也就不那么可怕了。”王土豪幽幽地说，“他们那个总统的位子风险指数高到离谱，每一代都没好下场，一想到卸任之后将要面临什么，谁会还怕什么原子弹？”

　　大家都笑了。

　　笑过之后，三余下令动手救治那些倒在地上的色雷斯步兵，为这场短暂的“战争”画上一个圆满的句号。

　　“天啊！这有好几千人呢，怎么救啊！”有人抱怨。

　　更多的人，则是轻松愉快地笑着，欢呼着，忙碌起来。

　　需要做的事情还有很多，或许这群倒在地上的色雷斯步兵里面也可能隐藏着死灵势力的刺客，战斗虽然结束了，但事情还没完全结束。

　　但是，从他们穿越之后不久，就一直担心的“塔拉汗之战”问题，已经以一个出乎意料的轻松的方式，被他们给解决了。

　　这让他们更加充满自信，也更加的轻松。

　　我们很强，强大到足以在这个世界上安身立命，强大到可以不畏惧任何的挑战，走在我们想要走的道路上！

　　片刻之后，随着好几个装死的死灵被找出来抓住，笑声连成了一片。


第十六章 战胜之后

　　有那么一种说法，说是战斗打赢了，才是麻烦真正开始的时候。

　　这话着实有点装逼，但现在穿越者们却很赞成这话。

　　因为，他们现在就觉得很麻烦，麻烦到头都大了。

　　企图入侵塔拉汗的色雷斯远征军大败，骑兵部队狼狈逃跑，死灵高手们同样狼狈逃跑，只剩下已经失了智的步兵们傻乎乎留在原地，等待穿越者们发落。

　　于是问题就来了，这好几千人，该怎么办？

　　“怎么办？带回去呗。”洛克说，“这些虽然不一定年青，但身体都还算壮实，都是劳动力啊！虽然之前损失了一些，可估计也还有至少七千人呢。七千劳动力送上门来，难道还要推辞？”

　　三余点头：“收是肯定要收下的，但问题在于……该怎么带回去？”

　　“打开地图看看就知道了，从这里到距离最近的村庄，大概有三百公里的路程。这段路不算长，我们自己的话，全力奔跑，大多数人都可以在吃晚饭之前赶到。但他们可不行，以他们的速度，至少要走十五到二十天！”

　　“十五到二十天，也不算很久啊。”洛克说，“如果你担心军粮的话，那大可不必。我刚才已经看过了，他们的军粮还剩下很多，就算军粮不足，我们北境今年木薯大丰收，储备了大量的木薯干，也足够供他们吃的了。”

　　熊猫听得忍不住翻白眼——洛克这家伙，分明已经把这七千人划拉到北境去了。

　　（兄弟，瓜分战利品也不是你这么搞的，你这也太贪心了点吧！）

　　“问题不在这里，而在于……现在他们这样子，没有人负责下令的话，他们很可能连吃饭都不会。”三余叹道，“我们需要破解指挥他们的方法，然后还要有足够的人手留下来指挥——后面这个才是关键。”

　　洛克愣了一下，终于明白了他愁眉苦脸的原因。

　　这群色雷斯步兵们因为魔法和秘药的影响，已经基本失去了独立思考的能力，变成只会执行命令的行尸走肉。想要控制他们行动，就要有人在不断指挥。那意味着……就算穿越者们一起动手，平均每人也要指挥三四十个人。

　　而且穿越者们绝对不可能一起动手干这个，仗才打完，很多回家派已经急匆匆地离开了，留在战场上的只剩下五六十人，平均每人都要指挥一百多人才行。

　　一个人指挥一百多人，带着他们长途跋涉越过一路上种种崎岖，前往塔拉汗腹地……只是想一想，就让洛克觉得有点头疼。

　　“早知道……我们应该等他们冲到村庄附近再动手。”一个穿越者感叹，“现在这样，平白把麻烦背在了自己身上啊！”

　　“是啊！七千人啊！”

　　“关键不在于人多，而在于他们完全是傻子……要带着这么多傻子跋山涉水，千里迢迢走回去……神啊！一个雷劈死我好了！”

　　“会长，我肚子疼，请个病假可以不可以？”

　　一顿乱七八糟中，又有好几个人跑了。

　　三余脸色铁青，却也没办法——这种事情，换成谁都不愿意做。就算是他自己，其实心里也有些打退堂鼓，实在是面子上不好看，才必须死撑到底罢了。

　　好在不讲义气的毕竟是少数，最后清点人数，还有二十九个留下来——其实是三十个，但尤涅若表示自己只能在这里待不长的时间，南海那边蜥蜴人势力还要他掌舵呢。

　　说起来他也很不爽，自己原本是想要来大战一场的，结果大战倒是有大战，奈何负责战斗的是那条巨大的地行龙，别人除了几个远程之外，近战系的几乎连像样的出手机会都没捞到，实在是憋闷得很。

　　可憋闷也没办法，战斗已经结束了。

　　没过多久，战场也清理完了。在这场战斗之中，穿越者们（以及他们的动物伙伴）打死了七百多个色雷斯士兵——全都是步兵，一个骑兵都没有。打成重伤的接近一百人，轻伤但急需治疗的刚好二百，剩下的没受伤的已经轻伤但不影响行动的，一共有六千五百零九人。

　　另外，他们还抓到了二十三个死灵势力的俘虏，清一色的都是死灵法师，清一色专攻控制系和风系法术。这些家伙都是当初位置靠前，来不及逃跑，只好躲在地上装死尸的。他们装死尸的技术其实真的很不错，奈何穿越者里面有面对邪魔外道堪比猴哥火眼金睛的“审判官”，别说是装死尸，就算真的死了，他们的尸体也会被一眼就认出来。

　　所以他们一个都没能逃掉，全都成了俘虏。被用神圣力量洗礼过的绳索捆成了一串，一个个垂头丧气，等待发落。

　　三余第一时间就选择了审问他们，询问控制这群色雷斯步兵的办法。死灵法师们倒是一点骨气都没有，压根就没需要大刑伺候，直接犹如竹筒倒豆子一般，把自己知道的情报全都给说了出来。

　　原来，他们是死灵界一个叫“行尸荒原”势力的部下，这个势力最擅长的就是批量制造没有智力、只知道单纯执行命令的行尸走肉，他们则是从学徒时期开始就专门接受培训，除了控制行尸走肉和逃跑之外，没有其它任何专长的专业“行尸走肉指挥官”。

　　听他们这么一说，穿越者们立刻反应了过来——特么这不就是死灵职业里面那个“死灵掌控者”嘛！

　　这个职业无论进攻还是防御都不怎么样，辅助能力也很一般，优点在于可以控制大量的死灵，属于另类的召唤师。不过“莽穿地球”公会并没有这个职业的玩家，因为这个职业是著名的猥琐系单人职业，跟莽、热血、怼正面之类关键词完全背道而驰，并不符合他们的审美观。

　　不喜欢归不喜欢，他们对这个职业还是很熟悉的——游戏的定期比武之中，每次的百强高手里面，总有几个这样的猥琐专家，如尤涅若、熊猫这类每期比武都不会错过的人，跟他们交手了也不知道多少次。

　　“他们有什么用？”平时都是找人带练，跟着下副本，对于各个职业尤其是公会里面没有的职业几乎一无所知的安卡问。

　　熊猫想都不想，立刻回答：“他们都是一群死不要脸的苟逼，有一个算一个，统统拖出去打死，没一个冤假错案！”

　　听到这话，那些被抓住的死灵法师们原本苍白的脸，顿时变得更白了……


第十七章 死灵掌控者

　　熊猫的回答，自然是下意识的。

　　当初玩游戏的时候，他跟死灵掌控者们不知道打了多少回，总的来说吃亏的时候多，占便宜的时候……也不是没有，但屈指可数。

　　尽管他是圣武士，并不至于被对方死克，但他的攻击范围太小，而死灵掌控者们几乎不可能出现在他的攻击范围里面，饶是他再怎么愤怒咆哮，也只能在源源不断的死灵大军围攻之中耗尽生命力，无奈地被淘汰。

　　想要赢得胜利，他只能用神罚加冲锋的套路，想办法冲到对方身边，然后一波带走。

　　除此之外，剩下的就是直接放天谴来个同归于尽，让系统计算双方的战损，然后评定胜负。

　　实际上想要靠这种方法赢，几乎是不可能的。天谴的战损太大，除非能一招把对方的全部召唤物轰光了，否则战损评定几乎不可能赢得了。熊猫玩了这么多年的游戏，在比武大会上跟死灵掌控者打过不知道多少次，总共也就靠这种办法赢过一回而已。

　　但在实际的PK里面，他倒是砍死过不少死灵掌控者。这职业并不是很适合跟人组队，加上总是要跑到活人控制区域来窃取尸体，所以经常被人围攻，简直就跟老鼠过街人人喊打似的。

　　所以一位专业的死灵掌控者，除了善于控制大量死灵之外，另一个特长自然就是善于眼观六路耳听八方，情况不妙立刻就跑，免得被人逮个正着。

　　就像是他们刚才见到的一样，一看情况不对，五百多个死灵掌控者一下子跑了接近五百，只留下二十多个实在跑不掉的装死……

　　穿越者们从那群俘虏嘴里问到了控制这些色雷斯步兵的方法，但他们却不愿意照搬——死灵掌控者们的办法，其实就是在让这些色雷斯步兵慢慢地死灵化。不出意外的话，按照这样下去，最多半年，他们就会变成真正的死灵，而且是质量颇高的类型——大概相当于进阶之后的行尸。

　　行尸是僵尸的一种进阶，虽然攻防没太大提升，但行动变得敏捷了许多，大大改善了僵尸这个兵种最大的缺点。而行尸如果再进阶，还是走敏捷方向，就会变成一种很特殊的死灵部队——和人类的士兵差不多，却有着人类士兵无法比拟的纪律性和高效率，堪称战场上盾牌一般的存在。

　　在游戏里面，死灵势力就有一支这样的军队，被称之为“灰烬之盾”。

　　他们的指挥官，是一个死在外面，尸体没能被运回故乡的皮杜茨家族高层。这家伙被转化为死灵之后，就专门负责带行尸部队，后来麾下有一大批的进阶行尸，在战场上是所有人都最不愿意遇到的敌人之一。

　　经验值低（行尸毕竟不是什么高阶死灵），打起来麻烦，这样的敌人，谁愿意打，自己打去！

　　顺便说一句，如果普雷特的老丈人威斯克斯侯爵真的死后变成死灵的话，“铁堡垒桑达”麾下率领的，也是这么一支进阶行尸军队……

　　穿越者们当然不愿意让好端端的活人变成死灵，所以他们考虑的是怎么治疗这群人。

　　尽管被治好之后，他们会失去那令人惊叹的纪律，变成普通的民兵甚至平民。但对于并不需要军队，只需要劳动力的穿越者们来说，六千多个大活人，当然比六千多个死灵要有价值得多！

　　至于那二十三个死灵掌控者……穿越者们之前就说过，等待他们的将会是无期徒刑。

　　有道是活到老学到老，他们就活到老工作到老吧，挺合适的。

　　这一天剩下的时间，都被穿越者们花在了收拾战场、治疗伤兵上面。在强大的治疗法术和充足的治疗药水面前，除了几个实在伤得太严重的之外，剩下的色雷斯伤兵都得到了很好的救治，差不多可以宣称暂时告别了死神。

　　而从色雷斯人的后勤辎重之中，穿越者们除了发现大批备用的武器铠甲之外，还找到了很多的军粮以及其它战略物资——主要是一些大小铁锭和甲片，这些应该是拿来修补武器铠甲的。

　　但他们并没找到多少治疗药剂，也没找到什么比较珍稀的东西。想来不是被那些逃跑的骑兵们用储物道具随身带着，就是他们压根没准备这些。

　　毕竟这些步兵们都只是炮灰罢了，根本没谁在乎他们的生死。或许对于那些隐藏在他们中间的死灵掌控者们而言，他们死掉的话反而才更好呢……

　　等到暮色将至的时候，穿越者们临时布置了一个大规模的魔法阵，用以阻挡寒冷。那些已经被重新控制的色雷斯步兵们被指挥着集中在了这个魔法阵里面，人挤人人挨人，宛如沙丁鱼罐头一般。

　　但穿越者们可以控制他们的行动，控制他们行走坐卧，却控制不了他们身体的自然反应。

　　所以第二天早上，那个魔法阵里面真的是臭气熏天，也不知道多少人都拉在原地，味道之浓烈，差点没把嗅觉灵敏的熊猫等人给活活熏死。

　　“我的天啊！”熊猫用清水洗了两次脸，都还觉得脸上残存着臭气，忍不住哀叹，“要怎么才能把这群累赘给带回去啊！”

　　“不如把他们变成死灵算了！”王土豪英俊的脸上满是阴沉沉的杀气，“变成死灵，就不需要吃喝拉撒了……”

　　熊猫立刻摇头，他看得出来王土豪绝对不是开玩笑，而是真的动了杀机。

　　再怎么抱怨，该做的事情还是要做。

　　穿越者们用魔法扩大指挥范围，艰难地控制着这群听话但没有脑子的士兵们，沿着高低不平的道路，朝着塔拉汗领的方向前进。

　　他们从天色微微明亮的时候就开始行军，除了中午休息了大概一个小时之外，一天几乎都没停下。可到了晚上不得不宿营的时候，也才走了不到二十公里。

　　这些完全靠着人工控制才能行动的色雷斯士兵们，完全不像他们想象中的那么听话，相反走路的时候各种意外频频出现，让穿越者们头晕眼花，手忙脚乱。

　　比方说，他们遇到前面有阻碍的时候，并不会先估算阻碍的类型，再选择适当的反应，而是不管三七二十一，直接就走过去，大有趟平一切的气势。

　　然而……他们没这个实力。

　　要不是穿越者们反应快，及时调整，怕是光在路上行军之中的减员，就足以让他们吐出血来。

　　面对这种情况，原本还觉得那些死灵掌控者们实力平平的穿越者们，终于不得不正视了他们的能力，调整了对他们的评价。

　　虽然是一群混账，但不得不承认，这群混账……还真的是挺有本事的！


第十八章 出人意料的解决方案

　　穿越者们一番感叹，然后就把那些俘虏召集起来，叫他们想办法解决目前的问题。

　　然而，这些俘虏们也没办法。

　　要控制被法术和秘药弄得失去心志的人，并不是很轻松的事情。就算是他们的导师，或许是当代最厉害的“死灵掌控者”，一次最多也就控制二百多人——人家可是传奇大魔法师，按照当初游戏里面的数据，等级接近八十级来着。

　　至于这些被穿越者们俘虏的家伙，按照他们的说法，大多也就是刚刚脱离了学徒阶段没多久，总算是可以把自己头衔里面“亡灵法师学徒”的最后两个字去掉罢了。从穿越者们法术鉴定的结果看来，其中等级最高的一个——这些死灵法师之中的几位队长之一，也不过才49级，连50级都不到，按照通俗的说法，叫做中阶顶峰，还差一点点才能算是“高阶”。

　　在西陆，“高阶”就算是个很值得一提的人物，但50级的高阶跟69级的高阶显然是完全不同的。而49级就更不用说了，一级的差距，其实意味着身份上的巨大差别。就像副教授和教授，副书记和书记，副主席和主席……很多玄幻小说里面的“半步XX”概念，西陆人是不买账的。

　　队长尚且还在中阶里面打转转，队员们就更不用说了。那些普遍才21、22级左右的家伙，除了逃跑技术过硬，在装死这项技能上下过苦功之外，别的都只能说还凑合。穿越者们一个个问了下来，他们当中最厉害的，也就一次控制二十多人……这家伙已经一脸傲然，觉得自己很牛逼的样子。

　　最终统计结果，这群“死灵掌控者”加起来，一共能够控制三百二十人，仅此而已。

　　“就这么点？连零头都不够啊！”一番审问之后，熊猫无精打采地说，“难道还是要靠我们自己控制？那味道我真的受不了……这不是用意志可以克服的问题啊！”

　　三余也是一脸衰样，作为一个厨师，他对于气味远比正常人敏感。而且他的职业习惯，让他在闻到味道的时候会习惯性地从“吃”的角度去评估……不能再说下去了，再说下去他可能就要跳起来砍人。

　　两人商量了一阵，又挨个问了同伴们的意见，最后王土豪提出了一个出乎意料的建议。

　　“我们为什么非要跟死灵们对着干呢？”王土豪说，“就算大家是敌对的，至少也可以做做生意吧。我们这里有这么多的俘虏，拿出其中的一部分——比方说那个队长，再加上一些资源，交换这七千人份的解药，难道不行吗？”

　　穿越者们你看看我，我看看你，都有一种豁然开朗的感觉——就像是玩游戏卡任务卡了好几天，然后突然看到了一份高手发布的攻略。

　　“王土豪你真特么是个人才！”熊猫忍不住说，“这主意好！怎么不早说？”

　　“我之前也没想到。”王土豪笑了。

　　三余也笑：“能想到就很牛逼了，我们是真想不到……完全不会朝着这个方向去想啊！”

　　王土豪说：“其实我自己也想不到，只是刚才突然想到我老爹给我们讲生意经时候说过‘做生意的无所谓朋友或者敌人，朋友也是竞争对手，敌人也可以做生意，我们的原则就是赚钱，除此之外没有其它原则’……”

　　“你老爹不愧是大富翁！”

　　“他也就是说说而已，做生意毕竟还是要讲很多原则的，尤其在咱们中国。”王土豪叹了口气，“在非洲或者南美，也许真的可以像他说的那样只讲赚钱不讲原则，但那种地方，谁知道今天赚了钱，明天还有没有命花？稳定和机会之间，永远是不能很好兼容的。”

　　闲聊之后，刚刚被带走的那个死灵法师队长又被叫来了。

　　当得知穿越者们打算跟死灵势力做生意，这个死灵法师呆住了。

　　在这个世界上，死灵势力的名声很糟糕，说是“老鼠过街人人喊打”绝对不夸张。一般人遇到死灵法师，不动手砍人就算是涵养很好——当然更大的可能是他实力有限砍不过，居然能想到跟死灵法师做生意的，简直凤毛麟角。

　　尤其双方刚刚才大战了一场，竟然一转头就要跟己方谈生意……如此清奇的脑回路，让这位已经活了（？）一百多岁的死灵法师，也觉得难以理解。

　　穿越者们并不在乎他理解不理解，他们当然不会跟对方解释，说“我们来自于‘生死之战’版本之后的时代，死灵势力和活人势力之间早停火了，我们公会里面还有不少死灵呢”这些话，只问对方有没有办法联系到死灵势力的高层，有没有希望做成这笔生意。

　　死灵法师队长沉思了许久，最后表示可以试试，但能不能成功，他也没什么把握。

　　就他本人来说，当然想要谈成这笔生意，但他实在不知道己方高层是怎么想的。而且……能够一下子谈妥七千人的大生意，死灵势力高层和色雷斯方面只怕有很大的合作，也许并不会为了区区一点利益，就背弃这种合作关系。

　　他并没有隐藏自己的想法，如实地告诉了穿越者们。于是穿越者们表示，欢迎来战，但战归战，生意归生意。

　　这种豁达的态度让这个死灵法师大为困惑，不由得暗暗感叹自己大概是死了太久，脑浆都干涸了，所以想法一点也跟不上活人的节奏。

　　商量妥当之后，穿越者们就放他走了——他们并不在乎这区区一个俘虏，反正已经抓了二十多个，多这一个不多，少这一个不少。

　　如果他跑了，那无非大家辛苦点，剩下的俘虏们去给哈默当苦工。如果他不跑，事情办成了，那自然皆大欢喜——哈默或许会有点不高兴，毕竟到手的部下没了。但对穿越者们来说，七千劳力和二十几个死灵法师，怎么看都知道前者比较重要。

　　……在这个世界上，大概也只有他们会这么想。


第十九章 问题解决

　　被释放的死灵法师离开了营地，并没有立刻去寻找自己的同僚们，而是先找了个地方，冥想了一两个钟头，完全恢复法力之后，给自己先后用了几个防止侦测和追踪的法术，才动身去寻觅别的死灵。

　　他当然有办法和别的死灵联系上，只用了不到半天的时间，就找到了隐藏在一个地下洞穴里面的死灵们。

　　和当初浩浩荡荡几百人的大队不同，此刻还留在这附近的死灵只有十几个。因为战争的失败，大队人马早已返回他们的据点，留下这些人，只是为了方便联系罢了。

　　“什么？那些人类要跟我们做生意？！”听了他的介绍，负责这个据点的一个高阶死灵法师十分震惊，只剩骷髅的下巴几乎掉在地上，“他们脑子有问题吗？”

　　“大概有，但我觉得至少他们的思路很清晰。只谈生意，不谈战争。我当时也问，如果做生意的时候又打起来怎么办？他们表示，要打，欢迎；要做生意，也欢迎。”

　　“……活人的思维方式真是难以理解！我们当初活着的时候，可从来没这么考虑过事情。”

　　“天晓得，毕竟我们已经死了很久。”

　　两人（死人也算是人吧？）讨论了一会儿，大致上就决定了这件事，然后就是用魔法联系死灵势力的高层，请示顺便申请物资。

　　要给七千人治疗，需要的药物可不是小数目，这个据点不大，根本拿不出这么多的药物来。

　　听说穿越者们要跟自己做生意，死灵势力的高层也被雷倒了，他们再三追问，把几个简单的问题翻过来覆过去问了很多遍，如果不是死灵不受幻术影响的话，他们甚至怀疑这个队长是中了法术。

　　但最终，他们还是答应了这笔生意。

　　反正只是给七千平民解药而已，能够换回二十几个已经初步成材的死灵法师，怎么看都不亏。

　　而且，对于那个能够召唤出巨大魔兽，还能正面击退传奇强者的势力，他们也存着交好的心思。

　　现在的死灵势力还不是未来那个震动世界，让西陆各国都为之惊骇的庞然大物，虽然他们的实力已经很强，但分为若干个组织，尚未真正统一，甚至连初步的盟约都没有。“行尸荒原”这个组织在死灵势力里面并不算特别强大，因为他们特长的是训练大批中低级的兵种，至于那些高端兵种，他们别说训练不出来，就连他们自己，在死灵职业里面都不算是高端的。

　　整个“行尸荒原”里面，传奇位阶的强者总共也就两个，自然没有能跟穿越者们对着干的底气。

　　而且……他们也觉得穿越者们说得很有道理。

　　战争归战争，生意归生意。

　　他们愿意和色雷斯人做生意，也不介意和色雷斯的敌人做生意，何况这笔生意很安全，只要他们死不承认，就算是穿越者们宣称解药来自于他们，色雷斯那边没有证据，也拿他们没办法。

　　但当他们的使者去拜访穿越者们临时营地的时候，还是特别强调“不要把这笔生意的事情外传”。

　　穿越者们当然表示绝对不会外传——别人可不像他们这么想得开，活人跟死灵做生意，是很犯忌讳的事情，他们可不想惹麻烦。

　　在双方都很有诚意的情况下，这笔生意顺利地谈成了。穿越者们用那批俘虏作为代价，换取了能够解除那七千壮丁所中毒素的解药。

　　至于法术的问题……法术方面不是问题，穿越者里面有不止一位死灵法师，想要解除法术，对他们来说并不困难。

　　只是如果不先解毒，解除了法术之后也没什么用处，反而可能让这些人慌乱甚至病倒。所以他们才先考虑解毒问题，将解咒放在后面。

　　解药是一些粘稠的药水，将它溶于大量的冷水，然后给那些中了毒，呆若木鸡的色雷斯人服用一些，他们一番呕吐和腹泻之后，就能够解除毒素。

　　两天之后，毒也解了、咒也解了，站穿越者们面前的，是来自色雷斯东部和南部边境地区的七千平民。

　　是的，只是平民，连民兵都没有。

　　他们虽然已经初步恢复了正常，还刚刚饱餐了一顿，但一个个却精神萎靡，双眼无神，看起来比之前好不到哪里去。

　　因为穿越者们已经跟宣布，这次被抓住的人，将因为入侵塔拉汗的犯罪行为，受到严厉的惩罚。

　　在西陆，要说“严厉惩罚”，那大概无非是鞭打、剁手或者绞死三选一，就算三者之中最轻的鞭打，也常常有受刑者因为伤口感染而死去的情况，剁手就更不用说了，流血过量死人是司空见惯的事情。这些平民们胆子并不大，听到“严厉惩罚”这个词，心里就都已经慌了，能够勉强站得住，已经托了刚刚那顿饱餐的福。

　　三余站在临时搭起来的台子上，用威严的目光扫视这群人，但凡被他看到的色雷斯平民，就算没有和他目光相对，也觉得心惊胆战，不少人直接就站立不稳，瘫在了地上。

　　三余的那双豺狼般的眼睛，是他很重要的一个天赋，借助这双眼睛，他可以施展好几种特殊技能，“威压”就是其中之一。

　　面对他的威压，这些平民就算心里没鬼都会害怕，何况他们本来就害怕。

　　过了片刻，在一片战战兢兢之中，三余宣布了他的惩罚方案。

　　劳役。

　　“你们的罪行，会折算成劳役。”三余说，“在劳役完成之前，你们将没有休假，也没有工资，更不要说成家立业。所有的这一切，都要等到劳役完成之后再说。”

　　“考虑到你们只是这次入侵行为的从犯，我们可以从宽处理，将原本应该长达十年的劳役降低到五年。但不要幻想能够逃走或者反抗……说实话，其实我倒是有点期待，想要看到一两个不知死活的人那么做，好让你们见识见识我们的手段……”

　　台上，三余用很凶恶的表情，不怀好意地笑了。

　　台下，被俘虏的色雷斯平民们很不配合地一脸茫然，面面相觑，脸上没有半点恐慌。


第二十章 长得帅也是错？

　　三余本拟自己一通威吓，必定可以吓得这些没见识的平民战战兢兢，等一下再让别人来唱个红脸，宣布一些诸如“积极人员减刑”、“优秀工作奖金”之类的政策，就可以让这些家伙倒头就拜，谁知道他巴拉巴拉说了一通，自我感觉虎躯一震二震三震，王霸之气散发了无数，却根本不见下面那些家伙有所反应，顿时不由得十分尴尬。

　　这让他想起了少年时代赴日求学的事情，那时候长辈帮他安排了一个颇有名气的厨师学校，他看了一些日漫，觉得可能会被来个下马威，于是第一天上学的时候提着一把沉重的大斩刀（斩牛大骨用的）进了教室，自我介绍之前，先耍了一通刀，本拟接下来就是反派跳出来质疑，自己施展厨艺打脸的桥段，谁知道迎接他的是全班同学的掌声，还有一群人从此就成了他的粉丝，整天跟着他想要学传说中的“中华武术”……

　　喂！导演，这里有人不按照剧本来啊！

　　好在他并没有尴尬很久，大概十几秒钟之后，那些色雷斯平民里面有个胆大的，战战兢兢地问：“大人，劳役的时候……吃什么？”

　　“是啊，还像现在这么吃吗？”有人带了头，大家的胆子顿时就壮了几分，立刻就有人跟着问。

　　三余想了想，说：“当然不可能像这几天的吃法。这几天吃的干粮太多，对身体不好。等到了地方，你们的饮食会按照正常的三餐提供，大致上早餐是麦粥、炖木薯和水煮蔬菜；午餐是蔬菜炖肉或者炖鱼、麦饼或者煮木薯，再加上蔬菜汤；晚上是麦粥或者木薯粥，腌菜……也就这样了，服劳役的还想吃什么好的吗？”

　　他觉得自己之前可能还不够凶恶，所以最后一句特地放大了声音，吼得相当威猛，自我感觉超凶。

　　然而他的吼声并没有得到预想之中的回应，色雷斯平民们沉默了一会儿，然后就有人问：“那……老爷，我们劳役之后，还能继续干下去吗？”

　　“当然可以，劳役完成之后你们就是塔拉汗的自由民，到时候会安排工作，又或许会租赁田地房屋什么的给你们——租金不会太高，不用担心。大致上再干个五年，田地和房子就是自己的了……”

　　三余说着说着，感觉就有点不对劲——台下那些色雷斯平民的眼睛，怎么一个个都亮了起来？

　　（该不会给他们吃的解药有问题吧？接下来他们会不会暴走？我要不要拔出长刀来一个夜战八方？）

　　他心中琢磨着，却见不止一个色雷斯平民欣喜地大叫：“谢谢老爷！”

　　“是啊！太好了！”

　　“我居然也能有机会得到属于自己的田地和房子？！不是做梦吧！”

　　“老爷您真是大好人啊！”

　　……

　　在一片欢呼声中，三余沉默。

　　他尽可能装作若无其事地走下台，然后一把揪住了熊猫的衣领。

　　“熊猫！你是不是在耍我？为什么他们不仅不害怕反而还很高兴？”

　　熊猫叹了口气，摇摇头：“我就说你不适合干这行，看看你的脸，颜值那么高，说什么别人都不害怕啊。这种事情就算不让尤涅若或者阿特拉斯去做，也该让哈雷、呼格或者雷丁去啊……”

　　他说的这个几个人里面，尤涅若是龙人，阿特拉斯是狮鹫人，相貌都足以吓得小孩子不敢哭泣；哈雷是暴熊人，呼格是狼人，雷丁是狮人，都长着一副看起来像是要吃人的脸，自带威吓加十的效果。

　　总的来说，他们都有一个特征——凶恶度超高。

　　相比之下，三余虽然是兽化人，其实他兽化的也就一双眼睛，总体而言，他长得有几分像是欧美电影里面的硬派男星——就是《勇敢的心》、《爱国者》里面那个主演梅尔吉布森的类型。

　　在熊猫看来，三余的相貌先天就缺乏威慑力，跟自己这张熊猫脸比起来也就属于大哥别笑话二哥的水平，他压根就不适合去唱白脸，让阿特拉斯唱白脸，他上台去唱红脸还差不多！

　　奈何三余坚持要扮演这个坏人角色，大家也没办法。

　　三余才不信他的话呢：“怎么可能是我的问题！我可是特地板起脸来的，还专门对着镜子练习了半个小时！看着镜子里面的眼神，我自己都有些害怕。”

　　“你自我感觉太良好了……”

　　“不要转移话题！是不是你帮我拟的稿子有问题？”

　　“别逗了！你也是混社会的，稿子有问题没问题，你自己看不出来？”熊猫叹了口气，拍开他的手，“别自己欺骗自己了，面对现实吧！你这张脸没有威慑力的。”

　　三余拿出一面镜子，仔细端详着镜子里面那张犹如刀刻斧削，线条硬朗得涂上白垩可以冒充古希腊大理石雕像的脸，不由得喃喃自语：“难道真的是我长得不够凶恶？没道理啊……明明这么帅来着，这么帅的脸，怎么就会缺乏威慑力呢？电影里面凶恶的帅哥到处都是，怎么到我就因为帅而不够凶恶了呢？”

　　他的自怨自艾并没有影响大家的工作，穿越者们带领着那群已经恢复了正常，又被用过了清洁术，整个人都焕然一新的色雷斯平民们，开始了漫长的旅程。

　　这段路很不好走，但既然俘虏们已经恢复了神智，事情就轻松多了。

　　靠着足够的食物和魔法帮助御寒，他们一路披荆斩棘，用了差不多十五天，总算抵达了附近的塔拉汗村庄。

　　在那个村庄里面，早已储备了足够的粮食，也准备了不少临时房屋。这批俘虏里面会有一部分留在这里开垦，剩下的则会被打散安排到塔拉汗伯爵领的各处——当然，都是穿越者们完全控制的地区，不可能落在外人的地盘上。

　　为了这批人的去向，近来井水不犯河水的洛克和安东尼又一次闹得针锋相对，两人在聊天频道里面超得不可开交，争夺劳动力。

　　最后洛克干脆跑到塔拉汗城去，拿了杆旗子插在安东尼的书房门口，表示要用穿越者们一以贯之的方法解决，单挑！

　　最终，大约六千人的劳动力队伍，愣是被他硬抢了三千。

　　顺便说一句，熊猫和三余那段“长得帅所以没威慑力”的对话，后来在穿越者们之间传开了，大家都笑得很开心。

　　至于问题究竟在哪里，虽然他们后来也明白过来了，但……算了，反正大家开心就好。


第二十一章 春耕

　　等到穿越者们把这批色雷斯俘虏完全安顿下来，已经是大陆历781年的二月底。

　　这个时候正是春耕开始的时节，好几种主要的农作物都到了播种的时候，尤其塔拉汗地区目前最主要的粮食作物——木薯，更是要趁着现在育种，才能在四月份大规模地种植。

　　木薯的育种，是穿越者们自己摸索出来的技术。西陆地区自然也有育种的农业传统，但传统的育种都是针对稻类的，从来就没有人想过，木薯这东西居然还能育种。

　　穿越者里面，对于农业有所了解的人才还不少。沃利贝尔大叔务农多年，虽然主要是种蔬菜，但田里的活计他都熟，肖恩退伍之后就在家里种瓜果，柳道青等人出身农村……结合大家的经验，这群勉强可以被称之为“农业组”的穿越者们研究出了不少农业改良的方案，目前已经逐步得到了验证，正在渐渐推广。

　　很出人意料，在农业技术推广方面做得最好的，却是塔拉汗北境地区。

　　洛克凭借他的暴力建立了一个农村自助合作组织，又通过剑十三和星照兄妹的关系，跟北方森林里面的蛮族缓和了关系，目前塔拉汗北境相当的和平，称得上是夜不闭户、路不拾遗。

　　真的，因为他和他的手下们，经常趁着夜色到处溜达，一旦发现作奸犯科之辈，基本上都会被抓起来，送去服苦役。

　　最常见的苦役，是到蛮族村落里面种田。面对一群语言不通而且有生吃血肉习惯的蛮族，那些小偷们恨不得哭爷爷求奶奶，然而毫无用处，因为负责监督他们的蛮族压根不明白他们是什么意思——剑十三这个没节操的忽悠这些老实人说，那些外来者的传统是越高兴的时候越要表现得伤心……

　　其实就算这些小偷们能够骗得监督他们的蛮族放人，也未必是好事。洛克安排的“服刑地点”全是在森林深处的村落，一个没有任何工具的人，想要活着逃出茫茫森林，着实需要一点主角模板。

　　很显然，他们当中没人拥有主角模板那么高端的东西，所以北境的治安情况就变得越来越好了。

　　其实妨碍治安的还有一个因素，就是领主和他的手下们，但塔拉汗北境的领主可真不敢闹事——他们现在都巴不得变身乌龟，天天躲在家里不出门，唯恐什么事情招惹了那个横行无忌的洛克大魔王，被吊起来往死里打。

　　洛克说话算话，答应了不再随便杀领主，就是不随便杀。目前他的做法，是把那些招惹了他的领主吊起来，用藤条抽，一边抽一边魔法治疗，抽到藤条断了，为“一根”。视情节严重程度不等，最严重的甚至被处以了“十二根”的惩罚。

　　那一次足足打了十几天，前后换了不知道多少拨行刑人员。但凡自愿或者被迫来参观的领主，无不面如土色，双股战战，回家之后越发老实，一点也不敢惹事，唯恐也被吊起来这么打一回——那个倒霉的家伙，光是他身上抽落下来的皮肉，就在地上堆了一摊……

　　对于洛克这种纯粹用暴力解决问题的方法，安东尼十分的不屑，表示“暴力不能解决问题”。而洛克的回答则是“暴力是一切的基础，先要有暴力支撑，然后才能谈得上其它”……反正他们两个人经常说着说着就吵起来，大家都习惯了。

　　事实证明，暴力的确还是很有效的。比方说在争夺重要资源的时候，当彼此条件不相上下，一个掌握足够暴力的人，显然比暴力不足的人要有优势得多。

　　分配到塔拉汗北境的那批俘虏，被洛克安排到了各处村庄，基本上每个村子都有一些，完全打散。他们将和本地的农民们一起工作，共同生活。

　　洛克并没有把这群人当服刑人员看待，在他看来，这些人只是战争的牺牲品而已，就算有罪，也是那些发动战争的人犯了罪，他们同样是受害者，所以仅仅忙了半个多月，春耕结束的时候，他就宣布这些人因为表现良好，刑期提前结束，并且不计入档案。

　　而安东尼的做法则和他不同，这位塔拉汗伯爵将俘虏们集中了起来，安排在矿山、伐木场之类地方工作，还布置了看守监视。虽然饮食方面没有小气，但他对于这些俘虏给予了相当的警惕，没有半点放松的意思。

　　春耕结束之后，洛克又来拜访城堡了。

　　这次，他带来了那些前俘虏们的情愿。

　　“什么？他们要把自己的家人也带来？”三余惊讶地问，“他们脑子有问题吗？在色雷斯好好过日子不行，要跑到这边来干什么？”

　　“色雷斯的生活条件不行。”这段时间洛克和他们谈过很多，自然明白他们的想法，解释说，“色雷斯那边税比较高，而且农业也比我们落后。最重要的是他们的法令比较严苛，加上这些年战争的缘故，对于民间掠夺得也比较狠……领主们都已经感觉到了沉重的压力，被他们转移压力的农民，日子可想而知。”

　　“但是……色雷斯的领土不是扩张了很多吗？”

　　“领土扩张，得利的是领主，关农民们什么事？”洛克冷笑着摇头，“何况他们都是农民里面混得比较差的，既没有去参军的勇气，也不敢跳出来反抗……他们这些人，受到的压榨是最沉重的。相比之下，我们这边生活安定，他们可以真正安居乐业，当然想要把家人也接过来享福。”

　　“种田也能叫‘享福’？”三余疑惑地问。

　　“是否幸福，要看跟谁对比。穿越之前的咱们，跟海天盛筵的阔佬们对比，自然是不幸的；但跟中东战乱地区的难民相比，当然就是幸福的。”

　　三余考虑了一会儿，答应了洛克的请求，帮他联系人手，前往色雷斯边境，寻找那些俘虏们的家人，设法带着他们前往塔拉汗北境。

　　不过，在那之前，穿越者们还有一个麻烦需要处理。

　　那就是……来自特雷拉王都的使者团。


第二十二章 聪明人都是会自己编解释的

　　穿越者和色雷斯军的那场战斗，并没有第三者参观。但消息是瞒不住的，这个世界有战略魔法存在，尽管不能真正看到现场的情形，可至少大军的动向是能够被看出来的。

　　在战略魔法的观察下，色雷斯大军分成两块，一块缓慢进入塔拉汗然后分散，另一块急急忙忙退回去，回到德雷克侯爵的领地之后就按兵不动，看起来煞是诡异。

　　世界各国都派出了谍报人员，有的潜入德雷克侯爵领地打听消息，有的来到这片战场上查看究竟。但这些间谍们全部都无功而返——穿越者们早把战场打扫得干干净净，别说没留下物理上的痕迹，就连魔法上的痕迹，也被他们运用法术给毁掉了。那些间谍们试图使用法术追溯战斗时候的场景，结果只能看到一片混乱的颜色，什么有价值的情报都看不到；而另外一边，色雷斯人也把保密工作做得很好，那批败退的骑兵回到德雷克侯爵领地之后，一直都在军营里面没有外出，军营周围戒备森严，根本没人能够混得进去。

　　色雷斯国王理查德第一时间得知了兵败的消息，大概是因为习惯了的缘故，他并没有震惊，甚至连比较大的情绪波动都没有，只是平静地询问骑兵部队的情况。当得知骑兵部队安全撤退，并无损伤之后，他就笑了笑，下达了封锁消息的命令。

　　那群遭受了沉重精神打击的色雷斯骑兵，需要在德雷克侯爵领地的军营修养至少一两年，才能逐渐走出阴影，恢复曾经的战斗力。在此之前，任何外人都别想从他们这里得到哪怕一点消息。

　　德雷克侯爵已经下了死命令，严禁任何人谈论关于这场战斗的事情，违者格杀勿论。

　　在这种严厉的管束下，各国间谍纷纷碰壁，谁也得不到具体的消息。至于那些走官方渠道，通过正规途径询问的，他们得到的回答统一都是“色雷斯军在边境搞了一次急行军演习，仅此而已”。

　　急行军演习？你特么骗鬼啊！真当战略魔法不存在吗？去的时候上万大军，回来的时候就两千，整个步兵部队全送在外面了……天底下有这样的演习吗？

　　但色雷斯人一口咬定，各国使者也无可奈何。

　　他们只好转而追查另外一边的情况。

　　另外一边，自然就是塔拉汗。

　　然而塔拉汗这边也滑头得很，安东尼表示：“我虽然收到了色雷斯人要来入侵的消息，也在厉兵秣马准备战斗，但实际上我们塔拉汗军还没来得及出动啊。”

　　他真没说谎，塔拉汗军的确根本没出动，出动的是穿越者们。

　　原本按照安东尼的计划，是穿越者们打个头阵，塔拉汗军出击收尾。谁知道他这边还在准备着——塔拉汗军不多，加起来也就两千左右，这仗难打，他也没打算让下属领主们动员军队——那边居然就打完了。

　　所以对外来说，就是——塔拉汗伯爵真的不知情。

　　真的，比24K金还真。

　　各方的情报人员不是傻子，但聪明人反而容易被自己给忽悠了。塔拉汗伯爵已经整顿军队打算去作战，这是尽人皆知的消息；塔拉汗军还没来得及出动，这也是尽人皆知的事实。

　　综合这两点，很容易就能得出“打这一仗的另有其人，真不是塔拉汗官方”的结论。

　　然而，在塔拉汗地区，除了官方之外，还有什么势力能打这么大的一仗呢？

　　说来也巧，还真有这么一个势力。

　　北境蛮族。

　　塔拉汗的北境蛮族并不强大，但在茂密的原始森林里面，谁也不知道究竟有多少蛮族。而且蛮族经常莫名其妙地迁徙，没准就有个大部落迁徙过来了……

　　虽然北境蛮族和塔拉汗的关系并不好，历史上战过不止一回，但自从“北境魔王”出现并且凭借暴力统治了北境之后，不止一次有人见到蛮族进入北境谈生意，他们从北境购买金属器械、酒和各种生活用品，用森林的特产作为交换，买卖双方都很公道，也很讲道理——不讲道理不行，每一次这样的交易会，那个魔王都会亲自看着，谁敢在他面前捣鬼？

　　所以很多人都认为，北境魔王已经将蛮族和北境暴民整合起来，整合成了一支军队。这支军队可谓全民皆兵，天晓得能拉出多少人来！

　　既然塔拉汗官方没有出动，那么出动去打了这一仗，击退了色雷斯大军，并且将至少六七千人的色雷斯步兵部队整个儿吃下来的，也就只可能是这个魔王了。

　　更重要的是，不久之后，各方就得到了大约有六千人的色雷斯步兵俘虏被一分为二，一半送到塔拉汗的矿山、伐木场之类地方劳作，一半被带到了北境，定居成了农夫的消息。

　　这消息更坐实了“魔王出手”的猜测——除了那个大魔王，还有谁会把大批人口带到北境去种田？

　　而且他只带了一半的人，剩下的一半肯定是卖给塔拉汗伯爵了……看这些人的待遇就知道。

　　不得不说，当一个人心怀成见的时候，甚至都不用忽悠，他自己就会努力脑补，想出种种理由种种解释，将一些原本很荒谬的事情解释得看起来很像是那么一回事。

　　各方势力的间谍自然找到了那些被俘虏的色雷斯步兵，他们得到的结论也差不多——不知名的高手们，恐怖的巨兽，最重要的是，那个一头白发的帅气的魔王，的确出现过。

　　在穿越者里面，洛克的颜值是可以排在前几位的。王土豪关闭圣者皮肤的情况下，男性里面最引人注目的可能就是他。

　　所以那些色雷斯步兵俘虏们，很多都想起来“啊，是有这么一个人，很帅气，白头发，身边浮着几把剑”。

　　好了，这就对了，完全对上号了！

　　比方说这一次，最终各方势力确定的结论就是：北境魔王强无敌，带着一群蛮族和暴民击溃了色雷斯万人大军，并且俘虏了其中六千多。他找塔拉汗伯爵卖掉了其中一半，把剩下的一半带回了北境。

　　再过几年，他能够带出来的军队，至少会增加三千人！


第二十三章 客人来了

　　到这个时候，别人不说，特雷拉王室终于坐不住了。

　　塔拉汗北境这位魔王大人的武力值，实在是太高了一点，高到出乎他们的意料。更可怕的是，这个魔王和传统意义上那些让统治地区民不聊生的魔王截然不同，他很擅长收买人心，也很擅长训练人才，只用了短短几年，就整合了原本几乎可以算是世仇的塔拉汗北境人和蛮族，还把他们收编成了一支强大的军队。

　　虽然目前这位魔王似乎并没有扩张自己势力范围的打算，但谁知道将来会怎么样呢？

　　万一过个十几二十年，他静极思动，想要将自己那一套推行到全世界，带着大军如同潮水一般地从北境冲出来呢？

　　不要说什么“北境养不下那么多人口”的蠢话！那可是魔王！是魔王啊！魔王是干什么的？魔王当然能够召唤各种妖魔鬼怪！

　　这位魔王仅仅带着一群蛮族和暴民，就能击溃色雷斯上万大军，要是他带着大批妖魔鬼怪呢？

　　想到这个，各国首脑们就觉得背后有点发凉，屁股下面的宝座有点刺戳戳的，不怎么坐得稳当。

　　其中当然以特雷拉王室最为担心。

　　他们也算是看出来了，塔拉汗伯爵对于这位北境魔王，那是一点办法也没有——没有才正常，有反而不正常。或许前代伯爵还琢磨过对抗，但这一代伯爵显然已经死了心，转变态度，愿意和魔王合作。

　　和魔王合作，当然不是什么聪明的选择，但至少比被魔王砍死好。

　　而且……一个能够合作的魔王，其实……也未尝不能跟他合作啊……

　　特雷拉国王和他的子女就这个问题讨论的时候，菲斯娜公主和锡安王子的态度就截然不同。菲斯娜公主认为，魔王终究是魔王，要小心提防，最好能够联络各个教会，找几位传奇强者联合出手，将其消灭——至少也要封印起来，避免危害人间。锡安王子则认为，魔王跟巨龙一样都是强大的存在，既然雷顿能够册封一位巨龙领主，为什么特雷拉不能册封一位魔王领主？反正只要他肯坐下来讲道理就好，只要他能够安安稳稳地待在塔拉汗北境，就算把北境册封给他，甚或再给他一些好处，也是完全值得的！

　　对于子女二人不同的看法，国王也很为难。

　　从感情上说，他当然倾向于女儿的计划——魔王毕竟是魔王，一想到有这么一个危险的家伙在特雷拉活动，他就寝食难安。不让对方完蛋，他觉得自己或许连死都不能瞑目。

　　但从理智上说，他却又倾向于儿子的打算——如果能够和一位魔王交好，那可真是太有价值了！魔王不仅实力强大，而且寿命也很长——至少他没听说过有哪个魔王是老死的。一位关系良好的魔王，其价值至少不逊于一位关系良好的传奇强者。而一位关系良好的传奇强者，意味着什么？看看雷顿王国的遭遇就知道了！

　　当初雷顿王国被色雷斯王国突袭，转眼间就到了灭亡的边缘。色雷斯国王还阴险地要求两国联姻——特么谁不明白啊！一旦联姻，色雷斯人就等于把雷顿完全吃下去了。等到那个有色雷斯血统的孩子长大，就是雷顿嫡系死绝种的时候！

　　就在这危急关头，跟雷顿王国关系良好的两位传奇强者出面了。他们一位是住在铁石山的矮人之王，一位是住在温泉乡的火龙领主，因为这两位传奇强者的威慑，原本想要把雷顿一口吃掉的色雷斯并没能如愿，虽然雷顿王国还是损失惨重，但毕竟保留了大半国土和独立的国政体系，没有被色雷斯人伸手到高层里面来，留住了元气以及日后翻身的机会。

　　这就是传奇强者的价值！

　　色雷斯为什么敢压着莫来往死里打？还不就是因为莫来没有传奇强者坐镇！

　　去年大出风头的普雷特工坊老板，为什么能够安安心心地坐拥连国王都眼红的财富，谁都不敢动他？还不就是因为他的婚礼上有传奇强者出面撑腰！

　　其实呢，矮人也好、火龙也罢，乃至于人鱼……都不是人类。从人类的角度而言，严格地说，他们也算是“魔王”嘛……

　　站在国王的角度，他需要思考的东西很多。跟特雷拉王室关系良好的传奇强者数量并不少，但其中真正称得上可靠的，其实也就两位。这两位年纪都已经很大，一二百年或许没问题，但再遥远的事情，就要另做考虑了。

　　相比拉拢那些年轻代的传奇强者，一位已经定居在特雷拉，而且在这边有产业，称得上有家有室的魔王，显然是更好的选择。

　　只要这位魔王成为了特雷拉的领主，那万一特雷拉遇到危险，他难道还能袖手旁观吗？

　　毕竟，这位魔王看起来是个喜欢凑热闹的性格，而且似乎很有点强出头的爱好。色雷斯人去打塔拉汗，按说跟他没什么关系，但他就是非要抢着出头，一巴掌把色雷斯人抽回去，还卖给了塔拉汗伯爵一半的俘虏……

　　仔细想想，这位魔王好像还挺好说话……

　　三人讨论了很久，最终国王选择了儿子的建议，并且将这件事交给锡安王子亲自负责。

　　要跟一位魔王交好，自然需要拿出诚意来。各种珍贵的礼物还在其次，负责执行外交任务的人，身份就要配得上对方。由特雷拉王储，未来的国王亲自出面，应该是个很好的选择。

　　至于锡安王子的安全问题，他倒是不担心——那位魔王并非凶残嗜杀之人，就算王子得罪了他，最多也就是挨一顿打而已。

　　对于这一点，锡安王子已经做好了心理准备。

　　想要当国王的人，哪能连挨打的勇气都没有呢？相比成功说服这位魔王加入特雷拉而得到的好处，这么一点点危险，简直等于没有！

　　他花了大概半个月的时间来做准备，然后组织了一支正规的使团，以最正式的仪式，出访了塔拉汗伯爵领。

　　穿越者们要面对的，就是这个出乎他们意料之外的访客。


第二十四章 和“魔王”的见面

　　“你想要见见‘北境魔王’？！”

　　安东尼瞪大了眼睛，震惊地看着一脸严肃和期待的锡安王子，觉得自己脑子有点不够用。

　　他本拟黑王子是来找茬的，已经做好了高唱“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”的心理准备，却不料黑王子竟然不是来找麻烦的，而是来……就目前看来，大概似乎好像真的是要作友好交流。

　　于是这就有点尴尬了，他做的所有准备，都是为了解决黑王子带来的麻烦。各种手段，温和的是设法下毒害对方生病回去治疗，激烈的直接就是杀人灭口，反正没有哪怕一种，是为了真心跟对方友好的。

　　但现在，对方真是来友好的。

　　怎么办？

　　他急忙一边想办法拖延时间，一边在聊天频道里面发了一句“黑王子来跟我们搞友好了，大家觉得该怎么办？在线等，急！”

　　穿越者们很积极，马上就有人回答。最快回答的是普雷特，他的回答很简单，就是三个字。

　　“弄死他。”

　　“不至于要弄死他吧！”熊猫紧随其后，“他是来友好的啊。”

　　“友好也弄死他，我们要扶戎装公主上位！”

　　“……为什么啊？”

　　普雷特还没回答，王土豪先替他回答了：“他老婆是长公主的闺蜜，他岳父日后可能被黑王子害死，他当然希望黑王子早点死了，好安心过日子。”

　　熊猫恍然大悟，点点头，正要继续回答，却见洛克说：“黑王子来友好？是要跟我们做生意吗？我这里有一些北境森林的珍稀特产，可以平价卖给他。”

　　“巧了，他就是来找你的！”

　　“我？找我干什么？”

　　“他没说，从他的态度看来，似乎是觉得你很牛逼，想要倒头就拜，认你这个大哥的。”

　　“你特么能说点正经话吗！”洛克怒了，“他一个王子来认我做大哥？你脑子里面的东西难道不是脑浆而是豆腐渣吗？”

　　“我也觉得自己脑子出了点问题，或者是他的脑子出了点问题……”安东尼很罕见地没有争执，有些软弱地回答，“现在我很混乱，你们说我到底该怎么办？”

　　洛克立刻回答：“我去见他。”

　　“啥？”

　　“我去见他。我想要当面问问他究竟是什么意思。”

　　既然洛克自己都点头了，那这事情当然也就定下来了。

　　于是安东尼安排锡安王子暂且住下，两天之后，就表示联系到了“北境魔王”，可以为彼此安排见面。

　　得到这个消息的王子微微一笑，对自己的幕僚说：“看来我们的猜测没有错，塔拉汗伯爵跟‘北境魔王’之间是有来往，甚至有合作关系的。”

　　“那是当然，如果彼此没有这样的交情和利益关系，就冲着北境魔王的作风，塔拉汗伯爵跟他绝对是水火不容，早就打个你死我活了。”

　　其实他们也有一些猜错了，塔拉汗伯爵和北境魔王之所以没有打个你死我活，主要不是因为他们有什么利益关系，而是因为他们虽然整天吵架，但其实还算是朋友……

　　次日晚上，塔拉汗伯爵邀请黑王子去赴宴，宴会设在城外的一处庄园，但进了宴会会场，王子就明白了这场宴会的真正主角是谁。

　　那个坐在魔法阵下面，灯光下却看不见半点影子，俊美得让女人脸红让男人眼红，一头白发宛若银丝的美男子，不是传说中的“北境魔王”，又会是谁？

　　他注意到宴会大厅里面几乎没有侍者，立刻意识到这场宴会的私密性，心中暗暗点了点头，走上前去，微微一笑，先行礼再自我介绍：“很高兴见到您。请允许我先作个自我介绍，我叫锡安·特雷拉，是当今特雷拉王国唯一的王子。这次受命前来拜见阁下，为的是改善我们王国和阁下之间的关系。”

　　洛克站了起来，回了一礼：“我是洛克，很多人都叫我‘北境魔王’——我很喜欢这个名称，但我要强调一下，我个人并没有成为魔王肆虐人间的打算。”

　　他停顿了一下，嘴角微微翘起，露出了一个邪魅狷狂的笑容：“只要没人来招惹我，逼我发火的话。”

　　这个笑容是他专门练过的，效果拔群。几个侍女看到这笑容，顿时脚下像是钉了钉子一样，站在那里一动不动，目光痴痴得停在他的脸上。就连锡安王子和他的幕僚也微微变色，先是忍不住从心底升起好感，然后猛地一惊，背心流出了冷汗。

　　他们隐秘地对视了一眼，从彼此眼中看到了惊惧不安。

　　（竟然一个微笑就差点迷惑了我们的心志，这魔王真的是太可怕了！）

　　（还好他不是我们的敌人……）

　　锡安王子定了定神，微微一笑，点头说：“请您放心，我们绝对没有招惹您的打算……相信任何一个想要多活一些年头，或者是想要活得稍稍舒服一点的人，都没有这样的打算。”

　　说着，他们在塔拉汗伯爵的引领下入席，座位正好和“北境魔王”相对。

　　三方入席之后，伯爵拍了拍手，将侍女们惊醒。她们立刻急急忙忙送上了水果和蔬菜——三张桌子上都没有哪怕一点肉类，这是为了照顾洛克的胃口。他现在受到吸血鬼体质的影响已经越来越严重，除了强大生物的鲜血之外，几乎不食用其它任何荤腥，因为那会增加他的吸血欲望，而这正是他所深恶痛绝的东西。

　　王子和幕僚也注意到了晚餐的菜色，对视一眼，心中稍稍定了几分。

　　他们当然不知道洛克是吸血鬼，但他们却可以猜到，刻意吃素，必定是为了镇定“魔王”的情绪——由此可见伯爵跟魔王绝对不是第一次见面，甚至于已经有了一套和对方相处的手段。

　　有这个基础，今天的会谈或许能够取得一个很好的结果。

　　就算得不到什么好的结果，至少……应该不会有什么坏下场吧……

　　怀着这样的想法，王子在稍稍喝了点果汁之后，就说明了自己的来意。

　　“我的父亲，特雷拉的国王，委托我来询问您一件事。”他微笑着说，“您是否有兴趣，成为我们特雷拉的一位领主？”


第二十五章 魔王和王子

　　听到锡安王子的询问，洛克微微一笑，没有正面回答，却反问起来：“你们既然来找我，想必对我已经有所了解——最重要的是，对我在北境的所作所为有所了解，对吧？”

　　“没错。”锡安王子不明白他是什么意思，很谨慎地回答，没有多说哪怕一个字。

　　洛克又微微一笑，说：“那么，你们如何看待我制定的那些政策？”

　　对于这个问题，锡安王子自然早有准备，立刻很有礼貌地回答：“每一位领主都有权力决定他领地内的政策，对于国王不会过问。”

　　洛克摇头：“我不在乎你们过问不过问，我问的是，你们怎么看它们？觉得它们如何？”

　　他的态度稍稍有点没礼貌，但锡安王子和幕僚却一点也没生气，反而觉得理所当然——魔王是什么？魔王是远远凌驾于凡人之上的强者。这样的强者，他客客气气跟你说话，那是他脾气好；他用鼻孔看你，拿吐沫星子喷你，才是正常的状态。

　　习惯了当人上人的他们，一旦确定对方是比自己更高层次的人物，转变角色以人下人自居，倒也一点都不麻烦。

　　对于这样的问题，锡安王子同样也做过准备，稍稍沉吟了一下，在脑海中又重温了一回，才慢慢说：“就我个人而言，任何能够让特雷拉强大的政策，我都很喜欢。您的那些政策确确实实地让北境变得繁荣和强大了，所以它们是好政策。但这些政策之所以能够推行，关键在于您压倒性的武力。我们没有您这样的武力，无法效仿。”

　　洛克稍稍扬起眉毛，对于这样的回答有些惊讶，过了几秒钟，才问：“难道说……你们还考虑过在整个特雷拉推行我的‘农村合作社’政策？”

　　考虑过吗？

　　当然没有！

　　但锡安王子可不会老老实实地回答，他也不会说谎，以免被对方觉察，而是又采用了迂回的手段：“作为未来的国王，我会在考虑国策的时候参考任何我能够得到的政策法令，从中汲取营养，寻找可以用在特雷拉的部分。”

　　洛克没他这么多的心机，立刻微笑了起来，对这个黑王子的看法大为改善：“很好！出乎我的意料！你是个很有才能的人啊！”

　　他脸上的喜悦是如此的明显，以至于安东尼立刻就暗叫不妙，急忙在聊天频道里面说：“洛克，冷静！这家伙是在忽悠你呢，不要上当！”

　　洛克当然也开着聊天频道，立即注意到了安东尼的话，随即回过神来，收起了脸上的笑容。

　　但他刚才的笑容已经被锡安王子和幕僚看得清清楚楚，二人对视一眼，眼中都有几分得意。

　　他们之前讨论的时候，就曾经猜测这位“北境魔王”会不会是一个理想主义者，现在看来果然如此。虽然这位魔王不像一般的理想主义者那样，被人稍稍吹捧一下，忽悠几句，就忘乎所以。但只要能够确定对方的喜好和倾向，接下来的交涉就方便多了。

　　相比一个喜怒无常的魔王，一个追逐理想的魔王显然要好说话得多！

　　锡安王子并没有傻乎乎地露出笑容，而是继续装作很礼貌地微笑着，说：“魔王阁下，我想要问一下，如果特雷拉给予您足够的政策支持，您是否会进一步推进那个‘农村合作社’政策深入发展？”

　　洛克点了点头：“当然，我还有很多的想法想要实践——不过你们给不给我政策支持，那倒是无所谓的。我不需要也不在乎这个，目前我既不缺钱也不缺人手，只需要时间而已。”

　　“有适当的帮手，可以大大节约时间。”锡安王子说，“如果您愿意成为一位领主的话，就可以借助王国的渠道，向全国招募人才……”

　　洛克还是摇头：“我不需要，招募来的人才，未必符合我的要求。想要什么样的人才，我会自己培养。”

　　锡安王子心中微微一惊，虽然他知道这位魔王一直在白天练兵晚上教学，大有文武一肩挑的趋势，俨然是一个上马为将军下马为宰相的全才，但他怎么也没想到，这位魔王居然还是个谨慎的人，为了确保领地不被别人渗透，宁可不招募人才，全靠自己培养。

　　如果人才全靠培养的话，这些培养出来的人才自然会对他十分的忠心。这么一来，对于领地肯定是大有好处的，但对于王国却未必。

　　王国一般并不会对各地领主的政策指手画脚，但在每一处领地都安插着不少间谍。这些间谍里面，大部分潜伏在民间，也有一些出任各级官吏。相比前者，后面那些，才是间谍之中的精华。他们可以得到的情报最珍贵，他们在关键时刻能否发挥的作用也是最大。

　　可是……如果“北境魔王”真的全靠自己培养的人才建立政权的话，那只怕就没办法在他的地盘上安插成为官吏的间谍了……

　　这绝对不是好消息，让锡安王子不由得有些担忧。

　　他随即将这些有些遥远的担忧赶到九霄云外，微笑着劝道：“自己培养人才，用起来当然是最顺手的，但那实在是太慢了一点。对外招募的人手，或许不能用在关键的岗位上，可至少能够应急啊。”

　　洛克摇头：“我这个人一向是用人不疑的，如果我委任一个人做什么事情，就会完全相信他，不会对他有任何的怀疑。”

　　锡安王子稍稍一愣，问：“您有办法确保别人不背叛？”

　　洛克笑了笑，没有回答。

　　为了今天的见面，他也做过一些功课。虽然这些功课远不如锡安王子和幕僚做得那么细致，但这个问题，恰恰就是他准备过的。

　　见他如此反应，锡安王子顿时意识到自己问了不该问的问题，立刻道歉。

　　洛克倒也没有责怪他的意思，主动改变了话题：“我不明白，为什么特雷拉王国想要让我当领主？让一个魔王当领主，难道你们不担心引来各个教会的愤怒吗？”

　　“神权和王权的敌对，由来已久。”锡安王子苦笑一声，说，“我们双方的关系本来就不能算是很好，一些激进的圣职者甚至一直在宣称‘领主统治是一切罪恶的根源’之类……您觉得，如果能够博取您的友谊，我们会在乎引起各个教会的愤怒吗？”

　　洛克愣了一下，忍不住笑了。

　　他在聊天频道里面感叹：“黑王子不愧是未来能够领导特雷拉，在风风雨雨之中稳如泰山，一直延续好几十年的人物！连我都忍不住有点喜欢他了。”

　　这句话立刻引来了穿越者们回答，其中最多的回答是“朋友！NoGAY！NoGAY啊！”

　　“滚！”


第二十六章 第一次会面的结果

　　因为穿越者们的闲言碎语，洛克的心情大受影响，脸上微微一现的笑容也随之敛去。面对锡安王子的态度更是谨慎了几分，多了不少提防。

　　他当然没有什么断袖之癖龙阳之好，所以绝对不希望有人把自己朝着那个方向描述。

　　要不是现在没空，他甚至跑去砍死贱嘴洛马的心思都有了！

　　面对他这种明显可以看出提防的态度，锡安王子却很安稳，很放心——提防，既意味着对自己的不信任，也意味着并没有什么显著的敌意。

　　既然没显著的敌意，那彼此之间就可以寻求共同的利益，达成合作。

　　人身处的位置不同，考虑问题的角度也就不同。洛克虽然已经名扬天下，论江湖地位比锡安这个还没当国王的王子高出不少，但他并没有把自己放在一个“上位者”的角度去思考和看待问题——他很忙，没空琢磨这些无聊的事情，有闲暇的话拿来多睡一会儿，或者准备一些教材，才算是不浪费。所以他欣赏一个人，就会想要和对方合作；讨厌一个人，就会想要远离对方。

　　但锡安王子却恰恰相反，他早就习惯了用利益而非感情去看待人和事。对他来说，利益才是需要最优先考虑的问题，只要有利益，就算是敌人也可以合作；如果有损利益，就算是再欣赏对方，也只能敌对。

　　所以尽管洛克的态度并不能算是很友好，但他却越发地高兴和热情，详细介绍起特雷拉王国的历史和国际形势，介绍加入特雷拉王国的好处。

　　“对于您这样的强者来说，国家的庇护什么的当然毫无意义，但我们特雷拉王国的传承最早可以追溯到第二纪元，保存了很多古代的珍贵资料。我觉得，您或许会对这些东西感兴趣。”

　　洛克当然对这些东西感兴趣，穿越者们除了回家派之外，其他人大多是好奇宝宝，第二纪元时代的资料，他们都很感兴趣。

　　他沉吟了一下，在聊天频道里面说了这事，于是攻略组的几个人就先兴奋了起来。

　　“答应他！合作就合作！”和音差点把自己面前的墨水瓶都打翻了，“第二纪元时代的资料啊！杀人放火都值！”

　　“杀人放火什么的还是太夸张了……”封皇紧跟着说，“但我也赞成答应他，那些资料的珍贵，远不是金钱或者人力可以比拟的。钱也好，人也好，都可以从各个渠道得到。但珍贵的资料，尤其是第二纪元时代的那些资料，几乎毫无疑问都是孤本……我当初在游戏里面，专门喜欢跑到各个国家各个城堡的秘库偷窃书籍资料，里面好东西可多着呢！”

　　借着埃里克也表示赞同：“我也赞成跟他合作，至少他看起来很有诚意。如果要找个合作方，那当然应该找有诚意的，不是吗？”

　　别的穿越者差不多也是这个态度，就连普雷特这个坚定的公主党，都有些犹豫起来。

　　（如果锡安王子能够拿出第二纪元时代的锻造资料，我是不是应该稍稍缓和一下态度？）

　　他默默地思考这个问题，但最后还是重新坚定了自己的立场。

　　（不行！不能为这点蝇头小利就背弃立场！何况只要公主当了女王，以她大方的性格，只要我们能够拿出适当的东西来交换，特雷拉的各处秘藏资料，还不是随便我们看！）

　　于是他急忙在聊天频道里面表述了自己的意见，也得到了不少人的支持。

　　毕竟锡安王子虽然很有诚意，但他毕竟还不是国王，他能够决定的事情，还是很有限的。就算他日后成了国王，以这家伙的谨慎性格，穿越者们想要得到那些真正珍贵的资料，也不是那么容易的。

　　相比之下，菲斯娜公主那个性格单纯的女汉子就好相处多了。就像普雷特说的那样，如果她当了女王，特雷拉王国的各种珍贵资料，穿越者们绝对能够全部复制一份，甚至都不用付出太大的代价。

　　虽然锡安王子比自己姐姐稳重小心，可稳重小心的人，也就不容易被忽悠啊！

　　穿越者们议论纷纷，洛克看得头昏脑涨，不明白该如何选择。好在安东尼也一样看到了聊天频道里面激烈的讨论，猜出他应该正在苦恼，于是主动出面，表示今天大家才第一次接触，确定彼此并不敌视，存在合作的可能，就已经足够了。后续如何？是否要合作？合作的话，具体该怎么办？这些都可以等下次见面再说。

　　他这就帮了洛克的大忙，锡安王子虽然稍稍有点不满意，却也知道这种大事不能着急——谨慎讨论出来的决定，人们才会用心遵守。随随便便谈谈就许下的诺言，往往是很不可靠的。所以他也答应了安东尼的建议，愿意休息几天再谈。

　　于是双方商定，后天晚上再进行第二次讨论。

　　锡安王子回去之后，面带微笑，说：“我对这次的任务，已经有了至少七八分的把握！”

　　“正是如此，恭喜殿下！”幕僚笑着点头，“那魔王实力强横，但性格却颇为简单直接。想要跟他相处并不困难，想要投其所好也并不困难。只要我们抓住他的爱好，应该能够顺利跟他合作成功。”

　　“以前我看民间故事，里面提到的魔王都是阴险狡诈之徒。此行之前看过王宫的秘藏，里面提到的那几个魔王也一个个狡诈万分，令人心惊胆战。却想不到这位当代魔王竟然是个这么……简单明了的人，真是太有趣了！”

　　“大概是因为他的方向和别人不同吧。过去的那些魔王，一般都是恶魔出身，很多甚至是地狱入侵人间的先锋，自然心思阴沉手段险恶。这个魔王只是一个拥有强大力量和奇怪理念的人，严格来说，他其实无非是一位异类的强者罢了。有这样的思维和态度，我觉得还是可以理解的。”

　　“没错！”锡安王子很满意地说，“让我们来整理一下今天会面的情况，看看他有没有在无意之中透露些什么——或许我们能够从中找到一些可供利用的细节。”

　　另外一边，安东尼也正在和洛克说着类似的话：“你今天实在表现得太直接和仓促了，这样下去的话，很容易被别人看穿啊！”

　　“看穿就看穿吧，他们能把我怎么样？”洛克满不在乎地说。

　　安东尼深深地吸了口气，忍住想要抡起旁边的椅子砸在洛克头上的冲动：“下一次的会面，你需要找一个代替你说话的人！”

　　洛克警惕地看着他：“你不会是想要忽悠我吧？”

　　安东尼沉默了几秒钟，心里笑得很尴尬。

　　（大家毕竟熟悉了，这货虽然脑子不好用，但直觉意外的敏锐啊……）

　　不等他想出什么新的话语，洛克自己就有了主意：“好吧，我找尼古拉斯来帮我，她是职场出身的，商业谈判这种事情，她最擅长不过了！”


第二十七章 尼古拉斯的绝技

　　第二次会面，锡安王子一行很惊讶地看到，魔王也带了同伴来。

　　那是一个穿着怪异衣服的女人，她的衣服看起来很端庄，偏偏又很强调女性的身体曲线，让人有一种说不出的怪异感觉，不明白究竟是严肃场合的穿着呢？还是私密场合的服饰？

　　特地从草原赶回来，还用变形宝珠变回人类模样的尼古拉斯一眼就看穿了锡安王子等人的想法，心中冷冷一笑。

　　职场女性的服装，本身就是她们的武器之一。如果说职场男装强调的是稳重可靠，职场女装就更加的复杂多变，一位手段高超的职场女性，能够视情况需要，将一套普通的制服穿出完全不同的气质来。从冷面姑婆到制服诱惑，只需要一些让男人完全看不懂的小小变化而已。

　　有人说，这是女人天生的才能，甚至有人说，但凡擅长化妆的，无论男女，性格都会有显著的女性化。

　　尼古拉斯就认识不止一个擅长化妆的人，传说中男人味十足的阳刚派化妆师，她还真没见过。

　　她现在的这身装束，自然是强调“稳重”效果的。但一看锡安王子等人的眼神，她就知道自己犯了个错误——对方显然没见过职场服装，而且因为生活环境以及自己“魔王幕僚”这个身份的缘故，很容易就把自己朝着“和主人有身体关系的女管家”这个角度去思考。

　　心中有了成见，再怎么严肃庄重的衣服，都能被看出想要诱惑男人的味道来。

　　她心中皱了皱眉，随即有了办法。

　　从兜里拿出了一条毛绒绒的虫子，她随手就塞进了嘴里，咀嚼得翠绿的汁液四溅。

　　锡安王子和幕僚的脸色顿时就变了，看向她的目光之中少了调笑，多了惊恐。

　　口嚼大青虫，是尼古拉斯在草原上学会的特殊技能。兽人的风格是粗犷豪放的，想要得到他们的认可，自己就必须同样表现得粗犷豪放。否则无论你再怎么强大，他们也只会觉得“这人真厉害”，而不会对你产生认同感，愿意追随你。

　　怎么表现粗犷豪放呢？如熊猫之流，自然可以大碗喝酒大块吃肉，喝痛快了脱掉衣服，露出一身坚硬到足以抵挡寻常刀剑的肌肉，还可以跟同样的肌肉棒子们赤条条玩拳击摔跤，用最亲切的方式来获得认同。但尼古拉斯是女的，她用不了这一招。

　　所以，她就想出了一些别的办法。

　　说来也有趣，但凡见到她大口喝酒大嚼虫子之后，那些兽人们对她的感官立刻就变了。从敬畏之外，多了几分佩服，以及说不清道不明的亲切。

　　虫子当然不好吃，但在草原上，当物资匮乏的时候，它们就是难得的肉食，很多兽人都吃过。

　　这是独属于兽人风格的饮食，天底下也只有中下层兽人才喜欢——就算是同样吃虫子的蜥蜴人，他们吃的也是烹调过的虫子，至少要碾成糊加上食物粉末做饼，绝对不会直接生吃。甚至于就算是上流社会的兽人，往往也并不喜欢，因为这不合于西陆的主体饮食文化。

　　一个生吃虫子的强者，立刻就能得到兽人们的认可，让他们觉得是自家人，彼此很有共同语言。

　　跟兽人有共同语言，跟人类自然就没有了。

　　起码跟锡安王子等人没有。

　　看到这位魔王幕僚毫不在意地将一条比自己拇指还粗的虫子嚼了吃下去，锡安王子和幕僚的脸色都很难看。尼古拉斯还特地表现出一副豪爽的样子，看他们注意到这边，笑了笑，又拿出一条，问：“你们也想来一点吗？这可是我最喜欢的零食之一。”

　　锡安王子他们立刻摇头，满脸嫌弃。

　　尼古拉斯耸耸肩，作出一副很遗憾的样子，将那条虫子又送进了嘴里。

　　在她的旁边，洛克也一脸震惊，不敢相信自己的眼睛。

　　他忍不住在聊天频道里面说：“天啊！你吃虫子？！”

　　“贝爷也吃虫子，玛维也吃虫子有什么好奇怪的？”尼古拉斯满不在乎地说。

　　“是啊，你对吃虫子有什么意见吗？”玛维很不高兴地问，“虫子富含营养，在关键的时候可以给我们提供宝贵的能量和矿物质，你对它们应该尊敬一点！”

　　“对！”因为魔力不足，无法在聊天频道里面长篇大论的尤涅若也附和了一句。

　　自从成为蜥蜴人势力的首领之后，他一直在努力习惯蜥蜴人饮食。而虫子食品在蜥蜴人的餐饮文化里面有着独特的地位，他当然不允许别人说这种文化的坏话。

　　洛克很明智地闭上了嘴巴，他可不想在这种时候得罪帮手。

　　不得不承认，尼古拉斯的办法非常有效，甚至于有效过头了。每当锡安王子等人看到她的脸，看到她张嘴说话，就会想到她口嚼虫子的一幕；而每当他们低头，看到桌子上碧绿的蔬菜，也会立刻想起那些被她嚼得汁液四溅的大青虫……于是他们的情绪立刻就变得低落，斗志也随之消散。

　　在这种情况下展开谈判，自然是会吃亏的。

　　于是在这第二次的会面之中，锡安王子之前的准备几乎都没能用得上，相反还被尼古拉斯占了不少便宜。当这次会面结束的时候，双方除了商定第三次见面的时间之外，还约定王子一方要先拿出至少一本珍贵资料来，证明自己的确不是空口说白话。

　　“原本可不行，只能是抄录本。”王子如此说，试图稍稍挣扎一下。

　　“书籍重要的是内容，而不是载体。”尼古拉斯说，“对我们而言，古代的原本或者后人的抄本，并没有什么很大的区别——或许，你所谓的‘古代’，其实只是我们的少年时代而已。”

　　这话着实装逼得厉害，让锡安王子顿时就无话可说了。

　　他没话说，尼古拉斯反而有话要说：“拿到这本书之后，我们会稍稍先看一下，最多一两页。然后如果发现是我们知道的书籍……”

　　她笑了笑，没有再说下去。

　　锡安王子微微皱眉，打定主意，一定要找一本魔王和他的幕僚都从来没看过的书！


第二十八章 班门弄斧

　　锡安王子下定决心，立刻就通过魔法阵和国内联系。他也不找那些所谓的“珍本”、“孤本”之类，而是一开口就要抄录一本特雷拉王家秘库里面的第二纪元古书。

　　第二纪元是文化繁荣的时代，那时候的书很多，流传至今的也很多。比如说魔法师们之中很流行的《轰杀指南》系列书籍，最早的版本就可以考证到第二纪元时代——那是一本名为《地精哥布林轰杀指南》的书，详细介绍了哥布林这种生物的生态和习性，以及如何对抗它们的方法。

　　能够被特雷拉王家收入秘库的，当然不可能是这种流传甚广的书籍。那本书即便是在第二纪元时代都属于珍品，够资格进大型图书馆地下室，或者是被学者拿来陪葬的那种。

　　在这个第三纪元都已经过了超过千年的时代，这种第二纪元时代就已经是珍品孤本的书籍，在学者们眼中，无异于价值连城的珍宝！

　　以地球来举例，千年之前，差不多就是中国的北宋。这时候法国诺曼底公爵威廉刚刚征服了英国，建立了著名的诺曼王朝，为后世英法百年战争埋下祸根；不久之后在世界史上极为重要的《大宪章》签订，那是西方宪政的初始；再过不久，建立在疯狂剥削基础上的繁荣的宋帝国因为末代皇帝们的愚蠢而突然崩溃，英雄岳飞北伐未成，反而被史上最不要脸的开国皇帝赵构残害，“还我河山”的誓言，终于在“臣构拜上”的国书前化为风中长叹……

　　在地球上，一本北宋时代流传下来的书籍，那绝对是稀世珍宝——纸质的物品要跨越千年时光，殊为不易。比方说著名的《清明上河图》，那就是国宝级别的东西。也就是中国这种历史悠久源远流长的国家了，换成别的国家，不要说这种巨幅长卷，就算是一本文人书记，都能摆在国家博物馆里面，还要用玻璃罩子罩得严严实实，谁敢拍照立马轰出门去……

　　这个世界因为有魔法这种强大的工具，书籍的保存难度比地球要低不少。但这个世界的战乱比地球夸张得多，整个大陆打成一锅粥，是司空见惯的事情。在战乱之中，不知道多少珍贵的古籍都毁于一旦。能够流传至今的每一本古书，靠的多半都是运气而不是保存技术。

　　特雷拉人当然不会拿古籍原本给北境魔王，他们甚至不会把这本书抄完，只抄录了三分之一，就通过传送魔法阵送到了锡安王子手中。

　　锡安王子自己其实也没看过这本书——第二纪元的古籍，当然是不能随便观看的，别说王子，就算国王也不例外。想要观看，办法只有两个，要么通过魔法阅读，要么通过魔法抄录之后阅读抄本。

　　锡安王子很忙，他要学习很多治国的道理，要处理很多自己的事情，所以他也没那个闲工夫去研究古籍。但这本书到手之后，他还是很好奇地翻看了一下。

　　“呃……这本书写的什么？”只看了一页，他就合上书本，向带着这本书过来的学者询问。

　　那学者当然看过抄本，立刻回答：“这本书是关于‘理想社会’的阐述，作者是第二纪元早期著名的贤者阿里斯托勒斯，他通过虚构的两位贤者之间的对话，构思了自己理想中的社会——学者国王成为统治者，魔法师和骑士两边辅助，各地领主犹如群星拱卫。”

　　“那跟现在的情况不是差不多吗？”幕僚好奇地问，“莫非后世的王者们，就是按照他的理想建立国家的？”

　　“这就无法考证了。”那学者是个严谨的人，很谨慎地回答，“我属于‘不猜测历史’的学派，对我们来说，有一说一，任何不确定的东西，我们都不承认也不否认。”

　　锡安王子点头，他很喜欢这种严谨的做法：“那么这本书，应该可以被视为‘领主制度’的起源之一喽？”

　　“学界的确有这样的说法，但因为我们没有让别人抄录过这本书，甚至没有让它的消息流传出去，所以谁也不确定。”

　　“为什么？”锡安王子好奇地问。

　　“王者需要威严，神秘感也是威严的一个来源。”学者回答，“但凡被考证清楚的东西，都会缺乏神秘感。就算这件事得到证实，特雷拉王家也不会因此得到好处，反而会因此损害自己的神秘感，那么又有什么必要证实它呢？”

　　锡安王子愣了一下，思考了一会儿，点头赞成了这种说法。

　　他是一个政治家，对于他来说，学术也好、民生也好、战争也好、阴谋也好，都是为了维护统治而存在的工具。为了学术而影响统治的权威，这种事情犹如舍本逐末，他才不会做呢！

　　“那么……把这本书拿出来给那个魔王，我们会不会吃亏？”他担心地问。

　　“不会，魔王说的话，谁会相信？”学者笑了，“这件事如果从魔王那里流传出去，反而会对‘领主制度起源于学者’这种观点产生打击，毕竟……魔王这种东西，怎么看都是反派。反派说的话，就算是真的，大家也只会当他是假的。”

　　锡安王子忍不住笑了起来，幕僚也笑了，书房里面的气氛顿时变得很愉快。

　　上次见面的时候，他们被魔王的那个幕僚摆了一道，小小的吃了点亏，虽然嘴里不说，心里其实是很介意的。现在能够借助这半本书，稍稍挽回一点，给对方埋个小小的陷阱，或许还能得到一点好处，何乐而不为呢？

　　但他们的好心情，只维持了一天多一点。

　　当第三次会面的时候，锡安王子拿出这本书，魔王麾下的第三个幕僚，一个额头上长着白色独角的怪异男子，只稍稍翻看了一下，就很不屑地笑了。

　　“原来是《关于理想社会的对话》这本书啊。”他漫不经心地放下了书，“只有三分之一的内容，也亏得你们拿得出手。如果我没记错的话，这本书的全本应该就在你们的秘库里面吧，至少给我抄录到‘正当的政治和不正当的政治’那一部分，才算是有点诚意吧。”

　　锡安王子愣住了，下意识地回头，只见那个负责抄录和送来书籍的学者瞪大了眼睛，犹如见鬼一般，满脸震惊。

　　在曾经潜入各国秘库，大肆搜刮各种珍本古籍的封皇面前玩这种花招，他们实在是班门弄斧！


第二十九章 虎躯一震

　　穿越者里面人才很多，各个方面的都有。

　　如果以游戏里面的内容来说，那他们的人才不仅丰富而全面，等级还很高——“莽穿地球”公会的成员们大多有五六年以上的游戏经历，很多人在游戏里面都有这样那样的爱好，在某个领域有着非同凡响的成就。

　　卷宗学者封皇，就是其中之一。

　　作为一个东土服务器的角色，他来到西陆服务器的时间比较迟，大概到了六十级时代，才“渡海远航”来到西陆。而到了西陆之后，他通过转生系统，放弃了原本的职业，转为西陆的“卷宗学者”。

　　这个职业是施法者，属于施法者中的“神术系”。但和一般的圣职者不同，他们并非通过祈祷来获得运用神圣力量的技巧，从而产生法术，而是像普通的法师那样，通过学习、抄录和研究，获得各种法术。

　　为了得到更多的法术，卷宗学者需要抄录尽可能多的书籍。当初在游戏中，封皇专门建立了一个图书馆，用来存放自己抄录的大量珍贵图书。而他的这些图书来源，不仅包括在民间流行的内容，也包括各方势力的图书馆和秘密仓库。

　　游戏玩家们会下各种副本，很多副本里面都有“书柜”、“书库”之类的地方。卷宗学者之类职业就可以在这些地方抄录图书，丰富自己的收藏。

　　封皇追求的还不仅仅如此，他还不止一次通过做任务获得潜入各方秘库的机会，偷偷溜到那些收藏了无数珍宝的秘库之中抄录书籍。他失败过很多次，但成功的次数也不少，到后来按照他的说法，除了天堂地狱的秘密藏书之外，其它地方的藏书，基本上都已经被他光临过，有价值的都被他抄录过了。

　　特雷拉王家的秘库，自然也在其中，这本《关于理想社会的对话》自然也在其中。

　　所以他刚刚拿到这本书，系统就提示【这本书并不完整，您已经收藏了完整的版本，可以花费经验值，将其修补完整】。

　　因为需要的经验值不多，所以封皇就选择了修复。修复好之后，他手上的就不是一本只有前几页，后面都是空白的书籍，而是一本完整的《关于理想社会的对话》。

　　所以他只是略微一翻，就看到了后面的内容，随便挑了一段说出来，顿时就把锡安王子等人给镇住了。

　　最为震撼的，自然是那位学者。

　　这位学者是亲自执行抄录工作的人，他本拟在当今世界，自己可能是唯一阅读过这本书的人，心中多少还是有几分骄傲的。谁知道那个魔王手下可能是图书馆长的家伙只是拿过书略微一看，就不仅认出了这本书，而且还把他没抄录进去的内容给说了出来。

　　对方所说的，可是整本书里面十分靠后，已经接近末尾的内容！

　　这意味着什么？意味着对方看过这本书，而且记住了其中的内容。

　　可是……这本书据说在第二纪元时代就已经成为孤本了，对方从哪里看到的？

　　所以他满脸的震惊，嘴巴长得可以塞进去一颗可以用来制作装饰品的最大号鹅蛋，估计还能剩下不少空间。

　　“怎……怎么可能？！”

　　封皇漫不经心地把那本已经修复完毕的书合上，随手放在一边，说：“这有什么不可能的？之前我的同伴已经说过了，你们以为古老的东西，或许只是我们少年时代的作品——巧得很，我当年就和阿里斯托勒斯见过面，那时候他还没写出这本书呢。”

　　“说起来真是有趣，当年阿里斯托勒斯在跟我讨论的时候，曾经说‘等到后世，没准我们讨论的内容可以成为经典’——那时候我还说‘年轻人，好好撸管，不要做白日梦’……现在看来，倒是他看得比较久远，或许这就是短命种的优势吧。”他假惺惺地叹了口气，一脸感慨，“我们活得太久，已经失去了对于未来的想象力，仔细想想，这是何等的悲哀啊……”

　　锡安王子目瞪口呆，幕僚目瞪口呆，学者目瞪口呆。

　　安东尼、洛克和尼古拉斯也一样目瞪口呆。

　　聊天频道里面，安东尼在疯狂地吐槽：“神特么阿里斯托勒斯！神特么《关于理想社会的对话》！神特么你们当年聊过天！真当老子不知道吗？这书特么就是在COS柏拉图的《理想国》吧！你当初跟柏拉图聊过天吗？你是从哪一座春秋战国时代古墓里面挖出来的老古董？千年老粽子吗？要不要我们去找个黑驴蹄子来！”

　　洛克也在忍不住吐槽：“封皇啊，你这逼也装得太大了吧！看看对面几个人，眼神都飘了——我总觉得他们被你的王霸之气给震慑了，接下来会不会倒头就拜？这跟我们商量的不一样啊！”

　　尼古拉斯稍稍好一点，她说：“封皇你真有水平，这个逼装得好，我给10分，剩下的分数用5个666补足……”

　　封皇微微一笑，很谦虚地回答：“大家客气了，我也就是随口一说……”

　　但他这个“随口一说”的威力的确非同小可，尤其是有证据的情况下，更加证明了他的身份。

　　于是锡安王子等人的目光都有些呆滞，心情也如同目光一样的呆滞。

　　（什么鬼？这家伙是个贤者阿里斯托勒斯同一个时代的人物？不对，听他的说法，他的年纪似乎比贤者阿里斯托勒斯的年纪更大，甚至于他可能还参与了《关于理想社会的对话》这本书的编写……天啊！我们正在和一个从第二纪元时代走过来，甚至可能在第一纪元时代就出生的老古董说话吗？）

　　（真是不可思议！这就是所谓‘长生种’吗？连巨龙也活不到这个年龄吧……这家伙究竟是什么种族？）

　　（天啊！神啊！伟大的知识在上！伟大的典籍在上！这一定是命运的安排！这一定是命运之神对我的垂青！我听到了！我看到了！命运的号角正在吹响！我人生最大的机遇就在此时此刻！）

　　然后，那个学者们地冲了出来，冲到了封皇的面前，毫不犹豫地跪伏在他的面前，捧住了他的靴子。

　　“伟大的贤者啊！请允许我成为您的仆人，随侍于您的左右吧！”


第三十章 “老前辈”的收徒

　　庄园的餐厅里面，陷入了奇妙的寂静。

　　无论是当事人的封皇和那位学者，还是旁观者的洛克、安东尼和锡安王子等人，全都被眼前的这一幕震住了，一时间竟然不知道该说些什么。

　　说什么呢？似乎没什么可说的。

　　难道要说：“我靠大大你真牛！水牛！牦牛！犀牛！牛魔王！”之类的吗？

　　显然不行吧。

　　或者，说点批评的话，比方说：“兀那鸟人，怎的这般木有节操！”之类？

　　似乎也不对。

　　就算是那位机智过人的锡安王子幕僚，脑子都不由得有些卡壳——或者说，面对眼前这奇妙的情况，他很理智地选择了“脑子卡壳”。

　　聪明人自然受人欢迎，但聪明过头就不好了。该装傻的时候，还是要装傻才行。

　　这位马萨林先生能够在游戏里面，担任特雷拉王国的首席政务大臣（相当于宰相）的位置近四十年，直到年纪大了精神不济，才安安稳稳地退休，经历无数风风雨雨最后还能顺顺当当躺在床上老死，自然是个真正的聪明人。

　　一个真正的聪明人，绝对不会做那种让自己的主君猜忌怀疑的事情，毕竟不是每一个主君都能像刘禅那样知道自己能力有限就不折腾，不去妒贤嫉能。

　　锡安王子当然不属于“能力有限”的类型，但正因为如此，马萨林才更不会做让他怀疑和猜忌的事情。他宁可表现地比主君稍稍差一些，平时主要负责拾遗补缺之类的工作，也不愿意表现得超过主君，引来不必要的风险。

　　所以他只稍稍愣了一下，就决定装傻。

　　但在装傻的同时，他忍不住稍稍观察了一下“北境魔王”。

　　从那张帅气得走在城里可以引得小姑娘们脸红，女冒险者们尖叫吹口哨的脸上，他看到的除了惊讶之外，还有戏谑。

　　这让他心中一震，对魔王的评价又高了几分。

　　（莫非……长寿的不仅仅是这个被称之为“艾尔”的独角异类，北境魔王自己，也是那种比巨龙更古老的长生种吗？）

　　这次他真猜错了，洛克脸上的戏谑之色，其实是因为聊天频道而来的。

　　聊天频道里面，大家正在纷纷吐槽。

　　熊猫：“虎躯一震，倒头就拜，这样的场景，我本以为只会在小说里面看到……”

　　安东尼：“熊猫这个总结用得好，我没有需要补充的了。”

　　尼古拉斯：“说起来白泽这种神兽的外貌似乎跟老虎也挺像的，虎躯一震什么的，他的确可以啊。”

　　王土豪：“这时候我们就该说，祝您虎躯一震二震三四震，千震万震无数震，震倒泰山，震平东海，震出个九州太平万邦来朝的煌煌盛世……”

　　洛马·铜须：“这特么是从哪个古墓里面挖出来的祥瑞？不对，他是白泽，还真属于祥瑞耶！”

　　赛米拉米斯：“我印象里面，活白泽大概算妖怪，不算祥瑞。打死了剥下皮来送到京城，才算是祥瑞吧……”

　　封皇：“哥儿们行行好吧！嘴下留点情会死吗！”

　　然后，下面就是一溜排的“会”。

　　穿越者们很喜欢折腾，这种折腾让他们精神抖擞，也能让他们感觉到自己这个群体的独特性，感觉到自己还没有被融入这个世界，还是“穿越者”而非“当地人”。

　　这种折腾的方式，最常见的表现，就是吐槽。

　　嗯，就是现在他们正在做的事情。

　　他们说的这些话，只有他们彼此能够互相理解，如果对外人这么说，最好的情况也只是一知半解而已。

　　换句话说，这些吐槽，这些乱七八糟的典故，正是“地球人”所特有的东西。

　　至于庞大的地球文化，怎么在他们看来代表性的居然是吐槽和那些乱七八糟的典故，这就是另外一个话题了。

　　就在穿越者们纷纷吐槽的时候，餐厅里面的气氛也重新恢复了正常。先开口的居然是锡安王子，他笑了一笑，说：“维恩先生是个热爱学习和研究的学者，要是能够追随艾尔大人的麾下，对他来说的确是再幸福不过的事情了。”

　　“我可没有收徒弟的打算啊。”封皇说，“而且……一个只能活几十年的徒弟，我收来也没什么用处。或许只是稍稍休息一下，睡个长觉，醒来的时候他就已经老了死了……”

　　“我可以帮您做不少事情！”学者维恩急忙说，“我善于整理和修复书籍，修复过不少古书。虽然这些书对您来说不算什么，但有一本书捧在手上，总比全靠背诵来得方便吧！”

　　封皇皱了皱眉，转头看向安东尼。

　　“我们塔拉汗城的图书馆，一直都缺一位优秀的学者来主持。”安东尼说，“如果您不介意的话，可以让他在这里主持图书馆。定期将他研究中遇到的问题发给您，您可以选择感兴趣的来教导。”

　　维恩学者立刻把脑袋点得跟啄米的小鸡似的。

　　封皇又稍稍皱眉，看向洛克。

　　在聊天频道里面，他说：“我真心不想收这个徒弟，这家伙都快四十岁了。我要收这么一个年纪大的徒弟干什么？”

　　“他已经是蓝卡了，再升一升就是紫卡，属于大贵族级别的人才了。”安东尼劝道，“就算你不要这个徒弟，我们塔拉汗也需要这么一个人才啊！”

　　“紫卡的中年人其实也不是很稀罕，给我二十年时间，我有信心培养出一批四十岁左右的紫卡来……”洛克说。

　　“拜托，你那种培养人才的方法我们根本不能用，用出来就是举世皆敌的局面了。在正常情况下，紫卡还是很稀罕的！”

　　双方磋商或者说讨价还价了一番，最后终于敲定了方案。

　　维恩学者会住在塔拉汗城，主持塔拉汗的图书馆，封皇每一年或者半年来看望他一次，回答一下他在研究中遇到的问题。

　　这个老师实在当得很没有诚意，但维恩学者却笑得很开心，觉得自己赚到了。

　　锡安王子也笑得很开心，他不仅没有反对，还表示会尽快把维恩学者的私人物品以及家属、学生什么的都送来塔拉汗，让他可以毫无后顾之忧地专心研究。

　　听到他主动这么说，纵然穿越者们大多不喜欢他，也忍不住要暗暗赞叹一句——果然不愧是能够当几十年国王，将特雷拉王国这艘大船一直开到天堂地狱之战时代的人物，这种见风使舵的本事，的确厉害！


第三十一章 宰相的心思

　　特雷拉王室和北境魔王的第三次会面，最终在友好的气氛中落下了帷幕。

　　双方虽然没有能够就册封等关键问题展开讨论，但有了维恩学者拜师这件事，已经大大拉近了彼此的距离。就算册封之事最终不能谈成，光是眼前的成果，就已经足够让锡安王子高兴的了。

　　回到下榻的庄园，他笑得很开心。

　　“恭喜殿下！”幕僚马萨林笑着说，“殿下您刚才及时地表态，大大改善了魔王一行对您的态度啊！”

　　“我已经看出来了，这个魔王是个把感情放在利益前面的人。或者说，对于他而言，利益什么的都太过渺小，让自己高兴，心情愉快……这些，才是他最大的利益所在。”锡安王子微笑着说，“这样的人很厉害，也很危险，但却并不难相处。只要我们不去触怒他，好好跟他相处，以一个国家的资源，想要跟他拉好关系，其实还是很容易的。”

　　幕僚连连点头：“但也只有您这样果断的人，才能下得了这种决心。换成别人，未必能够放得下架子，也未必能够愿意舍弃那些利益。”

　　“利益？利益就是用来交换和舍弃的！”锡安王子满不在乎地说，“能够交换和舍弃的，才是真正的利益。一个国家要稳固，没什么东西是不能交换不能舍弃的。相比领土或者一些珍贵的资源，区区一点面子什么的，根本不值一提！”

　　幕僚微笑着点头，他对于王子最满意的就在于此——这位王子虽然性格上有些问题，有些阴沉和冷酷，但绝对不小气。需要付出代价的时候，从来没有拖拖拉拉舍不得过。

　　完美的王者只存在于传说之中，锡安王子这样的人，已经可以算是优秀的君主了。

　　相比之下，那位菲斯娜公主虽然武艺高强，也很富有感染力，但却没有这种干净利落的态度。她也许可以毫不犹豫地挺身而出面对危险，但在和平的岁月里面，权衡利弊作出取舍，却会让她十分的为难。

　　锡安王子……至少在不涉及他自身安危的时候，是一个很冷静很果断，能够及时舍弃各种利益，以换取更大利益的人。

　　这样的人，在当今世界的各国王室之中，已经是最好的人才之一。

　　相比之下，色雷斯的“狮子王”就差了很多。尽管那位狮子王善于寻找和利用人才，善于将人才委派到适合的地方，但他不能很好地控制自己的欲望和情绪，常常作出不冷静的决断，这样的人，对内无法安定那些实力不弱于王室的顶尖贵族，对外更会让各国担心和怀疑，想要成就大事，谈何容易！

　　前些年，马萨林一直都很羡慕色雷斯的宰相利奥波德·奥托，那位原本只是家族次子，却凭借自己的才华跟王子结下了深厚的友谊，更在王子登基之后成为宰相，通过一系列的措施有力地巩固了王权，也夺取了族长的座位，成为了整个色雷斯一人之下万人之上的人物。

　　最难得的是，无论理查德国王情绪如何，利奥波德都能够顺利地说服他，让他接受自己的计划。

　　马萨林本拟这对君臣能够互相合作，共同开创一个伟大的时代，却没料到人算不如天算，利奥波德还没来得及真正建功立业，就因为一点小事死了——在马萨林看来，利奥波德之死，简直可以称得上荒谬和可笑！

　　堂堂国王，想要夺取一个没根基的小贵族撞大运得到的财富，这种事情其实也不算多大的问题——贵族的世界看似彬彬有礼，其实吃人不吐骨头，杀害、夺取、捏造……每天都会发生。一个出身不过王族私生子的贵族后裔，想要占有那么一大笔财富，原本就是取死之道。

　　但谁也没想到，这件事竟然失败了，利奥波德还因此死了！

　　更出人意料的是，理查德国王因此就惹上了一群神出鬼没、神通广大的异人，也不知道这群人是什么来路，但他们的实力、他们的决心，无不令人震撼。

　　根据特雷拉王室收集到的情报，“北境魔王”很可能跟那群异人有密切的来往，甚至可能是那群异人之中的领袖之一。

　　若非身后有一群强大的同伴，真以为靠一个强者的力量，就能逼得堂堂塔拉汗伯爵低头认怂，老老实实地装缩头乌龟？

　　开什么玩笑呢！塔拉汗家族可不是善茬！这个家族的威名，同样是建立在无数的鲜血和尸体上的！

　　对手只有一个人的话，无论是怎么厉害的角色，塔拉汗伯爵都肯定有办法将其干掉——在这个世界上，愿意为钱出手的传奇强者，多少还是有那么几位的。再向教会作出一些让步的话，找几位传奇圣职者帮忙，应该也没问题。马萨林估算过，塔拉汗伯爵倾尽全力，应该能够凑出大约十位传奇强者的超豪华阵容。

　　尽管那会让他付出极为沉重的代价，但相比剿灭一个魔王能得到的好处，这样的代价显然是值得的。

　　可是，塔拉汗伯爵并没有这么做，这意味着什么？意味着在他看来，要么是不值得，要么是赢不了。

　　“不值得”的情况另当别论，“赢不了”的情况，则一直都是马萨林心中沉甸甸的担忧。

　　北境魔王……是那么强大，强大到让一位伯爵宁可接受自己大片领地被其控制，也不愿意和它敌对吗？

　　面对这样的强者，他们这次的交涉，真的能够成功吗？

　　此行之前，马萨林一直在担心这些。他甚至比锡安王子更加担心，因为锡安王子失败得起，他失败不起。

　　锡安王子可不是一位宽厚大方的主君，要是这件事失败了，责任多半会落在马萨林的身上。

　　好在经过接触，他发现自己的担心是多余的。北境魔王的确强大，的确认识很多厉害人物，但是这位魔王并没有想象中的那样乖僻和孤傲，并不是那种眼睛长在头顶上，完全没办法好好说话的人。

　　事实上，如果不是预先知道对方的身份，他甚至无法想象一位堂堂魔王，竟然会如此的随和。

　　马萨林一边整理下次会面可能用到的资料，一边用眼角的余光偷偷看了看锡安王子。锡安王子正在愉快地喝茶，但在他的笑容之中，依然隐藏着一丝阴翳。

　　这一丝阴翳，是那个白发的魔王眼中和脸上，从来没出现过的。

　　（或许……相比锡安王子，那位北境的魔王，更适合当一位国王吧……）


第三十二章 关于封号和家族

　　特雷拉王室和北境魔王之间的谈判，就这么不急不慢地进行着。双方平均三天谈一次，每次谈大概一个小时左右。总的来说，谈判的气氛是良好的，双方的交流也很坦率——此处“坦率”二字绝非地球上暗示着“大家意见分歧很大”的政治黑话，就是字面上的意思——至少双方都认为自己还算坦率，绝对没有刻意隐藏对对方不利的消息，玩坑蒙拐骗那套。

　　……对于这个说法，穿越者里面很多人都不以为然。

　　你都装神弄鬼了，还叫不坑蒙拐骗？那些睁着眼睛说瞎话的东西，骗得了外人，可骗不了自己人！

　　但封皇他们对此也有解释——穿越者们来自于地球，而这个世界跟地球上的那个游戏大致一样，那么穿越者们当然都是在游戏世界诞生之前出世的，所谓“先有策划后有天，我比策划早三年”绝对不是吹嘘……别人不说，至少沃利贝尔大叔肯定比游戏公司那些个策划们年纪大，他都快退休了……

　　这么一说，喷子们顿时哑火了。他们总不能梗着脖子说“游戏策划们年纪比沃利贝尔还大”这种鬼话——世界上或许有六十岁的网游策划，但至少直到他们穿越那会儿，多半还是没有的——起码中国没有。

　　倒是穿越之前还在日本留学的几个人表示“年纪比沃利贝尔大叔还大的策划，那边一些老牌游戏公司里面真有”。

　　好在他们不属于喷子行列，倒也没因此又生话。

　　经过差不多一个月的时间，前后谈判了接近十轮，最终双方还是达成了一致。

　　特雷拉王国的“招安”计划，取得了初步的成功。

　　其实洛克真的不介意弄个贵族头衔，要是换成几年前的他，或许会觉得这是在跟安东尼等人同流合污，但现在他已经不会这么想了——这个世界目前就这水平，想要一步到位跨越式发展，不现实。那么就算只是照顾那些跟随他的人们的心情，他也有必要弄个名正言顺，哪怕就让大家开开心也好。

　　但是，对于封号的问题，他却很纠结。

　　按照谈判最后，锡安王子给他透的底，特雷拉王国会在彼此认为合适的时候正式册封他。届时他的爵位将会是伯爵，和塔拉汗伯爵地位平齐。

　　那么问题就来了，他该叫什么伯爵呢？

　　这个问题刚刚被提出，就立刻有人大叫“当然是德古拉伯爵”。

　　没错，“新世界”这个游戏里面的吸血鬼，是按照游戏《恶魔城》系列里面德古拉伯爵的风格设计的，和诸如《暮光之城》、《惊情四百年》之类作品里面的吸血鬼完全不一样——最大的差别就在基本属性，吸血鬼的基本属性是“黑暗”和“龙”，而不是“黑暗”和“死灵”。

　　尽管大多数吸血鬼玩家都选择专攻死灵法术，很少有人去专攻龙语法术，但属性是明明白白实实在在的，对死灵特效的武器砍在他们身上，并不会有什么额外的效果；反倒是屠龙剑砍上去效果拔群，一剑就能要他们半条命。

　　洛克并不介意被当做德古拉伯爵——他印象中的德古拉伯爵也不算特别坏，更多的算是造化弄人，走着走着就走到大魔王的路线上去了，纯倒霉而已。自己借用了对方的名号，没准还能改善一下吸血伯爵的名声呢。

　　但是……当真正要决定的时候，他却又犹豫了。

　　“这个名字……会不会有点太晦气了？”他问。

　　熊猫看他满脸纠结的样子，叹了口气：“觉得晦气的话，就换个好了。‘幸运伯爵’挺好的，‘莱克’这个姓氏虽然已经有别人用了，但那个贵族地位不高，也不出名。你要用这个封号的话，日后别人说到‘莱克家族’，多半说的就是你了。”

　　“前提是，他要能有家族才行。”毒舌的矮人洛马嗤笑着说，“看他的样子，一准是过劳死的下场，哪里可能有时间留下子孙后代！”

　　洛克很难得地没有反驳，他也知道自己的确有操劳过度的问题，这段时间也的确累死过一两次。

　　“反正我们穿越者是不死之身，没准过个几百年，他都还活着……到时候收些养子什么的，家族也就建立起来了。”熊猫说，“安东尼不就正在考虑收养子嘛。”

　　作为当代的塔拉汗伯爵，安东尼自然也面临着家族延续的问题。他当然不敢自己真的娶妻生子——他的种族是变形怪，甚至连人类都不是，就算结婚生孩子，不考虑生殖隔离，生下来的也只会是个半变形怪，一眼就会被认出来。

　　所以他考虑的，就是收养子。

　　他对外用的理由是“年轻时候练武受伤，有碍生育”，表示要领养族人的孩子，作为自己的继承人。

　　在他族人的子嗣之中，排在最前面的自然是老塔拉汗伯爵长子哈雷·塔拉汗的孩子。哈雷有三个子女，一子二女。但哈雷的儿子年纪稍稍大了点，今年已经接近二十岁，实在不适合培养成他的接班人。这个孩子也知道自己不仅没资格继承，而且还很惹叔叔的嫌弃，所以一直在外求学，计划当一个学者，安安稳稳过一辈子。

　　哈雷的两个女儿里面，年纪比较小的那个今年五岁，倒是很可以培养一番。但既然横竖都要用养子了，那么当然是领养一个儿子最为合适。毕竟当代的“塔拉汗伯爵”今年才刚刚三十岁，还年轻得很呢。

　　所以安东尼倾向于让正在王都学习魔法的安娜·塔拉汗赶快结婚，生个儿子来继承塔拉汗伯爵的位子。为此他不止一次给安娜写信，催促对方不要沉迷学习不可自拔，要趁着青春年少去谈恋爱，找个合适的男人结婚生孩子，为塔拉汗家族嫡系的繁衍作出应有的贡献。

　　他三番两次三番两次地说，几乎每一次写给安娜的信上都要谈这些，现在那位在王都魔法塔学习的“北境之花”已经只要听说家乡来信，就愁眉苦脸，犹如地球上被父母催婚的大龄女一般，恨不得跳到街头咆哮三声，以表达自己的郁闷。

　　但再怎么郁闷也没用，安东尼已经下定了决心。

　　安娜可是金卡角色，生下来的孩子肯定资质不凡。把这孩子好好教育一番，早点培养成人，他也好早日退休，享受愉快的冒险生活。

　　他可不想像洛克一样，成为“过劳死”的代言人！


第三十三章 参军

　　五月初，正是塔拉汗城一带天气最好的时节。不热也不冷，穿着一件麻布单衣走在街上，吹着风走着路，舒舒服服。这时候田地里面也没什么特别忙活的事情——塔拉汗现在流行的是种木薯，这种作物冬季在暖房育种，三四月间播种到大田里面，然后就只需要日常的管理，一直到十月甚至十月末十一月初，足足在田里生长二百天左右，才能长得厚实饱足，蕴含充足的营养，一口下去又甜又糯，味道十足。

　　几个年轻人结伴走在路上，有人脚步轻快精神抖擞，有人惴惴不安却眼含期待，还有人愁眉苦脸，分明是被硬拉过来的。

　　“汤姆，本恩，我真的不想去！”矮矮胖胖的迈克摇着头说，“我不想当兵啊！”

　　“当兵有什么不好的？”高大的汤姆用恨铁不成钢的眼神看着这位邻居，“待遇好，工资高，还能学到本领——你知不知道，如果不是伯爵老爷改变了征兵的惯例，像我们这种农民家庭的孩子，是根本没机会当兵的！”

　　“谁说的，以前村里就有好几个人当过兵……”迈克不信。

　　“那也能叫当兵？农闲的时候跟着练个几回，学点基本的军规。等到真正要出动的时候发一杆长矛，平时主要的工作是服侍人和牲畜……那能叫当兵吗？那根本就是去当仆人的！”

　　“当仆人也没什么不好……”

　　汤姆瞪大了眼睛，怒喝：“你给我有骨气一点！当仆人有什么好的？要当就当老爷！让别人来服侍你！”

　　他目光扫过两个同伴，叹了口气，说：“伯爵老爷现在招的兵，都是‘正规军’——你们知道什么叫正规军吗？就是天天训练，住军营，吃军粮，发军饷，铠甲武器都不离身，走到哪里都很威风……”

　　他想了想，说：“记得邻村的杰克吗？就是那个‘竹竿杰克’。”

　　“当然记得，他又瘦又高，所以才叫他竹竿嘛。”

　　“他家里没田，全靠给人打短工过日子，饱一顿饿一顿，所以才长得又高又瘦。两年前，他说‘我想要活出个不一样来’就离开了村子，知道他现在干什么了吗？”

　　两个同伴都摇头。

　　迈克深深地吸了口气：“他当兵了。当初他离开村子之后不久，就跑去当了兵。前几天我在集市上看到他，他穿着明晃晃的铠甲，佩着一把长剑，手上还拄着长枪，倒转枪尾当棍子，一下就把个喝醉了闹事的冒险者给打趴在地上，真是太威风了！”

　　他的眼中露出了神往，语气也变得轻快起来：“我也要当兵！我也要像他那样威风！我也要让大家都佩服我！杰克能做到，我当然也能做得到！”

　　迈克和本恩对视了一眼，暗暗摇头。

　　汤姆自从几天前去过集市回来，就一直心神不宁的，现在看来，他当初分明是被刺激了。

　　这也难怪，杰克那个破落户都能靠着当兵出人头地，混得像模像样，汤姆一向觉得自己又聪明有能干，他怎么能够不想要出人头地呢？

　　其实迈克和本恩也未尝不想出人头地，本恩虽然平时不怎么说话，心里却也是有自己的小算盘的。他觉得只要能够当几年兵，学会一些本事，回来哪怕继续种田，也能成为村里受人尊敬的人——村里几个当过兵的老人，都是被人们尊敬的角色，农闲时候民兵训练，他们就是民兵的头儿。

　　本恩没有汤姆那么大的野心，他只要能混成个民兵头儿，就知足了。

　　至于迈克，虽然他嘴上一直在反对，可他实际上也还是顺水推舟地跟着来了——他没有汤姆和本恩那样想得清楚，但年轻人谁不想要出人头地？谁不要想在别人面前摆威风？所以尽管他不停地抱怨和怀疑，但脚步可没停。

　　这三个年轻人从早上出发，中午的时候在一个路过的村子里面稍稍休息了一下，足足走到傍晚，才抵达塔拉汗城。

　　亏得他们年轻身体好脚程快，否则的话，这段路一般人是要走两天的。

　　当然，如果不是塔拉汗城现在取消了宵禁制度，夜里也不关城门，以他们抵达这里的时间，怕是只能在城外过夜了……

　　三人纵然年青体壮，这么一天走下来，也累得不轻。有件事的汤姆壮着胆子向城门口的卫兵打听了一下，当得知他们走了一天过来，想要参军，那几个原本一脸严肃的卫兵都笑了。

　　“又是想要当兵的小伙子！”

　　“这几个小伙儿不错呢，我看好他们。”

　　“别的不说，光这双腿，就肯定能够符合要求——潘达教官肯定会喜欢这几个能跑的。”

　　“好了，别废话了。”卫兵小队长用枪尾敲敲地面，让大家收敛笑声，然后给三人指明了方向。

　　“放心去吧。”他说，“招兵处肯定还没休息，你们现在去，应该正好赶上晚饭。”

　　三人又惊又喜，顿时觉得脚下都更有力气了，急忙加快脚步，不一会儿就来到招兵处——过去的城防军营。

　　塔拉汗城防军现在驻扎在城外，城内的军营成了招兵和训练新兵的地方。门口几个彪形大汉长得跟熊虎似的，但态度却很和气，带着这三个年轻人来到了一间被几个火把照得很明亮的屋子里面，坐在一个挺帅气的年轻人面前。

　　年轻人问了他们的名字和来历，三人都老实回答。有趣的是，他们每回答一次，周围就会有一圈蓝光泛起，看得他们十分惊讶。

　　若干个问题问下来，年轻人脸上的笑容顿时鲜活了许多。他带着这三个人走过一条长廊，来到了一间宽大的屋子里面。

　　屋子里面飘荡着食物的香味，有好几十人正在吃饭，偏偏一点也不混乱，秩序井然。

　　带着这三个已经饿得忍不住流口水的小伙子，年轻人来到了一个有着奇怪的黑白相间脸色的兽人面前。

　　“潘达教官，这是今天来报名参军的。”他说，“一天时间，他们走了差不多两百里路，别的不说，体力可真是好！”

　　在三人惴惴不安的目光中，熊猫向他们笑了。

　　“不用担心，既然你们能够通过审核，那就是可靠的人。欢迎加入塔拉汗军，我是你们的新兵教官。”


第三十四章 塔拉汗扩军

　　塔拉汗领的征兵工作看似儿戏，其实水很深。

　　为了打造那间貌似平平无奇的办公室，光是为了施展技能花费的经验值，就足够一个1级的人一口气升到50级。至于花费的金钱和各种稀有物资，已经多到让主持这项工作的埃里克麻木的地步。

　　黄金？没什么，用掉。

　　钻石？没什么，用掉。

　　秘银？没什么，用掉。

　　奥利哈刚？没什么，用掉。

　　大天使之泪？没什么，用掉。

　　……等等！大天使之泪？复活药？！这个不能用掉啊！——算了，还是用掉吧，事有轻重缓急。

　　在这间办公室里面，无论是谁都无法掩饰，无论是魔法也好、技能也好，就算是单纯的化妆和表演，都会被轻易拆穿。

　　换句话说，只要在这里验证对方是诚心诚意要参军，而且背后没有黑手，那就真的没问题。

　　当然，现在没问题，不代表以后也没问题。穿越者们暂时还只有这么一间“真心话大冒险屋”，未来也没有再打造一间的意思——那些珍稀材料实在是太稀罕了，用一次已经够让人心疼的，再用一次，怕是会有人要暴走。

　　他们的打算，是定期筛查。

　　塔拉汗军日渐庞大，想要筛查所有士兵，当然是不可能的。但筛查军官和传令员、侦察兵、库管、厨师等要害部门，还是可以的。

　　只要能够保持定期筛查，就可以最大程度地保证塔拉汗军的忠诚可靠。要是真遇上那种一个照面就能控制对方的思维，一下子就能把普通人给洗脑的强者……那也没办法。

　　兵对兵，将对将。要对付X博士，当然是万磁王上。

　　至于万磁王能不能打得赢，那是另外一个问题。

　　起码现在这个时候，这间房间还是足够使用的。区区两千塔拉汗军，里面需要定期筛查的人其实并不多，甚至还有足够的时间来安排一些别的工作。

　　因此，才有了塔拉汗军这段时间的扩招。

　　扩军的消息，当然是穿越者们悄悄放出去的。他们计划用三个月到半年的时间，将塔拉汗军从原本的两千人扩军到三千人，增加一半。

　　三千常备军，对于一个伯爵领来说其实已经稍稍有些过多了。但塔拉汗这段时间发展得很好，无论经济还是人口都得到了大幅度的增长——洛克牵头建立的那个难民通道，发挥了很大的作用。这几年从莫来北方逃亡到塔拉汗的中下层平民已经超过了五万人。这些人被分散到了塔拉汗的各个村庄，北境也多了几处“合作农场”。

　　五万人对于一个伯爵领而言并不多，但效果是立竿见影的。以塔拉汗城为中心，周围一圈繁华地区的工农业生产，都有了相当程度的提升。

　　而工农业生产的进步，又反过来推动了塔拉汗的民生发展。效果就是这个原本荒凉落后的地区，正在以惊人的速度变得繁华起来。要是有人在大陆历776年之前来过塔拉汗，然后隔了五年之后再来，他会怀疑自己是不是走错了路，来错了地方。

　　现在的塔拉汗，在民间已经有了很好的名声。那些在家乡惹了麻烦，又不想转行当冒险者的年轻人，往往都会选择来这里定居。

　　在这里只要安分守己，想要养活自己，是很容易的。

　　至于那些心里有阴影的，他们还可以继续向北，前往北境。那是当今时代唯一一个不用担心领主收税征兵，可以让所有人都彻底安心过日子的地方。

　　现在的塔拉汗，比起过去，生活水平有了大幅度的提升，幸福指数（假设这里也统计这个的话）更是至少上升了一倍。

　　塔拉汗没有计生委，人们过得好了，自然就会倾向于多生育。按照民政官员的统计，最近这两年，塔拉汗的生育率有了极大程度提高，新生儿的数量暴增。虽然也由此带来了很多的麻烦，但对于安东尼等人来说，这显然是世界上最幸福的麻烦。

　　为了对付这些麻烦，需要未雨绸缪。扩大塔拉汗军的规模，就是准备工作的一部分。

　　按照他们的规划，塔拉汗以后就保持着三千人的军队规模了，军队会不停地增加和淘汰，四十岁以上的老兵将被安排到乡村，成为民兵的核心，同时享受一份正规军特有的退伍津贴，直到去世。

　　这世界普通人的寿命不够高，所以必须保持军队一直有充足的新血补充。等这套体系建立起来，优秀的年轻人会源源不断被那些退伍老兵们发现和培养，然后送到军队来。服役多年之后，再带着荣誉和财富回到家乡，成为新的民兵核心，继续前辈们的工作。

　　最终，塔拉汗的兵役将会形成一个良性的循环，让他们的军队素质不断提升，人才不断涌现，战斗力不断增强。

　　……这些都是安东尼在“关于塔拉汗领扩军计划发布会”上说的，别的穿越者们尽管不是很相信他——搞科研的人都爱画饼和吹牛，他们的话信不得，这已经被王土豪（投资者）和伊洛（同行）揭露过不止一次，但哪怕只能信一半，甚至于只能信三分之一，都是好事。

　　虽然大多数穿越者对于这个世界依然没什么归属感，但塔拉汗是他们生活的地方，就算是喜欢待在城堡里面的死宅们，也希望看到一个繁荣稳定的塔拉汗，而不是一个山贼想要打劫，结果发现村子里面最值钱的东西只是一些腌肉干的穷地方。

　　所以塔拉汗军的扩军工作就无声无息地开始了，汤姆、本恩和迈克，只是这项工作的一个缩影罢了。

　　三人当然不可能知道这些，他们在军营食堂里面吃了一顿晚饭，然后就被安排了住宿。结果他们一直在惊讶，先是惊讶军官们的和气好说话，然后惊讶同僚们良好的生活习惯，再然后惊讶食堂里面的伙食丰盛，接下来惊讶住宿条件好——直到晚上睡觉的时候，他们还在惊讶枕头和被褥居然带着清香，似乎有青草和鲜花的气息。

　　相信这熟悉而舒服的气息，一定会陪伴他们入梦，给他们一个安心的美梦。


第三十五章 穿越者们的清晨

　　早上四点半，东边的天空才微微有一点点白，熊猫已经早早起床，盥洗之后，就来到军营的操场锻炼。

　　自从来塔拉汗担任教官之后，他的生活又变得充满规律。锻炼、吃饭、练兵、学习、睡觉，他的作息表里面大致上就只有这些项目。练兵是他的工作，工作之余，他基本上都在自己锻炼，练累了就看看书学习，放松一下身体。

　　不止一个穿越者来拜访过他，当他们看到他这自律到颇有机器人感觉的生活方式时，很多人都在感叹。

　　“果然强者不会从天上掉下来！这种事情，我这种凡人是绝对不可能做到的！”

　　“熊猫该不会是披着熊皮的终结者吧？或者他干脆就是一段电脑AI……我绝对不相信人类会这样生活啊！”

　　“学到了！我学到熊叔这么厉害的秘密了！”

　　“那你以后也要这么做吗？”

　　“当然！”拉伊莎拍着翅膀，很严肃地说。

　　然而仅仅四五天之后，翼人少女就放弃了原本的计划。

　　“熊叔简直不是人啊！这种日子他怎么过得下去的？”

　　直到现在，穿越者里面依然还有人在感叹这个问题。

　　比方说此刻，熊猫正在操场上跑步，就看到聊天频道里面有人在问。

　　“熊猫起来锻炼了吗？”今天负责在人间大炮值班的风月问。

　　“刚起来。”他回答。

　　“靠！每天这个时候问，你都这么回答。你就不能哪天回答一句‘我还在睡’，或者干脆不回答一次吗？”

　　“为什么你希望我不回答？”熊猫问。

　　“当然是因为……你不回答，我就可以当你还在睡懒觉啊！”

　　三余突然插了一句：“现在这个时候睡觉，不算是睡懒觉吧。”

　　“三余你也起床了？”

　　“我还没睡。”三余说，“这段时间我在研究几个特殊的菜色，厨房里面光照条件好，不知不觉就研究了一夜。”

　　“那你快去休息吧。”熊猫说，“你总不能学科比，这里也没有凌晨四点的洛杉矶可看啊。”

　　“靠！熊猫你这浓眉大眼的，想不到也是个科黑！”

　　“我就随口一说而已，真没黑的意思。日夜颠倒终究不好。”

　　“日夜颠倒没什么不好的。”洛克也开口了，“我觉得挺好，晚上安静，白天热闹。”

　　熊猫还没来得及开口，赛米拉米斯也突然冒了个泡：“那你喜欢晚上还是白天？”

　　“都不错，晚上可以专心备课，还能准备一些资料。白天则可以处理各种工作，还能练练兵什么的，总归不浪费时间就好。”

　　熊猫他们都沉默了，过了一会儿，三余问：“你最近是不是又过劳死了？”

　　“没有啊。”洛克很轻松地回答，“那样会严重降低工作效率的。基本上我现在感觉到疲劳的时候就会给自己一刀，然后趁着虚弱阶段看点资料或者冥想，效率比过去高多了。”

　　“卧槽……我已经不知道该说什么了。”

　　“大神请收下我的膝盖！”

　　“为什么我的膝盖下面突然多了一块键盘……”

　　熊猫笑着摇摇头，将心中的担忧放到一边。

　　从穿越到现在，好几年过去了，大家都已经成长了不少。既然洛克选择了这样的生活方式，那他也只能祝对方过得愉快。

　　每一个穿越者都有自己的生活方式，自己喜欢就好，没必要大家都过得差不多。

　　就在这时，聊天频道里面，亚伦突然发出了一大串象征笑容的表情。

　　“什么事情这么开心？”大家纷纷问道。

　　“我的研究终于成功了！”亚伦得意洋洋地说，“最强大最危险的地面兵种‘毒爆虫’今天闪亮登场！”

　　他一边在聊天频道里面炫耀，一边看着自己身边那个魔法囚笼里面的景象。

　　能够抵挡大力士抡起重锤猛砸的魔法囚笼，出现了无数的裂纹，一片惨绿色布满其中，完全看不出之前那条肥狗的形状了。

　　被他称之为“毒爆虫”的，是最新完成的第二类合成兽。这种合成兽速度不快，攻击力也不强，但却能够将所有的能量集中起来，以自爆的形式一次性释放出去。其威力足以正面击穿坚实的护墙，如果在它自爆的两米范围里面，就算身着重甲，也很难保住性命。

　　为了研究出这种新式合成兽，亚伦忙碌了很久。科研是一件很花时间精力的事情，他又找不到什么帮手，只能全靠自己。

　　他的研究残酷而血腥，充满邪恶。虽然他自己并不在乎，但他知道穿越者的同伴们不可能不在乎，所以他一直隐瞒着自己的研究内容，只让大家知道他的研究成果，当然更不可能找人来帮忙——那简直是自找麻烦。

　　在穿越者之外，穷凶极恶冷酷无情的研究者比比皆是，莫来方面也表示能够帮他找来帮手。但那样的帮手，他一个也信不过。

　　亚伦只信任穿越者的同伴们，要说这世界上有谁不会因为利益而在背后捅他刀子，他相信那人一定只会是穿越者。

　　大家就算看到了他的研究，对他有意见，也只会迎面一拳打在他的脸上，绝对不会暗算他。

　　这样的信任，他无法给予穿越者以外的任何人。

　　嗯，任何“人”。

　　轻轻地叹了口气，亚伦将目光投向正在打开囚笼，清理里面那些污秽的小小身影。

　　看外表，只是个十二三岁的小姑娘，但实际上她并不是人类，而是一个史莱姆，变异的史莱姆。

　　……说是“史莱姆”其实也并不完全正确，在前往特雷拉城给普雷特祝贺婚礼的路上，亚伦捡到了一个资质很好但已经病到快死的小姑娘。他当然不会救死扶伤，但却打着做研究的想法，将这快死的小姑娘和一只实验性质的史莱姆融合了起来。

　　融合的结果，就是这个有着部分人性和智慧，虽然除了变形能力之外，基本属性和和普通史莱姆没明显区别，但至少能够听懂他命令，给他当科研帮手的家伙。

　　这小家伙很听话，每天都在乖乖帮他做事。而它对于生活的要求很简单，亚伦吃什么它就吃什么，平时像小狗一样住在他的旁边，十分忠心。

　　有这么一个不知道该算宠物还是助手的小家伙陪伴，亚伦的工作效率也提升了不少。所以他才能在一边不务正业地研究史莱姆的情况下，只用了这么点的时间，就研究出了“毒爆虫”。


第三十六章 塔拉汗城的中午

　　太阳渐渐到了天空的正中，天气也渐渐越来越热。五月之初的塔拉汗，在这正午时分，已经可以清楚地感觉到“夏天”的气息。

　　城门附近摆摊子的阿希看了看天色，摇摇头，回屋里扛出几根大条竹和一捆厚布，将竹竿插在地上早就准备好的坑里竖起来，再把厚布的四角捆在竹竿上，做成了一个简陋的遮阳棚。

　　“今年的天气真的是有点热！”对街卖烙饼的雷恩说，“往年五月头上，好像没这么热的样子。”

　　“这两年年吃得好，肚子积下了油水，自然就容易热。”一个路过的穿着大白褂的年轻人笑着说，“再过些天，你们还要更热。今年这个夏天，难熬着呢！”

　　阿希一愣，疑惑地问：“让奈大夫，您怎么看出来，我这两年吃得好？”

　　他这几年的确是吃得好了，自从新伯爵继任之后，一方面减轻税收，一方面促进生产，整个塔拉汗领都繁荣了许多。虽然因为北境魔王的缘故，冒险者们的数量大大减少，让兵器店十分抱怨，但平民兜里有了钱，像他这种小水果摊，和雷恩那样的小饭店，生意自然就大大增加。

　　有了钱，当然就吃得好了。比方说水果，以前他虽然是卖水果的，但其实自己真不怎么舍得吃——吃下去的可都是钱啊！只有那些时间长了，已经快要坏掉变质的水果，他才会怀着遗憾的心情，和家人一起慢慢享用了。

　　但现在的情况就不同了，水果已经成了他们家正常饮食的一部分。尤其是他老婆听了安卡·斯塔大师的养生讲课，平时就常常说什么“营养均衡”，什么“膳食平衡”之类。这婆娘每天要勒令全家每人必须至少吃一个水果，说是这样有助于长寿。

　　唉！那不糟蹋钱嘛！长寿……咱小老百姓，多活个几年又有什么好处？

　　虽然常常这样吐槽，但阿希并没有反对妻子的做法。他苦了大半辈子，最近两年才过上好日子，眼瞅着自己已经年近五旬，这一世快要到头，也真是想要多过几天这样的日子。

　　按照吟游诗人的说法，繁荣是一天一天的过程，塔拉汗城明年会比今年更好，后年还会比明年更好……这样的日子不多过几年，死了也要嘲笑自己没福气吧。

　　所以对于“养生”这回事，他其实还是很在意的。

　　听了阿希的问题，那个穿着白大褂的年轻人让奈笑了：“看你的脸色就知道了，你脸上有油光，这一方面是晒了太阳出汗，另一方面也说明你吃得不错，身上油水足。而且你下巴都快有两层了，明显是吃得好啊……胖子可不会从天上掉下来，不能吃饱了吃足了，凭什么胖？”

　　阿希下意识地摸了摸自己的下巴，的确能够摸到软绵绵的肥肉，忍不住咂咂嘴。

　　这段时间，他好像的确是吃得稍稍多了一点……老婆也劝过，说吃得太多不好……

　　“那我呢？”雷恩问，“我可不胖啊。”

　　“但你眼睛很有精神。”让奈说，“我可以肯定你不是那种实力强大的退休冒险者，普通人眼睛不该有这么亮，不该有这么多的精神。按照大医师的说法，这叫‘神完气足’——普通人要有这样的状态，必须有良好的饮食和起居作息，让身体不断积攒营养和力量，积攒到一定的程度，才会有这种情况。”

　　雷恩笑了：“这么说来，我比阿希这家伙要健康多喽？”

　　“是啊，阿希老板可真要注意一下了，再这么吃下去，对身体不好。”让奈也笑了。

　　阿希被他们说得脸都红了，摸着头顶已经不多的短发，嘿嘿地笑了起来。

　　就在这时，阿希的小儿子，前不久当了警察的布莱克捧着一个小箱子走了过来，远远地就大叫：“爸，我发薪水了，买了台榨汁机！”

　　“榨汁机？那是什么？”阿希纳闷地问。

　　布莱克得意洋洋地把箱子拆开，薄薄的木板里面是明显洗过晒过的稻草，没有半点杂灰。稻草中间，一块块金属的零件奇形怪状，只看出其中有个像是漏斗的东西。

　　布莱克显然知道该怎么弄，三下五除二就把这些零件组装了起来，做成了一个奇怪的东西。它一头是开口向上的漏斗，一头是扁扁的鸭嘴，另一头还有个小抽屉。布莱克随手拿起一个杯子放在鸭嘴下面，又拿一个水果切成几块，从上面的漏斗塞进去，然后转动一个把手，只听得吱嘎吱嘎的声音，水果很快就完全消失在漏斗里面，不一会儿，鸭嘴里面就流出了橙黄色的汁液，分明就是果汁。

　　“啊？！”雷恩不知道什么时候已经凑了过来，好奇地问，“这东西能把水果榨成汁？那果子呢？全变成汁了？”

　　布莱克笑了笑，拉开那个小抽屉，里面是干巴巴碎成渣的果肉。

　　阿希仔细看看这东西，摇摇头：“一个果子就榨了这大半杯汁，有点浪费了。”

　　“怎么能叫浪费呢？爸，你知道酒馆里面，这一杯果汁要多少钱吗？一个银币啊！”布莱克大声说，“两个果子才多少钱！”

　　阿希愣了一下，琢磨着似乎的确是这样道理。

　　他平时卖水果，总要十几个水果，才能卖得到一个银币。现在两个果子就能榨出一杯果汁，明显是赚大了。

　　而且有了这东西，他还可以顺便做做果汁生意。就算卖便宜一点，两杯果汁一个银币，那也是很有赚头的。

　　想到这里，他正要夸奖儿子有眼光，却听雷恩笑了笑，问：“小布莱克，这东西你买了多少钱？”

　　布莱克的表情顿时就僵住了，左顾右盼，支支吾吾。

　　阿希皱起眉头，问：“多少钱？”

　　“没……没多少。”

　　“究竟是多少！”

　　“三个金币……”

　　阿希气得连呼吸都噎住了一下，差点没跳起来。

　　三个金币？！一个金币可是十个银币啊！

　　“败家子！糟蹋钱！看我不打死你！”

　　他暴跳如雷，抡起切水果的刀，用刀背朝着布莱克打去，吓得布莱克拔腿就跑，一边跑一边嚷嚷：“您消消气！消消气啊！这东西不是挺好的嘛，您卖了这么多年水果，自己都没喝过几次果汁……”

　　因为受过警察训练的缘故，布莱克跑得飞快，任凭阿希再怎么生气也追不上。等他怏怏不乐地回到摊子上，却见让奈已经离开，只有雷恩一脸羡慕地看着他。

　　“阿希你这家伙，小布莱克才刚刚领到薪水，就急着买东西给你榨果汁……你这老秃子，忒有福气！”

　　摸着没几根头发的头顶，阿希忍不住笑了。


第三十七章 北境之夜

　　太阳渐渐落下了山，傍晚的红霞也慢慢散去，月光笼罩大地，已经到了一天的末尾。

　　“第三农民合作社”的院子里面篝火很明亮，炊事班的大妈正在炖一锅汤，虽然东西才下锅没多久，但隐隐约约已经能够闻到食物的香味。

　　夜校教室里面，不止一个年轻人明显地深深吸了几口气。

　　虽然吃过晚饭还没多久，但少年郎身体好，消化得快，他们不知不觉又饿了。

　　其实，就算是肚子不饿，闻到这样的香味，也是忍不住要多吸几口气的。

　　洛克看着他们的模样，忍不住笑了。

　　“这是你们的夜宵，等两堂课上完了才可以吃。”他说。

　　少年们都有些害羞地笑了，个别胆大的忍不住问：“老师，今天夜宵吃什么啊？”

　　“药草、鱼、蘑菇、猪肉，杂炖。”洛克回答，“用剑十三的话，叫‘森林的馈赠’。”

　　“森林的馈赠……听起来好像很厉害的样子……”

　　“名字再怎么厉害，终究也只是杂炖。”洛克满不在乎地说，“名字这东西是虚的，实际的东西才重要。记得我给你们讲过，语言一经转述，就可能偏离现实。所以如果想要判断某个人、某个事，要尽可能地通过实践去判断。亲眼看，亲身经历，亲自接触……道听途说的东西，就算传话的人并没有存着骗人的心思，也常常会因为他们自己的看法，和事实产生很大的区别。”

　　他停顿了一下，说：“就像是今天的这锅杂炖，如果只听到‘森林的馈赠’这个名字，你们会想到什么？”

　　“珍贵的药材。”

　　“宝石。”

　　“魔兽的肉。”

　　少年们七嘴八舌地回答。

　　洛克笑了笑，点头说：“你们看，听到这个名字，你们想到的就是各种珍贵的美好的稀有的东西——唯独跟这杂炖完全扯不上关系。”

　　他转过头，用白垩粉制作的条形笔，在涂黑的木板上写下了今天的课题。

　　“美言令色的背后”。

　　“美言令色，说的是什么呢？美言，就是美好的词语；令色，就是漂亮的容貌。这些东西都是人们所喜欢的，但别人为什么要向我们展示这些我们所喜欢的东西呢……”

　　墙壁上的一支支火炬把教室里面照得很明亮，少年们纷纷在用作笔记的薄木板上记下老师讲课的重点，时不时还有人举手提问。洛克总是微笑着，温声和气地回答，每次回答之后，他都要反复询问，确认大家明白了，才开始讲下一段。

　　时间过得很快，不知不觉就是一堂课过去了。稍稍休息了一会儿，他开始讲下一堂课。

　　这次讲课的内容，是算数。

　　这些北境的孩子们基础并不好，太复杂的算数也教不了。直到现在，他们也才能够勉强掌握加减法，乘法，以及比较简单的除法。

　　洛克主要通过应用题的方法给他们讲课，所讲的都是生活中会遇到的问题。比方说买东西，比方说计算仓库里面货物的增加和减少，比方说算账，统计盈亏。

　　这些东西对于穿越者们来说简直简单到不能再简单，但对于这些不久前还连字都不认识一个的孩子们来说，却还是稍稍有点艰深。

　　和文化课不同，算数课上的东西，对他们来说是完全陌生的。阿拉伯数字，数学符号，这些东西，别说是他们，就算是王都魔法塔里面的学者们，也从来没接触过。

　　洛克并不指望一个晚上就能教会他们多少，只是借着这个机会，让他们多学一点，多掌握一些。或许今天讲的东西，日后能够让他们少上一点当，又或者今天学到的算数知识，可以帮助他们将来做点生意什么的……这就足够了。

　　如果说几年前的他，还存着“我能够拯救这些人”的天真想法，现在他已经完全不那么想了。

　　北境的自然资源的确是很匮乏，生活条件也不好，这是无法回避的事实。这里的人们需要的，不是无所不能的救世主，而是能够带着他们一点点搞农业，发展生活，教他们保护自己的本领，教他们写字算数，让他们能够看清楚简单的命令，就算是歪歪扭扭，也能写明白自己的名字……总之，首先第一步，是要脱离愚昧。

　　愚昧和穷困是双胞胎，要解决“穷”的问题，就必须先解决愚昧。

　　靠一次两次夜校，当然做不到什么。但日积月累，总是会有效果的。

　　两堂课结束，孩子们高高兴兴地去吃夜宵，洛克整理好教材，倚着课桌，在教室里面微笑着看着他们。

　　过了一会儿，他点点头，化作一道浓雾，消失得无影无踪。

　　几分钟之后，在一个地下的洞穴里面，他重新显出了身影。

　　和刚才不同，现在的他神色严峻，脸上看不到半点温度，眼中更有凌厉的杀机。

　　“有那群圣职者们的消息了吗？”他问。

　　旁边石壁的角落里，一个尖利的声音回答：“他们已经快要抵达塔拉汗伯爵领了。”

　　“他们有多少人？”

　　“因为侦察兵不敢靠近的缘故，暂时不能确定，但其中应该有一个传奇。”

　　洛克冷冷地笑了：“吃了几次亏，终于把传奇强者派来了。正好，我也想要看看，我和传奇强者之间，究竟还有多大的差距！”

　　他举步走进洞穴深处，一个瘦瘦的苍白的小女孩，正在摆弄一个庞大的沙盘模型。

　　如果有塔拉汗的高层看到这个模型，一定会大惊失色——这模型分明就是整个塔拉汗地区，不仅包括北境，连南方，以及更加北方的森林都在其中。

　　“剑十三那边有消息吗？”洛克问。

　　“暂时还没有，他们上次被蛮族的大长老警告了，目前什么事情都不敢做，唯恐惹来麻烦。”

　　“这些老朽就是没用！明明有实力，却被所谓的‘传统’束缚着……他们简直就像是一群枯树，白白长了大块头，却只能呆在那里一动不动，慢慢腐烂！”

　　洛克抱怨了一句，随手朝着旁边一指。

　　几道剑光飞了出来，环绕着他缓缓旋转。

　　“我去练一会儿功，你继续联系剑十三。”他说，“最迟后天，如果后天他还没消息，我就一个人去找那群圣职者的麻烦。”

　　“北境现在的情况很好，我不允许任何人来破坏！”


第三十八章 圣职者来了

　　朝阳初升，鲜艳而明亮。

　　十几位穿着朴素的圣职者一起面朝朝阳肃立，低头闭目，默默祈祷。

　　他们犹如雕像一般一动不动，甚至连存在感都渐渐稀薄，如果有普通人路过的话，或许会下意识地忽略他们，就当这里根本没有人，只有一些不值得注意的树木。

　　过了大概一个小时，当朝阳的光芒变得猛烈起来的时候，这群圣职者们才结束祈祷。他们纷纷作着深呼吸，每一次呼吸之中，都有无数金色的光点在口鼻间吞吐，宛若是能够施展喷吐攻击的魔兽一般。

　　在这群圣职者中，有一个脸色枯槁的中年人，口鼻间喷吐的金色光点远比别人要多。别人看起来好像是吞吐火星，他就像是在吞吐火焰。

　　他就是光明之神教会的传奇强者之一，“天罚的圣火”法厄同。

　　法厄同的真名无人知晓，人们只知道大概四百年前，这位强者以苦修士的身份登上世界舞台，在特雷拉南部海滨的一次鱼人大侵袭之中，他用一条熊熊燃烧的木条作为武器，一口气打死了好几十个鱼人族的高手，领衔击退了这一次的鱼人侵袭。

　　当时他穿着破旧的麻布长衫，看起来宛若落魄的乞丐一般，甚至连像样的武器都没有，随手从一座正在燃烧的茅屋之中抽了根木条，就和那些鱼人族的高手战斗起来。他一边咆哮着，一边将神圣力量和手上木条的火焰融合，那根普通的木条燃烧得无比猛烈，金红色的火焰甚至连天空都照亮了。

　　在这个手持“火焰剑”的圣职者面前，嚣张的鱼人族很快就溃不成群，狼奔豕突。战斗结束之后，他将那根还在燃烧的木条插在海边的石头上，被强大力量改造的木条化为了琉璃一般五彩缤纷的颜色，当阳光照在上面的时候，光芒流动，仿佛还在燃烧一般。

　　这块石头现在依然伫立在特雷拉南部海滨一个小镇的码头上，而那次大战的日子，就成了当地的节日。每年的这一天，当地的居民都会举行庆典，歌颂拯救他们的英雄。

　　而在鱼人们的嘴里，他就成了可怕的魔怪。传说他挥舞着火焰，仿佛从天空坠落人间的战神，气势汹汹，不可阻挡。鱼人的贤者们用了一个传说中的名字“法厄同”来称呼他——法厄同，就是传说中一个熊熊燃烧着，从天空降落人间的神灵。

　　从此，法厄同就成为了他的名字。他本来的名字无人知晓，人们都用“法厄同”来称呼他。

　　不久之后，光明之神教会的大主教亲自邀请他正式加入教会，从神力感召的流浪圣职者（类似熊猫这种），转变为登记注册的正规圣职者。

　　而他登记的名号，就是“法厄同”。

　　法厄同是个很容易愤怒的人，他也知道这样不好，所以大多数的时间都在闭门静修，一方面提升自己，一方面也避免发怒。只有当邪恶的魔怪横行之时，他才会拔剑出鞘，带领着光明之神教会的圣职者们勇敢地冲上最前线，将那些魔怪们击退。

　　最近几十年，人间还算安定。虽然有战争，可大规模的魔物肆虐情况倒是没发生过，距离法厄同上一次拔剑出关，已经快五十年了。

　　五十年的时间，足够一个普通人从出生到长大到老去，如果他寿命不够长的话，甚至已经老死了。所以法厄同的名声也渐渐淡薄，记得他的人越来越少了。

　　法厄同当然不在乎这个，他不是那种喜欢人前显圣摆谱的人，相比籍籍无名，他倒是宁可自己永远都不被人们记得——那意味着，人间没有魔怪肆虐。

　　但理想和现实是两码事，法厄同半个世纪的安闲，最近终于被打破了。

　　关于“北境魔王”的消息，被大主教派人传给了他。

　　他明白大主教的意思，便结束了自己长久的闭关，带着一些学生们出关，前往塔拉汗的北境。

　　那个北境魔王到底是什么样的角色？他在北境究竟干了什么？法厄同决定亲眼去看一看，然后再决定怎么做。

　　他已经不是年轻时候的他了，如果是四百年之前的他，或许直接就去寻找对方，然后一剑砍死。但现在，他已经不是那么在意“魔怪”的问题。

　　他在意的，是“肆虐”。

　　魔怪也是这世界上的生灵，也有权力像别的生灵一样享受幸福安宁。只要它们不把自己的幸福安宁建立在别人的痛苦上，法厄同就不会对它们出剑。

　　这是他对自己定下的约束，这是他自行立下，束缚宝剑的誓言。

　　这誓言让他的宝剑难以出鞘，却也让宝剑出鞘的时候，威力会更加的强大。

　　实力到了法厄同这个境界的强者，对于命运已经有了模模糊糊的预感。他预感到在不是很遥远的未来，将会有极大的黑暗降临大地，到时候，他将会迎来人生中最后也最壮烈的战斗。

　　为了那一天，他愿意忍耐。

　　他的学生们可没老师想得这么远，祈祷结束之后，他们一边收拾露营的工具，一边谈论着关于“北境魔王”的话题。

　　“听说那个魔王刚一出现，就杀了好几个领主，他生前是被领主迫害致死的，所以很有怨气吗？”

　　“也许吧，这世界上有很多领主的确是不怎么像样，这种事情并不罕见。”

　　“但是就算不像样，有领主也好过没领主。这个北境魔王正在推行没有领主的社会，那可不行！”

　　“没有领主的社会是什么样的？”

　　“我无法想象……你们呢？”

　　“我也想不出来，老师，您觉得那会是什么样的情况？”

　　法厄同微微一笑，摇头说：“不要胡乱猜想，那很容易在心中形成偏见。我们掌握着强大的力量，一举一动都可能给别人带来麻烦，所以更要谨慎地使用力量。这份谨慎，首先应该表现在看待事物的态度上。”

　　学生们纷纷点头，但年纪最小的学生还是忍不住问：“那么……北境魔王的事情，我们也应该不去想象吗？”

　　“当然，到了北境，用我们的眼睛看，用我们的耳朵听……看过了，听过了，看足够了，听足够了，才轮到脑子去想。”法厄同点头说，“在那之前，我们不要去自行揣测和想象，我们是人间的光明，不能用自己的喜好去审判别人。”

　　说着，他微微转头，目光扫过了不远处的树林。


第三十九章 德鲁伊的态度

　　等圣职者们收拾好东西离开，树林里面走出了几个德鲁伊。为首的那人苍老得简直不成样子，脸上的皱纹连蚊子都能夹死，偏偏身体却一点都没有佝偻，只看背影的话，或许会让人怀疑他是个年轻人。

　　他和另外几个人的穿着都很相似，全都是以藤蔓、树皮为材料制作的衣服。这些衣服的颜色自然都是绿色的，穿着它们，站在森林里面，俨然就如同保护色一般。再加上他们身上都有法术防护，更是将自己的存在感压低到了极点。那群圣职者之中，也只有法厄同注意到了他们。

　　“法厄同刚刚看到我们了吧？”一个人问，“他刚刚特地看了我们一下，究竟是什么意思？”

　　“谁知道呢？他也不说明白……圣职者也喜欢打哑谜吗？我一直以为只有法师喜欢做这种事。”一个相貌俊秀的青年说。

　　另一个年纪较大的德鲁伊皱了皱眉，问：“让奈，你是我们之中和人们打交道最多的，你能明白他的意思吗？”

　　那俊秀的青年，正是经常穿着一身白衣，在塔拉汗地区各处城镇走街串巷行医的让奈。虽然他被人们所熟知的身份是医师，但他其实是个德鲁伊——而且是个水平不低的德鲁伊。

　　在塔拉汗北部的“平衡教派”之中，他担任着教派和俗世之间的联系者，和那群平常连村庄都不愿意踏入，几乎都住在荒野之中过着野蛮人一般生活的同伴截然不同，他很适应繁华的人类社会，也因此比较擅长交涉、阴谋、做生意这一类的事情。

　　此刻听到自己的老师询问，他苦笑着说：“老师，您对我的要求太高了。我也只是个普通人，哪有本事从一道目光里面看出什么来？”

　　德鲁伊们都笑了，他们倒也并不担心什么，只是觉得好奇罢了。

　　作为荒野之子，德鲁伊和人类社会其实没什么联系。如果不是那群奇怪的异乡人们实力强大，让他们担心会不会破坏森林的平衡，他们甚至连穿越者们都不想搭理。

　　但不搭理是不行的，穿越者们可不是会消停的人，他们整天到处折腾，惹出了无数的事端，也让德鲁伊们十分的厌烦。

　　可厌烦归厌烦，穿越者们的行为并没有真正破坏自然的平衡——相反，他们强调的“精耕细作”、“复合农业”等概念，大大降低了农民对森林的开垦，除了“唯自然派”的极端分子之外，别的德鲁伊尽管不喜欢他们，却不得不承认，他们是这世界的进步力量。

　　所以当布莱德（剑十三）和他们联系，希望他们当中的高手可以帮忙去看看那些前往塔拉汗北境的圣职者们究竟是什么来路的时候，就连已经隐居多年的教首都走出了自己的树屋，不辞辛苦走了这一趟。

　　在徒子徒孙们的议论之中，苍老得不成样子的教首说：“那群圣职者的首领，是法厄同，‘天罚的圣火’法厄同。”

　　德鲁伊们的寿命比普通人要长不少，这里好几个人少年时代都曾听说过法厄同的威名，闻言不由得一惊，纷纷询问。

　　“法厄同是光明之神教会最厉害的圣武士之一，当年我跟他曾经并肩作战，在沙漠里面摧毁融合了邪灵的巨大石傀儡。”年迈的老德鲁伊说，“现在我已经老了，可他还身强体壮。如果一对一的话，我不是他的对手。”

　　德鲁伊们并不惊讶，和普通人不同，他们是最尊重自然规律的，生老病死，理所当然。就算教首是传奇强者，可他也已经快一千岁了，年轻时候受过重伤的他，平时都在修养身体，就算这样，他也无可避免地衰老、变弱。一个已经风烛残年的老德鲁伊，当然打不过一个正值壮年的圣武士。

　　“那么……我们需要战斗吗？”让奈担心地问。

　　教首沉思了很久，最后说：“应该不需要，法厄同不是那种会随便破坏自然的人。就算他最终和洛克谈崩了，双方动起手来，也一定会选择在荒原上交战。我们只要注意别让他们交战的余波化为火灾就行。”

　　“可是……洛克大概打不过他吧？”让奈又问。

　　“洛克那个年轻人，是一个无比坚定的人。”教首笑了笑，说，“这样的人，必定会走在他们想要走的道路上，并且自己承担后果。生也好死也罢，他都不需要别人怜悯和关心。收起你的担忧吧！”

　　让奈叹了口气，没有再说什么。

　　他在穿越者里面也拜了个老师，就是医生安卡。已经被人们称之为“大医师”的安卡正在研究和整理这个世界的医学资料，让奈既是他的学生，也是他的助手，帮他收集了很多资料——主要都是草药方面的资料。

　　对于穿越者们，让奈颇有好感。他很羡慕这群活得快意而自由的人，这些人好像完全不会被任何东西约束，在人间逍遥自在。他们不在乎钱财和名誉，到处游荡，随意地做自己想要做的事情，快活得就像是一匹摆脱了缰绳，在草地上漫步的野马。

　　让奈很向往这样的生活，但他做不到。

　　他有自己的责任，有自己的工作，他不能像那些异人们一样随心所欲，到处撒欢。

　　所以，他对于明明可以逍遥自在，却偏偏扛起责任，辛苦努力的穿越者们，格外有好感。

　　安卡、洛克，都是这样的人。

　　如果可以的话，他当然想要帮帮洛克的忙，但正如教首所说，那个白发的青年虽然肩负着沉重的责任，却有一颗自由自在的心。如果是对方已经决定的事情，那他也只能当一个单纯的参观者。

　　要是做些什么的话，或许不仅不能算帮忙，反而是在侮辱对方。

　　德鲁伊们很快就用法术回到森林深处的村落，他们见到了正在等待的布莱德——北境蛮族新任的长老之一，尽管相貌一点也不像是蛮族。

　　仅仅十几分钟之后，德鲁伊们的所见所闻，就被用魔法传到了北境荒野地下的洞穴里面，又传到了洛克的心中。

　　正在巡视农田的洛克听着在自己心底响起的声音，仔细听完了报告，点了点头。

　　“既然这样，那我就去跟他见个面吧。能够不用打的仗，还是不用打比较好。”


第四十章 会面

　　下午四五点钟，太阳偏西，但天气依然挺热。

　　农夫们正在田里忙碌，这片田地和别处不同，栽种的不是不怎么需要管理的木薯，而是类似水稻的作物。农田里面形成一个个高低相间的垄，作物栽在垄上，垄间是至少有一个巴掌那么高的水，水里有小鱼在游。

　　洛克穿着破麻布衣，身上黑一块白一块，脏不拉稀，正跟农夫们在研究该怎么安排垄间的水流，以便让这些鱼既不会被水冲走，也不会因为水流太慢而导致田里水质不好。

　　他们全神贯注，所以并没发现空中有一点模糊不清的光芒。

　　在至少五六十里外的一片小森林里，圣职者们注视着空中的魔法投影，议论纷纷。

　　“那是深水稻吗？”一个农民出身的圣职者好奇地问，“这可是很稀有的农作物，他们能够种得好吗？”

　　“不知道，深水稻的种植，最大的难点就在于需要有洁净的活水。但稻子种在泥土里面，从泥土旁边流过的水，怎么能够洁净呢？所以这种作物只能极少量地种植，价值一向很高。”另一个圣职者回答。

　　这世界上的圣职者来源很广泛，既有从小接受训练的，也有成年之后因为理念和行为契合教义而受到神力感召的——法厄同自己就是后者。这次他带来的学生们之中，同样以后者为多。这些圣职者们平常除了训练之外，也经常参与农业生产，所以十几个人里面，倒有一小半的人懂得农业。

　　不过，他们可没有栽培深水稻的经验。

　　这种稀有的作物是精灵族的特产之一，价格昂贵，甚至于比水果还贵了好几倍。但它当然也有贵的资本，第一是口感极好，香糯可口，秒杀其它的谷物，第二是营养丰富，长期食用的话，能够有效促进体质提升，甚至有一定的抗衰老效果。

　　所以贵族和大富翁们对它一向趋之若鹜，无论精灵族拿出多少来卖，都会一下子就被买走，几乎没办法在市场上见到。

　　这东西这么昂贵和畅销，当然也就吸引了很多人试着栽培。精灵族并没有刻意控制种子——事实上他们也很烦那些盯着他们要购买深水稻的人，巴不得别人能够栽种，让自己轻松一些。然而除了精灵族在森林里面自己经营的一些田地之外，外界的田地几乎没办法能够栽种这种娇贵的作物，就算勉强种出来了，收成也会很悲剧，算算价格，还不如找精灵们买合算。

　　光明之神教会也有几块试验田，试验栽种一些昂贵的作物或者药材，深水稻就是其中之一。法厄同看着那些正在忙碌的人们，不禁想起了自己当初在教会试验田见到的情景。

　　那时候的情况和眼前所见的也差不多，身份崇高的圣职者们打扮得跟农夫们一样，在田地里面劳作、研究。他们和农夫同吃同住，努力琢磨究竟该怎么才能让那些稀有的东西生长好了，为此花费无数的时间精力。

　　但是，教会栽培深水稻的尝试，并不成功。他们的深水稻亩产也就比一般贵族的稍稍高一些，远不能和精灵们相比。

　　而为了达成这种效果，他们每天都要在提供水源的溪流之中祈祷，久而久之，甚至将负责祈祷的那一段溪流都给神圣化了。

　　神圣化，就是光明之神教会找到的提升深水稻产量的方法。经过神圣化的水流，能够稍稍提升农田里面的清洁程度，改善深水稻的生长环境。

　　但是神圣化的“度”却是个大难题，用力过猛的话，深水稻就会发生变异，变成蕴含神圣力量的稻谷。那样的稻谷蕴含的营养更加丰富，但这种营养却有了强烈的神圣属性，除了光明之神教会的圣职者之外，别人吃下去就会消化不良，要是邪恶之徒的话，甚至会上吐下泻。

　　而且……如果想要神圣稻谷的话，根本不需要这么麻烦，直接找普通的稻田，让高阶圣职者在里面举行个祝福仪式就好了。

　　所以总的来说，光明之神教会栽培深水稻的实验是失败的。

　　那是快四百年前的事情了。

　　现在看到洛克主持的栽培深水稻试验田，法厄同就想起了往事，不由有些出神。

　　过了片刻，他在学生们的询问下回过神来。

　　“老师，您觉得他们能成功吗？”学生问。

　　法厄同摇头：“很难。我们当年也试着栽培过它，这种稻谷其实不算难生长，但产量却很低——只有精灵族，才能凭借亲和自然的天赋，建立和维持能够确保它产量的农田，别的种族就算成为德鲁伊，也很难做到这种事。”

　　学生们纷纷点头，他们的看法也跟老师差不多。

　　这时，又有个学生说：“真是想不到，这个危险的‘北境魔王’竟然会像农夫一样在田地里面工作。如果不是亲眼看到的话，我怎么也不会相信，那个脏兮兮没有半点仪容可言的人，就是威震塔拉汗的恐怖魔王！”

　　“传言未必可信。”法厄同说，“所以我们圣职者才需要用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听。因为我们是手持利剑的人，我们的剑，必须在确保正确的情况下，才能挥舞出去。”

　　学生们连连点头。又有一个学生说：“老师，北境魔王约我们今天晚上在附近的山上见面，他会不会设下埋伏对付我们？”

　　“也许会。”法厄同说，“虽然看他和那些农民们相处得很好，但那些农民威胁不到他——这世界上有不少人都是如此，面对没有威胁的人，他们就和蔼可亲，可一旦别人对他们有了威胁，立刻变得凶残狠毒。”

　　学生们沉默了一下，刚刚那个学生小声问：“那么……如果他原本和别人没什么矛盾，也不受到威胁，但我们的到来，让他受到了威胁……我们应不应该跟他战斗呢？”

　　法厄同也沉默了，过了许久，他才说：“这种事情，要跟他当面谈过之后，才能够确定。”

　　他解除掉窥探远方的法术，仰望着天空，慢慢地说：“天底下没有什么能够一贯有用的做事方法，我们需要根据实际情况，不断调整自己的做法，才能够保证自己正确。”

　　一个年轻的学生又问：“我看那些农夫们在北境魔王面前显得很轻松，他们的生活似乎也很不错。如果我们讨伐了北境魔王，他们将会重新被领主统治，到时候他们还能这样轻松地生活吗？”

　　法厄同深深地叹了口气：“眼前的利益和长久的利益如何取舍，是足以让贤者也愁到掉光头发的难题。我们是圣职者，不是贤者，没那个能力考虑得太远。所以我们要做的，就是确定对方是否邪恶，是否给人间带来威胁——如果是的话，就算会因此让那些农夫们回到过去并不愉快的生活，我们也必须要战斗！”

　　“为什么邪恶会让人们幸福和快乐呢？”

　　“因为邪恶往往能够从别处获得充足的资源。”法厄同说，“我少年时代生活在黄金沙漠里面，那时候沙漠里面有不少绿洲，其中一些绿洲的人过得很轻松很快活，他们有充足的粮食和水源，还有来自各地的稀有商品。”

　　他停顿了一下，说：“但是这样的绿洲，其实都是邪恶势力的巢穴。他们依靠走私、勒索、抢劫等种种手段，获得了大量的财富，然后和族人一起分享财富，过着幸福的生活……你们觉得，我们是否应该毁灭他们的幸福呢？”

　　学生们只思考了一会儿，就纷纷回答：“应该！”

　　“没错，所以你们记住，破坏别人的幸福，未必就是错误的。”法厄同说，“我们圣职者的剑，是衡量是非的天平。如果你确定这件事应该去做，就不要在乎会造成什么样的后果！在这个世界上，不存在可以不伤害任何人而履行的正义，连太阳有时候都会晒死人，何况我们？”

　　学生们连连点头，陷入了沉思。

　　时间缓缓过去，天色将晚，法厄同带着他的学生们吃了点干粮，就出发前往今天凌晨，由魔法传讯告知的那座山。

　　他并不惧怕有埋伏，相反，如果北境魔王真的在山上作了埋伏的话，他的心里反而会轻松很多。

　　圣职者们不畏惧战斗，相比战斗，“选择”其实更加困难一些——绝大多数的圣职者都和熊猫差不多，他们未必没脑子，但比起用脑子，他们更喜欢用拳头解决问题。

　　这群圣职者实力非凡，陡峭的山崖丝毫不能阻挡他们，当月亮刚刚升起的时候，他们已经登上了山顶。

　　山顶上摆着桌子凳子，一个脸色黑白相间的兽人，一个有着狼一般眼睛的英俊青年，一个有着显著精灵特征却须发皆白的背剑老者，三人正坐在那里，等待他们的到来。

　　法厄同看着他们，并没有开口作自我介绍。那三人也什么都没说，平静地坐在那里，不言不语，一动不动。

　　聊天频道里面，剑十三问：“这要真打起来怎么办？”

　　“凉拌。”三余说。

　　“凉拌是什么意思啊？”

　　“就是打呗。”熊猫轻松地说，“不用在意，如果他想要打的话，我们陪他打这一仗就好。”

　　“打得赢吗？”剑十三问。

　　“估计打不赢。法厄同很有名的，在生死之战里面，他可是曾经一个人对付三个死灵君王来着。”三余说，“虽然最后被打死了……”

　　“我们也不需要打赢他，只要表明一下态度就行了。”熊猫说，“法厄同不是个不讲道理的人，何况如果他真正确定了要打，多半会暂时撤退，把自己的学生们送走，然后孤身过来——从他这次带着学生们过来，我就觉得他大概不是来跟我们打仗的。”

　　“希望你猜得对吧……”剑十三暗暗叹了口气，后悔为什么要跑过来帮洛克撑场面。

　　他并不介意挂一回，但跟法厄同这位传奇强者结怨的话，总是很麻烦的事情。

　　除了妹妹的需求之外，剑十三觉得什么事情都很麻烦。他理想的生活是住在森林的树屋里面，看看书，种种花草，吃点清淡的饮食，偶尔出门跟朋友聚会一下……

　　现在，他差不多就过着这样的生活。他在北境森林里面担任蛮族的长老，除了需要调解一些纠纷，教小孩子练武之外，平时就像植物一样安稳地生活着。只有妹妹星照需要搞科研的时候，他才会恢复一些活力，过去帮忙。

　　星照的目标是制造一颗人造卫星，飞到这世界的宇宙里面去，这个目标很难实现，直到现在，她连第一步的计划——制造高空气球——都还没成功呢。

　　就在剑十三心中嘟囔“好麻烦啊”的时候，原本晴朗的夜空突然昏暗了下来，一片乌云以惊人的速度飞过来，一会儿就到了面前，落在了山顶上。

　　乌云消散，出现的是一个穿着华美礼服的白发青年，他相貌英俊得让男人眼红女人脸红，身上那股清冷的气质更是令人一看就觉得肯定是了不起的大人物。在他的周围，还有四把颜色形状各不相同的宝剑，在空中缓缓飞舞。

　　“北境魔王”洛克来了。

　　看着他的模样，圣职者们都不由得有些呆滞，无法将眼前这个气度非凡的青年，和白天见到的那个农夫一般的人联系起来。

　　法厄同向前走了一步，注视着他。

　　洛克平静地和这位光明之神教会的传奇强者对视，没有一点退缩。

　　过了一会儿，法厄同说：“我是光明之神教会的圣武士，人们都叫我‘法厄同’。”

　　“我是那些农民们的首领。”洛克说，“很多人都叫我‘北境魔王’。”

　　他们只说了这么两句话。

　　又过了一会儿，法厄同点点头，带着学生们下了山。

　　在山脚下的时候，一个学生说：“北境魔王……真是个奇怪的人。”

　　“是啊，但也是个很厉害的人。”法厄同说。

　　“他会是我们的敌人吗？”学生问。

　　“我希望不会。”法厄同说，“如果他成为我们敌人的话，那我们的麻烦可就大了……他肯定会成为足以影响整个世界的大人物，我可不希望自己的名字以反面角色的形象出现在历史书里面！”


第四十一章 一波初平

　　山顶上，穿越者们目送着法厄同一行走远，才不约而同地松了口气。

　　“刚刚气氛真是紧张！我还以为要打起来了。”剑十三抹了一下额头上不存在的汗珠，带着几分后怕，说，“法厄同的气势真是太厉害了，他明明没特别提起力量，可就是在那里一站，给人的感觉就像是一团火焰靠在面前，头发眉毛都要烧糊了。”

　　“其实刚才真的是差点就打起来。”洛克叹了口气，“如果没有你们在的话，法厄同有很大的可能出手。”

　　“什么？！”剑十三大吃一惊，“刚才你们不就只是各说了一句话吗？一句话就能打起来？还真是‘一言不合’啊？”

　　熊猫笑着摇头：“不是一句话那么简单，法厄同从一开始，对洛克就有很大的敌意。”

　　“洛克哪里做得不好？我觉得北境那边现在挺好的啊，人民安居乐业，社会稳定……就算不够资格奔小康，至少肯定已经实现全民温饱，正走在脱贫致富的道路上……什么的。”剑十三皱眉说，“法厄同也是个正派人吧，他没理由为这种事情动手啊。”

　　“正派人也有自己的立场和态度，正如坏人和坏人之间会有矛盾，好人和好人之间也一样。”三余叹道，“法厄同当然是好人，但他是光明之神的圣职者，他人生的理念就是扫除邪魔守护大地……洛克要是个人类的话，他可能已经拖着洛克去喝酒了，但洛克是吸血鬼啊！”

　　“吸血鬼怎么了？圣职者还搞种族歧视？”剑十三不高兴地说。

　　“这世界就是这样，种族本身就代表了倾向。”洛克拍拍他的肩膀，劝道，“吸血鬼这个种族，的确天生就是邪恶的。这是客观存在的事实，不以我们的意志为转移。”

　　“但你一点也不邪恶！”

　　洛克摇头：“对于这世界上的很多人来说，我的确是邪恶的。”

　　他看着正在渐渐升向天穹正中的月亮，有些忧郁地说：“我不知道你们是否感觉到了血脉的意志，但我已经越来越清晰地感觉到，吸血鬼的血脉蕴含着强大的邪恶。现在我能够凭借自己的意志和系统的帮助，镇压这份邪恶，但随着岁月的流逝，或许我对于它的镇压力度会越来越低，甚至可能最终被它吞噬……你们听过一个故事吗？有一个长期被恶龙袭击的村子，一直在寻找能够消灭魔龙的英雄。年青的英雄去讨伐魔龙，经过苦战，他杀死了魔龙，但沾上龙血的身体却燃烧着改变形状，化为了新的魔龙，屠龙者最终成为了恶龙。”

　　“你太悲观了，这种事情不会发生。”熊猫说，“但是如果你一直这么悲观下去，怕是反而会有别的麻烦。”

　　洛克苦笑一声：“或许你说得对。不过……如果有朝一日我真的成为了一个彻头彻尾的吸血鬼，成为了一个货真价实的魔王，到时候还要请你帮个忙。”

　　熊猫看着他，一言不发。

　　“虽然说人总是会变的，但是……那样的变化，我不接受！”洛克说，“如果真到了那一天，请你帮我维护一下面子，好歹……不能太丢脸，不是吗？”

　　“我们是不死之身。”三余说。

　　“不死之身也是可以被封印的，只要用心，一定能找到办法。”

　　“别说这种晦气的话题了！”剑十三不高兴了，拿出了木柴、腌肉和果酒，“咱们几个把传奇强者给逼退了，这是多有面子的事情啊！现在应该庆祝才对！别叽叽歪歪的，来帮我烤肉！”

　　其余三人对视一眼，笑了起来，纷纷过去帮忙。

　　很快，随着烤肉和酒的香味，笑声从山顶上传开。

　　这个小小的插曲并没有引起什么波澜，法厄同一行并不张扬，甚至很少人知道光明之神教会的传奇强者去了一趟塔拉汗北境，然后又带着部下退走，他和北境魔王只见了一面，没有爆发战斗。

　　但消息还是在各大势力的高层传开了。

　　得到消息的特雷拉王室为之震动，国王紧急将子女叫去，三人仔细商量了一番。

　　他们本拟对“北境魔王”已经足够看重，现在才发现，看重程度还远远不够。

　　“天罚的圣火”是著名的传奇强者，在寒冰剑圣横空出世之间，他是公认的有资格竞争“人间第一”的最强者之一。甚至连特雷拉家族的那位老祖宗，都曾经对子孙们承认，在人间的强者之中，法厄同是少数能让他十分忌惮，不愿与之为敌的。

　　但是，这次北境魔王竟然连法厄同都逼退了！

　　这可比他们预计中的更加强大了许多——按照情报，法厄同当时甚至连动手的意思都没有，双方只是简单交谈了几句，他就带着学生们离开了，事后还对这个北境魔王大加夸赞，俨然十分赏识。

　　赏识？赏识个鬼啊！

　　“天罚的圣火”是什么人？他就是以消灭邪魔出名的！那个北境魔王可是货真价实的邪魔，有见过他的冒险者用性命保证，这家伙必定是黑暗生物，很可能是吸血鬼或者魔化人之类。

　　如果他不够强的话，法厄同肯定当时就拔剑把他砍死了。什么才能也好、道德也好、成就也好，在种族问题前面都是浮云！

　　能够阻止法厄同拔剑的理由只有一个，就是打不过。

　　法厄同判断自己打不过北境魔王洛克！

　　相信各方势力里面，为这个消息而彻夜无眠的，绝对不在少数。

　　因为某些原因，法厄同没有让学生们将当时洛克身边还有帮手的事情说出去，所以在这里，情报就发生了巨大的误差。

　　这也正是他要的效果，这位活了快五百年的传奇强者绝对不是一个只会用拳头的人，当拳头不能达到目标的时候，他也会稍稍使用一点计谋。

　　比方说，传递出不那么全面的消息，将人们的思路引到另外的方向上去——面对四个敌人，缺乏信心而不愿出手；带着一群学生面对北境魔王，缺乏信心而不愿出手，这是完全不同的情况！

　　仿佛永远沐浴着阳光的金色大厅里面，光明之神教会特雷拉王国大主教疑惑地看着法厄同，问：“您为什么要这么做？有什么特别的好处吗？”

　　“没什么好处。”法厄同说，“我只是想要给他增加一点份量而已。”

　　“份量？”

　　“是的，越大的份量，对应着越大的责任和危险。”法厄同微笑着说，“那个年轻的吸血鬼是个很有意思的人，我想要看看，他的肩膀上，究竟能扛得住多大的份量？”

　　“这很重要吗？”大主教依然不是很明白。

　　法厄同笑着点头：“虽然眼前暂时看来不重要，但对于这个世界的未来，很重要。”


第四十二章 一波又起

　　法厄同离开之后，熊猫的生活又恢复了平静。他依然每天锻炼、工作，将自己的时间安排得很紧，过着很有几分机器人感觉的生活。

　　许多穿越者无法理解他为什么要这么努力，其实他自我感觉根本就不算多努力，只能算正常的工作生活罢了。无非自己的娱乐方式和别人不一样而已——有人喜欢吃，有人喜欢喝，有人沉迷女色不可自拔，有人每天撸猫超过八个小时，怎么就不能有人喜欢武术锻炼呢？

　　反正他觉得挺愉快的，自己愉快就好。

　　但他平静的生活很快就又被打破了，这次是尤涅若来联系他。

　　“我准备近期展开一次较大规模的军事行动，能来帮个忙吗？”尤涅若问。

　　“当然可以。”熊猫满口答应，然后才询问究竟。

　　原来，尤涅若经过这段时间的经营，手下已经有了一支数目不小的队伍——蜥蜴人大概四千出头，鱼人接近两千，人鱼一百多，人类以及其它种族杂七杂八加起来五六百人，总数接近七千。

　　倘若这七千人是一支军队，那么数量可谓庞大，在南海也称得上是一方霸主。只是他手下这七千人多是平民，专业士兵和冒险者就不说了，哪怕算上那些只是稍稍经过一些军事训练的民兵，最多也只能凑出不到一千的军队来。

　　七千百姓之中凑出一千军队，这要放在地球上，绝对属于穷兵黩武的典型，而且是已经穷兵黩武到了丧心病狂的地步。但这个世界的情况不同，蜥蜴人这个种族先天就比人类强壮，成年平民只要稍加训练，就能称得上是合格的民兵。尤涅若在四千蜥蜴人里面挑选了六百精壮，大家非但不觉得他穷兵黩武，反而觉得他有点疏忽大意，对加强军备的工作不够重视。

　　对此，尤涅若的解释是“我们队伍还不够壮大，没必要太引人注意，目前最重要的还是生产，储存足够的粮食，联络和团结更多的族人，不断壮大自己的势力，才是最妥当的选择”。

　　然而，他能够说服自己的部下，说服自己的盟友，却说服不了自己的敌人。

　　南海是很混乱的地方，这里的岛屿数以千计，有人居住的数不胜数。在这些岛屿之中，有着数不清的大大小小的势力。他们之中强大的，往往能够控制多个岛屿；弱小的，则和别人联合起来，寻求统治的资格。

　　在这些势力当中，人鱼王国自然是最为强大的，称得上是南海的盟主。但这个“盟主”身份其实也不是很稳当，基本上越往南方，听从盟主命令的势力就越多；越往北方和东方，买盟主帐的就越少——至于南海西部，那边是海盗们的天堂，各路海盗共尊海盗王巴巴罗萨为盟主，对于人鱼王国，他们只表示一个起码的尊重罢了。

　　如果尤涅若将预定的蜥蜴人王国建立在南海群岛的中南部，那么凭借人鱼王国对他的支持，基本上不会有任何阻力，顺顺当当就能建立起来。但这实在很有吃软饭的嫌疑，他不愿意。

　　既然不愿意吃软饭，那就只能自力更生。最终他的选择，是来到了南海东部，选了一个叫“龙头岛”的海岛，作为组织的据点。

　　龙头岛这名字听起来就很威风，实际上地位也的确不低——它是一组群岛“海龙群岛”之中最北方的，也是这个群岛里面唯一位于南海主航线之中的。这座岛屿北部宽阔，是一片直径接近二百里的大平原，有茂密的原始森林；南方则有些狭长，几乎全是山脉。整个岛上有十余万人口，在整个南海也算是比较大型的岛屿。最重要的是，只要控制了龙头岛，就能掌握住整个海龙群岛的命脉，然后顺利而为，慢慢控制整个海龙群岛，都不是问题。

　　要是能够控制整个海龙群岛，那么在南海东部就算是一个很大的势力了。以这样的实力建国称王，可谓顺理成章。

　　然而，他顺理成章了，海龙群岛原本的势力怎么办？

　　这些人里面有愿意抱大腿的，也有不甘居人之下的，还有的人背后早就已经有了靠山，甚至干脆就是别的大势力派来的……总的来说，至少有七八成的势力不愿意看到尤涅若占领龙头岛，进而统一整个海龙群岛，正式建国称王。

　　尤涅若一直在努力说服他们，希望大家能够合作，实在谈不拢的，他也希望能够用江湖而非国家的规矩解决问题。

　　江湖的规矩，是双方各派出代表，用比武决定问题，一战赌输赢；国家的规矩，却是双方拉出军队厮杀，胜者为王，败者为寇。

　　尤涅若倒不是觉得江湖规矩比国家规矩有利，他只是不希望死太多的人。

　　但是，有人不这么想。

　　江湖规矩虽然死的人少，却要死高手，甚至需要自己亲自上擂台去打生打死。国家规矩虽然死的人多，可死的都是别人，打了败仗也没什么，自己能逃走就好。

　　所以，这场战争渐渐的就不可避免了。

　　熊猫耐心听尤涅若解释完，问：“这么说来，我们要面对的是海龙群岛各方势力的联军？”

　　“没那么夸张，他们内部也有很大的矛盾，我的份量暂时还不够逼得他们联合起来。”尤涅若说，“这一次，主要是一个叫‘铁鲨商会’的组织牵头，联合了四五个大小组织，要跟我争一争龙头岛中北部的一片农田。”

　　熊猫愣了许久，最后叹了口气：“我还当你们是要争霸天下，原来只是村长械斗的等级啊……”

　　“天底下可没有两千军队规模的村长械斗，我们双方的军队要拉到地球上去，不敢说横扫千军，至少扫荡四方，占下一大片地方，吹逼一个‘一剑光寒十四州’是绝对没问题的。”

　　“但这里可不是地球。”

　　“知道这里不是地球，还扯什么村长械斗！”

　　熊猫大笑，点点头，用简简单单一句话结束了这段私聊。

　　“给我龙头岛的坐标，现在就去。”


第四十三章 苦恼的蜥蜴王

　　沃利贝尔大叔的“炮击”技术已经到了一个瓶颈，纵然他很努力地想要提升精度，但精度始终在三十到二十公里这个层次上徘徊，没办法进一步提升。

　　比方说这次，熊猫就被一炮轰到了距离尤涅若给的坐标二十四五公里的地方。

　　幸运的是，龙头岛足够大。尤涅若给的坐标又是岛北平原中部，偏了二十几公里并不会造成什么问题，反正还在岛上。

　　熊猫落地之后给尤涅若发了个消息，告诉他自己的坐标，结果等他落地复活之后的虚弱时间结束之后不久，尤涅若也就来了。

　　现在的他和过去大不一样，穿着一身狰狞的墨绿色铠甲，头盔和尾巴上都有很大的装饰品，远远看去，就像是一只有着巨大鹿角的蜥蜴拖着长长的有倒刺的尾巴在直立行走。

　　他的身边跟着两个高大的蜥蜴人，两人合作，扛着一把一看就知道极为沉重的巨型战斧。还有好几个背着短弓的蜥蜴人弓箭手跟在他的身后，显然是随从之类的角色。

　　“抱歉，我正好在远处的镇上，过来花了点时间。”尤涅若说，“俺寻思你饿了吧，我们先回去吃点东西。”

　　熊猫点点头，跟上了他。

　　“你以前不是不喜欢绿色吗？为什么现在穿了一身绿？”路上，他好奇地问。

　　蜥蜴人的首领苦笑着解释说：“绿色是蜥蜴人最喜欢的颜色，这审美观我也很无奈，但为这种事情大动干戈……俺寻思不值得。”

　　熊猫认真考虑了一下：“的确是这个道理，相比让族人改变传统，还不如自己习惯他们的审美观比较靠谱——对了，我之前听王土豪他们说，你已经逐渐习惯蜥蜴人妹子的美貌了，是不是这样？”

　　尤涅若沉默了几秒钟，磨着牙嘟囔：“俺寻思……该找个机会砍死王土豪三五回……”

　　一行人走得并不快——主要还是那两个扛着巨大战斧的家伙拖了后腿，他们的确蛮强壮的，但再怎么强壮，在那杆斧柄就差不多跟小孩子胳膊一样粗的超重装备面前，都算不了什么。

　　熊猫倒也不着急，但却很好奇，忍不住问：“那斧子究竟有多重？”

　　“九百九十九斤。”尤涅若回答，“我特别要求的，不足一千斤。”

　　熊猫倒吸一口凉气：“这上千斤的东西，你也耍得动？！”

　　“上千斤没你想象得那么夸张。何况我在一场战斗里面，最多只要使用它四五回就行。”尤涅若满不在乎地说，“你该不会以为我会挥着它满场飞奔吧？拜托，我现在是主帅了！一般等我踏上战场的时候，战斗都快结束了。”

　　熊猫听得出来，他话语里面多少有些不满。

　　“听起来你不是很高兴？”

　　“当然！我喜欢的是奋勇冲杀在最前线，可现在却好，总要等分出胜负来，我才能出手，那还有什么意思！”

　　“你不是他们的首领嘛，我记得有个说法叫‘我将带头冲锋’什么的……”

　　“问题是他们不肯啊！我想要带头冲锋，他们就跟死了爹似的，恨不得在我面前组人墙拦我！”尤涅若怒气冲冲地说，“他们就一天到晚怕我战死！简直荒唐，我有可能会战死吗？我自己都不知道怎么才能杀得死自己……”

　　“他们不知道你是不死身啊，在他们看来，难得等到一个富有魅力的老大，眼看着蜥蜴人可以再次崛起了，当然无论如何都要保护好你。”

　　“这道理我也懂，但遇到事情还是不爽啊！”

　　“我倒是觉得你应该体谅体谅他们的心情……做老大的可不能只顾着自己开心，上一个只顾着自己开心的老大，歼敌一亿转进台湾去了。”

　　尤涅若被这个笑话给逗乐了：“熊猫你不去说相声，真有点可惜！”

　　“我倒是想要去赛米拉米斯的歌舞团说相声，可她说我还不符合条件。”

　　“啊？你不符合什么条件？”

　　“还不够丑。”熊猫耸了耸肩，“她说，反正你已经没办法走帅哥路线了，那至少也要走丑男路线吧——在脸上画二十只乌龟然后再来，我觉得就可以了。”

　　“……你那样试过吗？”

　　“你看我像是那种24K的纯智障吗？”

　　两人对视，然后一起大笑起来。

　　他们之前都在用汉语对话，蜥蜴人们听不懂他们的语言，但此刻当他们大笑起来的时候，蜥蜴人们却都明白了他们的意思。

　　虽然不明白两位大佬为什么会笑，但这些蜥蜴人却都跟着一起笑了起来，场面顿时显得十分欢快。

　　说着笑着，一行人来到了附近的一个小镇。这小镇的名字很有趣，叫做“石头城”，从挂在镇子门口的招牌崭新程度看来，那块木板应该挂上去还没多久。

　　“这名字是你取的？”熊猫问。

　　“是拉娜取的，她觉得这名字很吉利。”

　　“吉利在哪里？”熊猫有些好奇。

　　“当年朱元璋就定都在这里，他的运气非常好，我希望龙头也有这样的运气。”随着解释的话语，穿着白色长袍的拉娜从不远处的屋子里面走了出来。

　　她的种族是猴人，但玩家们平时更喜欢管这个种族叫“猩猩人”——从这个名字就能看出来，她很强壮，只看外表的话，简直比绝大多数的男人都更强壮。熊猫仔细地看了她几眼，不知道是不是他的错觉，他觉得拉娜比上次见到的时候更加强壮了——上次见面的时候，至少她的胳膊还没有一般人的大腿那么粗啊。

　　他很明智地没有提这个话题，因为从拉娜的装束上可以判断，她似乎转行了文职。

　　这一点，在拉娜拿出了一把羽毛扇，假斯文地扇了两下时候，就更加确定了。

　　“我知道你们会说‘迷信’什么的，但在这个世界，‘幸运’是实实在在存在的，既然如此，那迷信一下又有什么不可以的呢？”拉娜斜着眼睛看着他们，“如果迷信就能带来好运，全世界的人都会选择迷信的。”

　　“我并没有怀疑你的意思……”熊猫辩解。

　　“放心吧，我不会跟你一般见识的，我是文化人。”拉娜有些骄傲地摇着扇子离开，只留下满脸茫然的熊猫。

　　“尤涅若啊，她这没头没脑的，究竟是什么意思？”过了几秒钟，他忍不住问。

　　尤涅若思考了一会儿，说：“俺寻思……她可能觉得自己谋士的工作做得不是很到位，担心你嘲笑她，所以来个先发制人……”

　　熊猫沉默了一会儿，看看尤涅若那一身绿色的铠甲，再看看远处穿着白色长衫的拉娜，又看看这个镇子上好些个令他不忍卒睹的怪异雕像，忍不住深深地叹了口气。

　　“摊上这个么军师，也真是辛苦你了……”


第四十四章 “肥山”芒杜

　　这座名为“石头城”的小镇，就是未来将会建立的蜥蜴人王国预定的首都。它位于龙头岛中部偏北，距离龙头岛最重要的港口“龙角港”大概有三十里路——这正好是常规步兵一天的路程。在这个世界，这个距离属于“完全控制区域”，十分安全可靠。

　　在这个镇子的南边，是大片大片的旷野，旷野上没有多少树，相当平整。这里已经被开发为农田，但过去因为农业落后，一直都靠天收。直到尤涅若带人占了这里，他把牧草、豆类和木薯三种作物混合种植，轮流更换，再加上适当的施肥，使得这片原本并不肥沃的土地很快就产生了大量的粮食产出——自从去年秋天粮食丰收之后，来投奔他的平民数量大增，让他的势力大大增强的同时，也使得周围的各路势力对他更加警惕。

　　而尤涅若他们这次战争所要争取的，是再向南一段路，以一座名叫“塔伦”的小镇为中心，大片的广袤平原。

　　那片平原不仅土地肥沃、物产丰富，更重要的是占据了龙头岛北部的枢纽，只要占下那个地区，在那里驻扎一支大骑兵，龙头岛的几处重要农田就都在它的攻击范围之中，足以威胁四面八方。

　　也正因为如此，那些原本关系不算很好的势力才会联合起来，和尤涅若打这一仗。

　　这些详细的内容，并不是尤涅若告诉熊猫的。他刚一回来，就收到紧急通知，去港口迎接一艘运送武器铠甲和金属的货船。军师拉娜和神射手斯凯都跟他一起去了，留在这里的只有他的老朋友，大学同学芒杜。

　　芒杜的游戏ID是“肉山大魔王”，这个高高瘦瘦的家伙在现实中其实是个大胖子，有着“肥山”的绰号。他原本是回家派的成员，对于这个世界的冒险什么的并没兴趣。但因为私交的缘故，他还是被尤涅若说动，离开了城堡里面温暖的安乐窝，来到这炎热潮湿的南方岛屿，给尤涅若的蜥蜴人王国担任牧师教官。

　　他是很特殊的“典型牧师”——没有明确信仰的神祇，而是通过向这个世界本身祈祷，从而获得神力。典型牧师的力量核心在于他们所选择的“神力领域”。芒杜的神力领域是“战斗”和“治疗”，前者让他能够在激烈的战斗中也稳定地施展法术，后者让他能够娴熟地施展治疗法术。

　　这个组合是典型牧师里面最常见的，而他现在的工作，就是培养一群像他这样的蜥蜴人牧师。

　　“这活儿并不好干！”在给熊猫介绍这边情况的时候，芒杜絮絮叨叨地抱怨了很多次，内容差不多，都是抱怨这里的生活条件差，抱怨蜥蜴人的文化水平低，抱怨政治好麻烦……总而言之就一句话：地球太危险，我想回火星。

　　但抱怨归抱怨，当有几个蜥蜴人在劳动中受伤，被送到这里的时候，他却立刻跑去给他们治疗，一点都没有表现出半点不耐烦或者畏苦怕难的意思。

　　只是当伤员被初步治愈，送去修养之后，他又跑到熊猫这里来，向熊猫喋喋不休地抱怨。

　　几次三番之后，熊猫也看出来这人其实挺好相处——他其实一点偷懒耍赖的意思都没有，就是想要抱怨一下。

　　“芒杜啊，你这算是‘口嫌体正直’吗？”当芒杜又一次抱怨之后，他笑着问。

　　芒杜顿时犹如被一千只乌龟从身上踩过去似的跳了起来，大叫：“怎么可能！只有女人才会傲娇！我是真的很不高兴！”

　　“但也没看你有撂挑子不干的意思啊。”

　　“我跟龙头是十多年的交情了，他想要做一番事业，我不帮他，还能怎么办呢？”芒杜叹了口气，摇摇头，“《大唐双龙传》里面怎么说的来着？一世人两兄弟，这就是命啊！”

　　“但你们是三兄弟吧？我记得斯凯也是你们的同学，他绰号是……‘王子’对吧？”

　　“没错，我们是义薄云天堪比桃园的——”

　　“打住打住！这比喻可不吉利！”

　　“哪里不吉利了？龙头年纪最大，他是刘备。斯凯第二，他是关羽。我嘛，就马马虎虎当个张飞好了……”

　　熊猫叹了口气：“我记得张飞是萝莉控来着，他老婆比他小了差不多二十岁。”

　　芒杜停顿了一下：“真特么太让人羡慕了！”

　　“哥儿们，你真是个实在人。”

　　“谢谢，诚实是我为数不多的美德之一。”

　　“你这么‘诚实’就不怕被天打雷劈吗？”

　　“没关系，反正劈不死。”

　　这两人虽然一个是牧师，一个是圣武士，但归根究底都是圣职者。熊猫作为凭借自己努力充分掌握了神圣力量的高手，虽然治疗非他所长，但必要的时候，他其实也能客串一下牧师——嗯，至少比那些十来级的小牧师要强，尽管他的法术列表远不如那些牧师全面，但最核心的强化、治疗和驱邪，他倒是也都会。

　　此刻他们正在处理的，就是一大堆被诅咒的东西。它们都是前不久蜥蜴人打败一个势力得到的战利品，每一件东西上，都翻滚着几乎肉眼能看到的黑气，那是诅咒力量的具现。

　　“话说，那个组织究竟是干什么的？”熊猫好奇地问，“恶魔祭祀吗？否则我真想不出谁会有这么多诅咒物品。”

　　“他们没有恶魔祭祀那么高端。”芒杜说，“他们是盗墓贼。”

　　熊猫微微一愣，好奇地问：“南派还是北派？土夫子还是摸金校尉？”

　　“这世界上的盗墓好像就一个流派——挖开，全搬走。”芒杜撇撇嘴，“简单粗暴，没有哪怕一点点技术人员的美感！活该他们死全家！”

　　熊猫吃了一惊：“你们杀了他们全家？”

　　“我们才不会做这种事呢！”芒杜解释说，“他们是靠着一个庞大的祭坛，不断献上祭品，才能够持续抵抗诅咒的力量。上次战斗中，龙头一个大跳劈，跳过接近二十米，一斧子把那个祭坛给劈塌了。结果他们所有人都发出恐怖的怪叫，几乎一瞬间就死了个精光。”

　　熊猫吓得差点跳起来：“那这些晦气东西，你们居然还敢带在身边？不如赶快烧了算了！”

　　芒杜用看傻瓜的眼神看着他：“净化它们可以得到不少经验值呢，烧了多可惜！”

　　熊猫这才回过神来，干笑两声，坐下一起净化。

　　“这些东西需要净化多久？半天才净化一个，太慢了啊！”

　　“总比待在城堡里面扫地什么的获得经验值快。”

　　“……你难道没考虑过靠祈祷或者锻炼获取经验值吗？”

　　“太麻烦，懒得。”

　　熊猫皱了皱眉：“那你净化这些东西，就不嫌麻烦？”

　　“净化好了，可以拿给士兵们用嘛。我们刚刚起家，要努力积攒资源才行。”

　　看着芒杜一边随口说话，一边认真工作的样子，熊猫笑了。

　　“你的确是个好朋友！”

　　“还用你说！”


第四十五章 经验值的不同来路

　　净化诅咒物品的流程，具体来说是这样的：首先建立一个净化法阵，然后将诅咒物品放进去，用神圣力量激活法阵，让它持续不断地运作，消磨诅咒的力量，直到将其消磨殆尽。

　　如果不在乎东西能不能保存的话，净化起来其实还是挺方便的，无非就是直接呼啦啦一下轰过去搞定。但如果想要把东西尽可能完整地保存下来——就像现在这样，那花的功夫就有点多了。

　　麻烦其实倒也不麻烦，就是花时间。因为必须控制神圣力量的输出，让法阵维持在一个较低的强度，甚至需要经常暂停净化，以免将物品破坏。

　　熊猫做得磕磕巴巴，他毕竟不是专业的，为了防止帮倒忙，宁可慢工出细活。芒杜则显然是练出手艺来了，一边说话一边控制法阵，法阵的强度比熊猫高了接近一倍，但却依然保持着稳定，摆在里面的那件诅咒物品——一串用人骨制作的手链，明明被神圣力量烧得黑烟滚滚，但等到他停下魔法阵，吹了口气，却见手链基本完好无损，唯有萦绕其上的黑色气息已经消失得无影无踪。

　　这本事绝对是“熟能生巧”的典范，熊猫看着十分羡慕，好奇地询问芒杜究竟已经干这活儿多久。

　　“也没多久。”芒杜漫不经心地回答，“主要是激活了一个特殊的技能。”

　　“什么技能？”

　　“魔法阵精密操作。”芒杜说，“按照介绍，是‘魔法工匠’这一系的技能，可惜我没能达到就职条件，升到9级就到底了。要是能够再升一点的话，效果一定更好。”

　　熊猫点点头，私聊联系了伊洛，询问了关于这个技能的事情。

　　他相信堪称“魔法工业大师”的伊洛一定熟悉这个技能。

　　果然，伊洛很快回答：“这个技能是炼金方向的主要分支技能之一，要把‘魔法知识’、‘魔法阵’都练到一定程度，才可能在实践中领悟——当初在游戏里面，如果找不到老师学这个技能的话，就只能拿劣质材料来炼金，纯粹碰运气。我当初炼了差不多一百次，才算是领悟这个技能。”

　　熊猫看了看自己的技能列表，作为圣职者，他的“魔法知识”技能等级并不低，但“魔法阵”技能就不行了，到现在才只有9级——圣武士职业并不能解锁这个技能的等级上限。

　　他又看了看自己的其它技能，估算了一下，琢磨是不是应该去就职一个“牧师”——作为专业的施法者，牧师是可以直接开启“魔法阵”技能等级上限的，一比一。

　　但最终他还是打消了这个念头，毕竟他不是专业的生产系，没必要什么都会。

　　只是他心中毕竟还是留了个念想，琢磨着如果将来有时间，闲下来了，倒也不是不能去兼修一点施法者和生产者的本事。

　　毕竟岁月幽幽人生漫长，总要给自己找点事情做才行。给塔拉汗领当教官，并非长久之计。

　　这倒不是他骄傲，而是身份问题。人是社会动物，自然要遵循社会的规矩。什么样的身份做什么样的事，无论高了低了，都不妥当。

　　作为武者的他，随着等级不断提升，身份会越来越高。日后他如果踏入传奇境界，难道堂堂传奇强者，还给区区一个伯爵领当教官吗？

　　就算他自己愿意，别人也会不愿意。到时候他就不是去帮忙的，而是去添麻烦的了。

　　社会就是这样，哪怕你强到能够把一座山给推平了，也推不平人们心中的山。

　　或许有人会试着去推平人们心中的那些个山，但熊猫不在其中之列。他很乐意行侠仗义助人为乐，但改天换地重整山河这种事情，还是交给那些有大毅力大宏愿的英雄人物们去做吧。

　　相比之下，他更喜欢的是到处游荡，做一个快乐的游侠。

　　（高级牧师，如果选择“生物”领域的话，是能够掌握变形术的，如果有了变形术，我要掩饰自己的身份就容易多了……或者选择去学点德鲁伊的本事也不错，德鲁伊如果选择“变身”方向专精的话，是能够有效抵御魔法侦测的……）

　　熊猫一边琢磨着这些将来的话题，一边和芒杜闲谈，一边慢吞吞净化着诅咒物品。这一天剩下的时间就这么过去了，等到晚上休息的时候，他发现获得的经验值竟然还真不少——虽然比不上做任务或者刷怪，但至少并不比他平常锻炼来得少。

　　更重要的是，他的“魔法知识”以及分支技能“诅咒知识”都获得了不少熟练度，“净化”技能的熟练度也提升了一截，相信要不是“魔法阵”技能熟练度已经满了，这个肯定也会提升。

　　“怪不得芒杜说这样升级也不慢……的确是不慢！”

　　打怪和做任务，是获得经验值最快的方式。但这两个途径能够得到的技能熟练度却很有限，为了避免技能和等级脱节，还需要用经验值去提升技能，综合算一算的话，比现在这做法的效率也高不到哪里去——当然，如果考虑到技能的实用性和经验值的统筹使用，终归还是打怪和做任务最靠谱。

　　晚饭时候，尤涅若他们回来了。但他们一个个都显得忧心忡忡，显然此行并不顺利。

　　“货源出问题了。”熊猫询问的时候，尤涅若如此回答，“我们的供货商遇到了麻烦，暂时没办法给我们提供足够的战争物资了。”

　　“就两千人规模的械斗，哪里用得着多少战争物质……”熊猫笑了，“我们直接哇嘎嘎嘎杀过去不就好了吗？”

　　尤涅若叹了口气：“我也想要这么打，可那些长老们都说，蜥蜴人要崛起，不能只靠国王能打——那样的话，跟没出息的狗头人有什么区别？”

　　“区别太大了吧，狗头人是跑去给龙当奴隶，而他们是你的臣民，性质完全不同啊！”

　　“但他们就是这么坚持。”尤涅若无奈地说，“或许……蜥蜴人已经在世界的舞台上沉寂了太久，这些长老们希望通过一场战争，用他们自己的力量，向这个世界宣告，蜥蜴人又回来了，正在重拾曾经的辉煌吧……”

　　“蜥蜴人辉煌过吗？”

　　“按照传说，在第二纪元的时代，蜥蜴人曾经在南海建立过好几个国家，还在大陆南部建立过一个小国。”

　　“那的确是挺辉煌的……他们的目标就是这个？”

　　“当然不可能！”尤涅若摇头，“那一点都不切实际，我可不是好高骛远的人！”


第四十六章 麻烦和帮手

　　战争需要消耗大量的物资，军粮、军械、药物……这些都要花钱，“大炮一响，黄金万两”的说法，既是说战争可以带来丰厚的利润，也是说战争的开销极大。

　　尤涅若他们并不缺钱，穿越者们赚钱的方法很多，而他们的选择是走私——凭借能够运送大量物品的道具栏，以及回城术和人间大炮的黄金组合，尤涅若、斯凯、芒杜和拉娜只用了一个多月的时间就赚到了一大笔钱。

　　如果这是在游戏里面，无非只是普通的“跑商”而已，只要游戏管理员不来找你的麻烦，利用BUG牟利也不算是什么问题。但现实不是游戏，所有的货物都要靠人生产，很多东西每年的产量其实也就那么多。被他们这样扫荡了一圈，至少有十几个城市的走私业遭到了沉重的打击——没货，赚不到钱，可不就是沉重的打击嘛。

　　所以他们就因此结下了不少仇家，做走私的在江湖客里面就算不是最狠的，也已经接近那个层次。对于虎口夺食的尤涅若等人，他们恨之入骨，不止一次设法报复。

　　比方说这次反蜥蜴人联军，背后就有不止一个走私组织在串联和帮忙。如果不是这些江湖客们充当着润滑剂、和事佬的角色，那些平日也颇有仇怨的家伙，又怎么可能轻易联合起来？

　　当然，除了这些走私组织之外，还有更厉害的角色在帮助反蜥蜴人联军，那就是另外一回事了。

　　走私组织的力量很大，他们不仅能够帮助反蜥蜴人联军团结起来，还能给蜥蜴人制造麻烦。比方说现在，尤涅若他们联系的一个提供治疗药剂的商会就表示货源出现了问题，无法履行合同，他们愿意按照合同赔钱，但货物是怎么也拿不出来的。

　　这种事情并不奇怪，但是……最近这段时间，类似的事情已经发生不止一次了！

　　“他们不卖就算了，我们到别出去买。”拉娜很不高兴地说，“也不看看我们是干什么出身的！以为在南海买不到东西，我们就不打仗了？大不了我们去北地买！老娘就不信那些走私的水耗子，还特么能把爪子伸到冰天雪地的雷顿去！”

　　熊猫点头，这的确是个解决问题的办法。

　　尤涅若却摇头，叹道：“问题不在于货物，而在于态度——从这些商会的态度看来，他们显然也已经倾向于对方那边了。”

　　“那又怎么样？只要我们打赢了，他们难道还能跟钱过不去？”芒杜说。

　　话不多的斯凯则从另外一个方向提出了建议：“不如……我们去暗杀几个走私组织的首领吧？”

　　熊猫又点头，他觉得这办法也不错。斗智什么的太麻烦了，相比之下，斗力就简单多了。不是有那么一句名言“暴力不能解决问题，但是可以消灭问题”嘛。

　　尤涅若却又摇头：“咱们要在南海立足，总是要跟方方面面搞关系的。杀人简单，但杀人之后带来的麻烦却不简单。咱们不怕跟人对杀，可普通的蜥蜴人怕。要是引起各方势力联合起来，对着蜥蜴人一族下黑手，那损失就太大了！”

　　大家纷纷叹气，愁眉苦脸。熊猫也不禁同情尤涅若——当老大，真是太不容易了！

　　好在生活毕竟不是只有坏消息，第二天他们就得到了一个好消息——有几个跟人鱼族关系良好的商会联合起来，准备了一大批战争物资，愿意平价卖给他们。

　　按照战争的传统，临战时候的物资提价四五成都算是良心价，涨到两三倍也不稀罕。这几个商会竟然愿意提供平价物资，这份交情可真非同小可！

　　尤涅若大喜，立刻安排人手去接收。他琢磨了一下，就询问熊猫有没有兴趣。

　　“我？”熊猫愣了一下，“我可不会做生意。”

　　“但你能打。”尤涅若说，“生意其实已经谈妥了，现在我需要的是一个能打的，能够把货物安安全全押送回来的人。”

　　“我也可以去。”斯凯说。

　　“你还要训练蜥蜴人射手呢！”尤涅若摇头，“蜥蜴人射手是我们的传统兵种，如果能够让他们走上战场，取得足够的战果，会让民众更加高兴——这个兵种，可是蜥蜴人一族曾经的光辉所在。所以你需要坐镇在这里，抓好训练工作。”

　　斯凯叹了口气，不再说话。

　　“我可以找几个帮手吗？”熊猫问，“那批货物怕是不止一艘船，我一个人兼顾不过来——就算只有一艘船，我也没办法兼顾各方，一定需要帮手。”

　　“这事既然交给你，那就由你定夺。”尤涅若笑了，“我这边只负责全力支持，无论需要钱还是人手，我都会尽量提供——但是说实话，蜥蜴人里面真没多少人才，我只能调拨一些冒险者或者人鱼给你。”

　　“也行，给我都安排一些，尤其是人鱼。”熊猫说，“还有，我打算找葛力他们帮忙，可以吗？”

　　尤涅若犹豫了一下，说：“葛力他有自己的事业，我之前没联系他，就是怕给他添麻烦——他不像是你，你平时在大陆上行动，基本不来南海，但他也在南海活动，要是因为我惹上麻烦的话，对他来说就有点糟糕了。”

　　“那么我找一些同样在大陆活动的人，怎么样？”

　　“当然没问题！”

　　熊猫点点头，然后就联系了柳道青。

　　“柳鱼锅，最近在忙什么？”

　　“在领地设计水泥窑，建了三次都失败了，也不知道问题究竟出在哪里。”柳道青很快回答，“该死的老白！他明明是学这个的，却不愿意来给我当技术指导，还说‘我早就金盆洗手了，现在是个文化人’什么的……我呸！平均一个月更新不到一章，他也配叫文化人？！”

　　听得出来，他的怨气很大。

　　熊猫笑了：“那你有兴趣出个远门，散散心吗？”

　　“干什么？”柳道青问，“需要花很长时间吗？几天或者个把星期也就算了，如果需要几个月的话真不行，我领地这边不是很走得开。”

　　“放心，不会很久的。”熊猫说，“到南海来，参加一场两千人规模的小型战争，怎么样？”

　　柳道青问：“战争？谁跟谁啊？”

　　“蜥蜴人和反蜥蜴人联军，咱们当然站在蜥蜴人这边。”

　　“好吧，我安排一下领地的事情，明天就到。”

　　熊猫关掉私聊，向尤涅若笑了：“你看，帮手找到了。”


第四十七章 商会会长的特殊要求

　　“大嘴鱼号”货船三根桅杆上的船帆张开了一大半，在老练水手的控制下，借助侧面吹来的海风，配合船首帆和尾部的斜帆，让船只在稍稍有点大的风中保持着很好的平衡，不紧不慢地行驶在波澜起伏的海面上，在它的后面“红嘴鱼号”、“黑嘴鱼号”、“尖嘴鱼号”、“瘪嘴鱼号”四艘货船同样保持着半帆状态，排成了还算整齐的一字型。而在船队的前方和后方，还各有一条船体狭长的快船充当护卫，两艘快船加上五艘货船，就组成了这支名为“肥鱼”的船队。

　　这是南海东部“大嘴鱼”商会的一支船队，五艘船一共运了五千五百吨货物，正在从南海中北部的“浅滩群岛”驶向东北部的“海龙群岛”。

　　大嘴鱼商会建立至今，已经有超过一百年的历史，前后已经有七代会长。如今的会长叫安东尼·赫鲁克，原本是莫来的伯爵。因为色雷斯的侵略，他失去了主要的领地，又不愿意向色雷斯屈服，所以干脆就转行当了商人。正好他的一位老朋友年纪大了，想要退休安享晚年，他干脆就用剩下的领地和大笔资金购买了对方在商会的股份，成为了大嘴鱼商会的第七代会长。

　　赫鲁克会长和色雷斯有深仇大恨，所以只要是能够给色雷斯人带来麻烦的事情，他都愿意去做；只要是对抗色雷斯的势力，都是他的盟友。蜥蜴人之王尤涅若曾经在莫来从军，和色雷斯人打了很多仗，战功赫赫，所以当人鱼族的外交官告诉他“尤涅若需要帮助”的时候，他很快就作了决定，冒着得罪那些走私组织的风险，跟尤涅若做这趟买卖。

　　大嘴鱼号的船尾阳台上，头发半白的安东尼·赫鲁克正和熊猫共进午餐，这位身材稍稍有些瘦削的大商人年纪已经超过四十，但无论精神还是体魄都还依然保持在极好的状态，如果有必要的话，他随时可以拔剑上阵，和敌人展开厮杀。

　　当然，如果真的需要商会会长拔剑上阵，那这场战斗的结果大概也就可想而知了。

　　和绝大多数莫来人一样，赫鲁克会长喜欢吃甜，他的午餐菜谱除了海员惯例的饼和炖肉之外，还有一碗糖渍的果脯和一杯蜜茶，看着果脯上低落的糖水，熊猫不由得感觉喉咙里面阵阵发腻，很不舒服。

　　他是真没办法接受莫来人的饮食习惯，穿越者里面也没人能接受。就算是能够面不改色吃下各种黑暗料理的荒野游侠玛维，对于这种甜到掉牙的菜谱，也避之唯恐不及。

　　“潘达先生是草原人，大概不喜欢我们莫来的饮食风格吧？”赫鲁克会长注意到了他眼神中的少许嫌弃，笑着说，“其实习惯了就好，充分的甜食可以让身体热起来，对于航海也是很有好处的。”

　　他的说法不无道理，海上风大，身体的热量会流失得很快。所以海员需要补充大量的热量，以免生病。从这个角度来说，简单粗暴地吃甜食，的确不失为有钱人的好办法。

　　熊猫笑了笑，说：“我的毛很厚，可以保暖。”

　　“真羡慕你们兽人，有这样的毛皮真方便！”

　　“但是没有风的天气下，感觉就很不舒服了。”熊猫说，“我当初第一次到莫来的时候正好是夏天，热得受不了，最后找朋友帮我把毛剃掉了一大半，才算是缓过气来。”

　　赫鲁克会长大笑，笑过之后说：“剃毛也是个办法。无论遇到什么困难，只要人还活着，总是能找到办法的。”

　　熊猫点头，明白他这话只是铺垫。

　　果然，赫鲁克会长接着说：“你们还打算跟色雷斯人再干架吗？”

　　“暂时没这么打算，主要是目前找不到什么合适的地方可打。”熊猫回答。

　　赫鲁克会长又笑了：“听你的说法，打仗就像是做买卖一样轻松。”

　　“怎么说呢……”熊猫思考了一下，组织了一下语句，然后说，“我有个朋友曾经说过，生活的乐趣无非在于三件事：喝酒、吃肉，以及打色雷斯人。既然是生活的乐趣所在，那就算辛苦一点，也是愉快的。”

　　赫鲁克会长哈哈大笑，笑得连桌子椅子都在震动。笑过之后，他愉快地说：“那么下次有合适机会的时候，一定要找我啊！我也想要过这种喝酒吃肉打色雷斯人的生活！”

　　“你不是已经金盆洗手不打仗，专心经商了吗？”

　　“我是打仗打输了，不得已才当商人的。要是能打胜仗，谁愿意当商人！”赫鲁克会长的台词完全不像是一个成功商人该说的话，而他眼中凶狠的光芒，更是普通商人绝对不会有的，“比方说这次，虽然对手只是一些乌合之众，但我也很想要上一上战场，享受一下久违的胜利滋味呢！”

　　熊猫认真地看了他，见他虽然带着笑，但眼睛里面并没有开玩笑的意思，才说：“尤涅若可能不会答应，在自己顶得住的情况下，他不会让盟友遇到危险。”

　　“他是个好人，但我现在真的需要一些胜利。”赫鲁克会长叹了口气，“自从诺玛之战失败后，我就一直在打败仗，后来更是连领地都丢了。好容易铁锁要塞有了一场大胜，我却因为经商的缘故没能参加……最近这段时间，我做梦都在梦见和色雷斯人打仗……我渴望战斗，渴望胜利，渴望手握长剑身披铠甲面对箭矢冲锋的感觉，渴望和强壮的敌人挥舞兵器竭力厮杀的感觉……”

　　他喟然长叹：“我终究是个战士，就算再怎么强迫自己，也没办法老老实实放下武器，当个本分的商人！”

　　熊猫也叹了口气，表示理解。

　　他当初也有过这种状态，大学毕业走上社会之后，工作繁忙，虽然还在业余时间保持着练武的习惯，但和人切磋的机会却完全没了。那时候，他也觉得心里空荡荡的，想要找点什么来填补一下。

　　有趣的是，来到这个世界之后，有了足够的战斗机会，他却又渐渐地不好战了。现在他只要每天锻炼，就能满足自己内心的需求。

　　午饭之后，他通过私聊和尤涅若说了这件事，听闻赫鲁克会长居然有这样的要求，尤涅若也吃了一惊。

　　惊讶之后，他倒是很爽快地答应了下来。

　　“你不怕他遇到危险？”熊猫好奇地问。

　　“不怕，他到时候跟我一起冲锋就行。”尤涅若笑着说，“别说到时候胜负已定，就算敌人想要射个冷箭什么的，也有我在那里拉仇恨，他不会有危险的。”


第四十八章 海上的麻烦

　　赫鲁克会长想要的战斗，比预计来得还早。

　　几天之后的一个傍晚，正在吃晚餐的时候，熊猫突然得到了柳道青的私聊：“前面大概五十里外，有几艘船正在朝我们靠过来，都是快船。”

　　熊猫愣了一下，问：“你能看到五十里之外的情况？”

　　“不是看到，是感觉到。化身流水的时候，我能够感觉到上百里之外呢。”柳道青解释说，“我每天都会化身流水侦查几次，刚才例行侦查的时候，就发现了问题。”

　　“会不会是偶然路过的船队？”

　　“不可能！除了风季，平常情况下会形成船队的，一般都是商船。快船经商的当然也有，但都是做小宗大额的奢侈珍贵商品生意，那样的生意，又怎么会需要好几艘船呢？像这种好几艘……一共六艘快船聚在一起的情况，怎么看都让人觉得不怀好意！”

　　“就算是不怀好意吧，大海茫茫，他们怎么能找到我们的？”

　　“天晓得，或许只是偶然遇到吧。”

　　熊猫微微点头，心里已经有了打算：“从你的角度看来，你觉得他们是专门来找我们麻烦的？还是随便找谁麻烦都无所谓，只是偶然遇到我们的？”

　　“应该是后者，但后者更麻烦啊！”柳道青叹了口气，“有胆子在南海上见谁打谁的，可比专门来找我们麻烦的，要麻烦得多！”

　　熊猫也叹了口气——事情的确是这个道理。

　　这就像欧洲当年海盗打劫，有的海盗只敢打诸如奥斯曼、葡萄牙、威尼斯这种对手——因为他们是弱鸡，好欺负；也有海盗见谁打谁，哪个国家的面子都不给。一般来说，后者肯定比前者威猛，或者至少比前者更加凶残。

　　熊猫这趟护送商船队，他当然希望一路平安没有风险，但那不大可能。那么退而求次，他是宁可跟那些走私组织打一仗，也不想要跟路过的海盗打的。

　　因为……就算跟路过的海盗打过了，走私组织多半也依然会来打，这一仗是逃不过去的。

　　所以他思考了一下，就让柳道青化作流水过去，到那几艘船上侦查一下。

　　以柳道青的本事，在海上可谓无敌的侦察兵，几乎没人能够想得到“水”本身就是探子。

　　然后，他通过聊天频道询问，有没有谁能够来得及帮忙？

　　在海上打仗不比陆地，一不小心就可能船毁人亡。尤其他现在要想办法护住整个船队，就更加困难得多。要是能够找到帮手，不仅可以轻松很多，也能够有更大的把握避免遭到损害。

　　然而这次，他的运气不大好。

　　因为距离的缘故，穿越者们只能通过人间大炮赶来。但人间大炮落地的时候多半会摔死，除了少数会飞的之外，别人都免不了落地虚弱半小时，再加上在海里游泳会合的麻烦……基本上就杜绝了所有陆战人员帮忙的可能。

　　而公会里面能够飞行的几个人，却恰恰都另有事情要忙，无法抽身。

　　“啊……大家都在忙啊，那就算了。”

　　“不是啊！我就没有忙！我很闲啊！！！！！！”种子娘接连打了若干个感叹号，强调自己真的很闲，“我闲得都快长青苔了！”

　　“不可能，你躺在酸水池里面，青苔压根没办法在那池子里面生存。”有人吐槽说。

　　“总之我真的很闲，都快闲出病来了！”

　　熊猫看着聊天频道，还没来得及发话，种子娘已经开始刷屏了。

　　“好闲啊！”

　　“好闲啊！”

　　……

　　她就这么反复地发这一句话，一口气刷了若干屏。也亏得她是巨龙，魔力深厚，换成一般非施法者职业的话，怕是魔力都不够用。

　　看到这一幕，熊猫叹了口气，说：“那你就来吧，直接到我刚才发的坐标就好。”

　　“没问题！马上就到！”正躺在酸水池里面无聊到吐泡泡的黑龙大叫一声，纵身跳了出来，直接在空中变成一个穿着黑色运动服的少女，一转身就朝着城堡楼顶的人间大炮冲去。

　　不到半分钟之后，她已经冲到了人间大炮旁边，大声叫喊：“沃利贝尔大叔！快快快！把我一炮轰到熊猫刚刚说的地方去！江湖救急啊！”

　　然而，人间大炮旁边空荡荡的，一个人也没有。

　　她立刻打开私聊频道，联系沃利贝尔：“大叔你哪里去了？快来帮我赶路啊！熊猫他们那边有仗要打了，急需空军支援啊！”

　　“……我在吃晚饭。”

　　“吃什么晚饭啊！快来帮个忙吧！等我出发了之后你再慢慢吃也来得及！”

　　餐厅里面，沃利贝尔叹了口气，放下筷子，走了出去。

　　种子娘像是热锅上的蚂蚁一样团团转，用私聊不断催促。也就是沃利贝尔从餐厅走到人间大炮这短短的两三分钟，就被她催了至少上百次。

　　好不容易等沃利贝尔赶到，调整了人间大炮，她急不可耐地跳上去，轰的一声，化作一道光芒飞向远方，在空中还哈哈大笑，叫喊着“天空一声巨响，看我闪亮登场”。

　　沃利贝尔摇摇头，笑着叹气，回餐厅吃他的晚饭。

　　过了一段时间，伴随着剧烈的轰鸣和震荡，一片空旷的海面上激起猛烈的浪花，浪花之中，一条体型修长，看起来似乎年纪不大的黑色巨龙大笑着飞了出来。

　　她看了看地图，对照了一下坐标，就展开翅膀，急急忙忙朝着熊猫的方向飞去。

　　“熊猫！我来了！战斗还没开始吧？”

　　熊猫点点头，正要回答，突然想到一件事，说：“你最好别用龙的形态飞过来，太显眼了。”

　　“不用龙形态？那怎么办？”种子娘愣了一下。

　　“你可以变一只海鸥嘛。”熊猫说，“我记得你是有变身能力的吧。”

　　片刻之后，一只展开翅膀差不多有两米长的巨大海鸟，扑楞着翅膀飞到了商船队的上空。

　　“天啊！好大的鸟！”

　　“那是海鸥吧？我从来没见过这么大的海鸥！”

　　“这海鸥怕是活了有上百年？”

　　水手们纷纷跑上甲板，好奇地仰望那只有白色肚皮和少许黑色羽毛的大鸟，一个个都啧啧惊叹。

　　也有水手拿出弓弩，想要把它射下来，但还没等动手，就被别的水手阻止了——且不说捕杀海鸥很不吉利，光是这家伙那么大的块头，就知道非常能打，没准连魔法都会。招惹它？怕不是脑子进了水！

　　巨大的海鸥盘旋了两圈，收起翅膀，在大家惊讶的目光中飞快地变小，最后化作一个穿着奇怪黑色衣服的十二三岁少女，落在了“大嘴鱼号”的船尾。

　　已经从熊猫这里得到消息的赫鲁克船长带着大副一起迎接她，作为礼物，还有许多酸甜的水果。

　　只是，无论他还是大副，虽然脸上装着镇定，但两条腿都忍不住在微微哆嗦。

　　他们和水手们可不同，知道面前这个海鸥变的小女孩，其实是一条恐怖的巨龙……


第四十九章 龙的作战计划

　　第一次正式和“当地人”打交道的种子娘很兴奋。

　　因为种族的关系，她平常都昏昏欲睡，偶尔清醒过来，精神抖擞那么几天，往往也找不到事情可作——你不能指望一条龙能够和普通人作正常的交谈。她当然很愿意，然而除了穿越者们之外，她试图接触的所有“当地人”反应都差不多。

　　惊讶、惊慌、惊恐……大致上按照这个顺序来。

　　其中某些心脏不是很好，又或者血脂过多，再或者可能有动脉硬化之类症状的人，往往会突然脸色煞白倒下，不止一个倒霉鬼因此送了命。

　　就算是那些心脏够强大的，比方说詹姆，他也没兴趣跟一条龙多作交流——其实这并不是种子娘的问题，而是詹姆自己的问题。那时候他正在逃命，心神不宁，而且高空中很冷，风很大，他光是用斗气护住身体就已经竭尽全力了，真的腾不出更多的精神去跟那条带着自己飞行的黑龙聊天。

　　像现在这样面对着自己，不仅没有吓瘫吓死，还能有精神和自己说话的情况，种子娘还是第一次遇到。

　　所以她很高兴。

　　她很高兴的结果，就是话很多。

　　“我还是第一次乘船。”她说，“平时我都躺在水里，毕竟我是会游泳的，而且能够在水下呼吸。”

　　赫鲁克会长和“大嘴鱼号”的大副笑着点头，作附和状。

　　种子娘踮起脚尖，欢快地从甲板上跳到了船舷上，窄窄的船舷也就比她的脚尖稍稍宽一点点，让人担心她会不会摔下去。

　　“风月那个家伙拿着一本他自己默写的DND设定集，信誓旦旦地说黑龙是不会水下呼吸的，因为背景故事里面有一条被冒险者们用水灌进肺里而窒息死亡的黑龙——我觉得他搞错了，把他自己编的故事写了进去。”

　　赫鲁克会长和大副对视了一眼，从彼此的眼里只看到懵逼。但他们依然笑着点头，作附和状。

　　种子娘纵身一跃，在空中转了两个圈，很漂亮地落在地上，双脚一点晃动也没有。她站直身体，摆出一个体操运动员的姿势，说：“做龙真的很不方便，一年十二个月，至少有十个月在打瞌睡，剩下的两个月里面，多半也没什么事情可以做——上次他们跟色雷斯人大战，杀得满地红通通，结果居然没叫上我，事后还说什么‘你被寒冰剑圣砍伤了，需要多休息’……可恶啊！明明知道我只是犯困！”

　　赫鲁克会长的眼睛亮了一下，先是有几分向往，随即意识到问题，用警告的眼神看了看大副。大副微微点头，很严肃地用眼神回答自己一定会保密，才让他的眼神不那么凶恶，缓和了下来。

　　当然，在用眼神交谈的同时，他们依然露出很真诚的笑容，不停地点头，附和着种子娘的话。

　　“这次居然要海战……真是有趣！我还从来没有在海里跟人打过仗呢！我等一下可以去开第一枪吗？我想要飞到他们的头顶上，把酸液像雨点一样洒下去。这里天气很热，相信他们不会穿很多衣服，被酸液浇在身上，一定会很疼。”

　　“他们很可能穿着铠甲。”熊猫开口了，“就算什么都不穿，为了防止被火焰或者别的什么伤到，往往也会在身上涂抹油脂，这会大大降低酸液的效果——毕竟酸对脂肪不是那么管用，这是碱的专长。”

　　种子娘思考了一下，轻轻地叹了口气：“好像有道理啊，我记得生理卫生科上说过，脂肪是在肠道里面被碱性的消化液消化的……那我最厉害的手段岂不是派不上用场了？”

　　“你飞到他们头顶上去吼两声，效果就已经很显著了。”

　　“但我喜欢效果更好一些的。”种子娘说，“或者我可以冲下去，一口咬住一个人，我对自己的牙齿很有自信，就算是石头也能咬得碎，绝对能够把他咬成两段。”

　　“那样会有很多血喷在你的嘴里，你不会觉得恶心吗？”熊猫问。

　　种子娘露出了明显的犹豫之色，她并没有茹毛饮血的习惯，而是坚定的熟食主义者。

　　熊猫继续说：“被你咬断身体的话，从大动脉里面会喷出血来，很多很多的血，绝对不是电影电视里面那么一点点，而是会像……嗯，至少在半秒钟到一秒钟里面，会喷得好像喷泉一样。虽然因为压力不够的缘故很快就会减缓，但血喷得最快的时候恰恰就在你的嘴巴里。据说有些巨龙，或者是别的什么强大的巨型肉食类生物，很热衷于享受这种鲜血喷在嘴里的感觉，你呢？”

　　种子娘连连摇头：“我还是另外想个办法吧——你觉得，用尾巴狠狠抽打他们，怎么样？”

　　“我不是很擅长用尾巴，但如果对手只是海盗或者什么走私组织的话，我觉得还是可以的。只要抡起尾巴，狠狠地抽出去就好——我用这办法，曾经打烂过好几个包裹铁皮的硬木靶子。”

　　“用尾巴攻击的话，你需要先站在船上，站稳了身体，然后才能甩动尾巴，对吧？”

　　“是啊。”

　　“那么如果你站在船上的时候，有人用长矛攻击你呢？”熊猫问。

　　“我会闭上眼睛！伏低身体！”种子娘轻快地回答，“风月教过我，说巨龙最脆弱的就是眼睛，其次是肚子。所以只要闭上眼睛、伏低身体，就能有效保护自己的弱点，然后用尾巴尽情地横扫就可以了。”

　　熊猫暗暗皱眉，想了想，又说：“那样的话，万一有人用长矛捅你菊花怎么办？我可记得‘毛多弱火、体大弱菊’来着。”

　　“我在甩尾巴，没那么容易捅到吧……”种子娘虽然这么说，却打了个哆嗦，“但你的说法的确不能不防，我还是谨慎一点好——那你觉得我该怎么办？”

　　熊猫终于笑了，看向赫鲁克会长和大副：“海战的问题，他们才是专家，你该怎么打，我觉得问他们最靠谱。”

　　于是种子娘立刻向两位“专家”询问自己在战斗中该如何发挥，态度之友好，让两人颇有受宠若惊的感觉，急忙绞尽脑汁，为种子娘构思适合她发挥实力而又足够安全的战术。

　　但赫鲁克会长依然记得在百忙之中向熊猫微笑，用眼神致以感谢。

　　熊猫微微一笑，扬了扬眉毛，回了一个“不用谢”的眼神。

　　打仗可不是开玩笑，他之所以要连哄带吓地说服种子娘，既是为了大家好，也是为了她自己好。

　　难得她兴致这么高，当然要打一个漂漂亮亮的胜仗才行！


第五十章 死亡从天而降

　　又过了一段时间，柳道青回来了。

　　他并没有回到原本由他坐镇的“白金枪鱼号”武装快船上，而是直接来到了“大嘴鱼号”上，和大家见面，顺便报告了他的侦查结果。

　　“六艘船，都是海盗。”他说，“来头还不小呢，其中一艘船的船长，是从‘红胡子号’上下来的。”

　　熊猫愣了一下，刚想要问，赫鲁克会长和大副却都已经变了脸色，失声惊呼。

　　“‘红胡子号’？！”

　　“这些人是海盗王的手下？！”

　　他们的惊讶和紧张是如此的强烈，以至于脖子上的青筋都暴了起来。种子娘饶有兴趣地看着他们，觉得他们和那些平时遇到自己的普通人很相似。

　　（海盗王巴巴罗萨……真是威风啊！仅仅只是他的名号，只是他船上下来的一个人，就能吓得这两个人腿脚都在哆嗦。要是我也能有这份威风就好了！）

　　黑龙少女思考着。

　　（该怎么才能加强我的威风呢？或许我可以学习那些龙族前辈，找几个交通方便但实力弱小的村子去袭击一下？只要绕着村子上空飞几圈，再咆哮几声，最后拆毁畜栏抓走两只羊，就可以营造强烈的恐怖感了吧？）

　　转念一想，她又有些担心。

　　（这样的话，会不会太过火？要是引来讨伐者怎么办？来个货真价实的屠龙者，事情就难办了！我倒不怕被杀死，但别人辛辛苦苦屠一回龙，结果我别说金币或者装备，就连龙鳞龙皮龙牙什么的都不爆，只象征性地捐一点血……是不是有点不合规矩？人家会不会骂我是世界上最吝啬的龙？这样出名倒是出名了，可名声很不好听啊！）

　　于是黑龙少女陷入了苦恼之中。

　　熊猫当然没有种子娘这样的苦恼，一个来自于海盗王巴巴罗萨门下的海盗船长，并不足以让他在意——巴巴罗萨名声虽然响亮，但跟寒冰剑圣、天罚圣火这个层次的比起来，还差了实实在在的一大截。就算在海上，西陆海域第一强者也不是他，而是人鱼女王——前代的人鱼女王。

　　熊猫跟寒冰剑圣交过手，跟天罚圣火瞪过眼，跟移山贤者谈笑风生，他的学生杰克，很可能就是下一代的海盗王；他的朋友贾科莫，未来正是围杀海盗王的传奇强者之一……传奇强者，他是真的见得多了。

　　远的不说，前些天，一个叫阿兰维纳什么的，不就被他打得五劳七伤，也不知道一条命还剩下多少；再稍后一点，那个天弓艾米薇，要不是跑得快，现在早成龙粪了。

　　传奇强者很了不起吗？也就这样了吧。

　　别说这次来的只是区区一条巴巴罗萨门下走狗，就算海盗王巴巴罗萨亲自来了，他也有勇气去怼上一怼——不对，要是巴巴罗萨亲自来了，葛力等人肯定二话不说就急匆匆赶来，他可眼馋巴巴罗萨那艘当代全世界唯一状态良好的魔法船“红胡子号”很久了。

　　所以他微微一笑，说：“从海盗王那艘船上下来的海盗船长，在这南海上没有一百也有八十，很稀罕吗？”

　　哈鲁克会长和大副一愣，脸上的恐惧之色顿时减少了很多。

　　正如熊猫所说，海盗王纵横天下多年，他那艘“红胡子号”上前后已经换了好几代船员。现在南海的大海盗，没有几个不能跟他扯上关系的。一支六艘海盗船的大船队，哪怕只是临时的，船队里面肯定也少不了跟他有关的人。

　　虽然一个直接从他船上下来的海盗船长，的确让人心中犯嘀咕，但再怎么犯嘀咕，其实也就那样了。

　　过去这些年，从“红胡子号”上下来的海盗，死在外面的难道少了吗？谁见过巴巴罗萨为他们报仇？

　　这时候，柳道青也添了把火：“如果你们不放心的话，我可以负责把这家伙抓走。我相信愿意绞死他的势力多得是……比方说，送到西文莱卡去。别人怕海盗王，西文莱卡人可不怕！”

　　哈鲁克会长连连点头——西文莱卡以海贸闻名，海军之强大举世无双。他们跟海盗王打过好几仗，各有胜负。但海盗王自己顶得住，那些寻常海盗可顶不住，所以在西文莱卡的海域内，几乎看不到海盗的踪迹。要是把这个海盗船长抓了送给西文莱卡人，那就算是海盗王巴巴罗萨，也只能就当这事没发生过。

　　至于迁怒什么的……海盗王可丢不起这个人。他堂堂传奇强者，杀自己手下的人不敢去招惹，只敢拿阿猫阿狗出气？传奇强者自有传奇强者的尊严，这种事情，巴巴罗萨是不会干的。

　　放下心来之后，他们就不再担心什么海盗王的问题，继续讨论战术。

　　其实战术真没什么好讨论的，那些海盗船正在集体转向，寻找合适的风位，准备等一下冲过来，直取这边的几艘货船。作为被袭击的一方，他们只有两艘快船，想要先发制人是不可能的，只能按照常规迎击。

　　至于在海上怎么迎击海盗的问题，海上男儿们大多心里有数，根本不需要提前准备。

　　到最后，他们讨论的主要内容，其实就是怎么使用种子娘这一强大的作战单位而已。

　　一条巨龙的战斗力肯定远远超过一艘海盗船，但怎么用好了，却是个大问题。五人足足商量了差不多十分钟，才讨论出一个自我感觉稍稍靠谱的作战方案来。

　　随后，柳道青就纵身下水，消失得无影无踪。

　　过了一会儿，他用私聊发来消息，表示自己已经准备妥当，随时可以动手。

　　种子娘也跳了出去，再次变成大鸟飞上天空，很快就消失在幽深的夜色之中。

　　过了一会儿，海上起了雾气。

　　这雾气来得莫名其妙，让人不知所措——按说在这种前后不靠的远海，是不应该有雾气的。

　　雾气很快就变得极为厚重，甚至快到了伸手不见五指的地步，所有的船上都安排人手开始敲钟打锣，以便别的船只能够依靠声音判断距离，避免相撞。

　　和商船相比，海盗船的情况就有些尴尬。

　　他们是来袭击别人的，当然要保持隐秘，不能用这种方式联系。但不这么联系，他们又怕撞船。结果原本还算整齐的阵型顿时七零八落，有的向前，有的落后，再也不成队形。

　　而这个时候，一艘海盗船附近的空中，突然响起了极为猛烈的风声。

　　海盗们抬头看去，却只能看见厚重的雾气，除此之外，什么都看不到。

　　那风声越来越响、越来越近，赫然是从天空直奔这里来了。海盗们惊慌失措，不止一个人干脆跳到了海里，剩下的也纷纷逃进船舱，没有哪怕一个人敢留在甲板上。

　　几秒钟后，一团黑影轰然落下，重重撞在海盗船的中段，将坚固的船体撞破了一大块。几个倒霉被撞到的海盗，更是直接就变成了血人，死状凄惨。

　　伴随撞击的巨响，一个少女的声音回荡在海面上。

　　“死亡，从天而降！”


第五十一章 屠龙和反杀

　　从天而降的不仅仅有死亡，还有黑龙。

　　种子娘把身体蜷缩起来，脑袋靠在肚子上，四肢护住脑袋，尾巴倒转过来正好护住脖子，乍看上去就像是一颗黑色的圆石，正应了那句网络名言——圆润地团成了一个球。

　　然而，这颗“球”可是有极大杀伤力的！

　　她一口气飞到了至少五六百米的高度，然后用魔力不断加速，朝着六艘海盗船里面看起来最威猛的那艘呼啸着冲下来。她越冲越快、越冲越快，到最后甚至已经突破了音障——所以当她一下子将海盗船砸烂了大半，几乎完全砸穿之后，那句在她团起身体之前发出的宣言才姗姗来迟。

　　先让柳道青用雾气罩住整片海域，然后种子娘从天空突袭，打敌人一个下马威，这正是刚才众人商量出来的战术。

　　只是谁也没想到，当一条巨龙团成球从天上砸下来的时候，竟然会有这么惊人的威力！

　　海盗船“铁甲螃蟹号”的船长诺威瞪大了眼睛，眼珠几乎要从眼眶里面掉出来。三成是因为刚才种子娘撞在船上带来的冲击波极为猛烈，震得他很难受；七成是因为震惊——他怎么也没想到，世界上竟然会有这么猛烈的攻击！

　　他这艘海盗船来历非凡，材料全都是精挑细选的坚木，而且所有的主体结构都经过了魔法强化。别看外表是木船，其实不少地方坚硬得堪比钢铁。海盗王巴巴罗萨自从得到魔法船，并且将其改名为“红胡子号”之后，就一直想要仿制一艘魔法船出来。这些年来，他前后仿制了十几艘，但没有哪怕一艘能够达到“红胡子号”一半的水平。于是他改变思路，退而求次，建造了一些专门为“红胡子号”护航的快船——这艘就是其中之一。

　　诺威在巴巴罗萨海盗团里面，还真不是个小人物。他是“红胡子号”大副的儿子，尽管只是那个色胚的若干个（具体数目他自己也不知道）儿子之一，但“红胡子号”大副本身就不是一般人，其身份地位，比起寻常伯爵来，也不会逊色多少。

　　诺威作为他最喜欢的儿子之一，在“红胡子号”上当了十年水手。这十年里面，他学了很多东西，从一个稍显稚嫩的少年，成长为了一个身手高强心肠狠毒的海盗。但他并没有能够通过巴巴罗萨例行的考核，只能按照规矩下船。下船的时候，他就用自己攒下的全部财富，加上父亲的馈赠，向伟大的海盗王买下了一艘护卫船——也就是这艘“铁甲螃蟹号”。

　　虽然它的吨位不大，但就战船的水平来说，它完全足以和各国海军的精锐战舰对抗，除了西文莱卡的“战列舰级”军舰之外，无论是色雷斯也好、特雷拉也好，都不在话下。至于被海盗王打得连“海军”名头都不敢用的莫来水师，更是不值一提。

　　凭借这艘强大的海盗船，诺威很快就打出了自己的名号。他招募了一帮亡命之徒，在南海的中部、北部和东部肆虐，尽管因为时间还短，没能抢多少船，但已经有不止一伙海盗仰慕他的威名。

　　如果这样下去，用不了多久，这个海盗就会真正出名，到时候他手下会有一大群海盗，他们四处劫掠，肆无忌惮。尤其是在巴巴罗萨死后，大批海盗群龙无首，投靠诺威的数以百计，他们最嚣张的时候，甚至曾经攻击过色雷斯帝国南部第一重镇莫来港。

　　在攻击莫来港的时候，因为人手损失比较大，他们抓了一批年轻人强迫入行，其中一个叫杰克的年轻人在不久之后崭露头角，并且得到了一份远古的藏宝图，开始了属于他自己的传奇——新一代海盗王的传奇。

　　但是，所有的这一切，在这个世界都不会再发生了。

　　因为穿越者们来了。

　　种子娘刚才从天而降的一击，将“铁甲螃蟹号”的船体摧毁了很大的一部分，她撞碎了甲板，撞碎了好几间船舱，甚至连船底都撞裂了。现在海水正在咕噜咕噜地涌进这艘船的船舱，尽管它有好几个水密舱，不会因此沉默，但想要再开动起来，想要再战斗，也已经是绝对不可能的事情。

　　诺威听着水手们的报告，气得眼珠子都红了。他怒吼一声，拔出弯刀，径直朝着那只团成一团砸下来，因为撞击而稍稍有些眩晕的黑龙冲了过去。

　　“该死的大爬虫！我要剥了你的皮！”

　　迎接他的，是一团墨绿的酸液。

　　种子娘的确还在头晕，但这一点也不妨碍她朝着杀气腾腾的诺威喷出酸液。这些酸液尽管没有借助魔力雾化，形成黑龙最恐怖的龙息攻击，可一大团酸液迎面而来，威力也绝对不容小觑。

　　诺威有丰富的战斗经验，一看那条黑龙转过头来对着自己，立刻就意识到了它要干什么，想都没想，直接抓起身边一个因为冲击波震荡而躺在地上哼哼的海盗，挡在了自己的面前。

　　只听得“滋啦”声响起，紧接着就是那海盗凄惨的叫声，但也只叫了两声就戛然而止。诺威顿时心中寒气大盛，头皮都有些发麻。

　　他当然知道这意味着什么，左右一看，又找了一个“人肉盾牌”，索性将手上这个重量已经明显减轻了的朝着黑龙扔过去，一个滑步冲到旁边，拿起那个“人肉盾牌”挡在自己的面前，小心翼翼地接近。

　　种子娘没料到这家伙如此狡猾，一口酸液没能奏效，却被那具已经腐蚀了一小半的尸体砸在脸上。她原本就有些头晕，又被这么一砸，顿时更晕了。

　　诺威抓住机会，快速冲到了面前，二话不说，一刀就朝着黑龙的咽喉捅了过去。

　　巨龙身上覆盖着坚硬的鳞片，但咽喉是少数没有鳞片覆盖的弱点之一。这倒不是巨龙脑子有问题，而是因为它们需要能够抬头低头，咽喉部分的鳞片在无数次抬头低头的过程中自然被磨损，根本长不硬也长不大。

　　类似的部位还有不少，基本上都是关节。很多巨龙之所以要长年累月趴着睡觉，一个很重要的原因就是在一动不动的时候，关节处的鳞片不会磨损，还能慢慢长出来长硬了，可以有效避免自己的弱点。

　　但种子娘可没这个好习惯，而且她的年纪也太小，压根没来得及把这些关节处的鳞片给长硬了。

　　诺威的刀自然也非同凡响，是高级的附魔武器。这一刀捅去，大半截都捅进了黑龙的咽喉，鲜血顿时就喷了出来，喷了他一身。

　　（沐浴龙血可以获得部分巨龙的力量……）

　　诺威心里刚这么想，就看到那条受了致命伤的巨龙一只爪子上亮起了紫色的魔法光芒。

　　紧接着，一道魔法就轰在了他的脸上，将他整个脑袋都炸得无影无踪。

　　下一瞬间，屠龙成功的海盗和被屠龙之后反杀成功的巨龙不约而同地一起倒下，一个血流满地横尸当场，一个血流满地化光而去。

　　原本会在历史上留下厚重一页，成为两代海盗王过渡阶段头号大海盗的“铁甲的恶狼”诺威，在他还没来得及正式成名的时候，就化为了茫茫沧海之中，一具毫不显眼的尸体。


第五十二章 熊猫的突袭

　　“我挂了。”种子娘闷闷不乐地说，“那个海盗头目好厉害啊！一刀就把我给捅死了！”

　　熊猫在聊天频道里面看到这句话，当时就大吃一惊。

　　有没有搞错？！你是巨龙，不是什么牛啊马啊的，怎么会被人一刀捅死呢！

　　他忍不住问：“怎么会这样？难道是屠龙刀？”

　　种子娘叹了口气，将系统日志上的记录抄了一遍。

　　【“铁甲的恶狼”诺威对你使用了技能“致命一击”。】

　　【命中要害，技能成功率提升；你处于眩晕状态，技能成功率提升。】

　　【技能成功，诺威杀死了你。】

　　【你自动发动“血仇反击”技能，发动预设魔法“爆裂射线”，对你造成致命攻击的诺威成为技能目标。】

　　【诺威沾染了你的血，技能威力上升；命中要害，伤害提升。】

　　【你杀死了诺威。】

　　看到这几段记录，穿越者们纷纷无语。

　　“这是……标准的屠龙反杀吧？”有人说。

　　“对！标准得不能再标准。”

　　“要是当初玩游戏的时候，这段视频简直可以放到网上去作为范例了。”

　　看到这里，熊猫也忍不住说：“记得我当初第一次屠龙的时候，也是这么挂的。”

　　“熊猫你就扯吧，我们第一次屠龙的时候，你上去就让迎面一个极大龙息烧成灰了……”跟熊猫从七八年前就是队友的普雷特说。

　　熊猫急忙解释：“我是说，我们第一次成功屠龙的时候。”

　　“第一次成功屠龙之后被‘血仇反击’干掉，算是屠龙的标准流程吧……”

　　“这里有谁第一次屠龙之后不是这么挂的吗？”

　　“我不是！我没屠过龙。”

　　“我也不是，我火免的。”

　　不看不知道，一看吓一跳，林林总总算下来，一百多人里面，倒是有接近二十个没有接受过“血仇反击”的洗礼，让熊猫忍不住感叹自己果然还是小看了天下英雄。

　　“血仇反击”是巨龙等极少数种族（共有特征是一般都出现在副本的末尾充当BOSS）才能拥有的一种技能，从青年时代开始，巨龙就可以预设一个强力技能，作为自己死亡时候发动的最后一击。这一击不仅威力巨大，释放的时机更是极为巧妙。敌人一旦屠龙成功，不管之前多么谨慎多么紧张，也必定会稍稍放松一些。在这一瞬间，强大的技能瞬间发出，往往就能将对手一击致命，拉个垫背的同归于尽。

　　绝大多数的玩家都吃过这一招的亏，就算是看过攻略，已经知道这个技能的，在紧张的屠龙之战后，也难免会稍稍放松——这一放松，多半就躲不开“血仇反击”了。

　　诺威就是如此，他一刀捅中了种子娘的咽喉，自然能够清楚地感觉到自己的必杀一击已经奏效，眼前的黑龙已经被杀死。这个时候，他多少会放松一些，想到一些战斗之外的事情。

　　然而，就在他放松的瞬间，种子娘的“血仇反击”就到了，一招爆头。

　　就像穿越者们说的，这是一个标准得不能再瞄准的屠龙反杀桥段，虽然大家没看到当时的场面，但光是看文字描述，就能够想象当时是什么样子。

　　所以大家都在笑，笑得很开心。

　　笑着笑着，熊猫突然想起了一件事，说：“诺威这个名字，有点眼熟啊……我应该在什么地方见过他。”

　　“你当然见过他，他是南海1.5版本的水货海盗王，你那段时间不就在南海活动嘛。”攻略组的和音说，“别的不说，‘保卫莫来港’、‘恶狼的末日’这两个副本，你肯定没少刷。就冲着人鱼族的声望，你估计就杀了他至少上百回……现在居然只剩下‘眼熟’了，熊猫你真好意思说自己是混南海的？”

　　熊猫老脸一红，惊讶地说：“我靠！这货不是‘海贼时代’和‘探险时代’过渡期的海盗王嘛！他怎么在这里就挂了？！”

　　“他为什么不能在这里挂了？”种子娘很不高兴地反问，“难道只许他杀我，不许我反杀吗！”

　　“我不是这个意思！”熊猫急忙解释，“我是说，这货扑街了的话，那等巴巴罗萨死了，杰克还没出来，中间这空白期，海盗们的头儿是谁？”

　　“管他是谁，关我屁事！”种子娘哼哼唧唧地，依然一脸不高兴，“惹火了我，跑过去一口吐沫喷死他！”

　　说着，她张大嘴巴，展开翅膀，作出一个超凶的姿势，公会大厅里面的三余等人连连鼓掌，还有人大叫：“这个姿势真帅气，再来个咆哮！”

　　种子娘顿时高兴起来，仰头朝天，发出一声低沉的咆哮。可惜她虽然实力不差，但年龄还小，这声咆哮听起实在不够强力，倒反而有点小孩子稚嫩的感觉。

　　就像是一个露出小虎牙，手拿棒棒糖作武器，大叫“砍你哦”的小女孩。

　　被这么一搅合，诺威之死的事情也就没人在意了，只有三余给熊猫发了个私聊，让他记得把诺威那船上的海盗们都灭了口，免得“黑龙被杀死却消失不见”的事情传出去。

　　熊猫当然不介意杀光一群海盗——在杰克船长开创“海盗冒险家”这个分支职业之前，海盗都是穷凶极恶的歹徒，杀再多也只算是行侠仗义。至于是否可能有海盗想要改邪归正的问题，他又不是悲天悯人的圣母。

　　偶尔宽恕几个海盗，给他们重新做人的机会，那是行善。整天忙着宽恕，那是脑子有问题！

　　熊猫很信服一句名言：宽恕他们（恐怖分子）是上帝的是，我们要做的只是把他们送去见上帝。

　　这话用在海盗身上，也没什么问题。

　　他闭上眼睛，侧耳倾听，果然很快就听到了海盗们的惊呼和惨叫声——不远，就在最多三四百米的地方。

　　于是他笑了笑，找到赫鲁克会长，交代了一句，就直接跳进海里，朝着那边游了过去。

　　曾经苦练过的游泳技能此刻发挥了巨大的作用，几百米的距离一会儿就游完了，当他抵达那座已经半沉半浮的海盗船时，海盗们正在犹如没头苍蝇一般乱窜，有的在争夺逃生用的小艇，有的则试图把船底的裂口补住，还有几个在船长室门口大打出手，为诺威船长的遗产归属权杀得刺刀见红。

　　熊猫摇摇头，纵身跳上了船，一剑将一个冲过来的海盗砍得喷血倒飞出去，顿时就吸引了所有人的目光。

　　“我赶时间。”他说，“麻利点一起上吧，黄泉路上这么多人搭伙儿，好歹也不冷清。”

　　说着，他就朝着那群海盗冲了过去。


第五十三章 恶狼海盗团的末日

　　海盗们都是亡命之徒，面对来势汹汹的袭击者，他们不仅没有害怕逃跑，反而愤怒地吼叫起来，争先恐后地冲向熊猫。

　　冲在最前面的是一个高大的光头，他的肌肉十分发达，脸上更有几片鳞片，显然有鱼人族的血统，在这茫茫大海上，他原本就很强的力量会得到额外的加强，光凭蛮力的话，或许足以和寻常的高阶战士对抗。

　　他张着嘴巴，锋利的牙齿紧紧咬着，用尽了所有的力量，抡起一把比寻常小孩都要高的巨大弯刀，朝着熊猫迎头盖脸地砍了过来。刀未至，风声已经到了面前，冷冷的寒气令人心惊胆战。

　　但熊猫可不是什么“寻常的高阶战士”，更不会被这区区一点刀锋杀气震慑。他看着这个半鱼人冲过来，嘴角微微挂起一丝冷笑，剑轻轻一挥，就从这光头大汉的弯刀之间找到空隙切了进去。而光头大汉迎面砍来势大力沉的一刀，却被他稍一弯腰躲了过去，只从他的头顶掠过。

　　身形交错，熊猫继续向前，那光头大汉却颓然仆倒，鲜血很快就把脚下的甲板染得通红。

　　“诺德！”

　　海盗们纷纷惊呼，显然这大汉乃是他们当中的高手。

　　熊猫却也在一瞬间想起了这家伙——“恶狼海盗团”的副团长，诺威的大副，半鱼人诺德。这家伙嗜吃生食，食谱从鱼虾蟹贝到各类智慧生物的幼体。当初在游戏里面有个任务，就是某个小村子遭到海盗袭击，事后统计发现少了好几个小孩，请玩家帮忙寻找。然后玩家们在“恶狼的末日”这个副本里面，会在海盗船的基地恶狼岛，发现孩童的骸骨，如果队伍里面有人具有海盗声望的话，就可以从臣服的海盗NPC嘴里得知那是诺德副团长吃剩下的……

　　这个小细节大概是有些策划者们完善世界观和角色形象所设计的，结果却引来了麻烦。有人发现之后在论坛开喷，还威胁要去相关部门投诉，吓得游戏策划者们连夜打补丁——被抓走的小孩活了，病怏怏地关在一间牢房里面，至于为什么会被抓，小孩们不知道，海盗NPC也不知道，这事情就成了无头公案。

　　“莽穿地球”公会的资深成员雷蒙（真残念）在游戏公司附近开了间便利店，卖点小杂货兼营便利餐。经常有游戏公司的人员晚上加班时跑过来吃饭，一来二去，他就跟游戏策划者们有了点交情。某次一个策划曾经说过这事——他本来想要修改成诺德喜欢猥亵幼童，抓了一群小孩想要玩点变态的，结果计划书交上去，被策划组老大抡圆了抽在脸上，此事只好就此作罢。

　　这件事已经过去了好几年，熊猫几乎都忘掉它了，但此刻听到诺德的名字，想起这个海盗团，自然就想起了这些事情。

　　于是他倒退几步，跑到已经趴在地上有出气没进气的诺德旁边，抬起脚来，一脚踩在他的裆部。

　　“虽然不知道你究竟是哪个版本，但我觉得这一脚很有必要！”

　　已经奄奄一息的半鱼人发出声嘶力竭的惨嚎，然后很干脆地断了气。

　　这一脚比刚才那一剑更有威慑力，原本呼啦啦冲过来的海盗们纷纷停下了脚步，露出了迟疑甚至恐惧的神色。

　　他们都是亡命之徒，并不畏惧死亡。但……不怕死是一回事，不怕被“爆蛋”又是另外一回事。虽然其实“爆蛋”不一定会死，爆头则一定会死，但如果二选一的话，这些海盗却宁可被人一锤子砸爆脑袋，也不愿意像诺德那样被一脚踩爆……

　　看他们士气低落惶惶不安的样子，熊猫笑了。

　　他想起了游戏里面的一幕幕场景，海盗基地作为“垃圾场”的海湾里面，死人的骸骨在海滩上堆积如山，许多食腐的魔物在其中觅食。用来处刑的跳板被鲜血染成了黑色，跳板下面的水池里面，食人鱼吃得肥肥胖胖。南海的NPC们托付了一百多个关于“恶狼海盗团”的任务，几乎都是报仇的……

　　“喂，你们可是海盗啊！”他大声说，“是横行于大海，散布死亡和恐惧的危险人物！从来只有别人怕你们，你们怎么能够害怕呢？看你们这样，那些死在你们手下的冤魂们会笑啊！”

　　他笑着，喊着，一步步向前：“打起精神来！举起你们的刀来！冲过来啊！你们以为摆出这幅孬种样子，我就会放过你们？开什么玩笑！你们曾经因为别人恐惧和求饶，就放过他们吗？有没有！”

　　他的眼睛亮起了危险的金色光芒，神圣力量犹如火焰一般从他的身上喷发出来，形成了一圈耀眼的金色光环。海盗们被这圈光环罩住，只感觉心里发虚，双腿发软，就连握着刀的手都在颤抖。

　　这是圣武士特有的能力，神圣光环。

　　神圣光环是多功能的技能，它既能给同伴带来增益，也会对敌人造成损伤，熊猫并没有刻意展开光环，但当他愤怒的时候，当他的神圣力量伴随斗志完全铺展开的时候，就对这些邪恶的海盗产生了强大的威慑力。

　　如果他再加一把力的话，或许光凭着气势，就能够让这些海盗们手软脚软，完全失去反抗之力，只能引颈就戮。

　　但熊猫并没有这个意思，他散发出如此强烈的气势，完全只是下意识的行为。

　　“过来吧，像个男人一样和我战斗！”他冷冷地说，“这是你们唯一能够为自己做的事情！”

　　海盗们终于崩溃了，不止一个海盗趴在地上嚎啕大哭，更多的海盗则转头就跑，他们逃向船舱，逃向船尾，或者干脆直接跳到了海里。也有那么一两个海盗奋起了最后的勇气，挥舞着武器冲了上来。

　　迎接他们的，是闪烁着金色光芒的长剑。

　　“鱼锅，掉进海里的海盗，一个也不要放过。”熊猫将冲上来作殊死一搏的海盗斩杀，然后并没急着消灭剩下的，而是先给柳道青发去了私聊，“恶狼海盗团的成员，有一个算一个，全杀了，没无辜！”

　　“知道了，交给我吧！”

　　看到柳道青的回答，熊猫笑着点点头，朝着趴在地上嚎啕大哭的海盗们走去。

　　“不要哭，很快就结束了。下辈子记得当个好人。”

　　剑光闪烁，割裂声，斩断声，然后哭声渐渐消失，只剩下鲜血滴落的淅淅沥沥。

　　熊猫走在血泊之中，不言不语，只是挥剑。

　　今天，就是恶狼海盗团的末日！


第五十四章 死不悔改

　　不知道是谁，在海盗船上放了把火。

　　海盗船的甲板是做过防火处理的，但船舱内部没有。所以火势很快就蔓延了开来，没过几分钟，偌大一艘“铁甲螃蟹号”护卫舰就化成了一片火海。

　　火海之中，熊猫依然在不急不慢地走着。他的身上流淌着金色的光芒，将火焰和烟雾隔开，虽然在这种情况下，即便是他也看不清远处，但他的耳朵却敏锐地捕捉着任何的蛛丝马迹，不放过哪怕一个海盗。

　　在这种环境下，火未必能够烧死所有海盗，负责补刀的柳道青也未必就不会漏过几个，所以他要检查得更仔细一些，避免有人躲在船舱里面逃过一劫。

　　果然就像他猜测的一样，还真有人试图这样做。

　　在路过一间坍塌的船舱时，他听到了船舱里面传来的心跳声。声音强健有力，是个成年人。

　　他停下了脚步，继续侧耳倾听。

　　没有呼吸声。

　　（是屏住了呼吸？这人能在这种环境里听到我的脚步声？）

　　他微微一惊，举步朝着远处走去。

　　听脚步声走远，躲藏在湿漉漉的碎裂床下，整个人犹如从水里捞出来一般的海盗船领航员深深地吐了口气。

　　由于一直在桅杆上瞭望的缘故，他看到了熊猫上船，看到了大副诺德被一剑砍倒，又被一脚踩烂了男人最重要的部位，于是他当时就吓蒙了，第一反应就是从桅杆上跳下来，然后也不敢去战斗，下意识地就提了桶水，把自己的房间和周围一片全部浇湿，再扔掉木桶，把床弄塌，钻进了床底。

　　这一套动作如同行云流水一般，前后只用了不到一分钟。

　　因为……他早已在脑海中预演过很多次。

　　在这个世界上，有很多人都具有各种各样特异的能力，这个海盗船的领航员也一样。

　　他的特异能力，就是偶尔会出现的“预知梦”。

　　虽然这能力全无规律，但次数着实不少，基本上他一生中的所有大事，都曾经在一次次的预知梦里面梦见过，这一次的情况也不例外。

　　只是在预知梦里面，他并不知道为什么会有人袭击海盗船，也不知道为什么船上会起火，海上会有浓雾，更不知道为什么梦里看到的海水一片猩红，令人毛骨悚然。

　　他思来想去，想到的就是这么一个破局的方法。

　　下船是不可能的，既然必须待在船上，办法就很有限了。

　　他也不知道自己的办法灵不灵，只知道这是自己能做到的最好的办法。

　　如果这办法还不行，那就只有死路一条了。

　　好在脚步声终于是走远了，他这才松了口气。

　　但仅仅片刻之后，他的身体就完全僵硬，恐惧到几乎连心跳都停了。

　　因为，一个声音从船舱外面的走廊上传来。

　　“我很好奇，你是怎么听到我脚步声的？在这种环境里面听清脚步声，可真的不容易。”熊猫的身体漂浮在空中，站在船舱外的走廊上。

　　圣武士虽然属于战士系，但好歹也是能施法的。就算不会相应的法术，使用魔法道具也一样。

　　熊猫就有一件魔法道具，是一根附加了“漂浮术”的魔杖。

　　这魔杖是前段时间伊洛批量制作的，一套四支，每支的施法次数都很少，多的不过三发，少的只有一发。四个魔法配套，用来给穿越者们应付人间大炮赶路之后需要尽快作战的情况——借助漂浮术等几个法术，能够有效减弱人间大炮落地时候的伤害，运气好的话甚至可以只受轻伤。

　　漂浮术魔杖是四支魔杖里面施法次数相对较多的，可以用三次，所以熊猫现在就用了一回。这法术能够让人悬浮在距离地面不超过两尺的高度，用和走路一样的速度前行。他没漂那么高，只是让自己双脚稍稍离开一点地面，走路不发出声音而已。

　　这就足够了。

　　听到他的话，海盗船的领航员吓得差点昏死过去，急忙颤颤巍巍地说：“我……我有预……预知……能力……”

　　熊猫微微一愣，疑惑地问：“你有预知能力，居然不知道待在这船上会送命？我要是你的话，早就想办法下船了。”

　　“除非船……船长退……退休，否……否则下……下船就……就是……死……”

　　熊猫叹了口气：“以你的本事，就算是冒险下船，也至少有一半左右不会死的机会吧……真可惜，你自己把机会从手上漏过了。”

　　他抡起拳头，包裹在金色光芒中的拳头摧枯拉朽地打破了船舱的板壁，让他轻轻松松走了进去。

　　“别说我不给你的机会。”他对缩在床下的领航员说，“福祸无门，惟人自召。”

　　说着，他的手上升起了一道金光，然后炸裂开来。

　　房间里的两个人身上，亮起了不同颜色的光芒。熊猫身上是一片湛蓝，而海盗领航员的身上一片血红。

　　看到这光芒，海盗领航员的眼神顿时黯淡下来，面如死灰。

　　他当然明白这是什么法术，也知道这法术意味着什么。

　　圣武士施展“侦测邪恶”的时候，多半不是为了寻找邪恶，而是为了给自己一个拔剑的理由。

　　熊猫看着他身上的猩红如血的光芒，摇摇头，但他并没有立刻拔剑，而是温和地问：“从今开始，放下屠刀，洗心革面，行善赎罪，你可愿意？”

　　海盗领航员立刻连连点头：“我愿意！我愿意！”

　　熊猫叹了口气，挥出了剑。

　　大喊着“我愿意”，身上的红光却没有半点变化的海盗领航员，被长剑上泛起的金色光芒击中，表情顿时僵住，身体颓然倒下，一动不动。

　　虽然他的身上并没有伤痕，但对邪恶特效的剑气，只一沾身就要了他的命。

　　“死到临头还不真心悔改，期待‘恶狼海盗团’里面会有人能够改邪归正的我，真是个傻瓜！”

　　熊猫自嘲地笑了笑，转身走出了船舱，继续搜寻那些躲藏起来的海盗。

　　无论是从圣武士的角度，还是从他自己的角度，这艘船上的恶棍们，都必须杀得干干净净！今天不把他们杀光，明天他们就会继续残害无辜。

　　除恶务尽，斩草除根。


第五十五章 幸运的聪明人

　　“把眼睛都擦亮了！所有人谁也不许睡觉！都给我到甲板上来！注意你们前后左右所有的地方，随时调整帆向，和雾气保持距离！”

　　“雪风号”武装快船的船长朗·莱克用有些沙哑的声音大叫：“都给我警醒些！过了今晚，想要睡一天一夜都没问题！”

　　他犹如被困在笼子里面的老虎一样，焦躁不安地走来走去，时不时用手指去压一压右眼皮，却怎么也压不住跳个不停的眼皮，心中不由得更加慌乱。

　　从小到大，他只要右眼皮跳，肯定没有好事。虽然倒霉的程度不确定，但倒霉与否却是可以肯定的。

　　“该死的！究竟会是什么事情这么倒霉？”他低声嘟囔着，惶惶不安。

　　在海盗这个行当里面，莱克船长是个新手。他原本是莫来北部的一个商人，做一些莫来和色雷斯之间的生意。诺玛战役爆发之后，他的生意大受影响，一落千丈。这时候又有商业对手落井下石，捏造他勾通色雷斯的证据，想要置他于死地。走投无路的朗·莱克横下一条心，把商队的伙计们召集起来，一番蛊惑引诱，最后借着烈酒以及一些来自于某些非法组织的药物，成功地帮助这群原本的商业人员转职成了海盗，祭品就是诬陷他的仇人。

　　从此之外，世上没了开着一艘快船做生意的“春雪”商会，却多了开着那艘被改名为“雪风”的快船，在海上做没本钱生意的“雪风海盗团”。

　　然而莱克船长实在不是一个做海盗的好手，他入行两年多，收益却十分惨淡。只看毛利润的话，似乎比起当初做生意的时候好一些，然而因为要给手下发大量的奖励，让他们能够喝酒吃肉嫖娼，到头来净利润少得可怜，一年到头忙忙碌碌，最后却没能存下多少钱。

　　莱克船长觉得这样下去不行，所以他想要找一些海盗业的专家学习一番。一来二去，就找到了据说从海盗王的旗舰“红胡子号”上下来，还驾驶着来自巴巴罗萨海盗团退伍战舰的诺威船长。

　　诺威船长年纪不大，在海盗业的资历也很浅——他做船长的时间，前后加起来不会超过一年。但就是这短短的不到一年里面，他已经成功抢劫了十四艘商船，获得了极为丰厚的利润，成为了南海东北部海盗界一支横空出世的奇兵。

　　莱克船长和另外几个海盗船长，平常都在这一带活动，跟诺威船长也算是混了个脸熟。眼看这新出道的家伙如此了得，一个个就都起了抱大腿的心思——所以才有了这次的联合行动。

　　按照“历史”发展，他们这些人会成为未来“恶狼海盗团”的最初班底，在以后的岁月里面跟着诺威不断作案，一个个都成为了大海盗。然而因为穿越者们的出现，历史在这里拐了个弯，诺威船长都没来得及成名就死了，这群“恶狼海盗团”的最初班底，也正面临着被各个击破的危机。

　　莱克船长从昨天傍晚开始，右眼皮就在不停地跳。这让他心中十分不安，连觉都睡不着。初入夜的时候，大副将他叫醒，告诉他“海上起雾了”，顿时让他一个激灵，想都没想，直接就命令水手们改变帆向，不再跟随别的海盗船一起行动，刻意落在最后面。

　　海盗们都是眼里揉不进半粒沙子的精明人，落在后面虽然安全，但最后分赃的时候就会很吃亏，遇到严厉的带头人，没准管顿饭就把你给打发了。所以从大副到水手，“雪风号”上的船员们纷纷反对船长的命令。但莱克船长却表现出了极为强硬的态度，他一边宣称“本舰将专心为友军护航”，一边对大家反复强调眼前情况的诡异——在海上，诡异就是危险！

　　虽然说海盗都是亡命之徒，不在乎危险，但莱克船长手下这批人，骨干依然还是那群前商业人员。跟一般的海盗比起来，他们能打程度稍稍逊色，但脑子里面却并不都是烈酒，至少还有一点脑浆。所以他们最终被莱克船长说服，接受了船长的命令。

　　此刻，这艘行动诡异的海盗船就在柳道青掀起的海雾外面转着圈子，怎么也不肯往里走哪怕半步。

　　“怎么雾还没散？”莱克船长皱着眉头问，“魔法师没有做点什么吗？”

　　“驱散雾气的仪式已经举行了快一个小时，但是……范围很有限。”领航员也皱着眉头说，“甚至我们只要稍稍往雾气里面深入一些，驱散雾气的效果就没了。”

　　“这雾气绝对不正常！”大副说，“深海就不该有这种雾，更不要说它还浓厚到无法驱散……我觉得这雾气的背后，只怕是海怪之类……”

　　说到海怪，雪风海盗团的几个头目脸色都变了。对于海上讨生活的人来说，第一可怕的是暴风雨，第二可怕的就是海怪。

　　这个第一第二是不固定的，不过……反正遇到哪个都是九死一生，其实倒也没多大差别……

　　莱克船长霍然站起，布满血丝的眼睛死死盯着海雾深处，拳头紧紧握着。

　　他想要跑路，可如果现在跑了，事后被证明只是一场虚惊，那他在海盗这一行就全没面子了。而诺威船长肯定也不可能轻饶了他——最后的结果，多半就是死路一条。

　　但是……如果现在不跑的话，可能不用等什么“最后”，马上就是死路一条了……

　　正当他犹豫的时候，雾气里面突然传来了隐约的惊呼和惨叫神。

　　那声音，听起来仿佛是“龙”。

　　他身体一震，向旁边的人问：“你们听到什么了吗？”

　　“雾气里面有声音。”

　　“好像是有人在大叫‘龙’……”

　　“但是没听到有咆哮声啊，据说龙不是喜欢一出来先咆哮一下吗？”

　　水手们乱七八糟地回答。

　　这回答让莱克船长下定了决心。

　　“走！现在就走！”他对大副、水手长和领航员大声说，“管他能不能发财！我们走！这种诡异的事情不能掺和！大不了咱们日后换个地方做生意——就算跑去打劫色雷斯的商船，也比在这诡异的地方冒险好！”

　　这次，水手们没有反对，沉默地接受了他的命令。

　　于是“雪风海盗团”成了这次联合打劫的六艘海盗船之中，唯一逃出生天的。

　　莱克船长在差不多半个月之后得到了消息：以诺威船长为首的五艘海盗船全军覆没，海盗首领们不是当场被杀，就是被送到海龙群岛上绞死。他们的尸体被用海盐腌制之后吊在龙头岛的港口上，港口的总督还很贴心地每到下雨天就把他们卸下来运进屋子里面避雨，确保他们能够成为一条条经久耐用的优质腌肉。

　　这个消息让莱克船长长出一口冷气之余，也深深为自己的选择庆幸。直到几年之后，他还很热衷于吹嘘这件事，吹嘘他自己的好运气，以及敏锐的判断和非凡的果断。


第五十六章 赫鲁克会长的决心

　　解决拦路的恶狼海盗团，并没有花费熊猫等人多少时间，但后续的工作，却花了差不多一天一夜。清理那些海盗船真的是一件花时间的事情，大鱼商会的水手们要乘着小船前往那些海盗船上，然后仔细搜寻和检查，务求不放过任何隐藏的财富或者危险。

　　最终，他们的收获也相当的大。

　　五艘海盗船里面，含金量最高的自然是诺威船长的“铁甲螃蟹号”，诺威船长和船上的几个首脑们，都有很不错的魔法装备。而船长室的一处夹层里面，更是搜出了价值超过两万金币的财富。这笔钱里面金币并不多，主要都是宝石。当找到这笔钱的时候，再次匆匆赶来的种子娘眼珠子都亮了，要不是熊猫一把拽住她，她可能直接就扑上去，抱住这些金币和宝石满地打滚。

　　“种子娘，体面些。”柳道青说，“别看这些东西五光十色的很漂亮，其实也不是多珍贵的宝石。”

　　种子娘完全没听到他的话，两只黑黝黝的眼睛死死盯着那些在阳光下五彩缤纷的宝石，她的眼珠子里面似乎都在散发着金光，好像整个变成了金币的形状。

　　熊猫很担心她现在的状态——以她现在这模样，绝对属于“松手没”的那种，甚至于比传说中“人中吕布，狗中二哈”的呆狗还要夸张，所以他只好受点累，勉为其难地一直拽着种子娘，直到财富清点完毕，那些金币和宝石被装进一个盒子里面，盒子盖上——然后她就瞬间恢复了过来，很严肃地说：“同志们，我认为现在有一件很重要的事情要做。”

　　“什么事？”熊猫眨了眨眼睛，问。

　　“按劳分配！”种子娘言简意赅地回答。

　　熊猫和柳道青对视一眼，笑了。

　　“我就不用分配什么了。”柳道青笑着说，“虽然说起来有点装逼，但我真的不缺钱，也不缺魔法装备。”

　　“你特么都预定了未来艾兰茨王国亲王的地位了，当然不缺好东西……”熊猫冷哼一声，揭穿了他。

　　“啊？你怎么知道艾兰茨家族已经在筹备独立建国的事情？”柳道青疑惑地问，“我从来没在聊天频道里面说起过啊！”

　　“秃子头上的虱子，明摆着的事情。”熊猫叹了口气，“你们不会觉得这事情可以瞒得过人吧？现在全世界都能猜出你们艾兰茨家族想要独立了。”

　　“这么明显吗？”柳道青吃了一惊。

　　“当然！艾兰茨家族在这次莫来侵略战之中收获极大，加上原本的领地，你们的总领地已经接近了色雷斯王国的三分之一。这还是只计算了艾兰茨嫡系领主们的势力，如果把当初莫来地区那些由卡特琳娜·艾兰茨主持册封仪式，差不多算是转投艾兰茨门下的领主们也算上，甚至都快接近色雷斯王国的一半了……有这么大的地盘，就算卡特琳娜自己不想独立，她手下的领主们应该也在反复上劝进表吧？”

　　柳道青点头：“的确是这样，很多人都在劝卡特琳娜。尤其是一些艾兰茨家族的老人，都是当年和家族创始人一起打天下的老兄弟们的后代，彼此经常联姻，小孩子也一起学艺，嫡系到不能再嫡系的。他们就说得很直接——当年艾兰茨家族加入色雷斯王国，只是因为色雷斯人势力强大，我们打不过而已。现在我们已经够强的了，还买色雷斯个屁的帐！干脆直接独立算了！”

　　“卡特琳娜的意思呢？”种子娘好奇地问。

　　“还用问吗？”熊猫笑了，“女公爵哪有女王来得霸气？而且女公爵的丈夫该叫什么？女王的丈夫是可以直接叫亲王的，多方便啊。”

　　“不要把事情往我头上扯好不好，八字还没一撇呢！”柳道青抗议。

　　熊猫眯起眼睛看着他：“八字还没一撇？你的意思是说，公会的其他人也可以跑去追求卡特琳娜喽？”

　　“谁敢！我砍死他！”柳道青立刻大怒。

　　熊猫和种子娘都笑了，于是他也回过神来，尴尬地笑了起来。

　　笑过之后，种子娘又提起了“分钱”的话题。

　　“既然要分钱，那就把赫鲁克会长叫上，我们一起分吧。”熊猫说，“赫鲁克会长是个老商人，分钱他最拿手，一定能够分得大家都满意。”

　　事实证明，熊猫的判断是正确的。

　　赫鲁克会长很敏锐地判断出了种子娘的心思，将那差不多价值两万金币的财富都给了种子娘。

　　“这……这怎么好意思呢？太多了吧……其实我也没做什么……就做了一点微小的工作……”种子娘惊喜交加，嘴里语无伦次，手上却紧紧抱着那个装满金币和宝石的盒子，一点也不肯松开。

　　熊猫叹了口气，说：“禁止养苟！”

　　“是啊，都到这里了，就别膜了！”柳道青也说。

　　种子娘连连摇头：“我是很认真的，你们不觉得，相比我的工作，这笔分给我的钱太多了吗？”

　　“多吗？我不这么觉得。”赫鲁克会长笑了，解释说，“这笔钱看上去多，但其实是很合理的——因为我把后续的收益，也一并预支给你了。”

　　“后续的收益？”种子娘疑惑地问，“后续有什么收益？这些海盗船长们的悬赏？”

　　“悬赏当然也是一部分，但只是无足轻重的一小部分。”赫鲁克会长说，“主要还是这几艘船本身。”

　　熊猫和柳道青顿时恍然大悟，只有种子娘还满脸疑惑，不明白他的意思。

　　“这几艘船，我们都已经仔细检查过了，都是好船！”赫鲁克会长微笑着说，“尤其是那艘被你撞坏了的，虽然乍看上去坏得很严重，又是撞击又是火灾，好像都快沉了的样子，其实并没有受到致命伤，暂且先拖着走，等到了港口，找个船坞把它浮起来修理一番，不用花费太多的钱，就能够完全修好。”

　　“这几艘船作为商船不大行，但作为战船都是很好的。尤涅若陛下在南海建国，以后一定会对水军有很大的需求。我计划把这几艘船修好之后，再作一些改装，然后就作为他建国的贺礼。”

　　熊猫大惊，倒吸一口气：“霍！好大的手笔！”

　　赫鲁克会长只是微笑：“钱不算什么，日后跟色雷斯人作战的时候，记得带我一份就好。”

　　于是，大家再一次确定了这位商会会长往死里怼色雷斯的坚定决心。


第五十七章 论海盗的“不怕死”

　　五艘海盗船里面，一艘目前半废，只能由别的船拖着走，另外四艘倒是还凑合，破坏最严重的一艘无非也就是被熊猫砍断了两根桅杆，其余的基本上都只挨了柳道青几发“水龙弹”——这是他自创的招数，用法力压缩水流然后喷出去，其原理和高压水枪一个档次。当然他没本事制造那么大的压力，所以他这招连船壳都打不破，只能打破船帆，或者是打断绳索之类。

　　至于顺便打死了几个海盗，那实在不值一提。谁叫他们站哪儿不好，非要站在水龙弹的射击范围里面呢？而且天地良心，柳道青真的没打算把他们给轰死，他的水龙弹其实也真没这么大的威力，奈何那几个家伙点背，正好被高压水流喷在脖子上，颈椎当时就断了……

　　海船上都有备用的帆布、索具和木料，水手们也多少都会一点木匠活计，清点战利品的同时，他们也在忙着修补这些海盗船。一天一夜之后，这些船除了那艘“铁甲螃蟹号”实在是没办法之外，别的都修得七七八八，将就着能用了。

　　航海需要水手，船队倒也不缺水手——熊猫嘴上说得狠，实际上手还是有点软，除了恶狼海盗团被他杀了个干净之外，其余四艘海盗船上都没怎么杀人。他的流程大致如下：上船，放“侦测邪恶”，视对方身上红光（邪恶）的程度下手。结果这四艘海盗船上很惊讶的，并没有太多满身鲜红的人物，经过审问才知道，这些海盗都是一些混得不怎么样的，所以才来投奔诺威船长。

　　他们没本事，打劫不到几艘船，自然就赚不到多少钱。但这次“没本事”却成了他们的救星，最终四艘船上被熊猫砍死的加起来不到五十人，甚至还没“铁甲螃蟹号”上一半的人多。

　　这五十个人大多是海盗们的首脑，什么船长、大副、水手长、领航员、厨师……熊猫很纳闷为什么四艘船的厨师清一色都是极恶之徒，邪恶程度甚至比船长还高，所以他留下了两个厨师，详细问了一下。

　　……然后他就呕吐了，二话不说把这两个家伙砍成了四段。

　　砍死了两个厨师，用清水漱了口，他突然有些同情那些普通的海盗水手们。

　　唉！人生如此艰难，做海盗居然还要经历这样的事情……真是太不容易了！

　　然后他又想到了“恶狼海盗团”那群人，难怪他们一个个都红得发黑，怕是都已经习惯了……

　　想到这里，他觉得喉咙又有些痒痒的，肚子里面又在翻腾，又有点想吐。

　　四艘海盗船的船长并没有都被杀死，其中有一个只是被熊猫抡起拳头给打昏了。他被捆得像粽子一样，关在货舱的底部，由货船的水手们轮流看管。

　　别以为这是好事，熊猫之所以不杀他，只是因为想要把他带去给尤涅若当祭旗的祭品罢了。

　　自古以来，打仗之前都有杀点什么祭旗的传统，这个世界也不例外。一般来说都是杀羊或者杀猪，高档一点杀牛，杀人祭旗的情况极少——主要是找不到什么合适的人来杀。祭旗的祭品可不能随便选，那种从监狱里面提两个死囚就祭旗的做法是很不严肃的，一般必须找有一定身份的祭品才行。

　　海盗船长，无疑是颇有身份的祭品，而且于情于理都很合适，十分妥当——南海平民深受海盗之苦，用他们来祭旗，的确有助于鼓舞士气。

　　至于那些大副啊什么的，当然也没都死掉，剩下的同样被绑起来看押着。不过他们就享受不到祭旗的待遇了，等送到龙头岛，等待他们的将会是传统的绞刑架，以及很经典的“悬尸示众”配套服务。

　　已经把厨师等级升到道士等级还高的柳道青特地向他们保证，等他们被绞死之后，一定会为他们好好腌制，绝对不会让蛆虫或者食腐鸟类把他们的尸体吃得不成样子。

　　对于柳道青严肃而认真的保证，这些海盗头目们抱以死了爹妈的表情，如此的不合作，让柳道青很不满意。

　　“我本来以为能当海盗头目的，都是一群杀气腾腾，不把自己性命当回事的好汉。就算死到临头，也只会唱两句戏文，再喊一声‘十八年后又是一条好汉’什么的……结果竟然全是一群怂货，真是见面不如闻名！”

　　吃晚饭的时候，他如此抱怨。

　　赫鲁克船长笑了：“其实他们的确是很凶恶，在战斗的时候也常常真的不把死亡当回事。但是战斗时候是一回事，打了败仗被抓起来，等着送去上绞刑架的时候就又是另外一回事了。”

　　柳道青若有所思地点头，明白了几分。

　　“说白了就是，在战场上不怕死，在法场上不怕死，跟在牢里不怕死，那是两码事。”熊猫笑着说，“我记得好像是鲁迅先生说过，‘勇士在酒桌上最多，在牙科手术台上最少’，大致就这么个道理吧。”

　　“这话真是鲁迅先生说的吗？该不会又是什么网络名言，借用了他的名字吧？”

　　“天晓得，我是学计算机的，不是学文科的——反正道理对就行。”

　　正说着，一直在专心吃饭，食不言睡不语的种子娘突然开口了：“熊猫，你不是说，这次的货船可能会被走私组织拦截吗？但从今天审问的情况看来，那群海盗跟走私组织没什么关系，只是碰巧路过而已。”

　　“是啊。”

　　“那走私组织还会不会来？”种子娘的眼睛又亮了，金色的光芒在瞳孔里面闪耀，“如果来的话，他们会不会也有好几艘船？船上是不是也会有很多的金银财宝？”

　　熊猫这才明白她的意思，思考了一会儿，摇头：“我觉得他们来应该是会来的，但是船上估计不会有多少金银财宝。”

　　种子娘犹如被雷劈了一般的震惊：“为……为什么？！”

　　“他们是来打劫的啊，船上要带那么多的金银珠宝干什么呢？海盗们把钱随身带着，是因为他们没别的地方可以存钱。但这些走私组织又不一样。”

　　种子娘长大嘴巴，用来吃粥的调羹掉在了桌子上，满脸的惆怅和痛苦。


第五十八章 演技捉急，勇气可嘉

　　熊猫的分析，得到了赫鲁克会长的赞同。这让多少还存着一些期待的种子娘分外苦恼，那天晚上一直都在低声嘟囔。

　　她嘟囔的内容，无非就是抱怨那些将要来袭击的走私组织——出门打劫居然不带足了钱，这就好比BOSS出门不准备一套装备随时爆给别人一样，是可耻的诈骗行为！种子娘代表广大玩家声讨这种行为，并且表示要坚决和这种欺骗玩家的行为斗争到底！

　　但抱怨归抱怨，人家没带钱，她也没办法。

　　因为这个缘故，她整个人都显得病怏怏的没有精神，吃完了就躺在甲板上睡觉，一动不动地躺在那儿吹海风，如果给这幅画面配上一个标题，定然是“别理我，让我做一条安静的咸鱼”之类。

　　然而她并没有能够将“安静的咸鱼”这份很有前途的工作做得够久，船队在路上又走了五六天之后，在还剩两三天航程就可以抵达龙头岛的时候，预计之中的走私组织终于来了。

　　有趣的是，这群人也学着海盗的模样，把船帆染成一片漆黑，还升起了象征着海盗的黑色旗帜，看起来真挺像那么回事的。

　　熊猫站在“大鱼号”桅杆顶部的瞭望台上，远远看着那十几艘一字排开乘风驶来的快船，对身边那个刚刚从海盗领航员转职的瞭望手说：“以你专业的眼光看来，他们这扮相能打多少分？”

　　那个瞭望手叫曼尼，是个莫来人——莫来叫曼尼的人很多，在大街上喊一声，至少会有两三个转过头来。他原本是个商人，因为喝醉了酒，跟人为争夺一个舞女的事情大打出手，失手用酒瓶将对方砸死，畏罪逃亡，后来就转职当了海盗。结果时乖运蹇，碰上一个不擅长找肥羊的海盗船长。干了两三年，统共抢了不到十艘船，其中真正有利润可图的只有两艘，而他自己甚至连一次战斗的机会都没能捞到——其实这就是南海大多数海盗的真实生态，那些能够赚到大钱，大碗喝酒大块吃肉，过得逍遥自在的，才真正是少数。

　　听到熊猫的问话，曼尼苦笑一声，说：“专业？我真谈不上。但他们这样子……可真不像是海盗。”

　　“哪里不像？”熊猫好奇地问。

　　“队形太整齐了。”曼尼用手指着对面那十几艘船的阵型，“海盗都习惯单船作战，没有也不可能经受队形训练。这么整齐的阵型，怕是只有海盗王巴巴罗萨麾下的舰队，才可能摆得出来。”

　　熊猫轻轻点头，觉得他说得很有道理。

　　“而且，他们抢上风的技术也不行。”曼尼接着说，“我们海盗最重要的就是掌握风向。抢上风，是整个过程里面最关键的一步。只要抢到上风，无论是追击还是逃跑都很方便。所以这是海盗最最重要的本事，说是性命相关也毫不夸张。对于一个海盗船长来说，只要看到附近有船，他的第一反应就是抢上风——没养成这个习惯的船长基本上都已经喂了鱼，或者是挂在哪个港口风干。”

　　他笑了笑，又指了指前面那些船：“可你看看他们，阵型倒是整齐，但抢上风这件事，却一点都不积极。这说明在他们看来，阵型比风向重要——如果我没猜错的话，他们应该不是海盗，而是海军！”

　　熊猫一愣，皱起了眉头：“海军？”

　　“没错！就算不是正规的海军，也是按照正规海军的方向训练的。只有海军，才会这样注重阵型；也只有海军，才会不怎么在乎风向——因为他们既不需要去抢劫别人，也不需要逃避追杀，他们只需要打赢就行。”

　　熊猫恍然大悟，拍拍曼尼的肩膀：“真看不出来，你还挺有水平的。我的朋友尤涅若过一阵子要建立国家，到时候需要海军人才，你愿意去应征吗？”

　　曼尼大喜，连连点头。

　　他才不到三十，正是野心旺盛想要建功立业扬名立万的年纪，能够在一个新建的国家里面成为海军军官，当然是求之不得的事情！

　　南海虽然大，但真正能够建国的势力并不多。可只要建国成功，随即就会多出一大批贵族来。就算这些贵族爵位相比大陆上的多了很多水分，起码“身份”是得到大家认可的——他要是能够在尤涅若陛下的国家里面混到一个贵族身份，就算只是最低级的骑士，日后也让子孙后代有一个可以吹嘘的姓氏，这是何等的光荣！

　　如果熊猫有查看忠诚度的能力，现在就能看到曼尼的忠诚度呼啦啦一下子从三四十跳到了七八十，简直犹如开了外挂一般。

　　就在熊猫和曼尼闲谈的时候，柳道青和种子娘已经相继出手。柳道青自然还是化成水流，偷偷跑到对方的船队之中。现在是白天，而且海风很大，他造雾不方便，所以干脆就潜伏等待时机。种子娘则现出了黑龙真身，也不降低，在对方船队上空盘旋，时不时喷一口酸液出去。酸液在空中散开，化作具有强烈腐蚀性的酸雨，落到那群冒充海盗的船队里面，顿时哀嚎声就连成了一片。

　　那船队里面倒是有高手，眼看这种情况，立刻开弓搭箭，一支支箭矢犹如流星赶月一般射向头顶的黑龙。然而种子娘作为飞行部队，自然极为注重对箭矢和魔法的防护，身上光是“防护箭矢”类的护身符就带了十几块，什么“偏斜力场”、“模糊力场”之类的也带了许多，那一支支箭矢射过来，倒有一大半落在空中。偶尔一两支射中的，也被她身上泛起的魔法光芒挡住，根本连一根毫毛都伤不到。

　　眼看着这条黑龙可以肆意攻击，己方的还击却毫无用处，这群伪装海盗的袭击者们稍稍有些慌乱，但片刻之后，他们却又重新整好了阵型，朝着大鱼商会的船队冲了过来。

　　“我靠！这样都还不跑？！”熊猫吃了一惊，他本拟这群人被种子娘喷上几口酸液就要逃跑，没料到他们竟然不仅不跑，还敢继续进攻。

　　“虽然演技捉急，但这份斗志可真不得了！勇气可嘉，勇气可嘉啊！”


第五十九章 日后见你老板，给你一个差评

　　面对从天而降的危险酸雨还能保持阵型不崩溃，熊猫觉得自己今天真的是大开眼界。

　　如此强军，简直超乎想象！

　　然而等战斗结束之后，他审问了几个敌方的水手，才知道自己弄错了。

　　超乎想象个屁！对方船上掌帆的都特么是鱼人！身上自带粘液的鱼人，是少数能够有效抵挡黑龙酸液攻击的种族之一。

　　换句话说，虽然在种子娘的酸雨攻击下，船上的水手已经溃不成军，但这对开船真没什么影响——掌舵的船长在船长室里面，酸雨淋不到；掌帆的水手们是鱼人，并不怕这种浓度不高的酸雨。

　　所以从外表看来，就像是这些船上的海军完全没受到酸雨影响，犹如一支在枪林弹雨之中依然保持着稳定阵型，排着队伍喊着口号，一二一列队前进的前膛枪时代步兵一样。

　　对于正常人来说，那绝对是世界上最令人震撼和惊骇的一幕了。当年欧洲的步兵就是靠着这样的阵势横扫世界，无论是历史悠久的非洲也好，是文明灿烂的亚洲也好，是……美洲和大洋洲就算了，他们真没什么可吹的——各路豪强，只要还没进化到这个层次的军队，无论训练如何装备如何，在阵地上对着砰砰砰开枪的时候，他们能够撑得住；以血肉之躯冲击火器阵地而损失惨重的时候，他们能够撑得住；但只要欧洲步兵能够腾出手摆出这号称“排队枪毙”的阵势来，他们就再也撑不住，被打得落花流水。

　　这当然不是别人不够勇敢，实在是一大群人在枪炮之中摆出整齐的阵型一二一向前的场面，太吓人了啊！

　　就好比大家一起去吃自助餐，你看到旁边一个人吃得已经塞满肠胃甚至不止一次吐出来，但居然还是在胡吃海塞，你会不会有一种从心理蔓延到生理上的不适感？会不会想着跟他保持距离，或者干脆买单走人？

　　如果回答“不会”，那么恭喜你，你很可能有足以参加非人类军团，挑战各种超常规行为的潜质……

　　熊猫本以为自己在异世界见到了这种传说中的非人类军团，结果——“非人类”这三个字的确没错，然而跟他想象的方向简直差了十万八千里。

　　这些家伙压根就是花架子，阵型倒是摆得很整齐，但真正战斗的时候根本撑不住。虽然种子娘已经不喷酸雨了，可士气低落的水手们连作战的勇气都没——他们一旦发现天上不落酸雨，第一反应竟然是犹如下饺子一般跳到海里，用海水冲洗身体！

　　丫丫个呸的，现在打仗呢，你们稍稍严肃一点啊！

　　但那些伪装成海盗的家伙里面也有硬汉，基本上，每艘船上都有十来个这样的硬汉。他们纵然明知必败，也勇敢地冲上来想要决一死战。如果不是熊猫、柳道青和种子娘三个人分头照看的话，只怕大鱼商会的水手们会损失不清，不知道多少人将会命丧大海。

　　有了他们三个，情况就完全不同了。

　　种子娘负责开幕轰炸，熊猫负责定点清除，柳道青负责辅助，航母加主力舰加护卫舰，三人加起来正好可以凑个最低限度的海战团。在他们三位一体的打击之下，假海盗们的反抗很快就被彻底瓦解，而受伤的水手以及俘虏们，则在柳道青的符水治疗下，基本都保住了性命。

　　当然，战死总是不可避免的，尤其是敌方那边。比如被开了膛的、砍了头的……类似这样的严重伤势，柳道青也无法可想。穿越者里面唯一能够连这种必死的重伤都能治好的就是纯治疗师安卡，然而安卡在塔拉汗地区专心讲医学课，一边济世救人，一边教书育人，生活无比充实，哪有闲工夫到处溜达！

　　牧师和祭司理论上也能治疗这种重伤，不过他们治疗的方法有点特别——他们会先不顾伤员的伤势有多严重，将对方的身体拼凑组合好，骨头一根根校正，肌肉血管也摆到大致正确的位置，一切妥当之后，再对着尸体（就算不是尸体，这么折腾下来也变成尸体了）使用复活术。

　　一般来说，按照这个流程做，大概有三分之一的机会能够复活成功。

　　熊猫是圣职者，可他是武斗方向的圣职者，复活什么的，他真不会。

　　总而言之，这群气势汹汹的假海盗，最后败得比真海盗还快。这让那些前不久刚刚从海盗转职为水手的前海盗们好一顿嘲笑。而且他们还免费赠送了十几艘基本完好的快船，以及大批已经失去斗志，会乖乖听话的水手。

　　战后，赫鲁克会长就很感慨地说：“我曾听说过世界上有人得到命运之神的眷爱，做什么事情都心想事成，缺什么就能得到什么……我一直以为只是民间传说，天底下哪有那么好运的人！现在才知道，原来这真不是传说，是我孤陋寡闻了。”

　　“此话怎讲？”熊猫很配合地问。

　　赫鲁克会长叹了口气：“尤涅若陛下开战需要祭旗，就送来了小有名气的海盗船长；他要组建海军，就送来了现成的军舰和水手……如果这还不叫幸运，这还不算是被命运之神眷爱，那我就把这张桌子吃下去！”

　　熊猫看了看那张固定在甲板上，完全用实木打造，保守估计有上百斤重的大桌子，闭上了嘴巴，没有说任何反驳的话。

　　运气？或许吧。

　　但他觉得，一个人有了不死之身加上先见之明，又有了强大的力量和可靠的帮手，这样要是还不能成功，那才真是怪事。

　　成功者自然会被称之为好运气，就像失败者往往喜欢坚称自己只是运气不好——对于这个问题，项羽最有发言权。

　　类似的，那些被抓住的假海盗首领们也是这么说的。他们一个个都完全没有投降的意思，只是翻来覆去地嘟囔“真倒霉”、“你们只是运气好而已”这样的话。

　　熊猫、柳道青、种子娘以及大鱼商会的人都轮番上阵审问过了，但这些家伙本事不大，脾气倒是很大，一个个犹如茅坑里面的石头，又臭又硬，还真的什么都没问出来。

　　“问不出来就算了。”最后，熊猫如此说道，“人家送钱送船送人，送货上门质优价廉，就算服务态度差一点，也不能因此拒绝收货，最多日后遇到他们老板的时候给个差评就好。”


第六十章 柳道青的蛋糕

　　第二次的海战没耽搁船队多长时间，三天之后，一个稍稍落着小雨但却十分凉爽的阴天，船队抵达了龙头岛。

　　龙头岛的“龙须港”里，从聊天频道得到消息的尤涅若早已带着军师拉娜，左膀斯凯，右臂芒杜，在码头上等待多时。船队刚一入港，他们就上船去迎接赫鲁克会长，将尊重的态度表现得极为显著，让赫鲁克会长老怀大慰，十分高兴。

　　他一高兴，说话就有点不沾边，甚至于稍稍有点啰嗦起来。

　　冲着他带来的礼物，尤涅若他们忍了。

　　……要是你能够给一个正准备独立建国的势力带来差不多一整支海军，啰嗦什么的，还算得上问题吗？

　　当天晚上，尤涅若自然设宴招待赫鲁克会长，厨师不是别人，正是柳道青。

　　“我是卡特琳娜御用厨师！”柳道青如此抗议。

　　尤涅若眯着眼睛，带着有些狰狞的笑意（这主要是因为他的相貌原因，就算他笑得再和蔼，也一样是狰狞的）看着他：“我可记得你当初跟三余学艺的时候，没这么说过吧。”

　　“如果你不帮忙的话，我只有找三余帮忙了，相信他一定愿意帮这个忙。只是……俺寻思因为这缘故今晚要自己弄饭吃的那群家里蹲们，怕是会因此来找你的麻烦。”他啧啧两声，说，“当然，我们柳道青同学是个顶天立地的好汉子，有道是‘革命战士如青松，泰山压顶腰不弓’……”

　　他还没说完，柳道青就怂了：“别说了！我去下厨就是！”

　　公会城堡里面那群家里蹲们，虽然战斗力已经被迁居派搞事团体和回家派练级狂人们拉开了不少，但他们折腾起来可是很麻烦的。柳道青还想要将来结婚的时候他们能够给个面子，怎么敢现在得罪他们？

　　他也不指望能够重现普雷特结婚时候的场面了，只要大家能够都来，并且送上祝福就好。

　　这家伙也是个明白人，知道自己潜在的“情敌”其实很多——当初玩游戏的时候，对着卡特琳啦·艾兰茨的立绘和CG大叫“身轻体柔”、“童颜巨O”、“卡特琳娜我老婆”的家伙比比皆是。虽然仗着先发优势，他已经成功地将那些家伙们淘汰出局，甚至连入场竞争的资格都没给他们，可谁也保不住他们会不会在婚礼那天给他添点麻烦，比方说闹个洞房什么的……

　　所以他正在努力寻找支持者，自然不会去得罪人。

　　不过，他一边做菜，一边却在心里暗暗嘀咕：“等老子结了婚，大事稳下来，一定要请你们这些趁火打劫的家伙吃黑暗料理！不要以为只有不会厨艺的人才能做出黑暗料理，我们这些专业人士放下节操，可比那些外行们可怕多了！”

　　这顿晚饭，赫鲁克会长吃得很满意——因为卡特琳娜喜欢吃甜，所以柳道青的做菜风格偏甜，在菜系里面，接近于维扬菜甚至上海本帮菜的风格，糖都是一把一把撒的，甚至连酱油都是甜的。这种口味正好符合了赫鲁克会长这个莫来人的喜好，让他吃得眉开眼笑。

　　整个晚宴的高潮，在柳道青把甜点端上来的时候。他特地从公会里面找了几个魔法师帮忙，用魔法作为热源，烤了一个硕大的蛋糕。

　　这蛋糕上下六层，直径超过两米，每一层都是不同的颜色，都有不同的主题。水果、肉类、蔬菜、鱼类、海藻……从上到下，一层一层。最顶上那层什么装饰品都没有，只有一片黝黑，却是他辛苦多年，最终在艾兰茨家族领地的深山里面找到的一种类似可可豆的东西，做成的“巧克力”。

　　硕大的六层蛋糕震住了所有人，无论是不是嗜好吃甜的莫来人，见到这蛋糕的时候都忍不住直了眼睛。奶油的香味、烘焙面粉的香味、鸡蛋的香味、各种水果的香味、熏肉的香味、鱼的香味……各种香味组合在一起，犹如一个个小精灵，从大家的胃里面跳到嘴巴里面，一边跳一边还在大叫“快吃啊！快吃啊！”

　　熊猫分明听到不少人都在咽口水，他甚至看到有人很不争气地口水落到了桌子上。

　　“天啊！”赫鲁克会长很快回过神来，惊讶地赞叹，“真是想不到，世界上竟然有如此壮丽的蛋糕！”

　　他这话明显有语病，蛋糕怎么“壮丽”得起来？

　　但他自己却丝毫没意识到，还在继续感叹：“真是……超乎想象！能吃上这么一回，我一辈子都可以跟别人吹嘘了！”

　　“就算是几位公爵的宴会上，也没有如此超乎想象的大蛋糕吧！”他的副手，船队的副队长如此说。

　　“当然！”赫鲁克会长点头，“我也曾经参加过诺玛公爵的宴会，规模很大，但要说食物的精美程度，说实话不怎么样。尤其是蛋糕，他那个宴会上的蛋糕只有三层，一个人就能抱住，跟这个简直没得比！”

　　他停了一下，还意犹未尽地说：“而且，诺玛公爵宴会上的蛋糕，只有奶油和水果，奶油的香味也远不如这个……我真是迫不及待地想要尝尝它的味道了！”

　　于是尤涅若从善如流，这个柳道青倾力打造的蛋糕很快就被拆开，分给了参加宴会的所有人。

　　接下来的十几分钟，整个宴会会场都陷入了一片沉默。

　　聊天频道里面，熊猫正在吐槽。

　　“柳鱼锅，你这手艺不得了啊！我感觉三余的蛋糕怕是都不如你了！”

　　“哪里！哪里！会长的厨艺比我高明多了……”

　　“不，仅仅就甜食而言，你其实已经超过我了。跟我相比，你现在差的主要还是一份灵性——你目前只会尽可能堆砌食材，这当然不是不行，但一个真正优秀的厨师，在食材上要懂得取舍，不讲究多，讲究的是恰到好处地让客人满意。”

　　“你们说了这么多，我只有一个问题。”赛米拉米斯突然开口，“今天管饭吗？管饭满分，不管饭零分！”

　　在她的话下面，是一大串的附和。

　　“加一！”

　　“支持！”

　　“管饭满分，不管饭零分！”

　　结果，第二天柳道青又回到了公会城堡，也这么做了一个大蛋糕。


第六十一章 名声的效果

　　赫鲁克会长在龙须港休息了一天，第三天，他就被尤涅若邀请到了龙角港。

　　龙角港和龙须港，是龙头岛最重要的两个港口。这两个港口过去规模都不大，龙角港更靠北一些，规模更大一点；但龙须港的地理环境更好一些，抗风浪的效果更好。

　　尤涅若有心将两个港口中的一个改造成军港，但他在这方面所知甚少，赫鲁克会长虽然也不是海军出身，但毕竟算是行家，所以他想要请对方帮忙看看，掌掌眼，选择究竟该如何取舍。

　　赫鲁克会长花了三四天的时间，仔细观察了两个港口，然后提出了一个意料之外的建议。

　　“这两个港口，都不适合作为军港。”他说，“如果你只打算占据半个龙头岛就心满意足，那么倒是可以把它们选择一个改造。但如果你想要统治整个海龙群岛，那你就需要足够多的商业港口，有钱才有人，才有资源，才能够支撑领地发展，才能够积累更多的力量，去征服、去统治。”

　　“那军港的问题该怎么办？”尤涅若惊讶地问。

　　“你既然有巨龙当盟友，又跟人鱼族关系良好，暂时借助他们的力量守护海上就好。”赫鲁克会长说，“长久下去当然不行，但如果只是在平定龙头岛的这段时间，相信还是没问题的。等统一了龙头岛，到时候再另找军港就是。”

　　说着，他笑了起来：“这次我们缴获了十七艘快船，其中十二艘是同一制式，应该来自于同一个组织；另外五艘里面，有一艘做工特别精良，质量极好。你可以趁着现在，让木匠们修缮和改造它们。这份工程量可不会小，或许等统一了龙头岛，这些工作都还没做完呢。”

　　尤涅若连连点头，总算是放下心来。

　　他念头一动，问：“我打算在南海建立国家，您是否愿意指点我一番呢？”

　　赫鲁克会长当然明白他的意思，笑着说：“我现在还是莫来的伯爵——尽管我的伯爵领已经归了别人。不过，如果你在建国以及内政中遇到什么问题，我可以帮你寻找一些合适的人才。因为战争的缘故，莫来北方的很多人都迁居到了南方。现在想要搜罗人才，相对来说容易一些。”

　　尤涅若大喜，他原本也不指望能够让这位堂堂伯爵为自己效力，赫鲁克会长能够愿意帮他搜罗人才，已经是出乎意料的惊喜。

　　他们很快就商定了事情，并且交换了通讯魔法阵的密码，这样等赫鲁克会长回到了莫来，也可以通过通讯魔法随时和尤涅若联系。

　　至于魔法阵的消耗，对他们来说，当然不值一提。

　　赫鲁克会长是个做事雷厉风行的人，既然决定要帮尤涅若寻找人才，就不再耽误时间，直接带着船队向北航行，准备先前往特雷拉南方港口，再转道前往莫来。

　　一艘艘满载的货船，现在货舱里面都空了大半。龙头岛并没有什么很好的出产，只有一些金银矿石，既是商品，也可以充作压舱物。

　　这世界的金银远没有地球那么稀罕，龙头岛南部山峦地区的那些个金银矿虽然价值不低，但考虑到开发它们的难度，还真没谁会打它们的主意。

　　矿山是需要一整套相关设施的，运输和后勤也是问题。恶劣的自然环境，使得那些矿藏的实际价值大大降低，虽然不能说完全无利可图，但考虑到风险，开发它们实在是得不偿失。

　　但这些问题对于穿越者们并不存在，尤涅若找了几个生产技能“采矿”等级很高的穿越者帮忙，只用半个月就开采出了大量的矿石。靠着道具栏这个超级作弊工具，他们很轻松地就把这些矿石运了回来，现在正好用这些矿石来支付部分货款。

　　尤涅若当然不缺钱，但赫鲁克会长是商人，他表示自己还是愿意尽可能收货而不收钱——收钱自然轻松简单，可让货船空载，怎么都显得不大吉利。

　　所以最终，大鱼商会的船队带走了一大批金银矿石，也不知道这些矿石能够给他们带来多少利润。

　　反正肯定远不如赫鲁克会长送给尤涅若的那批船值钱。

　　“这次人情可欠得不小！”送走了大鱼商会一行，尤涅若来到船坞，看着那些正在修缮和改造的快船，笑着说，“真想不到，我当初在诺玛战役里面获得的名声，居然到现在都还能派上用场！”

　　“事实上你的名声很响亮。”拉娜说，“我这几天找居住在莫来地区的朋友们问过了，很多人都知道你的名声。甚至有不少人认为，如果不是诺玛公爵自毁长城，只要你还在率领游击队战斗，色雷斯人根本别想轻轻松松统治莫来北方，战况也不会如此艰难。”

　　说着，她忍不住笑了：“最夸张的一种说法是：如果诺玛之战让你当总指挥，莫来或许就不会输，也根本不会有后来的种种危机。”

　　尤涅若惊讶地瞪大了眼睛：“他们也太看得起我了吧！”

　　“处于困难之中的人们，总需要一些偶像的。”拉娜叹道，“莫来现在的形势很不好，完全是靠着铁锁要塞和合成兽军团支撑。相比合成兽那么恐怖的东西，自然是当年在诺玛战场上立下许多功勋的游击队长，更容易得到人们的认可。”

　　尤涅若想了想，轻轻地叹了口气。

　　他还想要帮莫来做点什么，但至少现在，他真的腾不出力量来了。

　　视察完船坞之后，尤涅若回到大营，斯凯向他报告了审讯那批伪装成海盗的袭击者的结果。

　　和上次一样，一无所获。

　　这群人里面绝大多数真的是什么都不知道，他们压根就不知道自己从属谁，只知道吃饭拿钱训练打仗而已。少数带兵的则嘴巴很紧，斯凯用羽毛挠他们的痒痒，把他们挠得笑到眼泪鼻涕流了一脸，可他们依然什么都不说。

　　面对这种硬汉，斯凯也无法可想。

　　在这种情况下，只能寻求外援了。

　　好在，穿越者里面还就有这样的外援。

　　心灵术士，狐人阿尔菲茵。


第六十二章 西文莱卡的“海盗”

　　阿尔菲茵的职业是心灵术士，使用心灵力量具现出种种效果的特殊法术系。除了战斗之外，她还善于沟通和窥探别人的心灵。虽然这种沟通和窥探会很容易被人发觉，无法在日常生活中使用，但用在特定场合——比如说审讯之中的时候，却正是恰到好处。

　　又是一天晚上，当被关押了一整天，在漆黑的地牢里面昏昏欲睡的俘虏们被押送到审讯室，做好面对拷问的心理准备时，见到的却不是那个一脸严肃地拿着羽毛的男子，而是一个有着毛绒绒狐狸耳朵和粉色头发，穿着和审讯室画风完全不相符礼服的漂亮女人。

　　“诸位好。”阿尔菲茵点头致意，很平和地说，“尤涅若跟我说，你们的脑子里面藏着一些他需要的情报，让我想办法把它们挖出来。但是看你们的长相，我并不觉得你们脑壳里面能有什么有价值的东西——或许屎壳郎会对它们多少感兴趣一些。”

　　俘虏们顿时就怒了，他们当然能明白这女人的意思——这不就是说，他们脑子里面全都是屎嘛！

　　“看你们还会发怒，那表示你们还不算是无可救药，至少比鼻涕虫什么的强一点。”阿尔菲茵对身边的助手说，“把盐收起来吧，大概是用不着了。”

　　用盐撒在鼻涕虫的身上，能够让这种恶心的虫子脱水死亡，这是一个著名的谚语。

　　然后，阿尔菲茵随便选了一个俘虏，问：“你叫什么名字？”

　　那俘虏没有回答，但他的脸色随即就变了。

　　他清楚地感觉到，有一种力量侵入了自己的心灵。那力量并不强大，却有着令人无法抗拒的奇妙，就像是用一个楔子撬开紧闭的盒子，并不需要很大的力量，需要的只是巧妙。

　　他用力咬紧牙关，闭上眼睛，聚集所有的力量，想要阻挡这入侵，但是毫无用处。

　　对于没有掌握心灵力量的人来说，心灵术士的窥探是根本无法防御的。

　　阿尔菲茵将自己的魔力化作软绵绵的触手，在纷乱的思绪之中搜寻对应刚才问题的东西，很快，她就找到了自己的目标。

　　“哈尔，哈尔·杰斐逊，你是西文莱卡共和国，杰斐逊子爵家族的旁支成员。”她露出了惊讶的神情，没料到竟然抓住了一条大鱼，“怪不得你们会有那样制式的船只，以及那种整齐的阵列。原来是海上强国出身！不得不承认，你的出身很了不起——就算是最丑的骡子，父亲也可能是一匹千里马，我一直以为这只是谚语，没想到居然是真的！”

　　哈尔·杰斐逊面如土色，他知道已经没办法保守秘密了。

　　阿尔菲茵兴致勃勃地看着其余几个人，一一问去。

　　回答她的，是怒骂或者惨叫。

　　“滚开！女巫！”

　　“不要侵入我的心灵！卑鄙的怪物！”

　　“救命！救命啊！”

　　……

　　但所有的一切，都不能阻止心灵术士寻找她需要的情报。凭借强大的力量，她以一个个提问作为引导，在这些俘虏们的记忆之中随意翻找，寻找所有她感兴趣和用得上的情报。

　　被人翻看心灵，是一件极不舒服的事情，俘虏们觉得好像是有什么软腻粘稠的东西灌进了鼻子和嘴巴，让他们呼吸艰难。而这些东西不仅没有顺着鼻孔和气管往下流，反而逆流而上，流进了他们的脑子里面，在抚摸和研究着他们的脑髓。

　　他们又惊恐又难受，一个个都发了狂，有人想要跟阿尔菲茵拼命，有人想要逃跑，还有人想要自杀。总共七个俘虏，却出动了近三十个卫兵，才将他们完全制服。

　　阿尔菲茵完全没在乎他们的感受，自顾自地寻找着，总共花了差不多一个小时，她才将所有需要的情报都找齐全了，和旁边负责记录的副审讯官核对了一下，确认情报无误，两人兴致勃勃地离开了审讯室，去向尤涅若汇报。

　　审讯室里面，只剩下被卫兵们牢牢看住，瘫软在地上，脸上满是口水鼻涕，地上满是屎尿臭气的那些俘虏们。

　　“什么？西文莱卡的人？！”得到消息的尤涅若大吃一惊，“西文莱卡的人，怎么跑到南海来了？”

　　“我们这边已经是南海的东部，从海上势力范围来说，的确是接近西文莱卡的势力范围了。”拉娜说，“只是……以前从没听说过西文莱卡对南海群岛有兴趣啊。”

　　二人对视了一眼，由魔力相对充足的拉娜在聊天频道里面问了这个问题。

　　很快，攻略组的众人纷纷回答，确认了拉娜的印象。

　　至少在游戏里面，海上霸主西文莱卡共和国的确从来没有对南海群岛下过手。

　　“但是从这些人的情况看来，他们是有组织的。”阿尔菲茵说，“他们从属于同一个伯爵麾下，可区区一个伯爵领，绝对撑不起这么大的海军队伍，虽然这些船都只是中性快船，没有西文莱卡最著名的‘战列舰’，但十二艘船……怎么也不能算是小数目了。”

　　尤涅若点头，问：“对于他们的安排……你们有什么建议吗？”

　　“他们都是贵族子弟，既然知道了身份，就按照规矩联系他们的家族，索要赎金吧。”阿尔菲茵说，“虽然都只是一些旁支，但我觉得他们应该还能够值不少钱。”

　　“不能联系他们的家族！”拉娜却立刻反对，“心灵术士这件事，不能被他们知道！”

　　阿尔菲茵惊讶地问：“我的存在有什么问题吗？”

　　拉娜严肃地说：“仅仅只是攻击法术的话，当然没什么问题。但一个能够读心的术士……会大大提升我们在各方势力心目中的威胁性。所以这件事不能轻易泄露出去。”

　　尤涅若微微点头：“既然不能泄露，那难道我们一直关着这些人？”

　　拉娜笑了：“他们不是宁死不屈嘛，那就成全他们好了。把他们当做海盗处死，对外宣称，他们坚决不肯泄露任何情报，所以默认他们是海盗。”

　　尤涅若皱起眉头，沉思了一会儿，点了点头。

　　第二天早上，俘虏们被再次带出牢房，又见到了阿尔菲茵。

　　他们立刻颤抖起来，甚至连站都站不稳。但阿尔菲茵却没有为难他们，只是仔细地看了他们一会儿，然后叹了口气。

　　“给他们洗个澡，换身干净衣服，再给他们准备一点好酒好菜。”她转头离开，只留下一句话，“吃好喝好，收拾干净了好上路。”

　　俘虏们自然明白她的意思，你看看我，我看看你，绝望之中，却也透出如释重负。

　　死亡虽然可怕，但相比昨天的恐怖体验，他们反而宁可死了轻松。


第六十三章 猎鲨者

　　莫来和特雷拉边境地区的一间华美庄园里面，一个英俊的青年正在看书。

　　他看起来很沉稳，似乎对什么事情都毫不在意，但如果稍稍仔细观察一下，就会发现他完全心不在焉，书捧在手上，半天都没有翻一页。

　　在他的身后，一个穿着黑色礼服的管家正沉默地侍立着，一动不动，宛若雕像一般。

　　书房里面一片安静，就像是没有人一样。

　　突然间，急促的脚步声打破了宁静，一个风尘仆仆的中年人冲了进来，满脸愤怒和难过：“哈尔他们被以海盗的名义处死了！”

　　他大声说：“那些该死的蜥蜴！他们居然用这种罪名处死了哈尔！”

　　青年身体一震，失手将书落在桌上。

　　但他并没有更多的反应，而是接连深呼吸了好几次，才将书合上，放在一边。

　　“这说明他们没有暴露。”他说。

　　“哈尔他们都是最忠诚最可靠的人！就算是死，也不能让他们屈服！”中年人大声说。

　　青年点头：“那么，这件事就到此为止了。”

　　“什么？！我们难道不为他们报仇吗？”中年人诧异地问。

　　青年叹了口气：“不能。哈尔他们牺牲了自己，只为帮我们保守秘密。我们要做的是严守这个秘密，不让他们的牺牲白费——无论‘游击骑士’还是‘屠龙者’都不是好对付的角色，想要杀死他们当中任何一个，都需要缜密的布局和强大的人手……那样一来，就算他们死了，事情也一样会曝光。”

　　中年人沉默了很久，最后深深地叹了口气。

　　伴随这声叹息，他原本挺拔的身体都变得有些佝偻，看起来就像是老了十岁。

　　“不过……我们倒是可以做点别的。”青年突然想到了什么，说，“我们不能去找蜥蜴人那一方的麻烦，但可以找那些走私商人们的麻烦。”

　　中年人的眼睛亮起了嗜血的凶恶光芒，他的气势也随即恢复了过来。

　　“你说得对！哈尔他们用生命保守的秘密，绝对不能被那些走私商人泄露！”

　　青年看着他，过了几秒钟，才说：“不要弄得太夸张，引人注意就不好了。”

　　“我会找个死灵法师过去。”中年人回答。

　　青年皱了皱眉，想要说什么，但终于还是没有说，轻叹一声：“好吧，记得，一定要做干净了！”

　　“放心！”中年人笑着说，“死灵法师可是最专业的，谁也别想从他们收拾过的尸体上找到任何有价值的线索。”

　　说完，他就转身离开，脚步急匆匆的，明显是在赶时间。

　　青年沉默了许久，低声说：“或许我不该让他去做这件事。”

　　“他总要发泄一下，否则会憋出病来的。”一直沉默不语的管家开口了，“虽然彼此只是远亲，但他跟哈尔的感情很好，也一直都很看好哈尔。”

　　“我也一直都很看好哈尔啊！”青年叹了口气，“我本来以为他会成长为一位优秀的海军司令，却没想到他居然就这么死了。”

　　“命运总是让人无法预测。”

　　“是啊！命运之神是个性格古怪的巫师，谁也不明白祂究竟想要做什么……”青年低下头，再次翻开了那本书。

　　春末夏初的阳光从窗户照进来，落在书页上。上等羊羔皮制作的书页上，全都是关于海盗王巴巴罗萨的行为习惯分析。

　　作为西文莱卡共和国特殊部门“猎鲨”的负责人之一，他最主要的工作就是整理核对这些资料，研究、模拟和完善具体的作战计划。

　　“猎鲨”前后已经换了三代人员，但直到今天，他们依然还没能做好充分的准备。他永远不会忘记自己的爷爷——也就是“猎鲨”的第一代领导人，临死时候还在喃喃自语，嘟囔着“没有能够完成使命”的颓唐样子。

　　或许他也没办法活到完成使命的那一天，但好在他们的目标寿命长得很，才三百岁出一点头的传奇海盗，至少还有三四百年的巅峰期，足够西文莱卡人做好充分的准备，最后将其剿灭。

　　到时候，西文莱卡的海军将以海盗王的鲜血开路，浩浩荡荡大举南下。南方群岛那些乌合之众休想抵挡他们的神威，等到人鱼们反应过来的时候，整个南方群岛，至少会有三分之一落到他们的手上。

　　那将会是一片极为辽阔的海域，甚至接近西文莱卡陆地的全部国土范围！

　　等到那项伟业成功，他，以及历代“猎鲨”成员们的付出，才算是真正得到了回报。哈尔等人的牺牲，也才算是没有白费。

　　在那之前，他们要做的只有两件事：准备，以及忍耐。

　　另外一边，尤涅若也在忍耐。

　　他努力按捺着带兵出去大战一场的冲动，每天都把训练场的靶子砍得零零碎碎，用这种方法发泄自己过剩的精力。

　　龙人是好斗的种族，狂暴战士是好斗的职业，两者相加，令他不知不觉之中变得越来越凶悍好斗，就像是一只冬眠刚刚醒来的熊，急切地寻求战斗和杀戮，以平息自己内心的冲动。

　　但理智告诉他，他现在必须忍耐——他已经是一方势力的首领，不再一人吃饱全家不饿，他没有任性的资格，也不能自由自在想干什么就干什么了。

　　所以他努力忍耐，然后越忍耐，心情就越烦躁。

　　熊猫看着咆哮着，用拳头把十几个硬木制作的靶子砸成一堆烂木渣子，忍不住叹了口气，说：“我觉得你应该考虑找柳道青学学《南华经》，这个技能对于压制心魔很有好处。”

　　“我只是脾气暴躁，不是什么心魔发作！”

　　“区别很大吗？”熊猫问，“我可没见过谁仅仅因为脾气暴躁，就一天打烂了快三十个靶子……脾气这么暴躁还没问题？难道你用的参照物是京巴吗？”

　　尤涅若被他逗笑了，笑过之后才说：“你这什么鬼比喻！俺寻思着……就算拿狗来比喻我，也应该用藏獒什么的吧……京巴虽然叫得凶，但没啥战斗力啊。”

　　“藏獒哪有你危险！我可没见过一天能咬坏多少个靶子的藏獒。当年我一个师兄北上闯江湖，曾经有个暴发户拉着几只藏獒冲他摆威风，被他一脚一只全踢死了。”

　　“神特么拿武林高手跟狗比……你们这群人胳膊要再长点，那就是缩水版的大猩猩，有本事去跟猫科打，欺负犬科算什么好汉！”

　　“咦？你这就已经产生同类意识了吗？”

　　尤涅若气得暴跳如雷，二话不说抓起旁边的斧子就砍了过来，熊猫笑了笑，挥剑反击，两人在练武场乒乒乓乓打成一片。

　　这一架足足打了差不多半个小时，最终越打越狂暴，整个人几乎都变得通红的尤涅若技高一筹，挥动战斧打断了熊猫用的那把训练剑，没有开刃的战斧依然拥有可怕的威力，重重砸在他的胸口，砸得他鲜血狂喷，化光而去。

　　过了几分钟，尤涅若用私聊联系了熊猫。

　　“对不起……我也不明白，为什么自己越来越暴躁。”

　　“这是天性吧，天性是无法可想的。”

　　“那我该怎么办？”

　　“或许你应该考虑适应它。”

　　尤涅若沉思了一会儿，点点头：“你说得对，我应该试着去接受这种发自心底的狂暴气息……一直这样下去，没准我真的会心魔发作。”

　　“你能明白过来就好，也不枉我陪你打了这一场。”

　　“刚才你是故意让我的吧！如果你动真格，一开始就挥剑猛攻的话，我根本来不及完全进入狂暴状态……还有，刚才你剑折断的那一招，绝对是故意的……不对！你根本从一开始就在故意防水！哪有人拿剑跟斧头硬碰硬的……”

　　看着尤涅若左一句右一句喋喋不休，熊猫笑了笑，没有回答。


第六十四章 截然不同的战备

　　熊猫和尤涅若的这场比武，双方当然不会除了心情之外一无所获——经验值和技能熟练度多少都有一些，然而不多。

　　根据攻略组的总结，通过训练获得成长的时候，想要收获尽可能大，就要充分集中精神。“全神贯注”的水平，决定了成长的效率。

　　像这种一方精神状态异常，另一方刻意保留实力的战斗，收获自然不会很大。

　　所以穿越者们在城堡里面切磋的时候，往往都是下狠手的，一点都没有留情的意思。两败俱伤一起挂到公会大厅去，是司空见惯的事情。

　　托这种连斯巴达人都要甘拜下风的训练方法之福，城堡里面那群家里蹲们最近提升速度其实并不慢。而且按照按照攻略组的计算，或许再过些年，穿越者们想要快速获得经验值，最实际的办法就是大家互相对杀——当他们都踏入传奇境界之后，世界上真正适合他们的对手就不可能太多，到时候能够放开手杀，不怕把对方杀死了浪费或者出事的，也就只剩下彼此了……

　　当然，那还是很遥远的事情，就算熊猫也只是偶尔想了一下，就把这些事情扔到了九霄云外。

　　借助人间大炮重新回到龙头岛的熊猫，很快就又投身于净化诅咒物品的事业之中。赫鲁克商会送来的物资虽然多，但基本都是一些普通的大路货，而那些诅咒物品只要净化完成，就算不是魔法道具，也会是很不错的魔法道具制作材料，前者的总价值肯定比后者高，但后者的作用却是前者不能取代的。

　　这种工作很无聊，却是必须的。

　　日子就这么在一天一天的无聊之中渡过，尤涅若依然在紧锣密鼓地为战争做准备，以蜥蜴人为核心的两千军团天天训练，阵势日渐整齐，气势也日见旺盛。最重要的，是他们已经完全适应了新的装备，当一次演习之中，他们身披铠甲手持利刃，一起呼啸着冲锋的时候，就连旁观的熊猫等人，也感觉到了那份如山崩一般的澎湃斗志。

　　“军心可用啊！”指挥台上，熊猫感叹说。

　　尤涅若点点头，等士兵重新整队，便从椅子上站了起来，走到了指挥台前方中央的位置。

　　所有人都沉默了，等待他开口。但他并没有立刻开口，而是又稍稍等了一下，等到大家都有些疑惑的时候，才突然开口。

　　“我是尤涅若。”他的声音犹如震雷一般，在旷野之中回荡，“一直以来，我们都渴望提升自己的地位，让别人羡慕自己，走在街上抬头挺胸，子孙后代说起自己也能满怀骄傲——在这个世界上，大家都是这么渴望的，但最终绝大多数的人都不能实现它，只能把渴望和自己的尸体一起带进坟墓。”

　　他稍稍停顿了一下，目光扫过台下的所有士兵。但凡被他的目光看到，无论是不是蜥蜴人，所有的士兵都露出了兴奋和激动之色。

　　“现在，该是把这份渴望化为现实的时候了！”

　　“我宣布，全军出击！”

　　台下发出了山崩海啸一般的欢呼，两千士兵在各级军官的带领下，有条不紊地逐次开拨，朝着预定的战场走去。

　　尤涅若一直站在那里，注视着他们。

　　熊猫低声说：“真是想不到，这个老好人认真起来的时候，居然这么有威严！”

　　“所有的才能都是靠学习出来的，他一直在认真学习怎么当一个君主，学了这么久，怎么会一点成果都没有呢？”拉娜说。

　　熊猫点点头：“你说得对，本事都是学出来的。刘邦一开始也不过就是个村里小恶霸等级的混子，朱元璋一开始还是个差点饿死的穷和尚，除了生下来就会大叫‘天上地下唯我独尊’的佛祖之外，这世界上没有谁是生而知之的。”

　　“只是……我们也没想到啊！”芒杜叹了口气，“多少年的老同学，老朋友，一转眼就变得简直认不出来了……我打赌，就算我们现在回到地球，还是原本的身体，没有了这个世界的力量，光凭这段时间学会的本事，他就能成就一番事业！”

　　“那是当然，他本来就很厉害。”斯凯说。

　　“你们觉得，我们现在这一幕，日后会不会被人画个油画，类似于‘南昌起义’、‘井冈山会师’之类？”拉娜突然饶有兴趣地问。

　　熊猫想了想，笑了：“莫非我要进历史书吗？不过……很可能我会活得比历史书更久，那时候发现书上把自己写得太过于伟光正，会不会有些尴尬？”

　　大家都笑了。

　　和笑得很开心的熊猫他们相比，敌对的另一方，就有些愁云惨淡。

　　半兽人组织“铁碎牙”的首领钢牙瞪着眼睛，恶狠狠看着面前那个又黑又瘦的商人，怒气冲冲地问：“你说什么？你们预定送来的物资没了？！怎么回事！”

　　那商人满脸苦涩，就像是吞了几斤黄连的样子。他连声叹息，有气无力地说：“联合商会遭到了一群死灵法师的袭击，三个主要成员的总部都被毁了，死了很多人……你不会想要知道他们死的时候究竟是什么样子……”

　　“我管他们死不死！”钢牙怒道，“我现在哪里还管得了别人！那群蜥蜴人已经出动了，最多半个月，他们就会来到我们的面前。到时候如果打不过，我自己都要死！”

　　“而且我们绝对不会死得很好看。”他的副手，额头上有着粗短独角的铁角说，“除非我们自杀。”

　　屋子里面的半兽人们纷纷瞪大了眼睛，恶狠狠地看着这个走私商人们派来的联络员，大有一言不合就把他乱刀分尸的意思。

　　黑瘦商人叹了口气，无奈地说：“现在我们真的没办法调集太多物资，我只能帮你们再找一些船来。”

　　“船？我们是陆战，要船干什么？”

　　“如果你们打输了的话，至少可以乘船逃走。”黑瘦商人说，“活着就有希望，那群蜥蜴人总不会一直顺风顺水，他们总有倒霉的时候，大不了等到那时候再报仇就是。”

　　钢牙磨着牙，恶狠狠地看着这说话很晦气的家伙，又看看屋里其他手下，手几次放到了椅子旁边搁着的战斧斧柄上，却终究没有将斧子提起来，一斧头把这个家伙砍成两段。

　　“好吧！有几艘船，总比什么都没有好！”


第六十五章 聪明人和脑残粉

　　类似的事情，很快就发生在反蜥蜴人联军的另外几处主要指挥部里面。

　　和半兽人差不多，以半鱼人为首的部落联盟“水边”，以亚龙人为首的部落联盟“青绿龙鳞”，都接受了走私联合商会的“资助”，他们原本就已经下定决心要跟蜥蜴人大战一场，有没有资助，这一仗都是要打的。

　　但以人类开拓者为骨干的“五镇联盟”就改变了态度，这群开拓者们并非野心勃勃之辈，他们之所以背井离乡到南海来建立开拓村镇，“开疆辟土”的想法自然也是有的，但最主要的还是逃避领主、税收和战争——想要建功立业开疆辟土的，早在色雷斯和莫来战争期间就跑过去参军了，其中不少人还真的因为站队正确而有所收获，促使更多的人离开了这里。现在还留下的，真的没多少野心勃勃之辈了。

　　他们之所以参加反蜥蜴人联盟，主要是因为地理原因。蜥蜴人的开拓区在岛北和岛西，他们主要在岛东，向南是半兽人的地盘，向北是半鱼人的地盘，向西是亚龙人的地盘。在这种环境下，他们实在没底气喊出“要黄油不要大炮”的口号来。

　　但是现在，情况不同了。在背后支持这个联盟的某商会遭到了沉重打击，已经不能再给予更多更有力的支持，而蜥蜴人的大军已经出发，很快就要迎来决战。在这个时候，就算他们临时退出，另外三家也不可能冒险来先攻打他们——就算他们来了也没什么可怕的，大不了将五镇居民集中到五镇之首的新诺玛镇，那个镇子建立在一座山腰的平地上，下山的道路只有三条，很容易就能守住。守上十天半个月，三方联军就要面对被蜥蜴人和人类开拓者前后夹击的危险。

　　所以五镇联盟的镇长和长老们，都不禁犹豫起来。他们反复地讨论，迟迟拿不出结论来，一直都在拖拖拉拉，任凭盟友的使者催了几次，也没能完成军队的集结。

　　其实，犹豫和拖延，就是他们的结论。

　　他们退缩了，不想打这一仗——聪明人都明白，这样一仗对他们没什么好处。开拓者的主业是种田，龙头岛这么大，至少未来上百年里面，他们跟蜥蜴人都压根不可能产生很大的冲突。相比之下，以畜牧为主业的半兽人要跟蜥蜴人争夺中部平原；以渔业和商业为经济支柱的半鱼人要跟蜥蜴人争夺贸易份额；至于半龙人，他们见谁都想要打一下，压根不需要理由。

　　其余三个势力的首领也不是傻瓜，自然看出了五镇联盟的想法，他们十分恼怒，脾气最暴躁的半兽人们更是暴跳如雷。但愤怒归愤怒，最终他们也没有选择现在发难，找五镇联盟的麻烦。

　　原因当然就跟五镇联盟的老头子们想得一样，大战将至，他们实在腾不出手去另外开辟一个战场了。

　　但是，当三方首脑带着军队见面的时候，他们还是不约而同地对五镇联盟大骂了一通，并且约定打败了蜥蜴人之后就回去进攻五镇。这次可不是什么抢劫或者征服了，他们下定决心要血洗五镇，用鲜血震慑所有人，确保再也没人敢玩这种花样！

　　骂过了，发过狠，接下来自然就是大吃大喝一顿。蜥蜴人的大军正在逼近，马上就要展开决定龙头岛未来的大战，不抓紧时间吃好喝好怎么行？

　　士兵们需要一顿美餐，才能有充足的精神。而且眼看着就要拼命，不给他们吃饱喝足，怎么能让他们勇敢地去战斗？

　　犯人上绞刑架之前还要吃一顿断头饭呢！

　　区区一顿饭，就能够有效地提升士气，增加胜利的机会。三大势力的首领都是聪明人，又怎么会吝惜这一点点酒菜呢？

　　反正只要打赢了，吃再多喝再多，也能从蜥蜴人哪里抢回来！就算蜥蜴人那边抢不到足够的东西，不还有五镇联盟可以抢嘛……

　　“他们在吃饭，乱糟糟没个正经。”黑龙在高空盘旋，观察着地面上的情况，聊天频道里面，种子娘很不屑地说，“东一片西一片的，乱七八糟，简直就是一群乌合之众！”

　　“他们本来就只是乌合之众。”熊猫说，“这些部落联盟之类都是依靠宗族血统或者个人武力结合起来的，他们不会也不可能展开正常的军事训练。”

　　“我觉得打起来的话，尤涅若的手下们只要一个冲锋，就能把他们都打垮了。”种子娘说。

　　“那也未必，乌合之众其实不一定不能打。当年祖鲁人靠着长矛都打赢过准近代化的英国军队。”聊天频道里面，王土豪吐槽说，“你们还是谨慎些好，千万别被乌合之众给掀翻了，那就丢人丢大了。”

　　尤涅若暗暗点头，用不多的魔力发了几个字：“肯定谨慎。”

　　洛克也冒了出来：“看你头脑还清醒，我也就放心了。大战将至，就不在这里立flag败人品了，总之多加小心，谨防有诈。千万不要小看那些个部落民，没文化跟没脑子完全是两码事。这几年我不止一次见识过所谓‘无知乡民’的小狡狯，一不小心真可能中招。”

　　紧接着三余说的也是类似的话：“打仗可是大事，稍稍一个粗心就是多少条人命——说正经的，我觉得你还是缓一缓，我们大家都赶去帮忙。咱们这些不死之身冲在第一线，不仅容易打赢，也不会死太多人。”

　　尤涅若笑了笑，然后用私聊跟他说：“还是算了，蜥蜴人的国家，要由他们自己流血打江山，才有意义。全靠着我们的力量，就算建立起国家来，这样的国家也不会有向心力凝聚力的。”

　　“从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝？你这话立刻就让我想起国际歌了。”

　　“……能一下子就想到国际歌，你也是个人才。”

　　“这东西在国外比你们想象得要更流行，我当初在法国学厨艺的时候，大厨就经常哼两句。”

　　“法国人真特么富有革命热情！”

　　“毕竟是赤色浪潮的发源地嘛。”

　　“好了，我魔力很少，就拜托你帮我说一下了。”

　　“没问题！”

　　随后，三余就在群聊里面转述了尤涅若的话。对于他的想法，穿越者们纷纷表示支持或者理解，但还是有几个练级狂舔着脸说“我就想蹭个经验”……

　　对于这种摆明车马想来蹭经验的，尤涅若倒是也没阻止。他只是要求这几个人来了之后跟他一起在指挥部待机，等到前方蜥蜴人士兵们初步击破敌军阵势，已经取得胜利所需的关键条件之后，再跟着他一起冲进战场。

　　“那不会太迟吗？”

　　“不会，刚刚好。”

　　于是，事情就这么定了下来。

　　当天晚上宿营的时候，那几个赶来蹭经验的练级狂们就赶到了。他们看着十多里外平原上那星星点点连绵一片的火光，一个个都露出了手痒的表情。如果不是熊猫劝住了他们，只怕他们现在就要赶过去，二话不说先翻来覆去砍个几轮，赚上一大票经验值。

　　那样当然是极好的，只是这场仗差不多也就只剩下追击了。

　　就凭对方的乌合之众，白天作战还凑合，半夜遭遇袭击，百分之百会当场崩溃。

　　想到这一点，熊猫也不禁有些手痒痒。

　　于是他提议说：“干脆我们直接发动夜袭吧，反正只要让蜥蜴人打头阵就行，白天打或者晚上打，没什么区别吧？”

　　尤涅若想了想，将蜥蜴人长老们召集了起来。

　　“夜袭？是个好主意！”一个鳞片颜色黯淡的长老大声说，“我喜欢夜晚！夜晚温度低，那些热血种就像是火把一样引人注目！”

　　“要是能再刮风下雨就更好了。”另一个长老说，“下雨的夜晚会让火把无法照明，对我们更有利！”

　　“下雨天弓箭就不能用了。”弓箭教官斯凯说，“难道你们不想要看看久违的蜥蜴人射手重现人间，会是什么样的场面吗？”

　　长老们顿时犹豫起来，七嘴八舌，商量不出一致意见。

　　最后，还是尤涅若拍板下了决定。

　　“我们的目标不仅仅是打赢了，更重要的是弘扬我们的威名！夜袭虽然可以轻松获胜，但敌人只会宣扬我们的狡诈，而不会感叹我们威武。既然这样，那就等明天白天再决战吧，让他们清清楚楚看明白自己是怎么输的，永远都不敢忘记我们的强大！”

　　长老们立刻欢呼起来，就连刚才想要夜袭的都完全支持，意见立刻就统一了。

　　熊猫看他们这么兴奋，忍不住用私聊问尤涅若：“他们刚才不是倾向于夜袭的比较多吗，怎么你一开口，就立刻改变主意了？”

　　“只要是我的意见，无论白天打或者晚上打，他们都会支持。”尤涅若无奈地回答，“你就当他们是一群脑残粉好了。”

　　看着这群高大威猛浑身鳞片的家伙作脑残粉状，熊猫忍不住暗暗叹了口气，突然有点同情尤涅若起来。


第六十六章 大战将至

　　大陆历781年6月25日，这是一个会被后世载入史册的日子。

　　早早起床，洗脸刷牙吃早饭，披甲戴胄，整理装备。两边的军营里面都一片混乱，然而蜥蜴人这边是乱中有序，联军那边就真的只是单纯的混乱而已。

　　熊猫穿上了普雷特工坊出品的全身甲，很难得地戴上了头盔，以类似护卫的形象跟随在尤涅若的身后。在他的旁边，是那些远道而来的练级狂们。围绕在他们周围的，是蜥蜴人亲卫队。

　　尤涅若带着这群人，走在正慢慢整队的军队里面。他没有说话，但所到之处，士兵们无不肃立，满脸激动。

　　两千人的队伍并不很大，他只用了几分钟，就走到了全军的最前方。

　　然后，他从亲卫队手中接过了一面旗帜，高高举起，指向前方。

　　所有的士兵——无论是蜥蜴人、鱼人、人类或者其他种族，全都举起了武器，发出了亢奋的呼喊，然后像这段时间强化训练的那样，摆好阵型，在军官的指挥下，喊着一二一的口号，向前走去。

　　走在最前面的自然是蜥蜴人的精锐，他们清一色穿着全身甲，锃亮的铠甲在阳光下熠熠生辉，令人难以直视。

　　这些铠甲当然不可能靠别人支持，都是伊洛工坊塔拉汗总部的出产。伊洛将地球的流水线工艺运用在这个世界，招募了上百个工匠，几人一组，每组只负责打造一种甲片，大小或许会稍有差异，但式样永远是一样的。通过这种方法，很快就训练出了一批精干的铠甲匠，拥有了大批制造铠甲的能力。

　　虽然受原料限制，他们主要还是在反复磨炼技艺，日常工作就是不断地练习练习再练习，但日积月累，也存下了许多优质作品。安东尼找到伊洛，好说歹说，才说服他不将这些铠甲对外出售，最后它们全都归了尤涅若，被他用来武装蜥蜴人的精锐部队。

　　为此，尤涅若欠下了伊洛工坊一大笔欠债，他计划等建国之后，拿矿山或者港口来抵债——其实伊洛并不打算收钱，这个一辈子几乎都在象牙塔里面打转转的科研人员脑子里面并没多少“成本”或者“利润”的概念，对他来说只要不是短时间亏掉一大笔，就完全不值得关注。但尤涅若不答应，他表示有借有还再借不难，有借无还的话，生意就做不下去了。双方差点吵起来，最后才商定了这个偿还方案。

　　按照熊猫的经验看来，伊洛这笔生意实在是亏到了家。他那些铠甲，一件卖个上千金币总还是不成问题的，两百多件加起来就是二十万——什么矿山或者港口能值得到这个价码？这是南海，不是大陆啊！

　　但他却也知道，这是伊洛最大的让步了。要是尤涅若真的非要凑出价值二十万的东西来，他只怕当场就要翻脸，以后大家连朋友都没得做。

　　这样的人，熊猫认识不少。比方他的师傅，比方他的大师兄，比方他好几个长辈和朋友……他们都有这种执拗的非要吃点亏的倔强，你要非跟他算清楚帐，让他不吃亏甚或赚到，他往往反而会生气。

　　严格来说，其实有时候他自己也是一样。

　　想到这里，熊猫忍不住笑了。

　　他的头盔并没有面罩，所以旁边的穿越者们也看到了他的笑容，就有人低声说：“熊哥，严肃点，现在打仗呢！”

　　熊猫愣了一下，随即意识到自己在考虑跟战争毫无关系的事情，立刻将这些乱七八糟的思绪收起来，重新板起了脸作严肃状。

　　“这个表情好，杀气腾腾，我给满分！”

　　熊猫侧头看了一下，也翘了大拇指：“你的表情也很凶恶，非常适合战场。”

　　“这是我专门练过的，足足练了差不多一个月，恐吓技能都升了好几级。”

　　和蜥蜴人这边相比，联军那边的情况就不是很好了。因为缺乏纪律的缘故，他们起床有早有迟，最迟的甚至才刚刚离开床铺，还有些睡眼朦胧。至于早饭或者整队什么的，更是想都别想——尤涅若选择白天开战，可不是为了学宋襄公，给敌人做好准备，只是为了有充足的阳光，让敌人看清楚己方有多么威武而已。

　　所以他也压根没有给联军整队的意思，直接就指挥大军冲了过去。

　　面对着齐齐整整，喊着口号一二一逼近过来的敌军，战线最靠前的半兽人们露出了明显的慌乱。

　　“……这不可能！”半兽人部落联盟的老大钢牙双目圆瞪，两个眼珠子几乎都要从眼眶里面掉出来似的。但他依然不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己看到的是真实而非幻影。

　　在他的身边，联盟的另外几个头目全都目瞪口呆，愚钝的陷入了迷茫，聪明的则已经开始恐慌。

　　打仗的时候还能走得这么整齐？！这种事情他们听说都没听说过啊！

　　能当上首领的，或许未必聪明，但绝对不可能无知。他们当然都知道在打群架的时候，有纪律的一方比没纪律的一方要有利得多。甚至于他们当中大多数人，都试过在自己的部落里面训练一支有纪律的军队出来，只是……全都失败了，没有一个人能够获得成功。

　　纪律这东西，看上去简单，背后其实很复杂。没有充足的资源储备和适当的理念支撑，是训练不出真正有纪律的军队来的。

　　同样注意到蜥蜴人联军那超乎想象的纪律性的，还有反蜥蜴人联军的各路首领们。

　　走私联合商会的使者们反应最激烈，他们一刹那间脸色就变得像是死人一样，然后什么都没说，直接就撒丫子逃跑，没有犹豫哪怕一秒钟。

　　和这些见识相对较少的“土人”不同，他们可是见多识广的，那群蜥蜴人的装备和纪律——完全是大陆一流强军的水平。别说双方兵力差距不算大，就算己方凑个五万大军，对方也能靠着区区两三千人横扫，这场战争压根就没有哪怕一点点悬念！

　　他们现在想的，是赶快逃回去，把这个情报传出去。

　　这群暂时还没能吸引很多人目光的蜥蜴人，根本就不是什么拼凑起来的部落联盟，而已经是一个强大的国家！

　　在逃跑的路上，他们不约而同地发出了类似的感叹。

　　“南海，要变天了……”


第六十七章 一边倒的战争（上）

　　眼看着走私集团的使者们一个个跑得飞快，大有迅雷不及掩耳的气势，三大部落同盟的首脑们懵了一下，然后就不约而同地苦逼笑了起来。

　　他们当然明白这些使者为什么逃跑，如果有得选择，现在他们也很想逃跑来着。

　　但是，别人可以跑，他们不能。

　　眼看就要开战了，这时候逃跑？信不信手底下的兄弟们立刻就翻脸，先砍死他们再说！

　　何况，就算打输了，他们也未必会死。

　　抱着这样侥幸的想法，三大部落同盟的首脑们自己安慰了自己一番，然后同样下令进攻——虽然他们的队伍还乱糟糟不成样子，虽然命令传达下去，真正能执行的很可能连三分之一都不到，但不管怎么说，敌人进攻了，他们总不能呆在这里挨打。

　　……其实，或许他们选择原地不动固守军营，会是更好的选择。

　　尽管他们的军营质量不高，所有的防卫措施加起来只是几排栅栏。但几排栅栏——好歹也是几排栅栏，不是么？

　　相传在地球上，当年日本战国时代后期，诸侯织田氏和诸侯武田氏决战的时候，双方胜负的关键就在于织田氏弄了几排栅栏，让武田氏的骑兵们办法冲过来，己方的火枪手则可以站在栅栏后面安全地专心射击，由此奠定了胜局。

　　甭管这说法究竟有几分真实性，反正有栅栏肯定比没栅栏好，这是肯定的。

　　所以看到三大部落同盟的军队稀稀拉拉地从军营里面冲出来，排着完全不成样子的队伍，试图对着己方发动反冲锋，尤涅若就笑了。

　　“我是真没想到，世界上还有这种傻冒！”他用没有拿战旗的左手指着对方那散乱不堪的阵容，笑道，“本来俺寻思着，他们怎么也会摆出个阵势来。最不济……防守总会吧。”

　　“事实证明你高看他们了。”熊猫说，“他们就是一群笨蛋。”

　　“这么24K纯笨的人，已经很难得见到了啊……”

　　“连咱们当初在游戏里面PK打公会战的时候，还知道兵力不足就要专心防守呢！”

　　“那也不一定，也有人甭管兵力足不足，甭管优势还是劣势，总之只要打起来，第一选择就是哇嘎嘎噶叫着一个大跳劈冲上去……”拉娜说着，转头看向熊猫。

　　熊猫摸摸鼻子，很尴尬地笑了。

　　这话说的，自然就是他。

　　要说三大部落同盟里面，当然也是有大批聪明人的。首领们的命令下了，真正执行的却并不多。很多人不知道怎么的，就突发了各种急病，什么头疼啊、肚子疼啊、尾巴疼啊、鳞片疼啊、犄角疼啊、身上粘液干了要涂水啊、身上汗水多了要擦擦啊、最夸张的是一个站在大门口的亚龙人哨兵，他眼看着蜥蜴人为首的军队摆开整齐的阵型犹如一座大山压过来，直接往地上一躺，口吐白沫，唔啊啊的似乎马上就要断气的样子。

　　都是人才！

　　熊猫他们站在后面，不是很看得清，但走在最前面的蜥蜴人勇士们，却把这一切看得清清楚楚。他们冷笑着，用刻薄的话语嘲笑对方那些乌合之众。

　　“真是无法想象，世界上竟然有这么胆怯的人！”

　　“是啊！胆子这么小，还当什么兵打什么仗！”

　　“看到这样的对手，我突然就感觉没劲了，怎么办？”

　　“对付这种敌人，没劲也无所谓吧，随便打打就完事了。”

　　当然，蜥蜴人勇士里面也有老成持重之辈。

　　“大家不要放松警惕！现在在打仗呢！要小心些！”

　　“你们别一副自己很了不起的样子了，要不是有陛下带队，几年前的咱们，跟他们其实也没什么分别……”

　　于是话题很快就转到了尤涅若的身上，然后蜥蜴人勇士们迅速取得了一致意见。

　　“陛下万岁！”

　　“为陛下而战！”

　　“将胜利献给陛下！”

　　他们高喊着口号，脚步更加坚定，气势更加恢弘，甚至于可以清楚地看到一道白气从一个个士兵们的头顶升起，在空中凝聚起来，直冲云霄。

　　看到这一幕，三大部落联盟的首脑们腿肚子都有点发软。

　　“现在逃跑……还来得及吗？”不止一个首脑东张西望，动了逃跑的心思。

　　但是，现在逃跑，是真有点来不及了。

　　以蜥蜴人勇士为先锋的重步兵还没跟急匆匆冲出来的乌合之众们交上手，急促的马蹄声就从战场的侧面响起。

　　大概有二百多人身穿皮甲，手持短弓，呼啸着冲到三大部落联军的侧面，停下马头，开弓就射。

　　他们大多是人类，都是尤涅若精挑细选出来的。每一个的骑术都很好，至于射术——反正他也没指望骑弓能够克敌制胜，只是借助骑射骚扰和打击敌方士气罢了。

　　二百多人一起射箭，虽然短弓的威力不大，但气势却真不小。呼啦啦就是一波箭雨从天而降，朝着三大部落联军落了下去。

　　这一波箭雨倒也没能伤到多少人，但对于三大部落联盟的士气打击却极为沉重，眼看着箭矢飞来，无论是身上有厚皮的半兽人，还是有鳞片的半鱼人和半龙人，都不禁有些慌乱。尤其当几个倒霉鬼被箭矢射伤，身上拖着长长的箭支哀嚎着逃跑的时候，他们的士气一下子就几乎完全崩溃了。

　　直到这个时候，蜥蜴人勇士们甚至还没走到他们的面前。

　　三大部落联盟的首脑们面面相觑，有几个性格勇悍的终于按捺不住，咆哮着冲了出去。他们挥舞武器，一下子就砍倒了好几个逃跑的士兵，然后用染血的兵器威吓着士兵们，勒令他们跟自己一起冲锋。

　　靠着这种方法，他们总算是组织起了一次稍稍有点像样子的冲锋。

　　但当他们冲到蜥蜴人联军面前的时候，等待他们的，却是如同山岳一般的盾墙，以及齐刷刷落下，在盾墙之间森然闪烁着寒光，令人毛骨悚然的长枪如林。

　　蜥蜴人勇士们压根就不跟他们死磕，眼看他们过来，就按照训练的内容停下脚步，将背着的大盾牌卸下来，用尾部的钉桩插进地面，然后身体倚住盾牌，将长矛一头架在盾牌上，一头支在地面上。

　　这就是他们被训练的主要内容，他们要做的只有一件事，就是为后面的士兵提供坚实可靠的防护。

　　至于克敌制胜，是后面那些蜥蜴人射手的工作。


第六十八章 一边倒的战争（下）

　　面对着蜥蜴人勇士们摆出的枪盾阵，呼啦啦冲过来的三大部落联盟军队傻眼了。

　　他们并非没有实力，但就算再有实力的人，只要是血肉之躯，都不会想要发神经往枪林盾墙上撞。

　　那不是找死嘛！

　　看看这些长矛，一个个尖端都寒光闪烁，一看就知道很锋利。撞上去会怎么样？肯定会被扎得跟刺猬一样！要是刺中要害的话，那甚至连抢救都可以省了。就算不刺中要害，被这么长的长矛刺中了，估计也没得救，大概只能哀嚎着流光鲜血而死吧……

　　于是刚才还鼓舞斗志大叫着冲锋的他们，又齐刷刷停了下来。

　　但他们停下来，蜥蜴人可不会停下来。

　　眼看前方重装部队已经摆好了阵势，位于中前方的大批穿着皮甲的蜥蜴人也停了下来，他们一个个摘下背上的短弓，弯弓搭箭，斜对着空中。

　　队伍的指挥官斯凯仔细观察了对面情况，估算了一下，发出了命令。

　　“斜角二成，七分力，射！”

　　伴随着命令，蜥蜴人射手们迅速调整射击的角度和力量，下一瞬间，密密麻麻的箭雨呼啸着飞出去，朝着三大部落联盟的军队落下。

　　这次的箭雨和之前骑兵们骚扰性质的箭雨完全不同，威力更大，也更加整齐。最惊人的是，好几百支箭同时射出同时落下，却没有任何两支在空中相撞，而是宛若汇成了一道箭矢的洪流，冲向不远处的敌军。

　　面对洪流般落下的箭雨，三大部落同盟的士兵们大多数都完全傻住了，他们做梦也没想到，世界上竟然会有这样的箭雨。

　　对面究竟是什么玩意儿？！

　　这个想法，成为了很多人一生中最后的念头。

　　下一瞬间，至少有三四十个三大部落同盟的士兵连哼都没哼就直接倒地——他们被射中了要害，有的还中了好几箭。

　　至于虽然没有被射中要害但也受伤不轻的，自然更多。

　　一时间，哀嚎遍地。

　　但蜥蜴人射手们可不会有半点犹豫或者不忍心，他们丝毫不为所动，只是按照训练的内容，再次抽箭，搭弦，开弓，一支支锋利的箭矢再次斜指着天空，等待指挥官的下一个命令。

　　“斜角二成，八分力，射！”

　　箭雨的洪流再次出现，这次飞得比之前更远一些，朝着上次攻击位置后面一些落下。

　　又是一波哀嚎。

　　当第三波箭雨的洪流落下时，三大部落联盟的士兵们彻底崩溃了。他们大多数都发出毫无意义的惨叫声，扔下了武器，转头就跑。也有极少数的勇士歇斯底里地咆哮着，不顾一切地冲向了蜥蜴人勇士们摆开的阵势，然后死在了枪林之中，到死也没能冲破如同山岳一般的盾墙。

　　军队后方，几位一直拦在尤涅若前面的长老看着满脸焦急的尤涅若，笑着点头：“现在，陛下您可以去展示自己的勇武了。”

　　早就等得不耐烦的尤涅若大笑起来，将战旗一把插在地上，提起旁边两个勇士合力扛在肩上的巨大战斧，大吼一声“尤涅若来也”，然后就朝着前面冲了过去。

　　只冲到中军的位置，他就纵身跃起，整个人仿佛化作了一颗从投石车上飞出去的巨石一般，呼啸着飞过大半个战场，落在了正溃逃的三大部落联盟军队中间。

　　战斧一挥，猩红色的旋风就卷了起来。

　　紧随其后，同样也等待得很焦急的练级狂们纷纷发动技能，一个个也跳过了几十米的距离，冲进了敌军之中，挥舞着兵器大杀特杀。

　　三大部落联盟之中倒是也有勇猛之士，眼看着已经兵败如山倒，却还有人跳出来，大吼着冲上尤涅若，想要将他斩杀，靠着勇猛挽回战局。

　　迎接他的，是呼啸着挥舞过来的战斧。这一斧子比刚才更快，比他的预料也更快，快到让他根本来不及反应，整个人直接就变成了两段，倒飞了出去。

　　“那是谁啊？有点骨气！”尤涅若说。

　　旁边急匆匆跑过来的近卫军之中，有人冲过去看了一下，然后报告说：“是亚龙人的‘颇瓦·铁鳞’，很著名的勇士。”

　　“也没见有多勇的样子……”尤涅若将巨大的战斧拄在地上，也懒得像练级狂们那样继续追杀，只是摇摇头，说，“我本来还以为亚龙人会稍稍比较能打一下，白期待了！”

　　“以你现在的实力，面对冲锋时候的你，还要‘稍稍能打一下’的，怕是距离传奇都不远了。”熊猫也跟了上来，他同样没冲上去追杀，只是在旁边说道，“你就不该期待这个。”

　　尤涅若叹了口气：“唉！俺寻思着……本来以为会有一场大战……”

　　“这的确算是大战了，双方加起来超过六千人，规模不小。”

　　“打这种对手，算什么大战啊！”尤涅若不满地说，“至少也要撑到直到我参战才崩溃，那才算是像样的对手嘛！”

　　“我倒是很喜欢现在这样的对手。”牧师团的首领芒杜也走过来，“这样等战斗结束之后，我的治疗工作会比较轻松一些。”

　　尤涅若摇摇头，突然问：“唉？拉娜呢？”

　　三人左右看了一圈，才发现堂堂军师大人居然扛着长棍也冲了上去，正勇猛地冲杀在最前线，已经冲到了敌军的大营里面。

　　“靠！她跑得真快！”

　　“很久没有打架，估计她也手痒得厉害吧。”

　　“其实我也手痒啊……”

　　“你不是刚刚动过手吗？还砍死了一个亚龙人的高手。”

　　“那算什么高手啊！连我一斧子都接不住！”

　　“你要求太高了！”

　　闲聊之中，蜥蜴人联军的阵势终于完全解散——现在是追亡逐北的时间，不需要阵势了。

　　以蜥蜴人为核心的军队欢呼着，挥舞着兵器冲向正在逃跑的敌人。但凡有跑得慢的，都被他们从背后一下打倒，运气好的还能留下性命，运气差的当场就死了。

　　乱军之中，拉娜放声高喊：“放下武器，趴在地上，饶你不死！”

　　然后，这样的喊声四面八方，连成一片。

　　又过了十几分钟，有着尤涅若头像的战旗，被插在了三大部落联盟的营地上，随风飘扬。


第六十九章 战后的审问

　　仗打赢了，两千人对上四千多人，赢得干净利落，己方几乎没有什么值得一提的损失，可谓全胜。

　　但事情并没就此结束。

　　尤涅若坐在经过修葺的联军大帐中，看着一个个或跪或趴，罗列于堂下的角色，不由得冷笑起来。

　　“你们这些家伙，怂恿各个部落联合起来对付我们的时候，不是很威风吗？”他嘲笑地说，“现在怎么一个个都变得这么垂头丧气了？”

　　半鱼人部落联盟的首领席巴·高鳍苦着脸说：“我们也是鬼迷心窍，以为可以占到便宜……哪里想得到，你们这么能打！”

　　“是啊，早知道你们这么能打，我们干脆投奔你们算了！”另一个半鱼人的族长说。

　　“没错没错！”又一个半鱼人大佬符合。

　　和半兽人、亚龙人不同，半鱼人其实对尤涅若的观感并不算很差。只是这一族习惯了“打不过就做商人，打得过就当强盗”的作风，有事没事先打一波再说，结果就一脚踢上了铁板。

　　尤涅若冷哼一声，没有理会这些头顶名字已经由红转黄的家伙，转头看向另外两批头顶名字依然红通通，态度没有半点变化的。

　　他没有理会半兽人们，而是对着亚龙人的头目们说：“要说血缘，我是龙人，你们是亚龙人，咱们也算是近宗，你们不来帮我也就算了，为什么要找我的麻烦？”

　　有着粗短独角的亚龙人首领恶狠狠地看着他，说：“伟大的巨龙才不会有你这样低劣的同族！”

　　尤涅若愣了一下，说：“你如果怀疑我的血统，可以通过魔法仪式验证。我虽然不敢说自己是百分百的古神龙母血统，但七八成以上总是有的。要说血统纯正，只怕当今世上不少巨龙的血统都没我纯正，何来低劣之说？”

　　“胡言乱语！”亚龙人之中著名的勇士“索伦·断角”恶狠狠地说，“你不过就是魔法师实验室里面制造出来的假货罢了！也不知道是哪个愚蠢的魔法师，明明收集到了大量的巨龙尸体，萃取出了大量的巨龙精华，结果就做出了你这么一个劣等货来！还好意思说自己血统纯正？假货就是假货！”

　　他这话自然引得帐中诸位将领怒不可遏，不少人已经拔出了武器，只等尤涅若一声令下，就把这货直接乱刀砍死。

　　尤涅若却并没生气，他摇摇头，叹了口气，说：“人们常说，见识决定命运，这话果然不假。你们这群人缺乏见识，所以遇到龙人，第一反应就是‘魔法师制造的东西’……这种态度可不行。世界很大，你们不知道的事情很多，不要觉得自己见多识广。”

　　“呸！”索伦对着他喷了一口吐沫。

　　尤涅若微微一笑，斗气勃发，在空中就将这口吐沫拦住，落在地上。

　　“熊猫，你看我该怎么办？”他转头对熊猫问。

　　“我就是来帮忙的，只负责动手，不负责动脑子。”熊猫摇头，说，“你是一族之长，该怎么处理他们，是你的权力。”

　　尤涅若又看向其他人。

　　“别浪费时间了！”不等他开口，芒杜就说，“不管你打算怎么处置他们，是释放也好，是砍死也罢，总之我们都坚决支持你！”

　　“坚决支持陛下！”

　　“坚决支持！”

　　“支持！”

　　大帐里面，欢呼声此起彼伏。

　　尤涅若又笑了，点点头，抬手示意大家安静，然后看向亚龙人们。

　　“就我个人的角度，其实一点也不在乎你们来找麻烦——毕竟你们太弱鸡，压根称不上是什么‘麻烦’。不过，作为龙头岛的一方势力领袖，我可不能对于你们这种联合起来对抗我们的行为视若无睹。”

　　他停顿了一下，表情变得严肃起来：“看在你们很有骨气的份上，我给你们一个痛快！卫兵，把他们拖出去，斩首！”

　　卫兵走了进来，两人一组，押着这几个亚龙人首领就要出去，亚龙人部落联盟的首脑却不肯就范，大叫：“那我们的士兵和民众呢？”

　　“你们的士兵需要服苦役三年，三年之后可以得到释放。至于你们的民众，愿意来工作的，我们可以给他们一些工作；不愿意的，就在老家种田好了。”尤涅若说，“我不是凶残好杀的人，没有株连九族的习惯。”

　　亚龙人首领挣开企图压制自己的士兵，直直地着看向他，见他一脸严肃，点了点头，也没再说什么，转头出去了。

　　片刻之后，一声声惨叫和利斧砍断脖子的声音，从不是很远的地方传来。

　　半鱼人的头目们吓得鳞片都白了，一个个纷纷大叫：“我们不是首领啊！大首领他逃跑了啊！”之类的话。

　　尤涅若没有理会这些孱头，转而看向半兽人的首领们。

　　他们算是抵抗得最激烈的，一个个身上都有好几处伤，被捆得如同粽子一般。

　　“这场战争，为首的就是你们半兽人吧。”尤涅若说，“一开始就跟我们有矛盾的是你们；发生小冲突之后到处找帮手，呼朋唤友建立联盟的，也是你们。你们究竟想要干什么？”

　　“守护，我们的，土地！”一个高大的半兽人回答。

　　尤涅若叹了口气，说：“你们以畜牧为生，却不知道畜牧对于草地的伤害很大。与其放羊牛羊，不如种植牧草，定期收割喂养，这样反而能够饲养更多的牲畜——这些道理，我的使者应该跟你们说过吧？”

　　“不信！”

　　“愚昧真是可怕！”尤涅若叹道，“那么现在呢？你们打输了，只要我一声令下，就有灭族的风险。到了这一步，你们还要跟我为敌吗？”

　　半兽人们纷纷沉默，没有谁回答。

　　尤涅若清楚地看到，他们头顶的名字依然是一片通红，没有半点变化。

　　他忍不住又叹了一声，觉得自己现在的工作比打仗还辛苦。在战场上斩杀敌人，他没有半点心理压力。但面对着这些个俘虏，下令处死对方，他总觉得有些压力。

　　而且……一想到背后还有大批的半兽人平民等待处理，他就不是压力的问题，而是忍不住有些头疼了。

　　（该怎么办呢？难道真特么全杀了？这也太残暴了一点吧……）

　　（但是，不杀掉他们的话，以他们这完全讲不通道理的态度，只会给我们带来麻烦。而且彼此的生活区域离得那么近，如果他们铁了心要跟我们死磕到底的话，恐怕麻烦还不小……）

　　他皱起眉头，犹豫不决，一时间难以下定决心。

　　就在这时，传令兵急匆匆地冲了进来，大叫：“报！五镇联盟的使者赶来求援，说三族败兵正在围攻五镇，向我们求援！”


第七十章 五镇的危机

　　“尤涅若大人！请您务必救救我们啊！”五镇联盟的使者是一个脸上有几片鳞片，有着少许鳞甲类血统的中年人，他满脸尘土，身上还有好几处尚未来得及包扎的伤口，样子十分狼狈。但跟他脸上急切的表情相比，身上的狼狈却又显得不值一提，“他们来得太快太急促，我们还没来得及完全迁徙……”

　　尤涅若愣了一下，问：“迁徙？”

　　中年人苦笑着点头：“我们不愿意参加联军，原本打算将民众都迁徙到地势险要易守难攻的新诺玛镇。结果有太多的民众舍不得自己的家产，迁徙工作展开得并不顺利——然后，他们就来了。”

　　尤涅若这才明白究竟，皱了皱眉，说：“你们五镇联盟人口并不少，整顿军队的话，对上区区一群败军，难道也打不过？”

　　“我们没来得及整军……”中年人愁眉苦脸地说。

　　“你们之前也曾参加联军，怎么会连军队都没准备？”尤涅若惊讶地问。

　　中年人犹豫了一下，说：“我们之前……只是想要骗一点物资……”

　　尤涅若大吃一惊：“骗一点物资？这话是什么意思？”

　　“之前有商会的人来找我们，允诺说只要我们愿意参加联军，就支援我们许多物资。镇长和长老们商量了一下，决定先收下物资再说。后来那个商会遭到了死灵法师的袭击，后续的物资没了。大家就说，既然没物资了，那也就算了。能骗到多少算是多少，反正是白捡来的……”中年人低声说，脸有愧色。

　　人无信不立，这个世界的人们也是讲究诚信的。五镇联盟的头目们如此毫无信用可言，着实是一件很丢人的事情。

　　帐下众将听得目瞪口呆，淳朴的蜥蜴人们怎么也想不到世上竟然有这么不要脸的人，就算是那些冒险者，也没料到五镇联盟的首脑们竟然从一开始就打着空手套白狼的主意，忍不住纷纷摇头。

　　尤涅若也目瞪口呆了片刻，才问：“你们这么做，就不怕别人来找你们麻烦？”

　　“我们本来想的是，反正他们打不过你们……”

　　“唉？你们怎么对我们这么有信心？”尤涅若问。

　　“您可是曾经率领一支小队就能和色雷斯千军万马作战的名将，而您的麾下更有屠龙者这样的强者，他们怎么可能打得赢？”中年人理所当然地说，“我们本来以为，他们会被你们杀得尸横遍野溃不成军，然后或许我们还能再顺手抢他们一波。谁知道他们虽然打输了，但剩下的部队也不少，我们正好在忙着迁徙，结果没能抵挡得住……”

　　说着，他又满脸苦色，大叫：“尤涅若大人！请您赶快发兵，救救我们吧！”

　　尤涅若并没回答，转头看向大家。

　　众人纷纷摇头。

　　“这种不讲信用的人，死了算了！”

　　“凭什么救他们啊！我们跟他们又没交情！”

　　“今天他们能背叛联盟，明天就能背叛我们，不救！”

　　“我们不如等一等，等联盟败军把他们抢掠一空，再收拾了联盟败军，战利品就都是我们的了……”

　　……

　　在一片七嘴八舌之中，那中年人的脸色越来越白。他也不敢反驳，只是不断恳求。

　　尤涅若叹了口气，再次看向熊猫：“这次我真要问一问你的意见了。”

　　“败军破镇，必定是一场大屠杀。”熊猫叹道，“不管什么原因，我们都不能眼睁睁看着一场大屠杀在自己眼皮底下发生，不是吗？”

　　尤涅若点头：“没错，无论如何，不能有大屠杀。这是我们做人做事的底线！”

　　他神情一肃，对账下众将说：“诸位，我知道你们对五镇联盟没有好感，但联盟首脑们的决定，不该让他们的百姓为之付出代价。所以我决定，出兵救援五镇！”

　　众将立刻又意见一致，大叫：“坚决支持陛下！”

　　大概是有了经验的缘故，这次他们叫喊得异常整齐，就像是专门训练过一般。

　　中年人原本已经面如土色，听到尤涅若和众将的对话，顿时松了口气，脸上才露出一点笑容，就软绵绵倒了下去——他的伤并不轻，一路硬撑着跑过来，又这样对话了一番，已经差不多快要油尽灯枯。要不是芒杜和熊猫同时出手，两道圣光落在身上，只怕这一昏过去，就再也醒不过来。

　　“五镇联盟的首脑们虽然不像样子，但这人却是一条好汉！”看着他稍稍恢复了几分血色，却依然昏迷不醒的样子，尤涅若叹了口气，说，“哪怕就只为了给他一个面子，也值得打这一仗！”

　　熊猫点头：“大军整顿需要时间，我去打个先锋吧。”

　　“不用这么麻烦。”尤涅若沉默了一会儿，然后笑了，“我已经联系了阿特拉斯、拉伊莎和种子娘，那三个飞行部队正在通过人间大炮赶往五镇联盟。借助魔法道具，他们落地成功率差不多是百分之百，到了地方立刻就能战斗。有他们在，那些败军折腾不起花样来。”

　　大家都笑了。

　　笑过之后，尤涅若重新将目光落在刚才一直沉默不语的半兽人们身上：“直觉告诉我，这次败军进攻五镇联盟的事情，背后多半是你们半兽人在推动——我猜得对不对？”

　　半兽人们没有回答。

　　“看来我是猜对了。”尤涅若说，“我就有些纳闷了，你们打了败仗，逃命尚且来不及，怎么还有精神去找别人的麻烦？”

　　半兽人们依然不回答。

　　“看来你们是打定主意死不合作了——是不是因为听到我刚才说‘无论如何，不能有大屠杀’，所以心里有了底气？”

　　半兽人们身体纷纷一震，却依然还是一句话都不说。

　　“把他们拖出去砍了。”尤涅若摇摇头，一挥手下了命令，“至于半兽人一族……但凡是参加联军的，一律贬为奴隶，其余平民则判处三年苦役——把他们给我打散了分开，就算日后能够刑满释放，也必须分开居住，严加看管。”

　　他叹了口气，说：“虽然我也知道，全杀了最干净妥当，但是……请大家还是容我任性一下吧。”

　　“坚决支持陛下！”帐中众将又一次异口同声地高呼起来。


第七十一章 新塔尔科镇

　　龙头岛中东部，有一座名为“新塔尔科镇”的镇子。这座镇子建立在一片低矮的丘陵上，西边毗邻着宽阔的“新海文河”，东边则是一望无际的肥沃原野。

　　这片原野生长着大量的灌木，很难开发。开拓者们通过烧荒等方式努力开发，前后用了差不多三十年的时间，才开辟出一大片的农田。自从这片农田被开辟出来，新塔尔科镇才算是真正走上了高速发展的轨道，短短二十年，就从一个有些荒凉的小村，变成了开拓者五镇联盟的末席。

　　所谓的“五镇联盟”可不是只有五个聚居点，而是在大大小小十几个聚居点中，只有五个够得上“城镇”的水平，其余的都只是“村庄”。

　　比方说五镇之首的新诺玛镇，就是一个建立在半山腰上的城镇，而围绕着那座名叫“白龙山”的山峰，一天路程的范围里面，还有四五个村落，俨然如同大都市周围的卫星城一般。

　　说起来，新诺玛镇和熊猫他们稍稍还有一点点关联。百多年前，这个出产宝石的山区被一条白龙盘踞，是著名的传奇圣武士“天罚的怒火”法厄同出手将它击败，并且和它立下了“只要法厄同还活着，就不得出来危害人间”的约定。

　　后来法厄同死在死灵之乱中，这条名叫多雷诺卡尔斯的白龙在西北冰原肆虐，以“冰龙”、“天灾”、“移动的暴风雪”等称号成为了魔物之王，引起了巨大的灾难。最终色雷斯将领詹姆·色雷斯临危受命，率领不多的兵马和一群冒险者将其讨伐，也由此成为了新一代的正牌屠龙者。

　　当然，这都是游戏里面的剧情。现实中詹姆已经跟色雷斯完全翻脸，他不大可能再成为屠龙者了。而那条闭关修炼一百多年神功大进的白龙如果还跳出来作乱，等待它的也不会是一队二十人的区区五十多级玩家，而是一百多个实力强大并且不受副本限制，恶狠狠一拥而上的不死者。

　　只希望它到时候能够稍稍坚挺一下，不要被秒杀才好……

　　作为五镇联盟最西部的边境，新塔尔科镇的防卫工作还是准备得很充分的。整个城镇被城墙包围，城墙由晒干又经过灼烧的泥砖砌成，相当坚固。除了西部的港口以及东西两个城门之外，再没别的办法可以进入这座规模并不很大的城市——严格来说，它与其说是城市，不如说是要塞。

　　然而现在，这座人类开拓者们经营数十年的要塞，却遭遇了极大的危机。

　　半兽人、半鱼人和亚龙人的联合军队趁着人类正在忙着迁徙的空隙呼啸而来，以摧枯拉朽之势击溃了驻守港口的人类军队，然后对这座城市展开了猛攻。

　　在它们的攻击下，人类守军只能勉强支撑，情况岌岌可危。看似坚固的城墙在半鱼人术士们的法术下，很快就出现了一道道的裂纹，眼看已经坚持不了多久。

　　而这个时候，更有一些强壮的亚龙人，扛着临时制作的巨大木桩跑了过来。他们没有攻城车，但在城头守军已经被压制得几乎无法抬头的情况下，靠这东西其实差不多也够了。

　　天空中，三个身影正在盘旋飞行，观察下面的情况。

　　“这些人类真是弱鸡！”相貌狰狞丑陋的狮鹫人阿特拉斯很不屑地说，“依靠着城墙防守，居然还守不住！我要是他们，干脆买块豆腐撞死算了！”

　　“那你可要买块特大号的冻豆腐。”黑龙种子娘笑着说。

　　“我们现在去救援吗？”三人之中心肠最好的翼人空骑士拉伊莎问。

　　“再等等吧，情况还不够危急。”阿特拉斯说，“这些墙头草们，不让他们足够害怕，没准以后还会继续当墙头草。只有让他们真正害怕了，恐惧到，到了生死一发的时候，我们再闪亮登场，才能坚定他们的决心，免得他们以后再改变想法。”

　　“这主意是谁出的？有点恶毒啊。”拉伊莎说，“会死很多人的。”

　　“死就死吧，墙头草总是要付出代价的。”阿特拉斯满不在乎地说，“别人打生打死，他们缩在后面平白得好处，这种事情绝对不能容忍！”

　　拉伊莎思考了一会儿，叹了口气，也没再反驳。

　　别人在前面拼命，自己缩在后面想要占便宜，这种事的确是太败人品，太拉仇恨。就算是一向和善的她，也有些不能忍。

　　穿越至今已经有好几年，要是两边的年龄加起来，拉伊莎也差不多到了成年。她考虑事情的态度和眼光，比起刚穿越时候已经好了太多，或者说是没那么天真了，又或者说是成熟了……总之差不多。

　　所以虽然有些不忍，但她还是接受了阿特拉斯的说法，在空中密切关注地下的战斗，却始终没有落下去参战。

　　“究竟什么时候才算是‘生死一发’啊？”过了一会儿，种子娘有些不耐烦地问，“这要等到什么时候？”

　　“至少也要等到城门或者城墙被攻破吧。”阿特拉斯不是很确定地说，“先让他们陷入绝望，到时候我们再出手，也来得及。”

　　种子娘不高兴地哼了一声，抱怨说：“既然还有足够的时间，尤涅若催那么急干什么啊！我还在吃饭呢！”

　　“现在这个点，你吃什么饭？”拉伊莎好奇地问，“早饭应该吃过了，午饭应该还没吃……难道你昨天熬夜了？”

　　“她只要条件允许，什么时候都想吃。”阿特拉斯冷笑着说，“巨龙是贪婪的生物，有条件的话，它们会连着吃上十天半个月，然后再呼呼大睡，一口气睡上几个月甚至一两年。”

　　“这种作息可真是太不健康了！”

　　“我是龙耶，龙就是这么生活的！”

　　“那你要改啊，健康的作息时间能够帮助你健康长寿。你也不希望自己年纪轻轻就浑身疾病吧……”

　　面对突然间就化身保健狂人，喋喋不休讲健康知识的拉伊莎，种子娘愁眉苦脸，却又没有办法。

　　要说飞行的灵活巧妙，公会三大空军里面，拉伊莎才是最专业的。而且她借助“雷电冲锋”技能，短程的飞行速度也是最快的。种子娘就算想要甩开她，也根本做不到。

　　好在没过多久，他们等待的机会终于来了。

　　伴随着一声沉闷的巨响，亚龙人们用巨大的木桩撞塌了城门。


第七十二章 援军天降

　　城门被攻破，新塔尔科镇的卫兵们急忙冲到门口，想要再努力阻拦一段时间。但面对着潮水一般冲进来的三族士兵，他们根本就抵挡不住，只是短短一两分钟就死伤惨重，只能依靠人命填防线，尽可能地拖延时间。

　　更糟糕的是，已经有人在城里惨叫“城门被攻破了”。

　　这声音如同一个信号，顿时让原本就乱糟糟正在竭力撤退的民众完全陷入了恐慌。原本还想要努力多带走一些东西的人，立刻扔下东西逃跑，本来就很拥挤的东门那里，更是变得混乱不堪，甚至于已经有人拔出武器互相砍杀，只为争取自己可以更快逃走。

　　“是时候了！”拉伊莎大叫，“我们去救人吧！”

　　说着，她的身上亮起了青白色的电光，整个人仿佛雷神下凡一般被无数的雷电环绕，呼啸着冲向地面，从那些正在围攻新塔尔科镇西门的三族军队上空掠过。强大的雷电力量滋啦滋啦地流动，化为一道道跳动的电光，扫过了三族士兵的身体，顿时有好几十人惨叫着倒下，不停抽搐。

　　阿特拉斯紧随其后，他也不说话，只是抡起阔剑，轰地一下砸向地面。斗气凝聚在剑身上，化作至少四五米的长长剑光，犹如割草一般，在三族联军之中扫过。

　　种子娘却没有飞向西门，而是飞到了东门，伴随一声咆哮，直接落在大门旁边，毫不留情地对着厮杀混乱的人群喷出了致命的强酸龙息。

　　“肃静！否则就都去死吧！”她霸气十足地说。

　　仅仅一瞬间，原本混乱不堪的人群就完全安静了下来。那些被龙息喷到的人自然不用说，当场就死了。剩下的人虽然两腿战战甚至于已经屎尿齐流，却纷纷捂住了自己的嘴巴，不敢发出哪怕一点点声音。

　　眼看这里恢复了秩序，种子娘满意地点点头，说：“援军已经到了，现在你们给我各自回家去！还敢停留在这里的，一律喷死！”

　　刚才还想要逃跑的人们立刻作出了明智的选择，纷纷朝着各自家中跑去。原本拥挤的城门立刻就变得空荡荡的，只有几个刚才在门口维持秩序的士兵们，虽然战战兢兢，却还紧握着武器站在那里，仿佛那些对黑龙根本不可能有效的简陋武器，能够给他们提供多少勇气的样子。

　　种子娘冷冷地看着他们，却没有攻击，只是点点头，说：“很好，你们继续维持秩序，我杀半兽人去。”

　　说着，她就展开翅膀飞上天空，稍稍转了半圈，然后径直冲向已经被拉伊莎和阿特拉斯杀得人仰马翻乱七八糟的三族联军，一口又一口，喷出致命的龙息。

　　在她的攻击下，三族士兵顿时死伤惨重，一片一片犹如秋天收割粮食一样倒下，场面极为惨烈。

　　三族士兵原本就是败军之将，面对实力弱小的人类，尚且可以凭借贪心维持一些斗志。但面对这三个从天而降的煞星，他们哪里还能提得起半点勇气？更不要说，三人之中还有一条黑龙！

　　半兽人和半鱼人也就罢了，亚龙人可是崇拜巨龙的。

　　种子娘刚一出现，那些亚龙人们就立刻趴在了地上，向她顶礼膜拜，甚至连打仗都不顾了。半兽人和半鱼人看到这种情况，聪明的自然拔腿就跑，笨的则傻傻地站在那里，不知道该怎么办。

　　他们很快就知道该怎么办了。

　　“放下武器！双手抱头！蹲下！”拉伊莎大叫，“否则就死！”

　　“要我说还是干脆把他们都杀了算了……”阿特拉斯半开玩笑半认真地说。

　　他说得杀气腾腾，配合手上还在滴血的宽阔大剑，更是充满了物理性质的说服力。

　　于是那些原本还没下定决心的半兽人和半鱼人也随即明白了该怎么做，一个个都趴在了地上，没有任何想要反抗的意思。

　　又过了一段时间，尤涅若麾下的骑兵部队终于赶到了。他们原本以为会有一场大战，结果却惊讶地发现，自己只是来打扫战场，顺便蹭点功劳的。

　　可惜还是有很多三族的士兵逃跑了——其中最多的是半鱼人，他们善于游泳，一看到情况不妙就跳进河里，匆匆地逃走，三个飞行部队一点办法也没有。

　　……其实倒也不是真的一点办法都没有，比方说种子娘就会潜水。但她真不愿意潜入河水去追击那些逃跑的士兵，所以干脆按照老规矩，就当这些人压根不存在算了。

　　事实证明，这个选择真挺不错的。因为不用追击的缘故，他们可以更好地看守那些俘虏，等骑兵队伍赶到的时候，一下子就移交了五六百人。

　　“这群人算什么？”熊猫问，“算战俘还是算投诚的军队？”

　　“当然按照战俘算。”

　　“不不不！”尤涅若看着那些正对着种子娘膜拜个不停的亚龙人，笑着说，“至少有三分之一可以算是投诚吧。”

　　事实上，如果就数量来说，这些亚龙人只占到三族联军的五分之一左右。但如果按照战斗力来算的话，他们却可以算到至少一半。

　　而……如果以忠诚度来算，那么三族联军俘虏们的忠诚度总和，可能都没有这里投降的那些士兵多……

　　眼看着亚龙人们居然这样就投降了，尤涅若不禁喜出望外——亚龙人这个群体实力强大而且脑子挺好用的，是不错的补充兵源。

　　就算不征用他们当军队，也可以让他们转行去当生产者，一定能够提供更多的粮食和物资。

　　一想到这些，尤涅若忍不住就要笑。

　　“这次的三族联军虽然不能打，但用处还是很大的。”他说，“先是为我们扫平了道路，然后又给我们送来了大量的物资，最后还有这么多的人手……”

　　他笑着说：“现在我倒是觉得，这样的敌人最好多来一点，天天常来，这样我们每天都能得到很多有价值的东西……”

　　只是不知道，如果那些死掉的三族首领们听到了他的话，会不会气得再活过来……


第七十三章 亚龙人的新主人

　　龙头岛的这场战争，到此就算是画下了句号。

　　蜥蜴人王国——虽然还没正式建国——取得了完全的胜利，半兽人、半鱼人和亚龙人的三族联军则遭遇了彻底的惨败。三族之中，半鱼人遭受的损失最小，但也死了超过三百人，其中包括五个部落首脑。半兽人则损失最为惨重，包括大酋长钢牙在内，各部落高层几乎全军覆没，在平原和新塔尔科镇两处战场加起来，战死了超过一千二百人。

　　这基本意味着未来至少五六年里面，半鱼人之中作风最为“外向”的几个部落将会不再对航线以及龙头岛的其它居民造成麻烦。而半兽人们安稳的时间则会更长一些，如果尤涅若牵头展开一些后续打击的话，甚至可能在可预见的未来，将龙头岛上的半兽人部落彻底打没了，把那些半兽人都打成流浪汉或者雇佣兵之类。

　　三族之中，亚龙人的情况最特别。他们的损失也很大，甚至连大酋长都死了。可对于大多数的亚龙人来说，亲人朋友的死，固然让他们多少有一点伤心，但和另外一件大好事比起来，这点伤心却也算不得什么。

　　龙头岛的亚龙人们，又有了他们可以为之效力和追随的主人！

　　亚龙人是一个特殊的族群，他们的来历很复杂，各个种族都有。大致上，一个仆人为巨龙主人效力多年，得到了主人的认可之后，就可能被授予龙血。吞服被授予的龙血，是一件很危险的事情，如果能够侥幸生还，这个仆人将会重新得到青春，并且产生强烈的蜕变。

　　完成整个蜕变过程一般需要几年甚至十几年，等蜕变完成之后，无论他之前的种族是什么，地精也好、狗头人也好、蜥蜴人也好……都会变成拥有巨龙血统的亚龙类人形魔怪，也就是亚龙人。而他们的后代也会保留这些蜕变得来的特征，一个新的族群就由此形成。

　　亚龙人自诩是巨龙最忠实的仆人，一向以为巨龙服务为荣。龙头岛的亚龙人来历有两支，一支是很久之前居住在这里的老岩龙的仆人，后来老岩龙越发年迈，最终不知所终——大约是找了个不为人知的地方悄悄死了，这一支亚龙人就守着老主人的巢穴，依然还在天天打扫，年年供奉，俨然当老主人还在一般。

　　直到他们遇到另一支亚龙人，白龙多雷诺卡尔斯的仆人们。

　　面对突然出现的白龙，老岩龙那些仆人的后裔们稍稍犹豫了一下，就选择了改换门庭，成为了白龙的仆人。他们和白龙原本的仆人融合，形成了更大规模的亚龙人族群。

　　但后来，白龙被法厄同驱走，就连白龙山也被人类开拓者占了，成为了矿山。亚龙人们自然不低能够驱走白龙的传奇圣武士“天罚的圣火”，最终被打散了组织，化为在龙头岛中南部散居的若干部落。

　　百多年来，亚龙人们一直浑浑噩噩地活着，就像是一群行尸走肉，找不到人生的目标和意义。

　　但现在不同了！

　　他们找到了新的主人！

　　虽然这位黑龙年纪还太小，但她的力量可一点也不弱。几位曾经见过老主人多雷诺卡尔斯的亚龙人长老表示，一对一较量的话，老主人就算能赢，也绝对不会很容易——多雷诺卡尔斯可是一条活了五六百年的巨龙，而这位自称“黑尾巴·紫蔷薇”的黑龙主人，从孵化到现在，总共连十岁都还没到呢！

　　其实亚龙人们并不在乎主人有多强，他们只因为主人足够年轻而喜悦。

　　主人年轻，就可以活很久很久，让他们一代代服侍主人，最好就这么天长地久下去，安稳，舒心。

　　这奇葩的人生观价值观，让种子娘自己都觉得很无语。但她很享受这些亚龙人们对她的崇拜，没怎么犹豫，就接受了他们的投效，成为了龙头岛亚龙人们的主人，并且带队前往老岩龙的巢穴，接收了那位不知姓名的老龙留下的遗产。

　　虽然悠悠岁月抹去了这位老龙活着的痕迹，甚至连他镌刻在洞穴之中的证明自己身份的龙语符咒也已经失去了力量，无法读出他的来历，但他精心准备的巢穴还保持着大致的完好，种子娘稍稍收拾了一下，就满意地住了进去。

　　“唉？你不住在城堡里面了？”得知她要搬出去住，熊猫惊讶地问，“你不是很喜欢城堡里面的酸水池吗？”

　　“跟那个龙穴比起来，城堡的条件终究还是太差了。”种子娘说，“也许当我变回人类模样的时候，会选择来城堡住上一段时间。但当我保持龙形态的时候，还是那边的条件好——就像是普通公寓和高档别墅之间的区别。”

　　“这么夸张？！”熊猫吃了一惊。

　　“我不是说那边条件有多么的奢侈或者别的……这种感觉很难给你解释。总之当我现出巨龙姿态的时候，趴在那边的龙穴里面，会有一种说不出的安心感觉，整个人好像都变得舒服安逸起来——就像是大冷天，缩在开着暖气的房间里面，屋子里面有足够的食物和饮料，还有电脑，有网络……你能理解这种感觉吧？”

　　熊猫点头：“我能理解。不过……这么过日子，你不怕长成个胖墩？”

　　“不怕，要是长胖了就能享受这样的生活，我愿意长到一万斤！”

　　看着种子娘那一副很坚决的表情，熊猫忍不住笑了。

　　“你要是长到一万斤，那可真不是一般的巨龙……怕是跟古神比起来，也不会差太多了吧。”

　　“一万斤也就五吨，在巨龙里面其实算小字辈，一条蓝鲸都有接近二百吨，大块头的巨龙有上万吨都不奇怪。”种子娘说，“比方说那个留下龙穴的老岩龙，对照龙穴里面一些遗物，我推算他完全展开身体的话，从头到尾巴可能有六十米以上，站起来有至少四十米高，体重超过一千吨……这还是他可能用魔法降低了自己的体重，或者是年老体衰身体变轻了之后的结果。”

　　熊猫琢磨了一下，吓了一跳。

　　他本来以为前不久在塔拉汗之战中打垮了色雷斯军的那条巨大地行龙就算是最恐怖的巨龙了，却不料跟这条老龙比起来，那家伙其实也不算是特别的庞大。

　　不过想想也对，一条活到老死的巨龙，有这么大的块头，一点也不奇怪。

　　熊猫以及不少穿越者都去参观了种子娘的新居，老实说他们一点也看不出来那个洞穴究竟舒服在哪里。但种子娘喜欢，大家当然也不会扫她的兴。

　　于是，种子娘就正式在这座被她取名为“蔷薇山黑尾洞”的龙穴住下，成为了龙头岛亚龙人一族新的主人。

　　而她给仆人们的第一个命令，就是加入尤涅若牵头的联盟，成为他麾下的诸侯之一。


第七十四章 战后清扫

　　“来自西木头村的布瑞特、路易斯和史蒂夫，罪名是拖欠工程。绞死！”

　　三个半兽人被拖了出去，很快就和许多别的半兽人一样，挂在林立的绞刑架上，成为这片未来多半会被称之为“绞索荒原”的恐怖风景的一部分。

　　尤涅若平静地走过，看着这一切，点点头，什么都没说。

　　“还好熊猫不在这里，他要是在的话，一定不会赞成我们这么做。”拉娜说，“给半兽人的高手和领袖们随便扣上罪名然后处死，这种事情他是肯定会反对的。”

　　“半鱼人的地盘离我们太远，鞭长莫及；亚龙人已经被我们收服。想要寻找一些杀鸡儆猴以震慑人类拓荒者们服从的目标，当然只能从半兽人下手。”尤涅若今天很难得的没有说“俺寻思”的口头禅，“这些半兽人本来就不是好东西，地盘又和我们这么接近，不把他们之中能够牵头的都弄死，我怎么能放心让平民来龙头岛中部大搞建设？”

　　“是啊，没办法的事情呢。”拉娜说。

　　尤涅若叹了口气：“以前看他们讨论历史，看到有人说古代战争胜利一方多半会寻找借口展开一番屠杀，将可能危害统治秩序的领头羊们杀光了，好稳定新占领地的开局，所以史书上‘屠’字才会比比皆是。那时候我还觉得，这些给侵略者辩护的，真心是屁股歪了，怎么看都有问题。结果风水轮流转，现在轮到我来做这种事了……”

　　“既然要当国王，就要有弄脏手的心理准备。”拉娜平静地说，“欲戴王冠，必承其重。这话我很早就跟你说过了吧。”

　　“是啊。”尤涅若又叹了口气，然后什么都没有再说，继续不动声色地视察营地。

　　远处的军营里面，斯凯看着那些蜥蜴人弓箭手们训练，却没有像平常那样微微点头，反而有些分神，不知道在想什么。

　　“你怎么了？”芒杜走过来，“在想晚上吃什么？”

　　斯凯愣了一下，勉强笑了笑，说：“差不多吧。”

　　芒杜走到他的旁边，也摆出观看训练的样子，过了片刻，却低声说：“王子（尤涅若的绰号）那家伙，最近阵营偏移得厉害，已经快要从守序善良偏到守序中立。按照这个架势，偏到守序邪恶，都不算奇怪。”

　　斯凯身体微微一震，什么都没说。

　　“看来你是知道原因的……为什么？”

　　“斩草要除根。”斯凯沉默了一会儿，回答。

　　芒杜皱了皱眉，意识到了什么，叹了口气，什么都没说。

　　过了一会儿，他说：“我很担心……我们在这个世界呆得越久，就越受这个世界的影响。如果有朝一日，我们又和当初穿越过来的时候一样，莫名其妙地又穿越回去，公会里面很多人或许会没办法适应地球上的生活了。”

　　斯凯也叹了口气：“我恐怕也是其中之一吧。现在你再要我回去当小白领，给在我看来一文不值的富二代老板点头哈腰，我恐怕真的做不到。”

　　“你还算好的，我担心的是王子他们……他们在这边都已经是大人物，回去之后却又要恢复成小人物……他们真的能受得了？”

　　斯凯沉默了一会儿，说：“或许龙彪那些回家党们的想法才是正确的，他们坚决不肯跟这世界发生太多的牵连，白天出门练级，晚上回城堡睡觉，始终跟这世界保持着疏远。不做任务，不跟NPC发展关系，冷漠地当一个过客……这样的话，等日后回去，大概才能很适应地球的情况吧。”

　　“地球上可没办法随便杀人。”芒杜说，“他们也就稍稍好一点罢了，哪有那么容易适应！”

　　“按照这么想，或许老白才是最适应的？”斯凯说，“他现在天天吃吃睡睡，无非也就是跟平时拖稿断更差不多。等穿越回去之后，他写两本书赚够养老的钱，然后继续整天吃吃睡睡……好像生活一点变化都没有的样子。”

　　芒杜忍不住笑了：“那猪头还真是安逸！”

　　“是啊，或许他才是看得最清楚的人……”

　　两人说着，却又都叹了口气，不再说什么。

　　这个时候，熊猫已经又乘着船，驰骋在大海上。

　　在他的前方，一艘快船正在疾驰，却怎么也逃不过后方用魔法吹风提供动力的追兵，满船人都神色慌张。

　　他们是企图支援三族联盟的走私商会成员，现在正在逃亡。

　　虽然反应得快，及时逃离了战场，但这些人却因为不甘心失败而企图潜伏在龙头岛上，伺机再做破坏。结果还没等他们有所行动，半鱼人就把他们给出卖了。

　　走私商会的成员们有大概一半因此被抓住或者被杀死，剩下的一半各自逃走。熊猫、柳道青和另外几个穿越者一人坐镇一艘船，分头追杀他们。

　　按照计划，这次追杀的最终目标是逼着他们逃回总部，然后集中兵力犁庭扫穴，一举将这些走私商会彻底摧毁。如果不能做到的话，至少也要把他们都干掉，不让他们成为漏网之鱼。

　　熊猫打开系统地图，地图上，有一个鲜红的光点正在缓缓移动。

　　那就是前方的船，是被他标记了的敌人。

　　公会城堡攒了很久的魔力，最终被三余用来提升了绘图室的等级。提升到高阶的绘图室，使得穿越者们的系统地图有了很大的变化，可以标注友军或者敌人，方便了很多。

　　三余为此抱怨，说：“游戏里面攒一个星期就能搞定的事情，现实中却花了接近两年，这效率简直没得救了！”

　　但这也是没办法的事情，现实中没有游戏里面那些不断刷新、无限提供的资源，以至于城堡的最核心建筑“动力室”迟迟建造不起来，而且穿越者们收集资源的速度也跟游戏里面完全没得比——尤其是那些升级城堡建筑所需的稀有资源，原本在游戏里面可以通过活动兑换或者任务奖励无限地刷，现在却都最多只能得到一份，中间的差额，只能靠用城堡的魔力转化，自然大大拖慢了城堡的升级速度。

　　好在，就算再怎么慢，城堡总还是在一点一点升级的。

　　（或许，等城堡再次升到满级，关于“回家”这个最终任务，就能有所头绪了吧？）

　　站在疾驰的快船船头，熊猫的注意力却没有放在前方正被自己追杀的目标身上，而是陷入了沉思。


第七十五章 王者的起步

　　“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是一个很重要的问题。”

　　拉娜平静地说着，目光冷冷地落在那几个跪伏在地上，浑身颤抖，宛若冷得在打摆子一样的商人身上。

　　他们都是之前曾经和蜥蜴人集团约定供货，结果却因为各种各样原因爽约了的商会代表们。

　　他们爽约的原因各种各样，有人是害怕三族联盟打赢了，蜥蜴人一败涂地，导致自己无法收回投资；有的是担心得罪了走私联合商会，从此无法安心做生意；有的则是……

　　但尤涅若对他们的理由不感兴趣！

　　天底下每一个犯错的人都能给自己找到理由，那又怎么样呢？

　　难不成找到了理由，错误就不存在了？还是说找到了理由，错误就可以被原谅？

　　放屁！

　　随随便便就原谅了那些犯错的人，那因为他们的错误而受到损害的人们怎么办？

　　所以尤涅若给这次的行动拟定的名字是“一个都不宽恕”。

　　是的，他一个都不打算宽恕。

　　平时的他是个老好人，就算别人得罪了他，也能一笑了之。但这次不同了，或者说，他现在的立场不同了。

　　现在的他，不是以“尤涅若”个人的立场来处理问题，而是以“蜥蜴人集团首领”的立场来处理问题的。

　　因为这些人的缘故，蜥蜴人们这次的作战比预计中麻烦了许多，虽然死伤不大，但拖延了不少时间，也花费了更多的成本。而这些损失，都要算到这些人的头上，算到他们背后那些商会的头上去！

　　所以他把这些商会代表们请了过来，却并没有第一时间见他们，而是让拉娜带着他们去参观了那片竖立着如同树林一般密密麻麻绞刑架，每一个绞刑架上都悬挂着一个半兽人的恐怖刑场。

　　这些商会代表显然从没见过这样的阵势——南海这边势力争斗很多，杀人放火也是司空平常的事情，但像这次这样大规模的绞死，却已经很久很久都没有发生。

　　甚至于在整个西陆，这样的情况都有段时间没发生了。

　　当初诺玛大屠杀，主持屠杀的亨利侯爵也只是让士兵们将被抓住的诺玛人通通杀了，并没有搞审判和绞死那一套。虽然尸体堆积如山，焚烧的时候黑烟冲天，白天宛若黑夜一般，可烧过之后也就看不到了，只有刑场上浸透了鲜血的泥土，无声地控诉着曾经发生的罪恶。

　　像龙头岛“绞索荒原”这里一样，绞刑架竖立如林的情形，寿命短暂的普通人们，一辈子也没见到过。

　　所以商会代表们一下子就慌了，他们本拟尤涅若很好说话，只要赔礼道歉，说几句软话，就能够顺利过关。或者是觉得毕竟蜥蜴人还需要跟他们做生意，就算这次吃了亏也会默默咽下去，不会真跟他们翻脸。

　　但他们怎么也没想到，蜥蜴人竟然摆出了要彻底清算，而且是要他们拿命来偿还的架势！

　　于是他们都害怕了，都恐惧了，都战战兢兢坐立不安。

　　拉娜特地叮嘱士兵不要给他们准备晚饭，然后当他们饿得受不了，就着冷水吃干粮的时候，尤涅若却突然召见了他们。

　　在一个光照不足，充满了阴森气息的大厅里面。大厅的外面，更有许多士兵在等待着。

　　商人们对数字最为敏感，他们习惯性地计算了一下大厅外面士兵们的数量，然后惊讶或者说恐慌地发现，数量正好是他们的三倍。

　　两个人左右押住，一个人负责行刑，这是绞刑的惯例！

　　于是他们更加恐惧，简直到了魂不附体的地步。

　　尤涅若什么都没说，冷冷地看着他们。

　　“陛下他能够容忍别人和自己开玩笑，和自己讨价还价，甚至于抓住机会狮子大开头什么的……他也不是不能接受。”拉娜阴森森地说，“但是狮子大开口之后又爽约，他就不能容忍了！”

　　一个跪伏在地上的商人代表身体猛地一颤，大叫：“这都是商会首脑们商量的决定啊！我只是个传信的啊！”

　　拉娜转头看向尤涅若，尤涅若面无表情，微微点了点头。

　　拉娜稍稍鞠躬，然后转回头，冷冷地说：“绞死！”

　　三个士兵立刻冲进来，抓小鸡似的抓起这个已经浑身瘫软的商会代表，如狼似虎地拖了出去。

　　惨叫声一路延伸到远方，在片刻之后戛然而止。

　　别的商会代表们更加恐惧，不止一个人甚至尿了裤子。

　　“他背后的商会，我们自然也会去找麻烦。”拉娜恶狠狠地说，“我们不会亏待朋友，也绝不放过叛徒！”

　　商会代表们不停地颤抖，他们自我感觉当然已经不能算是“蜥蜴人的老朋友”了，倒是“联盟的叛徒”这个身份，很可能扯得上。

　　一想到自己可能也会跟刚才那个倒霉鬼一样，被绞死之后挂在那片如同树林一般的绞刑架里面，跟那些半兽人一样随风摇摆，他们就哆嗦得更加厉害。

　　好在，尤涅若其实也真没打算把他们都杀了。

　　在商言商，对于这些商会的背叛行为，他当然是极为恼火的。但除了其中情况最为严重的一家之外，对于别的商会，他并没打算付诸武力，用物理手段施展惩罚。

　　杀鸡儆猴当然是必要的，如果没有足够的惩罚，这些利欲熏心的家伙只会当他软弱可欺，以后还会玩别的花样。但杀鸡儆猴，有一个榜样也就足够了——对于那个贪婪而又毫无诚信的商会，尤涅若将会施展霹雳手段，让这些家伙只剩下短暂的时间来后悔，也让别人都明白，他是一个强大势力的首领，不是可以随便欺骗的老好人。

　　至于别的商会，他打算用商业的手段来惩罚他们。

　　商业的手段，包括并不限于金钱。按照他的计划，赔款只是其中很小的一部分，主要的惩罚内容在于要求对方无偿训练水手、交出重要的情报，以及一些别的内容。

　　这些都将会通过魔法契约决定下来，或许那些商会的首脑们会不愿意，会想要反抗。到时候，尤涅若也不介意再收拾一两个。

　　有了大鱼商会作为主要商业伙伴，这些不守信用的家伙们，对他而言已经可有可无。能够收服的话固然好，如果不能收服，他不介意把这些商会变成大鱼的食物，让自己的盟友变得更加强大。

　　看着那些已经完全失去了勇气，几乎拉娜说什么他们就做什么，毫无反抗地签下合同的商会代表们，尤涅若微微一笑。

　　这笑容里面，有着熊猫他们这些老朋友并不熟悉的强势和霸气。

　　一位新的王者，从这一刻开始，才算是真正踏上了征途。


第七十六章 抽卡！野生的大航海家

　　“知道这家伙叫什么名字，什么来历吗？”

　　“他叫汤姆，据说以前是在莫来东部灰土村种田的。”

　　“种田挺好的，为什么跑来干走私？”负责清理战场的蜥蜴人摇摇头，“结果死在外面了，才二十四五岁吧，真可惜！”

　　说着，他把这人的情况记录下来，然后让水手们将这家伙剥光，选了几件看起来有点纪念意义的东西当遗物，尸体扔进大海。

　　海上航行，可没有保存遗体的条件。管你是船长还是水手，死后都是一样的待遇。

　　至于这些记录和遗物，如果有条件的话，或许会派人对照记录，将这人的遗物送回故乡——只是“有条件的话”而已。

　　即便只是这样不确定的态度，也已经让走私船上的水手们感到震惊。走私这一行风险很大，他们见多了生死，却从没见过会对死人这么上心的。

　　按照他们的经验，人死了之后，剥光扔下海，就算是完事了。要放在某些路子有问题的船上，少不得还要从死人身上割一些下来，炖成据说吃了之后可以强身健体获得好运的汤剂。像蜥蜴人这样会认认真真记录死者的情况，并且保留遗物准备日后送还故乡，完成命丧异乡的游子们最在乎的“魂归故里”……这种事情，他们听说都没听说过。

　　更重要的是，这些死掉的水手不是他们的战友，而是敌人啊！

　　看着那几个蜥蜴人忙碌的样子，一个肩膀上受了点伤，正躺在角落里面休息，无精打采的强壮水手突然开口问道：“你们……还招募水手吗？”

　　带头的蜥蜴人愣了一下，回答：“当然招募，我们陛下迟早是要建立海军的，水手再多也不够啊！”

　　强壮水手笑了：“那么，招募我怎么样？我十四岁上船，已经当了二十年的水手，经历过十七次暴风雨，大大小小打过至少上百回，在这艘船上，没有比我更厉害的水手！”

　　蜥蜴人们犹豫了一下，稍稍商量了一回，就派一个人去找管事的熊猫。

　　很快，熊猫走了过来。

　　“你想要加入我们？”

　　“是的，你们这些人，看起来相当靠谱的样子。”强壮水手说，“能够给敌人整理姓名出身和遗物，对待自己的战友当然会更好。我反正都是给人卖命，要是能给靠谱的人卖命，当然最好不过。”

　　熊猫点了点头，手上圣光闪烁，一个“侦测邪恶”就放了出来。

　　没有任何意外，这些走私船上的水手全都是邪恶阵营的，无非象征邪恶程度的红光强弱不等而已。

　　他看着身上红光十分明亮的强壮水手，问：“如果你想要入伙，就要从此改邪归正，还要努力行善为过去的罪行赎罪，你愿意吗？”

　　“具体怎么个行善法？”强壮水手没立刻答应，而是先谨慎地问。

　　“大致上就是有钱有时间的话，参加公益活动，比方义务劳动，或者是给小孩子们上课，再或者是照顾那些需要帮助的人……诸如此类。”

　　“……捐钱可不可以？我真是没耐心做这些细致活儿。”

　　看着他身上一下子就黯淡了许多的红光，熊猫笑了，向他伸出了右手：“欢迎你的加入！我叫潘达，目前是格斗教官。”

　　“我叫辛巴达，是个好水手，此外船上的其它工作也都能凑合。”强壮水手站起来，握住了他的手，“很高兴能够加入你们！”

　　熊猫笑了笑，没说什么，却打开了聊天频道，飞快地发了条消息。

　　“尤涅若你赚大了！我特么刚才给你招募了辛巴达！就是那个‘无尽之海’CG里面开着小船从海兽和暴风雨里面冲过去的那个传奇船长！看他的年纪大概也就三十岁上下，未来能给你当几百年的海军司令！”

　　几秒钟之后，拉娜替尤涅若回答：“他现在是什么模板？”

　　“暂时还是紫卡，估计你要给他委派个海军司令什么的，用不了两年就会变成金卡了。”

　　“紫卡也很难得了。”

　　“是啊，这种野生的大航海家很难招募到的。又不是游戏里面，一千金币可以抽一次卡……”

　　“别提该死的抽卡了！我最多的一次抽了五十万金币，白的绿的蓝的，连紫的都只有一张……这游戏里面根本就没有金卡航海家可抽！”

　　“你氪了多少钱？据说至少要氪到十万以上的人，才可能会抽出金卡的NPC部下来。”

　　“我哪来十万可以氪！你当我是王土豪吗？”

　　“这位兄台，其实我玩游戏真没氪多少钱，也就一辆汽车罢了。”

　　“我好羡慕能有一辆汽车的钱可以拿来氪金的人啊！我到穿越之前还开着电瓶车呢……”

　　“大家别扯以前的事了，还是说航海家的事吧——说起这个野生的大航海家，熊猫你不是上次收了个疑似海盗王的学生吗？那家伙现在怎么样？”

　　“他在西文莱卡学习航海，学得很全面，目前在一个造船厂实习。”

　　“唉？你怎么知道的？”

　　“因为我也住在那里，我跟他差不多算是邻居——顺便说一句，他也已经升到紫卡了。看来还真让熊猫给蒙对了，他真的就是那个海盗王杰克船长。”

　　大家一番议论，话题很快就歪了——有人琢磨着想要去东土看看，要尤涅若赶快组建海军，过两年海盗王加大海行家黄金组合，再加上不死的穿越者们去当炮灰开路，没准他们能够提前打通西陆和东土之间的航线。

　　对于东土那片神奇的大陆，穿越者们多少是有些向往的。和欧美风格“剑与魔法”的西陆不同，东土是以武侠和仙侠文化为基础的地区。凡人层次的世界里面刀光剑影江湖争锋，超凡层次的世界里面上天入地腾云驾雾，什么飞剑啊、法宝啊、阵法啊……都是充满中国风的东西。

　　很多人都觉得，相比西陆这边多少有些水土不服的古代，或许东土那边的生活，会更加适合自己。

　　之前葛力造船出海的时候，就有不止一个人怂恿他建造巨型海船，试着横渡阻拦在东土和西陆之间的“无尽之海”，实现自从第二纪之后再也没人做到过的跨大陆航行。但葛力表示自己还是个粉嫩的萌新，这种高难度的作死任务，还是交给那些传奇航海家们挑战去吧。

　　尽管他拥有不死之身，怎么作也作不死，但是他不会死，别人会。一旦船在汪洋大海里面沉默了，他自己不死有个鸟用，满船水手都没了，船也没了，他岂不是成了光杆司令，要从头开始？

　　神特么从头开始！当年春晚唱《从头再来》的那个后来被人喷得有多惨，哥儿们心里真的没点数吗！

　　在葛力坚决不肯出头的情况下，那些想要去东土的穿越者们，自然就只好把主意打到了杰克、辛巴达这些“原生态”的航海家们身上。

　　看着他们的讨论，熊猫忍不住对辛巴达说：“对了，你未来要是当海军的话，可不能随随便便扔下军队，来一句‘世界这么大，我想去看看’就开船出门探险去了！”

　　辛巴达有些疑惑地看着他：“当上海军出人头地了，我为什么还要再出去探险？”

　　熊猫点点头，在心中笑了。他还决定过些天再找到杰克，也这么叮嘱一下。

　　那些想要去东土的，还是自己去学航海吧！


第七十七章 筹建海军

　　就在熊猫这边打扫完战场之后不久，另外几支分头追杀走私商人的队伍也传来了好消息。

　　大家都获得了成功。

　　系统新出的地图标记功能实在是太给力了，原本那些走私商人们以为只要逃到海上，敌人就没办法循着痕迹追杀自己，所以都有些漫不经心，谁知在穿越者们的地图上，他们要追击的目标就是一个大大的红点，连坐标都清清楚楚。

　　在茫茫沧海上没有任何阻碍，既然知道了敌人的方位，那就算是傻子也能够循着方向追杀过去。

　　最终，四艘走私快船全都被追上了。两艘船的走私商人选择了投降，另外两艘船的则选择顽抗到底。

　　但这样的选择，其实并没什么差别。

　　顽抗到底自然是死路一条，就算是投降的，尤涅若也并没有宽恕他们的意思。

　　作为引起这场战争的主要责任人之一，走私联合商会必定会受到他的严厉制裁。那些寻常水手们也就罢了，像是船长大副什么的，以及商会的联络员之类，都是属于“首犯”或者说“主要罪犯”的行列。尤涅若不会对他们手下留情，反抗与否，都是死刑！

　　至于他们背后的几个走私商会……尤涅若当然也有心要追杀一番，但当熊猫等人分别审问了被抓住的那些走私船船员们，才发现这个目标大概是没办法实现了。

　　这几个商会都遭到了神秘的死灵法师袭击，商会的首脑们除了逃走不知所终的，其余的都死了，而且都死得很惨，惨到就算满肚子火气的人，也忍不住要同情他们的地步。

　　被熊猫他们追击的这几艘走私船，差不多已经算是这些商会最后的力量。他们本拟在这场大战之中浑水摸鱼，大赚一笔然后逃跑，找个地方东山再起。谁知却变成了送死上门，真正是天堂有路你不走，地狱无门自来投。

　　“这么说来，那些走私商会就算是彻底覆灭了？”几天之后，当追击者全都回来了，军事会议上，尤涅若摸着下巴，问，“我们这就算是打完了？”

　　“应该是打完了。”拉娜说，“人类开拓者那边，五镇联盟也已经派来使者，表达了臣服的意思——他们的意思是，请你尽快登基称王，然后他们将会接受你的册封，成为你麾下的领主。”

　　“一个全部领地就一座岛屿的国王？”尤涅若笑了，“这么寒酸的国王，我才不当呢！”

　　“那么，你准备什么时候统一整个海龙群岛呢？”熊猫问。

　　尤涅若沉思了一下，说：“我觉得还要再等等。接下来的一两年，我准备专心发展。一方面是积累人口和粮食，另一方面也要训练海军——要统一整个海龙群岛，一支强大的海军是不可或缺的。”

　　“其实我觉得，没海军也无所谓，反正我们有空军。”既然是自己人的私下会议，阿特拉斯就没有用变形宝珠变成看起来比较像人的样子，而是直接用狮鹫人的恐怖容貌出席，“我们在天上看着，你们的步兵在地上横扫，用不着什么海军，就能扫平整个海龙群岛！”

　　“如果只是要打赢陆战的话，或许的确可以不用海军。”尤涅若摇头说，“但想要稳固地统治整个海龙群岛，还是必须有海军的。”

　　众人想了想，纷纷点头。

　　正如他所说，单纯只追求打赢了，占领陆地，的确是不用海军也行。可要统治整个海龙群岛，必定需要大量的海上交通，粮食以及各种资源的运输，都要依赖于航海。所以，如果没有一支强有力的海军，对于这个群岛的统治就没办法稳固，最多就像是抗战时候小鬼子所谓的“统治”，离开了城镇和碉堡就屁都不是，出门撒泡尿都可能会挨游击队的冷枪……

　　尤涅若要建立的是一个稳固和繁荣的国家，所以他一定需要一支强有力的海军，来维护整个国家的海防，保证这个国家的人们能够安心地生活和工作，过上安定的日子。

　　为此，就算是再等几年也无妨。手里有粮心里不慌，练好内功再闯江湖，至少可以不需要在关键时刻靠奇遇或者作者开挂才能赢得战斗。

　　会议之后，这个勉强算是国家雏形的势力，就定下了未来几年的大政方针。

　　就像尤涅若说的，未来这几年，他们主要的目标还是两件事——第一是稳固在龙头岛的统治，用实际行动让属下的民众安心，提升凝聚力和向心力；第二就是训练海军，为征服整个海龙群岛，乃至于建国之后稳固国防做好准备。

　　前者不需要多说什么，目前龙头岛还算是地广人稀，只要努力多种田多生产就好。后者则有些麻烦，需要准备的事情很多很多。

　　尤涅若不缺船，这几次海战，给他带来了大批的海船。其中大多数都是可以改造为战船的快船，就硬件条件来说，足够编成至少两支中小规模的舰队，对于一个新兴国家来说，已经是很充足的海军力量。

　　但问题在于，他缺水手，缺海军，缺海军将领，缺航海家教官……人才方面，他什么都缺！

　　所以会议之后，尤涅若特地召见了那个被熊猫招募过来的航海家辛巴达。这个名字和《一千零一夜》里面某主角十分相似的精英水手年纪已经不小，但依然雄心勃勃。在交谈之中对答如流，展现出了丰富的航海知识，让所有人都感觉到了惊讶。

　　一番对答，尤涅若十分满意，就任命他为海军两支舰队之一的副司令，主持筹划和训练工作。并且明确表示，如果两年之后，这支舰队表现良好，能够符合他的要求，就把“副司令”三个字最前面那个“副”字去掉。

　　听说有可能成为一支海军舰队的司令员，辛巴达兴奋得眼珠子都亮了，当即拍着胸口保证，一定会抓紧时间训练，到时候绝对会拿出一支优秀的海军舰队来，绝不让陛下失望！

　　尤涅若好好地勉励了他一番，然后就找上了熊猫。

　　“再帮我去找一个航海高手来吧。”他说，“我这边还缺一个舰队司令官呢。我也不强求什么金卡或者紫卡，哪怕你抽个蓝卡来过渡一下都行。”

　　熊猫很无语，问：“你当我是欧洲人吗？哪有那么容易找到合适的航海家！”

　　“我觉得你运气真的很好，有时间跟我抱怨，为什么不出发去试试看呢？”尤涅若笑着说，“俺寻思着……你这趟出门，一定会大有收获！”


第七十八章 招募人才

　　“唉！又是白跑一趟！”

　　熊猫叹了口气，走出了那个小小的村子。

　　这是南海东北部“湾流群岛”之中的一个村子，按照游戏剧情，此后会有一位颇具名气的海军将领从这里走出去，在“大航海时代”之中发光发热。虽然及不上几位传奇人物，但在传奇之下的层次里面，已经是一等一的。要是按照游戏里面的说法，就是至少紫卡，很可能金卡的角色——金卡未必是传奇，但传奇肯定是金卡。

　　遗憾的是，他这几天已经将整个湾流群岛大大小小十四个有人居住的岛屿全都拜访过了，刚才那个是最后一处没拜访过的村子，结果依然还是没找到那位将领。

　　算算时间，对方现在应该还没出道，所以他觉得到这里找一找，应该能找到才对。

　　然而没有找到。

　　熊猫满脑子疑惑，不明白究竟问题出在了哪里。

　　于是他找攻略组的“两脚书柜”和音询问这件事。

　　和音听他说完之后，沉思了许久，最后说：“按照游戏里面的历史，这个角色出名的时候，应该是在大航海时代，而‘大航海时代’这个版本，是跟着‘西陆战火’之后的。按照时间来推算，我猜……他可能还没出生。”

　　熊猫愣了一下，说：“不对吧，如果他现在还没出生的话，那在游戏里面，他的角色立绘怎么会是一把大胡子的中年人？”

　　“立绘不能算数的。”和音笑了，“而且航海家们的情况也并不能完全对照年龄来算，‘航海’系统的全面完善，是60级时代的事情，然后70级时代就出了‘英灵召唤’系统。那时候大家疯狂攒资源去召唤，我记得当时你念念不忘想要召唤一个‘白色圣女法蒂娜’，召唤了四十几次才召唤到，就运气来说勉强属于北非难民的层次，对吧？”

　　“是啊，法蒂娜很强的！圣者模板的牧师，能T能奶，最强前卫——至少在那时候是的。”熊猫回答。

　　“按照游戏里面的历史，法蒂娜是前色雷斯时代的人物。在色雷斯王国统一战争过程中，她率领不堪战乱以及残酷压迫的贫民起义，展开了一场轰轰烈烈的神权和王权之战。最后她和敌人同归于尽，起义军被‘雄鹰王’路西维德·色雷斯收编，成为了色雷斯王国最重要的军团之一……这其实都已经过去好几百年了。”和音说，“但是当你把她召唤出来的时候，英灵卡的立绘却是二十出头的年轻女人——其实她战死的时候，都超过四十岁了。”

　　熊猫皱了皱眉，问：“你是说，对于那些没有明确说清楚生卒年龄的角色，不能用角色卡的相貌来判断他们的年纪？”

　　“没错，就是这个意思。”和音笑了，“就算角色卡上是个中年大胡子，他也未必在大航海时代之初就是这个模样。没准角色卡画的是他四十岁的模样，而他出道成名的时候只有二十岁。”

　　熊猫轻轻点头，接受了这个说法。

　　“既然这样，那我岂不是白跑了一趟……”他有些恼火地说，“真是！白白浪费了时间！”

　　“也不算白白浪费吧。”和音说，“至少我们确定了一个设定，这不是很有趣吗？”

　　看着他那满脸微笑，似乎真的觉得很有趣的样子，熊猫叹了口气，感觉彼此的脑回路完全不在一个频率上。

　　“那么，你有什么建议给我吗？”他干脆直接问，“如果要寻找海军将领，我该去哪里找呢？”

　　“要我说，你直接招募几个名声不错的船长就好。”和音说，“海战横竖也就那么回事，那些经验丰富的老船长们，就算没吃过猪肉，至少也见惯了猪走路——”

　　“那可不一定，没准他是白袍大胡子……”

　　和音大笑：“你被那些胡扯的家伙们忽悠了！就算是不吃猪肉的沙漠民族，人家其实也养猪和出口猪肉的。”

　　“啊？！”

　　“真的，不信你去问王土豪，我记得他应该不止一次去那边玩过，相当熟悉。”

　　熊猫想了想，摇头：“算了，地球上的事情再考证也没意义，还是说正事吧——你觉得我直接招募几个船长，就搞定了？”

　　“至少可以凑合，反正尤涅若也不是很在乎这海军第二舰队的战斗力，真正需要打仗的时候让第一舰队冲锋，第二舰队辅助就好。”

　　熊猫仔细考虑了一会儿，私聊联系了尤涅若，转述了和音的建议。

　　“是两脚书柜的建议啊……俺寻思听起来好像挺有道理，那就这么办吧！”尤涅若很快就决定了，“不过千万别招募那些整天想着找色雷斯人报仇之类的，我可不想他们将来私自带着军队去找色雷斯人打仗……”

　　“放心吧！”

　　决定了这件事之后，熊猫在城堡住了一晚，第二天就出发去了莫来。

　　他在莫来港拜访了好几位颇有名气的船长，最终总算是成功地招募到了一位。

　　那位船长名叫阿鲁哈，是个有着黑色头发、棕色皮肤，大鼻子小眼睛，看起来充满大洋洲风格的人。他和之前熊猫认识的杰克船长类似，都是开快船做小宗生意的，但是他的船时间已经有点长——这船是他父亲留给他的，岁数比他还大。这艘老爷船已经越来越不怎么行，让他十分苦恼。

　　这样下去，等老爷船报废的时候，阿鲁哈船长要么冒险借钱买新船，要么就到别的商会去打工。他既不想拿全部家当赌博，也不想去给别的商人打工，一直很苦恼。

　　熊猫的来访，给了他一个完全不同的选择。所以在再三询问并确定第二舰队并非主战舰队，不需要承担大量的作战任务之后，他就决定暂时加入尤涅若的海军，先做个几年，攒些钱再说。

　　而他将会得到的报酬，是一艘优质的武装快船。尤涅若允诺，只要他工作满五年，就赠送他这样一艘船。

　　签订合同之后，阿鲁哈船长很高兴地回去准备了，而借助人间大炮赶来签约的尤涅若麾下首席将军斯凯，则看着这位船长犹如跳舞一般欢快地离开，也笑了起来。

　　“估计等到五年之后，就算我们想要他离开，他都不愿意离开了。”他说，“跟海军舰队司令比起来，只有一艘船的商人，有什么意思？”

　　“没准他就属于奇葩。”熊猫说。

　　“或许吧。”斯凯也没固执己见，满不在乎地说，“就算他到时候要走也没关系，五年之后，我们估计也已经建立国家了。到时候想要招募一个海军舰队司令，肯定简单得很。这家伙要是到时候离开的话，将来后悔的只会是他自己！”


第七十九章 弟子们的现状

　　解决了尤涅若那边的问题，熊猫又回到了塔拉汗城，继续当他的教官。

　　现在他挂着两个职务，都是教官。一边是塔拉汗的教官，一边是龙头岛的教官。他并不介意在哪边工作，所以安东尼跟他说“尤涅若那边已经打赢了，未来暂时不需要训练更多军队，但我这边的警察什么的还差很多，需要继续训练”，他就过来了。

　　教官的生活很平静，每天除了训练士兵或者警察之外，就是自我锻炼。熊猫感觉自己似乎有点恢复到了当初在地球的生活，倒也没有什么不满。

　　他把卡里普拉村的学生们也接到了塔拉汗城来，让这些已经逐渐长大的年轻人跟着一起训练。和那些新手菜鸟们不同，这些已经花几年时间打好了基础的年轻人们实力很强，就个人武力方面而言，他们任何一个都能对付十多个健壮的同龄人。但他们也有自己的缺点，就是对于战术方面一窍不通，只会单打独斗。

　　熊猫本人也不懂什么联合作战的技术，他压根就没学过这方面的东西——传统武术家用不着这么犯忌讳的本事，相反，按照他一个师兄的考证，近代武术的一个重要源头，就是为了避免大规模的械斗带来严重死伤，而展开的民间决斗。

　　换句话说，熊猫学的功夫，跟“联合作战”基本上是反着来的——他还真会一打多的手段，虽然就实践结果来说并不理想，但考虑到空手对白刃本来就很吃亏，对方可能也是接受过专门训练的，他一打多还能打个两败俱伤，已经足够证明所学的东西货真价实，绝对不是雷公太极之类大忽悠。

　　熊猫详细询问了弟子们对于未来的规划，不出所料，他的弟子们大致分成两派，一派是念念不忘和塔拉汗家族仇怨的，表示想要跟着大师兄他们去当雇佣兵或者冒险者，搞个小型的冒险团队；另一派是觉得应该放下过去向前看的，则表示想要当警察或者民兵，维护社会治安。

　　对于两派弟子们的打算，熊猫都很支持。在他看来，不管是当雇佣兵、冒险者也好，还是当警察、民兵也好，都是维护社会安定，推动社会进步的正面力量。

　　不过，这两个方向所需要的本领是不同的，所以他教起来也就有了侧重性。

　　那些想要当警察或者民兵的弟子们，依然还按照过去的方法来教，主要教空手格斗以及棍棒类的功夫。而那些想要当雇佣兵、冒险者的，他就开始教授比较高深的兵器技艺，主要是剑术。

　　熊猫的剑术技能等级很高，一点都不亚于那些成名已久的剑术高手。这些年通过艰苦的训练，他也已经将这些技术从系统技能差不多都转化成了自己本身的技艺。现在他可以昂首挺胸地自称剑术高手，绝对没有水分。

　　他传授给弟子们的剑术，充满了圣职者系的风格，大开大合、刚猛激烈，要是配上一把沉重的双手阔剑，俨然就是那位只有一条胳膊还能横行天下的神雕大侠异界版。在他的指导下，弟子们很快就掌握了诸如“剑气爆发”之类的技巧，正式从“新手冒险者”等级提升到了“中阶冒险者”的层次。

　　……当然，这只是武力值方面，要说冒险的相关知识，他们还需要学很多。

　　熊猫并不着急，他知道成长是不可能一蹴而就的。但看着弟子们的角色模板由绿变蓝，却只在微蓝的程度就停下来，他也不由得有些苦恼。

　　（为什么模板不能继续提升了？究竟差在哪里呢？）

　　他思考了很久，有心找人问问，却又打算再等等——别人的经验终究是别人的，要是能够自己摸索出一条道路来，或许更加适合自己。

　　反正……以弟子们现在的实力，只要他们不作死，已经足够闯荡江湖了。

　　何况，就算这些弟子不够给力，还有他们的师兄师姐们啊。

　　埃尔文、雷恩和瑞亚娜都已经成年了，这三个年轻人在整个塔拉汗领都小有名气，他们搞的那个小冒险团“兰古瑞萨”经常往来于塔拉汗和附近的几个领地，除了完成各种冒险委托之外，还常常做一些小生意，收益居然还不错。

　　现在他们三个都积累了不少财产，称得上是三个小富翁。雷恩计划去王都系统学习魔法，他跟好几个塔拉汗家族的旁支成员关系都不错，到时候想要去试着向安娜·塔拉汗小姐学习。而埃尔文和瑞亚娜则打算就这么过日子，熊猫觉得他们大概是在考虑结婚然后退休的问题……

　　当初熊猫在卡里普拉村一共收了十个弟子，除去他们三个之外，剩下的七人现在都在塔拉汗城。卡里普拉的年轻人们还是很记仇的，愿意加入塔拉汗当警察的有两个，想要回到村子里面当民兵的有一个，剩下的四个都想要跟随埃尔文大师兄，一起去冒险。

　　熊猫觉得，他们一定是看埃尔文赚钱赚得不少，觉得这一行挺不错。

　　……老实说，他也觉得冒险者是个不错的行当。只要注意安全，自己别作死，同时在旅行中多做做生意，而且别奢侈浪费，怎么看都是能够赚到钱而且存下钱来的。

　　那些闯荡江湖几十年，等到年纪大了孑然一身，既没有什么名气或者实力，也没有能够存下钱来养老的，基本上都是不求上进之辈。

　　他们不是没能赚到过钱，而是将自己赚到的钱基本上都用掉了——赚到了钱，就花天酒地寻欢作乐，等到缺钱了，就再去赚钱。大多数冒险者都过着这样的生活，想要靠这样的生活存钱，显然是不可能的。

　　所以当弟子们跟随埃尔文出门的时候，熊猫并没有阻拦他们，只是再三叮嘱，嘱咐他们一定要小心，以及节约。

　　前者可以让他们活下来，活得安全一些；后者可以让他们存下钱来，老年之后活得更好。

　　作为师傅，他能够为他们做的，差不多也就这样了……


第八十章 请教

　　弟子们的模板始终无法进一步提升，卡在微蓝层次无法提高，这件事成了熊猫的心病。

　　他考虑了好几天，最后还是忍不住，跑了一趟北境，去找穿越者中公认的最擅长培养人才的人。

　　北境魔王，德古拉伯爵，洛克。

　　经过反复讨论，最终洛克还是选择了“德古拉”作为自己的封号。也就是说，他现在的正式名称是洛克·德古拉，或者是初代德古拉伯爵，洛克一世。

　　特雷拉王室对于这个封号并没有什么特别的意见——这个世界并没有一个叫做“德古拉伯爵”的强大吸血鬼，也没有什么恶魔城，更没有什么“惊情四百年”或者“范海辛”，更没有一大票提到吸血鬼几乎必定要请这位老前辈出来跑个龙套的动漫小说作者们。对于特雷拉王室来说，“德古拉”只是一个很正常的封号，没什么特别的。

　　穿越者们对于洛克成为德古拉伯爵这件事情大致上都是持肯定态度的，有人是觉得名不正则言不顺，现在总算名正言顺了；有人则单纯只觉得这个名头很适合他——毕竟他的确是个吸血鬼，而且不是死灵系那种低端货色，是魔龙系的大佬。

　　……这恰恰就是“恶魔城”系列游戏里面，德古拉伯爵的定位。

　　对于熊猫来说，洛克是他的朋友，虽然彼此在很多问题上的看法不一样，但总体的人生观价值观还是差不多的，这就足够了。

　　熊猫的来访让洛克很高兴，但他一开口，却首先是抱怨。

　　“上次你怎么走得那么快？至少也该在北境住几天才好！”他说，“赶走了一个传奇圣武士，至少要庆祝一下吧。”

　　“我们不是当天就喝酒烤肉了吗？”

　　“那可不够！至少要醉上三天才行！”

　　熊猫笑了，他知道北境这边木薯收成不错，存下了不少自酿的酒。洛克对于金钱并没有什么需求，北境也并不特别缺什么东西，所以这些自酿酒被他储存在地下的酒窖里面，作为储备物资。

　　在这个世界上，酒是一种很好的商品。从南海的群岛到北地的雪山，所有的城市和村镇里面都卖酒，这东西永远都供不应求，永远都缺货。

　　毕竟酒是要用粮食来酿造的，而这世界的农业并不发达，粮食产量不高。

　　很多来北境的人，都为这里居然产酒而震惊——按照他们的想象，北境应该是寒冷、荒凉、偏僻，土地贫瘠，人民困苦，一年到头辛辛苦苦也只能勉强混个果腹，就连领主都不一定可以天天吃饱……大致上就是这么的惨。

　　……其实他们的想法没错，至少五六年之前的北境，的确是这样的。

　　然而经过几年的建设，北境的情况已经大有好转。洛克严禁了塔拉汗人和森林蛮族之间的争斗，狠狠敲打了当地的贵族领主，带领农民开展农业建设。他凭借自己强大的武力，在建设水利、改善土壤等力气活上，差不多一个人能当十个二十个用，一天两天倒也罢了，日积月累，再加上时不时来帮忙的其他穿越者们，不知不觉就完成了许多的工程。现在北境几乎每一个村子都有不错的农田和水利设施，只凭木薯和豆类，一亩田差不多就可以年产近四百斤粮食。

　　这种收成绝对属于高产，传出去肯定会让人震惊。然而领主们不愿意问事——他们宁可自己什么都不知道，安心当家里蹲就好，至于那些知道这件事的人，又不会把消息传出去。

　　最终的结果，就是地下的酒窖里面，存酒越来越多。

　　熊猫和洛克笑着闲聊了几句，就说起了正事。

　　“我有七个徒弟，他们练功也算是刻苦，实力现在也并不差，但是角色模板始终停留在微蓝的地步，怎么也提升不上去，为什么呢？”

　　洛克笑了笑，问：“你给他们上文化课了吗？”

　　“上了啊，他们都具有基本的读写能力。想要写本书什么或许不行，但读写日常的信件或者公文什么的绝对没问题。”

　　“那么，你给他们展开思想政治教育了吗？”

　　熊猫愣了一下，问：“还需要思想政治教育？那些蓝色模板的角色，难道都接受过这种教育？”

　　洛克叹了口气，说：“你觉得不同的模板，差别在哪里？”

　　“天资不同？”熊猫想了想，试探着问。

　　洛克摇头：“同一个人，天资怎么会有差别？何况很多人的模板变化都是突然的，就算天资有变化，也不会这么剧烈吧。”

　　“那我就不知道了。”

　　“模板的变化，主要在于‘人生态度’和‘社会定位’。”洛克举起两根手指，解释说，“人生态度，就是一个人的理想，以及他努力和自律的程度。一个努力的自律的人，再有切实可行的力量，那么他的模板一定会很高级，至少也是紫卡。而社会定位，则是一个人在社会上的地位，是他社会影响力的综合结果。一个出身高贵的领主，他的社会定位肯定比较高，就算他本人不求上进，天天吃吃睡睡过着老白一样的生活，他的社会影响力，也会让他拥有不低水平的模板。”

　　熊猫点头：“那么模板的变化，主要就是人生态度变化，以及社会地位变化了？”

　　“大致上可以这么理解，但也不全是这样。比方说一个年轻人，他很努力地锻炼自己，想要成为强者。但他找不到好老师教他，那么无论他多努力，想要踏入中阶的层次都会很有难度。他的模板大概顶天了就是绿色，不可能更高了。”

　　“没错。”

　　“但如果他找到了一个好老师——比方说你。你愿意把自己本事都教给他，加上他自己努力，那么他几乎可以肯定能够踏入中阶，甚至于有很大的可能踏入高阶。”洛克说，“这么一来，他的模板至少也是蓝色的，对不对？”

　　熊猫连连点头：“没错！我的徒弟们就是这样！”

　　“那么问题来了。”洛克笑了起来，“他们的确变强了，但他们真正明白该如何使用自己的‘强大’了吗？”

　　熊猫愣住了。

　　“作为一个老师，你教了弟子们武艺和文化，这当然很好，但你还应该教他们一些别的。”洛克笑着拍拍熊猫的肩膀，“教他们该怎么立身处世，该追求什么样的理想，该渡过什么样的人生……一个人，只想着变强，是不够的。他必须真正确立自己的目标，才能够找到在社会上安身立命的位置。”


第八十一章 要做什么？该怎么做？

　　熊猫从北境返回之后，就将自己的十个弟子召集了起来，询问他们的人生目标。

　　“我想要当个学者。”首先回答的是雷恩，“之所以钻研魔法，是因为厉害的学者大多是魔法师。有了这个身份，我才可能接触高端的学者圈子，学到更多的知识和文化，接触到更多珍贵的资料。”

　　熊猫看着他头顶已经微微显出紫色的角色模板，微微点头。

　　“我当个冒险商人就好。”埃尔文说，“赚钱，冒险，最后回到老家定居。生几个孩子，像老师您这样给小孩子们上上课，教他们武艺和文化，让他们有更好的未来——我的理想很简单，这样就够了。”

　　熊猫笑了——难怪这家伙虽然是大师兄，但模板却始终没能升到紫色，原来是志向不够远大的缘故。

　　瑞亚娜笑了笑，说：“这个笨蛋脑子一根筋，总要有人看着他才好。我也不打算做更多的事情，把这一件事做好就行。”

　　熊猫点头，明白了她为什么明明实力在三人里面或许可能是最强，但模板却相对最差的原因。

　　别的弟子们也一个接一个地回答，他们的回答大致上都是“出人头地”、“赚钱”、“成为很厉害的高手”、“名扬天下”之类。

　　和雷恩、埃尔文和瑞亚娜相比，他们的理想就太过于肤浅——肤浅其实不是问题，但最大的问题是，他们其实并没有真正明白自己想要什么，以及不明白该怎么实现自己的理想。

　　比方说，熊猫问一个叫艾伦的弟子：“你想要赚很多钱，那么你觉得，该怎么赚到很多的钱呢？”

　　“当一个厉害的冒险者，应该就能赚到很多钱吧。”艾伦不假思索地回答。

　　熊猫摇头：“冒险者很多，真正能赚到很多钱的却并不多。比方说埃尔文他们，作为冒险者，他们已经算得上是‘厉害’了，可你们觉得，他们赚到很多钱了吗？”

　　“应该是……赚到了吧？”艾伦不确定地说，转头看向埃尔文。

　　埃尔文笑着摸摸他的头：“我们的确赚到了不少钱，但我们赚的钱，其实跟冒险者关系不大。瑞亚娜统计过，我们这些年主要的赚钱项目，其实是做生意。”

　　“什么？！”艾伦瞪大了眼睛，露出震惊的神色，“……难道你们不是因为很厉害，打死了恐怖的魔兽，或者是挖到了地下的宝藏，才发大财的吗？”

　　“怎么可能！很值钱的魔兽都非常稀有，就算打得过也遇不到啊！”埃尔文说。

　　“我们倒是曾经偶然得到了一份藏宝图，按图索骥找到地方之后，却发现是一伙强盗的陷阱。”雷恩苦笑，“那次要不是有师傅给我们保命用的魔法卷轴，我们连命都要送在那里……”

　　“那么……那伙强盗有钱吗？”艾伦还不死心，追问道。

　　雷恩摇头：“他们或许曾经有钱，可他们一旦有钱就吃喝玩乐，基本没剩下什么钱。我们用魔法卷轴干掉了他们，最后清点战利品，赚到的所有钱，都不够再买那一张救命用的卷轴……”

　　“能够救命，什么东西都是值得的。”熊猫温和地说，“缺什么东西，跟我说就好。师傅我认识不少厉害的魔法师，抄录一份卷轴，并不需要市价那么高的成本。”

　　艾伦长大嘴巴，神情茫然。

　　他知道师兄们不会骗自己，那么……难道说自己一直以来都想得太简单了？难道说，就算苦练出一身好武艺，也没办法靠冒险发大财？

　　那练武还有什么用处！不如去经商算了！

　　“艾伦，你想要发财，我很赞成。但你想要靠武艺发财，我就觉得……不怎么现实。”熊猫说，“诚然，靠武艺是能赚到钱的。无论是当雇佣兵还是当冒险者，都可以赚钱。但这份钱并不容易赚——你们也都知道吧，老师我曾经参加过诺玛战役，在诺玛群山的战场上，和色雷斯人一场接一场地战斗，杀了很多人，也不止一次遭遇巨大的危险。在那些战斗之中，我赚到钱了吗？倒也赚到了，可跟我的付出比起来，其实赚到的不算什么。”

　　他停顿了一下，笑了笑，说：“我有个朋友，实力跟我差不多。他就没去诺玛，而是在南海上开船，靠打劫海盗以及运输一些稀有珍贵商品赚钱，现在已经是一个货真价实的大富翁了。”

　　他说的自然就是葛力，凭借那艘当今世界可能速度最快的“飞翔号”，葛力在南海上很是赚了不少钱。他主要的收入有两个，一个是给人做紧急运输，无论载客还是运货，那些急着赶时间的商人们，都愿意付出惊人的船费；另外一个收入就是打劫海盗，凭借他那一船高手，他不止一次打劫过海盗，黑吃黑的生意虽然要碰运气，但每一笔都获利丰厚。

　　而且葛力目前还有另外一笔大生意要做——幸运之神教会向他订购了三艘类似“飞翔号”这样的快船，等把这三艘船做出来，交了货，又会是一大笔收入。

　　艾伦听得连连点头，思考了很久，最后说：“老师您说得对！我决定了，我要当一个商人！就像大师兄他们这样，在塔拉汗和周边的领地做一些特产买卖的生意。如果将来生意能够做大的话，再去扩展经营范围，争取最后赚大钱，建立一个大型的商会！”

　　熊猫笑着点头，满意地看到他头顶的模板明显变得更蓝了一些。

　　（果然就像是洛克说的那样，一个人明确了‘要做什么’以及‘该怎么做’，就会让他的模板有很大的提升！）

　　接下来，他给其余几个弟子也一一讲解了一番。针对每一个弟子的人生目标，都展开了一番分析，帮他们梳理思路，确定或者改变目标，再找到通往这个目标的比较靠谱的道路，一一确定下来。

　　最终，当这番讨论结束，他以“庆祝”为理由，带着徒弟们去大吃大喝的时候，十个弟子的模板已经再没一个微蓝的，就算是最差的，也变成了清清楚楚的明亮蓝色。

　　这意味着……他们的未来，至少可以成长到足以决定一个城镇方向的地步。在这个世界上，已经称得上是地方性的“大人物”。

　　第二天，熊猫征得了洛克的同意之后，就将自己整理之后的这段经验，发在了聊天频道。


第八十二章 穿越者的孩子

　　春去秋来，时光荏苒……其实也没那么时光荏苒的，从夏天帮尤涅若打了那场准备很久结果毫无挑战性可言的“村长械斗”之后，熊猫安心在塔拉汗当教官，然后……到了十二月份，塔拉汗也已经纷纷扬扬下大雪的时候，一个消息打破了他的平静生活。

　　聊天频道里面，杨子柳发了很简短的一句话。

　　“欢迎大家于明年一月九日前来南海明珠岛鹈鹕城天宝阁，参加犬子的满月宴。杨子柳、苏千柔夫妇拜上。”

　　看到这个消息，所有人都愣住了。

　　熊猫当时正在锻炼，结果一失手，原本收着的力气发了出去，将前方不远处的一棵树打成了半棵树。幸亏他是在偏僻的树林里面锻炼，要是在军营练武场上，没准这一失手就会把附近哪个倒霉鬼打成重伤，甚至直接打死都不奇怪。

　　而别的穿越者们，情况也没比他好到哪里去。已经是熟练厨师的柳道青“啪”的一下把正在揉制，想要试着做成拉面的面团给捏成了一摊烂泥；正在切菜的三余一刀把案板切成了两半；训练场里面不少设备直接报废；更有不少正在努力刷怪的回家派因为惊讶茫然的缘故，被怪物逆袭成功，城堡大厅里面呼啦啦一口气复活了十几人。

　　惊讶过后，穿越者们纷纷追问究竟。

　　“你们什么时候结婚的？”

　　“穿越之前两个月。”

　　众人哑然……他们当然知道杨子柳和苏千柔在穿越之前就结婚了。当时他们的婚礼弄得很热闹，最主要的是有某不愿意透露姓名的富二代捧场，光是送来的花篮就有一百九十七个——“莽穿地球”公会当时正好有一个人退游了，所以没满员。

　　杨子柳和苏千柔穿越之后，就在南海那边过着很平静的小日子。两位高手化身为饭店老板和厨娘，在风景秀丽生活安稳的鹈鹕城经营着一间门面并不大的饭店。

　　大概近两年之前，熊猫和尤涅若陪柳道青前往南海大漩涡，寻找传说中的稀世珍宝，巨大珍珠“海魔之眼”。路上经过了鹈鹕城，还跟当地的一些“有活力的民间组织”爆发了激烈的冲突。冲突的结果是鹈鹕城的非法武装惨遭大清洗，几个高手联袂出击，将他们洗了第一遍；杨子柳和苏千柔事后因为已经泄露了身份，无法再掩饰下去，索性也施展出全部的本领，把他们又洗了一遍。

　　经过这两遍清洗，鹈鹕城的治安情况越发好转。虽然不至于像塔拉汗北境——现在该叫德古拉伯爵领——那样可以夜不闭户这么夸张，但平常城镇里面的杀人、抢劫、拐骗等犯罪基本绝迹，城内目前最严重的犯罪是诈骗，其次是盗窃，没有任何严重危害社会安全的。

　　这当然是“神厨侠侣”的功劳，两个五十级的传奇职业，在鹈鹕城已经是最高层次的武力。何况他们必要的时候还能找帮手，有一次几个黑帮联手，纠集了上百人和十几个高手，想要扳倒这颗遮蔽鹈鹕城的大树，结果等待他们的是借助人间大炮赶来的回家派……

　　那一战杀得十分惨烈，比之前熊猫血洗鹈鹕城黑帮，以及随后穿越者们追查拐卖人口贸易链的时候更加惨烈。回家派可不问什么善恶是非，他们只知道“去哪里？杀什么？杀多少？”这三个经典问题。至于该不该杀？该不该杀光？他们完全不会考虑。

　　那天之后，鹈鹕城里面除了做一些销赃生意以及走私买卖的之外，就连诈骗犯都基本销声匿迹了。

　　没办法，被杀破了胆。

　　一年血洗一回，就算南海的黑帮匪徒们再怎么不怕死，他们至少也不是脑残——起码能活下来的肯定不是。所以他们很明智地决定换个地方做生意，这辈子都绝对不再来鹈鹕城！

　　然后不久，鹈鹕城就组建了以商人议会为核心的自治组织，“天宝阁”这间小店也被拉进了商人议会，理由是厨艺高明，举世无双。

　　这显然是睁着眼睛说瞎话的扯淡，然而天宝阁大厨苏千柔很喜欢。

　　“话说……苏姐什么时候怀孕的？”小茄子拉伊莎问，“她之前都没跟我们说过！”

　　“因为我们自己都不确定究竟是怎么回事。”剑圣苏千柔魔力很少，所以群聊一般都由丈夫杨子柳负责。虽然他的魔力值其实也不怎么多，但他有快速恢复魔力的技能。

　　接下来，杨子柳靠着能够快速恢复魔力的优势，断断续续地把这件事给详细说明了一番。

　　杨子柳和苏千柔穿越之后就过着正常夫妻的生活，用通俗的说法，大概就是“有时两次，有时三次”这种。他们并没做什么避孕措施，按说应该没多久就会怀孕，但苏千柔却迟迟没有怀孕的迹象，让二人颇为担忧。

　　他们讨论来讨论去，最后的结论是“穿越者们都是长生不死的，既然长生不死，想要生儿育女当然就会很困难”。这结论看起来挺合理的，杨子柳甚至打算将其作为一个论文发布一下，然而就在他打算发表论文的时候，尴尬的事情发生了。

　　苏千柔的角色面板上，出现了“怀孕”这个状态。

　　当时还是在普雷特的婚礼之前，他们不清楚具体情况，也没急着声张——主要是苏千柔虽然有了这个状态，身体却没任何变化，既不见胃口改变，也不见肚子变大，就这么一天一天过下去，看起来好像这个状态毫无意义似的。

　　这一怀孕，就是一年多。

　　看着妻子迟迟看不出变化，杨子柳原本还开玩笑说“哪吒怀孕了三年半，看来咱们的孩子也不比他差”。结果前不久，苏千柔的状态突然从“怀孕”变成了“待产”，肚子也大了，精神和体力也差了，天天疲惫不堪。

　　然后没几天，她就生下了一个儿子，母子平安。

　　这急促的变化让初为父母的两人措手不及，整天都在忙着孩子的事情，直到今天，他们才总算腾出精神来，安排好了儿子满月宴的事情。

　　穿越者们的第一个孩子，就这样突然到令人惊讶地，降临了人间。


第八十三章 忧心忡忡

　　这个还没正式取名，目前只有“小羊羊”乳名的男婴，有着令人惊讶的模板——他一生下来就是紫色模板，血统之高贵，堪比各国王室直系继承人。

　　但杨子柳和苏千柔却很担心，一直都有些不安。

　　当有人询问“这孩子有没有游戏系统”的时候，坐在摇篮前面的杨子柳脸都黑了。

　　苏千柔当然也在看聊天信息，此刻她的脸变得通红，伸手就拔出了屠龙菜刀。

　　“和音这混账！老娘要去砍死他！”

　　杨子柳一把抱住她：“老婆你消消气，那个注孤生的人形书柜不值得脏了你的手！我去一棍子砸死他就好。”

　　苏千柔狠狠地说：“一棍子不够！至少要一千棍子！”

　　“那不都砸成肉酱了嘛……”

　　“砸成肉酱才好！这种一点眼力见识都没有的混蛋，除了砸成肉酱之外，还有什么用处？”

　　他们之所以刻意不提这件事，就是在担心这个。

　　穿越者们有系统相助，无论实力提升、地图、聊天系统还是不死之身，都至关重要。有了这些能力，别说他们的起点很高，就算只是普通人，也必定能够有大成就。

　　但是……他们的孩子，还会有这些外挂能力吗？

　　谁也不知道，谁也不确定。

　　杨子柳和苏千柔就一直在担心这个问题。他们自己有不死之身，或许还附带不老不死的效果——至少从目前看来，穿越者们似乎完全不用担心衰老的问题，别说是原本年纪很小的几个，就算是在现实中已经退休的沃利贝尔大叔，和角色真的是“老人”的剑十三，也完全看不出任何衰老的迹象。

　　那么问题就来了——父母不老不死，孩子却未必不老不死。要是他们的孩子像正常人一样长大，一样生老病死，那过上几十年，他们岂不是要白发人送黑发人？

　　不对……到时候他们多半还是青春年少，反而他们的孩子却已经白发苍苍老态龙钟了……

　　杨子柳和苏千柔一直在发愁，却没办法可想。所以当攻略组的和音随口问起这个问题的时候，他们立刻就怒了。

　　半小时之后，杨子柳挥舞着鎏金棍，在城堡里面一路追杀和音。武斗系追杀法师系，基本上属于一边倒的碾压。好在和音作为书卷法师，闲来无事就给自己抄写几张卷轴，积累了丰厚到会让传奇法师都眼红的中低级卷轴，靠着接连不断使用“鞋底抹油”、“加速”、“朦胧”、“幻身”之类法术，硬是从杨子柳的追杀之下逃了出来，不仅没有被立毙于图书馆，反而在城堡里面到处逃窜，大有上演喜剧片的感觉。

　　然而他的人际关系可不如杨子柳，路过的一个回家派趁他不注意，用绳子绊了他一下。然后杨子柳的铁棍就当头落下，直接送他去了城堡大厅复活。

　　解决了祸从口出的和音，杨子柳才把夫妻俩的担心说了出来。

　　“我觉得你们的担心完全是多余的。”矮人洛马——素来嘴巴又贱又毒的公会头号毒舌——说，“这世界上能够让人常保青春以及延年益寿的灵药还是很多的，太长不敢说，延寿一百五六十年肯定没问题。”

　　“一百五六十年当然不短了，可终究也只有一百五六十年而已啊！”杨子柳叹道。

　　“不不不，你弄错了我的意思。我是说，最多一百年之后，末日之龙出现，整个世界都要毁灭，大家一起完蛋。所以你们根本不用担心什么白发人送黑发人。”洛马说，“到时候大家都死，齐齐整整。”

　　杨子柳气得差点直接复活，然而洛马不在城堡里面，他也没办法。

　　但这个话题，却让大家纷纷担忧并且讨论起来。

　　在他们穿越之前，末日之龙还没有被任何一个公会完成攻略。这个《新世界》的最终BOSS究竟该怎么打败？打败它之后又会有什么样的剧情？谁都不知道。

　　大家只知道，按照游戏剧情，东土和西陆最强的高手们联手，也并没有能够战胜它。如果对照游戏CG的话，或许需要玩家们将城堡开上天，用城堡直接撞在它的脑袋上，然后才能展开最终的决战。

　　要把城堡开上天，当浮空城来用，必须消耗很多特殊的资源。这些资源都是新版本之后才出现的，所以虽然各个公会都在努力收集资源，但直到他们穿越，都还没有哪怕一个公会收集到足够的资源，将城堡改造，开启最后的副本攻略。

　　也就是说，对于这个号称“毁灭世界”的最终BOSS，大家全都一头雾水，完全不明白它有什么样的能力。

　　而且，穿越者们也在担心另外一件事。

　　尽管穿越之后，大家都还有不死之身。但按照原本的剧情，要对付末日之龙的不仅包括NPC里面的高手，也包括所有的玩家——自从“古神”这个版本开始，游戏里面就存在“世界BOSS”的概念。每一个世界BOSS都需要大量的玩家去联合挑战，数量至少以千为单位。

　　如果末日之龙也是这样的世界BOSS，那么一个公会最多也就只能打掉它百分之一到十分之一的生命值，剩下的该怎么办？

　　难道说，都靠本土的高手们去打？

　　又或者……大家靠着不死之身，慢慢跟它磨？

　　而且，自从上次熊猫他们遇到古神巨蚌，发现系统的回城指令会被古神打断，他们就在担心另外一件事。

　　一个古神都能打断回城指令，那末日之龙会不会能够破解大家的不死之身？

　　这个问题实在太过沉重，就算是最坚强的穿越者，想到这个问题之后都只能叹气，然后将它搁置在一边。

　　毕竟……他们是真的无能为力。

　　现在，洛马这混蛋却又把这个话题提了出来。

　　所以就在大家讨论的时候，一支由杨子柳带队，十几个人组成的队伍悄悄出发，去寻找这个嘴贱的小矮子。他们已经发了狠，不管要走多远，不管要找多少地方，都要把这混蛋给找出来！

　　不把他砍成两段，难消大家心头之恨！


第八十四章 长命锁

　　嘴贱的洛马最终还是被大家上穷碧落下黄泉地找了出来，十几个人一拥而上，一秒钟就送他免费回城。他也知道这次的话说得有点太毒，戳到了大家的痛处，回城之后缩头缩脑地逃回了房间——亏他跑得快，否则的话，想要揍他的人其实还真的不少，甚至就连熊猫都气得有点想要揍人。

　　什么叫“大家一起死，齐齐整整”啊！这特么是人话吗！

　　虽然熊猫并不是贪生怕死的人，可他在这个世界上也有朋友、有徒弟，他当然希望自己的朋友和徒弟能够过着和平安全的生活，就算是死，也应该安安稳稳躺在床上老死，而不是被一口从天而降的龙炎稀里糊涂烧死。

　　何况，随着时间推移，穿越者里面会在这个世界成家立业生儿育女的肯定越来越多。哪个父母能够容忍别人咒自己的孩子早死？更不要说还是“一家人齐齐整整”这样的诅咒！

　　洛马这矮厮没被人吊起来抽到死，绝对是杨子柳他们气急败坏，忘了……

　　教训了嘴贱的矮人之后，穿越者们很有默契地没有在聊天频道里面提末日之龙的话题。

　　熊猫倒是找三余稍稍谈了一下，但目前他们也真没什么办法可想——末日之龙还没出现，它究竟有多强？有什么能力？大家都不知道。

　　什么情报都没有的情况下，“攻略”自然也无从谈起。

　　攻略组对此也无法可想，要怪就怪他们穿越得有点早，要是晚穿越个把月，估计玩家们就算还没推倒末日之龙，至少肯定也已经完成前置任务，展开攻略战了。到时候他们至少可以知道这家伙究竟有哪些能力？有什么优点和缺点？对于如何攻略的问题多少也会有点头绪。

　　现在这种情况，真的是一点办法都没有。

　　既然没办法，那干脆就不提算了。

　　反正末日之龙是要等“天堂地狱”版本之后才会出现的，按照攻略组的估计，就算不是上百年之后，至少也是七八十年之后的事情。

　　那么遥远的事情，暂时也用不着担心。

　　没准到那时候，他们已经找到办法了呢……

　　相比末日之龙这个遥远的话题，杨子柳和苏千柔儿子的满月宴，才是眼前的大事。穿越者们纷纷琢磨，要送点稀罕的礼物。但他们夫妻俩却在聊天频道里面表示，不需要给小孩子稀罕东西，每人送一枚长命锁就好。

　　长命锁是什么？是民间常见的金银饰品，用黄金或者白银打造成一个小小的锁片，作为坠子戴在身上，意味着锁住生命，健康长大。

　　对于一般人来说，这东西绝对不便宜。但对于穿越者们来说，它却简直便宜到不能再便宜了。

　　毕竟是给小孩子戴的东西，做得太大反而不好。一个小小的长命锁，材质又限定了金银，那再怎么精益求精，也花不了多少钱。

　　结果，穿越者里面几个会“宝石加工”、“工艺品制作”的就吃香了。大家纷纷找到他们，请他们帮忙制作长命锁。

　　穿越者中，这些技能等级最高的就是伊洛——他的魔法体系“宝石魔法”一个重要的内容就是雕刻加工宝石，以便让宝石成为优秀的施法材料，施展出强力的法术。

　　这跟矮人的符文法术有些相似，都是很适合炼金、附魔这个方向的法术手段。

　　熊猫也找伊洛帮忙，打造了一枚长命锁。不过他用的材料却不是黄金或者白银，而是玉石。

　　是的，玉石。

　　西陆当然也有玉石，虽然这里的人们并不像东土那样喜爱玉石，但这种富有温润光泽的美丽石头，一样属于宝石之类。熊猫找了好几个城市，最终在一座针对贵族的奢侈品商店找到了一块相当不错的玉石，买下之后，找伊洛帮忙加工。

　　伊洛花了差不多一个小时，将那枚长命锁制作完成，然后感叹说：“用玉石做长命锁，要放在现实中，可真是不容易——尤其内部的加工，难度简直高得难以想象。但是在这个有魔法的世界，却并不比外部加工难到哪里去。魔法这东西，用来作为生产工具，也真是挺方便的。”

　　熊猫点头，用镀金的纯钢小钥匙插进长命锁的锁孔，轻轻一扭，小锁打开。他又把钥匙扒出来，双手一合，小锁重新锁上。

　　是的，他的这枚“长命锁”赫然是一个真正的小锁，能够自由开关的那种。

　　为了制作这枚奇妙的长命锁，伊洛先把熊猫带来的玉石做成了锁体，最重要的锁芯和钥匙，则是用纯钢制作，并且经过魔法强化，确保它们能够长期正常使用。

　　这枚不超过普通人大拇指长，约莫两指宽，最多不超过一根手指三分之一厚度的小锁，不仅仅是单纯的装饰品，还是个真正的锁。最奇妙的是，开锁之后，里面会有一个大概半根牙签大小的空间，足以用来存放一些体积很小的稀罕东西。

　　事实上，它的正确用途，是在里面放首饰主人的几根头发。配合一个特殊的法术，一旦首饰主人遇到巨大的危险、性命难保的时候，这小锁就会带着他的头发瞬移逃到穿越者们的城堡里面，配合地下那个已经建成的庞大祭坛，可以完成复活法术。

　　也就是说，它其实是一件有些另类的保命法宝。

　　熊猫的这件礼物看上去不是很特别，却非常受杨子柳和苏千柔的喜欢——穿越者们送出的长命锁，几乎没有一个他们不喜欢的。因为这些长命锁里面，几乎没有哪怕一个是真正的单纯饰品。

　　除去个别真正没花心思的人，几乎每一个穿越者送的长命锁都是魔法道具，有用来攻击的，有用来防御的，有治疗的，有逃跑的，简直可以说是“魔法护符”的大甩卖。

　　满月宴会上，看着那个暂时还连话都不会说的小男孩，熊猫觉得他长大之后，一定会为自己这些怪异的魔法护符该如何处理的问题苦恼不已。

　　毕竟，魔法护符是要装备在身上，才能发挥效果的……


第八十五章 龙头岛的整军计划

　　满月宴之后，熊猫没有立刻回到塔拉汗，而是又被尤涅若拉着去了龙头岛。

　　这次，尤涅若找他帮忙，在蜥蜴人之中展开军事改革。

　　蜥蜴人这个族群的军事制度很原始，还停留在村长或者长老带队，每个村子自成一支的情况。这种军事制度能够增加小部队的凝聚力，但对于大规模用兵来说，却显得混乱不堪，效率低下。不仅如此，这样的军队很容易出现“知道上级却不知道上级的上级”这种情况，导致基层士兵成为军官们的私军，很可能在关键时刻，当国家需要他们的时候，他们不仅不能服从命令，反而会听从军官们的命令，损害国家利益。

　　所以，尤涅若决心改革，推动军队制度的现代或者至少说近代化，真正建立起一支属于国家的军队。

　　“我觉得你想多了。”听了他的介绍，熊猫摇摇头，不以为然地说，“蜥蜴人对你的崇拜可不是假的，他们怎么会听从军官们的命令，反过来背叛你呢？”

　　“这不是我的问题，而是国家的问题！”尤涅若严肃地说，“我相信他们对我的忠诚，然而……我是不死之身，我其实压根并不需要担心士兵是否忠心的问题。所以相比他们对我的忠诚，我更加看重的是他们对于国家的认同和忠诚。现在这些士兵们虽然听我的话，可他们也听村长和长老的话，关键时刻，如果没有我的命令，他们很可能就会觉得村长和长老的命令比军令更重要；觉得村子的利益比国家利益更重要——这可不行！”

　　“你简直有点被害妄想症的感觉……”熊猫忍不住叹了口气，“事情哪有那么严重！”

　　“这不是严重不严重的问题。”尤涅若说，“是正确不正确的问题。军队不该成为军官们的私兵，不是吗？”

　　熊猫点头：“话是这么说没错……”

　　“没错就好了。既然没错，那我们就开始推动军制改革吧！”

　　看着他充满热情的样子，熊猫叹了口气。

　　这种事情，不管怎么看，都不是很靠谱啊……

　　但既然尤涅若已经下定决心，熊猫倒也不打算跟他对着干——说实话，熊猫自己也有点好奇，所谓的“军队近现代化”究竟是怎么回事？

　　他不是军事爱好者，对于军事制度什么的也不是很了解。虽然他知道现代的军队是怎么个组建法的，但要怎么才能把一个还处于村长带队时代的军队直接拉扯到近现代的水平呢？

　　熊猫很好奇。

　　尤涅若满足了他的好奇心，拿出了一份颇有厚度的文件，文件的名字是《龙头岛整军计划》。

　　这份文件里面，尤涅若详详细细地写了他将要怎么对龙头岛的军队展开整军。总的来说，他的整军计划分为以下几个部分：

　　第一，打乱。

　　龙头岛原本的军队是以村子为单位组成的，他计划将这种编制打乱，士兵们完全按照体格和兵种来编组。

　　熊猫看到这里，忍不住问：“难道以前，那些士兵们不是按照体格和兵种编组的吗？”

　　“只有最核心的虎贲军是。”尤涅若说，“至于一般的士兵以及弓箭手，还是按照村子来编制的。”

　　“为什么呢？因为方便？”

　　“方便只是一方面的原因，还有认同感的考虑……蜥蜴人的外貌特征比人类要明显得多，每个村子的蜥蜴人，外貌上都有显著的区别。让他们以村子为单位进行编制，在军队初步架构的时代，能够有效提升他们的团结。也能避免那些排外之类的情况。”

　　熊猫愣了一下，问：“你刚才说‘每个村子的蜥蜴人，外貌上都有显著区别’？”

　　“是啊。”

　　“可为什么我看不出来？”

　　尤涅若看了他一眼，摇摇头：“这说明你没认真观察，鳞片的厚度、光泽、花纹、分布；角质层的纹理和倾斜度；乃至于关节末端的形状和颜色……这些都是很明显的，只要稍稍认真一点观察，就一目了然。”

　　熊猫想了想，走到门口看了一下，问：“外面正在巡逻的那几个士兵，是不是来自同一个村子的？”

　　尤涅若站都没站，直接回答：“当然不是，他们来自于三个不同的村子。”

　　“这么说，他们外表上有显著区别喽？”

　　“是啊，很清楚的区别。”

　　熊猫皱了皱眉，仔细观察那几个正在巡逻的士兵，足足看了一分多钟，最后摇头，走了回来。

　　“老实说，我完全没能看出他们有什么分别。”

　　尤涅若叹了口气：“你不是第一个这么说的人，斯凯、芒杜和拉娜都这么说。”

　　“那你还觉得他们一目了然？”

　　“我真这么觉得。”尤涅若说，“不过对你们来说，也可以通过他们身上铠甲的装饰来判断嘛。”

　　熊猫稍稍回忆了一下，点点头，他的确记得那些士兵们的铠甲在一些细节上有很大分别，这倒是个很明显的特征。

　　“通过铠甲而非相貌来分辨士兵，也是为了你们这些脸盲的考虑。”尤涅若说，“这样整军之后，至少你们一看到铠甲，就知道眼前的士兵来自于哪支部队，指挥起来方便得多。”

　　“以前不是？”

　　“当然不是，以前他们的铠甲都是按照村子划分的。”

　　“这么说来，整军还真是有些必要……”

　　熊猫点点头，继续看那份文件。

　　尤涅若整军的第二步，是教育。

　　“你计划让士兵们都识字？！”熊猫一看就吓了一跳，“这可是两千人左右呢！你准备到哪里找这么多的老师来？”

　　“暂时先教军官，等军官基本识字之后，再让军官教士兵。”尤涅若说，“我的文件上不是写了嘛。”

　　熊猫翻了翻文件，果然在下一页就说了这些计划。

　　然而他依旧不看好尤涅若的打算，读书识字可不是什么容易的事情，就算只是最简单的“扫盲”，也需要至少一两个月的集中学习才行，还需要学生们足够勤奋以及有一定的智力水平。

　　他并不怀疑这些蜥蜴人的勤奋，但对于他们的智力水平，却一点也不看好。

　　众所周知，蜥蜴人这个种族，平均智力的确是稍稍有那么一点点低。

　　洛克在塔拉汗北境那里已经经营了好几年，到现在也不过才教出几百个有一定文化的学生来，寻常平民充其量也就是能够看懂自己的名字，以及一些简单的命令。

　　以尤涅若的急性子，熊猫一点也不看好他能够把蜥蜴人给教出来……


第八十六章 国王难当

　　受人之托，忠人之事。

　　虽然一点也不看好尤涅若的“龙头岛整军计划”，但熊猫还是留在了龙头岛，帮尤涅若当教官。

　　这一当，就是整个冬天。

　　等到春暖花开——哦，南方群岛没这个概念，这里没冬天，一年四季都开花；也无所谓“春暖”，只有微热、热、很热的区别——总之等到四月初的时候，尤涅若终于抓狂了。

　　他开始动辄冲到路上仰天长啸，动辄用脑袋撞墙，动辄把实木制作的桌子一口咬个窟窿。

　　“可怜的孩子，怕不是疯了……”看着他又一次大叫着冲出去，撞碎了一块石头，在城镇附近的树林里面轰隆隆撞树的样子，芒杜叹道，“当老大，真不容易！”

　　“欲戴王冠，必承其重。”拉娜严肃地说，“等他发泄完了，该处理的文件还是要处理的。”

　　闻讯赶来的熊猫纳闷地问：“究竟什么文件，让他抓狂成这样？”

　　于是他们三个来到了尤涅若的办公室，看到了被洒落满地的文件。芒杜施展了一个法术，找到了最近被人阅读过的那份，拾起来看了一下，三人顿时面面相觑。

　　那是一份关于在蜥蜴人中推进夜校建设的实施报告。

　　按照报告所说，过去这一周里面，蜥蜴人夜校的打瞌睡情况已经有了显著好转，经过核实，一千四百五十五个夜校学生里面，这一周一共有接近两千人次没有在上夜校的时候睡着。

　　嗯，把各种拐弯抹角的废话删除掉，这份报告的内容大致上就是这样。

　　那么问题来了，近一千五百人，上学一周，总共是多少人次来着？

　　“难怪尤涅若他抓狂……”熊猫叹了口气，“老大难当啊！”

　　“还不是他这个主意不靠谱！”芒杜摇头，“什么鬼夜校啊！蜥蜴人压根就没读书识字的传统，他们是标准的蛮族啊！”

　　“蛮族也是可以学文化的。”拉娜严肃地说，“当年古希腊被蛮族罗马人消灭，古罗马被蛮族日耳曼人消灭，但后来，这些蛮族都成为了文化人，使得欧洲文化薪火相传，直到现在，他们都还尊古希腊为欧洲文化的源头……”

　　“您就别扯了！欧洲人信上帝的，古希腊人信奥林匹斯诸神，这都不是一家！”芒杜吐槽，“这种源头，一点也不靠谱好不好！”

　　“那拿我们中国为例，相对于商朝，周朝是蛮族；相对于周朝，秦朝是蛮族；相对于……”

　　“好了好了，别扯这个了。”熊猫打断了拉娜这不知道究竟从哪里学来的历史科普——尽管他是学计算机而不是学历史的，也觉得拉娜的历史绝对有问题，“现在咱们该怎么办？去把尤涅若找回来？”

　　“不用找他回来，他也就是心情郁闷了，等他发泄完了自然会回来。”拉娜满不在乎地说，“他还有这么多文件要看，有这么多事情要处理呢。”

　　熊猫看着办公室里面撒了一地的文件，忍不住叹了口气。

　　“我现在是明白，为什么洛克那家伙整天一副要过劳死的样子，甚至于经常需要死个一回来刷新状态以消除疲劳了……”

　　“诸葛亮就是这么死的。”芒杜也叹了口气，“还好我们是不死之身。”

　　然而，就算身体是不死的，精神强度依然存在极限。

　　半个小时之后，尤涅若疲惫不堪地回来，一回来就被拉娜拖进了办公室。

　　他看着桌上那厚厚的一大叠文件，有气无力地问：“这些文件……你就不能帮我处理一些？”

　　“一个国家的权力核心，在于惩罚与赏赐，这是国君独有的权力，任何臣子都不能僭越。”拉娜很严肃地说，“我给你的这些文件，都是关系到惩罚或者赏赐的。这些事情我绝对不会插手，只能靠你自己来处理！”

　　“我很信任你啊。”

　　“这跟信任没关系！”拉娜依然满脸严肃，“你是这个国家的国王，我只是大臣。不管你多么信任我，我也不能插手国王的权力。”

　　“我又不怕你谋朝篡位……”

　　“但是这会给别人不好的印象，让他们产生错误的判断！”拉娜瞪起了眼睛，脸上的绒毛似乎都在倒竖，俨然是有些生气了，“你是一国之君，你就必须将权力完全掌握在你的手上，不能让任何人窥觑你的权力！”

　　“窥觑什么的……他们打不过我吧……”

　　“你就不能让他们产生这种想法！”拉娜几乎把脸凑到了尤涅若的面前，一字一顿地说，“你必须用你的行动告诉他们，不仅没得商量，连想都不用想，白费！”

　　她的气势太过猛烈，以至于让尤涅若都为之震慑，说不出话来。

　　过了片刻，她才退回去，重新恢复了平时的表情：“总之，你可以不英明，可以不果断，可以不睿智，可以不勇猛……但你必须牢牢抓紧权力，一丝一毫都不给别人！”

　　说完，她转身走出大门，却在门口台阶上坐了下来。

　　“我今天就坐在这里守着，你什么时候处理好这些文件，什么时候才能休息！”

　　“喂！我记得前几天我已经签发了一份关于‘劳动时间’的文件，对吧？”

　　“没错。”

　　“在那份文件上，我治下的任何岗位工人，每天都只需要最多工作不超过十个小时。”尤涅若抗议说，“我自己也算吧！”

　　“君王不是人。”

　　“这什么鬼话！我怎么就不是人了？”

　　“君王必须消灭自己‘人’的一面，只要让臣民们感觉到他‘非人’的一面就好。”拉娜说，“他越非人，臣民越崇拜和畏惧他，这就是最好的，像神一样的君王。”

　　尤涅若深深地叹了口气：“你这要求太高了吧！”

　　“没关系，岁月漫长，以此自勉，不断进步就行。”拉娜的语气总算轻松了一些，“你有无数的时间可以不断进步，就算是一头猪，努力个几百年，也能变成猪八戒的。”

　　“……变成猪八戒，那特么不还是猪吗！”

　　斯凯正好提着弓走过来，听到办公室那边传来吵吵闹闹和抗议的声音，停下脚步，听了一会儿，然后摇摇头。

　　“加油吧，当个厉害的国王！”

　　说完，他转过头，头也不回地往弓箭训练场走了。


第八十七章 星空小世界探险团

　　“第二次星空小世界探险团招募人手中，有意者请找剑十三洽谈。”

　　聊天频道里面，很少开口的贤者女巫星照，发了一个简短的消息。

　　熊猫有些好奇地问：“这个‘星空小世界探险团’究竟是怎么回事啊？”

　　过了一会儿，王土豪才回答：“这个……说来话长，你有耐心慢慢听吗？”

　　“当然有，我很闲。”熊猫无视了尤涅若私聊发来的“很闲就帮我处理文件吧”的消息，如此回答。

　　于是，王土豪就把这件事详详细细地说了一遍：

　　贤者女巫星照自从穿越之后，一直很好奇这个世界的“天”究竟是什么样子。在游戏里面，“天空”只是一些定期更换的背景图，但现在游戏成了现实，那么天空自然不可能还是背景图——那么，究竟是什么呢？

　　自从她和哥哥剑十三定居在塔拉汗北部的森林里面之后，她就一直在研究这个课题。原本她打算制造一颗人造卫星飞到天上去，结果发现自己的知识储备不够，于是退而求次，开始搞高空气球。

　　高空气球的技术难度不算高，她并没有花很多时间就取得了成功。凭借不死之身，她称作庞大的气球登上了高空，在以音速为大略参照物，判断出距离地面估计有四十公里左右的高度，她发现了不少奇异的空间波动。

　　星照花了一年多的时间来分析这些空间波动，最终判断出它们是连接若干其它世界的入口。这个发现让她十分的振奋，因为她觉得在这些世界里面，或许就可能有一个是地球。

　　当她把消息在科研方向的同好们之间宣布的时候，大家也很兴奋，纷纷抽出时间精力参加了研究。又经过了很长一段时间的研究，他们终于找到了分析并打开通道，进入其它世界的办法。

　　因为不确定穿越者们的不死之身在别的世界是否能够适用，他们花了很长时间来做实验。直到前不久，才肯定就算到了别的世界，穿越者们也一样是不死之身——因为他们终于完全开启了一个通道，然后一位不怕死的兄台自己冲了进去，不久之后挂了回来。

　　然后，星照等人也一起进入了那个世界，并在不久之后纷纷挂了回来。

　　那个世界，是一个阴冷荒凉的世界，除了碎石就是沙子，水资源非常稀少。在那个世界里面，除了元素生物之外，只有一些低等的虫子生活。整个世界基本上都没有价值可言，完完全全是废物。

　　虽然那一趟算是徒劳无功，但行动的两位主要负责人星照和阿卡菲茵却很满意，她们认为能够来到不同的世界，本身就是很大的成功，并且打算寻找一个有开发价值的世界，将其占领下来，作为穿越者们的后辈基地。

　　这个打算得到了不少人的支持，又经过一段时间的研究，他们终于找到了一个应该是有一些价值的世界，打算这次组织一个探险团，先过去打个先锋，探探路。

　　看完了全部的介绍，熊猫想了一会儿，问：“为什么这事情我一直都不知道？”

　　“因为我们之前都是通过私聊联系的。”王土豪说，“直到现在，研究差不多算是成功了，我们才公诸于众。”

　　“那么……你们究竟是怎么判断一个世界有没有价值呢？”

　　“通过分析那个世界的波动，判断那边的生命能量强弱。”王土豪说，“首先，没生命的世界肯定是没价值的；然后，生命能量太强也不行，太强意味着世界很大，没准早就已经有主人了，甚至可能是传奇种族的隐居之地……具体说起来大概可能要写上一篇论文，你确定对此感兴趣？”

　　“我不感兴趣。”熊猫很坦率地说，“我感兴趣的是，那个探险团……我能参加吗？”

　　“当然可以！”王土豪立刻回答，“或者说，很欢迎！”

　　于是熊猫就去找尤涅若请假，想要去参加那个探险团。

　　结果他还没走到尤涅若的办公室门口，就听到里面传来了欢快的歌声。

　　“啦啦啦！放假啦！旅行啦！”

　　他疑惑地过去，只见尤涅若一边唱歌，一边兴高采烈地收拾行李，俨然是要出门度假的样子。

　　“拉娜居然会允许你放假？！”他惊讶地问，“她不是说，君王应该每天二十四小时随时工作，以便加强臣子对他的畏惧吗？”

　　“只有德古拉伯爵才会二十四小时工作！”尤涅若笑着说，“不对！俺寻思……就算是他，至少也会休息一两个小时吧。因为这次发现了新世界，我跟拉娜说要去探探路，如果那个世界有价值的话，或许可以在那边建立一个新的国家，于是拉娜就答应给我放假了。”

　　熊猫大吃一惊：“就一个龙头岛，你已经累到快死掉了。还要再建立一个国家？你真的打算跟洛克竞争‘莽穿地球头号过劳死’的美名吗？”

　　“我只是过去探个路，情况如何还不确定呢。”尤涅若轻松地说。

　　而私聊频道里面，熊猫看到了他发来的消息。

　　【究竟适合不适合，还不是我说了算！】

　　熊猫笑了，说：“那么巧了，我也正打算找你请个假，去参加那个探险团。”

　　“没问题！”尤涅若翘起大拇指，咧嘴笑了，阳光从门外照进来，落在他锋利如刀的白牙上，闪烁着飒爽的寒光，“同去！”

　　于是他们就同去了。

　　从龙头岛到城堡，然后又通过人间大炮来到塔拉汗北方的森林，他们花了好一番工夫，才终于抵达了星照的“小世界探险基地”。

　　那是一个建立在高山山巅上的基地，基地里面除了这次行动的发起人，贤者女巫星照和心灵术士阿卡菲茵之外，已经来了好几个人。

　　毫无疑问，大家都是对那个“新世界”充满好奇，想要去看一看的人。

　　“我不明白，你为什么要找这么多人一起出发？”总是不穿衣服的狼人强盗杰拉德问，“先确定了那边的情况，然后大家再过去，不行吗？”

　　“不行。”星照说，“只要打开一次大型的通道，对面那个世界的波动就会发生变化。除非我们在那个世界建成可以和这边联系、定位的魔法阵，否则就只能过去一趟——所以这一趟，我希望可以多找一些人。”

　　她叹了口气，说：“毕竟……这次我们的人手，可真的是有限的了！”


第八十八章 队伍敲定

　　近两百人的穿越者里面，对“小世界”有兴趣的为数不少，来到星照这个高山基地的，最后总数达到了五十多人。

　　除了这五十多人之外，星照和阿卡菲茵还特地又邀请了几个人——这几个人是她们认为能力很适合进行新世界探索和开发的，所以尽管他们本人并没有表现出多大的兴趣，结果还是被邀请来了。

　　最后，基地里面的穿越者超过了六十人。

　　然而问题就来了，小世界的入口在天上，除了能飞的人之外，大家只能乘坐高空气球上去——甚至于就连能飞的人，可能都要借助高空气球，因为高度实在是太高了。一个气球里面能够坐的人有限，最后肯定要多弄几个气球。空间通道存在的时间不会很长，大家要抓紧时间过去。除了星照和阿卡菲茵所在的那个气球之外，别的气球上的人想要及时赶到，并不容易。

　　不仅如此，就算大家能够赶到，进入通道的先后顺序也需要仔细考虑——因为就连她们自己，也不确定通道能够维持多久。所以必须尽可能让那些对于探索和定位小世界有帮助的人先走，其他人落在后面，以便尽可能地提升效率。

　　于是，该如何安排这六十人的先后次序，就成了很大的问题。

　　总的来说，技术人员肯定要优先——比方说禁忌学者亚伦（寒风），虽然他本人的战斗力不强，如果那个小世界比较危险的话，甚至可能需要别人保护他，但他是穿越者里面生物研究的绝对权威，对于小世界探索和开发有着不可或缺的作用，所以尽管他并不想去凑热闹，还是被阿卡菲茵和星照邀请了过来，而且将会在她们之后，第三个进入空间通道。

　　而熊猫的顺序就比较靠后一些，他的实力很强，能打能奶能扛，相当全面。但如果穿越者们真的混到需要撑战斗力的情况，那估计这小世界的水就太深，不是很适合大家去搞占领开发，所以经过讨论，他的顺序大概在三十左右，正好是这群人的中间。

　　说来也巧，差不多以他为分界，正好就是“技术人员”和“战斗人员”的中间线。

　　顺序在熊猫之后的，基本上都是战斗人员，在他之前的，虽然也有尤涅若这个狂暴战士，但尤涅若有个很重要的优先度加成——他是“有志于开发新世界的蜥蜴人国王”。

　　想要开发一个小世界，肯定需要大量的人手。这种人手必须是很忠心可靠的，不能靠简单的对外招募。所以这些人只能从穿越者们已经控制的地区来找——大致上，就是塔拉汗伯爵领、德古拉伯爵领、古柳子爵领和龙头岛。在这四个地区里面，综合忠诚度和人员素质，肯定是德古拉伯爵领的人最合适，但洛克坚决不肯让手底下那些人去冒险，退而求次，自然就是绝对忠心的蜥蜴人了。

　　古柳子爵柳道青对此意见很大，他觉得自己手底下的人也很忠心，但阿卡菲茵只用一个问题，就把他给难倒了。

　　“你能保证他们只忠于你，而不忠于艾兰茨家族吗？”

　　柳道青涨红了脸，支支吾吾半天，最后还是叹了口气，摇头。

　　安东尼倒是能够保证手底下那批人只忠于自己，不忠于特雷拉王国，但他是个吝啬鬼，一想到可能会损失一批死忠部下，就忍不住皱眉毛。于是他的排名自然就落在了尤涅若的后面，差不多在技术人员里面敬陪末座——这还是因为他在现实中就是个科研人员的缘故。

　　那么，排在最前面的都是哪些人呢？

　　阿卡菲茵和星照这两个发起然自然就不用说了，两脚书柜和音虽然自己很不想去——他想要安安心心地在图书馆整理资料撰写书籍，但还是被拖着过去了。

　　毕竟，无论要做什么事情，情报都是一等一重要的。他这个活攻略对于整个行动有着极大的帮助，真的是非他不可。

　　攻略组的魔法阵专家埃里克（无眠）当然也是要去的，但埃里克说：“塔拉汗的领主走了，我这个首席幕僚不能再走，否则政务就都乱了。”

　　这的确是个大问题，大家再三讨论，最后还是接受了他的意见。

　　其实大家都知道，他只是觉得将塔拉汗建设好了，就足以作为大家的基地，不愿意花费时间精力再去开新基地而已。

　　剑法师剑十三则是死皮赖脸硬要磨进第一序列的，他的理由就是一句话：“我不去的话，你们把我妹妹拐跑了怎么办？”

　　说这话的时候，他正吹胡子瞪眼睛，死死盯着王土豪，言下之意一目了然。

　　王土豪被他瞪得很不爽，表示自己可以不用去——反正那个小世界里面也未必有智慧生物，他这个吟游诗人面对非智慧生物的时候只是个战斗力都不够强的万金油，没必要抢先。

　　……剑十三还就抓住这句话，认真了。

　　对于这个妹控晚期的家伙，大家也没什么办法。虽然三余等人都劝他，说王土豪再怎么好色，也不可能对自家妹子下手——兔子还不吃窝边草呢！但他就是三个字“我不信”。

　　在现实中作风很差，号称“一年有三百天个早上不记得自己床上的女人叫什么名字”的王土豪很生气，却拿不出什么话来给自己辩护，最后硬是被他给气走了。

　　除了技术人员之外，一些特殊的人员序列也在前面。

　　比方说，潜行大师刚铎（赏金猎人）。

　　作为穿越者之中——或许也是当今人间的第一潜行高手，刚铎虽然完全没什么技术可以贡献，但光是他的潜行能力，就足以帮上大忙。所以他的序列很优先，甚至排到了前十位，跟生物学家、矿业和制造专家们排在一起。

　　而排在最后的，自然就是那些纯粹的莽夫们。

　　星照明明白白说了，空间通道大概不能维持很长时间，就算大家尽快过去，估计也不会超过四十人。

　　所以，不少纯粹战斗方向的干脆就不打算去了，就算跟着上天的，也纷纷表示自己只是来坐一回高空气球，尝个新鲜而已。

　　统计到最后，星照列了一个名单，请大家都牢记自己的顺序，避免到时候出乱子。

　　在这个名单上一共有四十九人，熊猫的序列，正好是第二十五，正中间。


第八十九章 升天啦

　　在高高的山顶上，一个个庞大的气球正在缓缓膨胀。

　　因为足足有四十九个人要上天的缘故，星照准备了五个气球，每个气球载十人。

　　要是在地球上，一个热气球想要载十个人，绝对是很困难的事情。但在这个魔法世界，问题却并不大——只要在气球和载人的篮筐上镌刻浮空法阵，就能大大降低重量，然后靠着她设计的一套魔法阵，能够让气球里面的充满了重量极轻的气体，相比热气球，这种气球可以飞得更高，但危险性也更大，在实验中曾经不止一次突然爆炸，将气球上的人摔下去，摔了个粉身碎骨。

　　这么危险的东西，非不死身是不能玩的，极限运动的找死专家们另当别论。

　　过了一段时间，一个个气球缓缓升空。所有的穿越者们都在这段时间接受了驾驶气球的培训，甚至于还都掌握了这个技能，并且都用经验值把它点到了九级。

　　九级不算很高，但已经足够让他们能够较为平稳地驾驶气球，不至于撞在一起。

　　熊猫坐在三号气球上，看着脚下的地面渐渐远去，不由得有些兴奋。

　　“我活了这么大，还没乘坐过热气球呢！”他说。

　　“我也是啊。”

　　“我也是。”

　　“同上。”

　　同乘一个气球的其他人纷纷应和，最后一统计，赫然发现他们十个人里面没有哪怕一个此前曾经乘坐过热气球，无论是在现实中，还是在游戏里。

　　这要放在现实中，十个完全没经验的人驾驶着比热气球更危险的氢气球上天，还是要上几十公里的高空，绝对跟送死没什么区别，压根不用考虑什么成功的可能，直接准备后事就好了。但反正穿越者们什么都珍贵就是命不值钱，所以他们没一个在乎的，相反一个个笑嘻嘻满不在意，甚至有人在说“我要是从这么高跳下去，一定可以摔得很散，就像地面上开了一朵花的样子”。

　　“那你打算试试吗？”熊猫好奇地问。

　　这位兄台还没回答，五号气球上已经有人大叫“我要摔成一朵美丽的血花”，从空中一跃而下，朝着地面摔了过去。

　　过了一会儿，他摔到了脚下的山顶。

　　然后，山顶上留守的穿越者很愤怒地告诉大家，这混账把用来遥控气球的遥控器给撞坏了……

　　“卧槽！我突然有不祥的预感……”和熊猫坐在同一个气球上的弩骑士奈克哈特说，“刚刚出发就没了遥控器，不吉利啊！”

　　“再不吉利，无非就是咱们一个个摔下去罢了。”熊猫笑着说，“就算咱们都摔下去，倒霉的也不会是我们，而只会是脚下那座山，不是吗？”

　　“唉？为什么是山倒霉？”有人问。

　　熊猫笑了笑，说：“你们想啊，我们的身体本来已经很结实了，再加上高空坠落的动能，这轰的一下撞在山顶，山上的石头吃得消吗？”

　　“大概是吃不消吧……”

　　聊天频道里面，很快就有人问：“喂，那个混球撞在山顶上，有没有撞出个人字形的大坑？”

　　“没有，但山顶的石头被他撞裂了。”留守山顶的人没好气地回答，“估计再这么撞几回，这片山顶都要被给撞塌了。”

　　“卧槽……”

　　随后，留守人员就表示不用担心，这边已经在抓紧时间修复山体，确保就算再摔下来四十八个，也不至于把山整个撞塌了。

　　这乌鸦嘴的话立刻引得大家纷纷抨击，一时间气氛十分的快活，宛若孔乙己进了咸亨酒家一般。

　　气球升空的速度并不快，想要飞完几十公里的路程，需要很长一段时间。熊猫他们一开始还精神抖擞地看着脚下，然后渐渐地就感觉到了无聊。

　　飞行其实是很无聊的事情，尤其这种一直向上的飞行。脚下的景物除了越来越小之外，并不会有什么明显的变化，周围则空荡荡一片什么都没有——他们选择的是一个大晴天，还特地施法驱散了天上仅有的一点云彩，现在想要找点调剂都找不到。

　　一个个人睁大了眼睛东张西望，却除了另外几个气球之外什么都看不见，不由得渐渐打起了瞌睡。

　　“大家轮流睡觉吧。”也不知道是谁先开头，提出了这个建议。

　　这个不靠谱的建议竟然得到了大家的一致支持，就连熊猫都觉得，现在这种情况下，似乎除了睡觉之外，也真没什么别的事情可以做了。

　　于是他们就睡觉了。

　　很快，一个个气球上鼾声连天，这群完全不把小命当回事的家伙们愣是在飞向高空的路上睡着了。

　　一号气球上，星照连连摇头：“这群人真不靠谱！”

　　“是啊，没精神的话，可以用魔法振作精神嘛。”坐在她对面，有着狐狸耳朵的美女阿尔菲茵也连连摇头，竖起来的狐耳晃来晃去。

　　然后，她们就听到了剑十三打呼噜的声音。

　　星照很恼火地拔出一根针，一针扎在了不靠谱的哥哥身上。剑十三一个激灵，顿时清醒了过来，左右看看，随即明白了，干笑着说：“啊……那个……刚才我睡着了？”

　　“是的，都打呼噜了。”星照说，“声音就像一只唱歌的猪。”

　　剑十三挠了挠头：“没办法，毕竟……我年纪大了啊……”

　　“我平时可没见你有任何‘年纪大了’的表现！”星照没好气地说。

　　“而且年纪大了，应该是反而不怎么需要睡觉才对。”亚伦（寒风）补充了一句，“请相信我的专业知识，相比年轻人，其实老人需要的睡眠更少。”

　　“不可能吧！老人不是经常莫名其妙就疲倦，然后睡着吗？”剑十三大吃一惊。

　　“那都是生命已经接近尾声的老人。”亚伦冷冷地斜着看他，“你现在还活蹦乱跳的呢！”

　　剑十三十分尴尬，东张西望，然后终于找到了一个理由。

　　“我知道了！是狐娘头顶上的耳朵的缘故！我刚才在看她的耳朵，她的耳朵晃啊晃啊，我的眼睛也跟着晃啊晃啊……不由得就困了！”

　　回答他的，是一道砸在他鼻梁上的闪电。

　　“敢吃老娘豆腐，你活腻了！”


第九十章 高空中的闲话

　　将熊猫从迷迷糊糊睡眠中惊醒的，是高空气球的猛烈一震。

　　他睁开眼睛，看到周围一片漆黑，只有五个气球在发光。传入耳中的，还有呼呼的风声。

　　（糟糕！气球不会被风吹走吧？）

　　他心中一惊，刚想要说什么，却发现虽然风声呼啸，但五个气球却非常稳当，不仅没有被吹走，甚至于连一点摇晃都没有。

　　熊猫这才放下心来——看来星照和阿尔菲茵早就已经做好准备了。

　　想想也是，她们又不是第一次称作热气球飞上天，怎么可能没有准备？无论是照明还是防风、防寒，乃至于别的什么效果，肯定都已经准备好了。没准就算是有空中魔兽来袭，她们都准备了应对的预案。

　　好在这里并没有什么空中魔兽来袭，要是真有魔兽来袭的话，可能还会很麻烦——翼人空骑士拉伊莎和狮鹫人骑士阿特拉斯已经试着飞了出去，但熊猫一眼就看出他们的飞行能力大打折扣，甚至于隐约有要坠落的感觉。要是在这里和魔兽空战，肯定非常不利。

　　就在熊猫左顾右盼的时候，阿特拉斯飞回了气球，闷闷不乐地说：“真是见了鬼！这高空中是怎么回事？要不是用斗气撑住了身体，我几乎都要掉下去了！”

　　他在聊天频道里面问：“小茄子（拉伊莎），你怎么样？能飞得稳吗？”

　　“飞不稳。这里的空气很奇怪，完全没有力量，撑不住身体。我刚才不得不使用魔力来辅助，才能够飞得起来。如果不用魔力的话，很可能会直接摔下去，大概会一口气摔到低空吧……”

　　阿特拉斯叹了口气：“真是怪事！我从没想到居然还会有飞不起来的地方！”

　　“地球上飞得最高的鸟类，大概也飞不到这么高吧。你们飞不到这么高，也不奇怪。”熊猫劝道。

　　“但地球上飞得最高的飞机，可以飞到足足一百公里的高空啊！”阿特拉斯愤愤不平地说，“我们这才一半左右呢！”

　　“你没必要拿飞机来比吧。”

　　“连飞机都比不过，我这个狮鹫人真是太菜鸡了……”阿特拉斯叹着气说。

　　聊天频道里面，没有过来的种子娘在嘲笑他们：“才五十公里左右，你们就飞不起来了？唉，毕竟是不擅长飞行的种族啊！当初她们第一次做实验的时候，我可以跟着一口气飞到这么高，一点都不吃力。”

　　阿特拉斯的脸色顿时就黑了，却没有在聊天频道里面反驳，只是低声骂了一句：“小人得志！”

　　看他一脸衰样，大家也不好说什么，只能装作没看见没听见，另找话题聊天。

　　“刚刚气球猛地一震，吓了我一跳。”熊猫笑着说，“我还以为出什么问题了呢。”

　　“不是出问题，是地方到了。呜，刹车。”之前参加过实验的狼兽人科雷恩说，“当初我们做实验的时候，空中定位，呜，很麻烦。所以第二次开始，就设计了这个，呜，刹车系统。”

　　这位回家派成员的种族很特别，他能够切换狼和人两个形态，却没有介于两者之间的狼人形态。他平时喜欢用狼形态行动，理由是“方便”——地上趴着一条晒太阳的狼，谁都不会觉得奇怪；但如果一个人在院子里面葛优躺晒太阳，那就免不了要被人取笑。

　　很多时候，人还真特么没有动物来得逍遥自在。

　　科雷恩的序列排在二十九，在熊猫后面四个。按照计划，他过去之后跟刚铎差不多，都是负责侦查工作——相比一个人，一条狼在侦查方面，的确是有些优势的。

　　大家先聊着，等待一号气球上消息。而在一号气球上，阿尔菲茵和星照正不断调试魔法阵，寻找并努力锁定之前找到的那个空间波动，争取尽快将其转化为明确的空间坐标，以打开空间通道。

　　虽然目前这里似乎风平浪静，但曾经在实验中遭遇高空魔兽袭击的她们深知高空并不安全。能飞到这个高度的魔兽很少，但每一个都不是善茬。一旦有哪怕一只冲杀过来，都可能导致实验失败。

　　所以，现在她们或许是这群人里面最紧张最着急的。

　　忙忙碌碌了差不多两个小时，内外几层的魔法阵终于停止了旋转，一层层由红变蓝，最后发出犹如机械上锁的“卡拉”声。

　　听到这声音，阿尔菲茵和星照才总算露出笑容。

　　已经成功锁定了。

　　在实验中，能够成功锁定预计的空间波动，是最大的难关。只要这一关过了，开空间通道基本上就不会出问题，无非是通道能够维持的时间长短不确定罢了。

　　几个气球里面，穿越者们还在闲聊。现在他们什么忙都帮不上，除了闲聊，别的什么也做不了。

　　“真无聊啊！”

　　“是啊，好无聊！”

　　“她们什么时候才能弄完？”

　　“天晓得。”

　　“我知道！上次实验的时候，用了，呜，四个小时。”

　　“科雷恩你能变成人样吗？跟一条狼说话，总让我有种奇怪的不协调感……”

　　“杰拉德你跟狼也没多大区别吧，为什么为有不协调感？”

　　“这是很深奥的问题，跟你们说不清。”

　　“靠！敢在老子面前这么装逼的人，你是第一个！”

　　“扁他！”

　　“赞成！呜！扁他！”

　　正当大家越聊越光火，阿特拉斯、科雷恩等人甚至义愤填膺，要联手殴打装逼的裸奔男杰拉德时，一号气球上传来了阿尔菲茵和星照的欢呼。

　　“成功了！”

　　众人立刻转头看去，只见一号气球旁边的空中，一圈蓝汪汪的光芒缓缓浮现，慢慢扩大，最后变成一圈散发着强烈魔力波动，足以容纳一个寻常壮汉抬头挺胸走进去的大小。

　　“传送门完成了！”星照笑着说，“那么按照计划行动……”

　　她话音未落，剑十三却已经抢先一步冲进了传送门里面，只留下一句话：“我去探个路，你在这里不要走动。”

　　话音还在空中，他已经消失在传送门的里面。

　　仅仅半分钟之后，剑十三就灰头土脸地出现在了城堡大厅的水晶旁边，他不顾虚弱，立刻打开聊天频道，发送了一条消息：“对面有敌，计划C！”


第九十一章 计划C

　　俗话说“有备无患”，穿越者们对于这次行动，当然不会只拟定一个计划。他们一共拟定了三套计划，分别针对三种不同的情况。

　　计划A：科研人员按照重要顺序依次过去，等科研人员过去之后，战斗组再依次跟进。这个计划针对的，是那个未知的世界相对安全，没有战斗或者没有较高烈度战斗的情况。

　　计划B：先过去五个战斗组，组成标准的五人副本队伍。过几分钟之后，科研组跟进。等科研组都进去了，剩下的战斗组再跟进。这个计划针对的，是对面有敌人，但数量不多也不太强，一个战斗小队就能顶得住，后续靠科研组足以打开场面的情况——科研组可不是地球上那些脖子以下基本没用的科学家们，他们的武力值或许赶不上战斗组，但绝对不低。

　　最后，就是计划C，这个计划针对的是最糟糕的情况——对面有敌人，数量多而且强，情况危险到科研组根本就站不住。这种情况下，由战斗组里面几个强力的T先过去，尽可能扛住场面，然后是几个有最强输出技能的，再然后是会控场的，等战斗组都进去之后，科研组再抓紧时间跟进，尽可能多进去几个。

　　穿越者们当然希望执行的是计划A，而计划C是他们最不想遇到的情况。但既然遇到了，那也没办法，动手吧！

　　一看到“计划C”三个字，三号气球上的众人就纷纷站了起来。

　　按照计划C，第一波要冲过去的人，主要就在他们这边。

　　首先是铠甲大师普雷特，他大吼一声，纵身跳了起来，虽然穿着重甲拿着盾牌，却一下子跳过十几米的距离，跳进了浮在空中的传送门里面；紧接着跳过去的是矮人守卫者洛马，他也拿出了盾牌，扛着盾牌跳进了传送门；接下来是格挡战士，狮人爱欧，他手持双刀，不久前又从尤涅若那边借来的金色弯刀“色雷斯的獠牙”寒光闪烁，杀气腾腾。

　　第四个冲过去的，就是熊猫。

　　他们四个，就是“莽穿地球”最主要的四个正副T，普雷特是公会首席的MT，洛马、爱欧和熊猫各有所长，都是副T。如今他们四个都已经超过了五十级，等级最高的熊猫甚至已经快到六十级了。四人联手，就算对面是刀山火海，或者是亡灵天灾大军，都能支持一时三刻。

　　熊猫冲进了传送门，只觉得身体犹如被什么东西拉长了一般，肚子里面一阵翻江倒海，脑袋也晕乎乎的，似乎有一种晕车的感觉。

　　还没等他定下神来，就听到了怪异的如同锯木头一般的声音，四面八方，到处都是。

　　他想都不想，直接拔出剑来，狠狠地插向脚下的地面，神圣力量如同火焰一般从他的身上喷发，随着这一剑插下去的动作向着周围席卷，形成庞大的法阵。

　　“神罚！”

　　轰然巨响，无数东西破碎爆炸的声音密密麻麻，但那些锯木头一般的声音越发响亮。

　　直到这时，熊猫才定下神来，观察周围。

　　在他们的周围，都是虫子，大大小小的虫子。小的大概有小孩子的拳头那么大，大的差不多相当于一个普通人的躯干。这些虫子浑身灰绿，看起来有点像是腐朽的木头，但它们张开的嘴巴里面那泛着寒光的牙齿，还有闪烁着黑色光芒的犄角以及末端异常锋利的爪子，一看就知道绝对不是什么人畜无害的东西。

　　普雷特、洛马和爱欧已经背对背组成了三角阵型，在他们的脚下，横七竖八不知道倒了多少虫子的尸体。但奇怪的是，很多虫子的尸体正在缓缓消失，就像是游戏里面怪物死后刷新掉一样。

　　熊猫没有废话，拔出剑来，又指向天空。

　　“神之雷霆！扫荡邪恶！”

　　金色的神圣力量从他的剑尖释放，化作无穷雷电，席卷周围。小一些的虫子被雷电一扫就颓然倒地，就算是那些大虫子，也锯木头一般嘶叫着，身体颤抖，动弹不得。

　　抓住机会，洛马抡起了斧头，狠狠地砍向自己面前的地面。

　　“我乃大山之子，千山之力集于我身！”

　　土黄色的光芒在他脚下凝聚，如同流水一般倒卷，将他完全覆盖。一两秒钟之后，就变成了一个至少有三米高的土元素，身上还散发着强烈的魔力波动。这土元素威力无穷，举手投足间都有可怕的力量，就算是最大的虫子，只要被他的拳头擦上一点，也立刻摔飞出去，甚至于直接折成两段。

　　紧接着，爱欧也发威了，他猛地张开嘴巴，发出惊天动地的咆哮。周围至少有一半以上的虫子被他的咆哮声震慑，呆在原地一动不动。

　　唯一一个没发威的是普雷特，作为纯防御类型的铠甲大师，他有别的角色望尘莫及的防御力，也有一大堆拉仇恨的技能，但全都是针对单体的，没有哪怕一个是针对群体的。

　　好在几秒钟之后，塑能法师雷蒙、书卷法师和音、祈愿术士尤格先后赶了过来。这三个都是能够在短时间内疯狂输出成吨伤害的强力DPS，雷蒙只用了不到十秒钟就铺出了一片火海；和音把魔法卷轴扔得像是雪花飘落一般，虽然威力不大却无视各种元素抗性的魔法飞弹简直像是暴雨，横扫周围一大片；矮矮的有犄角的龙脉地精尤格则举起用双足飞龙骨头制作的魔杖，念起了怪异的祈祷咒语。

　　尤格的咒语念了足足有半分钟，后续好几个人都赶到了，他才念完咒语，然后怪叫了一声。

　　听到这声怪叫，所有人不管在做什么，都立刻二话不说趴在地上。

　　仅仅毫厘之差，一轮赤红的光芒就从尤格的魔杖上发射出去，席卷了周围很大的区域。这轮红光附在空中，薄薄的好像剃刀一般，横扫一大片。只要被它扫到的虫子，全都身体一震，就再也一动不动，而且在极短的时间里面化成了苍白的灰烬。

　　“真是运气！”尤格摇摇晃晃放下魔杖，抹了抹已经犹如水洗一般的额头，“祈祷出来的正好是‘死亡卷镰’……我还担心是‘赤血风暴’或者是‘群体狂暴术’呢。”

　　祈愿术士最大的问题就是不稳定，每一次施法，至少会有三种不同的可能。一种最佳，一种尚可，一种糟糕——此所谓“万事皆三”。

　　之所以要让别人先洗地一波，再让他过来放胜负手，就是怕他随机出个群体狂暴术，让周围的敌人一下子变得很强。

　　好在，这次他的技能没有坑爹。

　　看着周围密密麻麻倒了一地的大虫子，大家纷纷松了口气，露出了笑容。

　　计划C，成功！


第九十二章 幻像？！

　　计划C取得了成功，穿越者们自然源源不断地跟进。

　　通过之前的实验，他们知道当隔着一个世界的时候，聊天频道是无法奏效的，只能私聊。所以抓紧时间通过私聊，将这边的情况告诉了外面等待的星照等人。

　　然后，赶过来的就是那些科研组了。

　　当然，后续人员一边跟进，这边还不断杀虫子。

　　经过几波大大小小的绝招洗地，周围那些原本数不清的虫子已经死得差不多了。但毕竟数目庞大，就算死了九成九，剩下的百分之一也依然不可小觑。熊猫等人挥舞着武器，一边走，一边杀，不断地将一个个还没死透的虫子彻底杀死，确保它们无法再给大家制造麻烦。

　　奇妙的是，对于那些死后的虫子会慢慢刷新消失的情况，他们却很快就适应了，没有哪怕一个人觉得有问题。

　　不过就是死后刷新嘛，游戏里面就是这样，有什么好奇怪的？

　　熊猫一剑刺中了一个大概有三十厘米长的虫子，那家伙的爪子舞动着，很快就一动不动。

　　他点了点头，但却又下意识地皱起眉头，觉得有点不对劲。

　　（哪里不对劲了？）

　　他站起来，左右看看，发现战斗组的大家都在做类似的事情。科研组的星照和阿尔菲茵则在抓紧时间铺设魔法阵，想要解析这边的准确坐标，对照西陆世界的坐标，设计出可以通往对面的稳定传送门。

　　而更多的科研组，则在研究周围。

　　这个世界是一片稍稍有些荒凉的草原，地上的草木不算多，但也不少。高高矮矮的植物泛着稍稍有些黯淡的绿，和天空那并不怎么明亮的阳光很相衬。如果不是周围死了太多的虫子，令人反胃，这里的景色其实还算凑合，勉强可以接受。

　　一向神经粗大或者说铁石心肠的亚伦对周围的景色不感兴趣，但却对那些密密麻麻不知道死了多少的大大小小的虫子感兴趣。他打量着这些虫子，露出了惊叹和好奇之色。

　　作为专精生物研究的禁忌学者，他当然不会只是惊叹而已。随便找了一个看起来比较大也比较完整的虫子，趁着它还没有刷新消失，急急忙忙走过去，想要采集一些样本研究。

　　然后，他就呆住了。

　　“没东西？！”平常说话都没有什么语气的他，很罕见地惊呼起来，“怎么什么都没有？！”

　　“什么叫‘什么都没有’？”熊猫纳闷地问。

　　“就是什么都没有……我什么都没采集到，甚至于——系统提示我说‘当前没有东西可以采集’……眼前那么大的一个虫子，怎么会没东西采集？”

　　大家顿时一惊，普雷特不信邪地找了一个虫子，也是一个采集指令扔了过去。

　　作为公会里面的氪金大佬之一，他的采集指令效果比一般人要好，同等情况下，往往可以采集到差不多双倍甚至更多的东西。尤其是当被采集物可能爆出稀有材料或者装备时，他采集到这些珍贵物品的几率更是会大大提升。

　　在氪金战神王土豪不在的情况下，他就是公会里面专门负责开宝箱、采集怪物、摸尸体的氪金红手王子。

　　然后，他也惊呼了起来。

　　“真的什么都没有！”

　　众人面面相觑，不明白究竟是什么情况。

　　眼前明明有数不清的虫子，怎么会“什么都没有”呢？

　　不可能啊！

　　星照皱了皱眉，想到了什么，拿出了水晶球，手指在水晶球上画出贤者女巫的符号，然后将这颗透明的水晶球浮了起来，飞到头顶。

　　“破除幻象！”

　　蓝色和金色交织的光芒从水晶球上散发出去，在空中与肉眼看不到的东西激烈碰撞，发出猛烈的爆炸声。

　　下一瞬间，大家眼前的景象变了。

　　原本他们在一片广阔的原野上，周围虽然不算是绿草如茵，至少也算是有一些稀稀拉拉的植被。可现在，他们周围却全都是一片干枯的草木，连地面都是灰白色的，一看就知道没有任何营养。

　　至于那些虫子——哪里有什么虫子！这里除了他们之外，根本什么都没有！

　　大家纷纷打开系统日志，想要看看究竟怎么回事。

　　【你周围的幻象已经被解除，你陷入幻象xxx时间，被吸取了xxx生命值，xxx精力，以及xxx经验值。】

　　“卧槽！刚刚还是‘杀死虫子、获得经验’的……特么连看到的系统日志都是幻象！”洛马忍不住大叫，“这特么整个就是幻象！还是吸经验值的！”

　　“我知道这是哪里了……”对游戏里面所有攻略几乎都能倒背如流的两脚书柜和音深深地吸了口气，用慎重到有些紧张的声音说，“这是联动副本，疯神的国度。”

　　很多老玩家的脸色都变得很难看，就连最淡定的亚伦也不例外。

　　“真背！”

　　“怎么会是这个世界……”

　　“总感觉会亏到姥姥家的样子啊！”

　　他们纷纷抱怨起来，不止一个人提出“干脆放弃算了”。

　　星照正想要开口，浮在他们背后的蓝白色传送门猛地一震，消失得无影无踪。

　　她叹了口气，看向旁边的阿尔菲茵。

　　“既然来了，什么都不做就回去，不是太可惜了吗？”阿尔菲茵勉强笑了笑，拍拍手，让大家都注意她，“这个副本的确有点坑，但副本最后的奖励可一点都不坑。要是我们能把最后的奖励拿到，那就算不能征服并且控制这个世界，也算不虚此行吧。”

　　“谈何容易啊！”和音叹道，“这个副本可是当初公认的高难度副本，据说游戏策划组的那些人看了几十本克苏鲁系的小说，还喝了不知道掺了什么东西的酒，才得到灵感，设计出了这个副本来——当初在游戏里面，整整二十天的联动期间，最后只有不到一百个公会拿到了全额奖励……那时候，整个游戏里面较为活跃的公会，怕是一万个都不止吧！”

　　“但那时候一个公会只能有五十人。”阿尔菲茵说，“现在我们的公会可是两百人——”

　　她的话戛然而止，愁眉苦脸地看着周围。

　　包括她自己在内，进入这个世界的穿越者，满打满算，只有三十一人。


第九十三章 疯神的国度

　　《新世界》游戏运营十年，大大小小搞过近百次活动。在这些活动里面，有一些是和别的作品联动的。比方说跟某些畅销的动漫作品、影视作品，又或者是跟别的游戏，甚或跟某几部畅销小说。

　　在这些联动活动里面，有一个活动叫“疯神的国度”。大概是游戏运营到第三年的时候，五十级时代末期，为了和世界闻名的开放题材“克苏鲁神话”系列展开联动，搞了这么一个活动。

　　当时游戏的版本是“大航海时代”，四十级末期血火王都的激战已经落下帷幕，游戏大剧情进入了一个相对比较舒缓的阶段，刚刚踏入五十级时代不久的玩家们在特雷拉、色雷斯、莫来和南海地区到处游历，打怪、做任务、搞活动，获得愉快或者刺激的体验。

　　不知道是喝了掺防冻液的烈酒呢，还是抽了掺可疑白色粉末的雪茄，游戏公司的策划人员在这天下太平的时候产生了奇怪的灵感，搞了一个被玩家们诟病不已的活动——疯神的国度。

　　这个活动里面，玩家们需要进入一系列独立的副本，在副本里面击杀怪物、完成任务，获得神秘点数，然后用神秘点数兑换各种奖励。

　　乍看起来这是个很普通的活动，然而这些副本个顶个的诡异，不仅里面的怪物奇形怪状，副本的内容也莫名其妙，充满了扭曲的感觉。更可恶的是，在那些副本里面，无论是打怪还是和NPC交流，玩家们都会缓慢地损失“理智值”。

　　损失理智值其实未必是坏事，因为很多密室、宝箱和特殊地点、特殊NPC，都是需要理智值低于一定程度才能接触到的。但理智值低了，当然也有很大的坏处，最大的坏处就是游戏角色会产生幻觉，玩家们看到的场景会有变化。如果理智值持续很低，游戏角色甚至可能陷入疯狂，然后在被治愈之前，很长一段时间无法进入“疯神的国度”系列副本。

　　治愈疯狂的成本倒是不高，就是需要花费很多时间。而对于一个时间有限的活动来说，“花费很多时间”本身就是一件让人很不爽的事情。

　　游戏公司对此的回答是“适当游戏健脑，沉迷游戏伤身”——神特么沉迷游戏伤身！是哪个王八蛋设计那些肝到死的任务来着！难道不就是他们自己吗！

　　这个活动恶心的地方还不仅仅这一方面，疯神系列副本里面幻象横行，如果不能通过解谜或者相关技能破除幻象的话，玩家们的角色别说眼前的景物，甚至就连道具栏和游戏日志都可能看错。

　　换句话说，在这个系列的副本里面，什么都可能是假的——只有那种让人不安和糟心的感觉货真价实，童叟无欺。

　　活动刚开始，玩家们还觉得有新意。没过几天，论坛上就怨声载道。用很多人的说法，就是“我本来以为是在玩游戏，现在却觉得是在被游戏玩”、“这鬼活动让我有种日了狗的感觉”、“策划组全家螺旋升天吧”……诸如此类。

　　但那个时代的玩家们总的来说还是很厚道的，虽然他们怨气很大，可并没有像几年后那样闹出抗议啊投诉啊之类的事情来，相反攻略狂人们还拼了老命地研究那些诡异的副本，最后大概在活动第八天的时候，整理出了一套完整的攻略。

　　当时整理这套攻略的人里面，就有和音一个。

　　所以当他说出这个世界来历的时候，很多人下意识地就想到了找他。

　　“幸亏你在！”熊猫走到他的旁边，高兴地说，“疯神系列副本出了名的诡异，要是你不在的话，我们还真不知道该怎么应付呢！”

　　和音沉默了一下，说：“其实我也没什么好办法。”

　　“怎么可能！当初游戏攻略不就是你整理总结出来的吗？”

　　“游戏是游戏，现实是现实。”和音叹了口气，“在玩游戏的时候，无论电脑屏幕里面是什么幻象，玩家们都不会真正被迷惑，最多切个屏看攻略就是。但在现实中，幻象在被识破之前，对我们来说就是现实——比方说刚才，就算你知道那些虫子是幻象，你敢不努力战斗吗？”

　　“……知道是幻象的话，为什么还要打？”熊猫纳闷地问。

　　和音苦笑一声：“你忘了吗？疯神系列副本的幻象也是有攻击力的，尽管只要找对方法一点就破，但不能破掉幻象的话，幻象就等于真实——刚才剑十三就已经吃过亏了。”

　　熊猫愣了一下，正想要私聊去问剑十三，星照已经开口了。

　　“那个笨蛋刚才私聊联系我，说他突然得到提示‘幻象被破除’，然后系统日志上原本‘你被荒芜魔虫杀死’的记录就变成了‘你被幻象杀死’。”

　　大家面面相觑，都不由得苦恼起来。

　　单纯的幻象并不可怕，只要坚定信念，当它不存在就好。但能够杀人的幻象就完全不同了，面对只要不被破掉就和真实无异的幻象，那就不是坚定信念能解决的了——任你八风不动坚如磐石，也禁不住真的一锤子砸下来。

　　“那我们该怎么办？”熊猫皱眉问，“难道每到一处，都要先破个幻象？”

　　“只能这么做。”和音点头，转头看向星照：“但我们比起当初的玩家们，也有一个巨大的优势——我们队伍里面，有后期职业‘贤者女巫’。这个职业具有强大的破除幻象的能力，可以说，星照就是这次小世界探索和征服过程中，我们最为重要的核心！”

　　众人纷纷点头，认同他这个说法。

　　刚才星照一招打破幻象的表现，已经充分证明了她的实力。只要大家以她为核心，一边破除幻象，一边前进。相信探索和征服这个世界，应该还是可行的。

　　但在众人期待和信赖的目光中，星照却低下了头。

　　“你们……不要太指望我。”她犹豫了一下，吞吞吐吐地说，“那个……‘真实世界’这个技能，冷却时间是三天。”

　　听到她的话，大家都禁不住苦笑起来。

　　“三天就三天吧！”熊猫叹了口气，说，“反正咱们时间多得是，稳扎稳打也没什么不好。”


第九十四章 新的敌人

　　在这个副本世界里面，穿越者们感觉到最不方便的事情，其实倒不是幻觉，而是聊天频道失去了作用，可以用的只有私聊。

　　但这也是没办法的事情，聊天频道是因为城堡通讯塔的效果。在西陆可以使用，只是因为城堡通讯塔覆盖范围够大而已。但不管通讯塔的覆盖范围有多大，也不管它的威力有多强，哪怕是强到能够突破一切魔法结界的阻拦，它也覆盖不到异世界来。

　　毕竟……您拨打的号码不在服务区，这是电信联通移动捆一块儿也解决不了的问题啊！

　　好在穿越者们也没打算走很远，在一个众所周知的危机四伏而且很可能你到死都无法确定敌人是真是假的怪异世界，谁也不敢脱离大部队。

　　正确地说，是谁也不敢离星照很远。

　　“两个炼金术士都没来，真是太坑了！”尤涅若扛着斧子东张西望，一边警惕周围可能的敌人，一边抱怨，“甭管是手工系还是机械系，随便来一个都好啊！俺寻思他们肯定有办法制造对抗幻觉的装备。”

　　熊猫点头，他也相信这一点。

　　无论是埃里克还是伊洛，他们肯定都能制造出增强幻觉抗性的装备来。或许效果不是特别强，不能保证肯定可靠，但不管怎么说，有总比没有好啊！

　　疯神世界的幻觉实在太过强大，甚至连熊猫这个精神抗性极为强大的圣武士都毫无反抗之力地中了招。现在哪怕是只能稍稍挡一点，都可以帮得上大忙。

　　然而……想这些也没用。在完成空间解析，锚定西陆的空间坐标，重新搭建传送门之前，西陆世界的穿越者们除了情报之外，给不了他们任何帮助。

　　想到这里，熊猫忍不住摇摇头，叹了口气。

　　“这世界可真不友好！”他自言自语，“希望一切能够顺利吧。”

　　但这个美好的愿望显然无法成真，天色微黑的时候，麻烦就上门了。

　　最早看到麻烦的，是飞在天上的瞭望员拉伊莎。她突然降低高度，大叫：“警戒！有大家伙来了！”

　　大家伙？

　　众人纷纷循着她指的方向看去，什么都没看到。

　　“小茄子（拉伊莎），你究竟看到什么了？这么紧张……”洛马笑呵呵地问，“难道是一只甩着鼻子的大象？”

　　下一秒钟，好几个人同时出手，将他打翻在地。

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　“荷鲁斯（洛马），体面些！”

　　“你特么要点脸行不行！”

　　“再逼逼老子给你丫灌哑药！”

　　拉伊莎茫然地看着他们，不明白他们怎么突然就怒了，星照也是一脸茫然，只有阿尔菲茵眉毛一皱，随即脸红了一下，踢脚狠狠踹在洛马的身上。

　　这该死的矮人守卫者皮粗肉厚，别说还穿着铠甲，就算光着膀子，靠阿尔菲茵的物理攻击也破不了他的防，所以她一点也不担心自己会把这厮给踹死——看看旁边，熊猫他们下手那才叫狠，拳拳到肉，短短半分钟时间，就把洛马打成了猪头。

　　洛马自己也知道话说得有问题，没有辩解。等他们打完了，他才低声说：“我这不是……说习惯了嘛……”

　　“你这习惯真要改！”熊猫没好气地说，“说实话我很好奇，你当初在地球上的时候，平时就这么说话的？”

　　“差不多。”

　　“俺寻思你活到这么大，还真是不容易……”尤涅若叹了口气。

　　就在这时，一只庞大的挥舞着枝条的藤蔓怪突然出现在距离营地不远的地方。这家伙出现得毫无征兆，甚至连魔力波动都没有，就像是电影特技似的，上一瞬间那里原本还什么都没，下一瞬间它就已经出现了。

　　“就是它！”拉伊莎大叫，“我刚才看到它不停地瞬移前进，一路朝着这边过来！”

　　“你应该直接说出来！”熊猫拔出了剑，迎了上去，“下次别管我们干什么，有事情你直接说，情报最重要！”

　　因为挂了会直接回城堡的缘故，他没有像平时那样莽撞，而是稍稍收着点脚步，用快捷的小步一路冲过去。缭绕着金光的长剑拦在胸前，随时准备应对各种情况。

　　在疯神世界里面什么都可能发生，谨慎小心永远都不嫌多。

　　果然，还没等他冲到那只保守估计有十二三米高，甩着藤蔓怕是能够从六层楼顶上把人拽下来的大怪兽面前，他脚下的地面就轻轻一震，紧接着，两条拇指粗细的藤蔓以超乎想象的惊人速度射出来，“砰、砰”两声闷响简直犹如开枪一般。

　　熊猫早在脚下震动的时候就猜到了这大怪兽的进攻手段，脚尖一点地面，一瞬间整个人朝着侧面横移了至少两米，轻轻松松躲过了从脚下射出的藤蔓。

　　感觉到劲风扑面而来，他皱了皱眉，脚下没有丝毫停顿，飞快地倒退起来。

　　犹如排练好了似的，他刚一倒退，之前站着的地面上就砰砰砰接连射出好几条藤蔓，速度之快甚至于带着残影。

　　而下一瞬间，之前那两条藤蔓就转了个弯，从空中向他射过来。

　　如果只有熊猫一个人的话，面对这样的场面一定会很吃亏。但现在，他可不是孤军奋战！

　　几乎就在这两条藤蔓转弯的同时，喊声从熊猫的背后传来。

　　“力场盾！”

　　书卷法师和音手一挥，一个卷轴无火自燃，在空中化为灰烬。与此同时，熊猫身上多了一圈淡紫色的光芒。

　　这是力场盾，一个很有效的中级法术，尽管完全不能防御魔法，但对于物理攻击有着极为良好的抵抗力。它唯一的缺点就是持续时间短，像和音施展的这个，持续时间只有大概三分钟多一些。

　　但是……对于激烈的战斗来说，三分钟其实差不多也够了。

　　生死厮杀不是友好切磋，大家往往都竭尽全力，一般用不了多长时间就会分出胜负乃至于生死。三分钟搞定不了的战斗，要么是大规模的混战，要么是敌人比自己强。前者重点在于谨慎小心和别引人注意，后者……或许转身就跑，会比较实际一点。

　　比方说现在，熊猫相信这场战斗，就绝对用不了三分钟那么多。

　　就像他估计的那样，仅仅在和音施法辅助之后不到一秒钟，穿越者的玩火专家，塑能法师雷蒙也举起了他的红水晶魔杖。

　　“降落吧！鲜红之雨！”

　　一团红到发黑的乌云浮现在巨大藤蔓怪的头顶，紧接着，团团烈焰宛若雨点一般落下，将它完全覆盖了进去。

　　巨大的藤蔓怪挥舞枝条，努力抵挡从天而降的火雨，却没料到一道火光又远远飞来，正中胸口，随即轰然爆炸。

　　弩骑士奈克哈特半蹲在后面，端着重弩瞄准。在他的弩上，银白色的弩矢正闪烁着鲜红的光芒。

　　爆裂矢！

　　对手只有一个的话，就算块头再怎么大，穿越者们也有的是办法对付它！


第九十五章 污秽的魔物

　　“新世界”的各个职业里面，以能力的总强度和均衡性来说，最强的是类似魔剑之主、圣堂武士这类法武兼修，还能使用特殊装备的职业——虽然要练好这么一个职业也是极难的，但练成了之后的确相当给力。

　　但如果要比较在安全情况下全力攻击时候的火力输出，那么单属性塑能法师，是毫无疑问的第一名，甚至于甩开第二名相当一段距离。

　　尽管他们有很大的缺点，比方说脆皮，比方说容易被属性防御克制，比方说全力爆发之后很快就萎……但所有的一切缺点，在他们全力爆发时候那丧心病狂的输出能力面前，都完全不是问题！

　　雷蒙就是这么一个塑能法师，火系。

　　当他开启所有辅助状态，化身为熊熊燃烧的火元素，身边环绕着七颗赤红火球，红水晶魔杖明亮到好像随时都要爆炸的时候，他的输出能力不仅在整个公会里面无人能比，或许在这个人间都没多少强者能够胜得过他。

　　传奇强者们的总攻击肯定比他高，可如果将攻击力限定在一个不大的区域里面，很多传奇强者的攻击力可能都不如他。

　　虽然这状态只能维持一百八十秒——因为满耐久的魔杖也只能支持这么长的时间，但在这一百八十秒里面，他一个人差不多可以打出相当于五个人的DPS来！

　　现在，他就在全力爆发。

　　火光熊熊，一个个火球仿佛连珠一般飞出去，轰中了被头顶火雨和脚下火海完全淹没的巨大藤蔓怪，它墨绿的身体上很快就出现了一处处焦黑的痕迹，一条又一条触手般的藤蔓和枝条纷纷折断，燃烧，甚至于没办法护住身体足够长的时间。

　　巨大的藤蔓怪当然也想要反击，然而熊猫、普雷特、洛马、爱欧这四个正副T已经把它团团围住，尤涅若等人还在见缝插针地猛烈输出。面对四个齐刷刷开启了铁壁类技能的穿越者，纵然这家伙力量再大，一时三刻间也没办法将他们打飞打退。

　　打不退他们，它就没办法继续向前。

　　而其余穿越者们的技能也纷纷到了，他们有的攻击，有的辅助，甚至不需要人指挥，就摆出了围攻BOSS的阵容，将这个庞然大物死死困住，让它根本无法突围。

　　过了几分钟，在雷蒙的水晶魔杖终于耗尽耐久，化为融化的玻璃汁滴落地面的时候，巨大的藤蔓怪也终于支撑不住，伴随一声怪叫，倒在了地上。

　　“讨伐成功！”尤涅若高兴地举起了斧子庆祝，“这家伙这么威猛，能给的积分一定不会少！”

　　大家纷纷点头，都十分的高兴。

　　就在这时，星照开口了：“我有个问题——你们打算去哪里兑换积分？”

　　众人纷纷僵住，你看看我，我看看你，目瞪口呆。

　　“我记得当初活动的时候，是找位于‘阿卡姆’、‘印地茅斯’等几个镇上的民俗学者兑换奖励……这么说，我们想要获得奖励，还要去找到那几个城镇？”和音不确定地问。

　　“就算你们找到了城镇，要怎么才能让那些民族学者相信你们打死了这么庞大的怪物呢？”星照问。

　　大家都默默无语，爱欧试着拔出弯刀，凑到已经软趴趴死在地上一动不动的巨大藤蔓怪面前，想要从它的身上切下一块来，结果一刀切下去，那个巨大的藤蔓怪却化作无数绿色的光点，消失得无影无踪。

　　然后，穿越者们就看到了系统日志上，多了一行提示。

　　【你参与了杀死“巨藤蔓维利”的战斗，受到了疯狂古神眷属们的憎恨，你目前受到的憎恨累计为XXX。】

　　“唉？这不就是游戏里面的积分吗？”

　　“看来积分还在啊！”

　　“那么到时候大概也还能兑换吧……”

　　大家转忧为喜，纷纷露出了笑容。

　　只有急匆匆跑过去，结果什么都没能来得及采集到的亚伦叹了口气，有些失望。

　　他觉得这么大的藤蔓怪，一定可以采集到一些特别的研究材料，却没料到还是慢了一步。

　　但他显然遗憾得太早，普雷特拍拍他的肩膀，给他发了一个交易申请。

　　因为可以直接转交物品的缘故，穿越者们很少使用交易指令，亚伦有些疑惑地接受申请，只见在交易窗口上，普雷特接连放进去了十几种不同的材料。从“巨大藤蔓的残骸”到“维利的心髓”，应有尽有，最后按下了确认键。

　　亚伦笑了，同样按下确认键，完成了交易。

　　“真想不到！”他说，“竟然能爆出这么多东西来！”

　　但他高兴的事情还不止这些，片刻之后，熊猫等近战人员也纷纷找到他，交易给他许多材料。

　　“我觉得有点奇怪。”当初参加过这个活动的熊猫纳闷地说，“当初活动的时候，这些小BOSS爆的东西没这么多吧？尤其是这种‘BOSS的心髓’，我记得一个BOSS一次最多也就爆一个……但这次光是我一个人就得到了两个，难道我突然转运变成欧洲人了？”

　　“两个哪里多！我爆了足足六个！”普雷特笑着说，“当初玩游戏的时候绝对不可能一次爆这么多的，这东西那时候挺罕见的。”

　　“那是因为玩游戏的时候，我们每天都可以杀维利一次。”和音很快就想通了原因，解释说，“可现在不行了，维利被我们杀死之后就真的死了。换句话说，它这次是一下子就把自己能够爆的全部东西都爆出来了。”

　　众人恍然大悟，然后不止一个人眼睛都亮了。

　　在游戏里面，有不少怪物能够爆出一些很稀有的材料或者装备来，但除去那些BOSS类的，普通的怪物爆出这类稀有掉落的可能性微乎其微。

　　可如果按照和音的说法，莫非……只要找到那种“这家伙身上带着某个东西”的怪物，打死了它，就可以保证百分之百的得到？

　　如果是这样的话，那么有很多原本看起来没多大价值的怪物，似乎很值得去专门杀一杀呢……

　　就在众人思考的时候，星照已经来到了刚才“巨藤蔓维利”倒下的地方，又拿出了水晶球，施展了法术。

　　蓝色的光芒从水晶球上散发，落在看上去已经空无一物的地面上。然后地面上就出现了大片大片墨绿色的泥泞，将一大块地面几乎变成了沼泽。

　　转头看去，熊猫、普雷特等近战人员全都一身墨绿色的泥泞，这些泥泞黏糊糊却又带着湿滑，更有一种令人作作呕的味道，让人极为不舒服。

　　近战人员们立刻就露出了难受的表情，不止一个人对和音大叫“快来个清洁术”。

　　和音当然不会袖手旁观，卷轴燃起，一个法师惯用的清洁术就落在了他们中间。

　　按说这个法术能够将一定范围里面的各种污秽都清理干净，但当法术的光芒散去，无论地上的泥泞还是穿越者们身上的污秽，都纹丝不动，没有半点变化。

　　“这是怎么回事？”大家惊讶地问。

　　“是‘污染’。”和音叹了口气，说，“记得在游戏里面，打死BOSS的时候经常会导致‘被污染’，要么忍一段时间，污染程度会逐渐减轻最后消失，要么就是找到那些民俗学者，用法术清理污染。反正不管怎么样，都会损失不少理智值。”

　　“损理智我也认了，问题是……现在我们该去哪里找那些民俗学者？”普雷特大叫，“星照你有办法吗？”

　　星照思考了一会儿，在水晶球上画了几个符号，然后有红色的光芒从水晶球里面射出来，落在他的身上。

　　他身上那种令人作呕的气味顿时削弱了许多，但黏糊糊滑溜溜的污秽却没有任何变化。

　　星照皱起眉头，又思考了一会儿，然后再次施法。这次水晶球射出的是金色的光芒，可普雷特身上的污秽只是稍稍减轻了一点点，那种难闻的味道也并没完全消失。

　　“我能做的就只到这个程度而已了。”星照叹了口气，说，“你们大概还是要去找民俗学者。”

　　近战的众人你看看我，我看看你，无奈地摇头叹气。

　　“算了，这个程度总比没有好，先给我们都来一套吧。”熊猫说，“今天天色已经晚了，等明天天一亮，我们就出发去找那些有人居住的城镇。希望能够找到一个，请里面的民俗学者帮我们清理污秽。”

　　决定了这件事之后，他们开始统计这次战斗之中的获利和损失。

　　这场战斗的获利是很大的，“巨藤蔓维利”也算是个不弱的BOSS，传奇怪物——尽管只是传奇怪物里面相对比较菜鸡的。它并没有爆出现成的装备来，但掉落的材料又多又好，按照亚伦的估计，光是这些材料，就足够让他制作至少二三十个实力不弱的藤蔓怪。

　　当他说这话的时候，显得很热心，俨然准备现在就动手制作。但大家制止了他——藤蔓怪在这个世界可帮不上多大的忙，还不如留下这些资源，等回到西陆世界之后，再考虑怎么使用。

　　对于大家的决定，亚伦稍稍有些遗憾。但他很快就找到了另外一个值得研究的项目——地上的那一大片污秽。

　　他先找了块干净的地面，拿出一些肉类和植物堆在那边，然后拿出了一颗鲜红如同宝石的珠子，割破手腕，将自己的血滴在了珠子上。

　　珠子迅速吸干了那些血，颜色变得越发鲜红，甚至于透出一股妖艳的光芒。

　　亚伦将这颗珠子扔进了那堆东西里面，然后里面就传出了兹巴兹巴的蠕动声，咕噜咕噜的气泡声，以及沙拉拉宛若虫子吃树叶的咀嚼声。

　　过了一会儿，一团很大的红色粘液出现在原地，而那些东西却都已经消失得无影无踪。

　　“这是什么？”熊猫惊讶地问。

　　“一看就知道了吧，污泥型史莱姆啊。”亚伦回答。

　　“我当然认识污泥型史莱姆，我问的是……你这个究竟是什么类型的‘污泥型史莱姆’？它有什么本事？”

　　亚伦微微笑了笑，说：“这是我的‘清扫用史莱姆’。做研究的嘛，总是会有很多的垃圾。这些垃圾往往具有一定的危险性，处理起来很麻烦。所以我就开发了这种清扫用史莱姆，它能够融化并吸收几乎任何有机物，只要是我指定的，无论什么废料，都能很快就处理干净。”

　　说着，他指挥那个清扫用史莱姆以缓慢的速度爬到了一片绿色的污秽上。红色的史莱姆身体突然震动起来，然后颜色慢慢地由红转绿，而它身体下面的那片绿色污秽却以肉眼清晰可见的速度在变少。过了大概一分多钟，这一小片污秽就消失得无影无踪。

　　实验取得了令人满意的结果，亚伦也显得很高兴。他再一次指挥那个清扫用史莱姆，慢慢蠕动到了别的污秽上，继续清理起来。

　　大概半个小时之后，当天空差不多已经完全黑下来的时候，地面上的绿色污秽已经被全部清理干净。疯神世界的BOSS之一，“巨藤蔓维利”最后留下的遗产，都成为了那个史莱姆生长发育的材料。这个时候，它已经变得差不多有三米宽，两米高，虽然依旧软趴趴的，看起来似乎没有任何战斗力，但谁都不会因此小看它。

　　对于穿越者们来说，这个能够清理环境，让大家不至于被怪物留下的污秽熏得睡不着觉的东西，就算再怎么弱小，再怎么丑陋，也是有用的，是值得喜欢的！

　　遗憾的是，这个清扫用史莱姆并不能清理穿越者们身上沾染的污秽。虽然洛马试着被它吞进去足足十几分钟，但当他被吐出来的时候，身上除了头发眉毛胡须全都被融化掉了之外，没有别的任何变化。

　　摸着光溜溜的脑袋，洛马深深的叹了口气，却也没有怎么失望难过，只是嘿嘿笑了起来。

　　“现在，我觉得可以用一句话来形容自己。”他说。

　　“我秃了，也变强了？”熊猫问。

　　洛马连连点头，笑得很轻松。


第九十六章 不安的夜

　　因为身上的味道很难闻的缘故，熊猫等近战人员晚上没有住在主帐篷，而是重新搭建帐篷，住在了稍稍外面一点的地方。

　　尽管星照和阿尔菲茵等人都表示不在意他们身上的味道，但他们却在熊猫的带领下，坚持住了出去——人家说“不在乎”，那是客气，是有礼貌，他们可不愿意做这种讨人嫌的事情。

　　一开始有人没意识到这一点，还傻乎乎地想要接受邀请，去条件较好的主帐篷居住。结果被尤涅若一把拖住，以“去喝酒”为名给拖走了。

　　当然，尤涅若也没胡说，他们随后的确去喝酒了——蜥蜴人酿的酒。

　　蜥蜴人特有的“湿地酒”是一种风格相当独特的酒品，这种酒清澈而微绿，带着一点淡淡的酸和腥，一开始喝的时候，会让人感觉有些不是很好下咽。但只要喝上几杯，稍稍有些醉意，就会有渐渐强烈的沸腾感遍布全身，把一切别的滋味全都压倒。

　　而且，尤涅若他们惊讶地发现，这种酒品和“麻辣”相当的协调。吃着麻辣的食物，喝着湿地酒，沸腾感会来得更快，却不会太过强烈，而是增添了灼热燃烧的感觉，让人忍不住要把衣服裤子全脱了，一边大汗淋漓，一边大吃大喝。

　　一群彪形大汉光着膀子浑身是汗地大吃大喝，委实不是什么雅观的场面。加上他们身上那怪异的味道，以及怎么都洗不掉的绿色……也幸亏湿地酒比较烈性，喝醉了的人就会判断力下降，否则的话，只怕这群人里面不止一个会喝着喝着就突然呕吐起来……

　　酒足饭饱之后，这群在白天的战斗之中颇为疲倦的大汉们纷纷四仰八叉地倒下，呼呼大睡。

　　他们并不担心有危险——穿越者从不怕危险，而且就算是有危险又怎么样呢？酒醉而已，一个法术就能清醒过来。

　　只要值夜的人不出问题，那就没什么可担心的。

　　……就算值夜的人出问题，也没什么可担心的，大不了挂回城堡。

　　穿越者们早就已经习惯了时不时挂回城堡的生活，他们并不在乎这个。

　　熊猫坐在帐篷门口，听着里面传来的此起彼伏的呼噜声，忍不住笑了。

　　“跟这群家伙在一起，总觉得生活无忧无虑，好像越活越年轻的样子。”

　　他感叹了几句，仰头看向天空。

　　灰黑的天空中，飘着颜色晦涩而令人不愉快的云，在云的后面，是带着明显绿意的月亮。

　　“疯神的世界……这景色真是让人很不舒服！”

　　熊猫摇摇头，叹了口气，打开自己的角色面板。

　　原本一百的理智值，现在只剩九十二点了。

　　和幻象虫子们战斗的时候降低了一点，看到幻象被破除的时候降低了两点，见到“巨藤蔓维利”的时候降低了一点，和维利的战斗中降低了一点，发现自己身上那些洗不掉的污秽时降低了一点，还有刚才又降低了一点。

　　系统日志里面，是如此介绍的。

　　【你注视着不祥的云彩和阴森的月亮，终于意识到这个世界的恐怖。你的理智值降低了一点。】

　　“只是意识到这个世界的恐怖，就给我扣了一点理智值，是不是太狮子大开口了一点？”熊猫忍不住抱怨，“总共就一百点而已，这么扣扣扣下去，我怕是用不了多久就要发疯挂回城了吧……”

　　好在只要离开这个世界，理智值就可以缓慢恢复。白天探路时候被虫群幻象杀死的剑十三当时扣了五点理智值，加上他刚刚看到大量虫子的时候扣了一点，以及幻象被破除时候又扣了两点，加起来扣了八点。但刚刚他发来消息，在好好地吃饱喝足并且稍稍休息了一阵之后，他的理智值恢复了五点。

　　这么看来，至少在城堡里面，理智值的恢复应该还是很快的。

　　“如果能够建立通往这个世界的稳定传送门，那我们依然还是可以依靠不死身的优势前仆后继，来个伪·人海战术。”熊猫自言自语，“只是……不知道传送门什么时候能够修好……”

　　就在这时，他突然一愣，皱起了眉头。

　　一种很奇怪的感觉涌上心头，让他不由得站了起来。

　　这种感觉很难形容，就像是有什么粘稠的液体从自己身边流过，它漫过了自己的双脚，高度大概达到了脚踝上面稍稍高一点的位置，黏糊糊的，又带着阴冷，就像是稀薄的胶水。

　　熊猫低头看去，却什么都没看到。

　　他想了想，拔出了剑，将神圣力量凝聚在剑上，插向地面。

　　“燃烧吧！神圣之火！”

　　“神火”算是他可以随便使用而不必考虑冷却时间的技能里面，最好用的范围技能。虽然知道圣武士的技能对疯神系的怪物并没有什么特别的克制效果，但用个技能，总比不用要好吧。

　　果然，就在他施展这个技能之后，伴随着金色的火焰升起，脚下的地面上似乎隐约有什么东西流淌激荡，然后猛地缩了回去，一下子就消失到了远方。

　　熊猫嘴角微微翘起，满意地笑了。

　　虽然专业不是很对口，但只要有一定的效果，而不是完全无效，就足以让他满意了。

　　就在这时，帐篷里面却突然传来了乱糟糟的声音。

　　“什么东西？！”

　　“是敌人吗？”

　　“靠！中招了？”

　　“我的头好疼啊……”

　　“呕……呕……”

　　熊猫并没回头去看，依然小心警惕着那无形的粘稠之物退去的方向，只是问道：“究竟怎么了？”

　　“刚才……做了个噩梦。”尤涅若的声音传来，明显带着几分虚弱，“俺寻思……我们是……中招了。”

　　“中招了？什么效果？”

　　“虚弱，中毒，还有……”洛马突然惊呼，“爱欧呢？那货不是睡在帐篷边上的吗？他哪里去了？”

　　众人又乱糟糟起来，过了一会儿，才有人说：“跟爱欧联系上了，他挂回城了。系统日志上说，他遭到‘噩梦雷夫’的袭击，挂了。”

　　“噩梦雷夫？我靠！又是个BOSS？！”

　　“这世界的BOSS怎么一点都不讲规矩！半夜还来袭击！”

　　“噩梦雷夫不是本来就趁着睡梦袭击的嘛……”

　　“可恶啊！从游戏变成现实，这种袭击太恶心了！”

　　众人纷纷咒骂，恼火不已。


第九十七章 与梦作战

　　在“疯神的国度”这个联动活动里面，分布着许多大大小小的BOSS。这些BOSS有的刚健朴实，按照传统网游的风格，老老实实地呆在副本或者特定的地方，等待着玩家们前去挑战；有的则十分调皮，会到处移动，甚至还有不少BOSS会主动来袭击玩家。

　　在这些会主动来袭击的BOSS里面，“噩梦雷夫”是大家都很讨厌的一个。

　　这家伙的来袭很有规律，玩家在游戏里面第一次“宿营”或者“睡觉”的时候，它必定会在“睡梦”之中袭击一次。遭遇到袭击的玩家会被拖入名为“噩梦”的临时副本，面对一个实力不弱的敌人。

　　如果这个时候附近的玩家足够多，那么会出现多个玩家被同时拖进副本的情况。这也是玩家们唯一可能战胜这个BOSS的情况——再弱的BOSS也是BOSS，一对一，玩家们是绝对没可能打赢的。

　　但就算是一对一，玩家们也不是必死无疑。在“噩梦”这个副本里面存在着许多解谜的因素，只要顺利找到解谜的关键，就能逃出噩梦，回到“现实”。

　　无论是击败BOSS还是逃出噩梦，都算是渡过了这个BOSS的第一次袭击，将会得到“噩梦雷夫的线索·上”这个特殊道具。只要身边带着这个道具，当玩家下一次进入疯神的国度时，就必定会遭遇到“噩梦雷夫”的第二次袭击。

　　第二次袭击的地点，自然还是在“噩梦”之中，情况和第一次没多大变化。同样是无论打赢或者逃跑都能过关，得到“噩梦雷夫的雷夫的线索·下”。

　　得到这两个线索之后，找民俗学者将两个线索融合，就可以得到用来召唤BOSS“噩梦雷夫”的道具“噩梦的邀请函”。玩家组成十人队，一起使用邀请函之后，就能第三次也是最后一次进入“噩梦”副本，挑战拿出全部实力，认真战斗的“噩梦雷夫”。

　　这个BOSS相当强，在整个“疯神的国度”联动活动里面可以排到前十名。不过对于一支配置整齐准备充分的十人组来说，倒也并不算很难打。打死它之后，可以爆出不少好东西，其中就有挑战这个副本最终BOSS所需的“梦境的血滴”。

　　只是……那都是游戏里面的设定。当游戏变成了现实，这个BOSS就变得非常恶心。

　　刚才尤涅若他们稀里糊涂地就被拖进了“噩梦”副本。他们原本就喝得醉醺醺的，就算被拖进了副本，一时间也没能来得及反应过来。在这种情况下，就算是弱化版的“噩梦雷夫”也不是他们能够应付的。

　　如果不是熊猫反应快，及时施展技能惊退了BOSS，只怕糊里糊涂死在梦里的，绝对不会只有爱欧一个。

　　众人一番讨论之后，才算是完全恢复了清醒，但在那之前，那给熊猫带来不愉快感觉的东西就已经扬长而去，消失得无影无踪。

　　BOSS已经离开，穿越者们虽然满腔怒火，却也无处施展，郁闷不已。

　　很快，星照等人也纷纷赶到。因为专门克制这个世界BOSS们的技能尚未冷却，星照使用了较为低级的技能，花了一段时间，才让大家看清了被BOSS肆虐过的帐篷里面的情况。

　　灰红色的液体到处都是，犹如鲜血一般布满了帐篷。每一个穿越者睡觉的地方，都能看到地上有更加深沉的颜色，变成犹如大嘴一般的痕迹。而之前爱欧躺着的地方，那张“嘴”是合拢的。

　　至于熊猫施展技能将它惊退的地方，则可以看到犹如一张脸庞的图案，只是这张“脸”的中间，有一个凄惨的伤痕，把它的一只眼睛和半个鼻子都会毁掉了。

　　“看来雷夫这一下挨得不轻。”洛马高兴地说，“这种会钻到别人梦里的变态，就该往死里打！”

　　“就算它不是变态，既然是BOSS，那也应该往死里打。”他又这样补充。

　　熊猫注视着这个痕迹，皱起了眉头。

　　自己的那一击，效果有这么大吗？

　　他有些怀疑。

　　如果是传奇技能“神罚”，他相信的确可能有这样的效果，甚至于就算效果再强一些也不奇怪。但自己用的只是“神火”而已，要是连区区一个“神火”都足以重创对方的话，那“噩梦雷夫”岂不是很有一些银枪蜡杆头的感觉？

　　莫非在现实中，这个BOSS其实并不厉害？还是说，只要不进入“噩梦”的世界，而是在外界和它战斗，它的本事就施展不出来？

　　他将自己的疑惑说了出来，大家讨论了一番，倾向于后者。

　　既然这个BOSS的名字就叫“噩梦”，在游戏里面也总是需要来到“噩梦”世界才能和玩家们战斗，那么很可能它的本事就集中在梦境的世界里面，而在梦境之外，它其实没多大能耐。

　　这个结论让穿越者们放心了很多，他们并不惧怕强大的BOSS，但在睡梦之中被拖入战斗，在压根来不及反应的时候就稀里糊涂被干掉，这实在是让人很不愉快，甚至可能会因此产生心理阴影都不一定……

　　接下来的半个夜晚，所有的穿越者都没睡觉。

　　尽管熊猫表示，自己会在下一次感觉到问题的时候立刻施展技能将BOSS击退，但没有哪怕一个人愿意体验被BOSS夜袭的感觉。

　　所以他们干脆架起柴堆烤肉，一边烤肉一边喝酒聊天，以渡过这个有些阴冷的夜晚。

　　大概是因为“难受的时间总是过得特别慢”的缘故，这半个夜晚过得异常缓慢，大家甚至于吃烤肉都吃得有些腻的时候，东边的天空才出现了一点白色。

　　“天亮了？”早已翘首期待的穿越者们兴奋地站起来，看向天空。

　　就在这个时候，周围的一切突然剧烈地震动起来，整个世界都出现了无数的裂纹，随后就完全崩溃。

　　灰黑色的天空，阴暗不祥的云，微绿色令人不愉快的月亮。

　　横七竖八躺了一地的穿越者们一个个头疼欲裂，艰难地翻身站起来，却见前方不远处，大口喘着气的星照正将水晶球升起到头顶，散发出猛烈的蓝光，和周围无穷无尽的灰红色粘液对抗。

　　不知何时，他们已经被灰红色的粘液完全包围，甚至于淹没在了其中！


第九十八章 战略转移

　　“这是怎么回事？”不止一个人惊呼起来，“特么见鬼了！我们什么时候又中的招？”

　　大家都不是傻子，一看周围的情况，自然就知道自己又一次在不知不觉里面被“噩梦雷夫”给算计了，被拖进了梦境里面。要不是有星照顶住的话，很可能他们现在已经团灭，被这阴险的BOSS给杀了个片甲不留。

　　只是……那该死的BOSS究竟是怎么把大家好端端地拖进梦境的？

　　所有人都百思不得其解。

　　但没有一个人把时间浪费在研究这个问题上。

　　BOSS就在面前，同伴正在战斗，现在该干什么，不是一目了然的吗！

　　最先出手的是龙人尤涅若和狮人雷丁，两个狂战士系传奇职业一起发动了狂暴，伴随惊天动地的吼声，两个人纵身跃起，化作两道光芒，一左一右冲向了星照前方不远处，那片红得最深最阴沉的粘液。

　　两把巨大的战斧几乎同时落下，那片粘液里面似乎有什么东西想要移动，却被和音发出的法术稍稍阻拦了一下。

　　紧接着，便是沉闷的响声，所有人都听到了其中似乎夹杂着什么东西破碎的声音。

　　下一瞬间，所有的粘液飞快地收回，凄厉的惨叫声充斥周围，难听到简直让死人都要忍不住跳起来骂街的地步。

　　熊猫再次举起了剑，这次他却没使用神火，而是将神圣力量化为柔和的火焰，环绕着所有的战友。

　　尽管不是最擅长BUFF的圣骑士，但他这个圣武士也一样能用神圣光环系列技能，无非不够专业全面罢了。

　　圣职者标配的“神圣火焰光环”，他当然不可能不会。这个技能可以给所有队友附加一层圣火，圣火在攻击和防御中都会消耗，在消耗的同时，可以让攻击附带神圣属性，同时很大程度抵消各种魔法伤害，尤其对于邪恶、混乱等系列的魔法伤害，有着极大程度的削弱能力。

　　紧随熊猫之后，一个接一个的辅助技能也被用了出来，穿越者们脚下浮现出了一圈圈五颜六色的光环，身上也亮起了霓虹灯一般花哨的颜色。

　　伴随着这些增益效果的获得，他们的战斗力直线上升，冲在前面的近战系们出手每一刀都带着几种不同颜色的光芒，每一次攻击，都让灰红色的粘液为止颤抖，那难听的惨叫声几乎就没有停。

　　如果这时候打开在场某个穿越者的系统日志，就会看到“你听到了凄惨而恐怖的叫声，仿佛是来自地狱的呼唤，然而你的心底勇气满溢，对此完全不屑一顾”之类的话——直白一点的话，就是“噩梦雷夫”试图使用它的惨叫声作为武器展开攻击，但被加持了一大堆增益状态的穿越者们完全免疫这种精神攻击。

　　被从自己擅长的梦境作战拖到了现实，用自己不擅长的方式战斗，又失去了可能是最后一个强有力的手段，“噩梦雷夫”很快就支撑不住。突然，它毫无征兆地发出极为恐怖的巨大吼声，震得穿越者们头晕眼花，然后整个身体轰然爆炸，化为满天红雨，淋了大家一声。

　　熊猫急忙打开系统日志，只见日志最后一行赫然是【你击退了“噩梦雷夫”，然而和这个魔怪的战斗，才刚刚开始……】

　　（难道这才算是第一次击退它？这么说……接下来还要跟它再打两次？）

　　想起这家伙神出鬼没的手段，熊猫不由得心里沉甸甸的。

　　他并不畏惧战斗，相信同伴们也是一样，无论对手多强，不过就是一个“怼”字罢了，不过就是正面莽过去而已，这个业务他们精通得很，顶天了无非被人一巴掌拍死，没什么，重新来过就好。

　　但是……面对一个神出鬼没，你还不明白怎么回事就中了招的敌人，他却有一种无处使力的憋闷感，而且，更有一种深深的不安甚至于恐惧，渐渐浮上了心头。

　　他环顾左右，同伴们的脸上，也大多有些后怕甚至恐惧的神色。

　　刚才他们不怕，因为在战斗的时候需要全神贯注，根本没时间也没精力去怕。但现在战斗打完了，他们有时间有精力回顾整个战斗过程，于是就忍不住怕了。

　　就算是不死之身，也不是真的无所畏惧——现实中的电影对人造成不了任何威胁，可看恐怖片看得失声尖叫的人不也比比皆是嘛。

　　熊猫叹了口气，稍稍提高了一些声音，说：“这个营地守不下去了，我们还是转移阵地，去找这个世界人们居住的城镇吧。”

　　这跟他们昨天讨论的计划是不同的，按照昨天的计划，他们会在这里建立临时营地，以便最高效率地解析空间波动，尽快建立空间坐标，打通和西陆世界之间的传送门。至于寻找这个世界人们的城镇，只能说是次要的目标，做得到固然好，做不到也不用心急——只要建好了传送门，他们有的是时间去慢慢找城镇。

　　但现在看来，这个计划是行不通的。

　　“这地方究竟有什么宝贝？怎么BOSS们接二连三地过来？”洛马不满地说，“我看这儿除了烂木头就是沙子，难道它们想要点个火烤自己的卵吗？又或者这些BOSS其实都是属猫的，要找块沙地拉屎？”

　　对这个问题，大家都很纳闷。

　　“疯神的世界”这个活动里面的BOSS的确不少，可说实话也并不多，满打满算总共就十来个。但才仅仅不到二十四个小时，他们已经打死了一个BOSS，又跟另外一个BOSS过了招……要是这世界的BOSS密度这么高的话，那这世界的人们究竟是怎么活到今天的？

　　大家讨论了一番，最终也没能讨论出个子丑寅卯来，只得尽快收拾了东西，虽然天还黑着，也摸黑出发，对照系统地图，估算了一下自己的位置，向着“两脚书柜”和音印象里面距离最近的一个城镇走去。

　　在这个世界里面走夜路，绝对不是什么好主意。但和留在这里吸引BOSS们的仇恨相比，什么样的主意都是好主意！


第九十九章 意料之外的麻烦

　　夜色深深，冷风阵阵。

　　现在已经是一月下旬，差不多到了一年里面最寒冷的季节。除了南方群岛之外，就算是西大陆最南边的莫来地区，气候也颇为寒冷。疯神世界的气候当然不像南方群岛那么温暖，也就比塔拉汗稍稍好一点，对于走夜路的人而言，呼呼吹在身上的寒风，实在是有冰冷刺骨的感觉。

　　虽然穿越者们实力强大，这种程度的寒冷并不能阻止他们，但受得了是一回事，难受不难受，却又是另外一回事。

　　“真特么太冷了！”洛马抱怨，“话说搞魔法科研的那群人究竟在干什么啊？都研究好几年了，也没见他们研究出什么像样的成果来！我不指望他们折腾出个什么‘豪宅术’，让我们宿营的时候能够直接住进豪华别墅，但至少那个什么‘魔法伎俩’总该研究出来了吧！改善身体状态的法术，难道不应该优先研究吗！”

　　“这是没办法的事情。”作为攻略组的首领，和音平时和搞魔法科研的穿越者们来往很多，听了洛马的抱怨，他解释说，“所谓的‘魔法伎俩’其实难度远比高级魔法要大得多。想要用一个低级的魔法达成丰富多彩的效果，根本就不可能。”

　　洛马瞪大了眼睛：“研究了几年，就研究出个‘不可能’来？我有一句脏话现在就想讲啊！”

　　“别介意了，反正就算研究出来，你也用不了。”

　　“是啊，你是矮人守卫者，虽然魔力不弱，可属于符文法师体系。有‘魔法伎俩’也好，没‘魔法伎俩’也罢，跟你有什么关系？”

　　“对啊，你这不就是一只乌龟跑到兔子窝里去，痛心疾首地批评‘你们不练好短跑是要被狐狸吃掉的’……这也太多管闲事了一点吧！”

　　穿越者们纷纷“劝慰”洛马，只是他们的发言明显很有问题，听得洛马眼睛越瞪越大，恨不得跳起来跟他们大战一场。

　　见他一脸恼火，熊猫笑着摸了摸他的脑袋：“被人毒舌的感觉如何？”

　　洛马立刻明白了他的意思，冷哼一声：“我会记载笔记上的，下次找到机会，加倍喷回去！”

　　“冤冤相报何时了啊……”

　　“人生得意须尽欢！”

　　看着这个矮子满脸固执的样子，熊猫笑着摇摇头，没再说什么。

　　从当初认识他开始，这家伙就是这种脾气，一转眼大家就在同一个公会里面玩了六七年游戏，然后再一转眼穿越到现在也五年多快六年了，他要愿意改的话早就改了，又怎么会等到今天？

　　一行人走在昏昏沉沉的夜色之中，周围环绕着好几圈魔法的光芒，有警戒的，有防护的，有驱邪的，效果各不相同。只是大家也都知道，这些法术威力虽然不弱，但用来对付疯神世界的怪物们，却实在有些专业不大对口，十成威力里面，怕是只能发挥出个四五成。凭这四五成的威力，收拾一般的小怪物大概没问题，但要真遇到狠角色，无非是一下被打破还是两下被打破的区别罢了。

　　好在这种事情并没有发生，大概是看到三十个人气势汹汹地走在路上，那些小怪们不敢惹事吧。熊猫并不相信低级的魔怪也懂得“权衡利弊”这么高端的事情——毕竟好像连美国总统都不是很懂这个——但他觉得，就算是魔怪，至少也应该识数吧。三十个人，这么大的队伍呢……

　　等到太阳升起来的时候，寒气终于不是那么重了。穿越者们找了快空地，由雷蒙充当炉子，吃了顿热汤热水的早餐，然后就继续朝着和音推测的方向前进。

　　然后，是午休和午饭。

　　再然后，当大肚汉杰拉德嚷嚷“我觉得似乎应该吃晚饭了”的时候，飞在天上侦查的拉伊莎终于带来了一个好消息——前方一片小树林外，大约四五公里的地方，有一个小镇。

　　听到这个消息，大家都兴奋了起来。再没人讨论晚饭的问题，纷纷加快了速度，在拉伊莎的引领下，飞快地朝着那边跑过去。

　　只用了不到十分钟，他们就来到了那个小镇。

　　然而，还没进入小镇，大家的兴奋就在消退，步伐也慢了下来。

　　这个小镇……看起来不像是有人居住的样子。

　　虽然有土石堆砌的围墙环绕着小镇，但围墙都已经斑斑驳驳破破烂烂，一看就知道年久失修。而镇子的大门更是虚掩着，却又没有卫兵守在门口，完全一副不设防的模样。

　　更重要的是，现在时间已经到了傍晚，该是准备晚饭的时候了。但在夕阳之下，却看不到镇上有哪怕一道炊烟升起。

　　这世界可没有完成电气化，绝大部分人都还停留在使用炉灶柴火的阶段，炉灶烧柴自然会有烟，没烟自然就没火，傍晚时分都没人点火做饭，这地方还指望它有活人吗？

　　过了一会儿，穿越者们推开了虚掩的大门，走进了镇子。

　　果然就像他们猜测的一样，镇子里面一片空寂，看不到哪怕一个活物。别说是人了，就连兔子或者老鼠，都看不见一只。

　　和音眉头紧锁，脸色凝重，对照系统地图看了一会儿，又想了好一会儿，才语气沉重地说：“事情不对劲！”

　　“一看就知道了，这么大一个镇子，里面连一个能喘气的都没，当然很不对劲。”

　　“我不是说这个……”和音叹了口气，“按照地图，这个镇子应该就是‘热情好客’的狂信徒之镇，亚楠。”

　　大家都愣住了。

　　亚楠这地方，在这个副本里面算是极为重要的。它倒不像某个设计者疑似跟玩家有仇的游戏里面那个同名的镇子一样，所有人都卯足了劲要把任何外乡人往死里怼，但这里也绝对不是什么友好的地方。物价最高、任务奖励最少、附近的怪物又凶又不爆东西、镇上的居民们态度还很不友好。“热情好客”这个形容词用在他们身上，其实就是单纯的讽刺而已。

　　这个镇子只有一个用途——这里定居着整个“疯神的世界”大副本里面，最高等级的民俗学者，劳伦·威廉姆斯。

　　对玩家们来说，只有这位学者可以提供最高等级的奖励兑换，这镇子唯一的用途就是这个，就这一个用途，已经足够它比别的任何城镇都重要。

　　但现在，游戏里面最重要的城镇一片荒寂。

　　穿越者们并不在乎那些怎么看都不像善类的亚楠居民们是死是活，他们只关心一个问题。

　　民俗学者没了，该找谁兑换奖励去？


第一百章 入梦

　　跋涉一天却是这么个结果，实在很打击人的积极性。加上眼看天色已晚，无论从辛苦的角度考虑还是从安全的角度考虑，大家都不愿意连夜在亚楠镇里面搜寻。经过讨论，最终他们决定在靠近镇子大门口的房屋里面宿营。

　　亚楠镇的房子总的来说还算结实，然而几乎每一座房子上都有不少破损的痕迹，穿越者们找了好一会儿，也没找到哪怕一间主体结构还能保持坚固的，最后不得不用木料临时制作了支撑柱之类的东西加固房屋，才算是有了两间可靠的栖身之所。

　　他们可不敢靠魔法加固，魔法的力量虽然强大，但一点也不可靠。万一遇到个“解除魔法”什么的，一下子就歇菜了。

　　虽然就算房子塌了也未必压得死他们，但谁也不会想要睡得好好的房子塌下来啊！

　　两间屋子是靠在一起的，围绕着这两间屋子，施法者们反反复复布置了十几层结界，直到哪怕一只蚊子都飞不进来的地步，才算是稍稍放心。

　　昨天夜里的遭遇，实在是太让人担心了……

　　因为昨天守夜的缘故，熊猫今天当然不用守夜，早早就躺在火堆旁边睡了。

　　睡了一会儿，他突然感觉到有点冷，被冻醒了。

　　“靠！”一睁开眼睛，他就忍不住骂了一句。

　　眼前已经不是那间勉强修缮过的破屋，而是一间华丽的城堡，城堡里面灯火通明，许多宾客正在侍者的陪伴下逐次进入，看起来像是在举行大型宴会的样子。

　　然而，他可以拿自己的眼睛打赌，亚楠镇里面绝对没有这么一间城堡！

　　那么不问可知，他又在做梦了。

　　熊猫睡觉并不怎么做梦，他属于那种一觉睡到天亮的人，一年三百六十天，做梦的次数不会超过五分之一，有时候甚至会连着个把星期都不做梦。而且他就算做梦，一般也是梦见地球上的生活，或者梦见自己在锻炼、在战斗什么的，像这种华丽的城堡宴会，怎么看都不像是他会梦见的东西。

　　既然如此，那么事情就很简单了。

　　他叹了口气，检查检查身上的装备，然后大声喊：“我是熊猫！还有谁被拖进来了？”

　　他的喊声很大，简直震耳欲聋，城堡里面的人们都很惊讶地看着他，几个身材高大壮硕的侍者很不高兴地走了过来，一边走一边挽起袖子，大概是想要揍人。

　　但还没等这些人动手，已经有人回应了熊猫的喊话：“我是尤涅若！我也在！”

　　“我是洛马！”

　　“我是雷丁，这里还有好几个人。”

　　“我是阿尔菲茵，星照在我旁边。”

　　……

　　很快，穿越者们就互相联系到了。

　　这次三十个人齐齐整整，一个例外的都没有。

　　至于他们会合过程之中发生的一些小插曲什么的，那就不用多说了。反正现在这个城堡里面已经没人敢找他们麻烦了，大家都当他们不存在，无论宾客侍者还是护卫，都远远地绕开了宴会大厅里面被他们盘踞的那个角落。

　　没办法，看到外挂那个旗杆了吗？这城堡里面一位著名的高手还挂在上面呢……

　　“这里应该是噩梦的世界吧，我记得当初游戏里面就是这样……在城堡里面战斗。”和音说，“只是……游戏里面是一个鬼蜮四服的荒芜城堡，现在这个却是繁华的城堡，情况完全不同了。”

　　“什么样的城堡不重要，重要的是，敌人呢？”洛马东张西望，“我们都来了半天了，‘噩梦’雷夫怎么还不出来？难道它把我们拉进噩梦之后，打算从现实中去攻击我们？”

　　这个猜想让大家都忍不住皱起了眉头，他们现在被拖进了梦里，如果有人从现实中发动攻击的话，怕是根本就毫无还手之力。

　　“不用担心，我的结界是触发型的。”星照说，“只要有敌意生物接近，立刻会强行触发，用暴力手段将我们唤醒。”

　　“如果无法唤醒呢？”熊猫问。

　　“不可能无法唤醒，我的结界效果很好。”星照说，“对噩梦之类的敌人，是非常可靠的。”

　　大家这才放下心来，讨论接下来该怎么做。

　　目前他们最头疼的问题，还是该怎么离开这个噩梦。

　　如果正面战斗的话，他们相信自己绝对不会输给“噩梦”雷夫，但现在那家伙不肯出面，只是将他们困在梦境里面，就让大家有力无处使，只能互相大眼瞪小眼。

　　“干脆我们把这城堡砸了吧！”洛马提议说，“不管那混账想要干什么，砸掉城堡，总不会有坏处吧！”

　　“如果砸掉城堡还无效的话，我们难道要在废墟里面继续等吗？”星照反问。

　　洛马愣了一下，咂咂嘴，摇头。

　　“或者我们把这些梦境里面的生物都干掉？”亚伦提议说，“干掉他们，总不会带来什么问题吧？”

　　“没有意义。”星照说，“干掉他们，能带来什么帮助吗？”

　　大家你看看我，我看看你，忍不住又叹了口气。

　　又过了一会儿，洛马很无聊地站起来：“不如我们去吃点东西吧，看着这里宴会这么热闹，我肚子都有点饿了。”

　　“……这里的东西你也敢吃？”熊猫叹了口气，“记得西游记里面白骨精的那些‘馒头包子’吗？你确定你要吃？”

　　洛马愣了一下，脸有些发白。

　　“可惜玛维不在，俺寻思要是他在的话，一定会‘我敢吃’……”尤涅若叹了口气。

　　“其实吃一点应该也没什么问题。”星照说，“毕竟这只是梦境，所有的一切都只是精神的反馈。就算吃的是毒药，只要你自己不当它是毒药的话，应该也没问题。”

　　众人恍然大悟，纷纷站了起来，朝着摆放食物的长桌走去。刚才还不觉得，现在他们才发现那些食物其实水平很高，香味扑鼻。想来大概是因为做梦的缘故，大家下意识地将记忆中的美食投影在了其中。

　　才走了两步，亚伦突然问：“对了，星照你看到剑十三了吗？”

　　星照愣了一下，疑惑地摇头。

　　下一瞬间，亚伦的魔法直接砸在了她的脸上。

　　“我就知道你是假货！”


第一百零一章 梦中的战斗

　　法术在脸上炸裂，星照顿时惨叫一声，捂着脸倒了下去。

　　众人大吃一惊，急忙聚拢过来，有的询问究竟，有的拦在亚伦面前，还有的手上白光一闪，就要帮星照治疗。

　　“等等！”亚伦大叫，“都给我等一下！”

　　他平常都一副云淡风轻或者说面瘫指数MAX的模样，难得这么大喊大叫，一时间大家都愣住了，停下来看着他。

　　“先等我问几句话！”亚伦大声说，“我问完了，你们就明白了。”

　　说完，他向倒在地上的星照走了一步，说：“你还要装下去吗？”

　　他的那个法术的威力不是很大，星照并没有当场挂掉，只是倒在地上用手捂着脸，断断续续地问：“你……发……什么……神经！”

　　“装！你继续装！”在众人疑惑的目光中，亚伦冷冷地说，“还是刚刚那个问题，你见到剑十三了吗？”

　　“你……究竟……想说……什么！”

　　“说你个鬼！他刚来到这个世界就被杀了！”亚伦说着，又是一个魔法朝着星照砸了过去。

　　但这个魔法却落了空，原本躺在地上似乎已经伤重不起的星照突然变得极为敏捷，犹如在冰块上滑行一般，呼啦一下就退出了十几步，重新站了起来。

　　“真是想不到！你究竟怎么看穿我的？”她不再捂脸，放下了双手，挨了一个魔法的脸上好端端的，连汗毛都没掉一根。

　　“你以为我是傻子，会把原因告诉你？”亚伦用关爱智障的眼神看着变化成星照模样的怪物，冷笑一声，说，“别浪费时间了，星照大概又在外面跟你打上了，咱们这边也抓紧点，快点打完了好出去吃早饭！”

　　说着他双手一展，放出了大量的绿色烟雾。这烟雾稍稍有点呛人，却还并不影响呼吸。然而烟雾所至，无论地面还是墙壁都犹如薄冰遇到烈焰一般迅速融化，看起来啥是恐怖。

　　星照眉头一皱，立刻后退，像是要逃走的样子。可退了一步，却猛地改变方向，朝着亚伦冲了过来。

　　它这一进一退毫无征兆，出乎所有人的意料。众人之中，唯有熊猫稍稍来得及反应，将追击的脚步改成了横跳，挡在了亚伦的面前。

　　一声闷响，他感觉自己犹如被一头狂奔的蛮牛撞到了似的，浑身剧痛，周围的景色变化，一下子就被撞飞了至少五六米。

　　与此同时，那些原本在周围怯生生围观的宾客、仆人什么的，都摇身一变，化为高大魁梧浑身黑毛铜铃大眼血盆大口的凶恶怪物，呼啸着冲了上来。

　　看到这场面，穿越者们反而笑了。

　　“来得好！”

　　“这才对嘛！”

　　“总算回到我喜欢的节奏了……”

　　他们大呼小叫着，各自施展本领，和蜂拥而至的大群怪物战成一团。至于怪物们的首领，刚才一击没能奏效之后，就已经被普雷特等人围住，现在每一秒钟都面临至少三四个方向的围攻，别说腾出手来玩花样，就是想要说几句话，也都没时间。

　　梦境世界里面大战之际，梦境之外的世界也不和平。

　　星照将水晶球捧在胸前，站在结界中央的枢纽上，冷冷地注视着外面。

　　无数影影绰绰看不清楚具体形状的“影子”正围绕着结界，也不攻击，但数量却越来越多。

　　她微微皱起眉头，看向地上横七竖八呼呼大睡的同伴们，又看向周围越来越多的敌人。

　　“想要用这种办法拖住我吗？”她自言自语，又像是在和敌人交谈，“但你以为……拖住了我，就能够赢得了他们？你未免太看得起自己了！”

　　说着，她微微一笑，将水晶球升起，浮在头顶，一道道符文落入其中，水晶球缓缓旋转起来，一圈圈光芒散开，不断加强结界。

　　“既然你不进攻，那我也懒得打出去。咱们就这样耗吧，着急的绝对不会是我！”

　　对于穿越者们，她可是很有信心的。就算在梦境世界的“噩梦”雷夫特别厉害，可面对二十九个穿越者的队伍，它再厉害也没用。

　　要是它真的能打赢二十九个人，那就说明这个世界相对于大家来说还是太危险了，暂时还没有到能够开拓和征服这里的时候。那么无非就是退回去，过段时间再来而已。

　　反正穿越者们对于自己的升级速度一向是很有信心的，十年八年的时间，“噩梦”雷夫等BOSS的实力不会有太大的进步，但穿越者们却会有天翻地覆的变化。没准下一次来的时候，他们已经有传奇强者带队了。

　　梦境世界里面，城堡已经完全坍塌。

　　穿越者们肆无忌惮地战斗，很快就把这座还算雄伟的城堡给弄塌了。在废墟里面到处都是怪物的尸体，却没有哪怕一个穿越者倒在地上。

　　这场战斗，他们占据了显著的优势。

　　就像星照估计的那样，二十九个人打一个，优势实在大得很。“噩梦”雷夫本以为将敌人拖进噩梦的世界就能占到优势，但它完全想错了。

　　的确，在噩梦的世界里面，雷夫的实力会变强，它真正的手段也能充分施展出来。比方说变形成敌人的模样施展暗算，又比方说召唤大批手下——这些手段，都是相当厉害的。

　　可再怎么厉害，面对实力上有绝对优势的穿越者们，意义也不大。

　　它召唤出来的那些怪物被穿越者们砍瓜切菜一般杀得尸横遍野，别说帮忙，甚至连靠近都做不到。至于它自己，则自从被围住之后就陷入了左支右绌的艰难境地，只能勉强支撑，也根本没办法占到半点便宜。

　　它自己也已经显出了真正的原型，是一个大概有三米高，身体如同许多绿色藤蔓纠缠起来，但四肢却都是流动液体的怪物。它攻击的手段很简单，就是不断用液体变化成各种武器，有近战有远程，千变万化。

　　比方说，上一秒钟可能是刀剑，下一秒钟就是枪矛，再下一秒钟可能变成弓箭射击……真的是变化多端，完全无法用常理去理解。

　　但围绕着它的普雷特等人牢牢最守住阵地，在治疗法术的支持下寸步不让，不管它怎么战斗，也绝不后退半步。确保后面的同伴有足够的空间尽情输出，给雷夫造成足够的伤害。

　　雷夫不断地咆哮，却始终无可奈何。

　　说到底，还是穿越者们太多了！

　　如果此刻只有三五个穿越者面对它，相信它一定能凭借自己的实力占到便宜。但二十九个穿越者围攻，它就没办法了。

　　游戏和现实毕竟还是不同的，游戏里面副本有人数现实，现实中可没有。

　　又打了一段时间，“噩梦”雷夫的情况越发不利。

　　终于，在又一次进攻失败之后，它发出了一声尖利的嚎叫，身体骤然崩溃。

　　“我还会回来的！”

　　然后，梦境也随之崩溃，众人醒了过来。


第一百零二章 科学家的观察力

　　随着“噩梦”雷夫的败退，那些原本围绕在结界周围的幻影也随之消失，亚楠镇里面又恢复了一片空寂。

　　穿越者们纷纷醒来，打开系统日志，果然看到了【你再次击退“噩梦”雷夫，然而它发誓一定会卷土重来，想必不久之后还会有一场更加激烈的战斗】。

　　“这就是第二次了。”熊猫感叹说，“真希望可以早点打完，也省得睡觉都睡不安生！”

　　众人纷纷点头，也有人找到亚伦，好奇地问：“寒风（亚伦），你是怎么看出梦里的星照是家伙的？”

　　亚伦又恢复了平时冷冷淡淡仿佛面瘫的表情，用不是熟人甚至就听不出抑扬顿挫的语气说：“很明显，为什么看不出来？”

　　众人一愣，急忙继续追问。

　　亚伦显得有点不耐烦，皱起了眉头：“那么明显的区别，你们真看不出来？”

　　“我们真看不出来！”熊猫说，“无论身高还是相貌都一样吧，你怎么会说‘区别明显’呢？”

　　亚伦沉默了一下，说：“你们什么时候见过，没有剑十三陪同，又没别人来引着她说话，星照会主动站出来说话做事？而且还是给大家讲解关于吃饭喝水这种小事？而且居然还会一而再再而三地给大家解释说明？她平时很懒洋洋的好不好！”

　　众人愣住了，仔细回忆了一下，似乎还真是这么回事。

　　如果没有剑十三陪同，星照平时还真就是一副要宅到天荒地老的架势。之前施法解除疯狂也好，破除幻象也好，她都是稍稍说了两句就闭上了嘴巴，一副要节省力气的样子。

　　像刚才梦境里面那样，不仅主动参与讨论，还在劝大家吃点喝点……这的确不像是星照的风格。

　　她的风格是什么样子？看看吧，现在她正坐在篝火旁边，缩进了睡袋，一副毛毛虫冬眠的架势。

　　这，才是大家熟悉的星照。

　　于是大家恍然大悟，连连点头，同时对亚伦那敏锐到尖刻的观察力深表赞同。

　　亚伦并没有半点得意的样子，只是稍稍摇了摇头，说：“这么明显的变化都看不出来，也难怪你们不能搞科研。”

　　在场众人里面，另外一个在现实中搞过科研的安东尼顿时就皱起了眉头，却没有反驳。

　　的确，虽然在现实中是搞科研的，但自从穿越到现在，他已经脱离科研岗位太久了。比起一直专心搞研究的亚伦，他的科研素养的确是有了很大的退步。

　　不过……退步也无妨，反正他对自己现在的工作很满意。

　　当领导可比当科学家有意思多了，而且他当的还是独揽大权的领主，绝对的一把手，就算埃里克等人，也只是他的副手而已。

　　君不见，现实中那些搞科研的，都梦寐以求成为学阀学霸，成为一个科研领域说一不二的老大，哪怕是为此勾心斗角影响了研究，也在所不惜嘛。

　　虽然科学家是用成果讲话的，但江湖地位很多时候比成果更重要。牛顿要不是江湖地位高，凭什么硬是从莱布尼兹那里抢了一半的微积分发明权？爱迪生要不是江湖地位高，凭什么用相对落后的直流电技术，打得交流电发明人特斯拉穷困潦倒最后死在旅馆？

　　多少学者努力奋斗的东西，他现在已经得到了。那么就算从此退出科学家这个行列，又有什么关系呢？

　　反正……大不了日后塔拉汗的学者们研究出什么成果之后，他在论文上凑个名字就好。作为研究机构的一把手，他可以大摇大摆地占个“通讯作者”的身份嘛……

　　想到这里，安东尼就释然了。

　　倒是熊猫很好奇地凑到亚伦旁边，低声问：“你之前的观察力可没这么仔细，是在长时间的科研中锻炼出来的吗？”

　　“是的。”

　　“那么……如果我也去搞科研的话，是不是也能锻炼出敏锐的观察力？”

　　亚伦看了他一眼：“你为什么要搞科研？”

　　“我也想要得到像你这么敏锐的观察力啊！”

　　“……那你想要研究什么？”亚伦问，“生物学？”

　　“这个我真不懂。”熊猫摇头。

　　“物理学？”

　　“这个……也不大明白。”

　　“化学？”

　　“跟生物学差不多。”

　　亚伦沉默了一下：“难道是数学？”

　　熊猫琢磨了一会儿，说：“数学……我倒是稍稍有点自信，但研究数学的话，总感觉会变成重度宅男，跟我的生活习惯不吻合啊……”

　　“那你到底想要研究什么？”

　　“计算机……”

　　亚伦深深地看了他一眼，没有再说话，直接用毯子裹住身体，躺下去睡觉了。

　　熊猫有些尴尬地坐在那里，自己琢磨了一会儿，苦笑着摇摇头。

　　的确，在这个世界里面，研究计算机……实在是一个很不靠谱的选择啊！

　　理论上说，简单的老式计算机并不难制造，凭借穿越者们目前的机械和炼金技术，并不是造不出来。但那种老式计算机有什么用呢？一点用也没有！

　　魔法师们并非没有类似计算机的东西，他们的选择一般是制作空白的灵魂，然后让这个灵魂担任计算机的工作——比方说魔法塔的管理者“塔灵”，其实就相当于一台计算机，还是颇为高端，能够自己给自己编程的那种。

　　地球上的计算机技术，并没有能够先进到制造出比智慧生物灵魂更厉害的主机。如果将这个世界魔法师们的“计算机”技术搬到地球去的话，没准能够反过来把地球的计算机技术给淘汰掉呢。

　　所以……仔细想想，熊猫发现自己的专业，似乎还真的派不上用场。

　　“看来，我终究还是只适合做个四肢发达大脑简单的战士。”他自嘲地笑了，“算了，这样也没什么不好。当武术家可是我从小的理想，现在这个理想差不多已经实现了，还有什么可不满足的呢？”

　　“至于计算机专家什么的……当不了就当不了吧，反正我也回不去了。”

　　安慰了自己一番，他也裹着毯子躺在了屋内的篝火旁边，很快就睡着了。

　　这一次，“噩梦”雷夫总算没有再来捣乱，让他们安安稳稳地睡了一觉。


第一百零三章 跋涉

　　熊猫是在食物的香味中醒来的。

　　睁眼一看，天已大亮，太阳虽然不算明亮，总算也给这个世界带来了足够的光明，同伴们大多还在呼呼大睡，少数醒来的有的出去了，有的围着篝火，边烤火边聊天，只是嘴里说着话，眼睛却多半看着架在篝火上的锅。

　　“真香啊！煮的什么？”他问。

　　“猪肉麦片木薯粥。”正用大勺子在锅里搅拌的阿尔菲茵说，“还要过一会儿才煮好，你肚子饿的话，可以先吃点水果。”

　　为了这次的远行，他们作了很充分的准备，光是食物就储备了许多，至少足够三十个人吃五六年——穿越者们的道具栏可以存放空间道具，空间道具里面又能存放大量的东西，几十个人每人都带了几个装满给养的空间袋，为的就是哪怕走散了也不至于饿死。

　　熊猫和差不多同时醒过来的狮人雷丁一起出了门，漱口洗脸，然后雷丁回去等吃早饭，熊猫直接拿了个水果啃上，就在屋外的街道上散步。

　　同样在街道上散步的还有几个人，比方说安东尼，他正靠着墙壁站着，闭着眼睛，应该是在跟人私聊。作为塔拉汗的领主，他虽然人在外面，但也要处理政务，估计这会儿就在通过私聊批示文件吧。

　　类似的，尤涅若也在做同样的工作。熊猫看着他们两个人专心致志的样子，摇摇头，深觉领主难当。

　　出门旅游还要处理政务，真是够辛苦的！

　　熊猫自己当然没政务需要处理，吃完了水果，他就开始锻炼。

　　大概是已经养成了习惯的缘故，一天不锻炼，他就闲得慌。尽管锻炼获得的经验值并不多，但细水长流，才更让人安心。

　　锻炼了一段时间，就听到在喊“开饭了”。熊猫回屋，果然大家都已经醒了，早饭吃得忙忙碌碌，乱糟糟全无半点高手架势。

　　比方说那个捧着大碗坐在门口地上吃得呼噜噜的，你要不亲眼看见，能相信是著名山贼团伙的老大吗？说是乡村农夫还差不多。

　　再比方说那个捧起滚烫的粥，咕噜一口就喝完了的，谁会相信他居然是个学者？甚至还可能是当今人间最为博学的人……

　　总而言之，穿越者们的确是没有半点高手或者大人物的架势——或许他们平时是有的，但在同伴面前，就很自然地把它给丢到爪哇国去了。

　　吃完了早饭，众人讨论接下来该怎么办。

　　和音建议大家继续赶路，寻找下一个城镇。他认为眼前最重要的，就是找到这个世界的居民们。无论是接任务还是兑换奖励，又或者是学习技能，购买物资……都要先遇到人才行。

　　这个说法得到了众人的支持，就连起初建议在亚楠镇仔细搜寻一番的星照也被他说服，改变了主意。

　　熊猫觉得，星照可能只是懒得花力气去争论……

　　穿越者们的办事效率很高，说走就走，没有半刻停留。收拾好东西，他们直接出发，前往地图上的其它城镇。

　　“亚楠镇可能是毁于怪物们的进攻，那么我们就要找防守比较坚固，不大可能被怪物摧毁的城镇。”和音说，“这样的话，目标就只剩下一个了。”

　　“哪里？”大家纷纷问。

　　“浣熊镇。”

　　当初搞这个活动的时候，游戏设计者们绝对很有一些恶趣味。疯神世界的各个城镇，都是在各种游戏、动漫作品里面臭名远扬的。什么生化危机、寂静岭、零系列、血源……里面那些个危机四伏的城镇，都被他们借用了名字。

　　只是名字可以借用，内容不能借用，否则的话就可能被告侵权，赔上一大笔钱。疯神世界的浣熊镇并不是游戏《生化危机》系列里面那个现代化的小镇，也没有汽车、枪械以及遍地走的各种丧尸，这个小镇位于山上，防守牢固，人虽然不多，却是游戏里面最安全的地方。

　　说白了，它就类似于“新手村”这样的地方。在活动中，玩家们都是从浣熊镇出发，前往各个地方的。

　　穿越者们在路上走了三天，才抵达这个城镇。这一路倒也平安，没遇到BOSS来袭击，至于小怪什么的倒是打了不少，也实在没什么值得一说的。

　　如果非要说说这三天的事情，那让人印象最深刻的，其实还是旅行的艰难。

　　这个世界绝对不适合旅游，遍地怪物不说，风景也糟糕透顶。最麻烦的是，你甚至都看不出眼前的风景究竟是真是假——面前看起来是森林，其实可能是一片沼泽；远远看去是山，想要走近却发现怎么也无法靠近，最后才发现压根就是幻觉。

　　类似这样的事情，他们这几天遇到了很多。虽然没有能够给他们造成什么伤害，却让他们精神疲惫斗志消沉。安东尼这个塔拉汗伯爵干脆就直接挂回城去了——他表示“这地方实在没什么可开发的，我还是别浪费时间了”。

　　对于他的评价，熊猫觉得应该举双手赞成。

　　这世界太恶心了，就算能够占领，也没什么开发的价值。

　　想要开发这个世界，肯定需要运送大批的普通人过来。但在这种世界里面，普通人用不了多久就会变成疯子吧……

　　星照和阿尔菲茵也讨论了这个问题，最后她们决定在这个世界再找一找，看看能不能找到点有价值的收获。至于开发什么的……除非是能够把这世界的最终BOSS“疯狂之神”打死，否则绝对不考虑开发这里。

　　几天的艰难跋涉之后，大家终于得到了此行的第一个好消息。

　　浣熊镇有人。

　　当他们沿着一条几乎已经看不清的道路，来到那座险峻的山峰下面，看到山路上点着篝火，明显有人把守的关隘，所有人都忍不住欢呼起来。

　　虽然不知道浣熊镇里面能有什么样的收获，但有人就表示可以交流，就表示可以享受正常的生活。

　　这些天来，他们真的是累了，迫切需要好好休息一番！


第一百零四章 浣熊镇

　　守在浣熊镇山路关隘上的民兵们，对于穿越者的来访表示了极大的惊讶。

　　“这个世界竟然还有别的人吗？”一个年纪很大，头发都白了大半，看起来应该是快要退休的民兵说，“我已经快十年没见过外来者了！”

　　阿尔菲茵笑着解释了一番，她的美貌和心灵力量很好地发挥了作用，让满心怀疑和警戒的民兵们暂时放下了戒心——又或者，是穿越者们并不急着进入城镇的态度，让民兵们放心了许多。

　　攀谈了一番，她从民兵们那里得到了不少有价值的情报。比方说这个世界原本是有不少城镇村落的，但随着时光流逝和怪物的侵袭，一个个城镇村落都渐渐荒芜，幸存者们不断聚集到那些较为安全的地方，一次次逃跑和迁徙之后，最终剩下的人都聚集在了这里。

　　现在，浣熊镇里面的上千人，差不多就是这个世界最后的全部人口了。

　　不过最近这一两年，怪物们倒也还算老实，并没有爆发什么大规模的袭击。浣熊镇的人们虽然缺衣少食，却还能够勉强维持，日子过得自然谈不上舒服，可起码总算还活着，或者说，起码还活得像个人，没变成尸体活着怪物。

　　民兵们并不愿意让穿越者们全都上山，近三十人的队伍太庞大了，而且他们这些人一看就知道是有本事的，要是到了镇上闹起来，只怕浣熊镇就要成为历史，这个世界的人类文明也会就此断绝。

　　经过讨论，最终可以上山的是六个人，都是俊男美女，对此尤涅若很有意见——他觉得是歧视。

　　“长得丑又不是我的错！为什么长得丑就不能上山！”他抗议说。

　　“这真不是因为你长得丑的缘故。”民兵队长，也就是那个老到快退休的民兵说，“你个头太大了，小孩子会害怕。”

　　“还不就是因为我长得丑！要是我长得帅一点，比方说像他一样帅——”尤涅若指着得到了上山资格的亚伦，“你们难道会因为我个子高就不让我上山吗？”

　　民兵们沉默了。

　　亚伦，游戏ID寒风，职业是禁忌学者，种族是王都人。

　　虽然他名声不好，虽然他喜欢做邪恶的实验，虽然他冷酷无情……但是他长得帅。

　　尽管和王土豪这种大帅逼不能比，但亚伦其实也是个帅哥，属于走在路上会让小姑娘忍不住回头多看他几眼的那种。所以虽然他摆出一副生人勿进的冰冷面瘫架势，但民兵们依然选择让他上山，理由居然是“冷冷的男人看起来比较可靠，不像是会闹事的样子”。

　　这也难怪尤涅若会悲愤控诉，要说人品，他尤涅若或许不能跟熊猫这个行侠仗义的圣武士比，但至少比亚伦这个邪恶科学家好吧！

　　这些瞎了眼的家伙，究竟是怎么看出亚伦“比较可靠”、“不会闹事”的！

　　因为尤涅若牵了头，不少人都闹腾起来。穿越者里面长得帅的真不多，大多数人都长得奇形怪状。但如果说人品可靠不爱闹事，他们几乎每一个自我感觉都比亚伦要好。

　　如果不是熊猫劝说的话，大家或许会在关隘这边一直闹下去。

　　这么闹了半天，他们最终还是尊重了民兵的决定，让五个被选出来的人上了山。

　　至于亚伦，则被他们留了下来。

　　“你们不会想要让他进镇子的。”

　　“是啊，这是为你们好！”

　　“不要问他是干什么的。”

　　“真的，这是为你们好！”

　　对于这个被同伴们强行留下的白衣帅哥，民兵们都很好奇。然而亚伦不愿意跟他们废话，而穿越者们也不想向这些民兵介绍亚伦是干什么的。

　　看他们的精神都不是很好，万一知道了亚伦的真面目，被吓死了，怎么办？

　　他们可是听说过的，当初亚伦在铁锁要塞的时候，曾经吓死过一个传令兵……

　　对于这种道听途说的消息，亚伦既不肯定也不否定，或许在他看来，这种八卦消息毫无价值。

　　被禁止上山，他倒也不生气，只是自己走到远处的森林里面，随便采集了一些植物，开始研究分析。

　　“这个世界很古怪，到处都充满危险。”熊猫过去询问的时候，他如此解释，“如果这世界的普通人死绝了的话，我一点都不会感觉到惊讶，甚至可以说是理所当然。但浣熊镇这边居然有幸存者，数量还不少……我觉得这一带的生物圈一定有特别的地方，值得好好研究研究。”

　　对于他的说法，熊猫是赞成的。但对于他的研究方式，熊猫则表示完全看不懂。

　　亚伦并没有拿出什么瓶瓶罐罐，他只是弄出了一个灰绿色的史莱姆，然后把采集的植物样本扔给史莱姆，让这家伙吃下去，再把手贴在史莱姆身上，闭着眼睛也不知道在干什么。

　　“你这是在干啥？”

　　“分析，对比。”

　　“这样就能分析和对比？”

　　“没错。”

　　听亚伦话语里面流露出的不耐烦的意思，熊猫很明智地走到一边，继续锻炼起来。

　　而关隘处，穿越者们则拿出了食物和民兵分享，顺便继续打听这世界的事情。

　　对于他们拿出来的这些清洁干净的食物，民兵们都很惊讶。民兵队长表示这样的食物很罕见，只有山上的几块农田能够稍稍产出一些，还拿出了一块麦饼来作对比。

　　那块麦饼颜色金黄，烤得很干，但仔细看去，却能看到其中有一些细碎的黑点，就像是虫子一样。

　　按照民兵的说法，这就是“干净的食物”。

　　至于不干净的食物，关隘里面倒是很多。角落上的储藏桶里面，满是寻常食物。它们是灰色的块茎，味道带着些许腥臭的不知道什么东西的粉末，以及泛着可疑血色的肉干。

　　“没有蔬菜吗？”喜欢吃蔬菜的刚铎问。

　　“蔬菜？要到镇上才有。”民兵队长说，“蔬菜可储存不住。”

　　“那蔬菜是什么样子的？”刚铎拿出了一颗白菜——他最喜欢的蔬菜，问，“是这样的吗？”

　　民兵队长接过白菜，看了一会儿，忍不住一口咬了下去。

　　然后，他就默默地流泪，什么都没说。

　　刚铎踮起脚尖，拍拍他的肩膀，也没再问。


第一百零五章 拜访浣熊镇

　　沿着陡峭的山路向上，拐了几个弯，又过了两重关隘，眼前就豁然开朗，看到了一片接近山顶位置的平地。

　　这片土地并不大，布局却很特别——寻常城镇，都是房屋在内、田地在外，这里却反了过来，房屋在外，田地在内。房屋密密麻麻，一间紧挨着一间，规模都不大，让阿尔菲茵忍不住想起自己当初大学刚毕业，北漂打拼时候住在通州合租房时候的生活。

　　那时候的她，早上起来盥洗之后出门，晚上回家盥洗之后睡觉，每天忙忙碌碌地追寻希望，最后终究还是黯然放弃，回到老家过上了朝九晚五的安定生活。

　　但对比浣熊镇的人们，她觉得自己当初肯定是幸福的——虽然辛苦，但却至少还安全；虽然有时候饿肚子，但总的来说衣食无忧；虽然最终失败了，但至少能够看到希望。

　　而这些浣熊镇的居民们……从他们的脸上，阿尔菲茵看不到幸福；在他们的眼中，她也找不到希望。

　　虽然他们还活着，但也只是“活着”罢了。这样的活着，比行尸走肉，也好不到哪里去了。

　　阿尔菲茵暗暗叹了口气，向带路的民兵问：“你们就靠这一点田地过日子？”

　　“当然不是，还有狩猎和采集什么的。”民兵回答，“但这块田的确是我们的命根子。现在整个世界大概也就这块田还没被污染，还能出产干净的粮食。没有这些粮食撑着，我们早就已经都疯掉了。”

　　他的语气很平和，没有半点悲伤或者痛苦，只有一种已经绝望的苍白。

　　这话太过沉重，反而让阿尔菲茵不知道该怎么接腔。摘下了头盔的普雷特急忙接过话头，问：“我还是第一次看到田地建在房子中间的，这是为什么呢？”

　　“为了抵挡污染。”民兵回答，“最初浣熊镇也跟别的城镇一样，田地在外，房子在内。后来污染越来越严重，只好反过来，房子在外面，田地在里面，多少用房子抵挡一些污染……你们没有去过附近的一些城镇村落吧？去过的话就会发现，基本上都是这样的。”

　　“我们刚来到这个世界的时候，曾经去过亚楠镇。”普雷特说，“按照古籍的记载，那边应该有很厉害的学者，能够抵抗污染才对。”

　　“那是很久很久之前的事情了，你们的书旧得厉害。”民兵叹了口气，“你们真不该来，这个世界已经完全没指望了。你们过来，得不到任何好处，反而只会有危险。”

　　说话间，他们已经走到了城镇之中，民兵带着几人进了屋，沿着走廊绕了好几个圈，经过了十几间大大小小的房屋，最后来到了一间稍稍透出血腥味，看起来却异常整洁的屋子前面。

　　“村长，有从其它世界过来的人找你。”他对着屋子里面喊。

　　屋子里面先是传来了咳嗽声，然后一个老人在两个年轻人的搀扶下蹒跚着走了过来。

　　他们的脸上都用混杂鲜血的涂料画着奇异的符号，符号上隐约透出一些魔力，他们的手都很肮脏，上面满是泥土。

　　“外来的客人啊……欢迎，请进来坐。”

　　屋子里面东西不多，所以看起来倒也还算宽敞，透过通往内屋的门，大家都注意到内屋地上有明显的魔法阵痕迹，魔法阵的中央堆着一些看起来好像是泥土的东西。

　　村长注意到了大家的目光，笑了笑，说：“不用奇怪，那就是泥土。我们每天主要的工作，就是举行魔法仪式净化泥土，补充农田的损耗。”

　　众人这才恍然大悟——种田肯定会损失土壤的肥力，而且灌溉的过程中，也必定会损失一些土壤。所谓“水土流失”的情况，是什么地方都在不断发生的。为了避免水土流失导致这片堪称生命线的田地废弃，就要不断地补充土壤。然而这个世界的土壤几乎都已经被污染，所以只能不断举行仪式净化土壤，才能得到所欲的干净泥土。

　　大约是真的很穷，村长并没有让两个年轻人倒茶或者端上食物，而是开门见山地问：“你们来这个世界，想要得到什么呢？”

　　他一点也没有怀疑穿越者们的自我介绍——看气质就知道，他们跟这个世界的人们是完全不同的。这就像同样两个人，一个穷困潦倒一个飞黄腾达，就算他们穿着同样的衣服，站在一起的时候，也会让人一眼就能分辨出不同来。

　　“我们本来想要在这个世界搞点开拓什么的。”阿尔菲茵说，“现在看来，大概很难。”

　　“开拓？”村长笑了，“要是几百年前，污染还没有大规模蔓延的时候，你这话说出来，我们就会立刻拔刀。”

　　阿尔菲茵也笑了：“要不是看你们这样，我也不敢实话实说。”

　　所谓“开拓”，说白了就是侵略和征服。如果不是这个世界的人们已经对未来完全失去了指望，他们又怎么可能对这种企图淡然视之呢？

　　快要死的人，当然什么都不在乎。

　　“现在呢？”村长问，“看到这个世界这副模样，你们还想要搞开拓吗？”

　　阿尔菲茵沉默了一下，眼睛亮了起来：“当然！”

　　“怎么开拓？”村长问。

　　“来这边的路上，我们打死了一个巨大的藤蔓怪。”阿尔菲茵说，“还跟一个能潜入我们梦中的家伙打了好几次——它吃了苦头，逃跑了。虽然叫嚷着‘我还会再回来的’，但后来一直都没出现。”

　　她说的似乎跟村长的问题毫无关系，但村长的眼中却也突然有了神采。

　　“这种事情，可不是随口说说就能让人相信的。”他说。

　　阿尔菲茵拿出了“巨藤蔓维利”的残骸，一段灰绿色的枯枝。

　　老迈的村长突然爆发出了惊人的敏捷，一把接过枯枝，先是仔细看了一会儿，又把它凑到鼻子旁边闻了许久，最后终于露出了和之前完全不同的笑容。

　　不是那种礼貌性质的苍白的笑，而是真正看到了希望，愉快的笑。


第一百零六章 希望

　　“这段树枝，的确来自一个强大的魔物。”村长放下了那段枯枝，说，“或许，你们真的有开拓这个世界的能力。”

　　“我们也希望有。”阿尔菲茵说。

　　村长点头：“不过，只凭这个，还不够。”

　　“那还要什么？”阿尔菲茵问。

　　“在这座山的南边，大概步行一天的路程，有一片沼泽。沼泽的水充满毒素，而这些毒素来自于其中一个叫做‘毒水沃特’的魔怪。”村长说，“如果能够打死它，将它的心脏挖出来，我们可以通过仪式，得到一口干净的泉眼。”

　　听到“干净的泉眼”，旁边的年轻人们眼睛都亮了，呼吸也变得急促起来。

　　阿尔菲茵点了点头，问：“那家伙什么模样？有什么特点？”

　　“它是一只巨大的蟾蜍，身上的每一个脓包里面，都收藏着一个被它吞噬的灵魂。”村长的语气变得沉重起来，“在战斗的时候，它可以释放这些灵魂，席卷整个战场。如果是我们的话，大概一瞬间就会死去。”

　　“我想，我们应该能够抵挡这种攻击。”

　　“我会给你们准备一些符咒，这是我们用来和魔怪战斗的工具。当然，它不够强，对付‘毒水沃特’这样的怪物，是远远不够的。”村长说得很老实，一点也没有吹嘘或者弄虚作假的意思，“但我觉得，多少可以帮上一点忙。”

　　阿尔菲茵笑了：“那是当然。”

　　于是村长就带着两个年轻人回到了内屋，从柜子里面拿出了几块灰色的木片，还有一张老旧的兽皮。

　　那些木片上，画着五角星中间一颗眼睛的怪异图案，兽皮上则是这附近的地图。在地图下方也就是南边的位置，一片森林之上，画着一个大蟾蜍。

　　“小心！”村长郑重地把这些东西交到了穿越者们的手上，“千万小心！”

　　阿尔菲茵笑着点头，收好了这些东西。

　　就在他们准备告辞的时候，星照突然问：“您有办法恢复人们被污染而失去的理智吗？”

　　村长愣了一下，点头，却又叹了口气：“要恢复理智，需要洁净的清水、安全的环境、还有从魔物身上萃取的精华……我们现在既没有清水，也没有精华。”

　　“清水好办，精华该怎么萃取？”星照问。

　　村长又拿出了几个灰绿色的细木筒，和几块斑驳的皮革：“杀死魔怪之后，用这种炮制过的人皮裹住木筒，塞进它的身体。依据魔怪的强大程度不同，就能萃取到多少不等的精华。”

　　星照看着那些东西，没有伸手，脸上露出了少许的嫌恶。

　　普雷特摇摇头，将东西接了过来，随口问道：“非要是人皮不可吗？”

　　“这些都是前代村长——或者说民俗学者们的皮。”村长叹了口气，解释说，“如果普通人的皮也有用的话，那倒是方便多了。”

　　众人默然，然后道谢，告辞离去。

　　村长在年轻人的搀扶下，站在门口注视着他们离开，忍不住又咳嗽起来。

　　“老师，他们能行吗？”一个年轻人问。

　　“我也不知道，但是……如果他们都不行的话，那就没人能行了。”村长回答。

　　五个人下了山，然后将大家重新召集起来，转述了刚才村长的话。

　　“这么说，我们要干掉那个BOSS，才能在这里兑换奖励？”洛马从一个玩家的角度出发，问。

　　“说实话，我很怀疑他们能不能拿得出奖励来。”普雷特叹道，“他们太穷了，简直一无所有。”

　　“就算拿不出奖励，至少他们能成为我们的帮手。”阿尔菲茵说，“如果我们能够消灭这世界的那些大大小小的BOSS，那么他们就将会成为我们开拓和征服这个世界的先锋军——比起回西陆世界招募人手，他们这些本地人显然更适合干这些。”

　　众人纷纷点头。

　　熊猫看着那张地图，问：“这地图上，类似‘毒水沃特’这样的图案还有好几个，莫非就是我们接下来要打的BOSS？”

　　“应该是吧，不过暂时先打死沃特再说。”阿尔菲茵问，“我们是在这边休息一晚上，明天出发呢？还是现在就出发？”

　　“好歹找到一处安全的地方，至少在这边好好睡个安稳觉吧。”熊猫说，“反正打BOSS也不急着这一两天。”

　　大家纷纷赞同，过去这几天，他们实在过得并不安稳。环境恶劣倒也罢了，晚上睡觉的时候还要提防“噩梦雷夫”的袭击，真的是连睡都没办法睡实在了。

　　短短的几天，不少人就已经有了黑眼圈。现在总算找到一个相对安全的地方，大家都想要好好睡一觉。

　　尤其接下来会是一场大战，不好好休息一下，完全恢复精神的话，怎么行呢？

　　于是他们就在山脚下搭帐篷，建起了临时的营地。

　　民兵们有些好奇也有些惊讶，想要邀请他们到关隘甚至到浣熊镇去休息，但穿越者们拒绝了——他们可不确定睡觉的时候会不会跳出一只野生的“噩梦雷夫”来袭击，在这里还好，要是在浣熊镇里面打起来，只怕会殃及无辜。

　　这世界的活人已经够少了，实在经不起损失。

　　但这一夜他们依旧睡得很安稳，“噩梦雷夫”并没有出现。

　　第二天早上，吃饱喝足准备妥当之后，穿越者们就浩浩荡荡地出发，直奔南方去了。

　　这次为了赶时间，他们并没有从地面步行，而是直接施展魔法，让大家全都飞到了空中，用飞行的方法赶路。

　　飞行并不是什么好的旅行手段，尤其是在危机四伏的地方。飞在空中，跟活靶子也没什么区别。

　　但是……它至少够快。

　　不知道是不是因为民兵们剿灭了周围魔怪的缘故，穿越者们虽然已经做好了被怪物袭击的准备，但直到他们看见那个庞大的沼泽，也依然没遇到哪怕一个怪物。

　　他们看到的唯一的一个怪物，就是那只趴在沼泽泥水里面的大蟾蜍。

　　“我靠！好大！”

　　这是看到它之后，许多人说的第一句话。

　　不约而同，脱口而出，情真意切。

　　几分钟后，他们又不约而同地说了另外一句话。

　　“我靠！好弱！”

　　这话一样情真意切，以那只已经倒在地上没了气的大蟾蜍为证。


第一百零七章 轻而易举

　　我还没用力，你怎么就倒下了呢？

　　这就是很多穿越者心中一致的想法。

　　要说这“毒水沃特”看起来还真是吓人，一只大蟾蜍，趴在地上至少就有十七八米高——这是什么概念，这相当于脑袋比五层楼楼顶还高！而五层楼，已经差不多是这个世界常规水平下的最高建筑物，再高的就是那些以岩石为材料的巨型要塞什么的……

　　穿越者里面，不考虑变身什么的，再扣除掉种子娘这条黑龙，常态下个子最高的是半巨人龙彪，大概接近四米。再戴上个别致一点的黑白无常同款帽子，或许能有它四分之一高。

　　看到这么大块头的怪物，穿越者们当然会紧张。于是他们自然就按照规矩来，预先做好准备。

　　BUFF上满，技能装备什么需要预热的先预热好了，会变身的变身，会结界的准备结界……总之一切准备妥当之后，金牌MT普雷特领衔开怪，嘲讽破甲削弱震荡引诱咆哮再接一个已经冷却完毕的破甲，一口气把仇恨值拉满了，然后包括几个副T在内，所有人都卯足了力气，用出了最高强度的常规攻击。

　　这是很标准的流程，接下来按说就是BOSS大怒还击，战斗进入相持阶段，然后一点点磨血，最终将BOSS击倒。

　　然而这次，流程出问题了。

　　穿越者的第一波大招轰上去，那原本正在怒吼的大蟾蜍就突然趴在地上不动了。

　　起初大家还以为它要用什么厉害的绝招，纷纷后退，就在这时，负责担任指挥官的和音突然说：“唉？它挂了。”

　　大家大吃一惊，打开系统日志一看，果然是【你参与击杀了“毒水沃特”，获得经验值XXX。这是一个辉煌的胜利，你的心中充满了自豪，理智值恢复2点。】

　　“什么鬼！”

　　“是幻觉吗？星照来个破幻！”

　　星照升起水晶球，一道蓝光落下去，周围沼泽中许多影影绰绰的东西纷纷消失，唯独那个趴在地上的巨大蟾蜍依然如故。

　　到了这时，穿越者们才终于相信，这个看起来很牛逼的BOSS，被他们只一轮攻击就打死了。

　　所以他们就忍不住感叹起来。

　　“我靠！好弱！”

　　“这货也太弱了吧！”

　　“简直丢了BOSS的脸！”

　　“跟那个什么‘巨藤蔓维利’还有‘噩梦雷夫’简直不是一个档次的！”

　　“这就是个大号杂兵吧？”

　　一番风凉话中，和音叹了口气，说：“这家伙大概就相当于一个20级水平的任务怪，还是五人副本等级的。咱们这么多五十多级一起上，它被秒杀也不奇怪啊。”

　　众人恍然大悟，然后……该干啥干啥。

　　不知道是不是因为接了任务的关系，“毒水沃特”的尸体并没有像之前的“巨藤蔓维利”一样快速融解消失，而是依然趴在地上一动不动。穿越者们按照老村长的指点，用那些已故村长们的人皮包裹竹筒，塞进了它身上的伤口，然后又切开它的身体，找到了它的心脏。

　　很出乎意料的，这家伙块头虽然大，但心脏却很小——大概也就拳头大小，完全配不上它的块头。

　　它的心脏颜色殷红，摸上去却有一种岩石的质感，也不明白究竟是什么构造。

　　亚伦摸了摸这心脏，眼睛顿时就亮了。

　　“让我研究研究它怎么样？”他说，“保证不会弄坏！”

　　众人纷纷摇头，这东西可是要拿去交任务的，老村长还要用它作为材料举行魔法仪式，万一研究之后就失效了呢？

　　这个问题亚伦还真不敢打包票，所以他只能无奈地等那几个木筒吸满了魔物精华之后，满怀怨念地往“毒水沃特”的尸体上扔了一个史莱姆核心。

　　清扫用史莱姆很快被孵化出来，然后被毒死了。

　　亚伦还不信邪，又扔了第二个。

　　还是被毒死了。

　　最终他不得不放弃了把这家伙的尸体整个弄走的打算，切了几块肉，施法去除毒性之后，再用史莱姆吞噬。

　　这次制造出来的清扫用史莱姆浑身墨绿，一看就知道毒性很大。它失去了大量吞噬的能力，却可以充当亚伦和“毒水沃特”之间的中介，让他成功地抽取了不少毒素，准备回西陆世界之后慢慢研究。

　　至于这个史莱姆……亚伦让它留在原地，没有带走。

　　“你把宠物留在那边，真的没问题？”回去的路上，熊猫担心地问。

　　“没问题。”亚伦平静地说，“我给它最后的任务，是在确保自己安全的前提下吸取周围的毒素。或许过上一段时间，它能把那个沼泽的毒素全部吸完——到时候沼泽的水也许就能恢复干净了。”

　　“这……不大可能吧？”

　　“有什么不可能的？”亚伦看了大家一眼，“我之前研究的净水用史莱姆已经成功了，尤涅若那边还有试用品呢。”

　　尤涅若点头：“那些史莱姆的确能够把海水净化成淡水，虽然味道稍稍有点古怪……”

　　“而且还有粮食用史莱姆，也很实用吧？”

　　“没错，生长快，以海水里面的微生物和矿物质为食，长大之后会分化出肉块，切下来晒干之后可以做成不错的肉干。”尤涅若笑着说，“味道还行。”

　　于是众人看向亚伦的目光顿时变成了尊敬——这家伙，不声不响之间，居然搞了一个大新闻！

　　“你这技术牛逼了啊！”

　　“是啊！要是回到地球，光靠这两种史莱姆，诺贝尔生物奖和和平奖绝对少不了你的！”

　　“在这个世界也很牛逼啊！”

　　“干脆把这技术推广出去吧，这世界穷人那么多，要是能把这两种史莱姆普及了，至少就不会有人饿死了吧……”

　　对于熊猫的提议，亚伦连连摇头。

　　“枪打出头鸟，我才不要这么引人注目！之前我搞合成兽帮人打仗，已经够引人注意的了。但那好歹还是战争，应用范围有限。要是把这些民用技术也拿出来……没准还不等我推广，几个传奇强者就杀上门来了。”

　　他一脸严肃，无论大家怎么劝，也绝不松口，显然是打定了主意。

　　（我才不做这种事呢！天下太平的话，我还怎么搞事？）


第一百零八章 顺利

　　回到了浣熊镇，穿越者们将战利品交给了村长。老村长捧着那颗殷红如石头的“沃特之心”，整个身体都忍不住颤抖起来。

　　然后，他爆发出了惊人的活力，以大家难以想象的热情主持了仪式，在山顶一个建成多年，却因为长期没有使用而有些荒废的祭坛上，将这颗心脏变成了祭品，也不知道献祭给了谁。

　　当献祭仪式完成之后，一股清泉从祭坛旁边干枯的泉眼里面流了出来，水量不多，却非常清澈，一直流向下方的镇子。

　　镇上的人们早已在引水渠边等待，看到泉水流下来，纷纷欢呼起来。大家用早就准备好的工具取水，然后直接喝了起来。

　　一边喝，一边笑，一边庆祝。

　　“清水而已，这么值得庆祝吗？”这次终于可以上山的众人们也都在沟渠旁边，拉伊莎看着他们高兴的样子，疑惑地问，“他们本来应该也有清水吧。”

　　“天晓得，或许他们原本水源不足。”熊猫说。

　　不懂就问，是拉伊莎的良好习惯。于是她找了一个兴高采烈跳舞的年轻妇人问了一下，那妇人就带他们去看了山上原本的泉水。

　　那一眼泉水的产量并不多，慢慢流淌，最后汇集在一个人造的池塘里面。为了减少蒸发，整个池塘都盖着盖子。村民们用水桶从其中取水，用木勺一点一点地浇在田地的每一棵植物上，连一勺都舍不得浪费。

　　看到那最多只有小半池子，在地球上连个游泳池都不够的小池塘，穿越者们都不由得叹了口气。

　　现在，他们多少能够理解镇上居民们欣喜若狂的原因了。

　　“亚伦，就算你不愿意把自己的技术在西陆世界曝光，但至少用在这个世界，帮他们活下去，应该没问题吧？”熊猫看着亚伦，劝道，“他们可不会泄露你的秘密，也不会找你的麻烦。”

　　亚伦左右看了看，发现同伴们都带着期盼和赞许之色，忍不住撇了撇嘴：“你们真是一群滥好人！”

　　“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。这种事情也是人之常情嘛。”

　　“好吧，少数服从多数。”亚伦摇摇头，有些遗憾地说，“那么我现在去准备，这需要一段时间，接下来你们的冒险，我就不能参加了。”

　　“对于这个世界的人们来说，你做的事情比我们更重要！”熊猫严肃地说，“我们会安排人员轮流给你站岗放哨的，你就放心地去做准备吧！”

　　很快，去山顶参加仪式的星照等人就陪着村长一起回来了。听说亚伦终于松口，愿意将他的特殊史莱姆技术在这个世界推广，大家都很高兴。

　　村长很纳闷：“史莱姆不是一种低级的魔物吗？它有什么特殊用途吗？”

　　“给你解释起来太麻烦。”面对穿越者之外的人，亚伦完全没有耐心慢慢解释，“总之你们不要妨碍我就好。等我研究完成，应该可以为你们在山下弄出一个清水池塘，和几块不错的田地。”

　　村长瞪大了眼睛，惊讶地看着他：“真的？”

　　亚伦这次连回答都懒得，直接转身走了。

　　他这“老子不屑于跟你交谈”的作风，让同伴们也很无奈——他一向就是这个风格，大概在他看来，除了穿越者们之外的人类全都是低等生物，不值得浪费时间吧。

　　搞定了这件事之后，村长就开始准备治疗仪式。

　　穿越者们来到这个世界也已经有一段时间，经历了一次次的冒险和战斗，大家的理智值都损失了不少。目前理智值最高的是星照，还有正好90点，其次是熊猫88点，而最低的是阿尔菲茵，已经降低到了31点——事实上，她已经会时不时地有抽风的迹象，要不是身边的穿越者们能够及时给她净化负面状态，只怕她已经疯了好几回。

　　说起来阿尔菲茵也是倒霉，她是心灵术士，最擅长运用心灵的力量，也因此对心灵之力特别敏感。同样的情况下，她的理智值波动程度比别人快得多。无论上升还是下降，幅度都很显著。

　　比方说之前打死“毒水沃特”的时候，别人都只加了两点理智值，她直接就加了十点。

　　同理，在遇到那些毛骨悚然的场面时，别人损失一点两点，她却是五点十点地损失。

　　好在有星照对她重点照顾，否则的话，也不知道会怎么样呢！

　　治疗仪式在一个干净的木屋里面举行，这个木屋显然一直有人清理，里面找不到哪怕一点污渍。村长用穿越者们取回来的魔物精华在地上画了魔法阵，让阿尔菲茵躺进去，然后周围放置了几桶清水，就开始了念咒。

　　他的咒文很冗长，足足念了差不多半个小时。只念得嘴边都泛起了白沫，整个人也疲惫不堪。

　　等咒语念完之后，他带着大家走出了木屋，用一根专门准备的灰红色绳子将木屋困住，然后坐在了木屋的门口。

　　“仪式已经初步完成，接下来就是等待。”他说，“她会做一个漫长的噩梦，通过噩梦，将心灵上受到的污染排除掉。等她醒来的时候，理智就能够恢复。”

　　“能恢复多少？”熊猫问。

　　“大致上能够完全恢复。”村长回答，“只要仪式不被破坏的话。”

　　众人纷纷皱起了眉头，熊猫又问：“仪式被破坏？谁会来破坏仪式？”

　　“我也不知道，只知道当初学这个仪式的时候，老师就这么说过。”村长抚摸着一块人皮，苦笑着说，“但老师已经去世多年，只剩下这块皮……”

　　于是穿越者们干脆围着这间屋子排了一圈，死死地守住，打定主意不管是谁来，都要毫不留情地将它赶走。

　　不肯走的，直接打死！

　　好在他们担心的事情并没有发生，仪式举行得很顺利。第二天早上，醒来的阿尔菲茵自己推开了门。

　　她的理智值已经恢复到了90以上，而屋子里面的魔物精华则烧成了灰烬，那几桶清水也变得浑浊漆黑，犹如墨汁一般。


第一百零九章 再出发

　　阿尔菲茵治疗完成之后，穿越者们暂时就没有人需要接受治疗了——理智值第二低的和音，现在也还有六十出头，尚在安全线以上，并不需要担心。

　　治疗仪式需要消耗的魔物精华不少，打死“毒水沃特”之后，总共也只收集到大概三人份的材料，还是省着点用吧。

　　搞定这件事之后，穿越者们就开始办正事了。

　　兑换奖励。

　　“杀死魔物，的确是值得嘉奖。”村长说，“但是……我这里真没什么有价值的东西了啊。”

　　“那可不一定。”和音摇头，“我们看待‘价值’的角度是不一样的。”

　　他和村长商量了一番，然后村长就拿出了一份明码标价的兑换表来。

　　表上可以兑换的，不是民俗学者的知识，就是帮忙举行仪式——当然，材料自备。

　　这些仪式各不相同，最高级的可以添加一个永久的增益BUFF，最差的就是治疗恢复理智值。穿越者们一番挑挑拣拣，发现还真有许多不错的。

　　比方说熊猫就觉得某个“圣洁仪式”效果很好，这个仪式可以永久增加对堕落类、污染类、混乱类技能的抵抗力。

　　他的游戏角色当初也曾经在活动中得到这些顶级奖励，但是随着游戏一次次的版本更新，角色一次次转生，这些几年前的增益BUFF都已经失去了。对此他并不后悔，因为转生能够得到的好处远远大于这些早中期的增益BUFF。但是如果能够再重新得到的话，何乐而不为呢？

　　不过要兑换这个仪式，代价也是很大的。需要的贡献度自然不必说了，光是材料就很让人头疼。

　　永恒之血、神之气息、不朽的骨骸，这三个是主料；完美级别的宝石、秘银、大量的黄金和宝石粉末，这些是辅料。熊猫请三余帮忙估算了一下，扣除城堡无法制造的三种主料，光是把那些辅料制造出来，就需要消耗城堡差不多半年的魔力转换配给计划。

　　城堡每天生产的魔力，大概有三分之一被用来转换成了各种珍贵材料。这大概已经是整个人间界最高档的“矿山”，但对于这些顶级仪式来说，却依然还是杯水车薪。

　　而且，最大的问题还是那三件主料。

　　它们全都来自于“疯神世界”最终BOSS“疯狂之神”。

　　在游戏里面，这个最终BOSS不难对付。活动后期，它每天刷新两次，每次一小时，分别是中午十二点到一点，以及晚上六点到七点。在这两个小时里面，玩家们以公会为单位挑战它，只要打出足够的伤害来，就可以在次日0点结算的时候得到相应的奖励。起初几天，疯狂之神的生命值还多，玩家们只能得到“永恒之血”和“神之气息”。后来它的生命值终于被数以万计的玩家们给磨完了，每天恢复的量跟不上，于是每天被打死两回，到后来大公会的玩家们几乎人手几份“不朽的骨骸”——老实说，那个活动最终阶段真的挺福利，大概是前面阶段玩人玩得太恨，游戏公司担心被人泼粪，总算良心发现了一下。

　　然而游戏变成现实，问题就来了。

　　“不朽的骨骸”顾名思义，是要打死疯狂之神，从尸体上得到的。但是就凭不到二百个穿越者，打得死疯狂之神吗？

　　熊猫琢磨了许久，觉得这事有点悬。

　　诚然，他们的战斗力比起当初的游戏玩家们强了很多。而且手段也不再受到游戏里面的限制，各种大杀伤力的招数都能施展出来。但是面对当初需要至少几十万活跃玩家一起磨血多日才能最终斩杀的BOSS，就凭他们这点攻击力，真的能有多大作用吗？

　　或许……应该退而求次，先找点比较靠谱的，能够凑齐材料的仪式去搞一下？

　　他又对照着兑换列表找了半天，最后将目标放在了“明心仪式”上。

　　这个仪式能够增强心灵的感知能力，在这个世界严格说来是把双刃剑——具体效果参考阿尔菲茵就知道了。但如果不在这个世界的话，这个仪式的效果基本上就是纯粹的增益了。

　　关键在于，这个仪式所需的材料并不高级。除去黄金、宝石、秘银这些之外，需要收集的只有两件，分别是“魔王之心”和“喟叹之泪”。

　　前者是BOSS级怪物的心脏，后者则是怨灵类怪物被净化之后留下的剩余物。穿越者们已经从村长那里得知，这个世界的BOSS远不止游戏里面那区区十几个，类似“毒水沃特”这种任务怪，也被算入了“魔王”的行列。这么一来，可以得到的“魔王之心”数量就不少，足够大家使用。而怨灵类怪物，则可以去“阿卡姆”、“长寿村”之类地方寻找，数量也并不少。

　　经过讨论，想要举行“明心仪式”的穿越者数量还不少——穿越者们无所谓力量强弱，也不在乎生命力的多寡，对他们来说，最好的BUFF是增强智力，其次就是加强感知。前者是不可能的，那自然后者就成了优先选择。

　　对照村长的那张地图，穿越者们很快就选定了目标。

　　在浣熊镇北边，有一片旧墓地，里面有个“鬼火法兰”；浣熊镇东边，有个废弃矿山，里面有个“傀儡少女伊露”，再加上浣熊镇西边古树林的“树人乌迪尔”，这三个应该是跟“毒水沃特”同一等级的低级BOSS。穿越者们决定兵分三路，分别剿灭一个。然后回到浣熊镇会合，再一起去距离这里比较近的“长寿村”净化怨灵。

　　“如果一切顺利的话，大概十天左右就能收集到足够的材料。”会议结束的时候，和音说，“顺便还能收集一些魔物精华什么的，也算是增加战略物资的储备吧。”

　　“可惜这种很弱的BOSS不多，要是能再多一些就好了！”拉伊莎笑着说，“打这种BOSS，真是再轻松不过了！”

　　“要是能再多一些，那大家都可以凑一套恒定效果的仪式，倒也不错。”

　　“是啊，可惜数量太少了啊！”

　　穿越者们说着笑着，在山脚道别，分头前往三处，展开讨伐作战。

　　民兵们看着他们说着笑着离开，不由得纷纷感叹于他们的强大。民兵队长更是忍不住说：“要是他们早点来到这个世界的话，或许我们的世界就不会变得像现在这么糟糕了吧？”

　　“现在来，虽然迟了一点，但总算还来得及，不是吗？”因为灵性过高而不适合外出，只能安心守家的阿尔菲茵笑着说。

　　民兵们连连点头，眼中全都是对美好未来的憧憬。


第一百一十章 废弃矿区

　　熊猫这一路穿越者们，选择的目标是“傀儡少女伊露”。

　　这个BOSS位于浣熊镇以东大概步行四五天距离的地方，那边有个名叫“大金矿”的矿山——它不出产金矿，出产的是铜矿石和铁矿石，因为高品质的铜矿石闪闪发光，给人一种含有金子的错觉，所以得到了这个看起来很美的名字。

　　“那这里究竟出产不出产金子呢？”熊猫饶有兴趣地问。

　　奈克哈特摇头：“完全不出产，至少村长他们从来没听说过。”

　　“会不会是他们把金子，呜，藏起来了？”保持狼形态走在旁边的科雷恩欢快地问，尾巴还摇啊摇啊，“如果能找到足够的，呜，金子，我们的仪式就不用，呜，发愁了！”

　　“也许吧。”奈克哈特笑了，“仔细想想，我也有点好奇啊！没准就是矿山的主人把金矿藏起来了，才会引来妖魔鬼怪，最终导致了灾难的发生……”

　　“听起来似乎很有道理的样子！”拉伊莎的眼睛也亮了，“这么说……那边真的可能有金子？”

　　“俺也寻思或许会有。”

　　“我真是迫不及待地想要过去了！”

　　“是啊！我也想要赶快过去！”

　　大家说着笑着，连步伐都轻快了很多。

　　穿越者们的旅行速度比普通人快得多，普通人要走四五天的路程，他们只用了不到一天就走完了。天还没黑，就看到了前方的废矿区。

　　废矿区有一大片建筑物，都是一些木质的一层或两层房屋。因为年久失修，这些房屋已经残破得厉害，在夕阳下显得破破烂烂。虽然还没有看到魔物，但只看这些乱七八糟的残破屋子，就让人油然生出“鬼城”的想法。

　　“这地方破得可真够有水平的……”熊猫远远看着，摇摇头，“我一点也不想要住在这些破屋子里面。”

　　“那么就只能露宿了——好吧，我也觉得住帐篷大概都比住在这里好。”

　　“赞成！”

　　一行六人的意见很快取得了一致，于是他们在距离那些破旧建筑物还有大概上百步距离的地方停下，力气大的熊猫、奈克哈特和尤涅若负责清理地面，搭建帐篷；拉伊莎负责飞在天上警戒；科雷恩和雷亚斯负责去收集木柴。

　　科雷恩摇着尾巴，愉快地走到距离他们最近的一间破屋外面，正打算动手，突然鼻子抽了两下，急忙退后：“可恶！呜，是厕所！”

　　天命术士雷亚斯摸摸自己的八字胡，推了推圆圆的眼镜，说：“厕所建在城镇边上，的确是很合理的设计。”

　　“这种木头，呜，不能用！”

　　“赞成，我可不想烧一堆带着臭味的木头取暖。”雷亚斯点头，“走吧，我们往里面去一点，找一些干净的木头来。”

　　两人，或者说一人一狼绕过了那间倒塌了一小半的厕所，往废矿区里面走去。

　　走了几步，雷亚斯忍不住说：“小狼，你绝不觉得，这场面很有一点《寂静岭》的感觉？”

　　科雷恩抬起头来左右看了一圈，点头：“的确有点，呜，那种感觉。”

　　“是吧！你也这样觉得吧！”雷亚斯高兴地说，“你看这些破破烂烂的房子，你看远处那几个废矿洞……要是再有一点白雾啊，天上落下一点灰尘啊……可不就是活脱脱的《寂静岭》嘛！”

　　科雷恩连连点头，突然身体一僵，说：“我记得……你是，呜，天命术士？”

　　“废话，我当然是天命术士。”

　　“那个……你还，呜，乌鸦嘴。”

　　“我只是喜欢开点乌鸦嘴的玩笑罢了，可没有言出法随张嘴就灵的本事。”

　　“但是，天命术士，呜，有这个技能……”

　　雷亚斯也愣住了。

　　天命术士的技能大多是“改变命运”的，其中分为好运、厄运两个部分。因为总量均衡的缘故，想要积攒好运，平时就要多制造厄运——反之亦然。因为这个缘故，他们拥有下意识制造好运或者厄运的能力，表现在生活中，就是常常一张嘴就灵。

　　具体到某个人的话，比方说雷亚斯自己，他有乌鸦嘴的习惯，所以他……呵呵，呵呵呵呵。

　　他平时都在城堡里面，很少出门。城堡里面结界重重，十分安全，所以虽然他时不时会因为乌鸦嘴的事情闹点小笑话，但从来没往心里去过。

　　可是现在，在一个怎么看都有点阴森恐怖的地方，而且还确定这地方有魔物BOSS。他这一开口，只怕就要出事了。

　　他立刻打开系统日志，然后原本就有点白的脸顿时更白了。

　　【你发动了“随口预言”技能，你的预言符合现实，将会得到实现。】

　　【你制造了厄运，获得幸运点数20。】

　　“靠！乌鸦嘴成真了！快闪！”他大叫一声，转身回头就跑。

　　科雷恩的反应比他更快，“呜”地叫了一声，夹着尾巴转头就跑。

　　但是两人才一转身，就看到周围突然白雾茫茫，两三步外就看不清楚东西。在白雾之中，更有重物在地上拖拽的声音四面响起。

　　“你这乌鸦嘴！被你，呜，害惨了！”科雷恩也不跑了，一边叫骂，一边飞快地拿出各种工具，只用了一两秒钟，就在地上布置了一个陷阱。

　　他的职业是猎人系的“陷阱大师”，能够制造几十种不同的陷阱。现在他制造的，正是对于邪恶生物有特效的“圣光陷阱”。

　　雷亚斯叹了口气，通过私聊联系了熊猫。

　　“熊队，看到废矿区里面的白雾了吗？”

　　“看到了，白雾一起你们就不见了，被困在里面了？”

　　“是啊，我们的坐标是XXX，XXX，麻烦你们来支援。”

　　“没问题，你们小心点，我们马上就到！”

　　熊猫扔下了搭了一小半的帐篷，拔出了剑：“雷亚斯和科雷恩中埋伏了，咱们去支援！”

　　“真是活见鬼！他们刚才还好端端站在那里的，周围一下子就突然起雾，然后看不见了！”拉伊莎从天上降落下来，手上的细枪雷光闪烁，“究竟是什么怪物啊？这一手很厉害嘛！”

　　“不清楚，反正俺寻思不像是好对付的。”尤涅若也掣出了巨大的战斧，一马当先朝着白雾的方向冲去。

　　稍稍后面一些，奈克哈特半蹲在地上，将重弩迅速架起来，换上了神圣属性的弩矢。

　　“我来开个头！”

　　说着，一道炽白的光芒从他的弩上射了出去，落在刚才雷亚斯和科雷恩位置前面大概十来步的地方，随即爆炸开来，化作一大团金白色的圣光，将一片白雾轰得稀薄了许多。

　　于是大家总算看到了被困的两个人，也看到了围绕在他们身边，数量至少有两位数的干枯僵尸。

　　只是几秒钟的时间，他们竟然就被僵尸给包围了！


第一百一十一章 愤怒的尤涅若

　　“这群僵尸哪里来的？”看到周围一大群僵尸，雷亚斯愣住了，疑惑地问，“我刚才没看见啊！”

　　“我也没，呜，闻到。”科雷恩说，“真奇怪！明明，呜，那么臭！”

　　他说得没错，这些僵尸别的特征倒也一般，无非身体僵硬动作呆板，和公会里面那些个死灵系穿越者制造的僵尸没什么区别，唯独身上这臭味，简直是惊天动地震古烁今，雷亚斯和科雷恩还没跟它们动手，光是闻到它们身上的味道，就已经感觉到头晕眼花，肚子里面隐隐有些翻江倒海，连手脚都软了。要是真打起来，怕是也不用三拳两脚，光是这一群丧心病狂的自走式臭气弹一拥而上，就能把他们活活臭死。

　　眼看熊猫他们冲过来，二人急忙大叫：“当心臭味！”

　　尤涅若正在冲锋，闻言一愣，不明白臭味有什么可当心的，而脚下则已经刹不住车，冲到了那群僵尸中间。

　　作为一个狂暴战士，他可没有在战斗之中分心胡思乱想的习惯，既然已经冲了过来，自然不用废话，直接呼啦啦一个旋风斩就好。

　　于是他深深地吸了口气，浑身虬结的肌肉一条条暴起，力量用到了极限，挥起巨大的战斧就是一抡，这些僵尸哪里抵挡得住，顿时被打得溃不成军。离得最近的两个尤为凄惨，直接被他无与伦比的巨力轰爆了，化作两蓬腥臭的腐肉，撒了满天。

　　也撒进了尤涅若的嘴里。

　　这一刹那，尤涅若的感觉实在是无法形容。

　　《水浒传》里面曾说，鲁提辖拳打镇关西，第一拳打在鼻子上，五味杂陈难分辨；第二拳打在眼眶上，五色迷离看不清；第三拳打中太阳穴，五音纷乱命归阴。现在尤涅若的感觉，就像是那倒拔垂杨柳的梁山好汉冲到自己面前，也不分鼻子眼睛耳朵，抡起醋钵大的拳头，没头没脸地一顿痛打，顿时是头也晕了、脚也软了，口鼻之中不知道什么滋味，耳朵里面不知道什么声音，脑袋震个不停，周围的一切都像是变得很远，模模糊糊无法接近，唯一越发清晰的是肚子里面那翻江倒海一般的剧痛，简直要把肠胃都绞烂了，顺便把心肺肝胆脾也一并剁碎了熬成一锅粥。

　　他惨叫一声，仰天就倒，若非熊猫随后赶到，一个DIY版半吊子圣疗术落在身上，怕是当场就要毒发身亡，挂回城堡。

　　饶是如此，他也躺在地上一动不动，只剩下哼哼的力气，一张原本青黑色的脸已经变得苍白如纸，简直就像是刷了不知道多少层白漆，当真是也就比死人多一口气罢了。

　　“还是算了吧……我……我自杀回城好了……”熊猫一口气给他治疗了快十分钟，他才算缓过气来——这还亏得大家把他运到了没臭味的地方，否则的话，怕是熏也熏死了，等在城堡复活过来，还要吐个天昏地暗。

　　“你都救过来了，还自杀干什么？”奈克哈特劝道，“你不是一样最威猛的吗？吃了这么个大亏，你就不打回去？就这么算了？这不是你的风格啊！”

　　尤涅若瞪大了眼睛。

　　“是啊，你一向，呜，那么猛，打什么BOSS都，呜，冲锋在前，这次见不到BOSS就，呜，挂回去，不觉得，呜，遗憾吗！”科雷恩也劝道。

　　尤涅若眼睛越发瞪大了。

　　“这个地方看起来很邪门，多一个人好一个。没准就差了你，我们能赢的战斗也输了。”雷亚斯说。

　　尤涅若“嗯”地哼了一个上调。

　　“尤涅若大叔你还是留下吧！你这么可靠，有你在，我们放心很多啊！”拉伊莎劝道。

　　尤涅若的眼睛眯了起来，嘴角也微微翘起。

　　“好了，大男人别这么矫情，收拾收拾准备吃饭。今晚我守夜，你吃饱喝足好好睡一觉，明天我们戴上口罩去怼那个BOSS！”熊猫拍拍他的肩膀，“就这么说定了！”

　　尤涅若终于点了点头：“好！”

　　这天夜里，他打呼噜的声音特别响，简直震耳欲聋。大家被他的呼噜声震得压根就睡不着，最后还是奈克哈特架起重弩，在他身边打了一发“沉默矢”，制造了一片隔音区域，才算是解决了问题，让大家能够安心睡觉。

　　一晚上睡下来，大家都休息得不错。早上起床，却见帐篷附近左一堆右一堆，堆了不知道多少堆骨灰。

　　“这怎么回事？”雷亚斯惊讶地问。

　　“半夜的时候，来了一群骷髅。”熊猫轻描淡写地说。

　　“一群骷髅？有怪物来袭？！”雷亚斯大吃一惊，问，“你怎么不叫醒我们？”

　　熊猫笑了：“我可是圣武士啊！专业的！对付区区一群骷髅而已，哪里还需要你们帮忙！你这话是看不起我吗？”

　　“怎么可能！我一向很尊敬熊队你啊！”

　　“那不就行了，我没叫醒你们，当然是有绝对的把握。”熊猫笑着说，“要是敌人真的强大到我没把握的话，不用你们说，我也会把你们都叫醒的。”

　　说着，他给自己盛了一碗粥，咕噜噜喝完，走到帐篷里面躺下：“我睡一两个钟头，你们现在废矿区搜索看看，如果有需要战斗的情况，用私聊把我叫醒。”

　　结果他这一觉一直睡到了中午，直到快吃午饭的时候才被叫醒。

　　出帐篷一看，整个废矿区已经被几乎拆成了平地。

　　“这是怎么回事？”

　　“尤涅若大叔干的。”正在照看肉汤的拉伊莎说，“他早上起来之后就精神抖擞，大叫着要报一箭之仇，然后就在废矿区里面边走边骂，见到一间屋子拆一间，不管有什么东西出来，都二话不说一斧头砍上去……一早上下来，废矿区就平了。”

　　熊猫摇头感叹了一下，问：“那么BOSS呢？”

　　“没看到，可能在矿洞里面。”

　　看着废矿区尽头幽深的矿洞，熊猫皱起了眉头。

　　矿洞显然是对BOSS有利的地形，冲到矿洞里面去跟它打，绝对不是什么好主意！

　　大家也是这么想的，所以午饭时候，他们就商量该怎么把BOSS从矿洞里面引出来。

　　虽然说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，但他们讨论来讨论去，最后也只想出了一个办法。

　　火烧矿洞！


第一百一十二章 别人骑马我骑驴

　　目标定了，但如何执行，却是个大问题。

　　陷阱大师科雷恩有采矿技能，他在矿洞外面放了一个震爆陷阱，激发之后根据震荡波的回馈，画出了矿洞里面大致上的地形图。弯弯曲曲高高低低忽上忽下，完全没有个准数。而且还有不少分叉，朝着四面八方延伸，也不知道那个BOSS究竟藏在哪里。

　　“俗话说‘黄河九曲’，这矿洞怕是九十曲都不止了吧……”看着科雷恩画出来的地图，熊猫忍不住感叹，“这该怎么放火，才能一路烧到最里面？”

　　众人面面相觑。

　　热上冷下，循环对流。想要把火焰从下往上烧，易如反掌。但想要把火焰从上往下烧，就难如登天。弯弯曲曲的矿洞里面，不知道有多少段上下交错，想要把火烧到矿洞尽头，谈何容易！

　　放火也是一门手艺，公会里面几个强盗系的穿越者就有这门手艺。但熊猫他们一个都不会这手艺——这个可不容易学，要么通过职业得到，要么就必须专门训练很长一段时间。他们现在训练，是肯定来不及的。

　　“先试试看吧。”一番讨论之后，他们勉强得出了一个不是办法的办法。

　　他们从自带的物资里面找出了一些油和沥青，用从旧矿区拆来的废旧木料混合，做成了一个半人高的球，然后将它推进了矿洞，放火点燃。

　　这些易燃物一遇到明火就迅速燃烧起来，很快变成了一个熊熊燃烧的大火球。拉伊莎用自学的风系法术推着它一路向前，很快就咕噜咕噜滚到了矿洞深处。

　　然后，矿洞里面传出了恐怖的吼声，墨绿的毒气大团大团地冒了出来。穿越者们急忙后退，好险没被这些毒气沾上。可就算如此，他们也被这些毒气里面的臭味熏得头晕眼花，不得不一退再退，退出了很远。

　　远远看去，只见矿洞完全变了模样，墨绿的毒气伴随着黑烟和火星，源源不断地冒出来。而且不仅仅从矿洞入口冒烟冒火，很多通风口也一样在喷出烟雾和火星。

　　乍看上去，就像是那座矿山变成了一个怪异的巨兽，正在不断喷出烟火一般。

　　“咦？怎么烧得这么厉害？”拉伊莎疑惑地问。

　　众人纷纷摇头，不明白为什么。

　　按照他们的估计，那个火球滚进去，最多也就是一路烧烧，冒点烟，吓唬吓唬里面的魔物而已。要说能烧到什么东西，可是一点把握都没有的。

　　“难道这矿山除了铜矿石和铁矿石之外，还出产煤矿吗？”熊猫纳闷地自言自语。

　　科雷恩眼睛一亮，说：“里面，呜，有木架，呜，有干尸！”

　　众人恍然大悟，总算明白了为什么。

　　矿洞为了防止坍塌，里面必定有许多用来支撑的木架，再加上那些已经干得没有半点水分，完全变成了易燃物的僵尸，这矿洞可不整个儿就是个易燃品嘛！

　　就在这时，尤涅若突然愣了一下，低声说：“俺寻思……地球上的矿山里面，是不是有什么‘瓦斯’来着？”

　　大家也愣住了，看向熊熊燃烧的矿洞的目光之中，多了几分凝重和担忧。

　　瓦斯爆炸，是著名的矿难原因，不过……铜矿铁矿，会不会有瓦斯爆炸？

　　过了一会儿，矿山里面冒出的烟和火越发地多起来，看起来场面也越发惊人。渐渐西沉的太阳光热越来越少，而矿山的阴影却越来越大。

　　突然间，熊猫意识到了什么，拔剑往地上一插，大喝一声：“圣光照耀，扫荡邪魔！”

　　金色的圣光从他身上散发出去，照耀了周围一大片区域。众人脚下的阴影之中传出了尖利的叫声，每个人的影子里面都有好几道阴影升起，在圣光之中被点燃，转瞬间化为乌有。

　　“先退！”识破了BOSS的手段，熊猫却不敢有半点放松，大叫，“我们退远一点，明天早上再来！”

　　众人当然没有异议。刚才那一下已经让他们都暗暗心惊——虽然说这些潜伏在阴影里面的魔物未必能伤到他们，但不知不觉间就被魔物潜入身边，任谁也会不舒服。

　　在这种情况下，就算尤涅若也没有了决一胜负的打算，一致赞成了熊猫的建议。

　　于是他们一口气退出了很远，甚至于连之前的营地都不要了，退到再远一些的地方，才由熊猫动手布置神圣结界，然后在结界里面建设营地。

　　虽然之前那个营地也有神圣结界，但结界这东西就跟机械一样，终归是越新的让人越放心。

　　就在他们紧锣密鼓地建设新营地的时候，熊猫收到了来自北线小队队长，塑能法师雷蒙的私聊。

　　“我们已经搞定了，那个什么‘鬼火法兰’就是个怨灵而已，手下也是一批怨灵。虽然没能取得‘魔王之心’，却取得了不少‘喟叹之泪’，尤其是法兰自己的，品质居然是紫色，很高级。”

　　熊猫叹了口气，回答：“我们这边不大顺利，那个矿山地形复杂，BOSS的手下都是一群臭到离奇的僵尸，我们不敢冲进去，目前正在放火烧山。”

　　“放火烧山，牢底坐穿。你们就不能想一点更有创意的办法？”

　　“我们还真想不出来。”熊猫自嘲地笑了笑，问，“西线那边情况怎么样？”

　　“还没问，我问一下先。”

　　过了一会儿，雷蒙发来消息：“西线那边比你们还不顺，那个树人居然会钻地。他们已经挂了一个人，而且已经被‘枯死树精’包围了……不聊了，我们要赶去支援。”

　　“多加小心！”

　　“放心吧，树精就算成了BOSS，火抗也是负的。大不了我跟你学，放一把火把那片森林整个烧了！”

　　“放火烧山闹底座穿，放火烧森林又该坐多久？”

　　“哈哈！”

　　雷蒙睁开眼睛，结束私聊，对身边一个个灰头土脸的同伴大叫：“没时间休息了！我们赶快到西线去！那群不争气的鸟人被一群树精给包围了，等着我们去救命呢！”

　　“居然能被任务BOSS打得落花流水，他们是有多弱啊！”

　　“东线那边怎么样？”

　　“东线还好，正在跟BOSS斗智呢。熊猫这人虽然打架冲动，可做事的时候还是挺有脑子的，不用担心他。”

　　一行人迅速将东西收拾好，连脸上的灰尘都来不及抹，就急匆匆地奔着西南方去了……


第一百一十三章 挑灯夜战（上）

　　天色渐渐黑了，满天乌云遮住了月亮，到处伸手不见五指，但矿山附近却多少还有一些亮光。

　　从矿山里面冒出来的火焰，虽然不够明亮，起码还有一点照明的效果。至少，从营地这边看过去，能够看清那边的情况。

　　但熊猫他们可一点都没有过去看个究竟的打算。

　　谁都知道，夜晚是魔怪的天下。就算是普通的魔怪，在夜里也能得到大约百分之十的增强，死灵、邪魔之类，得到的增强更多。某些特定种族，甚至能够得到百分之三百的增强。毫不夸张地说，白天弱如鸡，夜里猛如虎。

　　“疯狂之神”世界的怪物们，普遍都属于这种白天弱夜里强的类型，所以除非万不得已，否则他们绝对不会选择在夜里开战。

　　黑暗中，营地被金色的圣光笼罩，和火光熊熊的矿山遥遥相对，仿佛在分庭抗拒一般。

　　“熊猫，你还吃得消吗？”尤涅若走到营地中间，看着盘腿坐在地上，仿佛正在冥想的熊猫，担心地问。

　　熊猫睁开眼睛，笑着回答：“放心吧，维持结界需要的神圣力量并不多。以我的实力，支撑一夜并不辛苦。相比之下，反而是一夜不睡觉稍稍有点麻烦……等天亮了之后，我需要补一觉。”

　　说完，他就又闭上眼睛，将精神集中在心脏部位，使得神圣力量流淌更加顺畅，以降低消耗。

　　明天还有一场大战，现在能少消耗一点力量就好一点。

　　而且，这个状态也的确有助于消除疲劳，如果明天早上没有机会睡觉的话，那至少会不太疲倦。

　　这不是这个世界圣武士的技能，是另外一个世界，江湖武者的本事。

　　混江湖常常需要留一份心，所以武者们就琢磨出了各种“留心”的手段，所谓大师打坐彻夜不寐，其实也只是这种手段的体现。只不过和尚道士会打扮，用种种玄妙遮掩，就成了入定，成了修行。江湖汉们没文化，充其量只能算是“枕戈待旦”。

　　原本江湖汉倒也曾经想要趁着大时代风云变色的机会折腾出一番玄妙来，好给自己贴金。奈何大时代虽然到了，却不是大家所想象的那种方式，虽然说最后结局是挺好没错，但有时候想起来，难免也有点懊恼，有点不甘心。

　　熊猫的师傅当年教他这些本事的时候，就把这些话当笑话说过。在老人看来，这当然是笑话。能够靠勤奋上进，靠双手争前途的时代，谁特么愿意靠那些歪门邪道！武人的未来全靠一双拳头，要是真的能打，打遍天下，打出国门，打个金腰带回来，那不就是面子里子齐全了！

　　拳头不够，埋头苦练才是正经，少折腾那些神功绝技的幺蛾子！

　　熊猫自然也没把这些笑话往心里去，但等他穿越到这个世界，才发现那些“旁门左道”其实也并非没有用处。无非是跟不上时代而已——在一个和平的世界里面，整夜警惕不睡觉的本事，有个卵用！

　　可现在就有用。

　　想到这里，他忍不住笑了笑。

　　但他的笑容很快就僵在了脸上。

　　在营地之外，一股邪恶的气息正在汹涌而来。已经和神圣结界接触，犹如水火不相容一般，爆发了激烈的冲突。

　　熊猫无奈地睁开了眼睛，叹了口气。

　　“BOSS来了。”他站了起来，活动活动身体，为战斗做准备，“准备打吧，这一战是拖不过去了。”

　　“俺寻思它也该来了。”一直倚着帐篷支柱坐着，始终没躺下的尤涅若也站了起来，寒光一闪，比普通人个子还高的巨大战斧已经出现在了他的手上，“毕竟谁都不是傻子。”

　　“唉！要是BOSS能脑残一点，那该多好！”雷亚斯从睡袋里面钻了出来，身上穿的却不是睡衣，而是随时可以战斗的法袍，“我讨厌聪明的敌人！”

　　“我也讨厌聪明的敌人，更讨厌晚上不好好睡觉的！”拉伊莎掀开了毯子，皮甲的魔纹上闪烁着雷电的光芒。

　　“现在打了也好，打死它正好安心睡觉。”奈克哈特活动活动脖子，拿出了一般人扛都扛不动的重型弩。

　　“还好我下午一直在，呜，准备陷阱。”趴在篝火边打瞌睡的科雷恩也站了起来，抖抖身体，顺滑的长毛上有少许灰烬落下，“相信它一定会，呜，喜欢。”

　　话音未落，营地外面就传来了猛烈的爆炸声。

　　透过并没有完全合拢的帐篷门帘，可以看到一串串金白色的光芒正在沿着从矿山到这里的方向陆续炸裂，就像是在用圣光、雷霆和火焰铺设一条道路。

　　一条引导BOSS走向死亡的道路。

　　伴随着爆炸声，愤怒的尖叫也在不断响起。这尖叫声听起来像是年轻少女的声音，却又带着机械的感觉，想来应该就属于这矿山的BOSS，傀儡少女伊露。

　　靠着这些陷阱争取的时间，穿越者们做好了充分的战斗准备，好整以暇地走出了帐篷。他们一个个身上笼罩着几种不同的光芒，那是各种增益效果的体现。凭借着这些增益效果，他们的战斗力至少提升了三成以上。而当面对邪恶的BOSS时，他们能够发挥出来的力量更大大增加。

　　只要有条件，穿越者们不介意花足够的时间和物资来准备这些BUFF。当初玩游戏的时候，曾经有一句名言——每一点花在BUFF上的MP都不会白费。

　　攻击可能落空，防御可能没用到，唯有BUFF一定会发挥作用。

　　在几年的冒险中，这个说法已经被无数次验证过了。现在战斗之前先上BUFF，差不多已经成为了他们的习惯。

　　熊猫身上流淌着圣光；尤涅若的鳞片泛起鲜红；拉伊莎的头发、羽毛和皮甲上有雷电跳跃；奈克哈特拿出圣水倒在弩架上，金白色的光芒慢慢浸润了整个弩身；雷亚斯的头发无风自动，玄奥的符号从他的魔杖上漂浮起来，绕着他转圈；科雷恩的身体变大了一圈，眼睛泛着明亮的光芒，四只爪子上更有红光闪烁。

　　至于笼罩在他们周围的BUFF，无非是圣武士三件套：增加攻击力的神圣之剑，增加防御力的神圣之盾，还有暂时增加生命上限的神恩。

　　别的BUFF持续时间太短，要等打的时候才能用。

　　他们并没急着冲出去，而是就站在营地的神圣结界边缘，注视着一团黑气从矿山的方向慢慢飞来。

　　所到之处，地上的神圣陷阱不断爆炸，一次又一次将魔石、圣水和魔法卷轴的力量落在它的身上，没有半点浪费。

　　“看来不会是很辛苦的战斗。”雷亚斯说，“这家伙头真铁，完全是硬上啊！”

　　“我喜欢，呜，这种敌人！”负责埋设这些陷阱的科雷恩笑着说。

　　就在这时，结界突然猛烈地震动了起来。

　　众人大吃一惊——BOSS明明还有至少五十米以上的距离，究竟是谁在攻击结界？


第一百一十四章 挑灯夜战（中）

　　“轰隆”，又是一声巨响，结界猛烈地震动着，金白色的光芒不断颤抖，已经摇摇欲坠。

　　熊猫皱起眉头，举起前不久更新换代的神圣长剑，一剑刺在脚下的泥土里。

　　“圣光冲击！”

　　圣光冲击是圣武士入门级技能，威力不大，但范围广阔。随着圣武士等级提升，它的范围会越来越大。如果是“天罚的圣火”法厄同这种老牌传奇圣武士施展它的话，范围甚至能够笼罩一个城市。

　　当然，这个城市绝对不可能是东京上海这种超巨型城市，大概也就相当于一个县市级城区的水平，放在这个世界，除了一些大型城市之外，寻常的城市——比方说塔拉汗城这种——都没问题。

　　熊猫施展圣光冲击的范围也不小，一招出手，金白色的脉络遍布大地，然后圣光就从这些脉络之中喷发，至少双眼能看到的范围里面，全都是一片金白圣光，啥是壮观。

　　在这片圣光之中，那一直隐藏在暗处攻击结界的魔物，终于露出了身影。

　　当看到它的一瞬间，众人纷纷惊呼起来。

　　雷亚斯反应最干脆：“我靠！裸男啊！”

　　“游戏和现实果然大不一样……”拉伊莎脸涨得通红，急忙转头不看。

　　尤涅若则仔细打量着那家伙，皱眉说：“俺寻思……这相貌怎么有点眼熟呢？”

　　奈克哈特也皱起了眉头：“的确是有点眼熟……”

　　熊猫则一脸无所谓：“管它眼熟不眼熟，打死再慢慢研究好了！”

　　这话得到了科雷恩的赞成，他高高地昂起头，大叫：“呜！打死！”

　　也难怪他们都对那家伙很感兴趣，实在是这家伙的模样太有特色——它是一个极为壮硕的男子，浑身上下除了腰间一块白布之外，再没别的任何遮掩。偏偏胯下那东西极为壮硕，甚至还高高挺起，压根就不是区区一块白布能够遮挡，着实令人震撼。

　　这家伙最奇特的还不是身体，而是它的脑袋。它的脑袋并非人类模样，而是一个庞大的铁头罩——或许那头罩下面根本就没脑袋，干脆直接长在身上，也有可能。

　　只是，看到它手上那把巨大的长刀，穿越者们谁也没兴趣试着将它制服，研究研究它的脑袋究竟是肉的还是铁的。

　　“我去对付它，BOSS交给你们警戒。”尤涅若看着这家伙壮硕的身材，眼睛一亮，纵身跃起，高举战斧，就朝着它当头劈了下去。

　　那大块头看似蠢笨，其实动作并不迟缓。一见尤涅若跳过来，二话不说（或许它也根本不会说话）就举起长刀，对着尤涅若挑了过去。

　　这一刀猛烈而又狠毒，眼看尤涅若身在空中无处躲闪，就要被一刀挑穿胸膛，但他的嘴角反而露出了笑容。

　　长刀到了面前，他一只手松开了斧柄，在千钧一发之际挥了出去，正好打在刀上。闪着寒光的刀刃竟然奈何不得他手臂上已经变成鲜红的鳞片，不仅没有能够将他的手臂砍断，反而让他借着这一刀的力量又飞高了一些，反而是那大块头吃不消这一击的力道，身体猛地一倾，失去了平衡。

　　就这一转的工夫，双方的距离已经近在咫尺。尤涅若双手再次紧握战斧，狠狠地劈了下去。

　　斧头落下，从左肩到右胯，直接将这大块头劈成了两半，瞬间土崩瓦解，化为满地尘埃。

　　“原来是个样子货！”尤涅若落在地上，站在那片尘埃之中，不屑地说，“亏我还以为它有点实力来着……”

　　“当心！还有！”熊猫大叫。

　　尤涅若一惊，急忙后退，却还是迟了一步，被两把长刀一左一右，狠狠地砍在身上。

　　这两刀依然没能破开他身上的鳞片，但刀锋蕴含的强大力量却砸得他十分疼痛，忍不住大叫一声，挥起战斧反击。

　　硕大的战斧带着呼啸的风声横扫，一个大块头想要用长刀抵挡，却被连人带刀砸飞出去，另一个则挺刀就刺，想要同归于尽，可慢了一步，被尤涅若一斧子砍成两段，连带人刀一起化为尘埃。

　　但仅仅一两秒钟之后，灰尘腾起，更多的大块头浮现了出来。

　　这次它们之中不仅有使用长刀的，还多出了几个手持长矛的。

　　“靠！没完没了吗？”

　　尤涅若骂了一句，并不惧怕，挥舞战斧冲了过去，抢先动手。

　　他这一身鳞片实在是坚固无比，力量也远比那些大块头们大得多，这一冲进去，当真有虎入羊群的感觉，只见战斧挥舞，寒光闪烁，更伴随着“轰”、“轰”的巨响，每一下都有至少一个大块头被砍成灰烬，可谓所向披靡，无一合之敌。

　　熊猫他们看到这里，也就放下心来，将精神集中在前方那团已经不远的黑气上。

　　虽然被科雷恩的陷阱炸了不知道多少回，但这团黑气却依然坚挺，一点都没有烟消云散的意思。看得熊猫他们不禁怀疑会不会这BOSS根本就是一团黑气——否则的话，怎么会被炸了这么多下都没效果呢？

　　眼看BOSS已经快到面前，熊猫终于下定决心，说：“我去试探一下，你们随时支援。”

　　然后，他就拔出神圣长剑，伸手在剑脊上一抹，原本就泛着金光的剑身顿时更加明亮，看起来不像是一把长剑，倒像是《星球大战》里面绝地武士的光剑一般。

　　不仅如此，他的身上也腾起强烈的金光，整个人都变得金光闪闪，就像是披上了一层黄金打造的铠甲。甚至连头发也变成了金色，如果不是头发很短的缘故，看起来甚至会给人一种“超级赛亚熊”的错觉。

　　为了确保攻击的威力，熊猫双手握住了剑，脚下稍稍用力，整个人犹如离弦之箭，冲到了那团黑气的面前，挥剑就砍。

　　“当”的一声，他的剑砍进了黑气之中，却被某种金属给挡住了。

　　熊猫不惊反喜，他不怕敌人力气大或者有厉害的武器，只怕敌人是全无实质的虚体。

　　双手发力，他将剑身向下压去。

　　黑气之中的BOSS显然没料到他一剑无功，居然连变招都不变，直接继续下压，顿时吃了个亏。那挡住神圣长剑的东西被他压得往下一沉，剑锋上明显又砍中了什么东西，黑气里面，更有一声尖叫发出。

　　紧接着，黑气就猛地向后退，似乎想要拉开距离的样子。

　　但黑气退，熊猫就进，始终保持着双手握剑下压的姿势，甚至力量还越来越大，丝毫不让BOSS有喘息之机。

　　不仅如此，看到机会的奈克哈特和拉伊莎也同时出手，一道金光灿烂的神圣矢和一道电光缭绕的雷枪一左一右，擦着熊猫的身体飞过去，轰到了黑气之中。

　　黑气之中又是一声尖叫，熊猫感觉阻挡剑锋的力量又弱了一分，更加用力。

　　终于，在被奈克哈特和拉伊莎第三次攻击的时候，黑气之中的BOSS再也抵挡不住熊猫的长剑，伴随着一声凄厉的尖叫，散发着金色强光的长剑划破了黑气，从上到下，一剑劈到了底。


第一百一十五章 挑灯夜战（下）

　　BOSS就这么完蛋了？

　　熊猫一剑奏功，心中却有些纳闷——这个BOSS难道跟那个“毒水沃特”一样是弱鸡吗？

　　就算是弱鸡，一对一被自己砍死，未免也太弱了一点吧！

　　结果还没等他调整情绪，就看到那一团黑气猛地爆炸，黑气里面无数寒光铺天盖地飞了出来。

　　“靠！”下意识地骂了一句，他脚下发力，整个人直接朝着左侧跳了过去，让出了正面，避免被打个狠的。但即便如此，身上也还是叮叮当当响个不停，也不知道中了多少下。

　　他现在可没空检查，只能寄希望于这身防护给力一点，不要被射成筛子。刚一落地，就二话不说挥舞长剑，对着那团黑气中央再次劈了下去。

　　这次，剑身在落下的过程中猛烈地燃烧了起来，熊熊烈焰跳跃着，随着剑势一起砍进了还没完全消散的黑气中间。

　　一声尖叫，熊猫的剑再次被挡住。但黑气也终于被完全轰散，隐藏在其中的BOSS露出了真容。

　　那是一个穿着破旧童装的小女孩，脸倒是长得眉清目秀，但四肢却扭曲成完全不是正常人能做出来的角度，看起来充满了不协调的感觉，也让人一看就觉得她肯定不是人类，而是某种魔物的化身。

　　她举起扭曲的双手，挡住了当头落下的长剑，脸上满是怒气，冲着熊猫尖叫。伴随着尖叫，嘴里射出了许多锋利的金属丝，寒光点点。

　　但这次熊猫可不会再中招，BOSS的攻击才刚刚发出，他已经转到了对方的身后，长剑一抽一拖一扫，准确地砍在了肘关节的位置。

　　火星四射，童装被神圣长剑上熊熊燃烧的圣火灼破，露出了里面的手臂。

　　这小女孩的手臂，竟然并非血肉，而是闪烁着幽幽冷光的粗铁条。

　　“怪不得叫，呜，‘傀儡少女伊露’！”眼力很好的科雷恩下意识地说，“原来真是个，呜，机器人！”

　　这话并没什么恶意，但伊露却猛地暴怒，也不管近在咫尺的熊猫，自顾自地朝着科雷恩冲了过去，双手更是飞快地变形，化作一对利剑，显然是要给他来个双剑穿心，没准还要附带砍头分尸什么的。

　　然而，在激烈的战斗中扔下对手不管，显然是一件极为愚蠢的事情。

　　熊猫皱了皱眉，冷哼一声，身体略略扭动，长剑先缩回一些，然后猛地刺了出去。

　　这一剑快得超乎想象，剑尖破空的时候甚至发出了爆鸣声，还在狂怒之中的伊露压根来不及反应，就被一剑刺中了后心。

　　“噗呲”一声，神圣长剑刺穿了她的身体，从前胸透出。熊熊燃烧的圣火将她整个人都包裹在了里面，转瞬间就化成了一个人形的大火炬。

　　伊露发出凄惨的叫声，身体猛地崩溃，化作黑气四下弥漫。熊猫回剑自守，一连挡住了十几支从周围黑气里面射过来的铁丝，才看到这些黑气在不远处重新聚合，又化成了原本的伊露，甚至连身上被烧坏的衣服都恢复了原样。

　　乍看上去，她似乎完好无损。但所有人都能清楚地感觉到，她身上的气息比刚才出现的时候，显著削弱了不少。

　　伊露愤恨地看着熊猫，却没有进攻，而是向后退去。

　　熊猫也没贸然追击——在黑夜之中追杀BOSS，可不是什么明智的选择。

　　就这样，这个BOSS很快消失在了夜色之中，然后那些源源不断出现的大块头怪物也终于不再补充，被尤涅若三下五除二，杀得干干净净。

　　这场深夜之中的战斗，就此落下帷幕。

　　战斗之后，熊猫补充了结界，然后大家就继续休息。

　　明天还有一场大战等着他们，现在要抓紧时间养精蓄锐才行。

　　一口气睡到天色大亮，大家才纷纷起床，讨论昨晚那一战的得失。

　　“这BOSS的实力不弱。”熊猫说，“虽然外表是小孩子，但力量可绝对不是‘小孩子’的水平。”

　　在穿越者里面，他已经算是比较孔武有力的，拔河的话，寻常壮汉十几二十个人，也未必赢得了他一个。但昨夜的战斗之中，他和伊露几次硬碰硬，却并没有很明显的优势。

　　这说明，伊露这个BOSS，至少在力量上，不输给五十多级的熊猫人圣武士。

　　有这么大力量的BOSS并不少见，但力气这么大的小女孩就比较稀罕了，众人不由得啧啧称奇。

　　“仔细想想也没什么好奇怪的，毕竟是机器人。”拉伊莎说，“机器人力气大，不是理所当然的吗？”

　　众人纷纷点头，机器人嘛，外形本来就只是个摆设。别说好歹还有人样，就算是几个方块拼凑起来，也不代表它没力气啊。

　　毕竟机器人的传动系统，比起血肉之躯来，先天就有巨大的优势——承受能力差距太大了。血肉之躯就算力气再大，受身体条件的限制，也未必能用得出来。而机器人则是有多大功率就能发挥多大力量，一点都不打折扣。

　　“这么一想，熊猫你竟然能够机器人拼力量，也真算是个怪力男了！”雷亚斯赞叹说，“要回到地球，绝对会成为搬砖界的王者啊！”

　　“……我去参加大力士比赛也比去搬砖好吧。”熊猫哭笑不得，抗议说。

　　雷亚斯摇头：“你看看你这尊荣，去参加大力士比赛的话，会吓死女主持人的！还是搬砖好，农民工大哥都是糙人，他们才不在乎自己的工友是只熊还是条狗。”

　　熊猫的脸顿时就黑了。

　　然而雷亚斯还不放过他，继续说道：“其实我觉得你去俄国当伐木工也不错，反正那边的伐木工们都是整天喝得醉醺醺的，是人是熊他们也分不清。不是说有个笑话，两个俄国护林员将一个穿着熊皮大衣的偷猎者殴打至重伤，送到医院才发现真是只熊……”

　　熊猫懒得跟他讨论这种没营养的问题，直接问：“我们什么时候去进攻矿山？”

　　尤涅若看看火焰已经渐渐熄灭，但还在冒烟的矿山，说：“俺寻思……至少还要等两天吧……或许更多。”

　　熊猫深深地叹了口气，回到了帐篷里面：“那我再睡一觉，你们忙去，晚上还是我守夜好了。”

　　他琢磨着，今天夜里，那个BOSS大概还会再来吧……


第一百一十六章 破局

　　因为矿山还在冒烟，这个白天，穿越者们并没有试着闯进去——贸贸然闯入一个满是浓烟和余烬的矿洞里面，或许不要等BOSS出手，光是烟里面的毒素和因为火烧导致的缺氧，就能要了他们的命。

　　这个世界可也是有空气的，也是有“窒息”的。根据穿越者们的研究，窒息的原因，也还是因为缺氧。

　　完成这个研究的是亚伦，那是穿越之后不久的事情。他当时利用最简单的水排法，通过燃烧木屑耗尽了一个木桶里面的氧气，然后把一只兔子塞了进去。

　　那兔子闷死了，被喂给了一只史莱姆；几天之后在第二次的实验之中，那只史莱姆也闷死了，这次无论史莱姆还是狼都不愿意吃它。

　　类似的实验后来又做了几次，实验品从低级的动物到高级的魔物，最高级的是一个被召唤出来然后束缚住的水元素——它也是所有实验品里面唯一没被闷死的，因此得到了一份丰厚的奖励，按照协助实验的召唤师堂吉诃德的说法，既然它没死，就是老天要把前几个倒霉鬼的奖励一并给它。

　　相信它回到水元素位面之后，一定能够靠着这份奖励迅速成长，或许现在已经进阶了。

　　穿越者们也用人做过缺氧窒息实验，实验品就是亚伦自己。整个实验全由他自己操作，自己将密室封好，自己点火烧光氧气，然后自己慢慢闷死。

　　复活之后，他神色淡然，一点都不在意的样子。穿越者们由此对他就十分敬佩，甚至有些畏惧。

　　但是，很多人也就因此开始疏远他。

　　穿越者们大多不怕死，因为他们真的不会死。但不怕死并不意味着不怕各种痛苦折磨，一个人活活把自己给闷死，死后复活，要是精神萎靡或者亢奋，都不奇怪，可云淡风轻仿佛什么都没发生，就很奇怪了。

　　大家虽然同属“不死系”，但大家自问只是凡人，层次不够，面对亚伦这等境界高到要到神话故事里面去找的狠人，他们实在是自惭形秽，能做的就是乖乖地闭嘴让开，请大佬先走。

　　大佬虽然令人惊怖，但在关键时刻也是非常靠谱的。比方说三路BOSS讨伐军里面出师不利反遭围困的西线，就有人叹息说“可惜我亚伦大佬不在”、“若我亚伦大佬在，必定马到成功”之类的话……天晓得他们究竟把亚伦当成了什么，哆啦A梦吗？

　　事实上，雷亚斯也嘟囔过类似的话。

　　“这矿山实在是太麻烦了！要是亚伦在的话，他一定会有办法把BOSS赶出来！”

　　当时熊猫纳闷地问：“我认识他快十年了，只知道他是搞科研的，可没见他改行当神机妙算的诸葛亮啊。”

　　“熊队你不懂，我的意思是说，他一定能用技术手段解决问题——比方说弄个巨型史莱姆，把这座矿山给挖掉……”

　　熊猫看了看还在冒烟的矿山，摇头。

　　这山倒也不大，但再怎么不大，也不是一只史莱姆能够挖得动的。

　　要是艾兰茨家族那位传奇强者洛佩斯先生在，没准倒是能够把整座山都移走。只是或许山移走了，BOSS还躲在山里，似乎依然是无用功。

　　或许还真像雷亚斯所说的，要把这座山给挖掉，才能让那BOSS失去藏身之地，出来跟他们正面交锋。

　　正面对刚的话，他不怕任何敌人！

　　然而面对一个躲在矿山之中，情况不妙就逃之夭夭的敌人，他却觉得十分无奈。

　　（或许……等大家集合之后，一起想办法摧毁矿山，才能解决这家伙吧？）

　　帐篷外面，陷阱大师、狼犬系美男子科雷恩正在忙碌。

　　他不停地布置陷阱，一个一个又一个，也不知道布置了多少。只见营地周围密密麻麻，地上一道道金白色的光芒，简直连成了片。

　　“你这是在搞毛啊？”奈克哈特问，“弄这么多陷阱干什么？那BOSS不怎么吃陷阱的。”

　　“不怎么吃，不是，呜，不吃。”科雷恩摇着尾巴回答，“一点点磨血，总是，呜，有用的。”

　　听了他们的对话，熊猫心中一动，突然有了主意。

　　他走出营地，一口气来到矿山前面，深深地吸了口气，然后举起了剑。

　　神圣力量化为锋芒，从剑刃上发射出去，狠狠地砍中一块石头，将这块石头砍成了两半，余势不衰，又击中了另外一块石头。

　　“熊猫你干什么？”尤涅若走过来，好奇地问。

　　“拆山！”熊猫恶狠狠地说，“这座山其实也不算多大，我一分钟可以发这样一道剑气，一天就是一千四百四十道，十天就是一万多道。最多几十天时间，就能把这座山给拆了！”

　　尤涅若看看他，又看看眼前那座矿山，长大了嘴巴，什么都没说。

　　过了一会儿，他也拿出了战斧。

　　“仔细想想似乎是个不错的主意，总比闲在这里等一个白天要好，我也来帮忙！”

　　两个人一起动手，拆山的速度就更快了，山上的石头纷纷崩碎，落下，碎石簌簌落了满地。

　　老实说，这做法显然是无用功。愚公尚且知道，从山上挖下来的石头要运走，才能够真正起到“移山”的效果，像他们这样一味地挖，过上一段时间，地上就会被碎石铺满，然后碎石越铺越高，高山铺成了低山，仅此而已。

　　前提是，他们要能有足够的时间精力去一直挖。

　　一座矿山，就算不大，那也是惊人的土石。就靠两个人用这种方法挖？那要挖到什么时候！

　　但是……这种道理，熊猫明白，刚才跟熊猫私聊讨论的尤涅若明白，得到他们提醒的同伴们明白，可躲在矿山里面的魔怪却不明白。

　　它不仅不明白，而且很着急。

　　眼看着一块块石头崩落，这BOSS终于再也忍不住，咆哮一声，就从矿洞里面冲了出来，想要将熊猫和尤涅若击杀，阻止他们挖山。

　　可它一出来，就看到了一道闪烁着金白色光芒的弩矢破空而来，甚至比呼啸的风声更快。

　　“熊猫说得没错，你果然出来了！”


第一百一十七章 好人难当

　　白天对于“傀儡少女伊露”来说，显然不是很适合活动的时间。

　　它这次冲出矿山，状态明显不如夜里。不仅环绕在身边的厚重黑气只剩下薄薄一层，就连力气也似乎小了许多。双方交手才几招，它就被熊猫看穿底细，竖起剑身，拿长剑当苍蝇拍，一下子拍飞，落到了靠近营地、远离矿山的地方。

　　这里到处都是科雷恩布置的陷阱，伊露才刚刚落下，就触发了一个，金白色的光芒从脚下升起，裹住了它的全身。

　　要是在昨天夜里，这陷阱充其量也就是阻拦它半秒钟而已——或许连半秒钟都不行。但现在，陷阱发动之后，不仅将伊露困在原地，甚至连它身上那团已经在战斗之中变得越发稀薄的黑气都彻底轰散，脸上手上都多出了不少灼伤的痕迹。

　　众人大喜，明白克敌制胜的机会就在眼前，纷纷大吼着冲了上去。

　　伊露当然也明白情况对自己不利，它尖叫着，用力将圣光陷阱的金白色光芒挣破，身体重新化成黑气，就想要逃之夭夭。

　　可还没等它逃走，一道光芒突然呼啸而来，将它笼罩在了里面。

　　这道光一片赤红，宛若火焰一般，温度更是高到惊人。光芒所至，甚至连周围一大片景物都扭曲变形——那是空气被一闪而过的高温灼烫了，一层层密度不同，产生的奇异现象。

　　伊露闪躲不及，被红光覆盖，好在红光来得快去得也快，转眼间就消失在远处空中。只留下已经整个被烧得焦黑，完全露出了傀儡真容的它。

　　它的头发已经消失，身体也完全露了出来，甚至连充当皮肤的蒙皮都被烧掉，内部的结构十分复杂，先是一个金属打造的框架，里面装填了许多齿轮和链条，正在缓缓传动。而在它的身体最中央，却是一颗干枯的人头。

　　在那颗人头上，正有浓重的黑气不断冒出来。

　　“果然是怨灵！”熊猫眼睛一缩，一挥剑，神圣力量化作剑气呼啸而去，直取那颗诡异的人头。

　　他的反应已经极快，但伊露面临生死关头，大概是激发了潜力的缘故，反应甚至比夜里还快，竟然在这千钧一发之际俯下身体，正好以毫厘之差，躲过了熊猫这一剑。

　　紧接着，它就再次土崩瓦解，化作黑气飞了起来。

　　众人连连攻击，可面对化为虚体的怨灵，他们的攻击手段始终差了一点效率，尽管那团黑气被他们打得支离破碎，不知道损失了多少，却还是被伊露成功地逃出了这片陷阱区域。

　　至于刚才发出那道红光的人——尤涅若正张大嘴巴，拿出水来往嘴里倒，混杂冰块的冷水倒进他的嘴里，顿时就发出“滋啦滋啦”的声音，倒像是浇在了烧红的铁块上。而他的嘴里更是白气腾腾，更能看到热水在他的嘴里翻滚沸腾。

　　这招“咆哮弹·焚”的威力的确不同凡响，已经堪比专门修炼咆哮系技能的龙人族图腾武士。然而野路子终究是野路子，尤涅若能用斗气激发血脉之力，发出高温洪流，却没办法在出招之后将激发出来的力量收拢消散。每用一次，嘴里就如同烧红了一锅铁水，烫到不行。但偏偏只是烫，不损血，害得他每次都要灌水降温，十分狼狈。

　　接连用掉几皮袋事先准备好的冰水，尤涅若才算是将嘴巴里面的热量散掉。定睛一看，熊猫等人已经又一次围住了伊露，猛攻不止。

　　人多打人少从来都是天下最厉害的绝招，这次也不例外。伊露虽然有各种手段，奈何被熊猫近距离缠住，神圣力量和邪恶怨力不断冲突抵消，一切小巧的手段都难以施展出来。而有了熊猫当住正面，拉伊莎、奈克哈特、雷亚斯、科雷恩四人自然尽情出手，打得酣畅淋漓。

　　诚然，他们的攻击对伊露效果并不很大，可就算效果不大，也禁不住这样穷追猛打。

　　每一次的攻击，都会让伊露损耗少许怨力，而怨力对它来说，就相当于是生命力。尽管每次损失不多，可这样损失下来，用不了多久，它就撑不住了。

　　更不要说，这里还有一个明亮得宛若大功率电灯泡的圣武士，正在火力全开，用神圣力量不断跟它对耗。

　　眼看情况不妙，伊露再次尖叫，这次却不是身体迸散，而是让周围飞沙走石。

　　尘沙之中，一个个身影站了起来。

　　这些身影有昨晚出现过的铁罩大块头，也有之前出现过的僵尸，还有很多别的，仔细看来却是以矿工为主，夹杂着一些别的人等，分明就是这个废矿区当年的居民。

　　它们刚一出现，周围的温度就陡然下降。现在的气温原本就不高，总算日正中天，好歹有些暖气。可当这些怪物们再仰头向天咆哮之后，不知道哪里来的乌云将太阳完全遮住，然后气温越来越低，甚至能看到空中隐隐有冰花飘落。

　　穿越者们之前轻松的表情已经荡然无存，脸上都是凝重。

　　傻子都看得出来，BOSS这是要拼命了！

　　他们急忙改变阵型，熊猫和尤涅若顶在前面，其余的人靠后。这是正经的打BOSS阵型，意味着他们也已经完全认真，拿出了最厉害的手段。

　　但就在双方展开这最终决战之前，伊露却突然悲戚地大吼起来。

　　“为什么！为什么你们始终不放过我！”

　　大家一呆，面面相觑。

　　“这是什么意思？”熊猫问。

　　“我都已经这样了，你们还不放过我！”伊露狂叫，身上的黑气不断翻滚，“说我是女巫，把我活活烧死还不够，又用矿石和铁水把我的尸体封起来，我本来以为也就这样了，认命了，你们又把我挖出来，改造成杀人机器，现在还要把我再拆掉……你们究竟要我怎么样！”

　　熊猫顿时尴尬，不敢和它那喷着黑气的眼睛对视，摸着鼻子看向尤涅若。

　　尤涅若也连连摇头，斧头拄在地上，叹了口气，说：“你这样也是活受罪，为什么不寻求解脱呢？”

　　“什么叫解脱？”伊露大步走过来，站在他们面前，娇小的身体却散发出强烈的气势，“这世界都这幅模样了，哪里还有什么解脱！”

　　尤涅若干笑两声，刚想说些什么，却见伊露的双手化作利刃，左右刺出。

　　因为神圣力量正在不断和怨力对耗的缘故，熊猫并没完全失去警觉，猛地横剑挡住了这一刺。尤涅若却根本毫无防备，被一刀由下往上，从鳞片的空隙里面刺了进去，真正心窝。

　　他大吃一惊，瞪大了眼睛，却见伊露挥动左手利刃，将熊猫的反攻接连挡住，刺在他身体里面的右手利刃猛地炸裂，化作无数铁丝刀锋，将他的五脏六腑切成一团乱麻。

　　“靠！”城堡大厅里面，尤涅若的身影骤然出现，破口大骂，“真特么好人没好报！我死得太冤枉了！”


第一百一十八章 圣武士的反击

　　看到伊露突然偷袭，而且还一刀杀了尤涅若，熊猫等人先是一惊，然后勃然大怒。

　　他们之所以会被伊露靠到这么近，无非是因为对方说得凄惨，动了恻隐之心。

　　结果，无情的事实告诉他们，对怨灵动恻隐之心，是一件多么愚蠢的行为！

　　虽然尤涅若并不会真的死掉，但一想起“我这么牛逼的穿越者，居然被区区一个怨灵给骗了”，熊猫他们就不由得满腔怒火，恨不得冲上去将伊露大卸八块，以泄心头之恨。

　　而伊露自己也并不高兴，它装哭卖惨，为的就是争取这个偷袭的机会。最后机会争取到了，却没有能够杀死对它威胁最大的圣武士。虽然杀死了那个能喷出炽热火柱的强悍蜥蜴人，也算是解决了对方的一大战力，但终究是没有能够达到目标。

　　欺骗的手段已经行不通了，现在它能做的，就是奋起所有的力量，和这些企图讨伐它的人拼个你死我活！

　　被乌云遮住太阳的昏暗天空下，数不清的怪物四面八方如同潮水一样，涌向了穿越者们。而在它们当中，浑身黑气缭绕的伊露却在后退。

　　它要用这些炮灰们消耗那些冒险者们的力量，好提高自己的取胜的机会。

　　“走！到陷阱区去！”熊猫大吼一声，身上金光闪烁，神圣力量化为熊熊烈焰，席卷周围十几米，将冲上来的怪物统统化为灰烬。更扫荡出一片空间，带领着大家冲进了陷阱区。

　　陷阱区的范围很大，科雷恩一个早上的努力绝对没有白费。面对地上密密麻麻的陷阱，纵然伊露召唤出来的怪物大军似乎无穷无尽，一时间也冲不过来。

　　一个个怪物冲进陷阱区，然后被地上的陷阱击中，被金白色的光芒包裹。它们尖叫着，努力挣扎，却无济于事。很快就一个个化为灰烬，腾出空间让后面的怪物冲进来，紧接着后面的怪物又触发了新的陷阱，被圣光化为灰烬……

　　“情况不妙！”科雷恩紧张地看着周围，连习惯性的“呜”都忘了说，“它们太多了，我的陷阱支撑不了很久！”

　　“有什么‘不妙’的？”熊猫冷笑，“实在不行我就直接一个天谴——”

　　他打开技能面板，话语突然像被捏住了脖子的鸭子一般断掉了。

　　在技能面板上，“天谴”技能根本没有亮。

　　（不可能啊！冷却时间早到了！为什么技能无法使用？）

　　他不信邪地试着点了一下，却得到了令他无语的系统提示。

　　【您所在的区域无法接通天堂，无法引来天界的圣火。】

　　“靠！”他忍不住骂了一句，“这鬼地方连不到天堂！难怪越来越糟糕！”

　　众人恍然大悟——天堂是善良势力或者至少倾向善良势力的总部，这个世界连不到天堂，就意味着善人的灵魂无法前往天堂，也意味着势力不可挡的天使军团无法在危急关头临凡救世，更意味着凡人很难得到天启而成为圣职者……没有了作为善良势力中流砥柱的圣职者们，难怪这世界变得如此糟糕！

　　好在虽然连接不到天堂，但神圣力量的使用和恢复倒也还没问题。熊猫暗暗琢磨，如果建立这个世界和西陆世界稳定的传送门，那这个世界是否也就能够间接连到天堂？是否也就能够培养出圣职者来了？

　　当然，这些都是将来的事情，眼前最重要的，是打死这个卑鄙阴险的BOSS！

　　他深深地吸了口气，左右看看，很快就找到了已经退到怪物群中的“傀儡少女伊露”。

　　“你们暂时先用远程攻击，我去冲一下看看！”

　　说着，他纵身跳出了陷阱区，又拿出一把长剑，左右双剑，切换到输出能力最强的双剑攻击模式，朝着伊露冲了过去。

　　这一路上有至少二三十个怪物阻拦，还有更多的怪物正在朝他冲过来。但他却只是冷笑，双剑金光四射，也不用什么高妙的招数，就是一路横扫。

　　剑锋所至，无论什么怪物都不堪一击，就像秋天田里的稻子一样，一剑过去就倒了好几个，两三剑扫过就倒了一大片。每一个倒下的怪物都很快化为尘埃，除了能够稍稍拖慢一点他前进的步伐之外，几乎毫无用处。

　　“靠！熊队真猛！”

　　“可惜尤涅若挂了，要是他们两个一起冲锋的话，这BOSS绝对挡不住！”

　　“有空废话，不如，呜，帮忙！”

　　后面四个人一边夸赞熊猫的勇武，一边不断用远程攻击支援。在他们的攻击下，不断有冲向熊猫的怪物猛地僵住，然后化为尘埃落地。

　　“这样下去不行！”雷亚斯皱眉说，“怪物太多了，根本拦不住多少！一直这样打，等待我们的只有力竭而亡。”

　　奈克哈特又一发弩矢，却没能将目标直接打死，而是把它打得翻倒在地上，眼前突然一亮。

　　“打腿！”他大声说，“把它们打成路障！”

　　众人立刻明白过来，纷纷对着怪物们的腿脚下手。在他们的攻击下，怪物们络绎不绝地倒在地上，虽然一个都没死，却变成了阻碍后方怪物前进的障碍。

　　这让熊猫的压力大减，冲锋的速度也快了很多。跟伊露的距离不断拉近，眼看着就要到了可以发动攻击的地步。

　　伊露气得面色狰狞——不对，它的表情好像没什么时候不狰狞——恶狠狠地对着支援者们咆哮，却腾不出手来对付他们，只能怒吼一声，双手再次化为利刃，迎上了熊猫。

　　它显然也发了狂性，并不打算再逃跑，而是无论如何都要跟熊猫打出个生死来。

　　双剑和利刃不断碰撞，就算无数怪物的咆哮也压不住金铁交鸣之声。但实力的差距还是很明显的，起初伊露还能和熊猫打得不相上下，但随着远程攻击的不断支援，它时不时地吃一点亏，情况就越来越差，渐渐地快要抵挡不住。

　　看到这情况，伊露又咆哮着，身上黑气大盛，似乎是又要玩迸散解体——重新聚合的把戏。但就在这时，熊猫似乎是久战脱力，左手长剑没能抓稳，突然脱手滑了出去。

　　伊露大喜，露出令人恐惧的笑容，双刀再次飞快地挥舞起来，接连不断地刺向熊猫。

　　熊猫用单剑对双刀，顿时落在下风。就算有来自后方的远程攻击支援，情况也越发不利。他勉强支撑了一段时间，终于连最后一把剑也被打飞了。

　　伊露狂喜，发出一连串的笑声，双刀狠狠地刺向他的胸口。

　　然而，熊猫也露出了笑容。

　　抓刀，踹脚，一勾，一带，一摔。伊露甚至都没来得及作出反应，就被他一下子摔倒在了地上。

　　这次熊猫可不会再给它逃脱的机会，一把闪烁着神圣光芒的短剑突然出现在他的手上，一剑就刺进了它的胸口，正中之前看到过的那颗干枯人头的位置。

　　不仅怨灵会骗人，圣武士也会。


第一百一十九章 怨灵的缘由

　　一剑刺中，刚才还在挣扎的BOSS突然不动了。然后伴随着一声凄厉绝望的惨叫，化成了一股黑气。却没有能够再重新聚合，而是就此散去，只剩下一片尘埃落地。

　　随着黑气的散去，周围数不清的怪物也纷纷倒下，化作满地尘埃。

　　熊猫这才站起来，笑了两声，说：“总算解决了！”

　　“是啊！”奈克哈特感叹，“老实说这BOSS其实不怎么强，但真是不好对付！”

　　“主要还是我们没有能够有效克制它的手段。要不是你们想办法激怒了它，只怕还会拖很久吧。”拉伊莎说。

　　雷亚斯推了推圆圆的眼镜：“总结经验什么的，等会儿再说。你们不觉得眼前有另外一件大事要做吗？”

　　“什么事？”

　　“看看BOSS掉落了什么啊！”

　　科雷恩欢呼一声，跑出了一道残影，一转眼就来到了熊猫身边，盯着傀儡少女伊露死后剩下的尘埃：“让我看看，爆了什么！呜！爆了什么！”

　　熊猫无奈地摇头，不跟他争这个“开宝箱”的机会。

　　大概是因为毛色偏白，类似于欧洲种的缘故，科雷恩从那堆灰烬里面还真翻出了不少好东西。“魔法金属”若干、“怨灵的金属片”若干、“喟叹之泪”三份、“怨恨的尖刀”一对、“魔法齿轮”两个……最有价值的则是一本“怨灵人偶制造手册”，上面记载着关于如何制造“怨灵人偶”的方法。

　　熊猫翻看了一下这本手册，摇摇头，说：“这东西可真不是一般的邪恶！要先找一个有优秀灵力资质的小孩子，然后将其残酷地折磨致死，把灵魂封印一段时间，用人血喂养令其壮大，最后将其残骸装进魔法人偶里面……话说，搞这东西的人，就不怕怨灵反过来弄死他吗？”

　　“或许他有什么克制怨灵的办法吧。”雷亚斯说，“你看看，后面有没有说？”

　　熊猫又翻开手册，仔细看了一下，摇头，将手册递给他：“反正我没找到，你自己找找看。”

　　雷亚斯也找了一会儿，纳闷地说：“真奇怪！没有克制的方法，制造怨灵跟找死有什么区别？这人究竟怎么想的？”

　　“天晓得！这世界的人脑子都有点不大正常的。”熊猫叹了口气，“就跟邪术士一样，水平越高，脑子越容易出问题。”

　　接下来，他们仔仔细细地检查了矿山和矿区，找到了一些零零碎碎的战利品——当然不是说矿石，虽然他们的确也找到了很多的矿石，但矿石显然不能作为战利品。

　　战利品里面的大头，是一些“天然金属”，也就是天然生成的铜和铁。这种东西在现实中很少，但在魔法世界里面多少还有一些。它们并不比人工提炼的金属质地更好，但却在魔法之类领域中有特殊的用途——普通的金属会隔绝魔力，但它们的情况则好得多。如果经过特殊加工的话，就可以用来制作魔法傀儡，能够部分替代秘银等珍贵材料，大大降低成本。

　　这些战利品的发现，让熊猫他们大致推测出了悲剧发生的原因。

　　一个邪术士来到这个矿山，他发现矿山出产天然金属，就动了制作魔法傀儡的心思。但不知道为什么，他并没有选择制造普通的魔法傀儡，而是制造了一个危险的怨灵傀儡。

　　为了制造这个怨灵傀儡，他害死了资质优秀的少女伊露，并将其折磨成怨灵。但他并没有控制怨灵人偶的手段，或者他的控制手段失效了。所以当怨灵人偶完成之后，伊露展开了疯狂的报复，整个矿山一片腥风血雨，除了少数幸运儿得以逃脱哦之外，别的人都死在了她的手下，那个邪术士也不例外。

　　为什么他们确定邪术士本人也死了呢？因为他们找到了这家伙的实验室。

　　建在地下的实验室里面一片狼藉，有显著的被摧毁的痕迹。一个成年男子的骸骨散布在实验室里面，显然生前就遭到了分尸。通过法术验证，这具骸骨上残留着强烈的邪恶，应该生前就是个穷凶极恶之人——除了那个邪术士本人，还会是谁呢？

　　熊猫他们仔细检查了这个实验室，在里面找到了邪术士的日子残篇。

　　这份日记显然也被伊露摧毁过，只剩下了一点点碎片。通过这些碎片上零零碎碎的文字，大家验证了自己的猜想。

　　虽然日记里面没有了制造怨灵人偶的详细过程，但诸如“我成功了”、“真是完美的杰作”、“它一定会很有用”之类的话，可以称得上是口供。而实验室里面还有一些天然金属的残片，这些残片上的怨气，和伊露死后留下的那些残片如出一辙，只是浓度低了很多而已。

　　“这家伙真是害人害己！”拉伊莎皱着眉，很恼火地看着那具被他们大致拼合起来的骸骨，“真该一把火烧死他！”

　　“他的下场也很惨。”熊猫叹道，“活着的时候被伊露分尸，死后灵魂也被折磨……甚至可能被伊露给吞噬消化了。他犯了严重的罪过，也因此受到了足够的惩罚，没必要再跟他计较什么了。”

　　“要是他活着的时候遇到我，我肯定一箭射死他！”奈克哈特愤然说，“就为了一个疯狂的实验，居然害死了这么多人！”

　　“那是当然，遇到邪术士就砍死，不是天经地义的事情吗？”熊猫笑着反问。

　　大家想了想，也都笑了。

　　没错，对于穿越者们来说，如果遇到了邪术士，谁管他是不是在搞邪恶实验？直截了当一剑砍死，才是理所当然！

　　反正除了他们这些能够依靠经验值提升等级和技能的怪胎们之外，这世界上别的邪术士都是靠害人才成长起来的，等级低的或许还能挽救一下，等级搞的肯定满身血债，有一个杀一个，没有冤假错案！

　　收拾好了全部的战利品，另外的队伍也终于传来了好消息。

　　西线、北线两路人马已经汇合，在他们的联手打击之下，古树林的“树人乌迪尔”也已经被消灭，浣熊镇东南西北四个BOSS，到此全部伏诛！


第一百二十章 回到浣熊镇

　　当四个“魔王”全都被消灭的消息传回浣熊镇，所有的居民都忍不住狂欢起来，村长甚至表示要举行一个庞大的典礼，来庆祝这次伟大的胜利。

　　熊猫他们因为清理矿山的缘故稍稍花了点时间，回到浣熊镇的时候，庆典仪式已经开始。只见鲜红的绸带从山脚一直延伸到山顶，就像是一团火，沿着崎岖陡峭的山路一直烧上去，烧上了天空，也烧到了人们的心里。

　　走到山脚的关隘处，民兵们都换了一身红衣，见他们风尘仆仆地赶来，一个个上来欢迎，满面笑容。

　　“真想不到你们的庆典规模会这么大！”拉伊莎惊讶地说，“我本来以为就是聚会吃饭什么的。”

　　“所谓庆典，当然要规模大一点！”头发花白的民兵队长今天精神极好，看起来就像是年轻了好几岁，“我们可是很久没有举行过庆典了啊！”

　　雷亚斯看看屋子里面，疑惑地说：“奇怪，怎么今天值班的都是老人？小伙子们呢？”

　　大家也注意到了，平时镇守关隘的是一个老民兵带着三四个年轻民兵。但今天关隘里面的五个值班民兵全都是老了或者半老的，一个年轻人都没有。

　　“今天可是小伙子们的大日子，怎么能浪费呢！”一个脸上有好几道伤疤的民兵笑着说，“反正我们这些老头子已经没用了，就不去凑这个热闹了。替他们来站站岗也好。”

　　穿越者们疑惑地对视，不明白这话究竟是什么逻辑。

　　“喜庆的日子，难道不应该让老人先去高兴高兴吗？”拉伊莎问，“我们祭祖的时候、庆祝节日的时候……都会把老人请来啊。除非是实在老得不能走动的，否则没道理庆典只有年轻人参加吧。”

　　“各地的风俗不同，也不奇怪。”熊猫略一琢磨，说，“或许他们这儿的风俗就是‘庆典优先欢迎年轻人’……我们的同伴们呢？他们是出去了，还是在镇上？”

　　“当然在镇上！你们可是我们的贵宾，最好的位置都给你们留着呢！”民兵队长高兴地说，“赶快上去吧，休息一下，明天好参加最重要的典礼！”

　　穿越者们纷纷点头，向他们告辞，沿着山路往上走去。

　　走了一段路，熊猫对拉伊莎说：“其实，老人不参加庆典……这种事情仔细想想也不奇怪。他们的生活条件很艰苦，老人对于社会而言差不多就成了累赘。在这种情况下，除非是村长那种掌握特殊知识的老人，一般的老人社会地位肯定不高。”

　　拉伊莎叹了口气：“我明白了！他们不去参加庆典，与其说是‘自己不想去’，不如说是‘不许他们参加’……对吧？”

　　“应该就是这样了。”

　　“其实这种事情真不算多稀罕。”雷亚斯说，“我记得以前看日本动漫，里面也提到过，某些穷苦的地方，老人会自己走到山上去寻死，不给孩子们添负担。”

　　“老片子了，叫什么山节考的。”年龄在公会里面相对较大的奈克哈特想了想，说，“老人年纪大了，就扛到山上去遗弃……那座山上都是死人骨头，几乎找不到一块石头上没死人骨头的……”

　　说着，他叹了口气：“我以前一直都不信，再怎么穷，也不可能穷成这样吧。我当初被熊猫他们几个忽悠，去参加暑期援边活动，那些边远山区的穷困人家，也没穷到必须遗弃老人的地步啊……”

　　“二十四孝里面也有类似的桥段，不过是为了老人而活埋孩子。”熊猫叹道，“可我们都知道，二十四孝是编出来骗人的。怎么可能为了养活老人而遗弃小孩？又怎么可能为了活埋孩子而挖出的坑里面居然挖到金子？古代的穷困和艰难，实在是我们现代人没办法想象的啊！”

　　“是啊，要不是今天亲眼见到，我也无法想象，竟然会有不欢迎老人参加的庆典……”雷亚斯叹道，“这特么又不是相亲大会！”

　　“别说了，说得我心情都，呜，不好了！”科雷恩摇摇尾巴，抗议说。

　　众人也摇头叹气，不再谈论这个沉重的话题，转而讨论起这次的收获来。

　　“听他们说，在树人那边采集到‘魔王之心’了。”熊猫说，“这么看来，我们似乎能够凑出一份‘明心仪式’的材料了？”

　　“应该能吧，星照和阿尔菲茵携带了很多珍贵的魔法材料，辅料是肯定足够的。主料方面，‘喟叹之泪’已经有了，缺的就是‘魔王之心’而已。”奈克哈特说，“不过……谁先去接受仪式呢？”

　　“应该先让远程的去吧，提升感知，对远程职业的加成效果最好。”熊猫说。

　　“圣职者也可以啊，提升感知可以提升圣职者的法术效果。”雷亚斯说。

　　熊猫摇头：“圣职者的法术，其实横竖也就那样了，不值得专门花费目前仅有一份的珍贵材料来提升。倒是将来，如果能够开启稳定的传送门，再找到足够多的高级怪物，我们倒是可以攒一攒资源，给自己弄个‘明心仪式’来搞搞……”

　　当然，大家都知道，这个“将来”暂时还看不到影子。

　　星照和阿尔菲茵研究到现在，都还没能确定西陆世界的空间坐标，建立稳定的传送门。就算是空间坐标确定了，传送门能不能顺利建设起来，也要打个问号。

　　这个世界的那些个BOSS里面或许有水货，但似乎并没有脑残。它们的数量并不少，只是分布在这个相当广阔世界的各处，天南地北没有聚集在一起罢了。

　　一旦感觉到传送门出现的征兆，它们多半会蜂拥而至吧？到时候大家将要面对的，就不是一个两个BOSS，而是十几个甚至几十个BOSS，游戏里面见过的、没见过的，都可能会出现。

　　就凭眼前这些人手，能不能在那种场面里坚持下来，坚持到传送门建成，大部队赶来支援？

　　谁都没有信心。

　　所以……或许这次的明心仪式，就是穿越者们这次冒险能够得到的最大收获。

　　因此，一定要仔细考虑，反复讨论，确定最合适的人选才行！


第一百二十一章 什么鬼仪式？！

　　山路又高又长，但对穿越者们来说却不算什么。他们很快就沿着铺红绸的山路一直走到了山顶，看到了正在举行的庆典。

　　村子入口处的几间屋子被临时拆掉，腾出了一大片空地，红色的绸布犹如地毯一般，铺满了这片空地。它还一直向内延伸，延伸到农田中央。

　　在农田的中央，一个临时的台子已经搭建了起来，正有人在上面唱歌跳舞。仔细一看，原来唱歌跳舞的不是别人，是穿越者肖恩（离枭）。

　　她穿越之后原本在农业组做事，顺便当当新兵教官。后来被赛米拉米斯以三寸不烂之舌忽悠，去“想唱就唱歌舞团”当了艺人。当了几年艺人之后，大概是厌倦了以歌舞为生的生活，她又离开了歌舞团，回到了塔拉汗。只是她这次回来，也没有再当军官，而是来到了卡里普拉村，居住在村子旁边的迷瑟勒勒森林里面。

　　迷瑟勒勒森林里面原本就有德鲁伊居住，对于这位德鲁伊朋友的到来，他们表示了热烈的欢迎。肖恩来自游戏的德鲁伊法术没有这些原生态德鲁伊们丰富多彩，但高端和精密方面则超过他们很多。双方经常作学术交流，彼此都获益良多。

　　这次阿尔菲茵和星照搞新世界开拓，考虑到新世界里面应该有很多动植物，需要一个擅长和动物植物打交道的德鲁伊，所以特地将她请来——没办法，另外几个德鲁伊不是正有重要的事情，就是死活不肯离开西陆世界，只有她相对比较好说话一点。

　　其实肖恩也不是“好说话”，而是酒量不佳。只要喝一点酒就会醉，醉了就会恢复穿越之前的豪迈性格，大包大揽，什么事情都一拍心口就答应下来。阿尔菲茵和星照请她吃了一次饭，面对女同志，肖恩没什么提防，被她们灌了点酒，就满口答应帮忙……酒醒之后，她倒也没有矢口否认的意思，只是嘟囔“我要戒酒”很久。

　　看她又唱又跳的愉快模样，还有脸上可疑的绯红，熊猫敢用自己的毛来打赌，她肯定又喝酒了！

　　“你们怎么又给肖恩灌酒了？当心她酒醒了之后找你们麻烦！”他找到正在台下拍手叫好的阿尔菲茵，低声说，“你就不怕她像上次喝‘鱼锅可乐’那样？”

　　这件事却是个典故：当初柳道青热衷于制造可乐，结果造出了不少有趣的饮料。他常常邀请大家来试饮，很多人都享用过这些奇怪但并不难喝的饮料。

　　有一次，柳道青制造出了一种唱起来完全没有酒味，但其实酒精含量颇高的饮料。他想捉弄肖恩一回，就做了很多，在穿越三周年纪念会上邀请大家一起喝。

　　那一次很多人都喝醉了，肖恩醉得尤其厉害，她用桌子拼成舞台，在舞台上大跳宅舞——就是二次元圈子里面很著名的“极乐净土”那支舞。然后大家纷纷也跳上桌子，一起唱啊跳啊，熊猫也在其中。

　　从录像看来，当时的画面啥是辣眼睛。肖恩、赛米拉米斯、阿尔菲茵这些美女唱歌跳舞，那自然是很赏心悦目的，但尤涅若（龙人）、阿特拉斯（狮鹫人）、咕咕三郎（龙脉狗头人）这些家伙唱歌跳舞，就实在让人不敢恭维。

　　最可怕的是，后来安东尼（变形怪）、但丁（百变怪）都喝醉了，居然也一起在跳，两个软体生物跳舞的场面……反正熊猫后来看到这段录像的时候，感觉肚子里面翻江倒海，差点就吐了一地。

　　肖恩当时自然没什么反应，事后她看到录像，顿时暴跳如雷。扛着三米多长的大砍刀，追杀了制造饮料的柳道青和不断劝她“多喝两杯”的爱丽丝好几个小时，砍得两个人鬼哭狼嚎。

　　要是她这次又是被灌醉了唱歌跳舞，只怕等她酒醒之后，阿尔菲茵会被她砍成十六七段啊！

　　阿尔菲茵脸色微微一白，立刻将脑袋摇得像拨浪鼓一般：“我没有！”

　　“真没有？那她怎么好像又喝醉了？”

　　“这次劝酒的是村长。”阿尔菲茵低声说，“就算她酒醒了，也只会砍那个老头子，不关我的事。”

　　“靠！她要是把村长给砍死了，咱们的仪式怎么办？”熊猫大吃一惊，急忙问，“我跟你说，她发起火来，可是不问青红皂白也不考虑后果的。就算会让世界毁灭，她也绝对是先出了气，再考虑世界毁灭不毁灭的问题……你可别指望我去说情，我不是赛米拉米斯，没这么大的面子！”

　　阿尔菲茵叹了口气，垂下了头：“其实，我也正在考虑这个问题。”

　　“什么？”

　　“我是说，我也正在考虑‘村长被砍死的话，该怎么找人执行仪式’的问题。”

　　“……你想得可真深远。”

　　“没办法，我也没想到居然会出这种事啊！”阿尔菲茵叹道，“我本来以为她的酒量增加了许多——上次我和星照劝她喝了差不多一瓶，至少一斤多，她才开始信口开河大包大揽。这次我觉得，无非就是小半碗，能有多少？结果她才喝了这么点，脸色就变了，态度也变了……”

　　她深深地叹了口气：“当时我就觉得糟糕，想要帮她解酒。然而已经来不及了，她笑得很开心，一口咬定今天要喝个痛快……再然后，她看到村民们在台上唱歌跳舞，就说‘你们的歌舞不够HIGH，看我的’……你看，就是这样了。”

　　熊猫犹豫了一会儿，仔细看看周围，低声问：“你觉得……她酒醒之后，会怎么办？”

　　“最多也就是砍死村长吧。”阿尔菲茵说，“我打算现在找村长去学习民俗学者职业，争取至少止个损。”

　　熊猫点头：“去吧，肖恩酒醒发飙的话，我帮你稍稍拦一会儿。”

　　“那就拜托了，多坚持一下啊！”

　　阿尔菲茵说着就走了，只留下熊猫看着台上唱歌跳舞热情洋溢的肖恩，默默叹气。

　　“这都什么事啊！你不是说好要戒酒的吗？”他无可奈何地摇着头，“干脆找人录下来吧，等她酒醒之后，拿这个来劝她戒酒。”

　　虽然如此，但对于“肖恩能够戒酒”这件事，他一点也不看好。


第一百二十二章 兽人男的悲鸣

　　肖恩的歌舞并没有持续很久，她毕竟酒量并不好，趁着酒劲唱歌跳舞之后，没多久就昏昏沉沉，在星照的搀扶下回房休息去了。

　　少了她的歌舞，庆典为之黯然失色，原本浪潮般的欢呼声也低落了许多。虽然又有人陆陆续续上台表演，但都没有之前的效果。

　　“不知道阿尔菲茵哪里去了？要是她要上台唱个歌跳个舞，一定能引得大家欢呼，把气氛重新炒热了。”狂战士狮人雷丁凑到熊猫旁边，左顾右盼了一会儿，问，“我好像看到她刚才在这里的……你见到她了吗？”

　　“为什么你想要找她去跳舞？”熊猫疑惑地问。

　　“她长得漂亮啊。”雷丁理所当然地回答，“美女唱歌跳舞，总比我们上台表演好吧。”

　　熊猫笑了：“的确是这个道理。咱们要是上台的话，没准场面一下子就冷了。”

　　“所以说颜值就是正义，长得漂亮怎么样都可以，长得丑就没人权。”雷丁叹道，“早知道当初玩游戏的时候，我也选个高等精灵啊、王都人啊……哪怕是选个山民或者野蛮人都好啊！”

　　“狮人也挺不错的，粗犷豪放，很有男人味。”熊猫说，“我一位师兄很喜欢看一部老电视剧，名字叫《侠胆雄狮》，里面的男主角就是个狮人，挺帅气的。”

　　雷丁沉默了一下，问：“那片子是什么时代的？”

　　“不清楚，应该是八十年代吧。”

　　“……它比我年纪还大。”雷丁叹道，“都是老黄历了啊！当年流行硬派男人，可现在都流行小鲜肉了！”

　　“硬派男人也还是有市场的吧。”

　　“市场正在萎缩，没准等我们穿越回去，硬派男人就死绝了，只剩下小鲜肉了。”

　　熊猫想象了一下那种可能，忍不住也叹了口气。

　　“别想太多了，没准等我们回去的时候，人类都进入星际时代了。”

　　“进入星际时代，难道就能人手发个妹子吗？”雷丁幽幽地问。

　　熊猫愣了一下，摇头：“当然不可能！”

　　“那星际时代对我有什么好处？”雷丁问，“最多不过就是从家里蹲单身狗变成了飞船里蹲的单身狗而已，单身狗始终是单身狗，没人权的。”

　　“……其实你也可以在这个世界找对象啊。”熊猫劝道，“你看普雷特，就找了个很好的老婆。”

　　雷丁摇头：“他好歹还是个金发帅哥，收拾干净了能跑去好莱坞拍电影的那种。我呢？我特么连个人样都没有……哪个好女人会瞎了眼睛看上我？”

　　熊猫劝道：“你的相貌在兽人里面算是一等一的美男子，怎么能说‘没个人样’呢。”

　　“我才不要娶女兽人呢！”雷丁大叫，“我才不要娶女兽人！我！死！也！不！会！跟！兽！人！结！婚！”

　　看他情绪激动的样子，熊猫很明智地换了个话题：“对了，我记得你是参加西线讨伐队的，打的是那个树人BOSS，那BOSS很厉害吗？”

　　“厉害倒是并不怎么厉害，但是在森林里面很麻烦。”雷丁也不愿意谈那个让自己难过的话题，跟着改变了话题，“它虽然叫‘树人’，其实本质上类似于藤蔓之类的东西。一开始它把主体藏在地下，用一部分的身体伪装成一个树人的样子，让我们误以为那就是需要讨伐的目标。结果等动起手来，就中了暗算。”

　　“原来如此……你们难道没有事先做个侦查？”

　　“当然侦查了，侦查结果就是‘树人乌迪尔’啊。”

　　“难道不是‘树人乌迪尔的分身’？”熊猫疑惑地问。

　　“不是，就是它——那是它身体的一部分，侦查的结果自然就是它。”雷丁有些郁闷地说，“要是那种超大型的怪物，还可能会出现‘树人乌迪尔的手臂’这样的结果，但它其实也不算是特别超大型，结果我们反而被骗了。”

　　“那你们可真是倒霉。”

　　“是啊……对了，好像你们那一路也不是很顺利？”

　　“没错，我们也有点背。”熊猫嘴上叹着气，心中却微微一笑——总算是把话题岔开了，“我们遇到的那个BOSS相当的怂，简直怂出了一片天。白天缩起来，晚上出门，打的时候吃了亏就跑。要不是后来被我们忽悠住了，只怕现在咱们都还在挖山呢。”

　　“挖山？”

　　“嗯，它躲在矿山里面。我们又不敢冲到危机四伏的矿山里面去跟它打，最后只好装作要把矿山挖掉的样子。幸亏它有点傻，居然被我们给骗住了。”

　　“靠！挖山这种事也信？这BOSS智力跟哈士奇有得拼啊！”

　　“可就算是这样，它居然还反过来骗了我们一回！尤涅若就是中了它的招，被它的血泪控诉迷惑了，正想要安慰它几句，咔嚓一刀直接捅进了肚子……”

　　雷丁倒吸一口冷气：“卧槽！这BOSS也太阴险了吧！”

　　“谁说不是呢！它怕是把智力都花在了表演技能上，当时别说尤涅若，我也没能看出来。好在我反应比他快，武器也比他轻巧，才及时挡住。要不然就是被BOSS左右两刀，一刀一个，全秒了。”

　　雷丁啧啧称奇，他真没想到，这世界上居然还有这样阴险的BOSS。

　　感叹之后，熊猫就拖着他去喝酒。

　　浣熊镇的酒并不多，酒必须用食物酿造，他们食物稀少，自然不可能酿很多的酒。对他们来说，酒并非生活用品，而是仪式上使用的珍品——类似魔法耗材之类。

　　但穿越者们的到来，改变了这种情况。穿越者里面有不止一个酒鬼，随身携带了海量的酒——为了避免引来不必要的麻烦，塔拉汗和德古拉两处生产的酒水，除了少量出售之外，其余全都自用。自用的部分，十成里面有超过八成落在了穿越者们的手上，被他们以成本价给买走了。

　　小世界探索队携带的酒水，比整个浣熊镇的储备多出了十倍以上。村长得知之后大喜，用储存的一些魔法材料交换了这些酒，并且将其调配成了当地特有的“火酒”。

　　说实话，熊猫也很纳闷，为什么明明只是普通的木薯酒，经过他的调配，一下子就变成了烈度超高的火酒呢？这配方究竟是怎么回事？

　　真让人好奇啊……


第一百二十三章 怪梦

　　又过了一段时间，天色渐渐晚了。浣熊镇的居民们在台子上用石头和泥土垒好了火坑，点起了篝火。熊熊燃烧的篝火将周围照得一片通亮，又有人分发食物和薄酒，于是大家越发地快活，吃吃喝喝，唱唱跳跳，铺着红绸的广场变成了欢乐的海洋。

　　但熊猫却皱起了眉头。

　　刚才还不觉得，现在天黑下来，看这些人唱唱跳跳的样子，他虽然能够感觉到欢快之情，却又在其中感觉到了莫名其妙的诡异。

　　明明是一群人在唱歌跳舞，但他却总觉得有什么不对。

　　究竟是这些人唱歌的节奏韵律有问题呢？还是他们跳的舞蹈有问题？

　　他没办法确定。

　　仔细看了许久，他依然说不出自己那点疑惑究竟来自于哪里，只能深深地叹了口气，转身离开。

　　眼不见为净，这些天风餐露宿也够辛苦的了，先找个地方安安稳稳睡一觉去。

　　浣熊镇里面的空屋子很多，早已为穿越者们准备好了客房。熊猫找了间靠近女士客房的房间，卸掉了铠甲，只穿便服躺在被褥里面，享受着久违的安静平和。

　　虽然这里的生活条件并不好，但怎么也比在外面露宿强得多。

　　就在三路讨伐队风头去消灭BOSS的时候，留在镇上的穿越者们也没闲着。以阿尔菲茵、和音两人为首，他们为浣熊镇布置了一个庞大的结界。这个结界由一个个小型的结界组成，宛若连环一样，罩住了每一间屋子。它一方面能够稍稍抵御这世界无处不在的污染气息，另一方面可以调解室温——当然，跟城堡里面的客房不能比，但至少可以让屋子里面不至于太冷太热。

　　比方说现在，房间里面点燃了一丛篝火，火势并不旺盛，能够提供的热量也不是很多。可在结界的帮助下，这些热量被收拢了起来，让室温保持在一个令人很舒服的水平上。

　　身下的席子是用结实的草茎编织而成，稍稍有点硬，但并不硌人。席子下面则是同样经过编织的厚草垫，挺暖和的。身上盖的被子是麻布制作，里面塞满了经过细心挑选的柔软干草，松松蓬蓬，保暖效果很好。躺在这样的被褥里面，熊猫很快就感觉到深深的困倦。

　　他给自己用了一个法术，确保万一肖恩酒醒之后发飙的时候能够及时惊醒，起床拖延时间，然后就放心地睡觉了。

　　这一觉睡得很安稳，自从来到这个世界之后，他已经很久没睡得这么安稳了。

　　但睡着睡着，他突然感觉到了有谁在附近看着自己。

　　下意识地坐起来，他正要左右搜寻，突然意识到了不对劲。

　　（为什么我穿着铠甲？我明明脱了铠甲睡觉的。）

　　（又是做梦？）

　　他疑惑地左右看看，屋里并没有什么不正常的。

　　他又走到窗户边上，透过窗子向外看去。

　　窗外也没什么不正常的，隔着糊窗子的旧布，他能够看到典礼台那边还在燃烧的篝火，而且歌舞之声、欢笑之声，也还在传入耳中。

　　对此他并不奇怪，按照从村民那里打听到的消息，这个庆典要举行三天。在这三天里面，篝火不会熄灭，歌舞不会停止。村民们轮流表演，轮流休息，总之欢庆日夜不停。

　　熊猫不大明白为什么夜里不休息，还要继续庆祝。仔细想想，大概是这里的人们平时生活太过压抑痛苦，难得轻松愉快一回，就要尽情欢乐吧。

　　这么想来，似乎也没什么不合理的。

　　他下意识地想要打开系统面板，看看现在几点，但却没有奏效。

　　（哦，对了，我在做梦。）

　　他笑了笑，摇摇头，琢磨了一下，直接坐了下来。

　　虽然不知道为什么会做这样的梦，但他从来就不是一个会乖乖按照别人的计划去行动的人。

　　（不对！按照我的个性，现在应该二话不说冲出去，随便是什么敌人，都跟它大战一场吧……）

　　他忍不住又笑了。

　　梦里的自己，和现实中的自己，似乎有着明显的区别。

　　于是他坐在了篝火旁，拖过一张凳子，倒在地上当靠背，就这么靠着火堆坐着，一动不动，静静等待事情的发生。

　　如果只是普通的梦境，那么就这么安安稳稳做个梦，一觉睡到天亮，也没什么不好的。

　　如果这梦境的背后有什么人作怪的话，那就让他来吧，武者从不拒绝挑战！

　　倚着结实的凳子，靠着温暖的火堆，熊猫枯坐了许久，又渐渐感觉到了昏昏欲睡。

　　（在现实中睡着了会做梦，在梦里睡着了会怎么样？继续做梦？）

　　（记得以前看过个说法，说人在梦中也会做梦，而且还不会觉得……我以前倒是从来没经历过这样的事情）

　　渐渐的，眼皮沉重起来，他在梦中又睡着了。

　　当他再次醒来的时候，看到的是沉重的乌云，几乎要从天上压到地上来，自己单枪匹马站在一片旷野之中，面对着这令人畏惧的天气。

　　（这是另外的梦？还是梦中的梦？）

　　他思考着，却举起了剑，对着天空怒吼。

　　尽管他自己都不明白为什么，但却很自然地这样做了，没有半点犹豫。

　　于是天空中也传来了怒吼，又或者是雷鸣电闪。于是乌云就落了下来，好像天空坠落，压向地面。

　　按说，他应该一瞬间就被压得粉碎，但他却咆哮着，身体不断变大，变成了一个顶天立地的巨人，挥舞着变成了巨大战斧的长剑，狠狠地在乌云之中到处砍伐。

　　虽然他砍不到任何的东西，虽然无穷的雷电落在他的身上，但他没有半点惧色，反而越发的狂暴。

　　（这是什么意思？莫非是把自己想象成了盘古？）

　　就在这时，熊猫突然意识到了什么。

　　他大吼一声，朝着某个方向扔出了自己的斧子。

　　下一瞬间，他听到了刺耳的尖叫声，听到了东西被撕裂的声音，听到了鲜血流淌满地的声音，听到了死亡的声音。

　　然后，他就醒了过来。

　　屋外天还没亮，屋内火堆还在燃烧，透过窗户，能够隐约看到庆典台上的篝火。

　　熊猫坐了起来，默默地穿好了铠甲。

　　他决定出去看一看，寻找一下自己做这个怪异的梦的原因。


第一百二十四章 奇怪的风俗

　　推开房门，立刻就是一阵冷风吹来，让熊猫不禁打了个哆嗦。

　　“真够冷的！”他忍不住感叹，“之前冒险的时候不觉得，但放松下来之后……还真是冷啊！”

　　为了防止吵醒其他人，他轻手轻脚地穿过走廊，离开了住宅区。

　　果然，典礼台上还有人在唱歌跳舞，而典礼台下……熊猫只看了一眼，就皱过眉头，转身回到了房间。

　　“真是奇怪的风俗！”他低声自言自语，“他们难道不冷吗？”

　　在典礼台下，并不宽敞的地面上，有好几对男男女女正在做着生命繁衍的运动。

　　熊猫对于这种事情并没有什么反感，但他很疑惑那些人为什么要在室外搞？现在可不是夏天，天气冷着呢！就算不在乎被别人看到，但回到屋子里面去搞，至少也暖和一点吧。

　　他摇摇头，不去琢磨别人的事情，却突然又皱起了眉头。

　　刚才……他好像没听到什么声音？

　　不对啊！正常人做这种事情的时候，是应该发出声音的才对……

　　他仔细回忆了一下自己看过的日本、欧美那些以“爱情”、“动作”为关键词的A字开头V字结尾的片子，似乎并没有看到过沉默不语专心做事而一言不发的例子。

　　“总不见得都是哑巴吧……”

　　他自言自语，忍不住又推开门，走了过去。

　　这次，他没有用眼睛看典礼台那边的情景，而是闭上了眼睛，侧耳倾听。

　　果然，除了喘息声、水声和身体碰撞的声音，再没有别的声音。

　　这绝对不正常！

　　他思考了一下，用私聊联系了王土豪。

　　“土豪，在睡觉吗？”

　　那边那块就传来了回答。

　　“已经起床了，有什么事？”

　　熊猫犹豫了一下，组织了一下词语，将自己刚才看到的怪异情况告诉了对方，然后问：“这个世界的人们，性风俗是这样的吗？”

　　王土豪发来了几个“大笑”的表情，回答：“怎么可能！我在西陆大地东南西北都接触过这种事情，听说都没听说过你讲的这种情况。”

　　“那么……就是说这个‘疯神世界’的人们，风俗特别喽？”

　　“当然。”

　　“你觉得他们会是因为什么原因，才有这样特别的风俗？”

　　“这就没办法确定了。按照你们说的情况，疯神世界的人们怕是距离全疯掉也不远了。快疯掉的人，做什么都不奇怪。”

　　不等熊猫回答，王土豪却又说：“不对！越是快疯掉的人，越是对自己缺乏约束力。换句话说，他们做这种事的时候会更加的热情洋溢，大喊大叫才正常。这种一言不发的情况，对应的应该是压抑而不敢释放感情的人……真奇怪了，究竟要压抑到什么地步，才会在做这种事情的时候都不肯释放感情呢？”

　　他似乎很迷惘，接下来自言自语，说了不少熊猫完全看不懂的话。

　　熊猫耐心等他说完，才问：“你觉得，我现在该做点什么？”

　　“做点什么？你什么都不用做啊。”王土豪诧异地反问，“他们搞他们的，关你什么事？”

　　“可是这大冷天，在外面搞……难道不会生病吗？”熊猫问。

　　王土豪沉默了一下：“你可以给他们用个恩赐术。”

　　他似乎想到了什么有趣的事情，接连发了若干个笑脸，说：“光是恩赐术不够，再给他们一个祝福术吧，或者还可以来个活力术……反正这些低级神术你都能施展，权当帮他们助兴也好。”

　　熊猫思考了一会儿，觉得这主意好像也不错。

　　恩赐术可以给受术者提供一些临时的“额外生命值”，无论遭受了什么样的伤害，都会优先扣除这些额外的生命值。这个低级神术在战斗中的效果并不明显，但在生活中，却能够很大程度地抵御各种恶劣环境。尤其对普通人而言，效果特别显著。

　　祝福术是给人们增加额外的攻击力和勇气，活力术则是给人们以缓慢恢复生命的能力。这两个法术组合起来，应该可以让那些普通人更加的澎湃有力，激情四射。

　　（嗯，的确都是好法术！）

　　他点点头，走出了居住区，使用半生不熟的潜行技巧，稍稍靠近了庆典台，然后拿出了一支镶嵌光水晶的魔杖，开始施法。

　　恩赐术、活力术、祝福术……嗯，这就够了。

　　他点点头，正要离开，却听到了背后传来的脚步声。

　　回头一看，是亚伦走了过来。

　　他笑着向亚伦打了个招呼：“晚上好，你怎么也跑来了？参观？”

　　亚伦摇头：“我对于这些低效率的繁殖方式没什么兴趣，靠这种方法繁殖，培养一个种群的时间能把实验员的头发都等白了。”

　　“那你是来看歌舞表演的？”

　　亚伦有些疑惑地看了他一眼：“你什么时候产生了我会对歌舞表演感兴趣的错觉？”

　　“那你是来干什么的啊？”

　　“我是来安置窥探魔眼的。”亚伦说，“这些人里面，几乎没有一对是原本的夫妻。我想要知道，他们等醒来之后，会是什么样的表情。”

　　熊猫愣了一下，随即瞪大了眼睛：“你说什么？！这些人……他们不是夫妻？”

　　“当然。”亚伦点头。

　　“他们也不是未婚的？”

　　“当然。”亚伦又点头，“未婚的昨天晚上已经在唱歌跳舞的时候约好了，早就离开，到别的房间去啪啪啪了。”

　　熊猫感觉自己的脑子有点不够用：“你是说，他们在这么冷的天，在野外玩‘交换PLAY’之类的花样？”

　　亚伦有些不屑地看了他一眼：“乱交就乱交吧，至于说得那么好听吗？”

　　“可……可他们为什么要这么做？”熊猫问。

　　“我也很好奇。”亚伦说，“所以我要在这里安放一些窥探魔眼，等着看他们搞完之后，醒来时的模样。”

　　熊猫一脸茫然，长大了嘴巴说不出话来。

　　这事情实在是有些超乎他的想象，让他不由得怀疑自己是不是错了什么关键的剧情，又或者是学问不够，再或者……干脆就是还在做梦，没有醒来。

　　浣熊镇的性风俗，让人完全看不懂啊！


第一百二十五章 民俗学者？自杀职业？

　　给这些居民们刷了一波BUFF，保证他们不至于冻出病来，熊猫就走了。

　　虽然亚伦邀请他去实验室，等着看这场“乱交大会”的结局，但他表示自己是阅片多年的老司机，对这些不感兴趣——如果结果值得一提的话，把结果告诉他就好。

　　然后，他就回到了房间，继续睡觉。

　　这次他没做梦，睡得很安稳。

　　早上醒来之后不久，他就遇到了眼睛红红还有黑眼圈的阿尔菲茵，她打着呵欠，一副睡眠不足精神萎靡的样子。

　　“怎么了？没睡觉？”

　　“昨天总算是把民俗学者这个职业弄到手了，然后一晚上都在研究技能。”阿尔菲茵无精打采地说，“这个职业……很邪门。”

　　“很邪门？”熊猫好奇地问，“邪门在哪里？”

　　“民俗学者”这个职业在游戏里面并没有玩家获得，因为当初联动活动之后，相关内容就没再出现过。既然疯神世界再也没出现，也没有相关的剧情或者怪物，那“民俗学者”当然也就没用处了。

　　也就是说，哪怕算上穿越之前数以万计的玩家，阿尔菲茵都是唯一的玩家“民俗学者”。

　　因为这个职业只在联动活动里面出现过一次，所以就算是攻略狂人们，对它也没什么研究。熊猫对它的了解就更少了——按照他的印象，民俗学者就是一群本身实力平平，全靠借用邪神力量混日子的人。

　　没错，借用邪神力量。

　　民俗学者虽然是对抗邪神的职业，但他们本质上借用的却还是邪神的力量——这是克苏鲁系世界观特有的内容，借助邪神的力量对抗邪神麾下妖魔鬼怪的驱魔人们。

　　既然是借用邪神的力量，那当然不可能真正打败邪神。甚至于对上强大的邪神仆从，都会非常吃亏。所以在当初的活动里面，那些个等级高得就连六十级满级的角色都只能看到鲜红骷髅头提示（彼此等级差距超过十级）的民俗学者们，才不得不向玩家们求助，借助玩家们的力量。

　　阿尔菲茵现在得到的这个“民俗学者”职业，也差不多。

　　按照她的介绍，这个职业还真就像熊猫印象里面那样，基本全靠“借力”过日子。也就是说，他们真的是只有打“苍蝇”的能力，遇到“老虎”就要扑街。

　　不仅如此，除了正常人的能力之外，他们的超常能力几乎都会带来所谓的“灵感检定”，每一次使用力量，都会或多或少地损失一些理智。换句话说，当了民俗学者，就是走上了通往神经病的不归路。

　　“靠！那你岂不是很危险！”听到这里，熊猫忍不住瞪大了眼睛，失声惊呼，“这破职业不要也罢！”

　　“放心，民俗学者本身也有抑制理智值大幅度下降的手段。”阿尔菲茵笑着说，“其实这个职业跟我非常契合。我本身感知极高，能够很好地感知到邪神的力量并且借用它。而依靠职业能力，我却又能在大多数时候避免理智值跳水……或许当了民俗学者之后，我的理智反而会比以前下降得更慢。”

　　熊猫皱了皱眉，问：“你现在理智多少？”

　　“六十九，不算很低。”

　　“之前你不是已经恢复到九十左右了吗？”

　　“学习的过程中也会损失啊。”阿尔菲茵轻松地笑着说，“放心吧，我自己有数。实在不行的话，大不了自杀回城。在城堡里面修养上半个月，只要理智值没有真的见底，就都能恢复回来。”

　　熊猫又皱起了眉头：“理智值如果真的见底了，会怎么样？”

　　阿尔菲茵沉默了一下，挑了挑眉毛：“你的问题有点尖锐啊……”

　　“理智值如果真的见底了，会怎么样？”熊猫又问了一遍。

　　阿尔菲茵叹了口气，说：“会变成疯子……不对，也不能说是疯子，按照职业技能带来的知识，应该是会被邪神的力量扭曲自己对世界的认识，变成类似邪教狂信徒的怪人。”

　　熊猫深深地叹了口气：“这简直是自杀职业啊！代价太大了，还是算了吧！”

　　“不用担心，我准备了不少可以恢复理智值的手段，就算理智值下降也来得及挽救。”阿尔菲茵轻飘飘地笑着说，“无非是一个仪式的事情而已。”

　　“要是情况紧急，来不及进行仪式呢？”熊猫追问。

　　“都说了，我们民俗学者的理智值是不会暴跌的，情况再怎么紧急，我们也能保证在‘一次冒险’之中不会损失太多。所以无论如何，总会留下足够举行仪式的理智值。这是最起码的职业素养，请相信我的专业能力！”

　　熊猫摇头：“专业个鬼！你压根就不是什么专业的民俗学者！要我怎么相信你？”

　　“我可是这个世界目前等级最高的民俗学者，怎么叫不专业呢？”阿尔菲茵狡猾地笑了，“三十八级的民俗学者，比村长那个三十五级的还高三级。如果我不算专业民俗学者的话，这世界就没有专业的民俗学者了。”

　　“这世界本来就没专业的民俗学者了！”熊猫不客气地说，“这世界都快灭亡了！”

　　阿尔菲茵看着他满脸固执的样子，忍不住笑着叹息：“你啊，真够固执的！”

　　“我一向这么固执，又不是今天才这样。”

　　“但是，我也是个固执的人啊。”阿尔菲茵也严肃了起来，“或许你觉得，天塌下来，也应该有你来扛；你扛不住了，也还有别的男人扛；怎么也轮不到妇女顶上去……但我不这么认为。在我看来，既然我有这个能力，就应该发挥这个作用。哪怕是天塌下来了，需要我当祭品，我也只会埋怨自己运气不好，而不会转身逃跑。”

　　她沉默了一会儿，低声说：“没出息地缩在后面，像鹌鹑一样颤抖，看着别人去冒险去拼搏，这样的事情有一次就足够了。就算是死，我也不要死得像个孬种一样！”

　　“死并不可怕。”熊猫也严肃地说，“何况我们是不会死的。相反，如果真的完全损失了理智值，被扭曲了自己对世界的认识，那比死还可怕！”

　　他又深深地叹了口气，劝道：“你是我们之中唯一的民俗学者，只要你不出事，我们就还有保底，无论怎么样，都有挽救的希望。但你如果出了事，我们就连保底都没了……我言尽于此，你一定要保重！”

　　说完，他摇着头，叹着气，转身走了。只留下皱着眉头的阿尔菲茵站在原地，若有所思。


第一百二十六章 亚伦的心理课

　　没有能够说服阿尔菲茵，让熊猫的心情有些沉重。

　　他走到庆典的广场，见到昨天夜里那荒谬“聚会”的参加者们早已离去，但庆典台下地上狼藉犹在，不由得又皱起了眉头。

　　手上神圣力量的光芒亮起，就是一个低级的通用法术“清洁术”。

　　顿时，一小片地面就变得干干净净，连那些早已陈旧的绸布看起来似乎都变新了许多。

　　正当他准备继续施法清扫地面的时候，却收到了亚伦发来的私聊信息。

　　“别清理了，这些东西可能还有用。”

　　熊猫愣了一下，左右看看，很快就看到了被藏在庆典台下面缝隙里面的窥探魔眼。

　　“你还在看？这里现在没什么可看的了吧。”

　　“事情让我稍稍有些在意，留着这个窥探魔眼，或许能够派上用场。”

　　“能派上什么用场？”

　　“谁知道呢？总之有备无患。”亚伦说，“看你心情不大好，怎么了？”

　　“说来话长，我到实验室找你详谈吧。”熊猫略一考虑，就离开了庆典会场，来到了亚伦的实验室。

　　亚伦的实验室里面弥漫着让人不舒服的腐臭味道，一只只史莱姆正在跟腐肉、烂泥、污水等等垃圾奋斗，它们蠕动着身体，将这些东西缓慢而艰难地吞噬，然后试着将它们消化，转变成相对干净的资源。

　　这个过程显然是很困难的，不时就会看到有史莱姆身体一震，然后趴在地上不动，整个儿溃散成一团完全不成形的黏糊糊污秽。而亚伦则一点不受污浊空气的影响，不断将新改造出来的史莱姆核心扔到这些死掉的史莱姆身上，让那些新生的史莱姆依靠它们的遗产长大，继续它们生前未竟的工作。

　　“这味道可真是……你不考虑弄个排风扇吗？”熊猫一进门就皱起了眉头，立刻用神圣力量护住身体，隔绝气味，才算是从简直要让他窒息的臭味里面缓过气来，忍不住抗议说，“这哪里是实验室？简直是毒气室啊！”

　　“我觉得这味道还行。”亚伦满不在乎地神，“身体的感官其实只是毫无意义的电信号，臭味什么的也不算问题。只要一个简单的小手术，就可以完全隔绝这些气味的影响——在自己脑袋上插几根针，可比建个排风扇容易多了。”

　　熊猫这才注意到，他的头上插着几根长长的钢针。

　　“这些针是干什么的？让嗅觉失效？”

　　“正确地说，是让嗅觉和味觉失效。”亚伦耸耸肩，轻描淡写地说，“其实一旦隔绝了嗅觉和味觉，这些所谓‘恶心’的东西也就不怎么样了，并不比厨师在厨房里面做的事情更难让人接受。”

　　“三余对你这说法一定会有很强烈的抗议……”

　　“随便他抗议好了，反正我现在除了聚会之外，别的时候又不去城堡吃饭。”亚伦满不在乎地说，“事实上我正在考虑把自己死灵化的问题，如果变成死灵的话，就可以免去很多的麻烦。比方说吃饭、睡觉，还省掉了给自己消除嗅觉和味觉的工作……”

　　熊猫叹了口气，劝道：“我觉得你现在需要的不是死灵化，而是休假！”

　　“休假？”

　　“没错！你需要休假！好好休息一段时间！”熊猫想了想，说，“我觉得你应该跟王土豪一起行动，一起游山玩水泡妹子，这一定能对你的精神状态有所帮助。”

　　“我的精神状态很好啊，理智值目前还有七十点左右呢。”

　　“我觉得不是理智值的问题……而且你的情况距离‘精神状态很好’也未免差距太远了一些！”

　　熊猫正吐槽亚伦那明显不正常的精神状态，突然想起了刚才的事情，就把阿尔菲茵这个“民俗学者”的情况说了一下。

　　说完了，他抱怨说：“我真是不明白，她为什么非要那么固执？这个‘民俗学者’职业简直就是自爆虫啊！要我说，她最好现在就龟缩在浣熊镇这边，专心给大家准备恢复理智仪式，顺便也确保她自己的理智，这就好了……别的事情，不做也罢。”

　　“这个只是你的想法，不是她的想法。”亚伦摇头说，“大家都有自己的想法，我们不能勉强别人想什么。”

　　熊猫深深地叹了口气，满脸的郁闷。

　　“其实我倒是觉得，她的选择没有错。”亚伦说，“蜘蛛侠说过，力量越大，责任越大。大家都是自己人，就不说那些噱头话了。既然她掌握了咱们之中独一无二的力量，当然就要负担起这份力量相应的责任。如果我是她的话，应该也会作出同样的选择吧。”

　　说着，他微微一笑：“其实……如果这个民俗学者是你的话，你的选择应该也差不多，不是吗？”

　　熊猫撇了撇嘴，没有说什么。

　　他当然知道亚伦说得对，但心里就是很不舒服。

　　“或许阿尔菲茵对你的看法没错，你就是个喜欢自己把事情扛起来，看到别人辛苦会不舒服的人。”亚伦说，“用美漫里面那些超级英雄们比拟，你应该是类似超人那种，觉得天塌下来也该自己扛，不该把责任推给别人。”

　　熊猫叹了口气，没说什么。

　　“但是啊，你把自己看得太高了！”亚伦沉声说，“我承认你很厉害，一对一的话我肯定打不过你，甚至有可能两三个我都打不过你一个。但你再厉害也有个限度，很多事情都是你做不到的，或者来不及做的。如果天要塌下来，你扛不住它。”

　　“而且……你也太小看我们了。我们并不弱，我们也是不死之身，也有系统赋予的职业和种族能力，对于这世界上绝大部分的人来说，我们其实已经非常强大。”亚伦说，“扛天这种事情，我们当然做不到。但我们真的能够做到很多的事情，我们也需要做到一些事情，来证明我们自己的价值。”

　　他拍拍熊猫的肩膀：“人活在社会上，总是要证明自己价值的。一个人如果不能证明他自己的价值，那他就活不下去了。所以呢，不要为阿尔菲茵的选择遗憾或者叹息，这肯定是她仔细考虑之后作出的决定，她肯定有充分的理由来支持这个决定。”

　　“我们要做的，只有在她需要的时候，帮她一把就好。”

　　说着，他笑了起来：“在别人需要帮忙的时候伸出援手，不正是你最擅长的事情吗？”

　　熊猫思考了很久，勉强笑了笑，告辞离开。

　　看着他离开实验室，亚伦也笑了，笑容却不像刚才那样真诚，反而充满了嘲讽。

　　“真是可笑啊！我竟然给熊猫上心理课。明明我大概才是最不正常的那个吧……”


第一百二十七章 未来的方针

　　熊猫走出了实验室，感觉心中踏实了许多。

　　亚伦说得有道理，人是社会性的生物，需要以众人的肯定来支持自己社会性的存在。为了这个目标，无论是艰难还是危险，都不能阻止他们的努力奋斗。

　　当然，世界上有各种各样的人，有努力奋斗的人，自然也就有安心躺下当咸鱼甚至死鱼的人。但无论怎么样，都是各人自己的选择，尊重这个选择，才是对他们的尊重和肯定。

　　他不是超级英雄，没有一秒钟绕地球好几圈的速度，没有扛着小行星扔进太阳的神力，更没有算无遗策的智慧。就算他想要多背负一些责任，充其量也只能是“多一些”罢了。

　　阿尔菲茵的选择，以及她的能力，对于整个团队而言同样是极为重要的——或许比他更重要。

　　既然如此，他又何必去妨碍别人的努力呢？

　　把自己的事情做好，或者设法多做一些，这就是他能力的极限。希望做到更多，那种想法是错的。

　　尽管想通了这些道理，但他的心情却也只是“踏实”，而不是“轻松”。

　　这个世界的诡异和危险，远远超乎想象。这次的开拓计划究竟能不能真正实现？直到现在他都没什么底。

　　想到这里，他转身去找星照，想问个究竟。

　　“这种问题，我也没办法回答。”面对熊猫的询问，星照很坦率地表示无能为力，“我只能说，直到现在为止，情况都还算……未必算是顺利，但至少算是可控。如果能够一直保持目前这个态势，我认为这次的开拓计划是能够成功的。”

　　熊猫仔细琢磨她的话，然后看出了一点问题。

　　“你是说……要一直保持现在的情况，才能算是开拓成功？”他问，“不是只要建立传送门，就成功了吗？”

　　星照摇摇头，白皙的脸上露出了少许为难：“这个是之前的说法，但经过最近这段时间的接触和研究，我发现或许……就算是确定了空间坐标，恐怕也不能轻易建立传送门。”

　　“为什么？害怕这世界的BOSS们打过来，玩怪物攻城？”

　　“我倒不是怕这个，而是……这么说吧，这个世界相当的诡异，如果开启了传送门的话，这种诡异的力量很可能传递到西陆世界去。”

　　熊猫的瞳孔收缩了一下，倒吸一口凉气：“那会怎么样？”

　　“最好的可能，是被我们用预先准备好的结界拦住；最差的情况，是惊动天使军团来洗地。”星照直接把两种最极端的情况说了出来。

　　“哪一种方向的可能性大一点？”熊猫追问。

　　“我无法回答。”星照摇头，“阿尔菲茵的民俗学者等级还不够高，我不确定她能够做到哪一步；目前天堂和地狱之间究竟什么情况？我也不清楚，不确定天使军团能不能抽调足够的兵力来这个被污染的世界洗地——但我至少可以确定一点。”

　　说到这里，她却停了下来，拿起茶杯喝茶。

　　熊猫被她这毫不掩饰的卖关子行为逗乐了，忍不住笑了一声，捧哏道：“确定什么？”

　　星照满意地笑了笑，说：“我可以确定，如果真的引来天使军团洗地，这个世界的最终BOSS肯定打不过他们，稳死。”

　　熊猫沉默了。

　　他怎么也没想到，可以确定的居然是这种毫无用处的东西。

　　天使军团来洗地，“疯狂之神”必死无疑，这种事情他也能够确定啊！

　　天使军团里面光是由昔日古神转化而来的就有好几个，四大天使长昔年在古神里面都是一等一的强者，那个“疯狂之神”也不过就是个第一纪元的古神而已，论实力可能还不及大漩涡里面那个巨蚌，对上气势汹汹洗地专精的天使军团，当然是只有死路一条。

　　“这情报没什么价值啊……”他叹道，“你还有价值更大的情报吗？”

　　“你看我的样子，像是个能有大新闻的吗？”星照反问。

　　熊猫叹了口气：“我明白了，总之现在先苟住，等后续，对吧？”

　　“没错，熊哥你的确是个靠谱的人。”星照笑了，“我哥就说过，如果遇到什么意外的情况，熊哥你在，就找你拿主意；你不在，就找亚伦拿主意。他说得果然没错。”

　　熊猫忍不住问：“要是我们都不在呢？”

　　“那就我自己决定。”星照回答，“我哥说了，与其指望其他人，不如指望我高达167的智商。”

　　“和音智商也不低吧，我记得他也是‘天才’级别的。”

　　“要说智商高，但丁、和音，都是高智商的，他们的智商并不见得比我低，没准还比我更高。但我哥说了，智商到我这水平就足够用了，我解决不了的问题找诺贝尔奖的大牛们来都白搭——或许高斯、爱因斯坦那个层次的可以，但别人还是免了。”

　　熊猫尴尬地笑了笑，他实在不知道该怎么接这话。

　　剑十三那家伙，对他妹妹的评价也太高一点了吧！

　　星照继续说道：“以我聪明的头脑看来，目前这种情况下，稳住不动，慢慢研究，等待机会，才是最好的选择。所以我暂时也不打算做什么特别的事情，就是专心解析空间坐标。什么时候空间坐标解析成功了，我大概会配合阿尔菲茵做一些研究，设计能够有效隔断这个世界污染气息的结界。等结界建立到足够的层数，可以确保阻隔污染之后，我才会搭建通往西陆世界的传送门。”

　　熊猫点头：“那么你找亚伦谈过这事吗？”

　　“找过，他的意见是大家直接自杀回城，放弃这个世界算了。”

　　熊猫一愣，问：“他不打算研究这个世界的东西？”

　　“他表示不值得，世界上可以研究的东西比比皆是，他的科研项目至少能列出一张A4纸——还是用五号字体打印的。多一个项目、少一个项目，并不影响什么，不值得为此冒在这个世界被那些乱七八糟东西盯上的风险。”

　　熊猫想了想，问：“那这个世界的人们怎么办？”

　　不等星照回答，他就叹了口气，摇摇头：“不用说，我也猜到他会说什么了。”

　　星照笑笑：“所以我决定先苟上一段时间，实在不行了，再采用他的计划。”

　　这次的商谈，熊猫并没有能够获得多少有价值的情报，仔细想想，或许他得到的最有价值的情报，是对于剑十三的妹控水平，有了新的认知……


第一百二十八章 熊猫的疑惑

　　确定了未来一段时间的计划之后，熊猫发现自己暂时似乎没什么事情可做的。

　　对于浣熊镇的庆典，老实说他没什么兴趣。

　　当地人那些怎么看都有“群魔乱舞”感觉的歌舞，他欣赏不了；当地那种喝下去像是从喉咙一直烧到肚子，然后又烧进脑子里面，似乎连脑浆都要烧干的“火酒”，他也欣赏不了。

　　真的，看那种舞蹈，他总觉得那些跳舞的人似乎身体都在扭曲，肢体变成了黏糊糊类似没有经过铁板碳烤的章鱼须的样子。而喝了那种酒，他感觉到的不仅仅有火热，还有一种说不出的粘稠滑腻，不仅不爽快，反而有些恶心。

　　他觉得……或许是看了跟和音借来的那本《从入门到发疯——论如何成为一个优秀的克总粉丝》的缘故。

　　那本书是和音自己写的，他的“抄写术”等级已经高得惊人，甚至于自己研究出了一个特殊的法术“制书术”。现在他只需要一些木材、胶水、线头和木炭，就能够用魔法将自己脑海中的知识书写出来，直接制作成一本纸质的书籍。

　　对于“制书术”这个法术，和音十分的骄傲自豪，认为这是自己穿越之后最伟大的成就，堪比四大发明。

　　这话倒也并不全是吹嘘，为了完成这个法术，他先是钻研造纸术，花了差不多四年的时间，才算是成功地将纯技术的“造纸”演变成了魔法的“造纸”，通过一个法术就能完成整个造纸过程，不仅效率大大提升，而且还安全无污染，要是放在地球上，绝对能够凭借这个技术得到环保部的奖励，甚至弄个国家级别的奖项也很有可能。

　　完成了造纸术之后，从造纸术进化到制书术，倒是没多大难度，他只用了半年左右就完成了。

　　即便是这样，他也足足花了差不多五年的光阴，才完成这样一套法术。其中的辛苦和汗水，不足为外人道也。

　　和音对于制书术还没有完全满意，按照他的计划，未来还要进一步研究，计划有两个方向，分别是能够快速制作大批书籍的“批量制书术”，以及能够将别人脑海之中的记忆制作成书籍的“读心制书术”。

　　按照他的计划，未来争取发展到找上一群专业人士，旁边弄一堆材料，然后他手一挥，伴随着魔法的光芒，刷刷刷刷就是一大堆各种类型的书籍，分门别类堆放整齐。

　　“这么一来，这个世界的文化和科技一定能够脱离老旧的时代，走上快速发展的道路！”展望未来，这位有着“两脚书柜”美名的穿越者如此憧憬着，“到时候我就开一间世界上最大的图书馆，当全世界最高端的图书管理员！”

　　熊猫倒是觉得，和音现在已经是全世界最高端的图书管理员了……

　　因为对庆典没兴趣的缘故，熊猫只看了一会儿就转身走了。然后午饭的时候，他面对“浣熊镇特色食品”，也显得兴致缺缺，勉强吃了一点，喝了点酒，就摇摇头，下山去了山脚的关隘。

　　相比参加庆典，他觉得陪那些老民兵们吃饭聊天，倒是更有意思。

　　建立在山路上的关隘并不大，里面的空间也比较狭窄，容不下什么复杂完善的厨具。这里的烹饪方式只有一种，就是煮。

　　无论什么东西，一股脑儿扔进水里，煮沸煮烂，煮成一锅也不知道该算汤还是糊的东西，然后趁热吃。这就是值班民兵们的饮食条件。

　　但熊猫试着尝了一下，却觉得这些东西反而比庆典上那些明显精心炮制的菜肴，更加合乎自己的口味。

　　“你也是个有趣的年轻人啊！”白发苍苍的老民兵队长见他吃得香甜，笑着说，“喜欢的话就多吃点，我们这里还有不少。”

　　熊猫笑着点头，拿出了自己携带的干粮分给他们：“也尝尝我平时的食物吧，虽然未必合你们的口味，但总归是不同的风格，尝个鲜也好。”

　　他的干粮同样得到了老民兵们的欣赏，虽然口味的确不是很符合浣熊镇人们的喜好，但来自西陆世界的食物胜在干净，那种完全没有遭受过污染的清洁感，让这些常年食用稍受污染食物的人们推崇备至。

　　但熊猫携带的木薯酒就没这么好的运气了，老民兵们唱了一下，纷纷摇头。

　　“这酒太寡淡了。”他们这么说。

　　说实话，熊猫自己也这么觉得。

　　相比“火酒”那宛若燃烧一般的炙热感觉，木薯酒实在是缺乏足够的烈度。

　　当然，这也是因为他携带的是低烈度酒的缘故。其实木薯酒里面也有高烈度的，烈度高的可以直接用火点燃。但熊猫并不喜欢那些很烈性的酒，他喜欢的就是这种低烈度，带着食物甜味和芳香的酒。边吃边喝，有一种温暖的感觉。

　　一边吃饭，一边和老民兵们聊天，过了一会儿，他就问到了关于庆典的事情。

　　“这种庆典，一般多长时间举行一次？”他问。

　　“这么大规模的庆典，我这辈子都没见举行过。”老民兵队长说，“但如果只是普通庆典的话，一般五年到十年举行一次——主要看食物储存量的多少。但不管怎么说，最多十年，必须要举行一次。”

　　熊猫有些好奇：“为什么必须要举行一次呢？”

　　老民兵队长叹了口气，摇摇头，说：“反正是有原因的，不过我不是村长……据说这是很久之前，那时候我们这个世界的人还很多，那些老学者们讨论之后决定下来的事情。”

　　熊猫皱了皱眉，问：“只有村长知道原因吗？”

　　“嗯，只有村长知道，我们执行就好了，反正他懂得多。”老民兵队长满不在乎地说。

　　但一直在仔细观察他的熊猫，却从他的眼神之中，看到了一丝黯然。

　　这让熊猫越发的警觉——庆典为什么会让这老人有些黯然？这庆典究竟有什么问题？

　　他想到了昨天夜里看到的场面，莫非是那个原因？

　　但他并没有问，这种近乎阴私的事情，实在是不方便询问。

　　只是他心中就存了一个怀疑，于是下定决心，今天下午先好好睡一觉，等晚上起床，再去庆典会场看看！


第一百二十九章 仪式前的准备

　　一觉睡醒，天已经黑了很久。

　　老民兵们已经吃过晚饭，但他们给熊猫留下了一些热汤。

　　虽然他们都知道，这位叫做“潘达”的兽人冒险者身家丰厚，肯定不缺吃的喝的。但这些老民兵们觉得至少给他准备点热汤水，可以让他晚饭吃得更舒服一些。

　　熊猫道谢之后，心满意足地吃了一顿热汤热水的晚饭——或者说早饭，反正无所谓。然后他就向这些忠厚的老民兵们道别，出发上山。

　　到了浣熊镇，只见庆典还没散场。人们还在唱唱跳跳吃吃喝喝，场面十分热闹。

　　他皱了皱眉，找到了坐在角落的亚伦。

　　“今天有没有发现什么特别的事情？”他问。

　　亚伦摇头：“什么特别的都没有。但是按照村民们的说法，到明天凌晨，月亮在天空正中的时候，就是庆典的最高潮。无论这庆典有什么古怪，到时候都会知道。”

　　熊猫抬头看了看天，虽然天上稍稍有一些乌云，但好歹还能看清天色——月亮刚升起来没多久，应距离“月正中天”应该还有至少两三个小时。

　　他又打开系统面板，不禁皱了皱眉。

　　“按照系统时间看来，月正中天的时候，应该正好是午夜。”他问，“这个日子莫非也是专门选定的？”

　　“应该是。”亚伦点头，“我跟阿尔菲茵讨论过，她用神秘学技能分析了一下，确定今夜零点，也就是两天交替的时候，会是一个充满力量的时刻。虽然她自己也说不明白‘力量’究竟在哪里，但她很肯定这个时刻会有很强大的力量。”

　　“民俗学者这职业真的是充满槽点，这也太模糊了吧！”

　　“可不是嘛，她自己也吐槽过这一点。”

　　“她现在在干什么？”

　　“做准备。她觉得今天夜里肯定会发生点什么，所以需要事先做好一些准备，省得到时候手忙脚乱。”

　　熊猫皱了皱眉：“她的意思是说——今夜会有战斗？”

　　亚伦笑了：“应该是这个意思吧。”

　　“通知过大家了吗？”

　　“等一下通知也不迟。”亚伦满不在乎地说，“反正对我们来说，唯一不值得担心的事情，不就是战斗吗？”

　　熊猫叹了口气：“希望能够不打，虽然我们不怕战斗，但是会殃及平民啊……”

　　“这种事情谁也不想的，但正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福。如果该着他们倒霉，那谁也没办法。”亚伦依然满不在乎地说，“总不能为了不殃及他们，我们该打的仗就不打了吧？”

　　熊猫点点头，却还是有些担心。

　　他自问不是无条件舍己为人的圣母，但如果可以的话，他还是希望尽可能减少无辜者的伤亡。

　　片刻之后，熊猫忧心忡忡地走了。亚伦看着他担忧的样子，摇摇头，却什么都没说。

　　大家的想法不同，多言无益。

　　何况……有个愿意为别人担忧的朋友，实在不是什么坏事。热心好过冷血，要是大家都是自己这样的人，队伍只怕早就散了。

　　他笑了笑，很快恢复了平时的冷漠，双眼微闭，琢磨起研究的内容来。

　　几个小时之后的那场典礼，他并没有放在心上。

　　虽然知道这典礼必定有古怪，很可能还会有一场战斗，但他丝毫没觉得这种事情值得关注。

　　民间传说里面，神仙有云“生死之外无大事”，对穿越者们来说，生死都已经不算个事了，那还有什么值得关注的大事呢？

　　除了自己的爱好之外，大概也就只剩下交情什么的了吧。

　　至于这个疯神世界也好，浣熊镇的这些居民也好，亚伦并不在乎。

　　其实，要不是担心让熊猫他们那几个正派人不高兴，他本想要干脆配点毒药将这镇上的居民全毒死，也落得干净。省得星照和阿尔菲茵再整天折腾那些毫无意义的事情，拖延大家的时间。早点打道回府各玩各的，才是逍遥自在。

　　熊猫当然没亚伦这么想得开，他在人群中走来走去，找到一个又一个穿越者，当面叮嘱了等一下可能会有战斗的事情。

　　听到他的提醒，穿越者们大多吓了一跳，然后就表示会做好准备，绝对不会掉链子。但也有人对此不感兴趣，询问能不能回避战斗。

　　……毕竟这次的活动人员里面，除了积极分子之外，还有不少是被阿尔菲茵和星照邀请来的懒散派。他们对于冒险和战斗其实并没多大的兴趣，只是因为有独特的专门技能而受到邀请，碍于同伴的交情，他们不会拒绝参加战斗和冒险，但如果可以回避战斗的话，他们大多更愿意留在安全的地方，做一些轻松简单的辅助工作。

　　好在大家毕竟还是向着自己人，当熊猫表示“事情暂时还不清楚，只是希望大家先做好准备”的时候，就连最讨厌战斗的和音也表示一定会做好准备——当然，能够不打是最好的。

　　一番通知和商谈下来，不知不觉就是好长一段时间过去了。眼看着月亮渐渐接近天顶，庆典台上的歌舞停了下来，浣熊镇的居民们纷纷聚集到了广场上，默默站着。

　　仔细看去，他们站得很有规律，年轻力壮的站在最靠近庆典台的地方，年纪稍稍大一些站在田间路上，再大一些或者再小一些的站在小广场上，至于人到中年的，就带着小孩子，站在了小广场的边缘。

　　“奇怪，怎么没看到老人和婴儿？”有人疑惑地问。

　　“老人带着婴儿留在屋子里面呢。”脸色微微有些苍白的肖恩回答。

　　大概是她的酒量实在不行，又或者“火酒”的确够烈够猛，昨天晚上喝醉了之后，她一直都昏昏沉沉，直到现在还没能完全恢复。

　　倒是不止一个人给她用过能解除异常状态的法术，但这些法术的效果都不怎么好。阿尔菲茵因此怀疑“火酒”是不是属于民俗学者的法术之一，她对照自己的神秘学知识一顿查，却尴尬地发现，自己的技能等级还不够，搜索不出相关的知识来。

　　作为可以依靠系统提升职业和技能等级的穿越者，阿尔菲茵成长的速度远快于普通的民俗学者，但却也因为能力全靠提升得来，反而不像村长这类普通民俗学者，能够通过学习，提前掌握更高等级的能力。孰好孰坏，很难确定。

　　听到肖恩的话，熊猫想起了守在山下关隘里面的老民兵们，不由得皱了皱眉头，转头看向阿尔菲茵。

　　阿尔菲茵笑了笑，点点头，低声说：“放心，没什么大问题。”

　　熊猫这才稍稍放下心来。

　　但是很快，他就觉得，自己放心得太早了……


第一百三十章 邪门的仪式

　　月亮接近中天的时候，村长带着四个年轻人上了台。

　　他们都换上了干净朴素的白色长袍，还用白色的布料做成面具遮住了脸——这对熊猫来说没什么用处，他只看这些人走路的姿势，就能够看得出他们分别是谁。村长自然不用说了，那四个年轻人就熊猫看来，大概是村里年青一代实力最强的，不出意外的话，每个人都有三十级左右的水平。

　　这个等级的实力，就算在西陆世界也足以闯荡天下。只要自己不作死往那些危险的地方跑，甚至完全可以依靠冒险赚钱发财。熊猫当初在卡里普拉村收的十个弟子之中，也只有埃尔文他们通过几年的学习和磨炼，达到了这个水平。

　　来到台上，年轻人们守在小小庆典台的四个角落，村长则站在庆典台的中央，举起双手，对着天空中正在走向天顶的月亮祈祷起来。

　　他的祈祷词很怪异，熊猫完全听不懂他在说什么，系统日志的提示则是【你听到了怪异的咒语，其中蕴含着令人不愉快的、带有粘腻感觉的东西，让你倍感折磨。】【你受到邪恶咒语的影响，理智值降低2点。】

　　（靠！居然还是降低理智值的东西！这是什么鬼仪式啊！）

　　熊猫心中暗暗吐槽，左右看看，发现几乎所有的穿越者都皱起了眉头，显然都受到了咒语的影响。

　　他不禁有些不祥的预感。

　　再重新向台上看去，只见村长还在祈祷，几个壮汉却扛着一个形状奇怪的黝黑的……他也不知道该怎么形容的东西上了台。

　　这东西乍看上去像是一张床，但在月光下却隐约闪着寒光，似乎上面覆盖着金属——金属床？要是地球上或许有可能，这世界的金属可挺稀罕的，谁会做这种事情？

　　而且，他清楚地在那东西上看到了许多的花纹，和当初村长给阿尔菲茵举行仪式时候，在她周围画的那些花纹很有相似之处——总之一看就让人觉得不舒服的那种。

　　这“床”的形状其实也有点古怪，如果他没看错的话，这东西中间凸起，四面向下倾斜，躺在上面一定会被硌着后背，怕是只有身穿重甲的人，或者是毫无感觉的死灵系，才能够在这床上躺得舒服。

　　（这东西是干什么的？总感觉很邪门……）

　　他心中嘀咕着，继续耐心观看。

　　几个壮汉随即下台，然后一个什么都没穿的少女就走上了台。

　　（唉？！这是什么鬼！这大冷天的不穿衣服……会冻伤啊！）

　　熊猫心中大叫起来，下意识地就想要挤到前面去，给冻得脸色青白的少女先用个法术再说。

　　遗憾的是还不等他动手，就已经有穿越者出手了。

　　“搞什么啊！”和音低声嘟囔，凭借卷轴施法的优势，抢先一道七彩光芒飞出去，落在了少女的身上。

　　这道光芒落在身上，少女那原本有些青白的脸色顿时平和了许多，甚至稍稍有了一些红润。

　　熊猫点点头——和音这个法术用得很好，最难得的是，他居然连“温暖术”这种偏门的低级法术都有准备。一般来说，魔法师们准备的都是入门级别的“忍耐环境”，或者更高级别的“元素抗性”，“温暖术”虽然效果强大，但只能用来抵抗寒冷，是一个极少用到的法术。

　　当初熊猫在色雷斯城，色雷斯人为了入侵雷顿做准备，那时候满大街都是各种抵御寒冷的魔法道具出售，但他却没有在其中看到过哪怕一个附加了“温暖术”的魔法道具。

　　这个法术……大概只有极少数纯研究的学院派魔法师，或者是生活在冰天雪地里面的雷顿人，才会去琢磨和掌握它。会把它做成卷轴的，全世界估计也就和音一个了。

　　和音这个法术得到了穿越者们的一致好评，但村民们却对此完全无动于衷，看着他们木然的表情，大家都觉得有点不大对劲。

　　村长的祈祷声也因为和音的法术而稍稍停滞了一下，他并没有停下，而是继续祈祷。

　　随着他的祈祷，少女躺在了那个金属台上。四个年轻人走上来，按住了她的四肢。

　　熊猫又皱起了眉头，右手下意识地按在了剑柄上。

　　几秒钟后，村长结束了祈祷，走到了少女的旁边。

　　他抬头看天，月正中天。

　　然后，他猛地从金属台下面抽出了一把寒光闪烁的尖刀，对着少女的心口切了下去。

　　十几个惊呼声一起响起，好几道身影和魔法的光芒一起出现。

　　尖刀并没有能够落下，相反，倒下的是村长自己。

　　虽然也有人施展的是那种不致命的手段，但包括熊猫在内，不止一个穿越者情急之下发出了足以致命的攻击。

　　于是村长就死了，死得有些惨烈，估计要找一个水平挺高的裁缝，才能把他拼凑起来。可能还要用木头雕刻一些部件，才能给他凑个全尸，然后送去下葬。

　　村长的死，让村民们大惊失色，一个个都惊慌大叫起来。那四个年轻人也先是呆了一下，然后一个人随即弯腰捡起落在地上的尖刀，就要继续完成这见鬼的仪式。

　　这当然是不可能的。熊猫等人已经冲到了台上，一把就夺下了尖刀。

　　“你们搞什么鬼！”熊猫怒道，“这特么是活人献祭啊！你们就拿活人献祭来搞庆祝？”

　　“仪式必须完成！”那个年轻人大声说，想要从熊猫手上抢回尖刀。

　　熊猫听他声音耳熟，一把撤掉他的面巾，果然，正是平时搀扶村长的两个人之一。这人是村长的学生，大概勉强可以算是预备的民俗学者吧。

　　“什么叫‘仪式必须完成’？”熊猫沉声问，“什么鬼仪式必须完成？这是在杀人啊！”

　　“仪式不完成的话，会有什么坏处？”在熊猫之后赶到的阿尔菲茵问。

　　年轻人连连摇头，抬头看着天空，脸色苍白得像死人一样。

　　“完蛋了！来不及了！仪式没能完成！来不及了！”

　　他的眼中满是绝望，身体颤抖得好像寒热病打摆子似的，之前一直年轻而充满活力的他，此刻却给人一种虚弱到极点，似乎随时都要死去的感觉。

　　熊猫皱眉，看向阿尔菲茵，想要从这位可能是世界上最后一个正式民俗学者那里得到解答。

　　还没等阿尔菲茵回答，天空突然暗了下来。

　　众人抬头看去，原本还算晴朗的夜空之中，不知道那里来了一片巨大的乌云，将月亮完全遮住。更有寒风呼啸而来，透过了守护村子的结界，呼呼劲吹，阴森森浸入骨髓。

　　此时此刻，就连胆大包天的熊猫，也突然不由得升起毛骨悚然的感觉。


第一百三十一章 终于进入了我们擅长的节奏

　　乌云越聚越多，渐渐地布满了天空。而且越聚越厚，仿佛正在空天上朝着地上压过来，感觉就像是天空要坠落下来，将地上的一切都碾压粉碎。

　　浣熊镇的居民们一个个吓得魂不附体，瘫在地上哆嗦个不停，就连那两个接受过神秘学者教育的年轻人也不例外——他们的情况甚至还不如别人，其他人只是恐惧哆嗦，他们却甚至已经开始口吐白沫，用力地用双手抠挖自己的五官。如果不是熊猫等人发现得快，及时将他们捆起来，只怕他们能够把自己的五官都抠得稀巴烂，就这样悲惨地死去。

　　穿越者们是庆典会场仅有的能够站着的人们，他们皱着眉头，看着天空。

　　“这是有BOSS要来的架势啊！”狮人雷丁说，“而且看起来很威猛的样子。”

　　“威不威猛，呜，打过才知道！”狼兽人科雷恩不服气地说。

　　熊猫眉头紧锁，他觉得眼前这一幕，似乎在什么地方看到过似的。

　　黑压压的天空，乌云密布；黑沉沉的云彩越压越低，好像要碾碎地面上的一切……

　　突然间，他的心中闪过一道电光，响了起来。

　　这不就是自己之前做的那个“梦中之梦”嘛！

　　但他却并没有因为这个恍然大悟而变得轻松，反而悚然一惊。

　　为什么现在发生的情景，自己却提前在梦里预见到了？

　　就在这时，他听到不止一个人惊呼：“这不是我做梦看到的情景吗！”

　　熊猫低头看去，发出惊呼的清一色都是感知属性较高的人。

　　他微微一愣，隐约猜到了几分。

　　“这家伙一直都在附近。”阿尔菲茵——或许是世界上最后一个正规的民俗学者，她开口解答，“但是此前很长一段时间，祂都处于‘未显现’状态，对人间几乎没有影响。所以我也一直都没跟大家说这件事。”

　　“等等！你能感觉到祂的存在？”熊猫惊讶地问。

　　“当然，我是民俗学者，首先就要能够感觉到各种‘异常’的存在，然后才能交涉或者战斗啊。”

　　“那……这个仪式，你也明白是怎么回事？”

　　阿尔菲茵叹了口气：“之前不明白，现在明白了。”

　　她看看脸上写满了“我很好奇”四个字，几乎眼睛都在闪闪发光的同伴们，解释了起来：“其实，浣熊镇并不是真的能够只靠一些符咒就抵挡污染。在民俗学者的世界里面，如果不能向某个存在借到力量，那么符咒就没有力量。换句话说，浣熊镇用来抵挡污染的力量，正是这团……该怎么说呢？勉强叫它‘坠落之云’吧——浣熊镇抵挡污染的力量，就是它的力量。”

　　“也就是说，这个庆典，其实是在向它献祭？”熊猫问。

　　“没错，它终究也是邪神一类的存在，想要借助它的力量，当然需要献祭。”阿尔菲茵点头，“之所以庆典要定期举行，其实就是通过献祭借来它的力量，以巩固抵抗污染的效果。”

　　她停了一下，又仔细看了看会场，补充说：“献祭的过程中，产生的‘力量’并不会全部被这个‘坠落之云’拿走，还会有一部分溢出。这些溢出的力量首先可以净化土地，其次可以增强人们的身体素质——所以会场才会是这样的布局。”

　　熊猫微微点头，总算是明白了。

　　“不对啊！”和音开口问道，“因为我们的缘故，浣熊镇抵抗污染的力量已经大大增强。就算是不借助那个什么‘坠落之云’的力量，也能够抵抗污染，能够让居民们安全地生活下去。村长为什么偏偏要在这个时候举行献祭呢？”

　　阿尔菲茵笑了，笑容之中满是嘲讽：“因为他身不由己。‘坠落之云’的力量可不是那么容易借用的，借用了力量，就要遵守契约。而契约的内容，肯定包括定期献祭。”

　　她看着村长倒在地上的残破尸体，摇摇头，说：“我本来以为他能够施展超出自己等级的能力，是靠着学习和专门练习的效果，现在看来压根不是。他只是借助了‘坠落之云’的力量，才能够举行那些超出他本身能力的仪式。”

　　“那么现在村长被我们砍死了，仪式也失败了，接下来该怎么办？”星照问。

　　“还能怎么办？”阿尔菲茵叹了口气，“有人闯到了向你献祭的会场，破坏了献祭，打死了你的祭司。如果你是‘坠落之云’，你会怎么办？”

　　熊猫大笑：“那就简单了，这正是我们擅长的项目啊！”

　　穿越者们也跟着大笑起来，七嘴八舌议论纷纷。

　　“说了那么多，结果不还是打怪嘛！”

　　“道理我不懂，总之把那个什么‘坠落之云’打死就好了吧？”

　　“我喜欢这个选择！”

　　“附议！”

　　“+1！”

　　“+233！”

　　也有人感叹：“仔细想想这‘坠落之云’也挺衰的，到手的好处没了不说，还要被我们砍死……”

　　“怎么了？你同情它？”旁边的人瞪大眼睛问，“你什么时候染上圣母病了？”

　　“不，我的意思是说，这样自己送上门来的BOSS，请给我来个三五组，依次排队站好，我超喜欢这样的情况啊！”

　　于是大家又哄笑，气氛非常的快活。

　　浣熊镇的居民们完全无法理解穿越者们突然就轻松的气氛和高昂的情绪，他们瞪大了眼睛，眼中满是茫然。

　　熊猫让冲上台来的肖恩把那个差点就成了祭品的少女扶下去，同时出脚如闪电，啪啪啪啪将台上四个帮忙执行献祭的年轻人踹到了台下，然后拔出了一把神圣短剑，指向正在缓缓坠落的天空。

　　“在梦里我化身盘古砍你，这个技术我在现实中不会，或许要让你失望一下。不过呢，你也不用太失望，尝尝这一招吧！”

　　他手上的短剑骤然亮了起来，变得如同阳光下的金子一般灿烂，然后他稍稍弓了下身体，使用浑身力气，把这把变得明亮的神圣短剑朝着天空狠狠地投掷过去。

　　“打个招呼，欢迎光临！”


第一百三十二章 道友请留步！

　　熊猫全力掷出的短剑，带着呼啸的风声冲天而起，转眼就飞到了高空，撞上了正在缓缓坠落的厚厚的乌云。

　　也不知道那乌云里面究竟藏着什么东西——又或者那乌云本身就是个什么怪物，总之这把发光的短剑射中乌云之后，猛地光芒大盛，并且轰然爆炸，化作一道金色的闪电，冲入了乌云深处。

　　在地上看去，就像是乌云之中炸裂了一道闪电的样子。

　　乌云里面有闪电炸裂，并不是什么稀罕的事情，可随之而来的并不是雷声，而是一声痛苦和愤怒的吼叫。

　　听到这吼叫，浣熊镇的人们更加惧怕，不少人身体下面的绸布上已经出现了可疑的潮湿，好在风很大，倒是没什么臭味弥漫。

　　穿越者们可一点都不害怕，相反他们还很开心，笑嘻嘻地闲聊。

　　“熊猫这招不错啊，强而有力，强而有力！”

　　“你的发言让我想到了基头四……”

　　“宾果！你猜对了！”

　　“……麻烦请离我远一点，我不想被人怀疑自己的性取向。”

　　“兄台，我只是开个玩笑！”

　　“玩笑你妹！”

　　“你们能少扯两句吗？严肃点，现在打BOSS呢！”

　　也有不少人受到了熊猫的启发，纷纷选择了类似的事情。他们纷纷拿出备用的武器，将力量贯注于其中，然后朝着那正在缓缓坠落的乌云投掷。

　　片刻之后，一道又一道雷光在乌云里面炸裂。

　　就在这时，阿尔菲茵开口阻止了大家的做法。

　　“不要浪费武器了，这家伙皮厚得很，这种程度的攻击充其量让它感觉到疼痛而已，并不能真正伤到它。”

　　“那我们该怎么办？”旁边的人问。

　　阿尔菲茵摇摇头：“我再观测一会儿……”

　　就在这时，她的身体猛地一晃，要不是星照及时扶住，几乎摔倒在地上。

　　“糟糕……”她急忙拿出一瓶药水，灌进嘴里，然后剧烈地喘息了一会儿，再抬起头来的时候，双眼已经失去了“感性”的色彩，只闪烁着单纯的“理性”光芒，“刚才我一时大意，忘了提前喝‘机械心灵药水’，稍稍吃了点亏。”

　　“怎么样？”星照问。

　　“没事，损失了十点理智值而已。等打死了它，可以恢复1D3+5点的。”

　　这个“1D3+5”是游戏里面特有的说法，指的是先取一个三面骰，三个面分别是1-3（D3），然后投一次（1D），取投出来的数值再加上5（+5），总的来说，就是6点到8点。

　　高灵感带给阿尔菲茵的，就是在这类BOSS面前，理智值跳水般的下降。好在依靠民俗学者的技能，可以补回许多损失，比起之前强了太多。

　　在阿尔菲茵的指挥下，穿越者们并没有急着战斗，而是抓紧时将，将浣熊镇的居民们朝着山下赶去。

　　等一下山上可能会有一场大战，还是让他们到山下去，比较安全一些。

　　当然，也不是每个人都没有战斗。一些能够施展超远程攻击的，还有拉伊莎这个能飞到空中缩短彼此距离的，已经开始了他们的进攻。

　　一支支箭矢，一道道魔法，接连不断地从地面射向正缓缓坠落的乌云。拉伊莎则整个人都被雷电覆盖，仿佛化成了一只轻捷的雷鸟，伴随着电弧的声音在空中盘旋上升，一边飞，一边投掷出雷电的长枪。

　　她年纪不大，但战斗的经验可不少，很谨慎地没有直接朝着乌云的方向冲过去，而是在缓缓地拉近彼此距离，确保一旦有什么变故可以迅速逃走。

　　这个世界不是西陆世界，挂了的话就没办法回来了，就像是那些没有复活点的高难度副本，要谨慎一些才行。

　　大概算是试探的战斗持续了约莫十分钟，那黑沉沉的厚重乌云已经降低到了接近山顶的位置。

　　站在山顶祭坛旁边的熊猫，双手紧握神圣长剑，身上的圣光明亮得如同灯塔一般，目不转睛地注视着天空。

　　“再低一点，再低一点就好……”他嘴里下意识地嘟囔着，“再低一点，就进入技能射程了……”

　　很快，乌云就降低到了他所需要的高度。

　　于是他大声咆哮，举剑向天。身上的圣光猛烈地燃烧起来，几乎化成了一个巨大的火炬，大概半秒钟之后，所有的圣光从他身上冉冉升起，变成一个背后有双翼的金甲战士，挥舞手上的巨剑，冲向了乌云。

　　“神圣天使！”

　　这个凝聚了他全身七成以上神圣力量的金甲战士力大无穷，飞行的速度也很快，一下子就冲到了乌云里面。乌云里面传来了恐怖的吼声，还有接连不断的爆炸和轰鸣。

　　看得出来，神圣力量凝聚而成的“天使”正在和那个被称作“坠落之云”的BOSS大打出手。

　　因为是人造物的缘故，它的智力并不高，战斗力也及不上熊猫自己出击。但它能飞，熊猫不能。

　　所以熊猫选择了这个技能，然后让开位置，退到祭坛下面恢复力量，让别的穿越者跟上。

　　跟在他后面的是塑能法师雷蒙，此刻的雷蒙整个人已经燃烧得犹如一团会走路的火焰，彻底元素化的他，举手投足都有强大的火焰伴随。

　　他举起了手，已经烧得通红的水晶魔杖顶端，城堡特产的硕大红宝石放射出耀眼的光芒，然后化作齑粉，整个魔杖也随之融化，完全变成了一个比他人还大的鲜红火球，直冲天空。

　　这火球刚飞起来的时候是红色的，可越飞颜色就越明亮刺眼，黄色、白色、青色、蓝色……当它撞入乌云之后，只听一声比震雷还要响亮的轰鸣，巨大的火云在乌云里面膨胀散开。

　　地面上，雷蒙已经重新变回了人类的模样，脸色发白，走路都颤巍巍的，拿着根长魔杖当拐杖，走到了熊猫旁边。

　　“火力全开的感觉如何？”熊猫问。

　　雷蒙翘起了大拇指，笑了：“爽！”

　　紧接着，穿越者们一个接一个地将强大的技能轰向了乌云，这些技能随便哪一个都足以把类似“毒水沃特”那种不争气的BOSS打得要死要活，但“坠落之云”不愧是盘踞这一带许久的隐藏BOSS，居然硬是挨住了这些攻击。

　　再然后……乌云就朝着天空飞去……

　　“唉？跑了？”

　　穿越者们用了差不多一分钟，才意识到BOSS似乎正在逃跑。然后有人忍不住大叫：“道友，请留步啊！”

　　地面上一片哄笑。


第一百三十三章 甄别

　　虽然穿越者们很有诚意的呼喊——起初是洛马一个人，然后是他旁边的雷丁和杰拉德，到最后是几乎所有人齐声高喊，可纵然是如此诚意满满的挽留，也没有能够让“坠落之云”留下。

　　看着那团厚重的乌云不断升高，升到一定高度之后，由浓转淡，然后很快消失，穿越者们都忍不住叹了口气。

　　这么大的一个BOSS，送上门来，挨了一顿打，然后又走了。

　　相比“打不过”或者是“没打到”的情况，这种“没打死”的情况是最让人懊恼的。

　　BOSS可不是路边的大白菜，能够遇到一个都不容易。就算这个世界BOSS数量比较多，其实也多得有限——类似“毒水沃特”那只大蛤蟆，虽然块头大，但没什么实力，压根算不得是什么像样的BOSS。

　　但“坠落之云”绝对是个够档次的BOSS，块头大，血厚，能飞，硬实力就很不错。而且它隐藏在浣熊镇这里许多年，暗中控制了这个小镇，控制着人类最后的聚居点。从这个角度来说，“江湖地位”也很不一般。

　　穿越者们可以用自己纵横江湖多年的经验打赌，打死这家伙的话，一定能够爆出好东西来！

　　遗憾的是，没能打死。

　　“或许我们已经把它打得差不多了。”洛马说，“也许就差最后一刀……”

　　“看它还能跑得那么利索，我觉得肯定不止一刀那么简单。”熊猫摇头，“至少还要打几分钟才行。”

　　洛马深深地叹了口气，又说：“或许我不应该喊‘道友’，如果我喊‘前辈’的话，效果会有所不同。”

　　“这要你先改名叫素大饼才行。”旁边的召唤师堂吉诃德说，“申公豹喊道友，素还真喊前辈，那都是专门的绝招。咱们喊几声，也就出口气而已。”

　　洛马撇撇嘴，什么都没说。

　　熊猫拍拍他的肩膀，然后走回了阿尔菲茵那边：“现在怎么办？”

　　“我会尽快根据那个仪式，分析出它可能的藏身地点，或者是将强制召唤咒文解析出来。”阿尔菲茵脸上依然毫无表情，药水的效果让她始终保持着完全理性状态，“不过眼下最重要的，是安抚浣熊镇的居民。”

　　“安抚个鬼！砍死他们算了！”洛马听到她的话，大声说，“这些邪教徒，有一个算一个，都该杀！”

　　“他们不算是邪教徒。”熊猫劝道，“他们只是被动地接受了献祭而已。”

　　“能够接受这种献祭的，怎么不算邪教徒？”洛马眉头倒竖，恶狠狠地问。

　　熊猫犹豫了一下，想要说点什么，却又无话可说。

　　洛马说得有理，能够接受活人献祭的，就算只是被动参与，也一样算是邪教徒。

　　“邪教徒也有程度的区别，不能一棒子全打死。”和音说，“我们应该展开甄别，确定里面哪些人是值得挽救的，哪些人是无可救药的。值得挽救的，我们就设法挽救；无可救药的，就打死。”

　　“邪教徒还要甄别什么啊！全打死多简单！”

　　“这个世界总共就剩下这么点人了，全打死当然简单，可全打死之后怎么办？”熊猫反问。

　　洛马满不在乎地说：“全打死之后，当然是咱们再找几个BOSS打死，然后大家自杀回城啊。这鬼地方连个像样的城镇都没有，谁愿意在这边多呆！”

　　看得出来，他还真是仔细考虑过了这个问题。只是他考虑出来的答案，让人有些无语。

　　熊猫叹了口气，说：“我们是来这边开拓的，现在放弃，还为时过早。”

　　“要我说，真的，放弃算了！”洛马跑到星照旁边，劝道，“早点放弃，回家去。你也可以重新找个空间节点研究研究，没准有这些耽搁的时间，就又能打开一个新的世界了。”

　　“新世界也不一定容易开拓。”阿尔菲茵说。

　　“就算不容易开拓，也总比这里好吧！”洛马说。

　　接下来他们就这个问题争执了好一段时间，但最终还是谁都没能说服谁。

　　既然没能说服星照和阿尔菲茵，那开拓计划自然就不能放弃，还要继续下去。

　　当天夜里，很多穿越者都没能睡觉。他们分头行动，将浣熊镇的居民们逐个逐个带到测谎法阵里面审问，以确定他们对待活人献祭的态度。

　　最后，他们在镇上的居民里面又找出了十几个真正的邪教徒。这些人要么是从献祭之中得到了很多好处，要么是在村长那边受到了不少蛊惑，要么干脆就是曾经在野外被深度污染而扭曲了心志，总之，他们都将活人献祭看作很好的事情，丝毫没有觉得残忍或者邪恶。

　　这些人当然被处死了，就算是最厚道的穿越者，也不想浪费时间精力去挽救他们。

　　除了这十几个人之外，还有大概三十多人对于这次献祭失败深感惋惜，觉得有必要重新举行献祭。虽然他们也知道活人献祭并不好，但却认为要活下去就要有所牺牲，只要能够得到好处，活人献祭也是可以接受的。

　　这些人被暂时囚禁起来，等阿尔菲茵休息之后，会给他们设计一个专门的仪式，校正他们的精神状态，让他们恢复正常。

　　至于剩下的居民，他们对于活人献祭的态度都是充满畏惧而又无可奈何。对于穿越者们破坏献祭、打跑了“坠落之云”的行为，他们除了担忧之外，并没有憎恨反对的意思。用跟穿越者们比较熟悉的那个老民兵队长的说法：“我们过去献祭，是因为我们没办法，没有选择。现在你们可以给我们更好的选择，谁愿意把自己的亲人子女送去当祭品！”

　　这个结果，总的来说还算是让人满意。如果真的找不到几个反对献祭的人，那穿越者们或许真的会像洛马建议的那样直接离开，不理睬这边的世界。

　　现在他们确定，这世界上大多数的人们——虽然数量真的不多了——依然还保持着正常人的思考方式，依然还值得挽救和帮助，那么他们就有理由留下来，继续奋斗一番。

　　就算到最后他们还是失败了，也总要有个结果，才可以算是“不留遗憾”！


第一百三十四章 关于颜值

　　熊猫打开系统地图，看了看现在的位置，摇摇头，叹了口气。

　　“还有大概两天的路。”他对同伴们说，“我们比预计的，慢了不少。”

　　“这也是没办法的，这地方一点也不安全，走着走着就跳出来几个野生的怪物……”洛马抡起斧头，将一个突然从泥水里面跳出来，有着尖利嘴巴却长着蛇一般身体的怪鱼拍飞，说，“能够不用深一脚浅一脚地在泥水里面走路，已经不错了。”

　　“你倒也要求不高。”堂吉诃德笑着说。

　　“我当然是想要高标准严要求的，但是可能吗？”洛马反问。

　　大家都笑了。

　　他们这一行有十个人，分别乘坐两块飞毯，正在距离地面不远的地方飞行。

　　飞毯是一种并不复杂的魔法道具，它飞得不高也不快，但毕竟是飞行，可以省掉很多在地上跋涉的辛苦和麻烦。所以西陆世界的魔法师们里面，很多都喜欢使用这种工具代步。某些组织的魔法师更是几乎人手一个，出门就乘坐飞毯，让人怀疑他们是不是双腿都要退化了。

　　穿越者们也准备了不少飞毯，尽管它不算是很好的交通工具，可怎么也比没交通工具好。

　　其实很多人原本建议批量制作“飞船”——就是他们当初第一次大规模进入塔拉汗地区的时候制作的那种东西，一艘船，能够漂浮在不高的空中，还能载一定的重量。但是飞船有一个很大的问题，载重量不够。

　　穿越者们很多都穿着厚重的全身铠甲，像这样的人，每一个都是实打实的铁罐头。一艘飞船一般也就能够载两三个人而已，未免有点华而不实。

　　相比之下，飞毯可以载五六个人，还能运一些货物，算是价廉物美得多了。

　　乘着飞毯，穿越者们用至少比步行快得多的速度，在沼泽上空行进。

　　他们的计划是穿过这片沼泽，前往南方很远一段路的地方，寻找一个叫“泥沼贤者”的BOSS。

　　这个BOSS的名字听起来似乎挺有文化的，其实压根不是。它是一个有着蛇的脑袋、鱼的躯干、蛙的四肢、蝎子尾巴的怪物，这东西之所以得到这样的名字，是因为它喜欢吃人的脑子，尤其喜欢吃聪明的有学问的人的脑子。所以当初给它命名的人大概就从讽刺的角度，给它取了这么一个名字。

　　穿越者们之所以要来杀这家伙，并不是要为那些被它吃掉的人报仇，而只是很单纯地“轮到它了”。

　　嗯，轮到它了。

　　过去的半个多月，他们以浣熊镇为中心，不断朝着四面八方出击，消灭附近的一个又一个BOSS。他们不在乎这BOSS够不够强，只要是浣熊镇的人们有印象的，他们就会编组一支讨伐队打上门去。

　　因为上次三路讨伐并不很顺利的缘故，这次穿越者们组成的讨伐队都是十人组，而且都是针对BOSS的特点设计的十人组。这样的十人组打起来非常的顺利，没有哪怕一个BOSS能够在他们的围攻之下抵挡很久。迄今为止，他们已经打死了十一个大大小小的BOSS——这还不包括当初那四个。

　　打死这么多的BOSS，给大家带来了不少的收益。经验值自然不用说了，在浣熊镇的声望也不断提升。现在他们每一个人在浣熊镇都已经是令人崇拜的人物，就算是经常恶狠狠嘟囔“砍死”的洛马，也收获了不止一个粉丝。

　　当然，粉丝最多的还是阿尔菲茵，一则她是民俗学者，这个世界的人们对于民俗学者还是充满好感的；二则她的颜值高——洛马等人认为这才是最关键的原因，颜值就是正义。

　　穿越者里面不少人的颜值都挺高的，其实洛马的颜值也不低，他有着粗壮的身体、宽阔的肩膀、金灿灿的头发和胡须、明亮有神的眼睛，还有气势不凡的大嗓门、令人信赖的好胃口、值得尊敬的好酒量……呃，这是矮人的审美标准，谁叫他是个矮人呢。

　　洛马本人对自己的颜值也还算满意，他常说：“我除了矮一点之外，别的都还是很不错的。要是我的身高能够长到一米八，那绝对是可以去好莱坞拍历史剧的——比方说什么狮心王之类，最多把胡子剪短一点就行。”

　　他给自己选的参考标准，是铠甲大师普雷特。尽管普雷特几乎从不摘下头盔，但穿越者们可知道，这个全身几乎密不透风的铁罐头里面，是一个颜值相当高的金发大帅哥。

　　相比之下，熊猫对自己的颜值就不那么满意了。他觉得自己的相貌有点三不沾——如果更像动物一点的话，他至少还可以说“我是一只熊猫”，但他的相貌却并不是那么像动物，至少身材不像。他现在的模样，就像是一个高大的普通男子，顶着一个熊猫脑袋，实在是有点怪异。

　　尽管兽人就应该这长相，但可不代表他们会对这长相满意。至少熊猫就越来越不满意。

　　不过……其实他也不是很在意这个问题，反正对他来说，颜值这东西，有固然好，没有也无所谓。

　　走在路上不吓人就行了，这是他对“颜值”的要求。

　　这个要求是不是太低？另当别论。但可以肯定，一个对自己颜值低到这个水平的人，他一定不会为自己长得丑而痛苦而郁闷——就像阿特拉斯那样。

　　每当穿越者们对于自己的颜值有所不满的时候，他们都会拿阿特拉斯当对比，一旦把自己和那个狮鹫人对比一下，大家的心里很快就能够恢复平衡，重新变得愉快起来。

　　当然，这种事情只能在心里想，可真不适合说出来。说出来的话，阿特拉斯会翻脸的。

　　熊猫坐在飞毯的最前方，一边控制着这东西朝南边飞，一边小心地戒备周围。

　　他知道这一带并不安全，沼泽里面永远都隐藏着各种各样的危险，就算变成了清水也一样。

　　当初“毒水沃特”栖息的那个沼泽，现在靠近入口的地方已经有了大量的清水，这是上次路过的时候专门确定过的。

　　所以现在穿越者们在浣熊镇的山脚下挖了个大水池，从附近的沼泽引来了水，目前正在净化之中。

　　相信用不了多久，山脚下就能够有一个清澈的水塘。到时候……或许就可以把居民们迁到山脚下来。

　　然后，他们就准备将传送门建设在山上。

　　是的，空间坐标已经解析完成，传送门——随时都可以开工！


第一百三十五章 以智取胜

　　宽广的湖面上，一场激战正在进行中。

　　穿越者们一个个身上笼罩着金色的光芒，脚踝处隐约可以看到一对羽翼飞快地扇动，他们没有穿着什么特殊的装备，但却在水面上奔跑跳跃、行动自如。虽然此刻已经是深夜，薄云让原本就并不明亮的月色黯淡到几乎看不见，可在湖面上方约莫三十米的高度，却漂浮着一个“人造太阳”，不断发出充满炎热气息的强光，照得湖面上一片通明，犹如白昼一般。

　　湖水翻滚，那个被称之为“泥沼贤者”的BOSS施展出各种手段，嘴里的利齿、身上的尖鳞、尾上的毒针，还时不时喷出毒液，发动远程攻击。

　　但这些攻击对穿越者们的效果并不好，他们都是精挑细选出来的战斗专家，每一个都经历过不知道多少战斗。那个BOSS刚一出手就被他们看出端倪，攻击不仅徒劳无功，反而每一次攻击之时都被他们找到破绽，抓住机会发动反击。

　　当然他们的反击效果也很有限，“泥沼贤者”身上坚实的鳞片具有强大的防御力，无论是物理攻击还是法术攻击，效果都并不显著。而且它还有强大的恢复能力，穿越者们每次在它身上制造一处伤口之后，如果不能抓紧时间穷追猛打一番，那最多半分钟左右，这处伤口就会自然愈合。再过个两三分钟，甚至连鳞片都会重新愈合，连一点痕迹都不会留下。

　　“我讨厌这种厚皮怪物！”挥动狼牙棒，狠狠砸在“泥沼贤者”正冲出水面的脑袋上，将它震退两步，趁机一个侧步躲开，狼人杰拉德抱怨说，“打上去感觉根本看不到效果啊！”

　　“效果还是有的。”天空中传来这场战斗指挥官和音的声音，“从战斗到现在，它的生命值已经损失了大概百分之七，效果相当明显。”

　　“老天！我们都打了快一个钟头，才打了它百分之七的血？”熊猫失声惊呼，“那岂不是要打十四五个钟头？！”

　　“十四五个钟头还是理想情况。”狮人雷丁闷闷地说，“就怕它打着打着躲进水底，等恢复了再出来……那就不晓得要打到什么时候了！”

　　穿越者们忍不住都叹了口气。

　　不知道是不是距离浣熊镇越远的BOSS就越强，反正打到现在，他们遇到的BOSS的确是越来越强，越来越难对付了。

　　“真怀念当初那个大蛤蟆啊！”普雷特忍不住叹道，“要是每一个BOSS都那样，该多好！”

　　相比其他人，他的工作稍稍轻松一些——因为输出能力不强的缘故，他主要的任务是频繁使用嘲讽技能吸引BOSS的仇恨，顺便给BOSS添加各种异常状态。也不知道这个BOSS究竟是不吃嘲讽呢？还是思维奇葩？总之无论普雷特怎么嘲讽它，它的十次攻击里面，最多也只有四五次落在普雷特的身上，别的依然会攻击其他人。

　　大概它的习惯就是这样吧。

　　这种风格的BOSS，穿越者们当初在游戏里面倒也见过。它虽然不好对付，但如果不是那种开荒和挑战层次的话，日常刷副本时候，反而比那种盯着MT打的稍稍轻松一些。

　　打这种BOSS，奶妈们的操作容错率要求可以稍稍低一点，因为它们往往不会频繁攻击同一个目标，出现来不及加血的情况。

　　而且现实不是游戏，“闪避”这种行为比游戏里面容易太多了。当初玩游戏的时候全靠键盘鼠标，就算是反应再快，延迟总还是有的，更不要说很多动作游戏里面不支持——看到怪物喷火，你只能选择跑开，而不能选择趴在地上用盾牌护住身体。

　　当游戏变成现实，操作就变得非常自由，给穿越者们带来了很大的便利。各种招数只有你想不到的，没有做不到的——比方说刚才，“泥沼贤者”喷出一大口毒液，结果刚铎直接拿出一个魔法水晶瓶，在空中把毒液给收了。

　　这种骚操作，在游戏里面是绝对没可能做到的。

　　完全是过场CG的水平啦！

　　靠着这些花样百出的招数，穿越者们在面对BOSS的时候远比游戏里面更加得心应手。

　　然而……BOSS也比游戏里面更加狡猾，更难对付。

　　又打了一段时间，发现落在下风之后，“泥沼贤者”就改变了策略，努力寻找破局的方法。

　　它的智力未必很高，但至少足够它看出目前的形势不利。为了改变不利的形势，它决心改变做法。

　　冰冷的蛇眼东张西望，很快就找到了关键所在——至少，是它所以为的关键。

　　天空中那发光的东西！

　　在它的印象里面，这些细小的生物都很依赖于光照。有光的时候坚强而又镇定，没光的时候就慌手慌脚。现在是夜里，本该没什么光，细小生物们是依靠天空中那个发光的东西照明，才能够战斗的。

　　那么，只要把这个发光的东西消灭掉就好！

　　它又一次从水中浮了出来，长大嘴巴，这次却不是对着穿越者们攻击，而是对着天空中那个炽热的光球，喷出了大口的毒液。

　　刚铎的身影出现在光球前面，水晶瓶一举，来势汹汹的毒液在空中突兀地转了个圈，化成一个小旋涡，流进了水晶瓶里面。

　　这瓶子是东土系穿越者们联手打造的东西，虽然比不上西游记里面的紫金葫芦和羊脂玉净瓶那么厉害，但也能够收水，专门用来克制那些喷吐毒液的怪物。

　　“泥沼贤者”见这一招没有奏效，犹豫了一下，还是下定了决心。

　　片刻之后，它的身体整个儿付出水面，两条青蛙一般的后腿蓄足了力气，发出一声尖利的吼叫，朝着天空中的光球扑了过去。

　　喷吐毒液无效的话，就用身体去攻击！那个细小生物总没办法把它整个收起来吧！

　　刚铎当然做不到这种事，穿越者们也制造不出能够收了BOSS的魔法道具。但是……他们可以设计陷阱，让BOSS自己送上门去！

　　“泥沼贤者”撞向天空中的光球，却发现它并不如同自己想象的那样是实体的存在，而好像只是一团气体。

　　在这团气体的内部，更有一个小小的传送门。

　　不大，也就大概相当于它的半个脑袋。

　　不坚固，它刚撞进去一半，就被它给撞碎了。

　　轰然巨响，没了半个脑袋的BOSS的身体从天空坠落湖面，猩红的鲜血狂涌如泉。


第一百三十六章 死而不僵

　　“干得漂亮！”

　　“这招真是百试百灵啊！”

　　“我爱死这传送门陷阱了！”

　　看到“泥沼贤者”的身体颓然落在水面上，血流得像喷泉一样，穿越者们都大笑起来。

　　他们当然是早就准备好了这个陷阱！

　　这世界的BOSS们很多都身材庞大，皮厚血长，相当的不好对付。所以穿越者们就研究出了一系列专门针对这个类型怪物的绝杀手段。

　　传送门陷阱，就是其中之一。

　　准备一个不很大的传送门，引诱BOSS张嘴去咬，然后传送门崩溃，一下就可以把它的半个甚至整个脑袋给切掉。

　　这个办法可谓“请君入瓮”的阴招，发明者是整天在浣熊镇思考问题的星照。

　　小姑娘——哦，现在不能叫她小姑娘了，是大姑娘了——脑子很好使，很擅长开动脑筋改变思路，寻找不一样的解决问题方法，所以在一次战斗总结会议上，她就提出了这个计划。

　　事实证明，这种传送门陷阱，效果是真的好，不是一般的好，是超乎想象的好！

　　不管多厉害的BOSS，只要中了招，就算不一下必杀，也会被弄到缺胳膊少腿，让接下来的战斗变得轻松许多。

　　至于像“泥沼贤者”这样自作聪明乃至于主动送头上门的，就更不用说了。

　　穿越者们笑过之后，就开始收拾BOSS的尸体。BOSS的血液要收起来，身体也要尽可能拖到岸边上去分解，要从其中萃取出魔物精华，还要把体内有价值的部分切下来带走，工作很多。

　　狮人雷丁收起战斧，走到BOSS的浮尸旁边，伸手抓住了它宛若蝎子一般的尾巴，用力拖拽，想要把它拽到岸边去。

　　大概是因为这家伙太过沉重的缘故，他用了几次力，效果都很不明显。

　　“来个人帮忙！”他转过头，对同伴们喊道。

　　但是，他却看到了熊猫惊讶的表情。

　　“快闪！”

　　雷丁一愣，下意识地往旁边一闪，却还是迟了一点。

　　那带着乌油油光芒的尾巴突然猛地横扫，从他的腰间扫过，将他身上的狂战士皮甲撕裂，连带着一大片血肉，和一蓬凄惨的血雨，猛地爆炸开来。

　　雷丁惨叫一声，踉踉跄跄地退向一边，“泥沼贤者”的尾巴却又在空中一转，再次呼啸着袭来。

　　“王车易位！”铠甲大师普雷特怒吼一声，身影骤然模糊，转眼间，他已经出现在了雷丁的位置，而雷丁却出现在他原本的位置上。

　　这位穿越者中的首席铠甲男竖起沉重盾牌，正面挡在BOSS尖利的尾巴前面。

　　一声巨响，差不多比他人还大的钩尾弹开，他却犹如脚下生了根似的，纹丝不动。

　　重装系技能——坚如磐石！

　　钩尾被一下震退，在空中转了一圈，又呼啸着朝别的穿越者袭击过去。

　　这次，熊猫挡在了它的面前。他全身的圣光犹如火焰一般燃烧起来，手上的武器也换成了一把比手臂还宽的双手巨剑，狠狠地砍在钩尾上。

　　又是一声巨响，钩尾再次被弹开，但熊猫却被震得接连后退，脚下的水面泛起连续不断的波纹，整个人就像是被狠狠推了一把的小船，一下子滑出去至少十几米。

　　“这家伙怎么回事？”

　　“它还没死？！”

　　“不可能啊！半个脑袋都没了还不死？”

　　“大概是低等生物的缘故吧，越低等的生物似乎越没有‘要害’的概念……”

　　“别马后炮了！快动手！”

　　穿越者们一边七嘴八舌，一边急忙调整姿态，重新投入战斗。

　　一件件武器，一道道魔法，接连不断地朝着依然躺尸在湖面上，只有一条尾巴在飞快舞动的BOSS打去。

　　那BOSS的确是很有古怪，要说它死了吧，那条尾巴依然还能战斗，甚至于差点送雷丁免费回城。可要说它还活着吧，明明躺在那里一动不动，整个身体甚至连一点颤抖都没有，怎么看都是一副已经死透了的样子。

　　这让穿越者们百思不得其解，好在他们现在也不需要思考很多，只要盯着BOSS的尾巴打就好。

　　你不是尾巴还能动吗？那就打到连尾巴也不能动好了！

　　然而“泥沼贤者”这条宛若蝎子一般的尾巴还真不大好对付，它完全覆盖着坚厚的甲壳，各种攻击打在上面都没什么显著的效果，反而是它甩动攻击的力量十分强大，除了有特殊技能的普雷特之外，别人根本没办法正面挡住。

　　脆皮的自然就不用说了，寻常近战跟它碰一下，就算用武器挡住，也会被震掉一大截的血。只有圣武士熊猫和格挡战士爱欧这两个人能够稍稍顶住，再加上一个能抗住正面的普雷特，他们三个人组成了正面防线。

　　其余人等自然就退到了后面，凭借各种手段攻击，为他们提供支援。

　　不知不觉，这场战斗又变成了穿越者们习惯的模式。

　　只是随着时间一点一点过去，穿越者们渐渐有点吃不消了。

　　这家伙的尾巴，还真特么不好对付啊！

　　“没道理啊！只剩一条尾巴而已，为什么比刚才还难打？”爱欧又一次被那条尾巴砸飞，一边赶快跑回来，一边大叫，“简直日了狗！”

　　“天晓得，莫非尾巴才是本体？”有人如此猜测。

　　“夭寿啊！尾巴才是本体，难道那么大的块头只是赘肉吗？”这个猜测当即遭到了吐槽。

　　“是不是赘肉，试试就知道了！”浮在空中的塑能法师雷蒙怒道，“给我掩护！我来个极限大火球！”

　　他又拿出了一根消耗品魔杖，施展出了惯用的“极限大火球”。

　　片刻之后，价值不菲的魔杖化成了烧融的玻璃汁，一颗大到让人害怕的火球冉冉升起，在空中画了个弧线，落在了BOSS那漂浮在湖面上的身体上。

　　一直战斗不停的尾巴突然一震，犹如挨了毒打一般抽搐起来。

　　这让穿越者们立刻意识到了问题的关键，迅速改变方针，全都对着BOSS的身体展开了攻击。

　　也不知道打了多久，直到东边的天空隐约看到一些曙光，那条蝎子一般的尾巴才颓然掉进水里，再也不动。

　　看到系统日志上的经验值到手，穿越者们总算松了一口气，露出了劳动收获之后的幸福笑容。


第一百三十七章 突如其来的想法

　　穿越者们很费了一些力气，才把终于真正死掉的“泥沼贤者”拖到了岸上，开始收取战利品。

　　“现实就是有个不好，战利品要靠自己动手获得。”帮不上忙的黑手之王刚铎叹道，“要是在游戏里面，直接一个采集就算完事了。”

　　“现在你也可以直接一个采集。”因为手很红所以负担了“开宝箱”任务的普雷特说，“但是很多东西就得不到了。”

　　正如他所说，穿越者们当然也可以对“泥沼贤者”的尸体直接一个采集指令扔上去，简单明了。可那样的话，得到的战利品会减少很多。

　　比方说眼前这个BOSS，如果直接采集，估计可以得到一些骨头，一些血，一些肉，还有部分关键的器官——或许还能采集到一两件装备。但是如果慢慢切割解剖，那就能得到一副完整的骨头，大量的血肉，所有没被打坏的器官——唯一可能得不到的就是装备。

　　总的来说，两者各有千秋，但不管从什么角度看，区区几件装备，也不值得为此牺牲大量的材料。

　　能从怪物身上采集到的装备，一般都不是那种“不可或缺”的类型，有了材料，穿越者们往往自己就能制造。那些真正稀有的强大的令人垂涎三尺的装备，基本上都是已经成型了的，在各路高手们的手上，或者是藏在某些危险的地方，等待有缘人。

　　比方说，寒冰剑。

　　“我们的装备还是不够好。”切割BOSS身体的时候，普雷特突然说，“如果有一把锋利的武器，一定可以方便很多。”

　　熊猫点头：“的确是这样，要是能够把十字骑士之墓里面的屠龙枪和屠龙剑拿来，有了对一切巨大生物特效的武器，打这个BOSS一定会轻松很多。”

　　“我倒是觉得，应该去骑士王的墓穴，把陪葬的斩钢剑找来。”正在给普雷特打下手的雷丁说，“那剑是所有武器里面锋利度最高的，应该最好用。”

　　“那剑自带诅咒，定期降幸运值，降到一定程度比死还惨。你要用你用，我可不想碰它！”

　　“……那么就找碎岩剑，不带副作用。缺点无非是自带爆炸效果，容易把目标打成一堆碎肉。”

　　“我觉得还是‘百斩’那把刀好，锋利，而且对坚固的东西有额外的破坏效果。”

　　就在大家议论纷纷之际，普雷特叹道：“你们说的这些，有哪一件现在能得到的？”

　　大家纷纷闭上了嘴巴。

　　这些装备都是七十级、八十级甚至九十级时代的武器，它们没有哪怕一件存在于西陆大地上，全都在那些还没开放的地图遗迹里面，或者是在那些还没出场的BOSS手上。现在压根就没办法得到，实力再强也没用。

　　普雷特笑了笑，说：“所以我们还是从能够得到的武器说起吧——我的意思是说，如果有一把寒冰剑，切割BOSS尸体的时候一定方便很多。”

　　大家都愣住了。

　　“寒冰剑？这要杀寒冰剑圣才能抢得到吧……”

　　“那老家伙可不好对付！”

　　“能打死他的话，人间界我们就可以横着走了吧？”

　　“说得好像我们现在不能在人间横着走似的……”

　　“既然这么说……那等出去之后，咱们就去打死他？”

　　“这个主意好！我支持！”

　　“就咱们这几个人不够吧，还要再找些帮手才行。”

　　“如果说是要杀寒冰剑圣的话，估计能凑起五六十个人来，或许还更多一点。”

　　“这么一想，那家伙死定了啊！”

　　听着大家的议论，熊猫心中突然闪过了一个奇妙的想法。他忍不住开口说道：“既然横竖都要杀了，不如把理查德和寒冰剑圣一块儿杀了，怎么样？”

　　洛马立刻支持：“当然可以！”

　　“支持！”雷丁也支持。

　　普雷特同样连连点头：“全杀了也好，干净！省得我以后担心！”

　　同伴们纷纷支持，一个个兴高采烈。

　　熊猫笑了笑，私聊联系了没有参加这次开拓远征的柳道青。

　　“上次你说过，艾兰茨家族预定在五个月之后宣布独立，建立‘艾兰茨公国’，对吧？”

　　柳道青很快回答：“现在是四个月了。”

　　“按照你们的估算，到时候色雷斯方面会有什么反应？”

　　“估计会由理查德国王率领大军来进攻吧——或许会出现超过十位传奇强者对战的华丽大场面。”

　　熊猫又笑了笑，问：“帮我问问卡特琳娜，能不能设法把理查德和寒冰剑圣单独引出来？”

　　柳道青愣了一下，很快就猜到了他的用意，惊讶地问：“你想要牵头对付他们？”

　　“没错！这些年来，他们已经折腾了太多的事情。而且他们的存在，始终是一个巨大的威胁——理查德太能搞事，寒冰剑圣太强，他们不死，我们始终没办法安心。”熊猫说，“既然这样，不如趁着艾兰茨独立战争的机会，把他们彻底解决！”

　　柳道青露出了兴奋的笑容：“那我这就去找卡特琳娜商量，尽快给你答复！”

　　“嗯，我也跟三余讨论一下，到时候尽可能多凑一些人手，确保成功……这次绝对不能让他们再跑掉了！”

　　结束了和柳道青的联系，熊猫又联系了城堡里面的三余。

　　当三余得知他下定决心要趁着艾兰茨独立战争的机会解决理查德和寒冰剑圣，先是吃了一惊，仔细考虑之后，却也表示支持。

　　“现在西陆世界能够威胁我们的力量已经不多，只要打死了理查德和寒冰剑圣，我们基本就没危险了。至于死灵势力……从之前跟那群玩僵尸的交流看来，他们现在连统一都还没统一，短时间内不大可能发动和生者的战争……我支持你的计划！”

　　看到三余的回答，熊猫心中大定：“既然这样的话，就麻烦你去代表我们，跟艾兰茨家族好好讨论一下喽。”

　　“唉？为什么是我？难道不应该是你出面吗？”

　　“我在疯神世界啊，总不能抛下这边的事情，直接回来吧。”

　　“为什么不能？”

　　“这边现在就我一个圣武士，你确定要我撂挑子走人？”

　　三余愣了一会儿，叹了口气，苦笑着回答：“我明白了，我会去找艾兰茨家族好好谈谈的……但是你也要跟星照她们好好谈谈，千万别误事！”

　　熊猫又一次露出了笑容。

　　“放心吧！”


第一百三十八章 新浣熊镇

　　几天之后，一行人带着战利品回到了浣熊镇。

　　浣熊镇和他们出发前的情况又有了一些区别，山脚下的结界已经铺设完成，结界里面的土地正在开垦。为了尽可能地提升土壤肥力，穿越者们将净化过的泥土和低温烘干的淤泥搅拌均匀，然后通风吹干，再铺到结界中的田地里面，最后浇上一些清水。

　　这样的田地不仅完全没有污染，而且肥力充足，可以放心耕种。

　　德鲁伊肖恩出手，催生了穿越者们携带的木薯种子，只用两天的时间，就收获了第一批农作物。

　　尽管她也累趴下了。

　　大规模催生农作物所需要消耗的魔力相当惊人，四十八个小时内完成从播种到收获的过程，背后是足以让一个大德鲁伊变成人干的可怕消耗。除了不死之身的穿越者们之外，真没人敢这么玩的。

　　浣熊镇的人们尝到了煮熟的新收木薯之后，顿时精神抖擞。无论是之前就愿意下山的，还是犹犹豫豫不想下山的，都振奋起来，努力加快了“新浣熊镇”的建设。

　　但即便如此，民宅的建设速度也远远慢于农田。

　　这是没办法的事情，农田主要是穿越者们在弄。他们的身体素质超过普通人几倍甚至几十倍，又有强大的法术协助，真的犹如一台台人形的工程机械一般。但建房子，他们就不行了——倒不是他们的施工能力突然下降了，而是为了避免出问题，每一间屋子都应该由这家人自己来完成，穿越者们最多只能帮他们准备材料。

　　这是民俗学者阿尔菲茵的要求，按照她的说法，房屋的“建设者”在民俗学者仪式里面是有特殊意义的，不同建设者建造的房子，性质上有些许差别。就是这些许差别，已经可以构成一套相当有效的结界。

　　“区区一些木头屋子，能有多大防御力？”当时有人这样问。

　　“对于那种实体类型的怪物来说，的确是没多大防御力。但对于那些没有实体的，每一间不同建造者的房子，就是一个需要单独突破的结界。”阿尔菲茵回答，“如果我们来动手建房子，速度当然会快得多。但如果有梦魇、幽灵之类的怪物突破了结界的话，直接就能攻入所有的屋子。就算我加强结界，意义也不大，因为这套结界都是出于我们之手，突破一个就相当于突破所有。”

　　“……每一层结界应该是不一样的吧？”

　　“对于某些怪物来说，每一个人的结界是不一样，但同一个人的结界是一样的。”

　　“如果让他们自己动手建房子，就能避免这种情况？”

　　“没错。”

　　负责物资调度的亚伦愣了一会儿，摇摇头：“我对这种不科学的东西，真的是一点也不擅长。”

　　“我也是。虽然知道是怎么回事，但要理解并且接受这种怪异的理论，始终还是做不到。”阿尔菲茵叹道，“或许只有像村长那种已经被扭曲了心志的，才会觉得这种理论很正常吧。”

　　亚伦看向熊猫等人出发去讨伐BOSS的方向：“我觉得还是指望早点把这个世界的BOSS都打死，更加符合我的思维方式。”

　　“没那么容易的，像我们讨伐的这个等级的BOSS，经过统计民间传说，至少有二三百个那么多……”

　　亚伦很难得地叹了口气。

　　阿尔菲茵日常地叹了口气。

　　熊猫他们回到浣熊镇时，看到村民们正在热火朝天地建设地面上的房屋。相比山上的房子，在地面建房子当然让他们更有安全感，至少不用担心摔下去摔死。

　　新浣熊镇没什么山上那个城镇的多层楼房，每个家庭单独一栋屋子，全都是两层的小楼。这些屋子并不很大，但足够一家人安居乐业。

　　而且……大不大是相对而言的，比起山上那些鸽子笼一般的屋子，山下的这些房子简直可以说是豪华别墅！

　　“他们看起来都很高兴的样子。”熊猫看着居民们在只能算是“坯子”的房屋框架上爬上爬下的忙碌样子，忍不住说，“给自己建房子，就这么让人高兴吗？”

　　“如果你一直住在人均不到十个平米的小房子里面，现在国家划拨给你土地，给你提供免费材料，可以自己动手建小别墅，你也会一样兴奋。”亚伦说。

　　熊猫摇头：“我可真不这么觉得，我家的房子人均怕是有一百个平米，院子里面还种菜养鸡，我真没看出建新房有什么值得兴奋的。”

　　“……你是土豪吗？”阿尔菲茵惊讶地问。

　　“我是农民。”熊猫笑着回答。

　　然后，他就说了之前跟柳道青商量的事情。

　　对于趁着艾兰茨独立战争的机会干掉理查德和寒冰剑圣这件事，亚伦和阿尔菲茵都表示了赞成。

　　“弄死了他们的话，我可以把他们的尸体运回实验室研究一番。”他说，“传奇强者的尸体，我还没研究过呢。”

　　“尸体有什么好研究的？”熊猫诧异地问。

　　“活人会说谎，死人可不会。”亚伦微微一笑，说，“而且，可以从尸体上提取血脉精华，这些血脉精华使用得当的话，能够改善普通人的血脉，甚至可以人工制造拥有强大血脉的人——如果研究成功，这些血脉或许还能通过生儿育女的方式正常传承下去。”

　　熊猫愣了一下，问：“寒冰剑圣莱普·海因里希没有直系亲属，其血脉好像也没传承下去，不过色雷斯家族的直系和旁系都不少，他的血脉还需要传承？”

　　“这是完全不同的，科研的价值……”亚伦滔滔不绝说了一大通，然后看熊猫依然是一脸“你在说什么啊”的茫然，叹了口气，说，“总而言之，这个很值得研究！”

　　“值得研究，那就研究吧。”熊猫倒是不计较这个，尸体而已，他并不觉得敌人的尸体需要格外尊重——除非是那些本身就值得尊敬的敌人。

　　很显然，理查德·色雷斯也好，莱普·海因里希也好，都不属于能够让他尊敬的敌人。

　　于是他随口答应下这件事，上山去找星照，询问关于传送门的问题。

　　“暂时还不打算铺设传送门。”星照如此回答。

　　“可是……如果没有传送门的话，我们回去杀理查德和寒冰剑圣之后，就没办法再过来了啊！”

　　“所以要麻烦你们，在这段时间尽可能清理周边。”星照笑了笑，很轻松地说，“把周围清理干净了，将来我想要找你们帮忙的时候，再把传送门架起来就好。”


第一百三十九章 艾兰茨的军议会

　　“……大致上就是这样。”柳道青说完了一大通话，端起茶杯喝了一口。

　　艾兰茨家族的其余四个核心人员仔仔细细地听完了他的全部介绍，卡特琳娜还是不是打断他，问一两句她觉得很重要的话，以至于这一席话足足说了差不多半个小时。等他终于说完，他们你看看我，我看看你，一片沉默。

　　过了一会儿，心里藏不住话的奥托·斯宾诺拉先开口了。

　　“这可真是个好消息！”他说，“异人们打算联手对付理查德和寒冰剑圣，这意味着我们面对的压力将会小很多。”

　　“没错！原本我们的计划是拉拢特雷拉的‘圣祖’和‘老贤者’帮忙，加上导师，三个传奇对三个传奇，挡住正面，然后双方雇佣的传奇之间互相牵制……总的来说是以防守为主的局面。但如果异人们能够帮我们对付寒冰剑圣的话，没了这个‘世界最强’，剩下的‘盾之山’攻击力很一般，‘天弓’毕竟还年轻，三对二，我们优势很大。”差不多相当于艾兰茨家族智囊的皮耶德·康迪点头说。

　　“事情未必会那么简单。”已经有“移山的贤者”之名的恩斯特·洛佩斯叹道，“我的本事并不利于和顶级高手交锋，在传奇层次的战斗里面，基本上只能专心防守，勉强算是跟‘盾之山’不相上下。而‘天弓’虽然实力可能还没完全成熟，但远程攻击本身就具有极大的威慑力，‘圣祖’和‘老贤者’未必能赢得了她啊！”

　　“怎么会呢！那两位可都是成名大几百年的前辈了……”斯宾诺拉侯爵惊讶地问。

　　“就是因为他们年纪已经很大，才不能指望啊。”洛佩斯贤者摇头说，“他们都已经到了晚年，就算再怎么小心保养，身体状态也已经大不如年轻时候。‘老贤者’玛吉克还好，他是施法者，靠的是法力和脑子，年老体衰对他的影响并不明显，但‘圣祖’尤因……他年轻时候，可是被称之为‘剑王’的，是个实打实的近战。如今年老体衰，虽然剑术可能越发的精湛，但想要和年轻的传奇强者鏖战，一时三刻还行，时间长了未必撑得住。”

　　“可他们怎么也是二对一啊！”柳道青皱眉说。

　　“就是因为二对一，才只是‘未必能赢’。”洛佩斯苦笑着说，“要是一对一的话，他们当中随便哪个，多半也不是‘天弓’的对手——拳怕少壮的道理，对于传奇强者也是一样的。”

　　众人沉默了一会儿，卡特琳娜叹道：“色雷斯一系的强者，何其多也！”

　　“我们这边的高手也不少啊！”柳道青劝道，“我们可以去找人鱼女王帮忙，请尤涅若当中间人的话……她应该至少会比那几个拿钱办事的要靠谱一些。”

　　“我们能找帮手，色雷斯一系也能找帮手。”卡特琳娜说，“想要赢，终究还是很难的。”

　　柳道青皱起了眉头：“之前我们讨论的时候，判断就算是我那些朋友们不来帮忙，我们也能够守得住。怎么他们来帮忙了，我们还是赢不了？”

　　“之前我们的目标是守住，让色雷斯一系知难而退。但现在我们的目标是取得胜利，逼迫他们认输投降。”卡特琳娜说，“目标不同了，难度当然也就不同了。”

　　她停了一下，又说：“想要让色雷斯一系退兵，只要让他们知道没办法打败我们就行。按照我的计划，是请人帮忙缠住‘天弓’——雷顿、莫来这两方多少还是有些面子的，跟他们谈谈，付出一些代价，应该足以让那些被雇佣的传奇强者们多卖一点力气。然后导师凭借事先的准备拦住剑圣，剩下的‘盾之山’就靠我们自己来磨。”

　　“这局面并不容易，但专心防守的话，还是能防得住的。”她忍不住又叹了口气，“可是想要打出去，反而会很尴尬——面对这种局面，色雷斯的传奇强者们肯定是要拼命的。肯拼命的传奇和不肯拼命的传奇，完全是两回事啊！”

　　“也就是说，压力反而到了我们这边？”柳道青问。

　　卡特琳娜点头：“老皮杜茨攻击力不怎么样，但他的防御力举世闻名，配合他家族的铁军，导师出手，再加上我和奥托，才可能牵制得住他——还未必有十成十的把握。剩下的‘剑圣’和‘天弓’……”

　　她什么都没说，只是又叹息。

　　“剑圣由我的朋友们负责解决。”柳道青说，“再加上理查德。”

　　“要把这两个人引走，不是那么容易的。”卡特琳娜摇头，“现在我们的问题就是，该怎么把他们引出来？”

　　康迪伯爵说：“如果能够把他们引出来的话，只剩下一个‘天弓’，以快打慢，完全能够抢在她发现问题之前压住色雷斯军。到时候色雷斯一系就只剩下两个选择——要么跟我们拼个鱼死网破，等着被别人捡便宜，彻底家破人亡；要么就此退去，收缩势力，等待将来的机会。”

　　“要是他们选择拼命怎么办？”柳道青问。

　　“问题就在这里。”皮耶德叹道，“事实上按照我们之前的计划，如果色雷斯一系选择跟我们拼命，我们也是没办法的。而我们之前计划的关键就在于，他们舍不得跟我们拼命。”

　　“那么现在的情况，他们反而舍得了？”

　　卡特琳娜点头：“没错，现在的情况下，一旦寒冰剑圣死在异人们的手上，色雷斯一系有很大可能不顾一切拼命。”

　　“为什么？”

　　“没有了剑圣，色雷斯一系还能不能守得住？这是要打个问号的。老皮杜茨跟他们关系再好，他也不能不顾自己的子孙；天弓终究不是姓色雷斯的，真为色雷斯效死，她的家人首先就要出来阻止……在这种已经到了绝境的情况下，他们只能抓住最后的机会，试着也一波打崩我们艾兰茨家族，为色雷斯家保留最后的威慑力。”卡特琳娜忧心忡忡地说，“这就好比你拿着长矛，可以逼退凶狠的野兽。但如果你和野兽都落在了陷阱里面，必须吃掉对方才可能活下来，那你无论拿什么，都要面对一场殊死搏斗。”

　　柳道青连连点头，深深地叹了口气。

　　“总的来说，目标越大，压力也就越大，对吧？”

　　“这么理解也没错。”

　　柳道青沉默了许久，最后说：“我跟他们再谈谈吧，或许……需要改变计划。”


第一百四十章 穿越者的军议

　　熊猫从三余那边得到消息的时候，已经是第二天了。

　　“什么？艾兰茨家族不想要杀理查德和寒冰剑圣？”他惊讶地问，“为什么？”

　　三余先是发了一个“叹气”的表情，然后说：“还能是为什么？压力太大，他们害怕了呗。”

　　“他们连造反的胆子都有了，还有什么可怕的？”熊猫觉得无法理解艾兰茨家族那群人的逻辑，“天底下难道还有比造反更危险的事情吗？”

　　“不一样的，你说的‘造反’是‘官逼民反’，是陈胜吴广那种‘今亡亦死，举大事亦死。等死，死国可乎！’的情况。艾兰茨家族的造反，是趁着色雷斯一系虚弱，从色雷斯王国脱离，相当于割据军阀自立称王。难度完全不是一回事。”

　　熊猫仔细琢磨了一下，觉得三余说得很有道理，于是问：“那么按照你的看法，我们该怎么办？”

　　“我暂时也拿不定主意。”三余又发了一个“叹气”的表情，“其实吧，我们是不死之身，压力再大，跟我们也没多大关系。但如果能够弄死理查德和寒冰剑圣，对我们来说可以算是一劳永逸了……所以如果你非要问我个人的意见，我倾向于不理睬艾兰茨家族的担忧，他们担心他们的，我们杀我们的。”

　　“……那艾兰茨家族怎么办？”

　　“他们担心的，无非是色雷斯一系看到支柱倒塌，不顾一切跟他们同归于尽。但那又怎么样呢？”三余反问，“就算色雷斯和艾兰茨同归于尽，有我们接应，艾兰茨家族的核心首脑们肯定能跑得掉，顶天了就是‘山峦’、‘暴风’两军从此成为历史而已……那又怎么样？”

　　“……我不是很明白你的意思。”

　　三余发了一个“奸笑”的表情：“艾兰茨家族的领地现在分为南北两个部分，无论怎么打，他们都有南方地区保底。而色雷斯家族就算是跟他们拼了命，拼到两败俱伤，终究也还是要撤军的。最差最差的情况，艾兰茨家族也可以用自己北方的领地跟别人置换南方的领地，将整个家族搬到南方来。”

　　“这么搞，色雷斯会答应吗？他们不怕色雷斯，别人不会不怕吧。”

　　“要是双方打个两败俱伤的话，色雷斯王国直接就要土崩瓦解，谁还理睬什么色雷斯家族！”三余不屑地笑了笑，回答，“色雷斯家族的威慑力，至少有一大半建立在剑圣天下无敌的强悍实力上。一旦剑圣被我们杀了，色雷斯家族立刻就成了纸老虎。”

　　“纸老虎毕竟也是老虎，欺负兔子山羊什么的，纸老虎也足够了。”熊猫说。

　　“但是如果色雷斯家族再跟艾兰茨家族死磕，打一个两败俱伤，那就不是纸老虎，而是被戳穿了的纸老虎。”三余说，“纸老虎好歹还有点威慑力，但被戳穿了的纸老虎一文不值。”

　　熊猫思考了一下，问：“那这么一来，艾兰茨家族岂不是也成了被戳穿的纸老虎？”

　　“他们背后有我们，怎么会是纸老虎？”三余发了一个“大笑”的表情，“一群来历神秘，能够伏杀寒冰剑圣的高手——有这么一群高手帮他们，谁敢真当他们是纸老虎？”

　　熊猫忍不住点头，又问：“既然这样，那他们还担心什么？”

　　三余回答：“他们想要的是独立建国，仅此而已。他们并不想要杀理查德和寒冰剑圣，更不想因此承担巨大的压力，面对巨大的风险——这就好比做生意，他们只想要稍稍冒点风险，赚个百分之二十的利润。而我们的计划，是他们要冒上很大的风险，赚到百分之五十甚至更多……他们不愿意冒这个风险，也不追求这么高的利润。”

　　熊猫一下子就明白了，皱眉问：“那依你看，他们还靠得住吗？”

　　“他们肯定不会出卖我们，但想要他们配合我们……我觉得希望不大。”三余回答，“就像我刚才说的，他们只追求独立建国而已，并不想要反过来压倒色雷斯家族，甚至于他们可能愿意接受类似雷顿公国那种半附庸体制。说白了，艾兰茨家族长久以来从属于色雷斯，他们并没有真正跟色雷斯彻底撕破脸的意思。”

　　不等熊猫回答，他又说：“你记得游戏里面的剧情吗？在游戏里面，理查德被刺杀，剑圣受伤只能困守色雷斯城，曾经威震世界的帝国风雨飘摇。在这个时候，亨利家族等新兴的功勋贵族成了推动帝国解体的力量，而艾兰茨等老牌贵族却是反对帝国解体的力量。尽管现实的事情发展，已经跟游戏完全不同。但他们潜在的倾向，还是能够由此看出来的。”

　　熊猫想了想，若有所思，问：“你的意思是说，对艾兰茨家族而言，一个强大的色雷斯，是有好处的？”

　　“没错！他们追求的是以色雷斯为盟主前提下，几个大贵族的独立建国。而不是整个大陆西部重新化为战国，大家各自独立，再次开始新一轮的霸主争夺。”

　　熊猫觉得自己已经完全明白了，却又不由觉得有些头疼——政治的东西，还真是复杂！

　　“那三余啊，你觉得我们该怎么办？”他问。

　　“还没想好。”三余回答，“我个人的意见当然是‘管他娘，打了再说’。但我们大家的意见，我们‘穿越者’这个整体该怎么做？我还没有很明确的主意。”

　　“跟别人谈过了吗？”熊猫问。

　　“还没，我先跟你讨论一下。”三余发了一个“笑脸”，“你觉得，我们该怎么办呢？”

　　熊猫思考了一会儿，说：“我觉得没必要给艾兰茨家族添麻烦，他们既然不想跟色雷斯拼命，那就不拼好了。我们可以等这一仗打完了，再去袭击寒冰剑圣和理查德。”

　　“等他们打完了？”

　　“没错，等他们打完了，大家撤军了，这时候我们再出手就好。”熊猫说，“艾兰茨家族怕的无非就是色雷斯一方跟他们拼命，但等仗打完了，色雷斯一方撤军了。这时候就算理查德和寒冰剑圣死了，他们难道还能把锅扣到艾兰茨家族的头上，重新拉起大部队和艾兰茨家族拼命吗？”

　　“当然不可能。”

　　“那不就行了！”熊猫忍不住笑了，他觉得自己这个想法很妥当，“两全其美！”


第一百四十一章 色雷斯的决断

　　色雷斯王宫的地下，阴风阵阵，鬼影重重。

　　两个看起来跟骷髅没什么分别的“人影”，两个干瘪如同枯树的“人形”，一个只剩半透明躯壳的“人影”，一个没有躯壳却凭空出现在地上的“人影”，几团聚在一起飘来飘去的“火焰”，加上一个白色勉强有一点人形的“东西”。这些怎么看怎么像是鬼片里面的家伙正聚集在一张会议桌周围，俨然正在开会。

　　会议桌旁边当然也有血肉之躯的活人，一个俊美妖异的女人，一个身上不断翻滚着黑气的老者，剩下的就是色雷斯的“狮子王”理查德·色雷斯、“寒冰剑圣”莱普·海因里希、“盾之山”欧文斯·皮杜茨，以及新晋的传奇强者“天弓”艾米薇·西斯林。

　　不对，或许还要再加上一个人——桌子的一角空着一个座位，座位上没人，但桌子上却摆着一块人头大小的水晶，水晶里面有烟雾流动，烟雾中隐约可以看到一个人影。

　　要是有穿越者在这里仔细看的话，可以看出那人影还是个认识的——当今世界第一刺客，刚刚踏入传奇境界不久就被穿越者们打成重伤一病不起的“阴影之王”阿兰维纳·色雷斯。

　　当然，如果真有穿越者在这里，看到这场面，很可能第一反应是大叫：“卧槽！怎么有十个死灵大师跑色雷斯来了！”

　　死灵势力有很多大大小小的组织，这些组织对于各自首脑的称呼各不相同，但他们对于传奇强者的称呼却是一致的。

　　“大师”，以及“君王”。

　　大师，指的是那些普通的死灵传奇。君王，则指死灵势力里面举足轻重，地位相当于人类大国国王这个层次的强者。

　　在整个死灵势力里面，“大师”大约有近二十位，“君王”则有五位。后来在生者和死者的大战之中，前后陨落了大约十二三位“大师”和三位“君王”，但又涌现出了好几位新的“大师”和“君王”。总的来说，相比西陆的生者势力，死者势力的高端武力稍稍落在下风，但差距并不显著，没到不可挽回的地步。

　　正是因为死者势力的高端武力比较强大，才能撑得住场面——毕竟死者势力的低端武力实在是有点差，骷髅的战斗力还不如普通成年人，僵尸也就跟成年人差不多，幽灵只要有了合适的方法也不算什么……要不是死者一方的高端武力够强，生者和死者的大战压根就打不起来。

　　而现在，足足十位死灵势力的“大师”齐聚在了色雷斯王宫地下！

　　“阿兰维纳卿，再考虑一下吧！”理查德看着水晶里面影影绰绰的人影，劝道，“你的身体现在冰冻起来，至少可以保持上百年伤势不再进一步恶化。而你的灵魂寄宿在‘养魂水晶’里面，也不用担心变得虚弱。无非是多等等而已，或许再等一段时间，情况就会有转机。”

　　“我不愿意再等下去了！”水晶里面传出了阿兰维纳的声音，虽然并不响亮，却异常坚定，“占卜的结果已经证明，未来的这些年，人间将会有巨大的动荡。在这种情况下，色雷斯需要我的力量！”

　　“目前我们暂时并不缺乏力量。”寒冰剑圣劝道，“就算我和欧文斯的力量不够，还有陆续成长起来的年轻人，加上这些盟友们——诚然，他们暂时不能见光，但他们的力量是实实在在的。有这些力量在，无论发生什么，也足以守住色雷斯的元气，不需要你作出那么大的牺牲啊！”

　　“这怎么谈得上是牺牲呢？”水晶里面，阿兰维纳笑了，“能够得到不老的身躯和远远超出普通传奇强者的寿命，明明是我占了大便宜。”

　　理查德叹了口气，说：“可是，成为死灵的话，代价太大了……”

　　“代价如何，要看自己的理解。”阿兰维纳说，“我倒是觉得，这代价是完全可以接受的。”

　　“和生者相比，死灵的确有很多不方便，比方说基本失去了味觉和嗅觉，失去了性和生育的能力，在阳光下会很不舒服，可这些对我来说算是什么问题吗？我对于美食和美酒并没有爱好，在我看来白水比酒更好，至少不容易喝醉。我对于女色也没任何兴趣，对于生儿育女这种事情同样没什么兴趣。作为一个刺客，我本来就不大可能跟别人在阳光下战斗……”

　　阿兰维纳停了一下，继续说道：“对我来说，成为死灵唯一不方便的，就是身体的敏捷程度可能有所下降，这也是我之前一直顾虑的事情。但现在有了最新的技术，可以保证我的敏捷完全不受影响，那我还有什么好担心的呢？”

　　他笑了一笑，说：“对于我来说，‘活着’与否并不重要，重要的是还能不能‘战斗’。现在这样，虽然是活着，却失去了战斗的能力，对我而言跟死了并没有区别。一想到要等待几十年甚至上百年，才可能等待到治好自己的机会，我就觉得人生一片黯淡，简直连活下去的兴趣都没有了。”

　　“所以，哪怕只是为了让自己能够活下去，我也必须恢复力量。”

　　“即便是因此而死？”欧文斯·皮杜茨问。

　　“即便是要为此变成死者，也在所不惜！”阿兰维纳斩钉截铁地回答。

　　色雷斯的国王沉默了许久，最后深深地叹了口气。

　　“如果你坚持要这么做，那么我尊重你的决定。”他说，“但我希望你能够再考虑一下，再多考虑几天，如何？”

　　“不用再多考虑了，我已经考虑得足够久。”阿兰维纳拒绝了国王的劝说，坚决地说，“自从得到了这个消息之后，我一直在思考，已经思考了差不多半个月。”

　　“半个月的时间并不长。”

　　“已经足够了。”阿兰维纳说，“这又不是什么国家大事，区区一个刺客是生者或者死者，根本是无关紧要的事情。相比之下，色雷斯是否能够重新拥有一个传奇刺客，才是真正的大事！”

　　他严肃地说：“总之，请不要再劝说了！我已经决定了！”

　　“死者之国的诸位大师们，希望你们不介意多一个同族。”

　　“我们不介意。”

　　“我们很欢迎。”

　　“欢迎成为死者的一员。”

　　“你不会为这个决定后悔的。”

　　……

　　诸位死者势力的传奇们纷纷如此表态，但凡脸上还有血肉的，无不露出了笑容。


第一百四十二章 扫荡邪恶

　　熊猫挥舞着金光璀璨的长剑，将气势汹汹扑过来的无头骑士一剑砍倒，然后踩住了明明没有脑袋却还在挣扎的魔物的胸口，双手倒提长剑，对准它的心脏部位，狠狠地一剑刺了下去。

　　魔物冒着黑烟的脖子里面，发出了恐怖的尖叫。这尖叫凄厉瘆人，简直能把死人都吓得跳起来。

　　但熊猫丝毫不为所动，神圣力量化作火焰，沿着长剑不断流入魔物的身体。

　　魔物拼命地挣扎，不断尖叫，但全无用处。最终它终于安静了下来，金色的火焰从它的身体各处喷发，将它的躯体烧成了一片灰烬，只留下几块铠甲的残片，散落在灰烬之中。

　　熊猫这才拔剑，站了起来，平静地看着周围。

　　别的穿越者们还在战斗，但大家基本上都已经取得了上风，胜利只是时间问题。

　　既然情况一片大好，他自然不会去抢别人的经验值，随手把剑收回鞘中，检查起不远处的那个祭坛来。

　　刚才他们就是在调查这个祭坛的时候触发了机关，然后不知道从哪里冒出来了一大堆的魔物。这些魔物主要是死灵类的，也有一些别的。它们看起来都十分的暴躁，完全没有交涉的意思，俨然一副“先打死你再听你慢慢解释”的架势。

　　所以它们就被打死了。

　　穿越者们可不是那些弱小的国家，这些魔物也不是世界霸主，想要欺负人，至少该掂量掂量自己的份量。

　　很显然，这些魔物们的份量不够，而且是——还差得远。

　　片刻之后，战斗全都结束，穿越者们八仙过海各显神通，把这些乱七八糟的魔物杀了个片甲不留。

　　“红手哥，打扫战场啦！”

　　“发挥你无敌的幸运吧，摸出一堆好东西来！”

　　面对大家的调侃，普雷特笑道：“运气再好也是有极限的，这些家伙菜逼成这个样子，你们能指望摸出什么？”

　　说话间，他走过一具又一具魔物残骸面前，挨个儿采集了一遍。

　　这些魔物残骸大多数实在破烂得不成样子，而且面对死灵系魔物的尸体，就算是神经最大条的人，也不会想要仔细研究它们究竟能拆出多少有价值的东西来——骷髅类或许好一点，多少还有人愿意动手拆一拆，但别的……实在不行，做不到。

　　所以普雷特只是一个个采集过去，虽然他知道这样会比较浪费，但如果要他动手拆解这些尸体——谁说的？站出来！某家一盾牌把你拍成麻将！

　　“死灵之颅……烂大街的东西。”

　　“怨恨之骨……卧了个槽，这特么又不是法特狗！”

　　“纯黑的灰烬……难道今天真是‘法特狗之日’吗？怎么拆出来的东西跟法特狗那么像？”

　　“总算有点不一样的了，僵硬的毒爪。可惜是垃圾！”

　　“唉？！这个有点意思啊！怨恨之刃的破片……这是不错的材料，凑足够的数量，可以用来打造诅咒类的武器。”

　　说着说着，他走到了被熊猫打死的那个无头骑士的尸体旁边，只看了一眼就摇头：“熊猫你这也打得太干净了！我就知道被圣职者打死的死灵魔物，身上肯定找不到什么像样的东西了……”

　　但他还是顺手朝着那堆破烂铠甲和里面的灰烬扔了一个采集指令。

　　然后，他就愣住了。

　　“怎么了？”

　　“有好东西吗？”

　　看他这样，穿越者们纷纷好奇地问道。

　　“卧槽！大槽！极大槽！居然摸到‘英魂的残片’了！”普雷特失声大叫，“这简直神了！最高级的材料啊！”

　　众人也纷纷惊呼起来——“英魂的残片”差不多算是死灵系掉落材料里面最高水平的，它相当于强者灵魂的一部分，可以用来打造具有特殊技能的装备。而且这种东西还是最高级人造灵魂的材料，以它为核心，添加灵魂之尘以及其它辅料，就能制造出“英魂”来。

　　英魂的等级未必很高，但智能极高，而且成长性很好。这种人造灵魂很容易就能培养成强大而且好用的助手，当初玩游戏的时候，一向供不应求。

　　现在游戏变成了现实，虽然没有了大批大批想要用英魂制造各种东西的消费者，可也没有了大批大批到处刷怪打材料的供应商。穿越好几年，大家还是第一次见到“英魂的残片”。

　　只摸到这一件东西，他们这一趟就没白跑！

　　而且，还有一个大“宝箱”等着他们开呢！

　　收拾好了战场，众人围到了那个祭坛前面。

　　用白石头建造的祭坛，上面有着许多黑色的、深红色的、淡红色的痕迹。这些都是一次次血祭留下的痕迹，也不知道多少无辜的牺牲者在这里惨死，才在石头上都染下了不可磨灭的痕迹。

　　大家略略说了两句，叹息了一回，就开始围绕着祭坛布置魔法阵。

　　他们已经不是冒险的初哥，在这个“疯神世界”也闯荡了好一段时间，深知这个世界的套路——比方说这个祭坛，乍看上去似乎只是个普通的祭坛，但如果不做好准备的话，很可能一破坏祭坛，就有哪怕看到了也会让人损失理智值的怪物出现，对大家发动偷袭。

　　所以预先布置好魔法阵，是很有必要的。

　　一切准备妥当之后，又是熊猫负责开怪。他抡起专门用掺和秘银的祈祷之铁打造的大锤，狠狠砸在了祭坛上。

　　一声闷响，祭坛破碎，无数的黑气从裂缝里面冒了出来，就像是有一个长着无数触手的怪物，正要从祭坛下面爬出来一样。

　　但穿越者们完全没有让它顺顺当当出来的意思，一个个施展出强大的技能，狠狠地砸了上去。

　　只是一两秒钟，祭坛就完全粉碎。下面赫然压着一个奇怪的头颅，看起来像是人类，但下巴却由许多的触手组成，虽然好像是已经干透了，如同木乃伊一般，但却在大家的注视之中飞快地恢复活力，慢慢变得充盈起来，好像正要复活一般。

　　可它注定没办法复活，穿越者们毫不留情地又是一波集火，直接把它给干掉了。

　　当这个古怪的头颅在圣火之中化作灰烬，然后灰烬又被浇上了阿尔菲茵特制的“清除污染圣水”之后，原本覆盖在周围的浅浅雾气终于完全散去，明朗的阳光落进了这片曾经是“烟火村”的废墟之中。

　　“你们有没有觉得……太阳似乎一天比一天明亮了？”有人看看天空，如此说道。

　　大家也都看看天空，然后纷纷点头。

　　不管怎么看，这都是个好兆头，令人满意。


第一百四十三章 人手不足

　　尖利的叫声响彻云空，让穿越者们都不由得皱起眉头，踉踉跄跄倒退了几步。

　　但这也是那个“悲泣的莉莉安娜”濒死的最后一击而已，发出这一击之后，它的身影就在圣火之中不断变淡，很快消失得无影无踪，只剩下满地灰烬。

　　随着它的消灭，原本遮住天空的乌云迅速散去，刚刚看起来像是清晨或者傍晚的天色，恢复到了正午本该有的样子。

　　五月上旬的正午，已经很有一些燥热，隐隐约约有了几分夏天的味道。

　　熊猫疲惫地坐在地上，抬头看看天空。

　　天空蔚蓝，几朵白云缓缓飘动，完全看不出刚才还乌云蔽日。

　　“果然是随着BOSS死得越来越多，这个世界的环境也在逐渐改善。”他忍不住说，“难怪当初玩游戏的时候，最后活动结束时候的CG是‘海潮退去，乌云消散，整个世界恢复了清净’……只可惜我们人手有限，想要像当初游戏里面那样消灭所有的BOSS，甚至于连‘疯狂之神’也封印起来，实在是心有余而力不足！”

　　现在还停留在这个世界的穿越者，除了留在浣熊镇几乎不离开的阿尔菲茵和亚伦等人，剩下的已经连二十人都不到了。

　　尽管他们实力强大，又有游戏里面的经验，可面对一个个BOSS，一场又一场的激烈战斗打下来，他们依然无法避免地出现了许多减员。

　　比方说刚才那次战斗中，就又有一个人被BOSS打死，挂回了城堡复活。

　　“这个BOSS感觉是二十人副本水平的。”已经躺在地上休息的狼人杰拉德说，“十八个人要打二十人本，还是稍稍有点吃力。”

　　“我们的等级高。”熊猫说，“平均等级都超过五十级了，这个副本顶天了也就是四十多级水平的。”

　　“但是这BOSS也不像游戏里面那样呆板迟钝啊！”杰拉德叹道，“有智慧的BOSS，真的是太难对付了！”

　　熊猫也有同感，在西陆世界还不觉得，但到了这个世界，失去了无限补充人手的优势，大家立刻就发现BOSS带来的压力大幅度提升。很多实力并不特别强大的BOSS，凭借它们的狡猾，都能将本身实力充分地施展出来，令人难以招架。

　　试问，要是你玩游戏的时候，一个BOSS出手就是AOE接AOE再接AOE，几乎一口气不停地全都是范围攻击。或者它完全不吃仇恨控制，专心盯着队伍里面最容易被打死的人下手。那么这样的BOSS，你要有什么程度的硬实力，才能够拿得下？

　　过去穿越者们都是依靠人数或者战斗力优势强行碾压，但当他们渐渐无法堆积超出标准的人数，战斗力也不是很有优势的时候，战斗自然就日渐困难起来。

　　说到底，BOSS的硬实力比你强，这是铁一般的事实。不给它套一点弱智光环什么的，以弱胜强，谈何容易！

　　过了一会儿，普雷特将战场打扫完毕，他感叹说：“看来，我们选择BOSS的时候，必须谨慎一些了。像这种实力强大的BOSS，打起来有点得不偿失。”

　　“问题在于，我们也没办法判断这个BOSS是强是弱啊！”熊猫叹道，“这家伙在游戏里面根本没出现过。”

　　侦查类技能的效果是有限的，最多只能大致判断出BOSS的等级。然而一个BOSS的强度，跟等级虽然有关系，却并非绝对一致。等级高的BOSS不一定不是菜鸡，等级低的BOSS……好吧，等级低的BOSS肯定是菜鸡没错。可是等级低的BOSS真的很难遇到，基本上他们遇到的BOSS，等级都不会很低，至少也在四十级档次。

　　那些二三十级水平的BOSS，在这个世界里面原本就不多。

　　“记得当初搞联动活动时，玩家们的普遍等级就是四十多级五十级的样子吧？”普雷特说，“那时候我们好像也没这么吃力的样子。”

　　“那时候的BOSS傻啊！就像刚才这个，放在游戏里面，绝对不可能死盯着脆皮打。”熊猫说。

　　普雷特点头，刚刚被他们打死的“悲泣的莉莉安娜”严格说来其实并不特别强，但它对于仇恨控制的抵抗力着实不弱，每次被嘲讽类技能击中之后，都只会被吸引几秒钟。也幸亏每次都能用技能吸引它几秒钟，否则他们绝对不会只挂掉一个人，没准甚至可能会被反过来打得落荒而逃。

　　这种事情并非没有发生过，前不久他们就遇到一个叫做“暗影诗人杰伦”的，完全不理睬嘲讽，也完全无视仇恨度，就盯着队伍里面魔防最低的人，一个接一个的暗影法术。奶妈们加血都跟不上，最后大家只好砸出几个封印法球，暂时将它拦住，然后一个集体传送术，逃回了新浣熊镇。

　　新浣熊镇的传送门正在建设，虽然暂时还没办法打开前往西陆世界的通道，但已经可以用来标定传送术的目标。有了这个传送坐标，穿越者们行动的速度大大提升。无论是战况不利需要跑路，还是战斗结束回城修整，都可以直接一个集体传送术解决，十分方便。

　　比方说此刻，收拾好战场之后，他们就聚集在一起，由雷蒙施展集体传送术，所有人化作一道金光，只用很短的时间就越过了飞毯需要走差不多十天的路程，回到了新浣熊镇。

　　看到他们出现在传送门附近，正在指挥施工的星照点了点头：“辛苦了，战斗还顺利吗？”

　　“还算顺利，就是又有减员了。”熊猫叹道，“传送门什么时候能够建好？我们需要补充人手啊！”

　　“其实暂时也没必要再往远处走了。”阿尔菲茵走过来，说，“我们已经控制了周围很大一片区域，未来至少十年之内，都不可能开拓到更远的地方。那些远方的BOSS们，就让它们最后过几天安稳日子好了。等我们的实力进一步提升，再去找它们的麻烦也不迟。”

　　熊猫点头，他赞成这个打算。

　　而且……不久之后，就是艾兰茨独立战争，大家也的确需要回到西陆世界，为这场重要的战斗做准备。

　　如果能够抓住机会，将色雷斯王国彻底打崩，那么至少未来十几年里面，整个西陆世界的和平，都是有保障的。

　　相比在这个世界的开拓，那才是眼前最重要的事情。


第一百四十四章 传送门

　　五月正中间的时候，传送门的架设工作，终于到了尾声。

　　经过魔法炼制的石头铺设成了庞大的魔法阵，魔法阵的中央，是用金属制造的银色圆环。大量的宝石以及其它珍贵材料镶嵌在圆环之中，在阳光之下流光溢彩，美不胜收。

　　即便不考虑它的实用价值，光是这卖相，也称得上是稀世珍宝。

　　这个传送门花费了大量的材料，尤其是中间的圆环，穿越者们群策群力，研究和调整方案，前后微调了十几次，最终才敲定了完整的设计，然后动手制造。

　　材料有限，经不起浪费。

　　好在制造过程很顺利，一次完工，没有出现任何的意外，总算是让大家提着的心重新落了下来。

　　完成了这个圆环之后，传送门最重要的硬件就算是完工了。接下来要做的，只是调整空间坐标，将传送门激活。

　　按说这项工作随时可以完成，但星照和阿尔菲茵却表示要稍稍等待一下，等到十六号正午的时候，正式打开传送门。

　　“为什么？”熊猫好奇地问，“这个时间有什么特别吗？”

　　“正午的时候，也是这个世界的魔怪们稍稍被削弱的时候。”阿尔菲茵说，“虽然周围的BOSS已经被我们扫荡一空，但谁也不能保证没有漏网之鱼。所以很可能开启传送门的时候，会有一场惊天动地的大战。选择正午时候开门，在大战之中多少能够有几分优势。”

　　熊猫吃了一惊：“这周围几千里地都已经没BOSS了，论面积怕是都快赶上大半个欧洲了，就算开门的时候动静比较大，那些BOSS们也不可能一下子飞跃这么远的距离跑过来吧！至于说漏网之鱼什么的……会被我们漏过去的家伙，强也强得有限吧……”

　　“谁知道呢……总之有备无患。”阿尔菲茵说。

　　熊猫琢磨了一下，倒也的确是这个道理。有备无患嘛，反正又不麻烦。

　　第二天中午，穿越者们都集合在了庞大的魔法阵周围，小心戒备。

　　浣熊镇的人们暂时又搬回了山上的“旧浣熊镇”，那边已经铺设了若干重的结界，准备了相当强大的防御，而且距离“战场”（假设这边真会打起来的话）也比较远，对他们来说，算是尽可能保障安全的选择。

　　而在西陆世界，绝大多数的穿越者都回到了城堡，守在地下的传送阵旁边。

　　按照计划，连接西陆世界和疯神世界的传送门，一边的节点是新浣熊镇，另一边的节点就是城堡。

　　选择城堡作为传送门节点，当然是为了可以尽快补充战斗力。穿越者们挂了之后会立刻返回城堡，然后只要休息半个小时，就能够完全恢复战斗力。而且如果情况紧急的话，甚至可以通过法术和药剂缩短复活之后的虚弱时间。

　　有了近乎无穷无尽的人手支持，他们才有信心顶住可能出现的魔物大军。

　　当太阳走到天空正中央的时候，站在传送阵中间的星照念起了咒语。化为蓝白色，闪耀着刺眼光芒的水晶球冉冉升起，漂浮在她头顶的位置，发出一道道蓝光，击打在周围那银白色的圆环上。

　　这些蓝光并不是随便发出，每一道光芒，都激活了一个事先布置好的魔法节点。一颗颗宝石被魔力激荡，同样发出璀璨的光芒，却在光芒之中渐渐化为粉末。

　　穿越者们早已用法术避免起风，此刻空气一片宁静。那些粉末却无风自动，缓缓升起，汇入蓝色的光芒之中。

　　就在这时，飞在天上侦查的拉伊莎大叫：“有敌人来了，在南边，是很多虫子！”

　　熊猫眼睛微微一缩，也不废话，直接转身朝着南边走去。

　　很多人都跟在他的身边，迎向了那些不知道从何而来的魔怪。

　　双方很快就见了面，说来也巧，这些虫子和他们当初刚刚抵达这个世界的时候，见到的“幻象虫”几乎一模一样。

　　“难道又是幻象？”有人忍不住问。

　　“不管是不是幻象！总之打了再说！”熊猫拔出剑来，抬手一挥，金色的光芒宛若一轮新月，斩入了浩浩荡荡冲过来的虫群之中。

　　紧接着，其他人也纷纷开火，各种各样的攻击雨点一般地朝着这些想要来捣乱的虫子倾泻了过去。

　　这一交手，熊猫立刻发现今天遇到的虫子和当初不同。

　　当初的虫子凶狠狂暴，就像是打了鸡血似的，发狂地冲过来厮杀，完全没有半点害怕的意思——当然，虫子这种东西究竟会不会有“害怕”的情绪，也很是个问题。

　　但今天的虫子，虽然也很凶猛，却没有那种狂暴的感觉。被大家一轮猛烈的打击之后，虫群里面不少虫子都唧唧地叫着，停下了脚步，甚至有虫子开始后退。

　　“看来……今天的虫子是真货啊！”挥舞着通红的水晶魔杖，一个火球接着一个火球扔出去的雷蒙大笑着说，“真货和假货的确不同，他们看起来是有脑子的，知道害怕。”

　　对于他的说法，熊猫稍稍有点怀疑。他觉得这些虫子或许并不是有脑子，而只是本能地畏惧强者罢了。

　　当然，这一点也不妨碍他们对这些虫子大打出手。

　　一波又一波的狂轰滥炸之后，一大片地面变得焦黑，虫子的尸体遍地都是。令人反胃的恶臭在空中漂浮，让大家都不由得皱起眉头。

　　“书柜，净化一下空气啊！”

　　和音点点头，扔出几张卷轴，绿色的光芒从空中落下，将他们包裹在其中。

　　于是恶臭迅速消失，空气又重新恢复了清净。

　　这让穿越者们士气大振，出手也更加猛烈。很快，虫子们就抵挡不住，唧唧叫着不断后退，朝着远方退去。

　　大家并没有追杀，反而退回了魔法阵周围，继续小心警戒。

　　天空中，拉伊莎一圈一圈地盘旋，随时注意周围可能出现的任何危险。

　　但是，并没有再出现什么意外的情况，也并没有更多的敌人出现——大概是之前几个月的剿灭工作，的确是发挥了作用。

　　大约半个小时之后，随着一声沉重的闷响，蓝白色的光芒在金属圆环中央浮起，化作一圈光之门。

　　在城堡地下的传送阵旁，早已布置好的金属环中，也同样浮起了这样的一圈光之门。

　　熊猫率先走进了蓝白色的光之门，随着少许失重和坠落的眩晕感，他眼前的景象骤然变化，变成了熟悉的城堡地下室。

　　大群同伴们都守在这里，看到他的出现，一起大声欢呼。

　　跨越世界的传送门，架设成功！


第一百四十五章 柳道青的备战

　　传送门成功建立，意味着熊猫他们这些已经在疯神世界“出差”了好几个月的人可以回到城堡休息，也意味着那些对这个世界充满好奇的人可以过去探险，接替他们的工作。

　　但为了安全起见，大家选择的不是穿过传送门回城堡，而是自杀回城。就连已经穿过了传送门的熊猫，也又走了回去，然后跑到一堆金属中间，把自己整个燃烧，化为了无穷圣光。

　　这当然是为了避免从疯神世界带点什么危险的东西回去。

　　尽管传送门两边的魔法阵上，都添加了好几重能够阻隔污染的结界，可谁也不放心它们的效果。

　　在干掉那个世界的最终大BOSS之前，谁也不敢冒这个风险。

　　所以虽然疯神世界的当地人之中，也有人想要去正常的世界看看，但穿越者们并没有答应。

　　他们可以为这些人带来没有一丝污染的食物和饮水，带来美酒佳肴，甚至于带来人口补充新血，但他们不敢贸贸然让这些人前往西陆世界。

　　按照大家事先商定的计划，总要等星照、阿尔菲茵等人等级升到70级以上，有了更强大的能力，完全激活了传奇技能，才能够稍稍尝试一下。

　　那需要过多久？按照最乐观的估计，大概十几二十年的样子吧……

　　前提是，她们获得经验值的速度不能下降。

　　当然这些事情跟熊猫都没多大关系了，在城堡大厅复活之后，他跑去餐厅美滋滋地吃了一顿中式大餐，就回房间呼呼大睡，安安稳稳地睡了十几个小时。

　　睡醒之后，他开始琢磨自己接下来要干什么。

　　艾兰茨家族的独立战争是六月中旬的事情，距离现在还有差不多一个月。这一个月的时间，是出去冒险呢？还是在城堡锻炼？

　　他稍稍琢磨了一下，就打定了主意。

　　锻炼，不过不在城堡锻炼，去塔拉汗城。

　　他的弟子们还在那边呢，顺便教教学生也好。

　　于是他就出发去了塔拉汗城，重新开始了教官生活。

　　平稳的日子总过得很快，一个月的时间几乎一眨眼就过去了。六月十二日这天，熊猫和其他穿越者中的积极分子们一起出发，前往艾兰茨家族。

　　借助人间大炮的力量，他们来到了艾兰茨城堡附近，刚一落地，就感觉气氛不对。

　　往日平静的乡村，隐隐有了几分肃杀之气。

　　熊猫落地之处正好是一处农田，但他却没在田地里面看到哪怕一个农夫。甚至于他放眼看去，就连附近的村庄里面，也看不到哪怕一个人。

　　“人都哪儿去了？”他纳闷地自言自语，左右看了一会儿，对照系统地图，朝着艾兰茨城堡走去。

　　过了一会儿，他看到了大变样的艾兰茨城堡。

　　在原本的城堡外面，又增加了两层围墙，每一层围墙里面都有大量的居民——艾兰茨家族将城堡附近的十几个村庄居民全部集合到了城堡之中，把原本依托城堡建设的那个城镇，整个儿化为了一个巨大的军事要塞。

　　在这个要塞之外，宽阔的护城河波浪翻滚，护城河外，一座座小型的堡垒林立，壕沟、拒马……各种防卫设施比比皆是，俨然犹如一只竖起了全身钢针的刺猬，杀气腾腾。

　　要塞周围几十里内的树木已经全部被砍伐一空，空荡荡一片，没有半点遮挡。熊猫才刚刚靠近，就有两个骑兵迎了上来。

　　“潘达教官，欢迎您的到来！”说来也巧，这两个骑兵之中，恰恰有认识他的——艾兰茨家族先后组织了不少人去塔拉汗学习格斗技术，虽然在熊猫看来，他们只是学习了一些粗浅的防身术和摔跤，自己并没教他们多少有价值的东西，但他们却和那些塔拉汗的士兵们一样，尊称熊猫为教官。

　　在他们的陪同下，熊猫来到了艾兰茨城堡，见到了一身戎装的卡特琳娜等人。

　　“欢迎！有了你们的帮助，我们的胜算就更大了！”卡特琳娜高兴地说。

　　熊猫看着要塞里面忙忙碌碌的工匠和士兵，忍不住问：“你们这阵势也太大了吧！我当初在诺玛防线的时候，都没见过这么夸张的阵势。”

　　“诺玛防线？”卡特琳娜露出了一丝讽刺的笑容，“那些莫来人，哪里懂什么打仗！要不是有天险帮助，拉开队伍正面交锋的话，我们艾兰茨家族能够把整个莫来的军队横过来竖过去，反复碾上一百遍！”

　　对于这话，熊猫倒是并不怀疑。

　　艾兰茨家族的“暴风军团”是举世闻名的最擅长进攻的军队，就凭诺玛战役时期的莫来军队，还真有可能被他们随便碾压。

　　来到要塞中央的城堡，他见到了好久不见的柳道青。

　　原本有些胖胖的柳道青整个儿瘦了，肥嘟嘟的下巴和脸颊都缩了回去，粗壮的腰身也细了不少，整个人看起来变得精神了许多，就像是经过一段时间锻炼和节食，成功减肥的胖子一般。

　　“唉？鱼锅你减肥了？”他惊讶地问。

　　柳道青苦笑一声，回答：“你不是第一个这样问的人。”

　　“那是肯定的，看到你这样子，正常人都会问。”熊猫笑了，“你真的减肥了？”

　　“我才没减肥！”柳道青叹道，“我这是累瘦了的！”

　　正好也来到了城堡的王土豪听到了这话，笑呵呵地凑过来，说：“一滴精十滴血，年轻人要克制啊，注意保重！”

　　“唯独你没资格批评我这个！”

　　柳道青怒喝，没好气地瞪了他一眼，王土豪全不在乎，笑呵呵地走了。

　　“居然能累成这样？”熊猫疑惑地问，“你究竟在忙什么？”

　　柳道青叹了口气，说：“附魔武器。”

　　“唉？！”熊猫大吃一惊，“你也学炼金术了？我记得你是道士，道士也有这个技能？”

　　“道士属于仙家一流，怎么会没有附魔类的技能？无非不叫这个名字罢了。”柳道青说，“我用的是血炼之术，借助强大生物的精血淬炼兵器，提升它们的威力。”

　　“那也不至于累成这样啊！”

　　柳道青苦笑一声，反问：“你觉得我能够方便找到的强大生物，是什么东西？”

　　看着他下颌的两条长须，熊猫恍然大悟，用力拍了拍他的肩膀。

　　“兄弟，你辛苦了！”


第一百四十六章 艾兰茨的战备

　　柳道青强化武器所需的“强大生物精血”从哪里来？当然从他自己！

　　他虽然看起来是人类模样，其实本体是强大的魔兽——或者说灵兽、神兽……反正差不多。作为只要渡过天劫就能完全化为真龙的灵兽，他的血当然具有强大的力量。而且跟一般的生物不同，他是可以无限复活的。

　　所以他就在艾兰茨城堡给自己建了一个临时的小复活点，不断抽自己的血来淬炼兵器，然后用符水给自己治疗。等到治疗实在跟不上的时候，就干干脆脆地自杀等恢复。

　　用这种极端的方法，他在短短的一个多月里面，将艾兰茨家族储备的普通兵器几乎全都强化了一遍。

　　“我的老天！你究竟挂了多少回？”熊猫惊讶地问。

　　柳道青叹了口气，一脸唏嘘：“起初我倒是还统计的，后来就懒得统计了。”

　　熊猫无奈地摇头：“你这可不行啊！”

　　说着，他突然一愣，想起了一件事：“对了，抽取精血难道不会损失经验值吗？”

　　“当然会，但并不会掉级。”柳道青毫不在乎地说，“虽然我的经验值已经负了很多很多，但除非是被那些会导致掉级的攻击打中，或者是用了会导致掉级的技能，否则我的级别还是能够一直保持在五十一级的。”

　　“……虽然这样，可想要再升级的话，这些经验值依然要补回来吧。”

　　“没关系，等打完这一仗，我有足够的时间慢慢补经验。”柳道青倒是很看得开，“而且……就算经验值补不回来，五十多级也不低了啊，在这个世界上，绝对属于高手层次了。”

　　“这倒是……”看着他坦然的样子，熊猫只能点点头，“祝你好运。”

　　在柳道青的带领下，他们来到了餐厅，见到了其他已经抵达的穿越者。

　　大家都对柳道青的消瘦感觉到了震惊，而得知他消瘦的原因之后，很多人都忍不住翘起了大拇指。

　　“靠！鱼锅啊，兄弟我墙都不扶，就服你！”矮人洛马粗声粗气地大叫，“别人花钱泡妞，你是拿命泡妞啊！你这要跑到哪本轻小说里面去，绝壁是能开个大后宫的！”

　　“不能。”王土豪轻飘飘地说，“他丑。”

　　这话太过恶毒，以至于柳道青终于按捺不住，怒吼一声现出原形，一口咬向王土豪的脑袋。

　　他那张血盆大口要是咬中了，王土豪大概要变成“王土豪”，好在熊猫等人反应快，有的拖住了他，有的拖开了王土豪，才避免了血流满地的惨烈情景。

　　“王土豪你也太恶毒了！”

　　“是啊，长得帅了不起吗？长得帅就可以为所欲为吗？”

　　“Sorry，长得帅的确是可以为所欲为的。”王土豪微笑。

　　于是众人一拥而上，拳打脚踢，让他的帅气值在短时间内下降了至少百分之六十以上。

　　这个小小的插曲让大家都轻松了很多，因为一路所见所闻而来的肃杀气氛也为之消散。

　　不得不承认，王土豪这个人其实还是很擅长调动气氛的，大概跟他的职业是吟游诗人有关吧……

　　很快，前来助战的穿越者们就到齐了。一共三十五人，都是平时比较积极活跃的。按照计划，他们将会协同艾兰茨家族作战，并且在寒冰剑圣莱普·海因里希出场的时候一拥而上，拖着这个“人间第一高手”同归于尽。

　　当然，如果顺利的话，他们还要再把理查德·色雷斯也一并拖上，让他们君臣在黄泉路上好作伴，不必孤零零形单影只。

　　对于他们的计划，卡特琳娜等人也表示了完全的赞同。

　　“简单的计划往往就是最实用的计划。”卡特琳娜说，“只要自己的实力过硬，能够将计划付诸实施。那么越简单的计划，反而越不容易出错。”

　　众人连连点头。

　　熊猫问：“你们打算具体哪天宣布独立？还是原定的六月十六日？”

　　“嗯，这个日子有什么问题吗？”

　　“没问题。那么估计色雷斯会在什么时候作出反应？”

　　卡特琳娜稍稍思考了一下，说：“不出意外的话，色雷斯的大军应该会在七月份抵达。但是在那之前，估计就会有一些零碎的战斗了。”

　　“这么快？”因为充当教官，接触了不少军事知识的熊猫惊讶地问，“按照正常情况，大军集结就要花上一个月，行军过来至少也要半个月到一个月……色雷斯一方真的七月份就能抵达？”

　　“他们也不是没有准备啊。”卡特琳娜叹了口气，“独立建国这么大的动静，是瞒不过人的。理查德已经在贵族会议上批评我们很多次了，大家也都看出来了。”

　　“那……他怎么还没调动军队？”

　　“他在等。”卡特琳娜说，“等我们集结好了，然后他再集结军队，不急不慢地打过来——这样可以消耗我们的士气，让我们因为紧张而疲惫。”

　　“既然知道他的打算，那你们为什么还要这么做？”好奇的拉伊莎问。

　　卡特琳娜无奈地说：“没办法啊！我们必须将军队集结起来，做好战争准备，才有信心迎接这场战争。如果等色雷斯方面集结军队，我们才开始调兵遣将的话，可能就来不及了。”

　　“来不及？”

　　“嗯，如果现在不做好准备，一旦我们宣布独立，色雷斯派出的刺客可以在艾兰茨城堡附近大搞破坏——到时候士气会跌落得更加厉害。”

　　穿越者们纷纷叹气，他们也明白了，艾兰茨家族毕竟还是实力不足。

　　“话说，色雷斯就这么强大吗？”洛马很不服气地说，“我觉得他们也不是多强大吧，过去我们跟他们也打了不止一回，没发现他们有多厉害啊！”

　　“那是因为你们强。”卡特琳娜小小地捧了大家一下，“但我们艾兰茨的军队，跟你们可不能比。虽然古柳帮我们准备了大量优秀的武器，但士兵的素质终究还是没办法快速提升的。除了暴风军团之外，我们其余的军队战斗力并不强。”

　　“我可以帮忙准备一批铠甲。”一直坐着喝茶的伊洛开口了，“如果你需要的话，找一些人来帮我建设工业流水线，再给我足够的材料。半个月的时间，足够我制造出上千套铠甲来。”

　　卡特琳娜吃了一惊，然后就笑了起来。

　　“这样的话，就多谢了！有了这批铠甲，我们的胜算就又大了几分！”


第一百四十七章 掀桌子的时候到了

　　大陆历782年6月16日，阴。

　　天还没亮，艾兰茨的各路人马就已经早早起床，很多人脸上都有黑眼圈，明显是夜里没有睡好。

　　穿越者们倒是没受什么影响，他们已经习惯了“XX算个球”的思路，能够用很平和的态度看待各种世界大事，这种态度，大概就是所谓的“平常心”。

　　要是在地球上也能保持这样的态度，估计就算第三次世界大战爆发，他们也不会惊慌失措，而是会不急不忙地去超市搜刮物资，然后找个地下室缩起来，安心缩上几年，等待战争结束吧。

　　“我越来越觉得，我们在朝着‘佛系’的方向发展。”没有参加疯神世界开拓的自然卫士塞万提斯说，“眼看这么大的事情就要发生，我的心中不仅没有半点动容，甚至还有点想笑。”

　　“咱们都皮了啊！”

　　“以后我们改名叫‘皮皮虾军团’怎么样？”

　　“……然后每次要出动的时候，就集体大叫‘皮皮虾，我们走’？”

　　“这个可以有！”

　　“这个真不行！”

　　“我觉得这个不错……”

　　一群人习惯性地跑题，然后话题就不知歪到了什么地方。没过一会儿，他们已经在讨论“要做正宗的凉皮，是用大米好还是用绿豆好”这个怎么看都跟艾兰茨独立毫无关系的事情。

　　偏偏还谈得精神抖擞，谈得兴致十足，谈得吐沫横飞。

　　终于，柳道青看不下去了，说：“眼看就要打仗了，你们谈吃喝，有点不合适吧？”

　　大家这才如梦初醒，回过神来。

　　“这么一说好像也是啊……”

　　“谈打仗，谈打仗。”

　　“打仗有什么好谈的？无非色雷斯人打过来，我们迎战，然后找机会死磕寒冰剑圣而已。这有什么好谈的吗？”

　　“这么一说好像也是啊……”

　　“老白，你怎么翻来覆去都是这句？”

　　“MP有限说不了太多话。”

　　“你不是法系吗？法系居然连聊天的MP都不够？”

　　“他等级低啊，恐怕还没超过十级吧。”

　　“我靠！这可真是人才！”

　　“……十级还是有的。”

　　“靠！你真的才十几级啊？简直懒成精了啊！”

　　柳道青深深地叹了口气：“不要又跑题啊！要打仗了！”

　　就在他苦苦维持聊天秩序的时候，艾兰茨家族的首脑卡特琳娜已经坐在了会议室，打开了投影法阵。

　　今天将举行色雷斯王国每月两次的贵族会议，但凡是伯爵以上的贵族，就算不能亲自参加，也会派使者参加，或者像她这样用投影法术参加会议。

　　按说像这种会议，大贵族到场一般都会比较迟一些——这是惯例，身份越高的来得越晚。但是今天，她却几乎是第一个到场的。

　　色雷斯城的贵族会议大厅里面，卡特琳娜的魔法影像端坐在环形大圆桌的最内层，和皮杜茨、色雷斯并列。

　　这是当年建国时候定下的规矩，三大家族在贵族会议上，至少座位是平等的。

　　但事实上早已不平等，艾兰茨、皮杜茨两家的座椅是镶银的，而色雷斯家的座椅是镶金的。

　　很快，贵族们或者他们的代表一个个到场。看到艾兰茨家族居然来得这么早，很多人都觉得纳闷。一些之前听到风声的，或者是比较机灵的，已经隐约猜到了几分，脸色凝重。更有人直接拿出魔法道具，将消息发了出去。

　　大贵族们的行动效率还是很快的，因为这个缘故，没多久，所有人就都到齐了。和往常一般要到接近中午才能正式开会相比，今天的会议开得格外早。

　　会议一开始，不等担任主持人的一位老贵族致辞，卡特琳娜就先开口了。

　　“我宣布一件事。”她深深地吸了口气，用完全平铺直叙的语气，将事先练习了很多次的话直截了当地说了出来，“从现在开始，艾兰茨家族退出色雷斯王国，将建立我们自己的国家。”

　　说完，她不等别人反应过来，就关掉了魔法通讯，退出了会议。

　　魔法通讯一关，她就再也维持不住脸上死板的表情，忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈！太痛快了！”她笑得非常得意，满脸都是愉悦，“我早就想要这么搞一次了！”

　　“什么？”旁边的柳道青听得眼睛都瞪大了两圈，“什么叫‘早就想要这么搞一次’啊？你一直就打算脱离色雷斯独立吗？”

　　“不是，我是说，我早就想要在贵族大会召开的时候提前到场，然后不等主持人开口，先把自己要说的说完，就直接退场离开……干净利落，完全不给别人反对或者讨价还价的机会！”卡特琳娜的眼睛在发光，脸上满是欢喜，笑得肩膀不停抖动，于是柳道青的目光就被牢牢吸引在了她的胸前。

　　但其他人可不会被吸引，洛佩斯贤者叹道：“你应该再稍稍等一等，看看他们的反应再说的。”

　　“是啊，至少也要看看有谁愿意支持我们。”皮耶德也说。

　　“怎么可能会有人敢在贵族大会上支持我们！”奥托大笑，“就算支持也只会私下支持，在贵族大会上跳出来，那不是要当替死鬼嘛！色雷斯拿我们没办法，要弄死他们可没问题。”

　　“古柳，你觉得呢？”卡特琳娜问。

　　柳道青这才回过神来，眼睛转了转，说：“我觉得这样挺好，反正真正愿意支持我们的，肯定会私下联系。没联系的，就当他们不支持呗。”

　　“那样的话，不支持我们的可就太多了。”皮耶德皱眉说。

　　“按照我们的计划，本来就是要迎战以色雷斯家为首，色雷斯、皮杜茨两家为核心的贵族联军，多一些少一些，也无所谓吧。”柳道青满不在乎地说，“横竖不过是一些土鸡瓦狗罢了。”

　　“这话可有气魄！我喜欢！”奥托翘起了大拇指，“就冲着这话，也值得去喝上一杯！”

　　“眼看就要打仗了，这段时间禁酒！”洛佩斯贤者冷冷地说。

　　奥托顿时就蔫了，没精打采地坐在了一旁，犹如吃了败仗一般。

　　柳道青正想要说什么，卡特琳娜桌上的通讯道具突然发光，意味着有人试图和她联系。

　　接下来的一段时间，几十个大大小小的贵族纷纷发来了消息。这些消息短则一两句话，长则长篇大论，态度也各有不同。其中大多数都是试图规劝的，贵族们并不希望色雷斯爆发内战。剩下的则几乎都是支持了，很显然那些贵族都把这次艾兰茨家族的独立，看做上天赐予的良机。

　　卡特琳娜一一回答，说话客气的她就回答得客气一些，说话不客气的，她直接回了一个“滚”。

　　一边回答，她还一边笑，笑得很开心。

　　“真是痛快！我早就想要这样撕破脸面了！用古柳你说过的话，痛痛快快掀了桌子，省得麻烦！”她高兴地说，“就冲着这份痛快，这场仗也值得去打！”

　　看着她兴高采烈精神抖擞的样子，柳道青忍不住笑了。

　　（是啊，就冲着能让你开心，这一仗也值得去打！）


第一百四十八章 色雷斯贵族联军

　　随着卡特琳娜身影的消失，贵族会议大厅里面一片寂静，死一般的寂静，谁也不敢开口。

　　一双双眼睛都盯着理查德，等待国王陛下的反应。

　　理查德倒是并没有很惊讶，他事先就已经得到了情报——艾兰茨家族闹独立，这么大的事情当然不可能瞒得住他。

　　但他却还是忍不住愤怒。

　　他怒了，却反而笑了。笑得很冷很阴森，令人望而生畏，令人夜里想起这笑声，就禁不住要做噩梦。

　　“看来艾兰茨家族不打算跟我们谈判了。”笑过之后，理查德说，“这样也好，省得拖拖拉拉。艾兰茨家族那么大的领地，大家分一分，也能分到不少。”

　　他说得很平静，但话语之中的阴森之意，却令人毛骨悚然。

　　好在，这里还是有人敢接他这话的。

　　同样用魔法投影参加会议的皮杜茨家族家主，赫伯特·皮杜茨。

　　这位当代的皮杜茨公爵，是战死在铁锁要塞前的劳伦·皮杜茨的弟弟，今年不到四十岁，同样年富力强。以实力来说，他并不在劳伦·皮杜茨之下。

　　色雷斯两大公爵之中，艾兰茨家有些人丁凋零，但皮杜茨家却人口繁盛。光是嫡系的成年男子，就有超过二十人。要是算上三代之内的直系男女，更是接近百人。

　　而且，他们还有一位传奇强者坐镇，那是色雷斯开国时代的名将，和初代国王“雄鹰王”路西维德·色雷斯情同手足的“盾之山”欧文斯·皮杜茨。

　　如果说在场众人里面还有谁的身份跟理查德国王差不多，那也就只有他了。

　　“组成联军去讨伐艾兰茨家吧。”赫伯特·皮杜茨平静地说，“既然卡特琳娜·艾兰茨一点商量的意思都没有，那就不用商量了。当年艾兰茨家族本来就是心不甘情不愿地并入色雷斯的，不打上一仗，终究不行。”

　　“你说得对！”理查德冷冷地说，“当年就不该容忍他们！要是当初就灭了他们，也不会有现在的麻烦！”

　　“当年的事都过去了，现在动手也来得及。”赫伯特说，“我们皮杜茨家比较靠南边，先联合周围那些贵族，把艾兰茨家族南方领地给推平了。然后回过头去，咱们联军推掉艾兰茨家本部，怎么样？”

　　理查德摇头：“这样太慢了，拖延下去就可能出问题。还是直取艾兰茨城堡，灭了他们本部算了！”

　　“但他们可以逃到南方去。”赫伯特说。

　　“卡特琳娜可以逃，暴风军团逃不掉。”理查德又阴森森地笑了，“没有了暴风军团的艾兰茨，还有什么可怕的？甚至都不用我们再出手，周围的贵族们群起而攻之，就能彻底歼灭他们！”

　　赫伯特思考了一下，点了点头：“你说得对！那么我这就去准备了，还有什么需要注意的吗？”

　　“没有了，到时候防守的事情交给你，进攻的事情就交给我吧。”

　　赫伯特笑了笑，身影消失，却是安排出兵的事项去了。

　　理查德则环顾周围，目光从一个个贵族或者贵族代表的脸上扫过。

　　被他看到的人，大多数都忍不住低下了头，不敢和他对视。

　　“我知道你们当中有不少家族，世代和艾兰茨家族交好。”理查德冷冷地说，“我也知道你们当中不少人，想要当和事佬，甚至于想要帮他们。”

　　他嘴角微微翘起，露出了一个嘲讽的笑容：“但我不需要什么和事佬，既然艾兰茨家族想要战争，那就给他们战争好了！我不需要议和，也不接受议和！这场战争，我只需要一个结果！”

　　他的眼中寒光闪烁，杀气腾腾：“那就是，艾兰茨家族的灭亡！”

　　再一次扫视全场，他阴冷地说：“我也欢迎有人站到他们那边去。反正一家也是杀，几家也是灭。多灭掉几家，正好可以腾出不少领地来分一分。”

　　他停了一会儿，脸上的表情稍稍缓和了一些：“当然，愿意支持我的，我也绝不会亏待你们！灭了艾兰茨家族，他们的领地总是要分一分的。出兵多的，就能多分一些；出兵少的，自然就分得少。”

　　说到这里，他的表情重新又变得狰狞凶恶：“至于不出兵的，一律视为支持艾兰茨家族！后果如何，自己考虑！”

　　说完，他的身影骤然消失，结束了这场会议。

　　直到这时，贵族会议大厅里面，才重新开始嘈杂起来。大贵族和代表们纷纷紧张地交谈，讨论该怎么办。

　　当然，没人敢说要支持艾兰茨家族——就算想要支持，也不能在这里说出来，那除了找死之外，没有别的语言可以形容。

　　而更多的贵族，则在讨论该出多少兵力的问题。

　　理查德人品不算好，但信用还算不差。既然他今天当着所有贵族的面，许诺将要按照出兵多少瓜分艾兰茨家族的领地，那么尽量多出一些军队，战后自然就能够多分到一些领地。

　　没有贵族会嫌弃领地太大的，而且艾兰茨家族的领地可都是一等一的好地盘。无论北方还是南方，就算不是适合耕种的沃土，也是物产丰富的山林。那样的领地，哪怕只占一小块，都是极好的一块肥肉。

　　所以稍稍讨论了一下，色雷斯的大贵族们就基本作出了决定。

　　而且也差不多就在他们讨论的时候，那些私下和艾兰茨家族联系，想要当和事佬的贵族们纷纷皱眉叹息。

　　艾兰茨家族并没有接受调解的意思。

　　既然这样，那就没办法了。

　　当天下午，数十个大贵族联合起来，去王宫拜访了理查德国王。他们一致表示，将会集结军队，参加讨伐艾兰茨的联军。

　　“讨伐？不是讨伐！”理查德国王重重地摇头，一字一顿地说：“是！歼！灭！”

　　“再说一次，我要的不是打败艾兰茨家族，逼迫他们放弃独立。我要歼灭艾兰茨家族，把他们以及胆敢支持他们的贵族全杀光！男女老少，一个不留！”理查德的眼睛里面凶光毕露，“当年开国的时候，路西维德先祖已经犯了一次错误，这样的错误，我不会再犯！”

　　说着，他露出了一个杀气腾腾的笑容。

　　面对这个笑容，那些个平时也杀人不眨眼的大贵族们，不由得纷纷腿肚子打颤，大气不敢出，长话不敢说，只能唯唯诺诺。

　　看着他们心惊胆战地退了下去，理查德忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈！我可真要感谢卡特琳娜那个自寻死路的蠢丫头！要不是她自己送上门来，我还找不到什么好的办法来提升王家的威望呢！”

　　“这次你要亲征吗？”寒冰剑圣问。

　　“当然！我要亲自带兵打进艾兰茨城堡，把卡特琳娜绞死在城堡的大门口！”理查德笑着回答。

　　寒冰剑圣点点头，眼中却闪过一丝担忧。

　　虽然明知这场战争必胜无疑，但不知道为什么，他却觉得心中有些不安……


第一百四十九章 完全没有紧张感

　　接下来的几天，勉强算是风平浪静。大概是双方都决定卯足力气毕其功于一役，所以并没有发生小规模的交锋试探。

　　但要说真的“风平浪静”，其实也不对。虽然艾兰茨这边大约可以这么说，但色雷斯那边，其实真的是很有一些腥风血雨的。

　　不知道是为了祭旗还是为了震慑，理查德·色雷斯翻出了好几个中小贵族私下联系艾兰茨，试图勾结叛乱的证据。

　　然后，就是灭族。

　　一个个家族因此灭亡，从家主到奴仆，没有任何人得以幸免。

　　就像当初的爱德华家族一样。

　　当然，这些并不是穿越者们需要担心的问题，要担心也是卡特琳娜等人担心。

　　穿越者们目前关注的，是聊天频道的变化。

　　因为阿尔菲茵和星照的反复要求，会长三余终于咬牙花了一大笔魔力，将城堡的通讯塔升级了。

　　大家本以为这会增加“异界通讯”功能，却发现效果是通讯范围增加，通讯消耗降低，以及……聊天频道里面可以修改昵称。

　　“这什么破玩意儿啊！”三余很愤然，他觉得被坑了，这三个功能一点用处都没有。

　　但穿越者们却觉得很有趣，大家纷纷修改自己聊天频道里面的昵称，就连熊猫都把自己的昵称修改成了“传统武人”。

　　于是聊天频道里面就变得很热闹，每次大家发言，都有些名字让人猜不出究竟是谁。

　　比方说“卧槽昵称居然可以取这么长长长长长长长长长长”……你能看出来这是谁吗？

　　反正熊猫看不出来。

　　好在大多数人的昵称还是可以看出身份的，倒也不至于让人茫然。

　　【咸鱼也要当人生赢家：你们听说了吗？今天理查德又灭了一家贵族。】

　　【风尘浪子：这一点也不奇怪，他肯定要趁着这个机会排除异己。“叛乱”这么好的机会不用，他就不是“狮子王”了。】

　　【看家的大厨：这次他又杀了多少人？】

　　【咸鱼也要当人生赢家：杀了三百多，又是一家人齐齐整整，连佣人和奴仆都没放过。】

　　【传统武人：真是丧心病狂！这次我们一定要弄死他，为那些冤死的人报仇！】

　　【科学是第一生产力：其实杀几个人也不算什么吧，贵族里面能有多少好人？排着队杀过去，基本没有冤假错案。】

　　【传统武人：话不能这么说，就算那些贵族们该杀，总不能他们家的仆人什么的也都该杀吧。】

　　【风尘浪子：覆巢之下，焉有完卵。那些人也是倒霉啊。】

　　【赞美工业的力量：王土豪你这说法不对！要是没有理查德，他们怎么会倒霉？那个家伙就是万恶之源！我们当初就该弄死他的！】

　　【传统武人：这次弄死他也不迟，权当是亡羊补牢吧。】

　　【咸鱼也要当人生赢家：你们不要说得好像堂堂色雷斯国王已经是砧板上的肉，随便你们切的样子啊，这样在战前随便竖旗不大好吧。】

　　【国王陛下很烦：我看行。】

　　【宰相布莱特：陛下你有空聊天，为什么不去批改文件呢？今天你有三尺高的文件需要处理哦！】

　　【不说话我闷得慌：像尤涅若你这么衰的国王也真是没救了，当心被拉娜给篡位啊！】

　　【肉山大魔王：你嘴巴这么闲，为什么不去喝点牛奶呢？或许还能长高一毫米。】

　　【不说话我闷得慌：说得好像芒杜你这死胖子比我好到哪里去的样子！也不知道是谁整天喝蔬菜汁减肥减肥！】

　　【不说话我闷得慌：穿越之后我已经不胖了，但你却更矮了。】

　　【不说话我闷得慌：我的身材在矮人里面已经算高了，没必要再长高。】

　　【传统武人：唉？洛马你不是之前喝酒的时候抱怨过自己个子矮吗？】

　　【不说话我闷得慌：熊猫哥！大哥！你能别跳出来戳人心肺吗！】

　　【传统武人：哦，那我不说这个就是。对了，我们要不要设法救一些被理查德祸害的家族？】

　　【看家的大厨：怎么救呢？我们不知道他接下来要杀谁啊。】

　　【传统武人：说的也是……】

　　【都来听我唱歌吧：其实规律并不难找。有钱，实力弱，只要符合这两条，估计就是下一个“通敌叛变”的家族。】

　　【风尘浪子：歌舞团长这话有理，我要点个赞。】

　　【赞美工业的力量：我也点个赞，可不就是这么回事嘛！】

　　【伯爵很忙：同点个赞，的确就是这样。】

　　【月下的恶魔城：要救人的话算我一个，我能打开恶魔城，把那些需要救的人送进去，然后直接飞到天上去。】

　　【传统武人：你的“罪人之城”完成度已经这么高了？】

　　【月下的恶魔城：运一些普通人的话还是没问题的，但如果是实力比较强的，进去之后就没办法升空了。】

　　【传统武人：要是能够把我们放在里面，等到了敌人上空，再把恶魔城降下来，然后大家一口气冲出去……】

　　【月下的恶魔城：我的“支配之灵”等级才不到30级，等我这个升到70级再说吧。】

　　【传统武人：那大概要等到什么时候？】

　　【不说话我闷得慌：估计等个一百年就行了。】

　　【月下的恶魔城：这次你可能还真说对了，没准真需要一百年。60级之后，经验值获取速度慢得让人要发疯。就算我不升魔剑之主，专门盯着支配之灵升，也需要很长很长的时间。】

　　【传统武人：攻略组不是说二三十年就行了吗？】

　　【图书管理员：这个……攻略也是要经常修改的嘛……】

　　【不说话我闷得慌：你可以更坦率一点，承认算错了就好。】

　　【都来听我唱歌吧：你们别扯了！还想不想去救人了？】

　　【传统武人：去！你估计下一个遇害的家族会是谁？】

　　【都来听我唱歌吧：我可不知道，让鱼锅按照我说的，找艾兰茨家情报官问去。】

　　【咸鱼也要当人生赢家：好，我这就去问。】

　　柳道青关掉聊天窗口，来到了城堡的情报处。皮耶德·康迪伯爵正带着几个人，处理许多散乱的情报，将它们整理起来。

　　“康迪大叔，我想要打听个事。”他将刚才穿越者们讨论的事情说了一下，“……你觉得按照这个规则的话，理查德下一个要祸害的是哪个家族？”

　　皮耶德·康迪思考了一下，跟几个部下讨论了一会儿，然后得出了结论：“应该是雷米子爵。”

　　“雷米子爵？为什么”

　　“他家有宝石矿，而且他的领地在色雷斯城到我们艾兰茨城的路上，按照情报看来，明天色雷斯大军正好抵达他的领地。”

　　柳道青恍然大悟，急忙转身离开，找了个没人注意的地方，将这个情报在聊天频道里面说了出去。

　　很快，穿越者们急匆匆地出门，直奔雷米子爵领而去。


第一百五十章 救援

　　“异人们去雷米子爵领了。”皮耶德走进会议室，说道，“他们判断理查德可能要对雷米家族下手，打算抢先去救人。”

　　正在吃蛋糕的卡特琳娜连头都没抬：“他们想去就去吧，反正他们也不会死，说不定还真能救下一批人来，或者给色雷斯军沉重的打击呢。”

　　“说实话，我到现在都还不敢相信……异人们真是不死之身吗？”

　　“根据我们收集的情报，排除他们每个人都有若干个孪生兄弟等几种荒谬的可能，剩下的只有‘不死之身’这一种解释。”坐在角落的洛佩斯贤者放下了手上的书，说，“其实不死之身也不是那么难以想象的事情，法术里面就有用自己的血肉制造空白的身体，一旦死去，灵魂会立刻被召唤到这个身体里面重新复活的办法。只是越强大的人，这样的空白身体就越难制造，我也不明白他们是怎么做到批量制造的。”

　　“那这种技术，我们能够交换到吗？”皮耶德兴致勃勃地问。

　　洛佩斯贤者笑着摇头：“这是人家的立身之本，重要性甚至比我们的暴风冲锋还高。他们怎么可能把这个技术泄露出去！”

　　皮耶德叹了口气，摇摇头，十分失望。

　　“你也不用失望，这个技术只能防备横死，对于正常的老死和病死是无效的。”洛佩斯贤者说，“你这个内政官横死的可能性很小，我估计你会老死在床上，周围一大群儿子孙子哭哭啼啼……这种死法难道有什么不好吗？”

　　“我只是觉得，这种技术如果能够被我们得到的话……”

　　“那盟友就没得做了！”卡特琳娜冷冷地打断了他的话，“天底下多少反目成仇的例子，都是因为想要得到别人重视的东西。皮耶德·康迪政务官，把这个想法彻底忘掉吧，以后想都别想！”

　　皮耶德·康迪愣了一下，点点头。

　　虽然被训斥了，但他却没有半点生气，反而笑了起来：“你能这样想，我就放心了！”

　　卡特琳娜这才意识到自己被套路了，恼火地抬起头来，瞪着皮耶德：“康迪大叔，古柳有一句话，我觉得应该送给你。”

　　“什么话？”

　　“做人啊，多一点真诚，少一点套路！”卡特琳娜恼火地说，“你想要知道我的态度，直接问就好，有必要拐弯抹角试探吗？”

　　皮耶德打了个哈哈，嘟囔着“我去处理政务”，装作若无其事的样子走了出去。

　　卡特琳娜深深地叹了口气，无奈地说：“导师，为什么康迪大叔会有这种见鬼的想法？”

　　“因为这件事太重要了。”洛佩斯贤者轻叹一声，说，“这件事关系到我们和异人们之间的盟约是否可靠——那还在其次，最重要的，是关系到你的终身大事啊！”

　　卡特琳娜顿时脸就红了，她当然明白导师的言下之意，扭扭捏捏地说：“我……我才没有决定呢！终身大事什么的，现在还太早了……”

　　“好好好，太早太早。”洛佩斯贤者倒也并不着急，笑呵呵地重新拿起书，“我不着急，我一点也不着急。只要那条大鱼不着急就好，我着什么急啊……”

　　卡特琳娜的脸越发的红，红得跟蛋糕上镶嵌的樱桃差不多。她咬着嘴唇，什么都没说，转头看到蛋糕，恶狠狠地切了一块，送进嘴里。

　　穿越者们当然不知道城堡会议室里面发生的小小插曲，他们先是传送回了城堡，然后借助人间大炮，呼啦啦飞到了雷米子爵领。

　　因为时间有限，他们也不等集合，首先抵达的熊猫等人不顾虚弱，直接朝着雷米子爵的城堡赶去。

　　在城堡门口，卫兵拦住了他们。

　　“我们是来自艾兰茨家族的使者，有重要的事情找雷米子爵谈谈。”熊猫直截了当地说，“关系到整个雷米家族的生死存亡！”

　　卫兵吓了一跳，稍稍犹豫了一下，就分出一个人，飞快地跑进了城堡。

　　几分钟后，一个矮矮胖胖、衣服和帽子上镶嵌了不少宝石的中年人急急忙忙地跑了过来。

　　他显然不是无知之辈，看到没有戴头盔的熊猫，稍稍愣了一下，就猜出了熊猫的身份，惊讶地问：“请问您是‘屠龙者’潘达先生吗？”

　　“我就是，先生什么的就算了。”

　　“哎呀呀！失敬失敬！”那中年人正是雷米子爵，面对名扬天下的屠龙者，他十分的客气和热络，没有半点贵族的倨傲，热情得就像一个看到了当地领主的商人。

　　“真想不到您原来是艾兰茨家族的成员……难怪难怪！”雷米子爵连连点头，眼珠子转了好几下，也不知道在想些什么，“您突然来访，不知道是为了什么？”

　　“为了救你们全家老小。”时间有限，熊猫也不浪费，直截了当将最近发生的事情说了出来，“理查德目前正在借助‘通敌叛国’的罪名打击你们这种颇有财富的中小贵族，不出意外的话，他明天就会杀到这里。到时候你们全家老小，包括士兵和仆人，一个都别想活命！”

　　雷米子爵显然没想到这么多，听了他的话，先是愣住，满脸的不敢相信；然后皱起眉头仔细思考了一会儿，于是脸色就越来越白，越来越惊慌；最后他的身体忍不住颤抖起来，连说话都在发抖。

　　“您……您说的……对！我……我……我该……怎……怎么……办……办呢？”他颤颤巍巍地靠在还一脸茫然的卫兵身上，似乎下一瞬间就要昏倒的样子。

　　“还能怎么办？跑啊！”一起赶来的洛克没好气地说，“你有空在这里浪费时间，还不如抓紧时间把全家人集合起来，然后朝着艾兰茨城堡的方向逃跑呢！”

　　“来……来不及啊！”雷米子爵几乎要哭出来的样子，“收拾东西……要很长时间的！”

　　“还收拾个屁啊！”洛克怒了，“你要钱不要命啊！”

　　雷米子爵抖得跟筛子似的，却始终说不出“要命不要钱”的话。

　　他这熊样看得大家都很恼火，但却又觉得他分外可怜。

　　于是洛克叹了口气，放出了黑气环绕的“罪人之城”。

　　“抓紧时间收拾东西，收拾好了暂且到这个里面去。”他无奈地说，“这里面不算舒服，但至少可以运上你们飞起来赶路。”

　　雷米子爵立刻恢复了精神，飞也似地跑了。

　　第二天中午，色雷斯大军赶到雷米城堡的时候，只看到空荡荡一片，连大门上的铜钉都没剩下。


第一百五十一章 姗姗来迟的贵族联军

　　因为穿越者们的妨碍，理查德——或者说贵族联军——想要一路打秋风捞外快的计划，算是彻底破产了。

　　当看到空空如也的雷米子爵城堡时，理查德国王立刻就明白发生了什么，然后他迅速作出应对，使用魔法通讯向各路中小贵族保证，只要领主和军队老老实实留在领地上，不跑去参加艾兰茨军，就不算是叛国。如果愿意参加联合讨伐军的话，更能够参加战后的分赃大会。

　　这让大贵族们稍有不满，但他们也知道，现在这种情况，想要再趁火打劫，已经没有可能。

　　既然捞不到好处，那至少要让艾兰茨也捞不到才行。

　　本着这种想法，他们一致赞成理查德国王的决定，甚至于纷纷在魔法通讯中出面，共同保证。

　　于是穿越者们的搬迁活动就搞不下去了。

　　除了倒霉的雷米子爵之外，别的中小贵族都不愿意搬家。尽管他们也不想参与“巨人”之间的战争，但如果现在走了的话，无异于投靠艾兰茨——不管怎么看，艾兰茨家族都必败无疑。除非是像雷米家族这种倒霉到没得选择的，否则谁会想要找死呢？

　　雷米子爵听到消息之后，表情很复杂，目光很呆滞。

　　他当然明白理查德国王以及大贵族们为什么会作出这个保证，作为促使这个保证出台的关键人物，此刻他只想说一句话。

　　还好老子跑得快！

　　特么他又不是真的傻！虽然没听说过什么“此地无银三百两”的典故，可国王和大贵族们为什么要特地这样保证一下？大家心里难道就没点数吗？

　　雷米子爵不知道别人心里有没有数，但至少他自己心里是有数的。

　　如果之前他没跑的话，现在绝对已经完蛋了——就像那几个异人说的，一家人齐齐整整，大概还要捎上厨娘养的鸡和门卫养的狗。

　　正是因为他带着全家老小以及领地里面所有愿意跑的人，带着所有能够带走的物资，一下子全跑了，才让国王和大贵族们明白借“平叛”之名灭门和搜刮的做法已经彻底曝光，逼得他们不得不放弃了这种做法。

　　单个中小贵族的力量的确不大，但如果几十几百联合起来，却也不容小觑。如今艾兰茨家族闹独立，王国已经到了最危险的时刻，国王也好、大贵族也罢，是绝对不敢在这时候冒着和小贵族们彻底翻脸的危险，继续一意孤行的。

　　“成为历史关键人物的感觉如何？”洛克·德古拉伯爵凑过来，好奇地问。

　　看着对方苍白到完全没有半点血色的脸，雷米子爵叹了口气，心中除了郁闷，更多的是感激。

　　他知道这位德古拉伯爵为什么会看起来这么虚弱，那是因为竭尽全力带着整个雷米家族逃跑——光是姓雷米的就有一百多人，还有他忠实的士兵和仆人们，还有士兵和仆人们的家属，还有家属们养的牲畜……总之，当那座散发着黑色气息的城堡慢悠悠飞到艾兰茨城堡附近，把他们放下来的时候，德古拉伯爵整个人都已经白得几乎透明了。

　　这可真不是夸张，雷米子爵忠实可靠的管家老亚历克斯用他的酒糟鼻发誓，当时真的透过德古拉伯爵的身体，看到了他背后的一棵树。

　　……这老头显然喝多了，艾兰茨城堡附近哪里有树！

　　但那也不能怪老亚历克斯，当时大家在那个黑乎乎的城堡里面，全都很害怕。除了喝酒壮胆，他们还能干什么？

　　干羊么？

　　好吧，牧羊小子们可以试着这么做，但有身份的人显然不能做这种事——要做也是偷偷地尝试。

　　总而言之，雷米子爵觉得，自己欠德古拉伯爵一份人情，一份很大的人情。

　　他计划把这份人情分期付款，每个月一期，每期一枚金币，一共偿还一万年。十二万金币的巨款，应该是值得这个价格了。

　　熊猫坐在桌子面前，认真地看着魔法地图。

　　这份地图比穿越者们的系统地图要详细很多，不仅有各种地理，还标注了一路上各个势力的态度和实力。

　　在地图上，色雷斯贵族联军被用一个红色的箭头标注，正在缓缓朝着蓝色的艾兰茨家族防线接近。

　　“他们的行军速度可真够慢的！”熊猫有些不满地说，“这样下去，究竟还要过多久才能开战？”

　　“大概还需要半个月吧。”柳道青坐在他的对面，同样看着地图，叹了口气，说。

　　熊猫皱起眉头，他实在难以忍耐这种缓慢的行军速度。

　　“干脆我跑过去袭击他们算了。”他说，“就算不能打死他们，至少可以催促他们快一点！”

　　“千万别！”柳道青立刻劝阻，“至少也要等跟他们踏入了艾兰茨家族的领地之后再出手，否则的话，就失去意义了啊！”

　　熊猫看着地图，火热的目光几乎要将地图看穿，但依然没什么作用，最后无奈地叹了口气，出门锻炼去了。

　　“熊猫这两天火气怎么这么大？”柳道青疑惑地问，“你们知道吗？他前些天明明还挺放松的啊。”

　　“还能为什么？当然是急着想要砍死理查德喽。”洛克说，“他这人就是这个脾气，光棍眼里揉不进沙子。理查德做的这些事，全都在触犯他的忌讳。尤其是最近这些事情，让他越发的恼火。一天不能砍死理查德，他就会烦躁一天。只有把那个暴君砍死了，他才能念头通达、心情舒畅。”

　　“那不就跟便秘一样了吗？”柳道青说。

　　洛克沉默了一下，问：“鱼锅啊，有没有人说你……说话很难听？”

　　“我只是打个比方。”

　　洛克叹了口气：“少跟洛马那个贱嘴的家伙来往，当心被他传染。毒舌的人一般下场都不好，不是被大卸八块，就是被砍成肉酱下锅煮……”

　　柳道青干笑两声，问：“那你呢？你也是很在乎这种事的吧？”

　　“经过这几年的闯荡，我明白了一件事。”

　　“什么？”

　　“人类是有极限的，就算不做人了，也依然会有很多做不到的事。”洛克叹道，“这世界很大，我背负不了。只能先从身边的，能够做到的事情开始。”

　　说完，他转身离开，只留下柳道青看着那份地图若有所思。


第一百五十二章 不得不攻

　　7月9日，色雷斯贵族联军终究还是来了。

　　他们在距离色雷斯城堡大概五十公里的地方安下了大营，一座座营盘、一个个帐篷、一面面旗帜……从天空看去，好大一片地面都被遮住，犹如突兀地出现了一大片森林。

　　“他们为什么离得那么远？”熊猫看着魔法地图，不满意地说，“这也太远了吧！”

　　“他们不敢靠近。”柳道青解释说，“我们这里可是有‘移山的贤者’在，谁也不敢保证附近的地下有没有被洛佩斯贤者布置陷阱，离得近一些的话，没准一夜醒来，就已经在高高的山顶上吹风了。”

　　“洛佩斯贤者这么厉害？”熊猫吃了一惊，转头看向那位笑得很温和，看起来就像是一个穿着长袍的大学教授的老书生。

　　“我当然没这么厉害。”洛佩斯贤者谦虚地笑了，“不过他们觉得我有这么厉害，我也不能跑过去向他们解释‘你们猜错了，其实我真的不厉害’，对吧？”

　　大家都笑了。

　　笑过之后，卡特琳娜说：“既然他们不过来，那我们也懒得过去，就这么耗吧，反正我们耗得起。”

　　艾兰茨家族当然耗得起。

　　现在是夏天，差不多属于农忙季节。这时候打仗，差不多就意味着农业生产会受到很大的妨碍，夸张一点说，颗粒无收都有可能。然而艾兰茨家族早已储备了足够的粮食，又有穿越者们的塔拉汗、德古拉两地作为后盾，加上今年明显能够大丰收的龙头岛……按照政务官皮耶德·康迪的估算，这一仗就算要打十年，艾兰茨家族也耗得起！

　　如果这一仗真的打上十年，贵族联军里面，怕是至少有一半会破产。

　　很显然，时间是站在艾兰茨家族这边的。

　　这个道理，色雷斯贵族联军自然也知道。

　　虽然他们并不知道艾兰茨家族能够从穿越者们那里得到足够的粮食补给，但堂堂艾兰茨家族要是连支撑几年消耗的储备粮都没有，又怎么会有胆量跳出来闹独立？

　　就算当自己是傻瓜，也不能当“移山的贤者”是傻瓜啊！

　　所以在大贵族军议会上，不止一个大贵族建议出兵攻打艾兰茨城堡。

　　“这样拖下去对我们很不利。”就连皮杜茨公爵都这样说，“要是不能尽快镇压艾兰茨家族叛乱的话，就算最后打赢了，我们也会损失大量的威望。”

　　理查德国王皱起眉头，却没有回答。

　　大家能想到的事情，他当然也能想到。但是……进攻艾兰茨城堡，可不是那么容易的事情！

　　按照这些年搜集的情报看来，艾兰茨家族在城堡周围布置了大量的陷阱和暗道，随时都能无声无息地调动军队发起进攻，让靠近城堡的敌人到死都不明白暗箭是从哪里射来的。

　　所以，想要和艾兰茨家族战斗，攻城是最差的选择，如果可以的话，最好连城堡都不要靠近。

　　看着面前的魔法地图，理查德考虑许久，最后说：“我去想想办法吧。”

　　当天下午，他的“办法”就开始付诸实施了。

　　色雷斯城的魔法侦测结界发出了剧烈的光芒，告知在西边不远的地方，有极大规模的魔法仪式正在举行。

　　卡特琳娜立刻派出空军侦查，经过一番激烈的空中绞杀，艾兰茨家族的空军损失惨重，却还是得到了需要的情报。

　　色雷斯人在军营的后方，布置了一个规模大到出奇的魔法阵。

　　这个魔法阵的直径超过了五里，庞大得令人惊讶。几百个魔法师在其中忙碌，完善它的符文和线条。即便如此，它也还有至少一大半的地方空荡荡的，什么都没有。

　　但即便只完成了不到一半，它散发出的魔力，也已经足够让艾兰茨家族布置的魔法侦测结界发出了最高等级的报警。

　　“毫无疑问，这是一个极大规模的仪式魔法。”卡特琳娜将空军小姑娘们用生命换来的情报投影在空中，指着那片大到令人难以想象的魔法阵说，“不管那是什么魔法，我相信只要让它顺利完成，这场战争我们就输掉了至少一半。”

　　穿越者们也看着那个魔法阵，遗憾的是因为专业水平不够，他们也看不出什么名堂来。

　　术业有专攻，当今世界最厉害的魔法阵专家就在此刻色雷斯贵族联军之中，尽管那位大魔法师应该不会为理查德等人拼命，可他的魔法阵水平，也不是洛佩斯贤者能够比拟的。

　　“我去请‘老贤者’过来，如何？”洛佩斯贤者问，“相信他一定能够认出这个魔法阵。”

　　“不用，我们可以找个魔法阵大师过来。”熊猫笑了，“我相信，在魔法阵的知识上，他应该不会输给‘密咒的贤者’诺玛·斯皮克。”

　　他说的，当然就是塔拉汗伯爵麾下首席幕僚，在聊天频道里面给自己取了“夜夜无眠”这个昵称的埃里克。

　　听说有大事，埃里克来得很快，仅仅半个多小时之后，他就来到了会议室之中。

　　盯着那张地图看了一小会儿，他就判断出了色雷斯贵族联军正在干什么。

　　“陨石魔法。”他说，“极大规模陨石魔法，或者还可以用另外一个名字称呼它——星辰陨落。”

　　卡特琳娜的脸色变了，洛佩斯贤者的脸色也变了，所有穿越者以外的懂行的人，脸色都变得十分凝重。

　　“星辰陨落”这个法术恶名昭彰，它能够从遥远的天空深处，拽来一颗硕大无朋的星辰，直接砸到地面上。这样一击的威力会大到让人难以想象，也完全不可能阻挡。据说当年南海群岛之中，曾经有一个名叫“盘龙岛”的巨大岛屿，但就是在争权夺利的激烈内战之中，被人布下了星辰陨落之阵，从九霄之上拽来了一颗星辰，重重地砸在了岛上。

　　然后，那个据说至少有色雷斯十分之一那么大的巨大岛屿就没了，一点痕迹也没能留下。

　　“不能让这个魔法完成！”卡特琳娜跳了起来，“我们要主动出击，破坏他们的魔法阵！”

　　这个命令，得到了所有人的支持。

　　于是就在这天天黑之前，原本大门紧闭的艾兰茨城堡打开了大门，一队队人马呼啦啦地走了出来，摆出了进攻的架势。

　　这场本该由色雷斯贵族联军进攻，艾兰茨家族防御的战争，从一开始，就走出了令人看不懂的奇怪方向。


第一百五十三章 理查德的预感

　　艾兰茨大军出城的消息自然瞒不住色雷斯贵族联军，几乎就在第一个骑兵出门之后不到半分钟，艾兰茨的第一队骑兵都还没有完全走出城堡，理查德·色雷斯就已经得到了报告，召集大贵族们开军议会。

　　这次没人拖延，片刻之后，与会人员就到齐了。

　　“艾兰茨家出来了。”理查德环顾全场，说，“他们肯定是认出了我们布置的魔法阵，要来将其破坏。”

　　“那正好送死！”皮杜茨公爵笑着说，“暴风善攻，山峦善守，我早就想要看看，暴风军团对上山峦军团，会是什么结果？”

　　德雷克侯爵笑了：“您还准备跟卡特琳娜·艾兰茨一对一吗？那我们可不答应！这次的平叛很可能就这一场大战，您吃了肉，好歹让我们也沾沾光喝点汤啊。”

　　他这一说，大贵族们纷纷笑着附和，这个说“我也要参战”，那个说“可不能落下我们”，一个个奋勇向前，俨然都是赤胆忠心的国之栋梁。

　　理查德和皮杜茨公爵当然明白他们的意思——这些家伙不就是想要趁机捞一些功劳，等战后分赃的时候可以多分一点嘛！

　　他们倒也并不拒绝这种事，打仗毕竟是很危险的，就算山峦军团善于防守，又有色雷斯家精锐协助，面对艾兰茨家的暴风军团，也并不一定就能稳赢。但如果加上了这些战友们，一个个侯爵伯爵乃至于子爵男爵的部队都算上，那就优势巨大，当真怎么打怎么赢，稳得一塌糊涂。

　　要是他们当中也有一个穿越者，这时候怕是要说：“稳了！这波稳了！飞龙骑脸，二百人口打一百二十人口，科技兵力都绝对优势，直接F2A过去就解决了嘛！什么？你说毒奶？不可能的！什么毒奶能奶得掉五倍的优势？绝对不可能……”

　　所以众人稍稍商议了一下，确定战场布置之后，就纷纷信心十足地离开了军帐，各自准备去了。

　　等大贵族们离开，理查德才沉声说：“你们觉得，这一战胜负如何？”

　　“我看不出来任何输的可能。”寒冰剑圣回答。

　　阴影之中，阴影之王阿兰维纳也回答：“我军兵力超过叛军五倍以上，此战不仅能胜，更能一战而尽全功。艾兰茨家族最多也就逃走一些零碎的败兵，此战之后‘暴风’之名就此终结，也算是为开国之后那番恩怨做个了结。”

　　理查德沉默了一下，却没有像他们这样信心十足，而是稍稍有些担忧地说：“但我却觉得……胜算不是那么的稳。”

　　“为什么？”寒冰剑圣问。

　　“我也说不清，就是担心。”

　　寒冰剑圣皱起眉头，看向阴影之中。

　　“我没这样的感觉。”阴影之王说。

　　寒冰剑圣却没有立刻回答，而是在沉吟。

　　他自己也有一些不是很好的预感，但要说严重到这一仗会输——也没到那个程度，无非是感觉可能会有苦战而已。

　　艾兰茨毕竟是色雷斯第一强军，又因为之前的莫来侵略战得到了巨大的好处。这一仗难打一些，是应该的。

　　那么，为什么陛下会有这么强烈的不安感觉呢？

　　他是世界上最了解理查德的人，深知这位“狮子王”是个很有勇气的人，寻常危险，绝对不至于让理查德皱眉担心。

　　换句话说，所谓“胜算不是那么稳”，只怕压根就不是说起来那么轻松简单的事情，或许应该理解成“打不赢”才对。

　　……不对！寒冰剑圣突然一惊，想到了另外一种可能。

　　打赢了战斗，但国王陛下却被敌人殊死一搏，战死沙场了！

　　如果是这种情况的话，那么一切就都合情合理了。

　　想到这里，他劝道：“既然陛下有危机感，不如先回王城吧。反正这场战争的策略已经敲定，无非大家按照计划行事罢了。”

　　理查德皱了皱眉：“我不在的话，万一发生什么意外，怕是压不住各路人马。”

　　“如果有五倍兵力的优势，还居然会压不住艾兰茨军的话，那大概就是最糟糕的情况了。”寒冰剑圣说，“在那种情况下，谁还理睬什么战局！当然是优先保护陛下您。”

　　理查德愣了一下，随即明白了他的意思。

　　艾兰茨军想要赢，唯一的可能就是直取中军，打破色雷斯贵族联军的阵势，展开斩首作战。如果是那种情况，自己留在军中，反而是个累赘。

　　试想，倘若艾兰茨军不顾一切猛攻中军的时候，这边喊出“国王陛下早已回王城了，你们根本是白费力气”，敌人会怎么样？

　　大概会一口血喷出来，直接气死吧。

　　想到这里，理查德忍不住笑了起来。

　　“好主意！我这就回王城去！”

　　说着，他拿出了一张魔法卷轴展开，手指抚过卷轴上的关键词语，蕴含在其中的魔法力量被激发，化作一道光芒，将他包裹在其中，转眼消失得无影无踪。

　　因为色雷斯军魔法结界的存在，除了大帐中的人之外，谁也不知道色雷斯贵族联军的主帅已经离开，回到了最安全的地方。

　　眼看理查德国王顺利离开，寒冰剑圣微微一笑，总算放下心来。

　　虽然心中的预感依然不是很稳当，但他明白那只是自己的问题——敌人之中大概有那群不死之身的古怪“异人”，想要对付他们，就算是号称“人间第一高手”的自己，也是要大费力气的，或许还会有一些危险。

　　但他并不惧怕危险，相反，他很期待接下来的这场战斗。

　　“阿兰维纳，你期待接下来这场战斗吗？”他突然问。

　　“不是很期待，但也不反感。”阿兰维纳回答，“杀戮对我来说，就和呼吸一样平常，没什么特别的想法。”

　　“我倒是很期待啊！”

　　自从当年击败各路传奇强者之后，他已经无敌人间超过百年，实在是有些寂寞了。就算那些异人们还不够强，但只要是能够给他带来一些麻烦和挑战，都值得让他期待一下。

　　如果用一首歌来形容他此刻的心情，那大概就是“无敌是多么，多么寂寞”……

　　寒冰剑圣走到大帐门口，遥望着艾兰茨城堡方向的滚滚杀气，忍不住开心地笑了。


第一百五十四章 一开始就决战？

　　艾兰茨家族的骑兵一个个铠甲精良，连人带马全都罩着精光闪烁的全身甲，看起来就像是一群会移动的铁罐头。

　　他们并没有快速行军，而是以正常的速度不急不慢地朝着色雷斯贵族联军的阵地推进。但行军之中，队伍却异常整齐，就像是地球上的仪仗队一般，一行行一列列，清清楚楚。

　　“我从没看到过这样秩序井然的军队！”穿越者们骑马跟在后面，熊猫看着前方整齐的大军，忍不住叹道，“简直超乎想象啊！”

　　“这是军阵的效果。”从龙头岛赶来参战的尤涅若说，“人在军阵之中，自然受到军阵影响。所以其实不是他们的纪律强到不可思议，而是他们的军阵效果强大。”

　　“也不仅仅是军阵。”变成人类的模样，从大草原赶来凑这场热闹的人马尼古拉斯·艾薇因摇头说，“没有足够的训练，没有优秀的纪律，就无法形成这样的军阵。我这几年一直在训练人马骑兵，花了许多的时间精力和物资，但始终训练不出这样的军阵来——难道是我的军阵技能等级低吗？当然不是，是因为我的士兵们没有这样的水平啊！”

　　“对了，你现在是人马一族的女酋长了……人马族的士兵，大概什么等级？”熊猫好奇地问。

　　“我把军队分为三部分，第一部分是战兵，平均等级大概四十五级；第二部分是后备兵，平均等级大概三十五级；第三部分是预备兵，平均等级大概三十级。”艾薇因介绍说，“这些年的训练起到了很大的作用，一开始就算战兵的平均等级也只有三十五级左右。”

　　尤涅若羡慕地看着她：“我们蜥蜴人就不行了，一线精锐的平均等级也只有四十级。”

　　“你才开始练兵多久，我的兵练了多久……这不能比的。”艾薇因说，“不过练兵的效果也是有极限的。我感觉练到四十五级左右差不多就是极限了，再往上练，几乎看不出什么效果。”

　　“艾兰茨家暴风军团的平均等级也就四十八级。”柳道青说，“在目前的人间，没有哪一支较大规模的军队能够达到平均等级五十级的水平——有这个水平的，一般都是几十人甚至十几人规模的亲卫队。”

　　“不，还可以是咱们。”熊猫笑着说。

　　大家都笑了。

　　他说得没错，目前人间平均等级最高的“军队”，可能就是穿越者们了。

　　根据会长三余的统计，扣除整天宅在城堡不出门的那批人，比较积极在外走动的回家派和搞事派，平均等级已经突破了五十级，目前是五十五级。

　　而所有的穿越者里面，目前等级最高的是洛克、龙彪和艾薇因，都是六十一二级。紧随其后的就是刚刚达到六十级不久的熊猫等人，以及五十七八级的那批人。

　　顺便说一句，柳道青这个五十一级的，纯拖后腿。

　　当然，对于穿越者们来说，五十级或者六十级，其实差别并不大。基本上五十级之后，七十级之前，等级对他们实力的影响都不明显。

　　反正……他们的最高武力都是靠传奇技能撑起来的。在达到七十级，完全激活传奇技能之前，等级差个十级八级其实没差别。

　　因为距离比较遥远的缘故，艾兰茨骑兵一路向前不停，一口气走了差不多半天，才终于来到了色雷斯贵族联军的阵地面前。

　　这个时候，色雷斯军已经做好了准备。只见一排排拒马、一条条壕沟、一座座箭塔、一堵堵栅栏……将阵地正面拦得犹如铜墙铁壁一般。

　　看着阵地正面飘扬的皮杜茨家族山峦旗，卡特琳娜皱了皱眉，轻轻叹了口气。

　　“果然还是要硬冲山峦之阵啊！”她低声说。

　　“不用，完全不用！”柳道青这时候早已扔下穿越者的同伴们，赶到了她的身边，“你稍等一下，让我们来帮你打开通道。”

　　说着，他在聊天频道里面说：“谁有兴趣当先锋去冲色雷斯军阵地的？要求能够破阵，送死的就免了！”

　　【肉山大魔王：尤涅若让我问一下，有什么好处。】

　　【咸鱼也要当人生赢家：我让卡特琳娜发布一个任务给你，你们觉得会是什么等级的任务？】

　　【传统武人：那我直接上去一个天谴，怎么样？】

　　【咸鱼也要当人生赢家：熊猫你不要上手就是天谴好不好……这个也太夸张了点……】

　　【传统武人：那我没办法了，我的传奇技能里面，就这个最适合拿来冲阵。】

　　【国王陛下很烦：我来！】

　　事实上，冲到前面去找卡特琳娜接任务的，远不止尤涅若一个人。

　　陆陆续续汇聚起来的五十多个参与这场战争的穿越者里面，有超过十人表示愿意去当这个先锋。

　　在他们看来，反正自己又不会死，传奇技能冷却好了，不用白不用！

　　于是过了一会儿，十二个装束各不相同的人就从停在距离阵地前方不远的艾兰茨军中走了出来，毫无畏惧地朝着色雷斯贵族联军的阵地冲去。

　　面对这群怎么看都是来送死的家伙，色雷斯的大贵族们哈哈大笑，命令士兵不用客气，直接乱箭把他们射成刺猬。

　　但是，这个命令是注定没办法执行的。

　　因为走在最前面的尤涅若变身了。

　　他收起了铠甲，仰天长啸，整个人发出耀眼的光芒，顷刻间化为了一只庞大的带有显著地行龙特征的巨兽。

　　在他的旁边，柳道青同样现出真身，化为了庞大的巨兽。不过和站在地上的尤涅若不同，他周身环绕着水雾，浮在空中。

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　两人不约而同地大吼一声，顶着满天箭雨冲了上去。

　　下一瞬间，后面几个人也纷纷变身。

　　有人化为了比箭楼还高的巨人，有人变成了有手有脚的参天古树，有人变成了一团熊熊烈焰，有人变成了一股呼啸的狂风，有人变成了庞大的泥土巨像，有人变成了不断发出机械响声的巨大机关人……

　　他们纷纷发出怒吼，毫无畏惧地朝着色雷斯贵族联军阵地的最正面，朝着飘扬皮杜茨战旗的方向，发起了绝无反顾的冲锋。

　　面对这样的冲锋，贵族们都有些惊讶——按说打这种大战，怎么也应该先试探一下啊！

　　然而穿越者们的回答是。

　　“去他老母的试探！既然来都来了，直接决战好了！”


第一百五十五章 难以抵挡的巨兽

　　自古以来，阵地最怕什么？

　　不用问，排在最前面的肯定是“吧唧”一颗星星从天上砸下来，正砸在脑门上。

　　这是有确凿证据的，不管是这个世界还是地球，挨了“天降正义”的苦主们都数以万计——倒不是砸星星的次数多，而是砸一回就要死好多好多好多的人。

　　从第二名开始，就有很多争论了。什么“遭遇偷袭”啊，什么“失火”啊，什么“智障皇帝要求主动出击”啊，什么“死阳痿连下十二道金牌”啊……反正都挺让人心惊胆战的。

　　在这其中，遭遇巨大生物冲阵，显然也是相当靠前的。

　　如果这些巨大生物的数量足够多，那么就算要争第二名，也未尝不可。

　　那么，面对一群呼啸而来的巨大生物，阵地上的士兵们会是什么心情呢？

　　假设这是一部投个三分球能足足放上四十分钟的动画作品，相信可以找个记者去采访几位士兵，问问他们感动不感动、激动不激动，有没有什么话想要对电视机前的观众们说。

　　然而这不是，这是真刀真枪的打仗。

　　所以色雷斯贵族联军的士兵们只能在心里用各路方言大骂，手上则不得不抓紧时间，用他们能够使用的最强手段攻击，务求在这些巨大生物冲到阵地里面之前，将它们全部击毙。

　　那些大家伙就算最小的也是棵跟箭塔差不多高的大树，要是被它们冲进来，阵地肯定撑不住。

　　而在阵地外面不远处，可就是虎视眈眈的艾兰茨家族骑兵。

　　艾兰茨暴风军团的威名，天下无人不知无人不晓。在残破的阵地上迎接暴风骑兵的冲锋，会是什么后果？

　　谁也不想知道！

　　所以他们不断地射箭、投石、施展魔法，想要把那些正气势汹汹冲过来的大家伙们打倒。

　　……然而毫无用处。

　　冲在最前面的是尤涅若，他此刻变成了一只至少有十米以上，身体庞大，相貌狰狞的恐怖巨兽。一对长长的犄角上电光缭绕，血盆大口里面不断吞吐火焰和烟雾，怎么看怎么像是从骑士小说里面跳出来的最终BOSS。

　　他的“终极龙化”原本并不能变得这么大，但是某一次和人鱼女王爱丽贝拉友好切磋之后，爱丽贝拉女王觉得他的这一招还有很大潜力可以挖掘，从人鱼一族的宝库里面给他找到了不少特殊的材料，帮助他激发潜力。

　　通过反复地激发和尝试，他终于掌握了一个特殊的技能：巨大化。

　　注意，这个技能是可以升级的。

　　尤涅若兴致勃勃地将大量经验值砸在这个技能上，把它升到了目前可以提升的最高等级，这使得他的变身效果大大增强，从一只普通水平的巨兽，成长到了足以去奥特曼片场，跟咸蛋超人们过招的大怪兽。

　　而且他的大块头绝对不是水货，随着身体的变大，他的力量大大增加，鳞片的厚度也大大增加。别说是寻常的弓弩，就算是城池攻防用的床弩，射到他的身上，也只听到“咣当”一声巨响，就被弹开到了一边。

　　至于魔法什么的……寻常魔法师的攻击轰在他的身上，根本连挠痒痒都不算，就算是那些一个法术下去能轰死一小片人的，也不过让他的鳞片上冒起青烟，最多再出现一点小小的裂纹，就算是完事了。

　　如果只是这样的话，其实倒也并不是不可战胜，毕竟无论是用魔法强化床弩也好，还是盯着一点连续攻击也好，都能打破这巨兽的防御。然而在巨兽身后不远处，一个树人每每看到巨兽受伤，就举起粗大的双手挥舞一下，然后巨兽身上绿光一闪，伤口立刻复原，连一点痕迹都没有。

　　这就很让人绝望了。

　　强大而有坚固倒也罢了，身边还带着一个强力的治疗，那还要别人怎么办？

　　更绝望的是，随着距离接近，那些巨大化的穿越者们纷纷发动了攻击。

　　他们可不像尤涅若，变成巨兽之后就不能远程攻击了，事实上他们大多数都会远程攻击。

　　变成火焰的能扔火球，变成旋风的能扔闪电，变成巨人的能砸石头，就算变成泥土巨像的，也能从地上凭空拽出一大块泥巴，团成一团砸出去。

　　奇怪的是，那地上竟然还一点痕迹都没有！

　　树人和巨大机关人倒是没远程攻击的手段，但巨人和巨像很有网络时代的共享精神，不断将他们变出来的时候和泥团分享给小伙伴，于是他们就能够远程攻击了，效果还很好。

　　一个个威力巨大的远程攻击打在色雷斯贵族联军的阵地上，打得他们苦不堪言。

　　按说这时候应该让法师团出手，然而法师团正在后方举行仪式，准备砸星星。

　　或者这时候应该让传奇强者出手，但色雷斯贵族联军里面的传奇强者们却一个个都不肯出手，俨然一副顾惜羽毛的样子。

　　看着这些传奇强者们满不在乎的模样，那些来申请的指挥官们急得要跳脚。

　　“不用担心。”见他们这么紧张急躁，来自于西文莱卡共和国的“宝石雇佣兵”罗纳德·因确斯汀开口了，“这些家伙块头虽然大，但攻击手段其实也并没有真正超出常理。现在距离远，你们的攻击威力较小，拿它们没办法。等它们冲到阵地前面，经过魔法强化的床弩应该能够射穿它们的身体。”

　　指挥官们不知道他这话是真是假，但现在……也只能当他说的是真话了。

　　看着这些指挥官们匆匆离去，跟罗纳德同样来自西文莱卡的“流浪歌手”奥赛罗问：“你是认真的？你真觉得距离近了，那些大家伙就能够被床弩射死？”

　　“我只说‘应该能够射穿’而已。”罗纳德强调，“如果他们做不到，那也是他们的法术不够有力，和我无关。”

　　奥赛罗摇摇头，对这个狡猾的朋友很无语。

　　过了片刻，他又问：“艾兰茨家哪来的这群巨兽？他们还养巨兽的吗？”

　　“这哪里是什么巨兽啊！根本就是一群人变的。”罗纳德冷笑，“刚才你也看见了吧。”

　　“或许只是巨兽暂时变成人类的模样罢了。”

　　罗纳德摇摇头：“你就慢慢装吧！我不信你到现在还没听说过‘异人’那群人的事情！”

　　说着，这位传奇强者索性躺在了长椅上，一副要睡觉的样子。

　　“反正我们的任务只是牵制艾兰茨的传奇强者，别的事情，我才不管呢！”


第一百五十六章 冲阵

　　被雇佣的传奇强者们不肯出手，寒冰剑圣等人自然也不肯出手。

　　传奇强者虽然力量强大，但消耗也很大。如果是平时，他们当然不介意跟这些怪兽厮杀一番，将其斩杀作为自己勇武的证明。但此刻，对面的艾兰茨军之中，同样有好几处传奇强者的气息。要是在这时候浪费了力量，影响了状态，待会儿传奇对传奇的战斗，就要吃亏了。

　　在寒冰剑圣等人看来，这场战争的关键还是传奇强者之间的争斗。只要传奇层次的战斗能够打赢，士兵们顶不住也没什么。而要是传奇层次打不赢，就算战场上能击退艾兰茨家族的进攻，又有什么用处呢？

　　这个世界上，传奇强者就等于核威慑。核武器能够镇得住场面，那不管你是嚣张还是低调，别人都不得不让你三分。就算你家世代自比太阳，别人也只能捏着鼻子权当看不见。要是核武器镇不住场面，或者干脆没有核武器，就算你再怎么低调，别人欺负你的时候也一样肆无忌惮，不会有半点的顾虑。

　　为什么色雷斯进攻雷顿的时候，明明已经打到了王城下面，最后却撤军离开，只是占据了边境的一大块领土；而进攻莫来的时候，就敢走到哪里占领到哪里呢？还不就是因为雷顿有传奇强者，而莫来没有！

　　所以寒冰剑圣等人的顾虑，至少在他们的想法之中，是很有道理的。

　　其实色雷斯的指挥官们也能明白己方传奇强者们的顾虑，可这一点也不影响他们心里骂娘。

　　任何一个因为自家老大们心里有顾虑而不得不面对气势汹汹冲过来的大怪兽的士兵，都会有这样的想法。

　　骂归骂，他们还是按照罗纳德的指点，将留在阵地之中的法师们的力量集合起来，强化了床弩，然后朝着已经冲到阵地面前的尤涅若射去。

　　这次，尖端闪烁着魔法光芒的床弩，终于洞穿了坚固的鳞片，深深地钉进了尤涅若的身体。

　　尤涅若疼得大叫，脚下的步伐反而更快。

　　他可不是那种疼了就会缩卵的软蛋，对他来说，疼痛不仅不能让他畏惧和退缩，反而会激发他的狂热，让他的力量更加强大。

　　于是他就这么顶着一支支射来的巨大弩矢，咆哮着，冲向了色雷斯的阵地，然后一头撞在坚固的栅栏上。

　　轰然巨响，栅栏倒塌。

　　尤涅若吸了口气，再次发力，接连撞烂了好几重拒马，又凭借庞大的身体将壕沟踩得不成样子。

　　但他的力量也终于到了极限，因为趴在地上冲锋的缘故，头部和身体正面已经被钉了三四十根巨大弩矢的他，鲜血流得简直像是喷泉一样。

　　在这种情况下还能战斗，已经是一件很不可思议的事情。

　　所以他又奋力冲破了两层石墙之后，终于用尽了力气，颓然倒下。

　　但是，他已经给身后的伙伴们打开了缺口吗，完成了自己的任务——而且是大大超额完成！

　　不等他的身体完全化成光芒，那些个变成巨兽的穿越者们就已经顺着尤涅若冲破的缺口，闯进了色雷斯军的阵地，大开杀戒。

　　凭借巨大的身材，他们也不用什么特殊的手段，就是拳打脚踢。

　　拳到处，楼台倒塌，帐篷倾颓；脚到处，人仰马翻，士卒奔逃。

　　只是短短几秒钟，色雷斯军阵地正面中央，就乱了一大片。

　　看到这场面，皮杜茨家族的老祖宗“盾之山”欧文斯·皮杜茨坐不住了。

　　虽然他知道此刻并不是传奇强者们很好的出手机会，但眼看着一群巨兽在自家子弟的阵地里面肆虐，他不由得心中怒火大盛。

　　尤其看到他们已经朝着皮杜茨家的军旗冲去时，他更是无法忍耐。

　　于是他纵身跃起，大吼一声“找死”，就冲了出去。

　　他的武器很奇特，是一面厚重的盾牌，盾牌上没有倒刺或者利齿，边缘也没有开刃，是完完全全的钝器。

　　但当他挥起盾牌的时候，却展现出了令人惊骇的力量。

　　化身巨人的龙彪朝着皮杜茨军旗扔出了一块石头，眼看就要击中，可欧文斯从天而降，挥舞盾牌挡在军旗前面，然后只听轰隆一声，那颗比半个普通人还要大的石头竟然被他就这么抽得倒飞了回来，正砸在龙彪的脸上。

　　“靠！好大的力气！”龙彪被砸得一个踉跄，却不怒反笑，大吼一声，朝着欧文斯冲了过去，“吃我一拳！”

　　随着冲锋，他的身体不断变小，当他冲到欧文斯面前的时候，已经恢复了正常时候的身材。

　　这当然不是他的力量用尽了，而是这个状态下，他的拳头才最有力量！

　　半巨人的拳头和传奇盾兵的大盾重重地撞在了一起，沉闷的响声回荡在阵地之中。

　　龙彪痛呼一声，被震得连连倒退。欧文斯却只是身体一晃就重新站稳，然后挥舞盾牌冲了出去。

　　他的目标并不是龙彪，而是正在到处释放火焰和闪电的两个元素人。

　　大盾接连挥舞，在两个元素人的身上接连拍下。

　　虽然两人努力地躲闪，却根本没有奏效，就像是他们完全一动不动，站在那里随便打一下，大盾结结实实地砸在了他们的额头上。

　　本该对物理攻击有极高免疫的两个元素人身体停顿，然后慢慢倒下。

　　还不等倒地，他们就变成了光芒，紧随在尤涅若之后，挂回了城堡。

　　但他们的牺牲是有价值的。

　　因为这个时候，艾兰茨家族的大部队已经冲上来了！

　　当看到尤涅若等人顺利冲到了色雷斯大军阵地前面的时候，卡特琳娜就已经下令全军冲锋。

　　她并不确定这些异人能不能真的冲破色雷斯大军的阵地，但她觉得，眼前是很好的机会，值得拼一拼。

　　反正无论如何，艾兰茨骑兵都要是进攻的，他们就算付出再大的代价，也要冲破色雷斯军的阵地，到后面去破坏陨星仪式。

　　既然这样的话，趁着现在冲锋，就是最好的机会！

　　艾兰茨的骑兵们呼啸着，咆哮着，身上泛起金色的光芒，连成了一个巨大的箭头。

　　在箭头的最前端，就是卡特琳娜本人！


第一百五十七章 出阵

　　将是兵的胆。

　　当一支军队的主帅都已经冲到了最前线的时候，士兵们的勇气是无限的。他们敢于跟随主帅，向着任何强大的敌人发起冲锋。无论前面是枪林弹雨还是刀山火海，他们都无所畏惧。

　　就算是主帅倒下了，他的英魂也不会散去，而是会化作暴风环绕在每一个士兵的身边，鼓舞他们的勇气，增强他们的力量，让他们不仅不会因为主帅战死而士气低落，反而会越发地士气昂扬，甚至会陷入狂热之中。

　　这，才是“暴风冲锋”最关键的秘诀。

　　之前经过追查，大概来自于德雷克侯爵秘密训练的“伪·暴风冲锋”，差的就是这个关键。

　　没有主帅亲自充当箭头的暴风冲锋，只是伪劣的水货罢了。

　　然而主帅亲自带队冲锋，风险可想而知。色雷斯三大家族之中，色雷斯家族、皮杜茨家族都人口繁盛，唯有艾兰茨家人丁稀疏，关键也就在这里。

　　主帅冲锋在最前线，什么家族也经不起这样的打法。这可不是地球上的赤色军团，一个倒下几个起来，点点热血最终汇成怒涛席卷万里山河，艾兰茨家族也没那份决心，将家族秘传的军阵传授给外人。

　　这么一来，艾兰茨家的嫡系越死越少，也就是可以理解的了。

　　今天这一战之前，奥托·斯宾诺拉曾经找到卡特琳娜，要求由自己带兵冲锋，卡特琳娜负责留在后面，处理异人们的事情。

　　作为艾兰茨家族的旁支，斯宾诺拉家族同样也懂得暴风冲锋的秘诀，奥托也一样能够带兵发动暴风冲锋。

　　然而卡特琳娜不答应。

　　“我是最后的艾兰茨，如果我战死在这里，那就说明命运没有眷顾艾兰茨家族。”她说，“那样的话，我指定康迪大叔继承艾兰茨家族——康迪家族的祖先当年也是姓艾兰茨的，继承权绝对没问题。”

　　“而如果我能赢的话，就说明我好歹还是有那么一点点天命的。打赢这一仗之后，我就闭关苦练，冲击传奇进阶！”

　　看着她眼中的光芒，谁都知道她已经下定决心，无法动摇。

　　大家能做的，也只有给她尽可能准备各种防护，力争确保她安全不出事。

　　为什么一向喜欢缩在后面的柳道青今天主动出击去当先锋了？原因也在于此。

　　说起来，在冲锋去破阵的穿越者里面，现在还活着的，已经就剩下他和龙彪了。

　　龙彪之所以还活着，是因为他激活了“图腾勇士”的传奇技能，获得了暂时的不死之身。所以尽管他已经完全抵挡不住欧文斯·皮杜茨的攻击，被对方抡起大盾牌抽得跌跌爬爬狼狈不堪，但却还能勉强坚持，死死拖住了这位成名于色雷斯建国战争的传奇强者。

　　而柳道青之所以活着，则是依靠他的符水和幻术。

　　作为一个太平道的道士，他的法术分为符水、幻术和祈祷三种。祈祷之术需要祭坛和仪式，现在用不了，但符水和幻术，现在却都正在发挥作用。

　　环绕着他的那团水雾，其实都由符水组成。藏身于水雾之中，他就能源源不断地恢复生命值。只要不被一下打死，很快就能恢复过来。

　　而幻术则让敌人对他的攻击效率大大降低，无论是床弩还是魔法，十下里面倒有七八下打偏了，歪到了不知什么方向。

　　两个技能结合得天衣无缝，才创造了他和尤涅若一样冲在最前面，却居然能够活到现在的奇迹。

　　但是，奇迹也是有极限的。

　　柳道青的两个技能配合再怎么好，也不像龙彪那样是直接开不死身状态，所以他最终还是挂了。

　　他这一挂，之前集火攻击他的色雷斯军迅速调转目标，朝着气势汹汹呼啸而来的艾兰茨骑兵发动了攻击。

　　一支支巨大的弩矢飞了出去，强大的军阵也不能完全阻止它们，几乎每一支弩矢都能杀伤至少一个骑兵。

　　好在距离尚远，还没进入强力魔法的射程。

　　就在这时，穿越者们看到了聊天频道里面柳道青的发言。

　　【柳道青：我挂了，大家帮我保护一下卡特琳娜，拜托了！】

　　【传统武人：可我们要隐藏身份，等着寒冰剑圣出来群殴他啊……】

　　【柳道青：熊猫大哥！杀剑圣什么时候都可以，我老婆死了可就没了！】

　　【不说话我闷得慌：升官发财死老婆，那不是天大的喜事嘛……】

　　【柳道青：荷鲁斯你认真的吗！】

　　【荷鲁斯：哥儿们别当真啊，我只是开玩笑而已……不就是保护个人嘛，交给我吧！】

　　须发宛若黄金的矮人叹了口气，暗暗咒骂自己嘴贱的坏习惯。刚才那一瞬间，虽然只是看到聊天频道里面的文字，但他却能清楚地感觉到柳道青身上那股可怕的杀气。

　　“这家伙是认真的，要是卡特琳娜死了的话，怕是会出大事！”王土豪沉声说，“虽然柳道青一向和气，但大家可别忘了，太平道的老本行是什么……”

　　穿越者们纷纷皱起了眉头，不止一个人苦笑起来。

　　太平道的老本行，那还能是什么？是苍天已死黄天当立，造反啊！

　　就像王土豪说的那样，要是卡特琳娜今天真死在这里，柳道青怕是会抛下一切，重新捡起太平道的真·专业技能，在色雷斯各地掀起无数造反的火焰。

　　到时候……天晓得会发生什么！

　　说话间，他们一个个都已经冲了出去，以远比骑兵冲锋更快的速度，后发先至，追上了正在发动冲锋的艾兰茨暴风骑兵。

　　“你们上来干什么？”卡特琳娜纳闷地问，“你们不是准备藏在后面伏击剑圣吗？”

　　熊猫叹了口气：“你真猜不出来？”

　　卡特琳娜脸红了，没有再问。

　　她当然猜得出原因，只是刚才一时没想到罢了。

　　脸红了一下，她忍不住又偷偷笑了，眼睛里面再也没有杀气，只有温柔。

　　就在这时，一支寒光闪烁的巨大弩矢朝着她射了过来。弩矢上有魔法的光芒萦绕，显然是被厉害的魔法师强化过了。

　　卡特琳娜一个疏忽，没有注意到它，此时再想躲闪已经来不及。好在熊猫一直小心提防，快步冲上去，一剑将这支弩矢打飞。

　　“认真一点！”他不高兴地说。

　　卡特琳娜脸又红了一下，眼神却重新变得锐利而强硬。

　　“冲锋！”她拔出了剑，指向已经近在咫尺的色雷斯军阵地，“碾碎他们！”


第一百五十八章 破阵

　　有了穿越者们的保驾护航，卡特琳娜的安全自然就得到了保护。

　　那些从床弩上射出的巨大弩矢威力不凡，普通人沾上就必定死无全尸，但对于熊猫等人来说，这种程度的攻击还不够看。

　　他们有专门的防御手段。

　　随着冰绿色的光芒闪过，每一个穿越者身上都多了一层绿色的光之盾，任何箭矢一旦射中这光盾就会立刻失去力量，颓然落地。

　　这是“高级远程武器防护”，一个难度很高的法术，但效果真的很好。

　　无论是什么样的远程武器，只要没有附加针对性的魔法，遇到这个法术都会无计可施，被它将力量转化到被攻击者的脚下去，由苍茫大地承担。尽管在这个过程之中，法术的力量会不断损耗，最终完全失效，但至少在法术失效之前，它的防护效果是绝对的。

　　当然，要真遇到“天弓”这样的高手，一箭射过来就能耗尽法术的力量，剩下的威力还足以将人射死。想要挡住她的箭矢，需要的是更高水平的法术，或者是更加有针对性的法术。

　　好在，她并不在这里。

　　队伍里面负责BUFF的“肉山大魔王”芒杜法杖不停挥舞，防护法术不断地一个接一个释放。虽然他是战斗牧师，但今天他的主要任务就是给大家提供BUFF以及治疗，等到真正开打的时候，他是要向后退一点的。

　　围攻寒冰剑圣的战斗非同小可，辅助能站得住多久，才是整场战斗的关键。只要辅助能够一直站着，战斗就会比较有把握。要是辅助倒了，战斗差不多也就快结束了。

　　同样不断施法的还有卷宗学者封皇，他的法术同样属于神术体系，能够和芒杜的法术很好地叠加。两人联手，只一会儿就给大家刷满了各种辅助效果，一个个身上五颜六色，宛若刷了七彩的油漆一般，充满了城乡结合部的撒马特气息。

　　这个时候，冲锋的骑兵已经来到了色雷斯贵族军的阵地。

　　他们没有半点犹豫，紧跟着卡特琳娜，直接朝着色雷斯军的中军冲去。

　　欧文斯·皮杜茨怒喝一声，就要出手阻拦。但已经被他狂揍了好一段时间的龙彪却猛地伸手拽住了他，甚至还一个转身到了他的背后，施展出类似柔道的招数，将他死死缠住。

　　因为基本属性的差距，龙彪不可能制住欧文斯很久，但只要稍稍拖延一会儿，艾兰茨家族的暴风骑兵就会呼啸而至。

　　就算是最善于防御的传奇强者，也不敢硬挡一支形成了军阵的骑兵冲锋，那跟找死简直没什么区别。

　　欧文斯立刻拼命挣扎，但即便是他，想要挣脱竭尽全力的龙彪，也不是一时半刻能做到的。

　　眼看着艾兰茨骑兵就要冲到面前，欧文斯终于顾不得代价，怒吼一声，身上腾起了血色的火焰。

　　这火焰一起，原本不死之身还有一段时间的龙彪立刻看到技能持续时间瞬间归零，然后他就化作了光芒，消失得无影无踪。

　　欧文斯一招干掉了龙彪，顾不得其它，急忙全力奔跑躲闪，总算是躲开了“暴风冲锋”最正面的“箭尖”。虽然还是被侧面撞到了，整个人就像是从棒球发球机里面射出来的棒球一样撞飞到不知哪里，一路上喷血喷得跟电影特效似的，但至少避免了最糟糕的结果。

　　可是他并不知道，一看到这种情况，就有人决定追上去，落井下石。

　　熊猫感觉到自己身边空气微微震动，听到了刚铎的声音：“好机会！‘盾之山’欧文斯重伤了，我追上去捅死他！”

　　“当心点，别被反杀。”熊猫低声说。

　　“我会小心的，不过……就算他反杀了我，也一定会身负重伤。你们千万别错过机会！”

　　“明白！”

　　空气微微震动，刚铎保持着潜行状态，追着欧文斯被撞飞的方向，一路跑去。

　　熊猫朝着那边看了一下，就不再关注，继续紧跟在卡特琳娜身边，一路保护。

　　骑兵的冲锋是很快的，一旦冲进了色雷斯军的阵地之中，简直犹如摧枯拉朽一般。纵然色雷斯的士兵不断上来阻挡，也拦不住哪怕一秒钟。

　　但就在这时，轰鸣声响起。

　　前方一堵栅栏倒下，数以千计身穿重甲的士兵摆出了整齐的阵型，将盾牌和长矛支在地上，化身成为钢铁的城墙。

　　在他们的头顶上，云气升腾，结成山峦的形状。然后青灰色的气息流淌下来，罩住了他们每一个人，让他们看起来仿佛化成了铜浇铁铸一般，好像就算是天崩地裂，也不会有任何动摇。

　　皮杜茨家族的重步兵，山峦之阵！

　　自从色雷斯王国建立，暴风、山峦两军驰名天下，不知道多少人想象过“暴风”和“山峦”碰撞的时候，究竟会是什么样子。

　　天下最强的矛，对上了天下最强的盾，会怎么样？

　　谁都不知道。

　　无论是那些研究者，还是艾兰茨和皮杜茨双方，谁都不确定。

　　他们彼此之间，当然不只一次推演过这种情况，毕竟作为天下强军，他们都将彼此视为假想敌。但是无论怎么研究、怎么推演，也没有人敢说自己已经研究出了结果，足以证明谁强谁弱。

　　要证明这个问题，唯一的办法，就是大家真刀真枪地打一仗。

　　活下来的强，死掉的弱，清楚明白。

　　但是现在，最强的矛和最强的盾，真的要碰撞了！

　　无论是纵马奔腾在暴风之阵最前端的卡特琳娜·艾兰茨，还是手持阔剑大盾站在山峦之阵中央的赫伯特·皮杜茨，心中都不由得紧张起来。

　　紧张之外，就是兴奋。

　　几百年来的谜团，今天终于可以揭晓。

　　一直想要击败的对手，此刻就在眼前。

　　那还等什么呢？

　　不约而同，双方一起举起了剑，发出了怒吼。

　　说时迟，那时快。艾兰茨骑兵化作的箭矢，就这样正面撞在了皮杜茨步兵化作的城墙上。

　　在双方的头顶，挟裹着狂风雷霆的暴风，狠狠撞上了巍然屹立的山峦。

　　下一瞬间，山碎了。

　　赫伯特·皮杜茨瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的景象。

　　天下闻名的最善于防御的皮杜茨军团，居然在自己的阵地上，被艾兰茨军团给打破了阵型！

　　“怎么……可能……”

　　他的喉咙里面发出含糊不清的声音，身体却颓然倒下。

　　卡特琳娜从他的胸口拔出了剑，一脚踢开了他的尸体，又推开已经倒在地上死去的战马，喘着气站了起来。

　　在她的周围，四五团光点正在消散。那是为了保护她而战死的穿越者们，靠着他们的保护，卡特琳娜才得以冲破了山峦之阵，一口气冲到了皮杜茨公爵的面前，给了对方致命的一击。

　　她环顾周围，一片混乱。

　　虽然击破了山峦之阵，但艾兰茨家族的骑兵也大多失去了冲锋的力量。他们此刻正按照平时的训练四下散开，化为一个个锋利的小箭头，扫荡周围。等待卡特琳娜率领最精锐的部队重整态势，然后去继续进攻。

　　而被击破战阵的皮杜茨军，则陷入了慌乱之中。

　　他们并不缺乏勇气，然而当他们把自己的勇气和军阵凝结，化为山峦之后，一旦“山峦”被破，他们的勇气自然也随之被破坏，顿时完全崩溃。

　　卡特琳娜麾下最精锐的骑士们，正在挥舞兵器，砍杀这些平时需要大费力气才可能战胜的对手。而那些皮杜茨家族最精锐的勇士们，此刻却茫然失措，连一点还手之力都没有。

　　于是她笑了，笑着举起了剑，一剑砍倒了皮杜茨公爵身边的山峦战旗。

　　“山峦之阵已破，赫伯特·皮杜茨已经被斩杀，放下兵器，饶你们不死！”

　　“放下兵器！”

　　“降者免死！”

　　一个个怒吼咆哮之声到处响起，不知道多少色雷斯一方的士兵在看到皮杜茨军旗倒下之后，顿时失去了全部的勇气，扔下兵器，战战兢兢地趴在了地上。

　　到此，困扰西大陆军事家们几百年的谜团，终于有了答案。

　　当最强和最强碰撞的时候，获得胜利的，是艾兰茨家族的“暴风”！


第一百五十九章 暴风席卷

　　暴风与山峦之战居然会结束得这么快，实在出乎了所有人的意料。

　　按照大家的猜想，无论谁胜谁败，至少也要打上好一会儿，甚至于鏖战几个小时都不奇怪。所以此刻，别说是色雷斯诸军，就连获胜的艾兰茨军，心里也有些纳闷。

　　赢了很正常，我们艾兰茨人是能打的勇士。但怎么会赢得这么轻松这么顺利？对方可不是什么阿猫阿狗，是几百年间跟我们齐名的皮杜茨家族啊！

　　不是说皮杜茨的山峦军团，是天底下最擅长防守的吗？怎么一触即溃，看起来完全只是一群菜鸡？

　　难道说……“山峦”之名就是靠骗人得来，其实他们并不能打？

　　一番思考之后，艾兰茨的士兵们大多得出了这样“皮杜茨是水货”的结论。

　　若是已经战死的赫伯特·皮杜茨公爵听到他们的想法，怕是能够气得再活过来，跟卡特琳娜重新决一死战——山峦军团之所以会输，一则是之前铁锁要塞大战打输了，挫了锐气，关键时刻就差了一股劲；二则是尤涅若他们决死冲阵，不仅大大震动色雷斯军的士气，更牵制了欧文斯·皮杜茨，最后甚至导致他被撞飞，让山峦军团失去了最可靠的支柱；三是熊猫等人不顾一切地保护卡特琳娜，使得艾兰茨“暴风”的尖端一直保持着锋利，无坚不摧。

　　凭借这三个优势，暴风胜过山峦，有什么好奇怪的？

　　至于战斗时间比较短，更是理所当然。两军竭尽全力地正面碰撞，就像是两位高手不顾后果全力对攻，胜负生死往往只在刹那间决出。片刻之间就见到结果才是正常，要是真的打上很久，只有一种可能——双方都没真的竭尽全力，只是在互相试探。

　　按说打仗的确是要先互相试探一番的，然而此刻卡特琳娜可没这心思。色雷斯军阵地后方那强大的魔力，就算是外行人都能清清楚楚地感觉到。要是不赶快去阻止的话，不知道什么时候就会一颗陨星从天而降，砸在艾兰茨城堡上。

　　到那个时候，想要拼命都来不及了！

　　这世界上或许有很多人，是只有到危机就在面前的时候，才会鼓起勇气来拼命，可艾兰茨家族不是，卡特琳娜·艾兰茨不是！

　　对她来说，既然确定了危机的存在，那要做的就只有一件事。

　　拼尽全力，将其阻止！

　　所以她就带着艾兰茨家族的精锐，不顾一切地发动了简直跟找死没什么区别的冲锋。

　　事实上，她已经存着战死的心理准备。而当一个人连这种准备都做好了的时候，还有什么事情是她不敢做的，还有什么敌人是她不敢硬碰硬死磕的呢？

　　没有！

　　所以，结果就在顷刻间见了分晓。

　　卡特琳娜一边扫荡周围的敌人，一边梳理自己有些激动而混乱的情绪，很快恢复了平静。

　　她向一个受伤的骑士征用了战马，然后翻身上马，带着还能骑马战斗的部下们一起，重新结阵。

　　这场战斗还没结束，在破坏色雷斯法师团召唤陨星的仪式之前，都不是能够放松的时候！

　　随着她的命令，艾兰茨的暴风骑兵们再次集结了起来。

　　他们几乎每个人的身上都有血，这里面既有敌人的血，也有他们自己人的。

　　卡特琳娜环顾全军，能够跟在她身后，发动第二次冲锋的，已经比之前出发时候少了大概五分之一。

　　虽然打败了山峦军团，连对方的主将都斩杀了，但暴风军团的损耗也很大。像这样的战斗多打几回，艾兰茨家族怕是就只能关起门来专心生孩子，至少要花个三十年休养生息，才能重新恢复战斗力。

　　地球上有句名言：钱这东西，赚起来很难，花起来很容易。套用一下这话——精锐士兵，培养起来很难，死起来很容易。

　　看到士兵们大大减少，卡特琳娜不由得有些心疼。可她也知道，现在并不是心疼的时候。

　　打得赢这一仗，艾兰茨家族会有足够的时间休养生息，不断壮大。

　　打不赢这一仗，艾兰茨家族连将来都没有，要死的绝对不止于这些士兵们。

　　所以她只是稍稍一叹息，就收拾好了情绪，重新振作起来，拔出了剑。

　　“想要阻拦我们的敌人，已经被我们打败。”

　　大家的目光落在倾倒的皮杜茨战旗上，战旗下面，当代皮杜茨公爵的尸体硬邦邦躺着，鲜血流了满地。

　　“狐假虎威想要占便宜的家伙们，现在动都不敢动。”

　　大家的目光扫过周围的色雷斯军，就算是国王的嫡系，或者是那些实力强大的侯爵，此刻都不敢和他们的目光对视。

　　“但我们的麻烦并没有解决，我们的危机并没有消除。”卡特琳娜冷冷地说，“在我们的前面，色雷斯的法师们搞了个巨大的魔法仪式，想要从天穹之上召唤出恐怖的陨星，将艾兰茨城堡连着周围一大片地方彻底毁灭。”

　　大家的目光都变得冰冷而凶恶，杀气腾腾。

　　“那么现在，请大家回答我，我们该怎么办？”卡特琳娜大声呼喊。

　　不知道是谁先开口，总之一个声音在军队之中响起。

　　“杀了他们，破坏仪式！”

　　卡特琳娜笑了，眼中满是欣赏：“没错！现在这个时候，我们已经别无选择！为了保护我们的家园，保护我们的家人，保护我们的家，我们只有一个选择！”

　　她将剑指向前方，指向强大魔力汇集之处，指向色雷斯联军的后方，陨星魔法的来源。

　　“暴风军团，跟我来！”

　　她一拉缰绳，率先朝着重兵把守的魔法阵冲了过去。

　　“我等即是艾兰茨的暴风，碾碎一切拦路之敌！”

　　在她身后，浑身淤浴血的艾兰茨骑兵们一起发出了高呼“艾兰茨的暴风”、“碾碎敌人”……之类，一个个策马奔腾，紧紧跟在了她的身后，朝着远处的魔法阵冲去。

　　穿越者们当然尾随，继续保护。

　　但现在和之前不同，如果说之前他们对于胜利并没什么把握，只是想要找机会跟寒冰剑圣拼个命的话，现在他们就满怀信心，坚信自己能够完成目标。

　　艾兰茨的暴风已经吹起来了，它必定会席卷整个色雷斯，谁也别想拦得住它！


第一百六十章 挑战“最强”

　　色雷斯中军大帐门口，“寒冰剑圣”莱普·海因里希注视着前方的战局，轻轻叹了口气。

　　“暴风一直在前进，山峦却在原地踏足。”他说，“这场战斗的结局，大概在过去的岁月里面，早已注定。”

　　阴影之中，阿兰维纳问：“何以见得？”

　　“记得当年我跟艾兰茨交手的时候，他们的冲锋一旦慢下来就会散掉。可现在，就算是冲进了敌阵，他们都能化整为零，组成若干小阵型四面出击，然后又重新组合——这聚散随意的本事，比他们的祖先强多了。”

　　“那皮杜茨家族呢？”

　　“还是当年的样子，跟当初欧文斯设计出这个战阵的时候相比，装备更好了，士兵更强了，仅此而已。”剑圣叹了一声，“或许……传奇强者的存在，也不一定都是好事。”

　　他没有等阿兰维纳回答，径直走出了大帐，走过了守卫在大帐前面的士兵们，站在他们的最前面。

　　“拔剑！”他淡淡地说。

　　所有的士兵齐刷刷拔出了剑，姿势整齐得犹如复制粘贴一般。

　　“举剑。”

　　数以千计的佩剑被举了起来，剑托齐眉，正是剑士的礼仪。

　　剑圣也拔出了剑，摆出了同样的姿势，平静地注视着浩浩荡荡冲过来的艾兰茨骑兵。

　　穿越者们当然第一时间看到了他，看到了他身后那群摆出和他同样姿势的士兵们。

　　【传统武人：唉？！色雷斯剑卫？这个军团现在就有了吗？】

　　【夜夜无眠：不可能！色雷斯剑卫是在王都之战后才出现的，甚至在王都之战里面都没出现过！】

　　【不说话我闷得慌：很显然你们的资料错了，现在我们面前至少有上千人的剑卫。】

　　【夜夜无眠：上千人……那就不奇怪了，或许只是这个军团的雏形而已。】

　　【伯爵很忙：正好趁着这个机会干掉他们吧！为将来扫除一个隐患！】

　　【柳道青：赞成！把他们干掉，艾兰茨家也能少一分威胁。】

　　【看家的厨师：柳道青啊，古人云“嫁出去的女儿泼出去的水”，我觉得这话用在你身上也很合适啊！】

　　接下来，聊天频道里面一堆各种各样的笑。

　　柳道青被这句话刺得满脸通红，胡须一翘一翘的。他有心在战场上证明自己的英武，然而刚刚乘着人间大炮从莽穿地球城堡飞到艾兰茨城堡附近，虚弱状态还没结束，就算紧赶慢赶，一时半会儿也来不及赶到。

　　就在这时，穿越者们已经一马当先，冲在了暴风军团的前面，冲向了寒冰剑圣。

　　他们原本的计划就是群起而攻之，将寒冰剑圣围杀。现在这家伙既然出现了，当然就是执行计划的时候！

　　几十个穿越者一拥而上，朝着寒冰剑圣扑去。但寒冰剑圣却丝毫不为所动，反而露出了嘲讽的笑容。

　　当冲在最前面的空骑士拉伊莎眼看就到刺中他的时候，他终于挥剑。

　　冰冷的狂风，刹那间席卷了他面前至少三四十米的距离。

　　穿越者们纷纷倒栽出去，没有哪怕一个能够稳住脚步。而冲在最前面的几个人干脆在空中就化成了光，挂回了城堡。

　　“靠！好强！”

　　“这家伙太强了！”

　　“跟那个什么天弓、盾之山……完全不是一个档次的啊！”

　　穿越者们抱怨着，痛呼着，努力爬起来。

　　就在这时，艾兰茨的骑兵已经从他们身边经过，灵巧的战马绕过了这些跌跌爬爬站立不稳的战友们，丝毫没有降低速度。

　　卡特琳娜冲在队伍的最前面，面对着刚刚一剑击退了几十个异人的可怕强敌，面无惧色。

　　她举起了剑，准备借助军阵冲锋的力量，朝着剑圣狠狠地砍去。

　　她知道，这一剑大概不会有效果。如果有效果的话，多半也是自己战死，对方……也许多多少少会受一点伤吧，也就这样了。

　　毕竟，那可是人间的第一强者。

　　但她却毫无畏惧，相反有些兴奋。

　　呼吸已经完全屏住了，心跳得很快，感觉血都涌到了头顶，连眼前的景象都有些模糊，身体也有些不像是自己的，唯有千锤百炼的战斗动作没有半点变形。

　　她忍不住想起了自己第一次战斗的时候，那是讨伐一群胆敢从森林走出来的哥布林。当时她带着十二个和自己年龄差不多的小鬼，在皮耶德叔叔的保驾护航之下，对付十倍于自己的敌人。

　　哥布林不是什么强敌，但就算是弱小的魔物，成群结队之后也不好对付。

　　她记得自己第一剑就砍了个空，对面的哥布林尖叫着躲开了她的攻击，反而是另外一个哥布林从旁边进攻，用短枪刺中了她的肚子。好在铠甲够结实，挡住了这一枪。

　　然后她一手抓住枪杆，冲上去，一剑就砍中那个舍不得放开武器的哥布林，锋利的附魔长剑轻松地将它的脑袋一分为二，鲜血和脑浆一起流了出来。

　　当时她愣住了，心中有些茫然，不敢相信杀死一个生物是这么的简单。

　　但她并没有茫然很久，一个抡着棒子砸在她头上的哥布林把她给砸醒了。

　　坚固的头盔很好地挡住了那一棒子的威力，接下来就是一边倒的屠杀。他们轻松地击溃了这群魔物，杀掉了其中差不多三分之一。剩下的逃回了森林里面，跑得飞快，他们追都追不上。

　　事后，她和小伙伴们被皮耶德叔叔狠狠地批评了一顿，每个人都被指出了若干个错误。她是被批评得最厉害的，平时温和的皮耶德叔叔那天特别严厉。

　　“你们表现得连哥布林都不如！”他恶狠狠地说，“如果彼此的装备一样，你们会连还手的机会都没有，就被一下子杀死，变成它们过冬的肉干！”

　　她突然笑了。

　　（怎么样也不会连哥布林都打不过吧！就算是一个普通的农夫，只要心里不慌，也能轻松打死一个哥布林啊！）

　　（从哥布林到人间最强的寒冰剑圣，我这些年来，的确是很有成长呢……）

　　想到这里，她突然轻松起来，身体重新又恢复了灵活，连落下的那一剑，都更加充满了力量。

　　剑落下，马冲锋。

　　大地轰鸣。

　　艾兰茨的暴风，正面撞向人间的最强者。


第一百六十一章 围攻

　　距离战场不远的地方，浑身大汗的柳道青正在喘着粗气，呼哧呼哧地狂奔。

　　原本他并不需要这么劳累，然而复活的虚弱状态还没过去，现在他既不能飞行也不能水遁，只能老老实实地靠双脚奔跑——而且跑得还不快。

　　“早知道……我应该……把复活点……设在……艾兰茨城堡！”他一边奔跑，一边自言自语，“起码……少跑两步……”

　　就在这时，他突然一愣，瞪大了眼睛，露出不可置信的表情。

　　“怎么可能——”

　　话音未落，他整个人就四分五裂，化作一片血雨，不等落地便化光而去，在城堡大厅里面复活了。

　　才刚刚复活，还没等眩晕结束，他就打开聊天频道，用咆哮体发了一大通话。

　　这段话字数有点多，具体说起来有点累赘，不过总结一下，还是能精简的。

　　经过精简，它大致上可以缩写成“你们这群废柴老子要你们帮我保护老婆结果怎么我老婆的替身符都爆了”，嗯，差不多就是这样。

　　柳道青给卡特琳娜做了一枚替身符，这枚替身符没别的效果，就是在她遇到强烈攻击的时候，会由柳道青本人替她受到攻击。

　　这技术当然不是太平道的，而是蜀山剑派的，事实上制作替身符毛坯的是公会里面总数不到十人的东土系成员之一，蜀山剑派的太易。

　　不知道是不是出于抱团取暖的想法，东土系的玩家们彼此之间关系不错。无论是经常在外活动的柳道青，还是主要从事教育事业的封皇，当他们有需要的时候，回家派和死宅党的东土系玩家们，都会愿意伸出援手。

　　东土系的炼器术和西陆系的炼金术各有所长、难分高低，不过替身符的技术，的确是东土系的绝活之一。

　　西陆系当然也有类似的技术，可他们的技术不仅更加复杂，代价也更大。往往需要消耗大量的珍贵材料，才能制作一个足以替代主人抵御伤害的“替身魔像”。相比之下东土系就简单多了，柳道青自己直接当替身，整个法术仪式消耗的材料连西陆系的十分之一都不到。

　　整个仪式里面，最主要的消耗来自于一块上等的玉石。至于作为辅料的“五灵血”，随便找五个穿越者借点就搞定了。

　　作为传奇生物，穿越者里面不少人都是有资格充当上等祭品的。比方说柳道青自己、南海建国中的尤涅若、黑龙种子娘、空骑士拉伊莎……就连熊猫都可以在必要的时候去当祭品，熊猫人作为祭品，等级还是蛮高的。

　　空白替身符制作好了之后，柳道青将自己的精血注入其中，又把卡特琳娜的一根头发封进去，就算是彻底完成了这件法器。

　　它乍看上去是一枚宛若小竹简的护身符，但当卡特琳娜挥剑和寒冰剑圣硬碰硬的时候，它却骤然崩溃，同时将卡特琳娜送到了十几米外，避开了剑圣那一剑的锋芒。

　　代价就是……正在努力跑过来的柳道青替她挨了这一剑，直接挂回了莽穿地球城堡。

　　看到柳道青在聊天频道里面的叫喊，熊猫等人纷纷露出了惭愧之色。

　　他们原本满口答应，要帮柳道青保护好卡特琳娜。结果等到战斗开始，他们率先冲上去，却被寒冰剑圣一招打成了一片滚地葫芦，完全没能帮得上忙。要不是柳道青自己帮卡特琳娜准备了救命的底牌，怕是就只能寄希望于复活魔法奏效了——前提是，卡特琳娜还要能有完整的尸体留给他们施法。

　　想到这里，大家都很尴尬。

　　熊猫立刻翻身爬起来，身上金光闪烁，却是将神圣力量发挥到了极致，开启了可以说是“超越极限”的状态，务求拦住寒冰剑圣，绝对不能再掉链子。

　　紧随其后，其他人也纷纷拿出了各自的绝活，不敢再有半点放松。

　　他们刚才实在是太麻痹大意了！觉得人多势众就稳赢，一点也没把人间第一强者放在心上。

　　事实证明，面对这位“人间最强”，光靠人多势众而不卯足力气，是不行的！

　　而此时此刻，寒冰剑圣本人却也陷入了麻烦之中。

　　他刚才将麾下那支新成立的剑士军团气势集结在自己的身上，发挥出了超乎想象的效果，一剑击退了几十个异人，又一剑顶住了艾兰茨的暴风冲锋，可谓威风八面势不可挡。

　　然而，在这巨大的战果背后，是那支剑士军团的巨大损耗。

　　力量不会凭空得来，寒冰剑圣再强也只是一个凡人，他根本不可能有那样的强大的力量。这份令人惊骇的力量，来自于整个剑士军团。

　　打退穿越者们的围攻还好，毕竟他们人少，也没形成战阵，甚至于都没倾尽全力。一击之下把他们打散，并不是什么难以想象的事情。

　　但艾兰茨军团可不同了，他们人多势众，又刚刚赢了一场，无论士气还是力量都处于巅峰。如果不是借助背后军团的力量，光靠寒冰剑圣一个人，根本就不可能正面挡得他们的冲锋。

　　现在他挡住了，却也耗尽了剑士军团凝聚起来的气势，耗尽了他们的力量。

　　整个剑士军团一千多人，全都手软脚软，不止一个人拿不稳兵器，铃铃铛铛地落了一地。

　　而艾兰茨军的情况则和他们相反。卡特琳娜虽然被击退，却没有受伤。整个军团虽然被挡住了冲锋，但气势还在，力量消耗也不大。所以他们迅速在副官的指挥下调整阵型，再次冲向寒冰剑圣。

　　这一次，寒冰剑圣没有正面抵挡，而是选择了向旁边躲闪。

　　他知道自己是挡不住了，剑士军团已经不能给他提供足够的助力，光靠他一个人的力量，根本不可能硬挡暴风军团的冲锋。

　　但他并没有就此放弃，而是在躲闪的同时挥剑。

　　冰冷的剑光挟裹着惊人的寒气，一瞬间就击穿了暴风冲锋本身的防护，在艾兰茨的军阵之中肆虐。

　　只是这一剑，至少就有好几十甚至上百个艾兰茨骑兵倒下马来，一个个脸色铁青，一动不动，也不知道还有没有抢救的希望。

　　看到这一幕，正赶回来的卡特琳娜眼珠子都红了，她也顾不得彼此实力差距，直接拔剑朝着寒冰剑圣冲去。

　　但就在这个时候，熊猫率先冲到寒冰剑圣的面前。

　　金色宛若燃烧的长剑没有半点畏惧或者迟疑，直接冲着寒冰剑圣迎头砍下。

　　这一剑并没能够砍中，寒冰剑圣抬脚就踹，后发先至，直接把熊猫踹飞了出去，一口气摔出至少十米以上。

　　紧接着，铠甲大师普雷特就抓住他出手的空隙，冲到了他的面前，抡起盾牌，狠狠地拍在他面前的地上。

　　金闪闪的光圈陡然浮现，将寒冰剑圣困在其中。

　　这技能当然困不住他很久，可还没等他发力挣脱，周围地面上就突然生出了大量的藤蔓，死死缠住了他的双腿。

　　稍后面一点的地方，自然卫士塞万提斯一张黑暗精灵的黑脸几乎白得跟月精灵似的，他已经竭尽了全力，却不知道能拖住寒冰剑圣多久。

　　但他知道，并不需要拖很久。

　　大家都全力进攻，寒冰剑圣又无法逃跑，这一仗虽然暂时还看不出高低，但他觉得，己方已经赢了至少八成！

　　现在唯一的悬念就是，寒冰剑圣、盾之山和色雷斯国王，这三个大礼包将会由谁来负责拆开？

　　每个人都希望，是自己。


第一百六十二章 亚伦的奇谋

　　穿越者们振奋精神，四面围上，将寒冰剑圣团团包围，各种各样的招数狂风暴雨一般打了过去。

　　眼看着就要被乱刀分尸，寒冰剑圣却毫无惧色，只是眉头微微一皱，稍稍有点郁闷的样子。

　　“真的是……有些出乎意料啊！”

　　他如此说着，挥出了剑。

　　这一剑歪得惊人，不仅没有对准任何一个穿越者，甚至没有对着任何一招打来的攻击。

　　他是对天挥剑。

　　然而这歪得没边的一剑挥出，所有穿越者却都犹如牵线木偶一般，将全力以赴的攻击朝着那一剑的方向轰去。甚至就连已经出手的法术或者剑气，也一样改变了方向，聚向剑圣的上方。

　　转瞬间一声轰鸣，火焰和暴风席卷周围，穿越者们一个个站立不稳，踉踉跄跄地后退。

　　暴风之中，传来了剑圣的声音：“招数很厉害，但是人不行。你们还差得远呢！”

　　说着，剑气猛地炸裂，将火焰暴风什么统统吹散，只见他纹丝不动地站在原地，周围的地面上一片撕裂的痕迹，却是剑气炸裂之际留下。至于穿越者们的各种招数，却都已经消失得无影无踪，看不到半点痕迹。

　　熊猫眼睛微微一缩，心中不禁有些惊骇。

　　经过几番厮杀，参加这场战斗的穿越者们还剩下接近二十人。他本拟近二十人一起出手，就算剑圣再怎么厉害也要吃个大亏。死应该不至于，但起码要受点伤，或许还是重伤。

　　却没料到，剑圣竟然一下子就把大家的联手围攻给破掉了，看起来似乎压根就没有半点损伤。

　　“人间第一强者”竟然有这么强？！

　　就在熊猫思考的时候，退在后面瞄准的弩骑士奈克哈特已经怒了，大叫：“装你妹的逼！装逼被雷劈！”

　　说着，他的重弩雷光缭绕，整个人都笼罩在一片跳动的电弧之中，无数电弧不断朝着弩矢上凝聚，最终完全凝聚在了那支小小的弩矢上，将青黑色的弩矢化为炽白，看起来就像是白炽灯的灯丝一般，散发出耀眼的光芒，令人难以直视。

　　下一瞬间，这白炽的弩矢就划破空气，射到了剑圣的面前。

　　弩骑士的传奇技能，暴雷矢！

　　按说这枚弩矢将在空中爆裂，化为无穷雷霆将周围一片区域完全覆盖，对其中发动极为猛烈的兼具物理和雷击两个属性的攻击，然而剑圣却不动声色，只是挥剑一击。

　　雷声轰鸣，暴雷矢在空中爆炸，化为一片雷光。却不是像平常那样覆盖，而只是炸成了一圈雷光，然后就这么消散，只有点点碎光和无数冰花落下，犹如下雪一般。

　　“徒有其表，华而不实！”剑圣淡淡地说，“自以为练成了一些传奇层次的招数，就可以横行天下？这手段也只能对付对付那些刚刚踏入传奇境界的小辈。想要在我面前卖弄，你们未免太看得起自己了一些！”

　　在他说话的期间，穿越者们并没有傻乎乎站着不动，而是各自施展招数接连不断地攻击。但剑圣一边说话，一边挥剑，无论什么攻击过来，他都只是一剑挥去，就将其在空中砍爆，只有一阵阵爆风吹个不停，却没能对他造成任何损伤。

　　这时候，聊天频道里面已经炸了锅，大家纷纷叫嚷“点子扎手”，呼朋唤友，想要来个“并肩子一起上”——大家可不信剑圣的鬼话，什么狗屁“华而不实”，什么狗屁“差得远”，无非是这货等级高，属性高，技能强，把大家给压住了而已！

　　既然十几个人打不过他，那就再加人呗！穿越者里面能打的现在有三位数，寒冰剑圣莱普·海因里希打得过十几个人，他难道还能打得过一百几十个人么！

　　最重要的是，如果大家下定决心要倾巢出动围杀寒冰剑圣的话，其实还真有办法一下子都过来。

　　在莽穿地球城堡的地下室里面，有一个大规模的传送阵，之前穿越者们为了防止意外，始终没有把它和这世界上任何已知的传送阵连接，只用它往来于城堡和狼窝湖之间。但传送阵的链接系统是完好的，如果穿越者们想要用的话，只要最多半分钟，就能将它和大家已经得到准确空间坐标和传送系数的艾兰茨城堡传送阵相连。

　　艾兰茨家应该不会拒绝这个链接，那么大家就能利用传送阵，立刻赶到艾兰茨城堡，然后飞驰到战场上，围攻寒冰剑圣。

　　一时间，许多人都提出了这个建议，大家纷纷赞同。但会长三余却还有些犹豫——他觉得这是一件大事，万万不能凭一时意气决定。传送阵的链接是双向的，日后艾兰茨家族要来参观城堡的时候，该怎么拒绝？

　　然而他一时间又想不到什么合适的理由来拒绝，急得满头大汗。

　　就在这时，亚伦突然在聊天频道里面发话了。

　　“你们打不过剑圣，能不能拖得住他？”

　　熊猫等人愣了一下，纷纷回答：“拖住应该还行吧……”

　　“既然能拖住他，那我们为什么要去艾兰茨呢？”亚伦冷笑一声，说，“直接去色雷斯城，把整个王宫连带色雷斯家族给灭了！剩下理查德一条光棍，就算他打赢了这场战争，难道还能凭空变出个家族来吗？”

　　大家愣了一下，随即有人问：“可是……我们拿王宫大阵没办法啊。”

　　“‘没办法’是之前的事，现在可不同了！我在疯神世界弄到不少好东西，其中就有能污染地脉、破坏阵法的。无眠他们早就研究过王宫大阵，有了详细的节点数据，除非是剑圣还在王宫里面主持，否则最多十分钟，我就能把王宫大阵给破了！”

　　面对这个出乎意料的提议，很多人都心动了，就连熊猫都不例外。

　　剑圣实力强大，就算穿越者们一拥而上，也未必能够打得死他，多半会让他逃走。但如果大家去打王宫的话，就算他能够及时赶到，将大家击退，也绝对来不及再赶回来了。

　　没有了他这个人间第一强者坐镇，色雷斯军绝对挡不住艾兰茨军的冲锋。加上穿越者们的辅助，以及己方那些传奇强者们的力量，怕是这一仗就能把色雷斯贵族联军给打崩了！

　　当然，剑圣逃走的话，估计理查德也会逃走，乃至于那些色雷斯军的高手们、统帅他们的大贵族们……或许都能逃走。可是他们能跑，军队跑不掉。眼前这浩浩荡荡的讨伐军，已经是色雷斯王家一派的全部力量，只要他们被打垮了，就算逃掉一些人，又能怎么样？

　　怕是从明天开始，色雷斯各地就要纷纷独立，整个国家就要土崩瓦解了吧！

　　想到这里，熊猫立刻附和：“好主意！哪怕只是把寒冰剑圣等人逼回去也好！打赢这一仗，不怕没有军队的他们能够翻得出花样！”


第一百六十三章 传奇大战（一）

　　亚伦的建议，很快就得到了所有人的支持。

　　搞事派带头人熊猫想要打胜仗，会长三余考虑的是无论如何不能暴露城堡，埃里克、和音等攻略党想要趁机验证之前对于色雷斯王宫大阵的研究结果，回家派则觉得血洗色雷斯王宫经验值肯定比围攻寒冰剑圣高……总而言之，全票支持，就连整天吃吃睡睡的老白等人，都表示“哎呦我去，这个有意思”。

　　自从当初大家被诺玛大屠杀激怒之后的那一回，穿越者们已经很多年没有这样意见完全一致过了。

　　至于给普雷特庆祝婚礼……那能算是有争议的事情吗？朋友结婚去祝贺送礼，根本就是理所当然的好不好！

　　下定决心之后，穿越者们立刻动手，埃里克直接从塔拉汗回城，然后借助人间大炮赶往色雷斯城。他的任务是最重要的——等到了色雷斯城，他要找个地方铺设一次性的传送阵，让大家能够以良好的状态直接投入战斗。

　　这时候就能看出技术人员的优势了，要是换成武斗派，怎么都要等虚弱状态过去，才能恢复战斗力。但埃里克则完全不用，虚弱状态一点也不影响他铺设魔法阵，至于启动魔法阵所需的力量，他有的是魔法水晶。

　　为了完成这个计划，熊猫他们就需要改变战术，从猛攻转为牵制，争取将寒冰剑圣等传奇强者牵制在艾兰茨战场，时间越长越好。

　　于是，毫无征兆地，正在围着寒冰剑圣猛攻的穿越者们呼啦啦一下子就散开了，他们有的汇入了艾兰茨骑兵之中，继续保护卡特琳娜，有的冲进了附近已经散乱的色雷斯军之中，大开杀戒，还有的潜伏到了暗处，等待出手的机会。

　　剑圣怎么也想不到这群人刚才还打得热火朝天，一副耗也要把自己耗死的架势，结果一转眼就散开各奔东西了，简直就像是脑子有问题一般。

　　这种事情，完全不合情理啊！

　　强大如他，遇到这种情况也不由得有些愣神。

　　就是这一愣神的工夫，穿越者们已经完全找不到。

　　熊猫是负责保护卡特琳娜的人之一，他回到了卡特琳娜旁边一匹空着的战马上，对卡特琳娜问：“剑圣和盾之山都已经出手了，咱们这边的传奇强者呢？”

　　卡特琳娜沉默了一下，问：“你们拖不住剑圣？”

　　“不是拖不拖得住的问题，是不值得。”熊猫回答，“我们打不过他，但如果是打普通军队的话，我们就能发挥出近乎于传奇强者的力量来。”

　　卡特琳娜叹了口气，手一挥，一道鲜红的光芒射向天空。

　　艾兰茨城堡屋顶上，一座祭坛早已摆好。带着几个辅助魔法师坐在祭坛上的恩斯特·洛佩斯贤者看到这道红光，微微一笑，站了起来。

　　“动手！”他说。

　　辅助魔法师们立刻将早已握在手上许久的法器各自挥舞，念出咒语，描画符文，一个个咒符凭空出现，汇入脚下的祭坛之中。

　　整个祭坛随即发光，和城堡下方的地脉勾连起来，早已准备多年的强大魔力呼啸而出，化为一道光柱指向天空。

　　光柱里面，洛佩斯贤者身上散发出比地脉魔力更加强烈的光芒，却偏偏一点也没有违和感，和周围的魔力浑然一体，犹如一支训练有素的军队，他就是军中统帅。

　　看到这场面，色雷斯军中的几位传奇强者同时变了脸色。

　　“勾勒大地？！”

　　“洛佩斯出手了！”

　　“小心戒备！”

　　寒冰剑圣反应最快，纵身跃向空中，整个人化作一道流光，就朝着艾兰茨城堡冲去。

　　要是在别的地方，剑圣并不畏惧区区一个踏入传奇不足百年的晚辈。然而这里是艾兰茨，是恩斯特·洛佩斯花了上百年心血一直经营的老巢。这里的每一条地脉，必定都隐藏着他用以控制的手段。只要他想要，这一方山川都会成为他的助力。

　　在这里，洛佩斯贤者的实力会被大大提升，他将不再是一个传奇层次的晚辈，而是有资格挑战“人间最强”这个名号的绝顶高手！

　　就算是寒冰剑圣莱普·海因里希自己，也不敢说一定能够在这里战胜洛佩斯。他现在想要做的，只是尽可能拖住洛佩斯，让这家伙没办法尽情地攻击。

　　色雷斯和艾兰茨双方，对于彼此的本事都知根知底。在高端武力方面，他们的设想都是由剑圣海因里希和洛佩斯贤者一对一，互相牵制。

　　在这个前提下，色雷斯方面还有“盾之山”，还有新生代的其他传奇强者。而艾兰茨方充其量只能勉强防守，就算请来帮手，人家也只会帮忙牵制，不可能和色雷斯一方的传奇强者死磕。

　　所以艾兰茨家族才一直不敢轻言独立，怕的就是这种局面。

　　然而这次，情况不同了。

　　眼看着洛佩斯出手，心知剑圣就要来了，艾兰茨城堡门口，两个须发皆白，看起来已经老得不成样子的老头子相视而笑。

　　“终于还是等到这一天了。”左侧那个身材稍稍高大一点，脸上、身上多少还有点肌肉，看得出来年轻时候体格不错的老者笑着说，“让我来给他个惊喜吧。”

　　“老尤因，你可当心点，别让他给杀了！”右侧那个已经颤颤巍巍，似乎连站都站不稳的老头子说。

　　年轻时候有着“剑王”之名的老一辈传奇强者大笑，拿出一瓶透出无穷活力的翠绿色药水，一仰头就喝了下去。

　　“我活了这么多年，早就足够了！能够和‘人间最强’打上一仗，死又何憾！”

　　就在他说话的时候，药水已经发挥了作用。他的头发由白转黑，脸上身上的皱纹也迅速消失，有些佝偻的腰板重新挺直，一块块肌肉也重新变得饱满有力，就连那双稍稍有些浑浊的眼睛，都重新焕发出了明亮的光芒。

　　只是一两句话的工夫，站在这里的已经不是那个垂垂老迈，只能藏身在地下密室里面修养，几乎没有战斗力可言的“特雷拉老祖宗”，而是威震天下，一人一剑纵横万里，带领士兵横扫大陆中南部，扫平乱世，建立特雷拉王国的一代英杰。

　　“剑王”尤因·特雷拉，重现人间！


第一百六十四章 传奇大战（二）

　　尤因反手从背后抽出流光溢彩的长剑，也纵身一跃，便化作流光冲向天空，正拦住了呼啸而来的剑圣。

　　两道流光在空中轻轻一碰，看上去似乎轻飘飘没什么力量，也听不到轰鸣或者震动，但双方却都就此落回了地上，恰恰离得不远，彼此之间的距离不超过十米。

　　这个距离，对他们来说，简直可以称得上是“贴身”。

　　寒冰剑圣有些诧异地看着对方，不明白哪来的一位传奇剑士，实力竟然还如此强劲。但他只一会儿，就认出了眼前的人，失声惊呼：“尤因·特雷拉？”

　　“没错，‘剑王’尤因·特雷拉。”重返青春的老剑士微笑着回答，“你被称为剑圣，我被称为剑王，我们两个之间，理所当然应该有一战，对吧？”

　　剑圣皱起眉头，他见多识广，一下子就猜出了对方的意思。

　　这场战斗，是“剑王”和“剑圣”之间的争锋，和国家无关，和家族无关。

　　“自欺欺人！”他毫不客气地说，“如果你今天死在这里，我明天就去特雷拉城杀光你的子孙，一个都不留！”

　　剑王丝毫不为所动，依然面带微笑：“如果这一战之后，你还能有本事去进攻特雷拉，那老头子我这八百多年就白活了。至于我的那些个子孙后代……他们要是连那时候的你都杀不掉，也活该死光。”

　　他说得轻描淡写，但言下之意却清清楚楚，让剑圣又不由得皱了皱眉。

　　“你想死在这里吗？”

　　“差不多。”剑王笑着说，“我活了快九百年，对一个凡人来说，这实在太长太长，长到让人厌烦。尤其想到我的青春只能保留短短几天，然后就会恢复平时的衰老，而且再也没有恢复青春的机会……我就觉得，活着还不如死了好！”

　　话音未落，他已经出现在了剑圣的面前，那把像艺术品多过像兵器的长剑毫不留情地当胸便刺。

　　剑圣的寒冰剑轻轻一拨，将这一剑拨开，可还没等变招，只见寒光一闪，剑王的左手却又多了一把颜色淡青的长剑，迎面刺来。

　　剑圣身体一侧，又躲过一剑，然而剑王却松开了手。那把淡青色的长剑在没人控制的情况下凭空旋转，斩向了剑圣的脖子。而剑王右手的那把流光剑则轻轻一挑，划向剑圣的腰间。

　　剑圣只能后退。

　　剑王一招占了优势，当然不会有半点放松，不知从哪里又抽出了第三把剑，却是一把通体黝黑，在黑夜之中恐怕根本就看不见的剑。

　　他的剑术轻飘飘似乎没有半点力量，但剑圣却不敢挨上哪怕一剑，甚至于连碰都不敢碰到他的剑，除了用手上寒冰剑拨打格挡之外，就只是一退再退，看起来甚至有些狼狈。

　　作为晚辈的剑士，莱普·海因里希对于“剑王”尤因的事迹十分熟悉，他知道这位前辈的剑法敏锐巧妙，变化多端。配合各种具有不同力量的魔法剑，真的是花样百出，令人防不胜防。

　　然而剑王毕竟年纪大了，就算当年莱普刚刚踏入传奇的时候，这位前辈也已经超过了六百岁，进入了传奇强者的老年。老年的剑王实力自然远远比不上他的巅峰时期，所以莱普挑战天下高手的时候，剑王就没有迎战，默认了自己的失败。

　　那一番挑战天下，给莱普赢得了“寒冰剑圣”、“人间最强”的美名。但没有能够和前辈剑士交锋，始终让他有些遗憾。

　　所以，即便现在的情况稍稍有些不利，他却没有半点紧张、急躁或者担心，反而感觉有些愉快。

　　那是一种遇到意料之外好事的愉快，就像是在河滩边散步的时候捡到了一块非常美丽的石头，轻松而又愉悦。

　　尽管很危险。

　　剑圣很明白，剑王的剑，是挨不得的。只要挨上一下，就算不死，也会受到严重的伤害，又或者是被赋予一些诡异糟糕的效果。

　　在这样的战斗中，那跟死亡并没什么分别。

　　因此他必须退，不停地退，以后退来争取机会，力求拉开空间，以施展他的剑术。

　　然而这一点，尤因·特雷拉当然看得出来。

　　活了快九百年的老剑士，要是连这都看不出来，那可就是老迈昏聩了。

　　所以尤因毫不停歇，不断地进攻，绝不让莱普有半点喘息之机。

　　可无论他的剑有多块，招数有多奇诡巧妙，却始终差了一线，追不上对手躲闪的动作。剑光闪烁不停，可始终都伤不到莱普。

　　尤因的心渐渐沉了下去，他已经明白了彼此之间的差距。

　　“剑圣”的确比“剑王”要强！

　　但他并没有放弃，而是朝着身后的老朋友发出了信号。

　　虽然有些可耻，但这场战斗，他必须要赢！

　　一直用魔杖当拐棍的“老贤者”玛吉克·诺雷看到了那个不起眼的信号动作，他笑着摇摇头，抬起颤巍巍的左手，在空中画了一个符咒。

　　下一瞬间，尤因和莱普周围的空中，无数的光球浮现了出来，接连不断地射向莱普。

　　这些光球五颜六色，看起来犹如杂耍艺人变的戏法，但没有人敢把两者相提并论——人间最强的施法者之一，特雷拉魔法协会的会长，号称掌握了一千种以上法术的“博学者”诺雷最著名的法术，可不是那种逗小孩开心的东西。

　　每一颗光球里面，都蕴含着混乱的魔力波动。这些波动毫无规律可言，而且随时都在变化，就算是最睿智的人也无法分析任何一个光球究竟是什么效果。而且这种混乱的魔力波动带有极为强烈的穿透性，无论是天赋的抗魔能力，还是能够消弭魔法力量的反魔法力场，对它们的效果都并不明显。

　　在过去的岁月里，诺雷贤者不止一次只用这一个法术就击败了传奇层次的对手。“玛吉克混乱魔弹暴雨”这个法术的威名，甚至连天堂和地狱的强者们都有所耳闻。

　　现在，堂堂的老贤者却使用了偷袭的方法，用自己最著名的法术，袭击正在被剑王追击，已经几乎腾不出手来的剑圣莱普·海因里希！

　　面对这样的联手合击，就算寒冰剑圣再怎么强，也休想有机会生还。

　　两位成名多年的传奇强者联手，世间无人可敌！


第一百六十五章 传奇大战（三）

　　眼看无数五颜六色的魔法光球围攻过来，纵然寒冰剑圣莱普·海因里希实力强大，也不由得眉头紧锁。

　　“老贤者”和“剑王”不愧是八百多年的老朋友，双方的配合充满默契，一个简单的合击，时机把握得恰到好处，他必须要在魔法和剑之间选一个来硬挨，没有第三种选择。

　　千钧一发之际容不得犹豫和思考，剑圣直截了当地向前冲，用左臂硬挨了剑王一剑。

　　那是一把金光灿烂的细剑，看起来就像是纯金打造的一般。但金子是软的，这把剑却极为坚硬，异常锋利。剑圣本拟依靠手臂上的护甲挡一下，争取一点时间好减弱伤害，却不料坚固程度堪比金属的附魔皮甲在金色细剑的面前简直就像是纸糊的一样，一下子就被划破，手臂上重重地挨了一剑。

　　更麻烦的是，随着破皮受伤，一股锐利无比的气息从伤口涌了进来。它们一进入剑圣的身体就大肆破坏，就像是匪徒下山、鬼子进村一般。只顷刻间，他的半条手臂就已经疼得几乎失去知觉，连带着左手也变得迟钝起来。如果不是实力强大、意志坚定，只怕半个身体都会变得麻痹，完全丧失战斗能力。

　　好在，他总算是躲过了“老贤者”玛吉克·诺雷的魔法。

　　在剑圣看来，相比剑王的剑，还是老贤者的魔法更加危险一点。

　　这选择很难说是好是坏，但毫无疑问，剑圣的麻烦并没有结束，他的难关并没有渡过。

　　就算是牺牲左臂挨了一剑，他也只是过了一个难关，而这样的难关，在随后的战斗中还会有很多很多，多到让人绝望。

　　看到剑圣的应对，诺雷贤者摇摇头，颤巍巍的左手又在空中绘画符文。

　　这次他绘画的符文和之前不同，要简单许多。

　　符文顷刻间绘画完成，几道绿色光芒在他的身边浮现，然后随着他一挥手，就朝着正在鏖战的两人那边飞去。

　　自然法术，生命荆棘的追击之刺。

　　这个法术的威力并不大——至少相对于诺雷贤者这个层次的高手来说，但它却有个极大的优点，就是能够自动追击对手，必定命中。而且这法术还带有双重属性，击中敌人的时候是掠夺生机和腐蚀的伤害，击中友军的时候是治疗，完全不用担心误伤。

　　诺雷贤者施法之后并没有停下，左手在空中又轻轻一划，于是身边又浮现了几道同样的绿色光芒。

　　这是超魔技巧，施法简化。

　　“生命荆棘的追击之刺”这个层次的法术是不可能无咒施法的，但诺雷贤者却可以在一次完整的施法时候，将接下来的施法过程简化，从而大大提升施法速度。

　　以他的本事，如果一直用这个法术的话，能够持续简化至少十次。十一个“生命荆棘的追击之刺”施展出来，就是差不多七十道攻击。这么多的攻击，足以将剑圣的所有腾挪闪避空间全部封死，让他无路可走。

　　到时候，已经占据优势的“剑王”尤因·特雷拉绝对可以抓住机会，将剑圣一举斩杀！

　　以剑圣的实力，本不该吃这个大亏。然而他错误地估计了形势——谁都没想到，剑王竟然有办法暂时恢复青春，让已经垂老不堪的身体恢复到巅峰状态。纵然这只是暂时的，事后他必定要付出沉重的代价，甚至可以直接送命，但所有的代价，在可以获得的利益面前，都是值得的。

　　只要能够杀了“人间最强”的寒冰剑圣，尤因·特雷拉不惜一死！

　　剑圣虽然受了伤，但并没有半点慌乱。他眼角的余光之中，看到了正在施法的诺雷贤者，甚至于已经凭借广博的见识，判断出了“老贤者”用的是什么法术。

　　他同样也没漏过尤因的剑，迎面刺向胸口的一剑，从右侧肋下位置悄悄刺来的一剑，还有正在空中盘旋，即将划向他左腿的剑。

　　他已经不能再挨哪怕一剑，只要再中一剑，他就绝对不可能再挡得住对方的进攻，片刻之中就会死在这里。

　　但他却没有哪怕一点点紧张或者不安，只是皱着眉头，用状态良好的右手挥动和自己一起成名的佩剑“寒冰”，在间不容发之际，先一剑磕开了刺向正面的剑，再顺势划下去，挡住了刺向腰肋的剑，至于削腿的那一剑，则被他脚下移动，躲了过去。

　　这选择并不是很好，大幅度的移动，让他稍稍有些狼狈。但剑王手上的剑，是一定要亲手挡住的。

　　挡住了这一波攻击，还没等剑圣缓过气来，又是两剑一左一右，夹攻而来。

　　双剑一黑一白，黑的纯黑，白的纯白，式样则一模一样，显然是一对专门打造的剑。它们之间存在着奇妙的呼应，剑圣能够清楚地感觉到，自己只要招架任何一柄剑，另一柄剑就会随之变招，发动意料之外的攻击。

　　所以他的选择是后退，退出黑白双剑的攻击范围。

　　他才退了一步，之前伤到他左臂的那把金色细剑就又刺了过来。

　　“剑王”尤因在这场战斗里面，前后已经拿出了六把不同式样的魔法剑，每一把都具有非同凡响的威力，任何一把的威力，都不会逊色于剑圣的“寒冰”。

　　要驾驭这么多的魔法剑，对于剑士的负担也是很大的。若非尤因·特雷拉有独门手法，能够激发剑的灵性，大大降低自己的负担，就算他恢复了年青，也做不到六剑齐发。

　　其实当初他年青的时候，也只能做到四剑齐发而已，那时候他就已经凭借变幻莫测的剑法，得到了天下高手的赞许，博得“剑王”的美名。

　　经过几百年的磨炼，虽然他老了，身体已经不行了，但他的意志却更加坚强，他对于“剑”的理解却更加深刻，所以当他暂时恢复青春的时候，便做到了自己年轻时候也做不到的事情，同时驾驭六把魔法剑，展开水银泻地一般密集的进攻，让实力和威名都在他之上的寒冰剑圣一时间都措手不及，落在了下风。

　　现在的他，甚至比年轻时候更强！


第一百六十六章 传奇大战（四）

　　就在寒冰剑圣因为错判而陷入了两位传奇强者围攻，形势岌岌可危的时候，另外几处传奇层次的战斗也纷纷展开。

　　艾兰茨城堡顶端，“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯一眼都没看不远处三位传奇强者的交锋，专心致志地控制着被自己调动的强大魔力，亲手制作的魔杖在空中画出符文，嘴里念动咒语。

　　只见那道冲向天空的光柱迅速变形，弯曲、旋转，仿佛化成了一条巨蛇，蜿蜒着冲向色雷斯贵族联军。

　　这道光柱气势非凡，所过之处云层破碎、暴风呼啸，当它接近地面的时候，仅仅散佚出来的少许力量余波，就让地面纷纷破碎，犹如被一个巨大的犁耕过似的，留下了长长的裂痕。

　　眼看光柱冲过来，色雷斯军之中，穿着五彩铠甲的“宝石雇佣兵”罗纳德·因确斯汀叹了口气，嘟囔：“居然要我对付洛佩斯……这是要加钱的！”

　　说着，他拿出了三颗半截拇指大小的红宝石，一一嵌入了右手手套的三个凹槽里面。

　　这三颗红宝石颜色纯净，看不到半点瑕疵，都是极为稀有的上等货色，其中更蕴含着罗纳德平时储存进去的庞大魔力，每一颗都称得上是稀世珍宝。

　　当三颗红宝石被嵌入凹槽之后，那个看起来有些破旧，似乎破到连齿轮都露出来的厚机械手套里面发出了猛烈的机械轰鸣，紧接着所有的齿轮都旋转起来，有的快、有的慢，无数的魔力光芒从宝石之中绽放出来，迅速覆盖了整个手套。

　　“无论看多少次都会觉得很奇妙。”在他旁边的“流浪歌手”奥赛罗摇摇头，笑着说，“你这手套简直太神奇了！”

　　罗纳德没有回答，他此刻需要集中全部的精神，控制一下子释放出来的海量魔力。

　　那三颗红宝石里面，每一颗都蕴含着差不多相当于他六七成的魔力。三颗宝石加起来，光是魔力的份量就大概相当于他的双倍。更不要说这些魔力正在以最激烈的方式释放，如果他不能好好控制住它们，万一它们失控爆炸，别说周围的士兵们，就连他自己也会身负重伤，到时候只有靠奥赛罗帮忙，才能保住性命。

　　“宝石雇佣兵”平时都是单独行动的，但这次他却坚持要一个可靠的传奇强者陪在身边，原因就是为了避免“魔力失控炸死自己”这种搞笑的死法。

　　要攻打艾兰茨家族，肯定无法避免和传奇强者的战斗。不做好充分的准备，是绝对不行的。

　　要控制手套上那狂暴的魔力并不容易，罗纳德的额头上转眼就满是汗珠，脸上、脖子上、脑门上，到处都青筋暴起，看起来有些狰狞。

　　但他终于还是成功了，伴随着一声怒吼，狂暴的魔力终于变得顺服，它们冲向天空，化作一个浑身燃烧的火焰巨人，伸手抓向了地脉魔力凝成的光柱。

　　剧烈的轰鸣声在天空中响起，猛烈的爆炸带来了呼啸的狂风，吹得色雷斯阵地前方的士兵们跌跌爬爬，连一个能站稳的都没有。身穿重甲的还好一些，那些铠甲较轻、实力又不是很过硬的，干脆就被吹得在地上翻滚起来，犹如一个个滚地葫芦，狼狈到了极点。

　　这一击有些出乎洛佩斯贤者的预料，他皱起眉头，双眼光芒闪烁，穿越彼此之间的烟雾尘埃，和正满头大汗却带着笑容的罗纳德对视。

　　“这个雇佣兵……怪不得我们邀请不到他，原来他去了色雷斯那边！”洛佩斯贤者叹了口气，“他可真是哪里有钱就去哪里，一点立场都没有！”

　　“以前从来没听说过他还有这一招，威力真的不小。但是……靠这种手段就想要拦住我的攻击，那可不够！”洛佩斯贤者的嘴角微微翘起，露出了自信的笑容，“在艾兰茨城堡周围方圆百里，我是无敌的！”

　　说着，他再次挥动魔杖，从城堡脚下的地脉之中，引出了又一股强大的魔力。随着他的操纵，这股魔力也化成了光之巨蛇，冲向色雷斯军的阵地。

　　前面那条光之巨蛇正在和火焰巨人厮杀，眼看着彼此不相上下。若是这条光之巨蛇再加入，以一敌二，火焰巨人必败无疑。

　　看到又一道光之巨蛇气势汹汹地来了，和罗纳德同样出身于西文莱卡共和国，相交多年关系良好的“流浪歌手”奥赛罗摇摇头，弹响了手上的竖琴。

　　他的琴声清澈明快，就像是寻常吟游诗人弹奏的街头小调。所有听到他琴声的人，无论是紧张还是惊慌，无论是疲惫还是受伤，表情全都变得轻快起来，甚至就连一些身负重伤已经命在旦夕的士兵，都忘记了濒死的痛苦，带着笑容走向了死亡。

　　但奥赛罗的本意自然不是这个，他这一次出手，为的不是缓和周围的气氛，而是要帮助罗纳德对抗洛佩斯。

　　随着他的弹奏，原本因为罗纳德的控制力有限，而动作稍稍显得有些迟缓的火焰巨人突然变得敏捷灵活起来，它仰天怒吼，然后用力挣脱了缠住身体的光之巨蛇，一只左手死死地扼住了这条光之巨蛇的脑袋，右手则腾出空来，一把抓住了想要绕到背后袭击自己的另一条光之巨蛇。

　　接下来，它们就在空中撕打成了一团。

　　按说这三者都是魔力的凝结，遇到一起除了互相湮没之外没别的可能，但在双方巧妙的控制之下，三者却犹如拥有生命的活物一般，展开了激烈的厮杀。

　　因为体型庞大，它们的动作都显得粗犷直接，但举手投足间蕴含的巨大威力却不会因此减少分毫。每一次交锋都伴随着剧烈的轰鸣以及爆炸，只是片刻工夫，色雷斯贵族联军的阵地前方，已经到处都是炸裂的大坑，灰尘满天，碎石不断呼啸着到处撞击。时不时就有色雷斯士兵被这些速度快得惊人的碎石砸到，运气好的只是受伤，运气差的直接就送了性命。

　　传奇强者之间的交锋，就是这么危险！


第一百六十七章 潜行刺和狂暴刺（上）

　　艾兰茨和色雷斯的战场相当宏大，战斗自然不会只在少数地方展开。

　　比方说此刻，在色雷斯军阵地的另一边，战斗同样正在进行之中。

　　这边的战斗不像剑圣、剑王和老贤者三位传奇搏杀那么精彩，也不像洛佩斯、罗纳德、奥赛罗三位传奇交锋那么宏大，但凶险之处，却犹有过之。

　　“盾之山”欧文斯·皮杜茨眉头紧锁，目光扫过周围。他看得很仔细，凭借传奇强者的惊人目力，几乎可以说是一寸一寸检查，不放过任何蛛丝马迹。

　　但他却找不到任何不正常的东西。

　　（不对！肯定有问题！）

　　他在心中对自己大声说。

　　虽然没有任何证据，但直觉告诉他，附近有敌人，而且是极为危险的敌人。

　　传奇强者的直觉会不会出错？有时候也会。但欧文斯却绝不相信是自己的直觉出错——直觉或许会暂时出错，但不可能一直出错。可是从刚才开始，他就一直清清楚楚地感觉到强烈的危险，就像是有人站在他的背后，用锋利的匕首抵着他的心脏部位一般，令他毛骨悚然。

　　（究竟是谁？他藏在哪里？又是怎么隐藏自己的？）

　　他满心疑惑，眉头紧锁，一边尽力搜寻，一边仔细思考。

　　刚才被艾兰茨暴风骑兵一下子撞飞，他受了不轻的伤。但这样的伤势对他来说算不了什么，作为一个以防御见长的传奇强者，欧文斯不仅善于防御，也善于恢复——战斗中充满各种危险和意外，单纯的防御是远远不够的，必须有强大的恢复能力，才能应对各种情况。

　　别说这种程度的伤势，就算重伤到只剩一口气，给他三天的时间，不需要任何药物或者治疗法术，只凭自己的自愈能力，他就能够把伤势恢复得七七八八，重新恢复差不多全部的战斗力。

　　这是他在一次次战斗、一次次修炼之中，吃了无数的苦，冒了无数的险，好不容易才掌握的能力，他将其称之为“山峦不死身”。

　　坚忍深厚，宛若莽莽苍山，便是这奇异能力的写照。

　　如果不受干扰的话，像刚才那种伤，他只要十来分钟就能恢复。

　　但是，他才刚刚找到个安全的地方，开始运用能力疗伤，就感觉到了极度危险的气息，吓得他立刻停止了疗伤，起身戒备。

　　山峦不死身威力非凡，但有利就有弊，练成这个特殊能力之后，除非欧文斯伤势严重到斗气不足以护体的地步，否则外来的治疗——无论药剂还是法术，对他的效果都很有限，基本约等于零。

　　而且，在使用这个能力的时候，他不仅不能穿铠甲，本身的防御力也会降到很低。虽然说烂船也有三斤钉，身为人间头号“铁罐头”，他哪怕是在使用山峦不死身的时候，光靠皮肤和肌肉的防御力，也堪比寻常穿着铠甲的士兵，但在厉害的刺客面前，寻常士兵的铠甲跟薄纸也没什么分别。

　　要是这时候被人背后捅上一刀，那就连山峦不死身也救不了他了。

　　所以一旦感觉到危险，欧文斯立刻停止疗伤，小心戒备，寻找危机感的来源。

　　但是任凭他怎么找，也找不到。

　　他曾经怀疑自己是不是弄错了，可只要准备开始疗伤，就立刻能够感觉到危险大大增强，几乎到了足以致命的地步。唯有退出疗伤小心戒备，危险才会降低。

　　这样下去，当然不行。

　　所以欧文斯有些苦恼，不知道该如何是好。

　　他的伤势不轻，不尽快治疗的话，拖下去会越拖越重。或许不至于因此送命，但没准会大病一场。

　　而且……现在也实在不是能够慢慢拖延的时候。作为传奇强者，他对于气息极为敏感，在火焰巨人和两条光之巨蛇交锋的轰鸣和震动之中，他依然能够感觉到艾兰茨城堡附近的情况——情同手足的老朋友莱普·海因里希已经陷入了困局，需要帮助。

　　所以，他别无选择。

　　想到这里，欧文斯咬了咬牙，也不顾伤势还在缓慢加重，直接拿出铠甲，就要重新披挂上阵。

　　伤势加重就加重吧，眼前最重要的是，是赶去救援莱普！

　　色雷斯可以没有他欧文斯，却绝对不能没有莱普。要是他死了，莱普活着，那色雷斯依然还有一根擎天柱，能够为色雷斯、皮杜茨两家撑起一片天空。可要是莱普死了，他活着，那他充其量也只能护住皮杜茨家，绝对不可能再有余力护住整个色雷斯。

　　既然这样，该怎么选择，不是一目了然的吗？

　　深深地吸了口气，“盾之山”的眼中满是坚定。

　　他并不知道，刚铎此刻就在他的背后，距离他不足五步。

　　从刚才开始，这个种族为极其稀有的“高等地精”的盗贼就一直开心地微笑着。他凭借自己的特殊能力，站在那里一动不动，时不时找个机会向前走一步，慢慢逼近欧文斯的背后。

　　“盾之山”欧文斯在游戏里面已经死于战争，当初围杀他的战斗可是一个著名的高难度副本，游戏年龄超过五年的玩家们，几乎没有不熟悉这个副本的。

　　作为刷了这个副本若干次的老手，刚铎很清楚欧文斯的技能和能力，所以他准确地把握住了欧文斯搜寻过程中出现的一些小小空隙，不断缩减彼此的距离。

　　等彼此的距离缩减到两步之内的时候，他就会发动攻击！

　　普通的攻击对欧文斯效果肯定不会很好，但他却有绝对不普通的攻击手段——在之前疯神世界探索过程中，他请新手民俗学者阿尔菲茵帮忙，将一根相当于60级BOSS的魔王毒牙制作成了一次性的“咒杀匕首”。这件武器稍稍有点脆弱，使用一次必定损坏。但在损坏的过程中，它也会将其中蕴含的可怕诅咒力量完全释放，对目标造成极为严重的伤害。

　　作为代价，使用它的刚铎本人也会因为诅咒而死亡，死亡之后还要虚弱很长时间——他当然不会浪费这件仅有的特殊装备做测试，但从装备的系统描述看来，应该在十天半个月的样子。

　　连使用者都会遭受如此重创，这东西的威力，可想而知。

　　刚铎不是那种好东西藏着掖着压箱底舍不得用的松鼠党，对他来说，最好的东西，就是能够用得上的东西。

　　所以他已经下定决心，要把咒杀匕首用在这里，用在欧文斯的身上。

　　要是这家伙挨了一记咒杀匕首的背刺还能不死，那……还有别人嘛。比方说熊猫什么的，他刚才已经打过照顾了。

　　反正无论如何，今天都一定要送这位“盾之山”归天，斩断色雷斯王国的一根支柱！


第一百六十八章 潜行刺和狂暴刺（中）

　　看着欧文斯拿出铠甲来，刚铎不由得有些心急。

　　他的潜行术很厉害，厉害到只要他站着不动，别说看不到，就算打都打不到他。可一旦他开始移动，潜行效果就会下降。之前他都是抓住欧文斯注意力分散的瞬间缓缓前进，才能够慢慢逼近到五步的距离，前后足足花费了差不多三四分钟，才走完了短短的二三十米。

　　然而现在，这最后五步却难住他了。

　　要是欧文斯还像之前那样傻乎乎四处张望，寻找敌人的踪迹，他倒是可以不着急，继续慢慢蹭过去，最后一刀背刺。但现在欧文斯居然要穿铠甲了——穿铠甲，岂不就是要离开，去参加战斗了！

　　刚铎急得汗都要流下来了，却没什么办法好想。

　　他现在不能动，一动就可能被发现，在这种情况下，什么办法都玩不出来啊！

　　但他随即意识到，现在已经不能再等下去了！

　　虽然欧文斯的伤势并没恢复多少，可只要这位传奇强者披挂整齐，参加战斗，以自己的实力，根本就没办法冲进传奇强者战斗的圈子里面。

　　换句话说，现在就是他最后的机会！

　　想到这里，刚铎不再犹豫，咬咬牙，冲了出去。

　　在他的手上黑气一闪，多了一把大概七寸长的弧形匕首。这匕首看起来带着鲜明的釉质光泽，却布满了无数灰黑的纹路，更有深深的黑气在上面缭绕。普通人只要对它多看一眼，就会觉得有深深的冷气从脚底涌上来，顷刻间整个人都变得冰冷。要是多看几眼的话，甚至可能就这么僵死过去，稀里糊涂送掉性命。

　　这就是“咒杀匕首”，用魔王牙齿打造的危险武器。

　　它拥有可怕的威力，不仅对于敌人而言，对于主人来说也是如此。即便只拿在手上，刚铎也能清楚看到自己的生命值正在飞快下降。按照这个速度，最多二十秒钟，他就会耗尽所有的生命值，挂回城堡。

　　但是……二十秒钟，已经足够了！

　　只要能够刺中，别说二十秒，两秒钟都够了！

　　刚铎这一冲锋，欧文斯立刻就感觉到了——刚铎本人倒也罢了，他手上那把匕首的存在感实在太过于强烈，只要还有一口气的人，就不可能注意不到它。

　　别说欧文斯，此刻就连那些在不远处围成一圈守护的色雷斯士兵们，都看到了手持匕首发动死亡冲锋的刚铎。

　　他们纷纷惊呼，想要赶过来。而欧文斯则立刻转身，手上盾牌一立，挡在了自己和刚铎之间。

　　他并不知道想要袭击自己的是谁，也不知道对方有什么能力，但他只凭直觉就能感觉到，必须挡住对方！

　　然而他用错了办法。

　　眼看盾牌竖在面前，刚铎的脚步却没有半点迟疑，直接朝着盾牌撞了上去。

　　下一瞬间，他的身体猛然崩溃，就像是鸡蛋撞石头一般，一下子就撞得稀巴烂。

　　可与此同时，半截手臂出现在了欧文斯的背后，手上还握着一把匕首，直接朝着他后心捅了下去。

　　这是刺客系技能，舍身背刺。

　　刺客和潜行者都是盗贼的进阶，刚铎虽然是潜行者方向的，但这些年来，他也并不是只练习潜行者技能。就像熊猫这个圣武士掌握了不少神拳使者的技能，尤涅若这个狂暴战士掌握了不少巨龙卫士的技能，刚铎也练了一些刺客技能。

　　“舍身背刺”就是其中之一。

　　这个技能能够以自己死亡为代价，发动一次必定出现在敌人背后的袭击，称得上是刺客系的杀招之一。然而一个背刺的效果毕竟是很有限的，除非对手是脆皮，否则就算想要同归于尽，也未必能够做得到。

　　事实上，这招主要的效果，是残血收割。

　　……就像刚铎现在做的这样。

　　欧文斯做梦也没想到对手被自己一盾牌拍死了，居然还能从自己背后发动袭击，当那一匕首刺到后心的时候，他甚至都没能反应得过来。

　　在许多色雷斯士兵的惊呼声中，这一匕首狠狠地刺了下去。

　　欧文斯毕竟是活了几百年的传奇强者，无论实力还是经验都正不可小看，就在匕首刺中身体的瞬间，他就感觉到了不对劲，直接朝着前面扑了过去。

　　靠着最后关头的闪躲，他避开了一刀穿心的结果，但还是受了伤。

　　已经在城堡复活的刚铎突然一声惨叫，身体瞬间枯萎，变成了一具干尸。然后又一个他出现在旁边，脸色苍白得像死人一样，身体哆哆嗦嗦连站都站不稳，一屁股坐在地上，看着旁边自己那具正在化光消失的干枯尸体，满脸痛苦，却露出了笑容。

　　“刺中了！”他兴奋地说，“我刺中他了！”

　　“什么意思？”守着工会水晶的三余问。

　　“帮我在聊天频道里面说一下。”刚铎剧烈地喘了几口气，然后说，“坐标XXX，XXX，赶快来人补刀，欧文斯·皮杜茨已经重伤，现在应该就剩一口气了！”

　　三余眼睛一亮，立刻在聊天频道里面发布了这个消息。

　　看到消息，正在艾兰茨战场上的穿越者们眼睛都亮了。

　　“我和雷丁一起过去！”熊猫立刻说，“你们来保护卡特琳娜！”

　　众人并无异议，熊猫的综合能力出色，雷丁的爆发力强，他们两个联手，很适合展开突袭。

　　两人两马飞快地从正在努力冲击色雷斯军中后方阵地，想要冲过去破坏陨星魔法仪式的艾兰茨军中离开，朝着刚铎指出的坐标狂奔。

　　这一路上自然有许多色雷斯军，纷纷冲上来阻拦。但熊猫一马当先，挥舞双剑左劈右砍，将一个个想要阻拦他们的色雷斯军接连砍倒，眼前没有一合之将。

　　眼看着他们一路气势汹汹地冲过来，带兵守护欧文斯的色雷斯军官立刻意识到了这两个人的来意，一边大吼“保护皮杜茨阁下”，一边带着大批人马冲了过来，刀枪如林，誓要把他们拦住，绝对不让他们威胁到身负重伤已经倒在地上的欧文斯。

　　看着一大批人慌慌张张地冲过来，熊猫和雷丁反而笑了。

　　毫无疑问，欧文斯现在的情况肯定真的很糟糕，否则这些人绝对不会这样慌乱和焦急。

　　杀死“盾之山”的机会，此刻近在眼前！


第一百六十九章 潜行刺和狂暴刺（下）

　　冲过来试图阻拦熊猫和雷丁的，大概有二三百人。

　　数量很多，装备很好，铠甲明亮，兵器锋利，杀气腾腾。

　　如果不是脸上有些慌乱之色的话，简直就是“精兵悍将”这个词语活生生的写照。

　　可惜，脸上那惊慌失措的表情，一边跑一边不时回头的担忧之色，将他们的气势全部给毁了。

　　谁会害怕一群慌张和担忧的人呢？就连哥布林也不会啊！

　　等等，被他们重兵保护的“盾之山”欧文斯·皮杜茨，好像还就是伤在了一个哥布林的手上……虽然刚铎的种族其实是传奇种族“高等地精”，但是在地精共和国的后裔们尚未回到这个世界的时候，无论谁看到他的长相，也只会想到哥布林。

　　就算他比一般的哥布林看起来更强壮一些，眼神更加清明和睿智一些，身上的气势更加强烈一些，他依然还是个绿皮小矮子，只看背影，无非就是个穿衣服的哥布林罢了。

　　想到这里，熊猫忍不住笑了。

　　他笑得很坦荡很开心，却更让迎面冲过来的那些色雷斯士兵们害怕。

　　面对几百个人，居然还能笑得这么开心的人，莫不是个疯子？

　　……他能够冲到这里来，就算是个疯子，也是个强大的疯子！

　　什么样的疯子最可怕？就是强大的疯子啊！

　　这些色雷斯士兵们心中害怕，士气就又低落了一些。熊猫和雷丁看在眼里，喜在心里——他们是来追杀欧文斯·皮杜茨的，要是被这些寻常士兵拖延太久的话，只怕就要横生枝节。

　　现在他们怕了，突破阻拦的时候，必定可以少几分阻力。

　　可是，这还不够！

　　熊猫仔细看着那群冲过来的色雷斯士兵，微微点头，突然说：“我开路，你杀人。”

　　“好！”雷丁大声回答。

　　熊猫笑了笑，纵身下马，大喝一声，冲锋，出剑。

　　他冲锋的速度比奔马更快，他的双剑好像变成了一团银光闪闪的旋风，环绕在周围。

　　旋风所至，腥风血雨。色雷斯士兵们根本抵挡不住他的疯狂进攻，被杀得东倒西歪，狼狈不堪。不少胆怯的直接被吓得转身逃跑，就算是那些相对勇敢的，也完全敌不过他的神威，拦不住他的去路。

　　这一回熊猫完全没有使用轻灵巧妙的东方剑术，而用的是这个世界的骑士剑术。简单、猛烈、直接。

　　无论对手是进攻还是防守，无论面对刀剑枪戟还是斧头盾牌，他都是用力挥动长剑，狠狠地正面砍过去。

　　他的全身金光缭绕，双剑更是光芒四射，宛若被高温烧到白炽的灯丝，又像是从星球大战片场借来的原力光剑，所到之处无论什么样的武器或者铠甲都不堪一击，沾上就破、砍到就断。

　　金属打造的武器铠甲尚且如此，血肉之躯就更不用说了。火力全开的熊猫简直化身成了一团杀戮的旋风，只是短短几秒钟，就在经过的道路上留下了至少十具尸体，以及制造了双倍于此的伤员。

　　面对这种强悍得令人简直要绝望的对手，色雷斯士兵们原本就已经受创的勇气再次遭到了狠狠的打击。寻常士兵已经完全不敢靠近，只有一些特别勇敢也实力过硬的骑士，才敢鼓着勇气冲上来拦路。

　　但他们的勇气和实力，并不能让他们在熊猫面前比普通士兵坚持得更久。

　　虽然极限状态并不能维持很久，但在这段时间里面，熊猫差不多可以算是一个缩水穷人版的传奇战士，这些士兵们虽然也算精锐，可跟他比起来，却还差得太远。

　　想要阻拦他的步伐，至少也要像是山峦军团那样的天下强兵才行！

　　熊猫一路前进，一路斩杀。将所有敢于阻拦自己的色雷斯人全都砍倒，剑下没有一合之将。

　　在他后面，狂战士雷丁骑着马，一路狂奔，双手紧紧握着战斧，目光却完全没有注视周围的色雷斯士兵，而是专心致志地看着远处趴在地上的那个身影。

　　“盾之山”欧文斯·皮杜茨。

　　他的目标。

　　因为他可以将所有的力量在一次攻击里面完全爆发出来的缘故，所以熊猫负责替他开路，而他一路上什么都不用做，只要集中全力，确保一斧子砍死欧文斯就行。

　　至于别的，完全不必考虑！

　　熊猫在前面杀得满地血泊，一对掺杂了许多稀有金属，可以轻松斩断钢铁的神圣双剑都已经出现了少许的卷刃，但雷丁却依然稳稳地骑在马上，没有遭遇哪怕一次攻击。

　　他深深地吸气，又深深地呼气，带着强烈血腥味的空气吸进胸膛，犹如烈酒一般发热，从他的胸口烧到了头顶，让他的眼睛变得猩红而明亮。

　　在他的身上，一条又一条的纹路渐渐浮现。狮人的金色鬃毛渐渐变得血红，身上的铠甲也因为肌肉不断膨胀而被撑开，甚至有要崩裂的意思。

　　他双手紧握战斧，手臂上的肌肉一条条鼓了起来，奇异的纹路同样出现在他的手臂上，然后沿着双手延伸到了战斧上。整个战斧看起来就像是被画了许多符文一般，泛着令人不安的光芒。

　　他重重地呼吸，身上散发出令人战栗的气息，骑着的战马早已惊惶不安，却又被他的气势震慑，奔跑得越发快捷，只是鼻子嘴巴里面都泛起了白沫，双眼也有些发红，看来已经发狂。

　　雷丁当然不会在乎一匹马的死活，他现在也顾不上这个。

　　作为一个狂战士，他需要抓紧时间调整力量，务求等一下一击打出全力，确保成功！

　　至于那之前的事情，交给熊猫就好。

　　在狂奔的战马钱前面，熊猫冲锋的速度比战马还快。

　　他身上的金光已经犹如蒸汽一般沸沸扬扬，整个人好像笼罩在金色的雾气之中一般。而他的双剑上更是生出了长长的剑芒，剑芒所至，所有靠近的敌人都根本做不出任何有意义的反应，直接就被一剑两段。

　　武器、铠甲，还有人，全都一剑两段。

　　每挥出一剑，熊猫身上的金光就旺盛一份，金色的蒸汽就浓厚一点。

　　到后来，甚至已经看不清他的人，只能看到大团大团的金色蒸汽，蒸汽里面，伴随着低沉的吼声，有东西正在无可阻挡地一路向前。

　　色雷斯士兵们恐慌地大叫，用兵器想着金色蒸汽里面疯狂地投掷，但并没有什么用处。

　　终于，他们彻底崩溃，再也不敢阻拦在熊猫的前方。

　　终于，两人和欧文斯之间的距离，到了足够发动特殊技能“跳跃攻击”的地步。

　　早已等待许久的雷丁发出了怒雷一般震耳欲聋的咆哮，纵身跃起。因为力量太大，战马直接被这一跳压得倒在地上，伴随着骨头碎裂的声音，以一声简短的悲鸣结束了生命。

　　而雷丁则像是一颗从配重式投石车上扔出去的巨石一般，呼啸着划破空气，从那些最后的围着欧文斯保护的色雷斯士兵们头顶上飞过去，朝着他们中间重重落下。

　　伴随着士兵们的怒吼，四五支长枪同时刺中了他，在他身上制造了许多可怕的伤口。这些伤口之中的任何一个，都足够让正常人变成死人。

　　但雷丁完全不在乎，他只是咆哮着，重重地举起战斧，狠狠地落下，正劈在因为“咒杀匕首”的诅咒力量而瘫在地上，一时间动弹不得的欧文斯·皮杜茨身上。

　　鲜血喷出了很高，既从他的身上，也从欧文斯的身上。

　　与此同时，猩红的光芒在每一个攻击他的色雷斯士兵身上亮起来，他们一个个露出极度痛苦的表情，不止一个人疼得手上的兵器都抓不住，甚至有人直接倒在了地上抽搐个不停。

　　这是他当初做了很多任务才学到的“复仇者”的技能，复仇咆哮。虽然有效时间很短，但在咆哮期间受到的任何攻击，都会反弹同样的痛苦给攻击者。对于狂战士来说无比实用，每一次都能帮上大忙。

　　遗憾的是，这并不能阻止他在一击力竭之后，被好几把剑砍倒在地，化成了光点，在城堡复活。

　　复活之后，雷丁二话不说，立刻打开系统日志查看。

　　只看了一眼，他就皱起了眉头。

　　【狮子王雷丁：熊猫补刀！欧文斯身上有续命术，他还没死透！】

　　熊猫大吃一惊，怎么也没想到欧文斯居然这么命硬。看着在一群人保护之中的欧文斯，他咬咬牙，也顾不得极限爆发状态就要结束，奋起最后的力量，朝着欧文斯的方向冲了过去。

　　迎接他的是和刚才雷丁一样的待遇。

　　乱枪、刀剑、围攻。

　　他发出怒吼，用双剑左右格挡那些会致命的攻击，至于别的攻击，就干脆不管了。

　　凭借生命值越低防御越高的特殊能力，以及刚才雷丁复仇咆哮的铺垫，他硬是冲破了最后的阻拦，一剑砍在了已经浑身是血的欧文斯的脖子上。

　　这一次，再没有任何办法可以救得了“盾之山”。

　　片刻之后，已经宛如从血池地狱里面捞出来一般的熊猫，一边疯狂地给自己治疗，一边迈着有些踉踉跄跄的步伐，朝着一支正在周围扫荡的艾兰茨骑兵方向冲去，被他们接应了下来。

　　他的样子狼狈到了极点，但看着系统日志里面关键的那一行字，却忍不住仰天大笑。

　　这场从暗杀转为明杀的刺杀，终于是成功了！


第一百七十章 有人惊慌，有人振奋

　　色雷斯建国之战的英雄人物，皮杜茨家族的创始人，王国的支柱之一，穿强者“盾之山”欧文斯·皮杜茨死了。

　　除了当场目睹他的脑袋被熊猫砍下来，咕噜噜滚到旁边的那些个当事人之外，不在现场的所有人里，最先得到他死讯的，却是色雷斯王宫中的理查德。

　　当时他正坐在书房休息，焦急地等待着前线的消息。然后突然间，他就看到自己书桌上摆的一个饰品猛地爆裂，碎成了好几块。

　　他的脸色顿时就变了。

　　那个饰品是一个水晶制作的雕像，做得很粗疏，只能大致看出是一个举着大盾牌的战士。现在整个雕像已经四分五裂，就算是专业的宝石工匠，大概也没办法把它重新拼凑整齐。

　　理查德知道这意味着什么——在这个雕像上留下一丝气息的那个人，“盾之山”欧文斯，死了。

　　“怎么可能？！”他失声惊呼，“不可能！”

　　他简直不敢相信自己的眼睛——欧文斯·皮杜茨差不多算是当今世界最善于防御的传奇强者，就算他赤身裸体什么都不穿，寻常刀剑也只能在他身上留下一道白印，连破皮见血都不可能。更不要说他穿着全套魔法铠甲，就算是面对枪林箭雨，也可以毫发无伤。

　　想要让他受伤，除非是一整支军队结成军阵冲上去。但他又不是傻子，看到一大群人呼啦啦冲过来，难道不会躲避吗？

　　何况……就算是他受了伤，可“受伤”和“死亡”之间，也还差着十万八千里啊！

　　受伤而已，谁没受过伤？但有多少人受个伤就死掉的？那些穷人也就罢了，像欧文斯这样的大贵族，又是传奇强者，无论受多重的伤，他也不可能就这么死了。

　　他的卫兵难道都死了不成！

　　理查德眉头紧锁，死死地攥着拳头，身体微微颤抖。

　　他在愤怒，也在恐惧。

　　欧文斯之死，让色雷斯的一根重要支柱轰然倒塌，原本就因为艾兰茨家族过分强大而倾斜的色雷斯政治格局，会因此完全颠覆，即便是打败了艾兰茨家族，阻止了他们的独立计划，损失也已经大到难以估算。

　　除非是能够彻底消灭艾兰茨家族，用他们的财富充盈国库，用他们的鲜血震慑宵小，才能重新稳固国家的形势。

　　那可能吗？理查德没有半点把握。

　　而和愤怒相比，恐惧则更加强烈。

　　连欧文斯都能被杀死的话，天底下还有谁是不能被杀死的？

　　无论是寒冰剑圣莱普，还是他自己，在能够杀死欧文斯的敌人面前，都不敢保证自己可以安然无恙。

　　所以，理查德的心底，其实还有那么一些侥幸，一些如释重负。

　　（好在我逃走了……）

　　这想法刚一冒出来，就被他狠狠地掐死，随之而来的，是更加的恼怒。

　　理查德·色雷斯一向认为自己是个勇敢的人，所以当他意识到自己的胆怯时，就不由得恼羞成怒。

　　然而就算他再怎么恼怒也无法可想，王宫距离战场超过两千里，别说他，就算是那些传奇层次的施法者，也不可能隔着这么遥远的距离作出任何有意义的事情。

　　传个消息，或者传送一点小东西过去，就已经是极限了。

　　有着“狮子王”之名的凶悍君王深深地叹了口气，稍稍有些颓然地靠在了椅背上。

　　“色雷斯的未来……究竟会怎么样呢？”

　　在战场中，同样有不少人感觉到了欧文斯的死。

　　正在一对二苦战的寒冰剑圣眼睛一瞬间变得极为凶恶，从他身上散发的杀气变成了冰冷的寒潮，逼得正在追击的剑王不得不放慢脚步。不远处的老贤者更是感觉心脏好像被什么东西抓住了一样，连跳动都变得艰难起来，手上正在描绘的符文骤然崩溃，一个原本快要完成的法术就此化为乌有。

　　艾兰茨城堡的顶端，洛佩斯贤者嘴角微微翘起，露出了惊喜的表情。但他随后又变得严肃起来，重新皱起眉头，满脸严阵以待。

　　色雷斯后军的阵地里，罗纳德和奥赛罗同时惊呼，转头看向欧文斯死去的位置。

　　“怎么会这样？！”

　　“糟糕了！”

　　不约而同，两人心中升起了逃跑的念头。

　　连“盾之山”都能打死的对手，实在是有些可怕。他们只是收钱办事的，不值得为了一点钱把自己的命给赔上！

　　在色雷斯军阵地后面的魔法仪式现场，永远都罩在兜帽之下，并且用长发和纹身将自己身上某些异于常人的特征完全遮住的色雷斯魔法协会大长老，“密咒的贤者”诺曼·斯皮克皱起了眉头。

　　他并没有转头去看，而是低声说：“西斯林小姐，外面的战斗，或许需要你的协助。”

　　提着流光溢彩的魔法弓守在这边的“天弓”艾米薇·西斯林犹豫了一下，问：“那这边怎么办？”

　　“要是外面打输了，这边的一切都没有意义。”

　　艾米薇明白了他的意思，点点头，转身离开。

　　诺曼叹了口气，对身边那些同样感觉到了欧文斯的死，满脸惊惧不安的高阶法师们说：“不要慌张，慌张永远都解决不了问题。这是战争，战争总会死人的。想要不死，最好的办法就是打赢了。”

　　高阶法师们纷纷镇定下来，继续配合他完成魔法仪式。

　　想要将星辰从天空引落，并不是容易的事情。这个魔法仪式需要很长一段时间，距离成功还早。

　　同样作出反应的，还有正率领艾兰茨军战斗的卡特琳娜，以及色雷斯联军剩下的几位高级指挥官。

　　卡特琳娜自然满脸笑容，对麾下士兵们大声宣布了这个好消息。因为苦战而有些疲惫的艾兰茨军顿时士气大振，连连猛攻，杀得面前的色雷斯军节节败退。然而面对数量庞大而且还在不断从四面八方得到援军的大批敌人，他们依然不能将敌阵攻破。

　　在这些色雷斯军之中，有大批来自于皮杜茨家族，或者是在皮杜茨家族受过训练的中高层军官。在他们的指挥下，色雷斯军凭借人数优势，摆出了层层叠叠的厚重阵型，完全一副要用人命化作城墙，让暴风无功而返的架势。

　　与此同时，另外一处不被人注意的军帐中，有人开口了。

　　“卡马拉陛下，看样子……还是要请您出手才行……”


第一百七十一章 德雷克侯爵的底牌

　　作为色雷斯东南前线总指挥的德雷克侯爵，在游戏的历史之中，本该于理查德称帝的时候被册封为公爵。当时那一批公爵共有四位，分别是北方的铁壁公爵亨利家族、东南的烈火公爵德雷克家族、早就该册封的神剑公爵海因里希，以及从色雷斯家族之中分化出来的幽影公爵阿兰维纳家族。

　　在这四家里面，海因里希家族算是牵头的，他们原本就地位崇高，当年开国之时，“雄鹰王”路西维德·色雷斯本来就想要册封莱普·海因里希为公爵，只是莱普表示自己是专注于剑术的人，懒得理会外务，坚决不肯接受，才册封他为侯爵，作为所有侯爵之首。

　　等到色雷斯王国升级成帝国，他作为帝国的支柱，当然不能再当侯爵，所以顺理成章地册封了公爵，成为四大公爵之首。

　　亨利公爵和德雷克公爵都是老牌的实力派，亨利家族下属的西斯林家族，出了天才强者“天弓”艾米薇·西斯林，而且亨利家族又有主持诺玛战役的大功，成为公爵也是理所当然——西斯林家族则同时被册封为了侯爵，这当然是天弓的面子。

　　至于德雷克家族，他们是色雷斯家族的心腹，一直帮助国王处理某些不那么光明正大，或者干脆点就是见不得人的事情。长久以来，他们和亨利家族一南一北，都是国王系的支柱。在莫来侵略战中，第一阶段诺玛战役，是亨利家族主持；第二阶段莫来中北部扫荡，就是德雷克家族主持。

　　所以在战争陷入僵持阶段的时候，理查德称帝，除了理所当然的剑圣之外，就是把这两个他扶持起来的可靠家族提拔了起来。

　　四大公爵最后的阿兰维纳家族，当然是因为“阴影之王”阿兰维纳的缘故，那时候阿兰维纳还没有成为传奇强者，但是因为他在几次战争中的重要表现——无论是雷顿战争还是莫来战争，阿兰维纳和他麾下的刺客部队都立下大功，自然应该封赏。

　　当然，阿兰维纳能够成为公爵，关键还是出于制衡目的。这位阴影之王是色雷斯家族的嫡系，由他出面新建立一个家族，一举成为公爵，可以大大增强色雷斯家族的力量，进一步稳固王国的政治结构。

　　这四大公爵，加上开国时候的艾兰茨和皮杜茨，以及后来第三批册封的三位公爵，以及色雷斯家族本身，十大家族联合议政，就是后来色雷斯家族衰落之后，帝国的政治格局。

　　就目前这个世界的发展看来，十大家族议政的情况已经不大可能发生了。亨利家族遭到了来自穿越者们的沉重打击，虽然不至于一蹶不振那么惨，但想要恢复元气也不是三年五载的事情。就算有天弓当依靠，他们也很难再进一步。反而是西斯林家族有可能借天弓的东风脱离亨利家族，自己开门顶户。

　　莫来战争里面，主要获利的是艾兰茨家族，而艾兰茨家族现在已经宣布独立，无论成败，都不可能再成为色雷斯十大公爵之一了。

　　再加上阿兰维纳没有能够立下大功，皮杜茨家族连传奇强者欧文斯都死了……整个色雷斯的格局已经乱七八糟，谁都不知道这个国家的将来究竟会怎么样。

　　但至少有一点是可以肯定的，在可以预见的未来，色雷斯应该没有力量继续发动战争了。无论是莫来的覆灭，还是特雷拉的王都之战，应该都不会再发生。

　　这个世界相比游戏里面的剧情，肯定会和平许多。

　　可是在这平和之中，也依然还有不肯平和的搞事党。

　　没错，这话说的就是德雷克家族！

　　当代的德雷克侯爵弗兰斯·德雷克是个胆大包天的人，这个才三十出头的年轻贵族有着和他英俊外表截然不符的狂野内心，八岁的时候就曾经偷偷跑到墓地打骷髅，九岁带着几个农民剿灭一群哥布林，十二岁的时候就走上了剿匪的战场。他还曾经多次以冒险者的身份闯荡江湖，收获很多，名声也不小。如果不是父亲去世需要他继位，或许他现在还用“半块钱”这个绰号闯荡江湖呢。

　　这位“半块钱”老兄着实无所畏惧，是个实实在在的搞事党，只要有机会，他总是在不停地搞事。

　　继位不久，他就怂恿理查德·色雷斯，搞了一个秘密军营——根据穿越者们的调查，之前在特雷拉骑士比武里面出现的“伪·暴风冲锋”，多半就是在这里训练出来的。

　　而之后联合死灵入侵塔拉汗的军队，也一样是从德雷克侯爵领出发的。

　　短短几年，这厮就搞了两次大新闻，可见他内心的搞事热情是多么的激烈。

　　不过弗兰斯虽然搞事，却并不胡乱作死。他每一次都会作出很多的准备，以求可以安安稳稳地搞事，不会给自己带来危险。相比那些专注作死一百年的神经病，他大概属于那种有理智的冷静的神经病……虽然，依旧还是神经病。

　　这次的艾兰茨战争，弗兰斯就觉得自己有必要搞一搞事，所以他作了一些特殊的准备。

　　比方说，他邀请了一位帮手。

　　在远比弗兰斯本人的住所更加华丽的帐篷里面，一个高大丑陋、绿眉绿发、浑身赤裸的男子正在享受一大群侍女的各种服侍，快活得跟外面的刀光剑影完全不搭调。

　　听到德雷克侯爵的话，他抬抬手，让侍女们散开，悠悠然坐了起来。

　　“你确定想要我出手？”他用沙哑的声音问，“我出手的话，要价可是很高的！”

　　“现在情况对我军不利，打输了的话就什么都没了！”德雷克侯爵毫不犹豫地说，“您的要价再高，也高不过我们打败仗的损失！”

　　丑陋男子笑了：“你可真是个够果断的人！我欣赏你！”

　　“能得到陛下您的欣赏，是我的荣幸。”德雷克侯爵回答，“不过您最好还是请快一点，我军已经快要撑不住局面了！”

　　丑陋男子大笑：“怕什么！打仗的事情，哪有那么快见分晓！”

　　说着，他连条毛巾都懒得批，就这么赤身露体地朝着帐篷门口走去，一边走，一边说：“一个人重量的宝石，其中必须有一半以上是绿宝石，至少五万枚金币，要求都是崭新的。二十个熟练的工匠，一百个熟练的侍女，一千只专门培养的优质肉畜……这个价码，你确认一下吧。”

　　“没问题！”德雷克侯爵毫不犹豫地回答。

　　已经走到帐篷门口的丑陋男子满意地点头，径直拉开门帘，走了出去。

　　在守卫们诧异的眼神中，他哈哈大笑，纵身跃起。

　　带着剧毒的绿色雾气凭空产生，紧接着就被狂风吹散。一条身体庞大的绿色巨龙出现在空中，发出雄壮的吼叫，一飞冲天。

　　“我是沼泽的主人，翠绿的扫荡者，艾兰茨的家伙们，要怪就怪你们的脑袋太值钱吧！”

　　说着，他在空中盘旋了一下，就朝着色雷斯骑兵的方向冲了过去。


第一百七十二章 龙战于野（上）

　　巨龙的出现，让艾兰茨军大吃一惊，并且有些惊慌失措。

　　除了雷顿之外，其余国家的传说里面，巨龙都是臭名昭著的大反派——雷顿那边有一个整天除了泡温泉和找小姑娘为自己刷鳞片之外再无其它爱好的温和派巨龙，而且还是国家正式册封的领主，罗德子爵。

　　在所有的巨龙里面，“翠绿的扫荡者”卡马拉三世，算是当今世界名声最响亮的。

　　这条巨龙盘踞在西陆东南的大沼泽里面，俨然是大沼泽的王者。据说它是第二纪元的孑遗，已经统治大沼泽超过三千年的时光。曾经有不少学者拜访过它，纷纷为它的广博见识而折服。但几乎每一位拜访过它的学者，也都会强调它的邪恶。

　　这条自封“大沼泽之王”的巨龙是一个典型的暴君，它凶狠、蛮横、自说自话、目中无人，如果不能展现出足够的实力，它甚至不屑于和你对话。而就算你有能够逼迫它平等交流的力量，它也不会老老实实地跟你正正经经说话，而是要先给它足够的好处，让它高兴了满意了，然后才有谈话或者交易的余地。

　　但是不可否认，卡马拉三世是一条讲道理的巨龙。

　　它的确是邪恶的，但它并不是那种毫无理由的邪恶，而是冷静的、理智的，甚至可以说是狡猾的邪恶。如果你有能力让它无法对你展示残暴的话，那么你将会见到一个带有显著奸商风格的对手——尽管它喜欢用粗豪野蛮的形象来掩饰这一点。

　　当然，它很强大，这毫无疑问。

　　在过去的岁月里面，大沼泽地区的居住者们曾经前后三次组织讨伐军，想要消灭这条巨龙。第一次大概有两百多人，第二次有五百多人，第三次有一千多人，还有两位传奇强者带队。

　　但三次讨伐的结果都是一样的，惨败。

　　卡马拉三世拥有极大规模的毒气吐息，它一次全力以赴的喷吐，可以制造出足以笼罩上千人的庞大毒云。更可怕的是，在毒云之中，它简直就是不死之身，无论刀枪剑戟还是法术，无论对它造成多么严重的伤势，只要毒云不散，它就能够以快到令人绝望的速度恢复。就算是那些不畏惧毒素的强者，也只能徒唤奈何。

　　上一次讨伐战中，两位传奇强者联手，也没有能够在毒云之中将它杀死，反而被它耗到几乎精疲力竭，只能狼狈退去。两人之中，兽人强者“天狼”欧拉·尖牙回到草原之后不久就病倒了，然后一命呼呜，从那之后直到现在，大草原上都没有再出现第二位传奇强者；半兽人“重斧”哈啦啪啪则在老友死后改名欧拉·啪啪，并且将自己的兵器染成了血色鲜红，发誓有生之年必定要斩杀巨龙，报仇雪恨。

　　直到现在，这位已经被称作“血斧”的传奇强者依然居住在大沼泽之中。没有人知道他的下落，但每个人都知道，他犹如一只潜伏在黑暗中的野兽，随时等待着卡马拉三世露出破绽，好一击致命！

　　现在，这条邪恶狡猾而强大的巨龙，出现在了战场上，对艾兰茨军发动了进攻。

　　它以一个几乎笔直坠落的动作冲向地面，但却在快到要到达地面的时候突然停住，喷出了致命的毒云。

　　卡特琳娜在看到它出现的瞬间就知道糟糕，急忙率领骑兵后退，希望避开它的攻击。然而战斗之中，又怎么能够想退就退呢？

　　一口毒云，地面上顿时绿了一大片。

　　毒云里面的艾兰茨骑兵们纷纷屏住呼吸，这个选择让他们得以暂时脱离了死亡的威胁，但他们骑着的战马可不会屏气，只一两秒钟，毒云范围里面的战马就横七竖八倒了一地，骑兵们反应快的还好，及时从站马上跳了下来，反应慢的就跟着摔倒，往往也因此忘记了屏息。

　　于是他们就再也没有呼吸的机会了。

　　最后，能够屏住呼吸冲出毒云范围的色雷斯骑兵，只有不到百人。而被毒云笼罩的，却有超过五百人。

　　只一次攻击，卡马拉三世就杀死了超过四百位勇敢的艾兰茨骑兵！

　　卡特琳娜的眼珠子都红了，她纵身跳下战马，从身边一个惊魂未定的骑兵手上夺过长矛，冲着天空中的绿龙狠狠地掷了出去。

　　长矛带着尖锐的风声划破空气，射中了巨龙的肚子，却被坚固的鳞片弹开，没有能够留下半点痕迹。

　　卡马拉三世发出了嘲笑声，不屑地盘旋着，寻找下一次进攻的位置。

　　它很清楚自己的实力，也很清楚该怎么打仗。想要靠毒云将总数过万的暴风军团全部消灭，是绝对不可能的事情——它也没那么多的毒气储备。但是只要找准位置，最多再喷上三四口，艾兰茨军的士气就会完全崩溃。

　　到时候，甚至都不需要它再出手，色雷斯人就能把这些刚刚还压着他们打的勇猛骑兵杀得片甲不留。

　　想到这里，绿龙得意地大笑，笑声沙哑阴沉，令人心慌意乱。

　　“笑！笑你妹！”弩骑士奈克哈特愤怒地大叫，架起重弩，对着它就是一箭。

　　这一箭威力非凡，弩矢穿破空气，甚至留下一圈圈的波纹，而爆鸣声则在弩矢之后才响起，一路追随它的踪迹。

　　因为传奇技能的冷却时间还没到，他用的是高阶技能“崩裂矢”。这一箭射中了的话，能够将一块巨石射得四分五裂，就算是两三层重甲，也挡不住它的力量。

　　但卡马拉三世却只是甩动尾巴，就在弩矢近身之前将它打飞，毫发无伤。

　　“居然用箭射我？愚蠢的凡人啊！你什么时候听说过有巨龙被箭射死的？”

　　绿龙在空中大笑，一边笑，一边划动爪子，画出了魔法的符文。

　　奈克哈特还在怒骂，却不料绿龙周围突然光芒闪烁，至少二三十支光之矢飞了出来，几乎前后相连成了一条直线，直取他的胸口。

　　他反应不及，周围的穿越者们也来不及救援，只听砰砰砰清脆的声音连续响了几声，然后就是噗噗噗的闷响，最后伴随着光矢射中地面爆炸的轰鸣，胸口多了一个大洞的奈克哈特被爆炸高高地抛起，身体在空中旋转了几圈，没等落地就化成了光芒。

　　“你射我一箭，我也射你一箭，公平得很。”绿龙在天空大笑，“然而，你的弱小本身就是最大的不公平啊！”

　　穿越者们气得鼻子都要歪了——这该死的混账！当初在游戏里面大家刷了它不知道多少回，却没料到今天居然被它反过来欺负了！

　　真是“是可忍、孰不可忍”！

　　于是他们一个个怒吼着，就要施展出最强的技能，跟这该死的老龙拼个你死我活。

　　但还没等他们动手，另一个带着少许少年稚气的声音已经传来。

　　“篡位者卡马拉，你非法的统治到此为止了！”

　　一道鲜红的身影从远处的地面上腾空而起，朝着卡马拉冲了过来。

　　那是一条浑身被火焰缭绕的红龙！


第一百七十三章 龙战于野（中）

　　那条刚出现的火龙并不废话，喊了那一句之后就直奔绿龙卡马拉三世而去，身影犹如离弦之箭，一无反顾。

　　它的速度很快，但地面上那些实力强大的人，还是足以看清它的身影。

　　体型略显粗短，鳞片光润，犄角还没有复杂的枝丫，爪子上也还没有因为反复蜕皮而产生层层叠叠的甲褪，很显然，这是一条年青的巨龙，甚至可以说，才刚刚成年不久。

　　在这个世界上，为人们所熟知的年轻火龙，只有一条。

　　雷顿大公国的“温泉乡子爵”，被称之为“龙领主”的火龙，罗德。

　　不过，穿越者们看到这一幕，却都露出了诧异的表情。

　　“唉？！那个每次都在CG里面逃命的火龙罗德，居然还有冲出去刚正面的时候？”一直跟着卡特琳娜充当保镖的自然卫士塞万提斯忍不住在聊天频道诧异地说，“他不是苟界精英，苟王之王吗？”

　　“苟逼也有冲冠一怒的时候嘛。”同样担任保镖的普雷特说。

　　“不可能！火龙罗德的特性就是‘谨慎’和‘退缩’，他不可能主动跳出来去跟别人刚！更不要说对手还比他强……”图书馆长和音立刻否定了他们的猜测，“他背后肯定有靠山，有人给他撑腰，而且这靠山还绝对给力，让他信心十足。”

　　战场上的众人你看看我，我看看你，纷纷将目光投向罗德飞出来的方向。

　　遗憾的是，从这里到那边距离很远，又隔着好几重军营和至少三五万军队，就算是目光最锐利的人，也看不到那边的情况。

　　“我飞上去看看！”能飞的狮鹫人阿特拉斯忍不住说。

　　“要飞的话，不如飞上去帮罗德的忙。”普雷特指了指天空，“那小子似乎不是很罩得住的样子。”

　　阿特拉斯抬头一看，顿时脸就黑了。

　　罗德刚才喊口号的时候那么义正辞严，但真正打起来却完全不是那么回事。他正在和卡马拉三世不断盘旋追逐，抢占空中的制高点。但他显然没有对方敏捷，已经不止一次被对方抢到后上方的攻击位置，前后挨了好几下狠的。

　　也亏得他准备充分，不知道带了多少防护道具，才能每一次都挡住对方的进攻，到现在还毫发无伤。

　　但是……看他脸上渐渐有些慌张的神情，就知道，他怕是HOLD不住场面了。

　　“你妹啊！说得那么牛逼，原来还是个菜逼！”阿特拉斯骂了一句，展开双翼，朝着天空飞去，“我来帮你！”

　　话音未落，却见地面上一道闪光冲天而起，直取他的胸膛。

　　阿特拉斯的身影顿时破碎，却又在不远处凝聚，却是“移形换影护身符”起了作用。

　　他怒不可遏，破口大骂：“狗逼艾米薇！你特么还是传奇强者呢，整天放冷箭算什么本事！有种的跳出来跟你大爷刚正面！老子我不你OOXX出三百六十五个不同的姿势，我特么名字就倒过来写！”

　　地上，“天弓”艾米薇·西斯林气得连鼻子都歪了，二话不说跳出来，张弓搭箭，就朝着这个嘴贱的丑鬼射去。

　　然而自从上次侦查的时候被她一箭射死之后，阿特拉斯就特别注重对弓箭的防御，身上带了至少二三十件防御远程攻击的装备，虽然在艾米薇的攻击面前，每一次都要损毁一件甚至好几件，却还是能够坚持下来。

　　尽管场面有点难看，样子有点狼狈，但他居然真的暂时拖住了这位新晋的传奇强者。

　　穿越者们彼此对视了一下，荒野游侠玛维和狼兽人科雷恩站了出来。

　　“我们去对付天弓！”玛维说，“至少拖住她一会儿，不能让她这么自由自在地攻击！”

　　“对，拖住它，呜！”

　　目前差不多算是战场指挥官的普雷特略一思考，点头：“大家把防护远程的东西凑一下，你们多带一点，争取多拖一段时间！”

　　“没问题！”

　　“呜，交给我吧！”

　　就在这时，城堡里面也有人正在急急忙忙出动。

　　一向泡在酸液池子里面睡大觉的种子娘正站在人间大炮旁边，急不可耐地走来走去，不停地问：“还没好吗？还没好吗？”

　　“没那么快，谁叫你刚才一下子冲过来，把它给撞歪了！”沃利贝尔大叔没好气地说，“种子你也不小了，不要总是毛毛躁躁的，姑娘家要有矜持……”

　　种子娘急得团团转，连反驳都忘了。

　　她刚才一听说火龙罗德跟绿龙卡马拉三世打起来了，第一反应就是“这种战斗老娘我怎么能够错过”，于是直接从酸液池里面飞出来，直奔人间大炮。结果因为没刹得住车，一下撞在了人间大炮上。好在这东西还够结实，没有被撞坏，但即便如此，也需要重新调整射击诸元，才能保证把人一炮轰到艾兰茨战场的方向。

　　沃利贝尔大叔不愧是熟能生巧的“炮击专家”，只用了一会儿就调整好了人间大炮，将已经在旁边转了少说二三十圈的种子娘一炮轰飞出去，朝着艾兰茨战场的方向风驰电掣。

　　和普通穿越者不同，种子娘是巨龙，她能飞。所以她飞出去不久就展开翅膀，调整角度，并且用魔力加快速度。

　　当今世界，在人间行走的著名巨龙就罗德和卡马拉三世这两个，而她自认为算是这一南一北两大豪强之外的第三强。所以这场巨龙之战，她可是绝对不能错过的！

　　人间大炮射速原本就快得惊人，加上她不断增速，飞行的速度越来越快，只听呼啸之声在天空鸣响，所过之处地上的人们纷纷惊讶地抬头观望，却看到一条鲜明的轨迹划破长空，直奔艾兰茨方向飞去。

　　战场这边，火龙罗德和绿龙卡马拉才又互相盘旋了几圈，就突然感觉到了强烈的危险从东南方向的高空袭来。他顿时大吃一惊，也顾不得出发前朋友们叮嘱的“一定要顶住”，双翼一拍，身体骤然加速，朝着西北方向逃去。

　　卡马拉三世也不追赶——绿龙可没火龙飞的快，他得意洋洋地大笑，正要说几句场面话，表情却突然僵住，转头朝着东南方看去。

　　一道快得超乎想象的黑影倏忽而来，直接朝着他撞了上去。

　　绿龙下意识地躲闪，还用法术构筑重重防御。但它的防御魔法完全没有能够起到作用，犹如肥皂泡破裂一般啵啵啵地被洞穿，而那黑色的身影则以毫厘之差和他擦肩而过，重重撞在色雷斯军的阵地上。

　　轰然巨响，然后惨叫声连成一片，也不知道多少色雷斯士兵被这一下撞得筋断骨折，至于直接撞死的，乃至于撞成一团血肉模糊的，就更不在话下。

　　直到这时，才有稚嫩的声音沿着那黑影飞来的方向传来。

　　“打架的话，算我一个啊！”


第一百七十四章 龙战于野（下）

　　从天而降的，自然就是黑龙种子娘。

　　她本拟呼啸而来，上演一出“天降正义”，却没料到卡马拉三世竟然在千钧一发之际闪开了，结果一下撞了个空，结结实实地撞在了地上。

　　“这是脸着地版‘天降正义’吗？”和普雷特等人一样守在卡特琳娜身边的矮人洛马嘟囔，“还是传说中的‘仙女下凡式’？”

　　“为什么叫‘仙女下凡式’？”卡特琳娜好奇地问。

　　“仙女下凡——脸着地。”普雷特替洛马回答，“这是我们家乡的谚语。”

　　卡特琳娜想象了一下，立刻用手捂住脸，防止笑出声来。

　　在他们身边，听到这番对话的艾兰茨士兵们，则已经笑成了一团。

　　笑归笑，种子娘这一撞的威力还是很大的，一下子就把色雷斯军给镇住了，居然没人胆敢趁机冲上来屠龙。于是她就地一滚，总算缓过气来，心中先感谢祖国感谢人民感谢党感谢CCTV感谢聚集在落地点当人肉缓冲垫的色雷斯士兵们，再翻了个身，重新振翅飞起来，朝着空中大叫：“你们这两个家伙，不许在我不在场的时候争天下第一！”

　　然后，她才发现，本该在这里的火龙不见了。

　　“唉？另外一个呢？”她诧异地转头四处观望，寻找火龙罗德的身影。

　　可这么一来，她就在战场上走神了。绿龙卡马拉三世虽然心中满是疑惑，却绝对不会放过这个机会，立刻加速朝着她冲过来，一双锋利的前爪高高扬起，要给她致命一击。

　　就在这时，快到令人眩晕的咒语声传来，一道红色的身影以比绿龙更快的速度疾驰，直接撞在了想要偷袭的卡马拉三世身上。

　　轰隆一声，两条巨龙左右分开，都摇头晃脑，有些眩晕。

　　罗德冲着种子娘大叫：“小丫头，不要在战斗中分心！”

　　“呸！说得好像你年纪很大似的！”

　　“现在不是争论这个的时候！”

　　“还不是你挑起的话题！”

　　“鳞片都没长硬小家伙，你们妈妈没教过你们要尊重大人吗！”伴随着怒吼，绿龙呼啸而来，周身环绕着一团团魔法的光芒，随着靠近，如同机枪一般嗖嗖嗖地朝着两条年青的巨龙扫射。

　　巨龙都是玩魔法的行家，就算是本身差不多完全魔免的黑龙也一样。卡马拉三世作为一条已经活了很久的巨龙，在魔法上的造诣，不亚于传奇法师。

　　刚才和罗德的战斗，他只不过是凭借绝对的优势在戏弄对方而已。此刻当他施展出魔法来辅助自己的时候，才算是认了真，拿出了自己真正的本领。

　　种子娘和罗德一看就知道这厮来者不善，立刻左右闪开，虽然各自挨了一两下，却总算是躲过了最猛烈的正面攻击。

　　他们当然不会一味挨打，同样善于法术的罗德在空中以惊人的速度念咒，接连几圈红色的光环在他周围浮现，不断和射来的绿色光芒抵消，凭借施法速度的优势，渐渐稳住了阵地，还在积蓄力量，准备发动反击。

　　种子娘则凭借黑龙近乎魔免的优势，强忍着被击中的痛苦，施展出犹如战斗机滚转的动作，一下子就从绿龙的右侧旋转到了左侧，张开嘴巴咬向它的翅膀。

　　虽然魔法是她的弱项，但要说空战，这些年她倒是着实练了不少。因为缺乏专业指导的缘故，她只能参考地球上的飞机技术，所以练的都是诸如钟型摆动、殷麦曼转弯、弗罗洛夫轮盘、眼镜蛇机动……这些战斗机的招数。

　　不得不承认，这些招数其实还是很管用的。卡马拉三世活了这么大，从来没见过这种不玩法术而是纯肉搏的巨龙，更没见过这么流畅诡异乃至于华丽的空战动作，顿时吃了个亏，被她一口咬在翅膀上。

　　好在他虽然空战技术不行，但魔法却很过硬，全身上下防护得滴水不漏。种子娘这一口咬下去，感觉嘴里滑溜溜用不上力气，只咬破了他的防御法术，却没有能够将他的翅膀给咬断。

　　饶是如此，卡马拉三世也疼得失声大叫，愤怒地振翅甩开种子娘，尾巴凭空横扫，无数光芒散开，宛若变成了一个巨大的扫把，要将她打飞出去。

　　但种子娘却又是一个翻滚，从它的肚子下面滚到了另一边，正好让开了绿龙和火龙之间的空位。

　　光的扫帚落了个空，火龙的法术却正中绿龙的身体。鲜红的光芒顿时将笼罩绿龙的绿色光团打灭了一块，重重轰在了他的肚子上。

　　卡马拉三世又痛又怒，大吼一声，一口喷出大团毒云，这些毒云却没有散去，而是在空中凝聚扭曲，转眼间就化成了数不清的魔法符文，结成了一个庞大的魔法阵。

　　罗德大惊，他年纪虽然不大，魔法造诣却不低，一眼就认出了这个法术——这是巨龙内战之中堪称杀招的手段之一“灭龙炮”的前奏。

　　一旦这个法术形成，会接连射出八到十二发蕴含特殊力量的魔法弹，这些魔法弹会根据敌人的属性改变自身属性，必定属于拥有额外伤害的特效类型，而且会如影随形一直追杀，就算用传送术都逃不开。

　　“荷西！欧拉！快出手啊！”虽然知道不该开口卖队友，他还是忍不住大叫，“再不出手就要死人了！”

　　就在刚才他腾空而起的地方，一个穿着金色铠甲的粗壮矮人和一个光着身子遍体纹身的半兽人对视一眼，同时叹了口气。

　　“我就知道这小子靠不住！”

　　“他还是个孩子，你对他要求太高了！”

　　说话间，二人腾空跃起，宛若两团旋风，朝着正在一边飞翔躲避种子娘的攻击，一边不断念咒完成法术的卡马拉三世扑了过去。

　　卡马拉三世当然猜得到罗德并非孤身前来——别说就他一个，哪怕再加上那条未成年的小黑龙，也根本不是自己的对手。罗德这个平时整天缩在温泉里面的家伙既然敢出来，肯定有所倚仗。

　　所以他早就做好了准备，两位传奇强者呼啸而来，却没有能够击中他，反而被空中无形的屏障拦住。

　　卡马拉三世的魔法当然不可能完全拦住“矮人王”和“血斧”，可两人并不会飞，只要稍稍拦一下，让他改变方向飞高了，两位只能地面作战的传奇强者就拿他无可奈何。

　　他就是这么做的。

　　眼看着卡马拉三世不断飞向高空，罗德不敢冲上去，种子娘追不上他，环绕在他周围的符文不断密集，已经渐渐勾连成型，威力无穷的“灭龙炮”就要成型，地面上的人们却看到了一幕奇异的景象。

　　又是一道光芒，从刚才黑龙飞来的方向倏忽而来，朝着这边激射。

　　然而绿龙可看不到头顶上的情况，他也无暇分心去抬头看。

　　就在他一无所知的情况下，那道光芒飞到了他的头顶，猛地撞在了他的身上。

　　“灭龙炮”顿时崩溃，化作一片轰响。轰响之中，鲜血如同雨点一般泼洒，三个纠缠的身影从天空中直接朝着地面摔了下来。

　　直到这时，才有声音伴随着高速狂飙的爆响一起传来。

　　“洛塔——欧格！”


第一百七十五章 迅雷不及掩耳的屠龙

　　从天而降的，是尤涅若和柳道青。

　　他们两个其实虚弱时间还没结束，然而柳道青好歹能飞，就算在虚弱之中，他也能够调整飞行的方向，一路追着种子娘飞过的轨迹，准确无误地飞到了战场上空，抓住绿龙卡马拉三世正在注意下方无暇抬头的空隙，给了他沉重的一击。

　　不对，事实上是“沉重的两击”。

　　一击是柳道青的“咸鱼冲撞”，另一击是骑在柳道青背上的尤涅若的“兽人大跳劈”，虽然都是自命名的招数，并非系统技能，而且两个人都还处于虚弱状态，但凭借人间大炮呼啸而来赋予的强大动能，这两下攻击的任何一招，都不亚于传奇强者出手。

　　卡马拉三世在毫无防备的情况下挨了这两招，自然伤得极重，脊背上挨斧子的地方血喷得像是喷泉一样，肚子上被柳道青一头撞上的部位更是深深地凹了进去，也不知道究竟断了多少骨头。

　　现在，他正在一边大口大口的吐血，一边大股大股的喷血，龙血喷洒到空中散开，化作带着腥臭味的雨雾，慢慢飘开，缓缓落下，一时间满天都是微红之色，仿佛拍照片上了红色滤镜一般。

　　看到这稀罕的一幕，大家都忍不住有些愣神。就在这时，普雷特突然大叫：“跑！快跑！跑得越远越好！”

　　大家茫然地看着他，不明白他怎么突然激动起来。

　　“那是毒龙的血啊！你们当自己百毒不侵吗？”普雷特大叫。

　　众人顿时明白了，一个个脸色发白，急急忙忙朝着远处跑去。这次就算是最勇敢的骑士也不敢梗着脖子硬顶，甚至于跑得比谁都快。

　　绿龙卡马拉三世的毒性如何，大家刚才都是见识过的。这家伙一口毒云就毒死了四百多人，简直丧心病狂。

　　要是他这一片血雾落下来的时候，你正好在血雾里面，会怎么样？

　　当然是死了，还能有别的结果吗？

　　所以别说是艾兰茨军了，就连色雷斯军也在撒丫子狂奔，不敢留在原地。

　　一时间地面上数以千计的人齐刷刷作鸟兽散，一个个狼奔豕突，只恨爹娘少给自己长了两条腿。这时候艾兰茨军的优势就看出来了——他们是骑马的，跑得快。

　　只过了一会儿，卡马拉三世就伴随着呼呼风声，重重地摔在了地面上。他沉重的身体将夯实过的土地凭空砸陷下去一大块，简直就像是镶嵌到泥土里了一般。

　　受到这次的冲撞，他的血喷得更厉害，整条龙的颜色都在变得黯淡无光，一看就知道离死不远了。

　　紧接着，尤涅若和柳道青也摔倒了地面上。两个人在空中就已经撞得头晕眼花，落地的时候压根没闲暇调整姿势，竭尽所能，也只能保证自己不摔在地上，而是摔在绿龙的身上。

　　绿龙坚固的鳞片可比地面硬多了，他们两个一前一后摔上去，无论是现出原形的大块头鱼龙，还是穿着铠甲的尤涅若，全都直接摔死，连哼都没哼一声，直接化成光芒，挂回了城堡。

　　尤涅若晕头晕脑地坐在地上，打开系统日志，看了一下，笑了。

　　【你参与杀死了巨龙“卡马拉三世”，获得经验值XXXX。】

　　【因为英勇的战斗，你得到了声望XXXX。】

　　【你消灭了篡逆者，得到了正统巨龙继承人“罗德”的友谊。】

　　【你为“欧拉·啪啪”杀死了仇敌，得到了他的友谊。】

　　【你沐浴了绿龙之血，获得了对毒素的抗性——你先天抗性高于此效果，效果转变为可以在喷吐中附加毒素的能力。】

　　【作为龙族的成员，你无法获得“屠龙者”称号，但你在龙族中的地位得到了提升。你的种族优势得到提升，现在的你，当进行基于种族“巨龙”的判定时，被视为成年龙。】

　　就在这时，他听到了旁边柳道青的嘟囔：“搞什么啊！我是东土龙族，这次屠龙的行为将被视为东土龙族对西陆的侵略，如果不能东西大陆恢复沟通之前找到西陆龙族的代表解释清楚，可能会掀起两边龙族的战争？喂！这锅我背不起啊！不要因为我有‘鱼锅’的外号，就什么锅都甩给我好不好！”

　　尤涅若吃了一惊，问：“你屠龙还屠出问题来了？”

　　“是啊！”柳道青满脸不爽地说，“特么平时没给我好处，现在想起来我是东土龙族了……这系统简直就是种族歧视！”

　　好在，西陆龙族的代表并不难找，从系统提示就能看得出来，当代西陆龙族的代表，不出意外就是他们刚刚获得友谊的火龙罗德。

　　所以柳道青也只是抱怨了一下，并没怎么担心。

　　说完，他晃悠晃悠地站起来，朝着屋顶的人间大炮走去。

　　“我还要再回去，卡特琳娜那边或许需要我。你也来吗？”他问。

　　尤涅若摇头，连续两次死亡大大加深了虚弱状态，他现在要好好休息一下。

　　何况，他在这场战斗已经获得了足够的好处，屠了一回龙，沐浴了龙血，得到了两位传奇强者的友谊，提升了自己在龙族之中的地位以及种族优势，还有什么不知足的呢？

　　战场那边，此刻一片安静。

　　看着倒在血雾之中一动不动的绿龙，大家都有些懵逼。

　　霸占大沼泽那么多年的地头蛇，西陆赫赫有名的邪恶巨龙，居然就这么死了？

　　“这也太儿戏了吧……”过了几秒钟，卡特琳娜低声说，“怎么一下就死了？”

　　“其实也不止一下呢。”普雷特一边琢磨，一边说，“在天上被撞了是一下，那一斧子又是一下，摔下来又是一下，被他们先后砸了两下……我觉得它要这么还不死，那才真是怪事啊！”

　　“那它算是被‘高中坠物’砸死的喽？”洛马问，“这算不算是击杀啊？”

　　“肯定算，砸死也是杀死啊！”不知什么时候飞过来的种子娘缓缓落地，她并没有变回人类的模样，而是张开血盆大口，满脸不高兴地说，“可恶，被那两个家伙捡了便宜！”

　　“没他们的话，现在你就挂了。”普雷特提醒。

　　“不高兴！我超不高兴！”种子娘抱怨着，飞起来，朝着附近的色雷斯士兵冲过去，“我要迁怒！我要发泄！我要杀人！吼！我超凶的说！”

　　话音未落，火龙罗德在她面前落下，拦住了她的去路。

　　“不知道从哪里来的年青同族，属于我们的战斗已经结束了，走吧，你需要学习一些正统的巨龙知识，我还是第一次见到不会用魔法的巨龙。”

　　“不！我要战斗！我要散布杀戮和恐惧！我要成为大恶龙！”

　　种子娘抱怨着，却抵挡不住用双脚抓住她尾巴的罗德，就被这么拽着朝远方飞走了……


第一百七十六章 一剑追魂

　　绿龙“翠绿的扫荡者”卡马拉三世的死，大大震动了色雷斯军。

　　和之前“盾之山”欧文斯·皮杜茨之死截然不同，卡马拉三世人（？）生的最后一战，是在空中甚至接近高空的地方展开的。整个战场——无论是他们的下方，还是不远处的色雷斯军阵地，又或者是后面的魔法仪式现场，再或者是更远处的艾兰茨城堡——所有人都可以看到这场战斗，看到绿色的巨龙被击落，从天空坠向地面。

　　更重要的是，当卡马拉三世死去的时候，原本汹涌澎湃，令人呼吸困难，令战马都有些腿软，不得不依靠骑士们用鞭子抽打才能跑得起来……那么强烈和恐怖的龙威，一瞬间就削弱收缩到几乎无法感知。

　　这种变化，就算瞎子都能清清楚楚地感觉到。

　　色雷斯军的将士们，自然明白这意味着什么。

　　正在帐篷里面等待绿龙得胜归来的德雷克侯爵低声地骂了一句，然后就走出帐篷，让士兵们赶快收拾东西。

　　“这一仗怕是要输了，我们必须做好撤退的准备。”他冷冷地说，“溃败是世界上最可怕的事情之一，如果情况真的不妙，我们要抢在败军的最前头！”

　　他的副官查尔斯·霍华德伯爵稍稍皱眉，有些担心地问：“情况已经这么糟糕吗？”

　　“或许不像我说得这么糟糕。”德雷克侯爵的语气并没有缓和，“或许比我们想象得更加糟糕！”

　　他停顿了一下，终于第一次露出了忧心忡忡的神色：“不久之前欧文斯·皮杜茨死了，刚刚卡马拉三世也死了……我不知道国王陛下究竟找到了多少帮手，我也不知道艾兰茨那边有多少帮手，但我找来的帮手完蛋了！”

　　“事情还不仅仅是那么简单，一直以来，我们德雷克家族都通过卡马拉三世的关系，得到很多大沼泽出产的珍稀宝物……现在这些都没了。就算这一战能够获得胜利，我们也会有麻烦，很多的麻烦，很大的麻烦！”

　　“不，这些都不算什么，如果能够打赢的话，这些问题都有办法解决。”他注视着色雷斯军阵地后方，魔法仪式的方向，“如果仪式可以完成的话……”

　　“那我们的确是该撤退了。”查尔斯点点头，恍然大悟一般地笑了，“连您都这么担心的话，事情一定已经非常糟糕，现在撤退大概是最好的选择。”

　　“不！现在还不能撤退！”弗兰斯·德雷克否决了副官的建议，“至少现在还不行……总之，先去做好准备吧，随时听我的命令。我要求，一旦我下达撤退的命令，五分钟之内，我们德雷克家族的精锐就能撤出战场！”

　　副官点头听令，迅速离开，布置工作。

　　德雷克侯爵眉头紧锁，看看魔法仪式的方向，又看看艾兰茨城堡的方向，沉默不语。

　　他可以稳得住，但别人就不一定能稳得住了。

　　看到了绿龙卡马拉三世的死，有人终于下定了决心。

　　正在一对二苦战的“寒冰剑圣”莱普·海因里希暗暗叹了口气，然后挥出了自己的剑。

　　和以往任何一次都不同，这次当他挥剑的时候，那柄伴随他多年，威名赫赫的宝剑“寒冰”突然碎了。

　　不是折断，也不是碎裂，而是在挥剑的瞬间土崩瓦解，就像是大风中扬起一把细沙，转眼就消失得无影无踪。

　　看到这一幕，“剑王”尤因·特雷拉和“老贤者”玛吉克·诺雷都大吃一惊，紧接着不约而同地施展出了防御的手段。

　　他们身经百战，自然明白“事有反常必为妖”的道理。寒冰剑圣此前一直努力苦战，那把宝剑抵挡了剑王六把剑疯狂的轮番攻击许久，也抵挡了老贤者的各种法术，上面别说是裂纹，就连一个小小的缺口都没有。此刻它却毫无征兆地化为了尘埃，怎么看怎么觉得有问题！

　　有问题怎么办？当然是小心防备！

　　剑王甚至立刻后退，试图退到老贤者的身边，两人联手防御。

　　反正他们刚刚已经占到了足够多的便宜，稳稳地占了上风。只要撑过对手这一轮反扑，接下来优势肯定在他们这边——没了剑的剑圣，或许对于普通人来说依然是不可企及的高手，但对他们来说，却像是困难难度下降到了普通难度，好对付多了。

　　剑王后退的速度极快，只一转眼，他就退到了老贤者的身边，将自己的剑气和老朋友的法术连接在一起。

　　剑气和法术连接，对一般人来说是不可能的，但对他们来说，就像是呼吸一样简单——毕竟是几百年的老朋友了，不知道合作过多少次。

　　两种力量连接，防御力顿时大大增强，可两人依然眉头紧锁，心中紧张不安。

　　他们能够清楚地感觉到强烈的危机感，却不明白为什么会这样——难道说，没了剑的寒冰剑圣，反而比有剑的更强？

　　就在这时，寒冰剑圣深深地叹了口气，朝着他们挥剑。

　　他的手上并没有剑，严格说来，他是右手虚握，作出“握剑挥舞”的姿势而已，看起来十分的怪异，就像是一个蹩脚的演员。

　　但两位传奇强者却突然感觉到危机感大大增强，强烈得让他们几乎要窒息。

　　两人的身上同时亮起了传送的光芒，用以保命的魔法道具启动。

　　然而下一瞬间，光芒消散，本该肯定能够奏效的宝物失去了作用。

　　在这光芒消散之前，两人便同时感觉到了胸口剧痛，低头一看，只见一道鲜红的平滑痕迹，从剑王的左胸划到了右胸，又从老贤者的左胸划到了右胸。

　　那是剑伤。

　　更可怕的是，他们清楚地感觉到痛苦不仅仅来自于身体表面，还来自于身体内部，甚至于……背后。

　　这意味着什么？难道说……就这么一剑，他们的身体竟然已经被切成了两段？

　　“怎么可能？！”

　　两人同时惊呼，立刻施法给自己治疗。

　　寒冰剑圣没有理睬他们，只是站在原地，剧烈地喘息着。

　　他大口大口地喘着气，汗水一瞬间从他的头上脸上胸口后背大量渗出，以至于他的头发和衣服很快就湿得好像从水里捞出来一般。而他的身体更是摇摇晃晃，不停地颤抖，脸色白得吓人，看不到哪怕一点点的血色，好像已经完全虚脱，甚至于随时都可能直接倒毙的样子。

　　这一剑对他损耗极大，以至于他足足喘息了至少十五分钟，才勉强调匀气息，重新恢复行动的能力。

　　缓过气来的剑圣遗憾地看了一眼面前地上少许银白色的尘埃——那是陪伴他多年的爱剑，留在世间最后的痕迹，然后他就径直迈开步伐，朝着艾兰茨城堡走去。

　　他毫不在意地走近剑王和老贤者，又完全不作提防地从两人身边经过，直接走向了后面的城堡。

　　在他的面前，负责守卫城堡的骑士和士兵们一动不动，呆若木鸡。在他们的身上，同样有这样一道平滑的剑痕。鲜血溢出，将他们的衣服染红了一大片。

　　然而在他们旁边的城堡上，却看不到半点剑痕。

　　就像是……这一剑根本不存在一般。


第一百七十七章 我有特殊的拖延时间技巧

　　毫不费力地推开艾兰茨城堡沉重的大门，寒冰剑圣莱昂·海因里希生平第一次走进了这座城堡。

　　在过去的岁月里面，他不止一次有机会进来，但都没有。因为即便是他，也没把握活着进来之后还能活着离开——艾兰茨家族几百年的积累，可不是开玩笑的，天晓得这里面有多少危险和埋伏！

　　但是今天，他明知道城堡楼顶有传奇强者坐镇，明知道自己现在状态不好，连最后的底牌都用掉了，却还是进来了。

　　老大哥路西维德·色雷斯早就已经去世，老兄弟欧文斯·皮杜茨刚刚也已经战死沙场，或许今天就是“色雷斯三杰”成为历史的日子。

　　既然如此，那至少要把他们当年并肩作战，一同建立的国家维持下去！

　　“以后的事情，就交给晚辈们吧……”

　　在短短十几分钟里面，头上已经陆续出现了许多白发的剑圣轻叹了一声，走过了城堡大门，踏入了其中。

　　城堡里面有很多人，仆人、士兵、骑士……他们有的在站岗、有的在巡逻、有的在急匆匆赶路、有的在打扫和整理东西……但所有人的动作都凝固着，一动不动，就像是被石化魔法击中，变成了一尊尊石头雕像。

　　偌大的城堡里面明明有许多人，此刻却只有风声和些许挂件被吹动的响声，听不到半点人声。

　　这景象诡异到极点，然而剑圣完全不在意。

　　事实上，如果他愿意的话，他可以让整个艾兰茨城——包括核心部位的城堡，以及周围新建的几层围墙里面所有的人——至少所有不够强的人，都变成这个模样。

　　但他并不愿意这么做，那需要消耗太多的心力，他不能为了多杀一些平民和普通士兵就把自己累死。

　　艾兰茨城堡的结构，自然早就被间谍送到了色雷斯王宫，出发之前，剑圣早就研究过不止一次。

　　所以他的目光连一秒钟都没落在那些一动不动的普通人身上，而是直接看向了通往楼顶的螺旋楼梯。

　　和情报里面一样，看来艾兰茨人并没有在上面做什么手脚。

　　他点点头，朝着楼梯走去。

　　但才走了几步，他就停住了，皱起眉头，看向前面。

　　一个个子不高，身材稍稍有点胖，圆头圆脸，却在下颌长着一对奇怪长须的青年从楼梯上走了下来，向他走来。

　　“你好。”青年笑呵呵地打了个招呼，“我刚刚有点事耽搁了，没有立刻出来迎接，不好意思。”

　　“艾兰茨的厨师，古柳。”剑圣皱眉说，“你竟然会出现在这里？”

　　“我出现在这里，不是很正常的吗？卡特琳娜出去招呼理查德了，我当然要留下来看家，你说是不是？”柳道青显得很轻松愉快地说，“总不能客人上门，我们夫妻俩一个都不在，那多失礼啊！”

　　剑圣没有理睬这个毫无意义的话题，反而又问：“你想要阻拦我？”

　　“洛佩斯导师在屋顶搞私人派对，谢绝参观。”

　　剑圣嘴角微微翘起，露出讽刺的笑容：“你以为，异人的不死之身，对我来说有意义吗？”

　　“有意义没意义，总要试过才知道，对不对？”柳道青满不在乎地说，“你可以试试——”

　　话音未落，剑圣右手戴着的空间戒指光芒一闪，一柄虽然并非惯用却也寒光四射的魔法长剑出现在他的手上，朝着柳道青随手一挥。

　　剑气飞扬，柳道青根本连反应都没反应得过来，就被一剑砍中了脖子，鲜血狂喷，人头飞起，整个人化作了无数的光点。

　　（这家伙究竟想要干什么？）

　　剑圣微微一愣，他怎么也没想到，这个异人古柳居然会轻轻松松就被自己斩杀。

　　但不到半秒钟之后，他的疑惑就凝固在了脸上，变成了深深的忌惮。

　　刚刚被杀死的柳道青凭空出现在城堡的底层大厅之中，距离他不到二十步！

　　剑圣立刻下意识地后退，同时再次挥剑。

　　鲜血飞溅，柳道青又被他给杀了。

　　但随后又出现在同样的位置。

　　剑圣眉头紧缩，长剑接连挥动，短短的一会儿工夫，柳道青被他接连杀了十几次。

　　然而毫无用处，每次被杀之后，这家伙都立刻在原地复活，中间甚至连一秒钟的耽搁都没有。

　　“海因里希老弟，你还是歇歇力气吧。”柳道青一边被杀和复活，一边还有心情劝他，“这是毫无意义的事情，我们异人是不死的——事实上连我们自己都很想知道究竟怎么才能死得掉。”

　　剑圣终于停止了攻击，沉默地看着他。

　　“说出来不怕你笑话，其实我们的背景也牛逼着呢。”柳道青叹了口气，说，“比方说我，当年也是跟龙母——就是创造世界上大多数龙裔的那位古神——谈笑风生的。好吧，谈笑风生这说法有点太过自我吹捧了，事实上平时我扮演的是挑战、被打死、再挑战……的搞笑角色，跟现在也没多大差别。”

　　“连龙母他们都打不死我们，你就更不用说了。莱普啊，不是我看不起你，但你跟龙母他们比起来，就是——”柳道青伸出左手，握成拳头，只竖起半根小拇指，“这个。”

　　剑圣依然不接他的话。

　　“从第一纪元到第二纪元，再到第三纪元，强者们的实力一直在下降。比方说我们，在当时完全属于搞笑角色，现在居然也是高手了。再比方说你，放在当时，也只能跟我们一样充当谐星笑料——哦，你没有不死之身，连当笑料都当不了……”

　　柳道青似乎很遗憾地叹了口气：“所以啊，别白费力气。人生如此美好，不要这么暴躁，坐下来陪我喝喝茶聊聊天，如何？”

　　剑圣终于开口：“你要说的，就只有这些？”

　　“那你还希望我说什么？骂你一顿？”柳道青摇头，“那有什么意义呢？逝者已矣，就算杀了你，也不能让那些死在你剑意之下的人复活——何况他们其实也不一定就死了，没准会有一些幸运儿熬过了剑意的冲击。等他们苏醒过来，反而能够因祸得福，从中领悟到你剑术的奥妙……这么一想，他们岂不是成了你的弟子？”

　　剑圣的眼睛微微收缩，露出了震惊之色：“你……竟然看穿了我的攻击？！”

　　“拜托！你不要这么自我感觉良好行不行！”柳道青很无奈地一拍额头，“我刚刚不是跟你说了吗，你其实——很！弱！为什么你会产生自己很强的错觉？就因为在这个第三纪元时代天下无敌了一百多年？老弟啊！一百多年算得了什么？一条小龙长大成人都不够啊！而且你看看你的对手有多菜鸡！这个时代居然连一个最小规模的百人传奇方阵都凑不出来！”

　　他又叹了口气：“你那一招，无非是将剑意储存在自己心意相通的宝剑里面，日积月累，然后在必要的时候毁掉宝剑，一口气将剑意释放——哦，正确地说，你是用剑意作为引子，引导自己的力量爆发。估计是你练这招的时间还太短，积累的剑意有限，所以只能弄出个穷人缩水版来。”

　　无视剑圣大惊失色的表情，他继续说道：“要是你能够储存剑意上千年，等到年迈临死的时候竭尽所能发出一剑，倒是可以让我赞叹一下。但你哪里产生的错觉，可以靠现在这种半吊子的招数让我看不穿，或者是惊讶呢？”

　　剑圣没有握剑的左手，慢慢捏紧了拳头，牙齿紧紧地咬着，沉默不语。

　　他并没有发现，在城堡的地下室里面，一个躺在水池中的漂亮女人，正在笑呵呵吹泡泡。

　　一个个泡泡漂浮在空中，映照出城堡大厅里面的景象。

　　“来自东方的小龙，继续吹牛吧，把他就这么唬住。”人鱼女王爱丽贝拉笑得眼睛都眯成了月牙，用只有自己能听到的声音自言自语，“这样，我们才能拖得住他。”


第一百七十八章 另一个版本的“王都之战”（上）

　　色雷斯王国王都，现在已经陷入了一片混乱。

　　通过埃里克搭建的临时传送门，一百多个穿越者蜂拥而至，直奔王宫。

　　因为王国的精锐已经被理查德国王带去进攻艾兰茨家族，现在守卫王都的是原本的预备队。倒不是说这些预备队软弱无能或者是出工不出力，而是他们有心无力。

　　当初连色雷斯王家禁军尚且都被穿越者们打得落花流水，今天虽然那些个特别凶悍的还在艾兰茨战场厮杀，可剩下的这些人也绝对不是软柿子。

　　从当初他们夜袭王都到现在，已经又过了一年多，再有三个月就满两年了。对于普通人来说，两年时间帮助有限，但对于穿越者们来说，两年时间足够那些等级较低的穿越者们再上一个台阶，普遍达到五十级甚至更高。

　　以这样的实力去进攻由预备队守卫的王宫，会是什么样的结果？不用想都知道！

　　王宫附近喊杀震天，各个贵族领主、各路组织却噤若寒蝉，没有一个敢轻举妄动。

　　随着时间的推移，“异人”们的实力越来越多地被人们所知晓。强大的武力、丰富的知识、层出不穷的手段，还有疑似不死不灭的生命……如果这样的敌人只有一个，大家或许还能鼓起勇气去对付他，甚至想要把他抓来切片研究，但这样的强者数以百计，或许还会更多……那就没有人敢作不切实际的妄想了。

　　哦，妄想还是敢的，但也只不过仅限于“敢想”而已。

　　谁要是想把妄想付诸实施，都不用穿越者们出手，他的同伴们就要先打死他。

　　你活腻了，大可以自己上吊，不要牵连别人！我们还想要长命百岁呢！

　　在这种诡异的气氛之中，穿越者们没有受到来自于王宫护卫队之外的其余任何抵抗，一鼓作气就冲到了王宫前面。

　　这一次，守护王宫的大阵没有升起。

　　“太棒了！理查德不在，王宫大阵果然就开不了！”

　　“还等什么？兄弟们并肩子上啊！”

　　“枪在手，跟我走，杀四郎，抢碉楼！”

　　“哈哈哈哈！冲啊！杀啊！”

　　“为了新中国，前进！”

　　……

　　在乱七八糟的口号中，穿越者们犹如猛虎下山，冲进了色雷斯王宫。

　　然后，他们就分散了。

　　一批人觉得应该去进攻类似金銮殿的地方，毁掉这个国家的象征，从而打击敌人的士气；一批人觉得应该去进攻御书房、尚书省之类的地方，夺取那些机密资料；一批人觉得应该进攻后宫，管他三七二十一先抢上一笔财富；还有一批人什么都没想，就是哇嘎嘎噶叫嚷着，随便找了一个看上去人多的地方冲过去大杀特杀。

　　看着眼前乱糟糟的场面，率先冲进王宫的亚伦无奈地叹了口气。

　　“真特么一群乌合之众！”他没好气地骂道。

　　骂归骂，他也知道自己没办法说服这些人再集体行动——要是理查德·色雷斯在这里，他们倒是可以同心协力去围攻理查德，然而那个暴君在艾兰茨战场呢。

　　现在这种情况，除非熊猫三余龙彪等人都来了，他们联合牵头，否则谁也别想约束这群已经犹如野马脱缰的穿越者们——他们就像是刘姥姥领着农民起义军打进了大观园，一看到处都是好东西，到处都是坏家伙，已经晕头转向，不知道该先奔哪儿去了。

　　穿越者们虽然实力强大，但在现实中其实大多是小人物。就算是王土豪这个富二代，也没可能带着一大群人去闯进故宫兴风作浪。而色雷斯王宫比起故宫来，奢靡豪华之处犹有过之，就算穿越者们其实都已经挺有钱的，现在也不由得看花了眼，不知道该如何是好。

　　但亚伦自己是很清楚要干什么的，他甚至早就已经私下联系了好几个人，组成了一个小分队。

　　很快，他们就在一个不起眼的偏殿集合了起来。

　　“我之前的计划，大家都还记得吧？”

　　“记得！斩草除根，去把色雷斯家族的继承人们都干掉。”

　　听到同伴的回答，亚伦点点头，眼中寒光一闪：“色雷斯家族枝繁叶茂，光是直系就有超过一千人。想要把这一千人赶尽杀绝，就算我们也不可能做得到。但正所谓纲举目张，色雷斯家族的核心是色雷斯王嫡系，这一系的人数就不太多了。只要我们能够抓到足够多的色雷斯王嫡系，最重要的是抽取到足够多的王家精血，我们就有可能通过诅咒的手段，将整个色雷斯家族彻底消灭！”

　　“对！”

　　“寒风（亚伦）你总是很有想法，比那些莽夫们强多了！”

　　“不愧是咱们的智力担当！”

　　也有人还不明白，纳闷地问：“就算是这样，关那些色雷斯家族的小孩子什么事？”

　　“小孩子的血脉纯正，可以抽取出更多的精血啊！”亚伦阴森森地说，“何况，抓小孩子，怎么也比抓大人要容易多了吧！”

　　众人这才完全明白，他们都是一直就赞成亚伦那一套的，这次也不例外，于是很快就悄悄地出发，抓了几个侍卫，直接用魔法抽取记忆，找到了王宫里面王族地区的位置，急匆匆奔着那边赶去。

　　另外一边，冲向色雷斯王宫书房的穿越者们，却遭遇了意料之外的强烈抵抗。

　　这一路上的色雷斯士兵像是跟他们有杀父夺妻之恨的样子，每一个都竭尽全力战斗，甚至于身负重伤都还要扑上来咬他们一口。气势之猛烈，态度之坚决，让穿越者们心里发毛的同时，又大感不解。

　　“这特么怎么回事？”这一路兵马的带头人，攻略组的封皇纳闷地问，“御书房里面究竟有什么宝贝，值得他们拿命来保护？”

　　“你是攻略组的，你都不知道，我怎么会知道！”换掉了平时那套粉红的魔法少女装束，换上了护教骑士标准全身铠甲的歌舞团长赛米拉米斯一脚将一个胸口被切开，内脏都能被看到，还想要扑上来抱住自己的色雷斯士兵踹飞，没好气地说，“他们这是有病！”

　　“这种病，我会治！”前歌舞团巨星，现在已经半隐居的德鲁伊肖恩冷冷地说，“脑袋有病，就要砍头。药到病除，一次除根，保证不复发。”

　　大家都笑了，魔剑士爱丽雅更是大叫：“这个办法好！要大力推广！——不过肖恩姐，医保该怎么算？”

　　肖恩被这个问题问得愣了一下，过了好一会儿才回答：“我又不是保险公司的……我只负责治病救人，保险的事情归他们管！”

　　就这么说着笑着，他们一路前进。纵然色雷斯士兵们再怎么卯足了力气拼命阻拦，也不能让他们前进的步伐慢下来。

　　御书房中，理查德国王不安地站着，听着侍卫们不断传来的消息，眉头紧锁。

　　他怎么也没料到，异人们竟然会在艾兰茨大战的时候，跑来进攻色雷斯王宫！

　　“难道说……是我秘密回来的消息泄露了？”

　　他自言自语，眼中凶光闪烁。

　　知道他秘密回来这件事的，整个王宫里面不超过十个人。按照他过去的印象，这些人都是绝对可靠的。却想不到居然连这些人里面也出了叛徒！

　　……事实上一切都只是偶然，穿越者们到现在都不知道他回来了，还在纳闷着呢。

　　理查德有心追查和清理叛徒，把那个背叛自己的家伙找出来，全家老小都以最残酷的刑罚处死，一定要让他们哀嚎几天几夜，后悔自己犯下的错误。

　　但他知道，现在不是做这种事的时候。敌人就在眼前，而且越来越近，现在最重要的是加强防备，拦住那些正冲着御书房而来的异人匪徒们，或者将他们引到别的地方，总之不要再冲着御书房来就行。

　　当然，他还有另外一个选择，就是直接逃跑！

　　站在御书房的门口，“狮子王”理查德脸上看起来镇定自若，心中却犹豫不决，不知道该如何是好。


第一百七十九章 另一个版本的“王都之战”（中）

　　理查德的心中，此刻充满了懊悔。

　　在不久之前，他联系到死灵势力的高手们，请了一批高手帮忙，改造王宫大阵，将原本用于防御的超巨型魔法阵，改造成了用以封印的魔法阵。

　　一旦魔法阵启动，可以将其中的一切全都封印起来，形成一个极为庞大的封印，然后慢慢沉入地下。

　　这个改造尚未全部完成，才完成前半部分。按照他的计划，艾兰茨之站期间，会完成相对比较容易的后半部分。等到艾兰茨之战结束，艾兰茨家族被彻底消灭，那群异人们很可能会再来王都捣乱，甚至袭击王宫。

　　到时候，就发动魔法阵，将这群不死不灭，生命力比蟑螂还顽强的家伙，给统统封印起来！

　　他觉得自己的计划是很好的，跟寒冰剑圣、盾之山、阴影之王、天弓等人讨论的时候，大家也觉得这个计划很好，很靠谱。

　　反正打仗的时候他在前线，有大批传奇强者在周围，安然无恙、高枕无忧。就算他回到王宫，敌人也依然必须集中力量在正面战场，不可能分出人手进攻王宫——就算进攻，数量也不会多，没什么可怕的。

　　嗯，本该是这样的。

　　可是……为什么跟预料的完全不一样呢？

　　究竟哪里出了问题？

　　情报泄露？就算是情报泄露了，难道异人们就不怕正面战场打输了，他们的盟友艾兰茨家族家破人亡吗？

　　难道说……之前情报官员对他们的性格分析，判断他们“重情义”、“讲道理”、“缺乏远见”、“性格单纯”什么，都弄错了？

　　不可能啊！就算错也不会错得这么离谱啊！

　　何况，只要不泄露魔法阵修改的秘密，就算他们知道自己回来了，也应该是继续在前线作战，打赢了或者打输了之后，才会来找自己的麻烦才对啊！

　　难道说……连魔法阵修改的事情，居然都泄露了？

　　想到这里，理查德不禁哆嗦了一下，心中大为震惊和害怕。

　　魔法阵修改这件事，除了负责修改魔法阵的十位死灵势力传奇强者之外，就只有他自己和王国的几位传奇才知道。如果这些人里面都出了叛徒的话，色雷斯统治上层，简直就成了筛子！

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　理查德自言自语，狠狠一拳打在脸上，用疼痛强迫自己冷静下来。他发现自己已经陷入了狂思，很多想法已经完全没有道理，简直跟发疯了似的。

　　知道自己秘密回来的那些人，都是他最可靠的部下，他们绝对不可能背叛他！

　　知道魔法阵修改这件事的，都是王国的支柱，他们更不可能背叛！

　　一切的一切，应该都只是偶然……或许那些异人们只是打算趁着艾兰茨大战的机会，冲进色雷斯王宫来抢掠一番。

　　等等……这很有可能！

　　他心中一震，将这段时间收到的报告汇总了一下，重新恢复冷静的头脑很快就分析出了异人们的行动轨迹。

　　在冲进王宫之前，异人们是集体行动的。但冲进王宫之后，他们就兵分几路，朝着各个地方去了。

　　这说明什么？这说明异人们根本不知道自己在这里，他们只是出于“御书房可能会有宝贝”之类的思路，分了一批人过来。

　　想到这里，理查德的心中立刻轻松了许多。他正要下令，让侍卫们保护自己离开，突然身体一震，脸色煞白。

　　“糟了！”

　　刚才他传令整个王宫的士兵都赶来护驾，消息已经传开了！

　　想到这里，理查德恨不得一巴掌抽死刚才的自己！

　　但再怎么后悔也于事无补，理查德咬紧牙关，眉头紧锁，毫不犹豫地将手指按在了左手一枚戒指的戒面上。

　　那戒面上粗糙不平，摸起来就像是砂石一般，其实那是很一个复杂的魔法阵，能够进行可靠的远距离魔法通讯。

　　只要他摸一摸戒面，将魔力注入少许，这件魔法道具就会被激活，让他能够联系到“寒冰剑圣”莱普·海因里希。

　　现在已经别无选择，他只能请剑圣回来护驾。等剑圣打退了那些异人，然后两人借助传送阵前往距离艾兰茨战场最近的大贵族城堡，再用飞行法术赶去战场。

　　这一来一回，可能要浪费好几个小时，也可能对整个战局造成巨大的损失。

　　但是……没办法了。

　　要是色雷斯国王被杀死在王宫之中的话，对整个战局造成的损失会更大。

　　现在只能是两害相权取其轻，无论怎么样都要损失的话，至少选择一个损失较小的方式吧……

　　当然，理查德也不会否认，这其中有他怕死的因素。

　　怕死没什么可耻的，国王的生命是宝贵的，理应受到最大程度的维护。何况色雷斯王家嫡系的继承人年纪还不大，现在王国真的离不开他，谁都不能否定这一点。

　　所以他只能选择请剑圣回来护驾，别无选择。

　　理查德本拟一激活魔法道具，就能够和剑圣联系上，却不料魔法道具激活之后，只感觉到那边一片混乱，甚至连清晰的讯号都没有，更不要说请剑圣救驾。

　　他顿时慌了……为什么这个也会出问题？

　　等等……这件道具出问题的可能，不外乎两种。一种是通讯双方之中的某一方被困在了结界里面，内外不通；一种是某一方死了，魔法道具无法激活……最多加上一种可能性极小的情况，某一方的魔法道具坏了。

　　魔法道具坏掉的可能性是根本不存在的，这戒指十分坚固，就算传奇强者也不是那么容易破坏它。

　　剑圣被关在结界里面的可能性也基本不存在，战斗的地点是战场，就算剑圣要去闯艾兰茨城堡，也有“宝石雇佣兵”和“流浪歌手”牵制“移山的贤者”，怎么也不可能导致他被困在结界里面。

　　那么……答案就只剩下一个了……

　　想到那唯一的可能，理查德·色雷斯如同坠入了冰窟一般，从脚底凉到了头顶，纵然此刻是炎热的七月，他也忍不住颤抖起来。

　　“不……不可能！绝对不可能！”他终于再也没办法冷静，甚至连表面的镇定也无法维持，失声惊呼，“海因里希他……怎么可能会死！”

　　他的吼声是那么的响亮，就算是远处的穿越者们，也听到了他的声音。

　　“唉？”

　　“那是理查德的声音对吧？”

　　“好像是……牛头人！你不是见过他吗，是他的声音吗？”

　　“没错！就是他！虽然不知道他为什么会惊慌失措地大叫，但这声音肯定是他！”

　　穿越者们你看看我，我看看你，都不由得愣住了。

　　然后，也不知道是谁大叫了起来。

　　“冲啊！砍死理查德那个王八蛋！”


第一百八十章 另一个版本的“王都之战”（下）

　　穿越者里面，听过理查德·色雷斯说话的人不少——至少在穿越之前，大家几乎都听过这家伙说话。

　　虽然他们是隶属特雷拉阵营的公会，平时在游戏里面见不到理查德国王，但游戏CG里面，这位国王好几次开过口。游戏公司下了大本钱，邀请了几位专业的配音演员为几个重要角色配音，效果的确是好，每个人的声音辨识度都很高，充满了个性，每个看过CG的人，都会对他的声音留下深刻的印象。

　　理查德的声音沉稳，充满了自信和威严，一听就让人觉得是个做大事的人。

　　穿越之后，摇滚歌手希恩·高岭（游戏ID“牛透忍”，大家有时干脆就直接叫他“牛头人”）曾经带着乐队的伙伴们，为理查德国王和其麾下大臣们演奏过，是穿越者中极少数近距离听过理查德说话的人。按照他的说法，理查德的声音和游戏CG里面有些相似，但年轻了许多，而且有一种游戏CG里面没有的冷漠感——不是那种对什么都不感兴趣的冷漠，而是那种完全不把人命放在心上，视人如草芥的冷漠。

　　当时理查德对他的歌评价不高，还嘲笑了他几句。国王都批评了，贵族们自然纷纷跟进。于是原本在色雷斯王都一带颇为红火的摇滚乐队迅速就变得无人问津，各大酒吧也不再跟他们合作，没多久，他们就混不下去，不得不离开了王都。

　　这件事让希恩一直怀恨在心，念念不忘想要报复。

　　现在，他报复的机会来了！

　　在所有的穿越者里面，这个牛头人是冲得最靠前的。他呼哧呼哧地喘着气，两边剃光中间染红的头发几乎都竖了起来，莫西干指数大幅度上升。而他戴着的巨大鼻环更是流光溢彩，里面更有嗡嗡嗡的响声不断传出，配合他高大的身躯、寒光四射的双角、咧开嘴露出的森森白牙，以及扛在肩上的粗大图腾柱，简直令人望而生畏。

　　紧跟在他身后的，是他的乐队成员，魔剑士爱丽雅。这位在乐队里面负责伴奏的女精灵穿着打扮完全不“摇滚”，白发单马尾的她一向素脸朝天，看起来倒像是哪里来的邻家小妹。然而这个“邻家小妹”可是危险分子，作为魔剑士的她，能够将魔法和剑术很好地配合起来，无论远程还是近战，都具有相当强大的威力。

　　再往后，就是喜欢凑热闹的大明星赛米拉米斯，她今天特地换了装束，还戴上了面具，谁也别想把这个提着战锤的圣职者和那个名驰天下的超级大明星联系起来。

　　继续往后，差不多二十个穿越者呼啦啦一窝蜂，完全没有什么队形或者阵容可言。就像是一群脱开了缰绳的哈士奇，吼着叫着，疯狂地奔跑着，充满了令人畏惧的气势，以及不可捉摸的喜感。

　　当然，负责阻拦他们的色雷斯士兵们，肯定不会想到什么“喜感”。这些忠勇的色雷斯士兵知道自己的身后就是国王，所以一个个拼了命地冲上来，想要将来犯之敌拦住，甚至于消灭。

　　但他们的努力注定是徒劳的，别说他们打不过这群人，就算他们打得过，那又怎么样呢？

　　当有人在聊天频道里面说出了“理查德这王八蛋居然不在艾兰茨，这丫躲在王宫御书房”的消息之后，整个王宫里面的穿越者，都已经在朝着御书房的方向疯狂赶来，就连亚伦等人都不例外。

　　相比杀死理查德这件大事，别的事情都可以放一放！

　　甚至于……就连原本守在城堡里面的穿越者们，也忍不住倾巢出动，借助还在生效的临时传送阵，赶到了色雷斯城。

　　只要现在打死理查德，不管谁继任色雷斯国王，也不管色雷斯王国还能不能继续强盛，至少接下来的十几二十年里面，他们都不可能再跳出来进攻别的国家。

　　也就是说，只要打赢这一仗，就能为西陆带来几十年的和平。

　　穿越者们不是舍己为人的圣母，但他们也一样喜欢和平。就算是把这世界当做虚幻的回家派，他们也宁可去刷怪，而不喜欢刷人——刷人不仅难度高，而且效率低，远比不上刷怪安逸稳定。

　　所以，在“热爱和平”这一点上，穿越者们差不多是完全一致的。

　　既然和平的希望就在眼前，那还等什么？

　　建立在王宫附近某个庄园一座空房子里的传送阵光芒闪烁，一个又一个穿越者全副武装地走了出来。

　　除了刚刚战死不久，虚弱得完全没有战斗力的那些人，以及还在艾兰茨战场上不得分身的，整个“莽穿地球”公会的穿越者们几乎都来了。

　　大家并没拖延，直接砸开了墙壁，也不理睬已经带着护卫逃到了地下室，正抱着老婆孩子瑟瑟发抖的庄园主人，争先恐后地朝着王宫冲去。

　　理查德只有一个，谁先抢到就是谁的。能抢到这个人头，绝对比在游戏里面抢个什么世界首杀牛逼多了，那是可以载入史册的成就啊！

　　而御书房里面，理查德面沉如水，眼神比冰还要寒冷。

　　侍卫们不停报告，告诉他四面八方都有袭击者接近。士兵、护卫们虽然在竭力死战，但已经拦不住多长时间，请他尽快撤退。

　　撤退？

　　理查德自嘲地笑了。

　　他当然想过撤退，比方说用传送道具逃跑之类的。但是刚刚试着一激活传送道具，就发现周围的空气微微一震，然后原本亮起来的魔法光芒随之黯淡。

　　这是“空间封锁”的效果。

　　空间封锁，是比次元锚更加高端的法术，能够将一大片区域内的空间完全锁定。无论是传送法术，还是那些空间法术，都无法施展。

　　它更厉害的地方在于，这法术不是“规则系”的，而是“力量系”。

　　规则系的法术，看上去高端，实际上很容易被钻空子。比方说次元锚，说起来能够让一个人完全不能使用传送术，实际上只要随便抓个活物，对它用一下传送，就能够将这个法术消耗掉，根本拦不住有准备的人。

　　可是“力量系”的法术，那就是傻大黑粗，硬碰硬没有半点水分。要传送？可以，先把空间封锁的力量耗尽了再说。

　　理查德已经尝试了不少次，光魔法卷轴都用掉了十几张。他身边的魔法师也在不断尝试，不断冲击。可直到现在，周围的空间封锁并没有哪怕一点点削弱的迹象。

　　这让他明白，自己是绝对逃不掉的。

　　那是当然，现在至少有二十个穿越者在埃里克这位魔法阵大师主持之下，联手维持空间封锁。要是色雷斯法师团还在，倒是能够打破他们的封锁，然而法师团现在在艾兰茨那边，正在举行魔法仪式呢。

　　就靠着理查德和他身边几个魔法师，就算累死也别想冲破他们的封锁！

　　眼看着喊杀之声越来越近，甚至于坐在御书房里面，都能看到不远处的战斗，理查德终于完全绝望，深深地叹了口气。

　　“我是色雷斯的国王，我不能落到那些逆贼的手上！”他对自己说，“现在，该履行国王最后的使命了！”

　　他拉开了书桌的抽屉，看着里面的魔法阵，抬起颤抖的手，犹豫了好几次，终于还是在已经几乎就要到门口的喊杀声中下定了决心，一咬牙，按在了上面。

　　灰色的光芒蓦然展开，只一瞬间，大半个王宫就被笼罩在其中。

　　在光芒里面，所有的一切都凝固了，一动不动。


第一百八十一章 TIME STOP！

　　“糟糕了！出事了！出大事了！”

　　“夭寿啊！不知道哪个苟逼在王宫里面布下了时间封印阵，一下子封印了一百多人啊！”

　　“什么狗屁‘一百多人’！差点咱们就团灭了！就差那么一点点！”

　　“天啊！就差一点点！差一点点我也被封进去了……”

　　“fils_de_pute！ちくしょう！connard！ばかやろう！”

　　“三余你这都什么？看不懂的说……”

　　“……那是外国话，我气糊涂了——这系统还真特么牛逼，法语和日语输入起来跟汉语一样方便！”

　　“不要聊天了，现在怎么办？”

　　“他妈的！无眠（埃里克）带着一票人在里面封锁空间避免理查德逃跑，结果全陷在里面了！现在外面特么已经没几个魔法专业的了！”

　　“难道这是老天要我们扑街？我是不是应该高呼一句‘天亡我也’？”

　　“扑你妹！亡你没！能说句人话吗！”

　　“大家都消消气、消消气！现在不是吵架的时候！”

　　“熊猫，快把人都带回来，趁着魔法阵还没消失，咱们去救人！”

　　“那怎么行！这边还在打仗啊！我们走了可就把队友卖了！”

　　“日哦！你们走了我老婆怎么办？我特么正在这里忽悠寒冰剑圣呢！”

　　聊天频道里面一片混乱，大家的心也都乱了。

　　谁也想不到居然会出这种意外，一百好几十个穿越者——除了熊猫他们那群参加艾兰茨独立战争的，还有十几个走在后面没来得及冲到王宫内部的，其余的一个不落，全被封印在了那一片凝固的灰色之中。

　　眼前这片凝固的灰色，穿越者们倒是认识——这是很高级的法术，名叫“时间封印”。这个法术能够割裂一片区域的时空，让这片区域的时间流陷入完全静止的状态。它本身并没有任何攻防能力，却是极为好用的封印法术，除了“发动者必须在封印内部”、“需要消耗海量的能量”、“魔法阵极度复杂”等不值一提的小事之外，总体来说称得上完美。

　　嗯，完美。

　　按照游戏剧情，“天堂和地狱之战”里面，七十二魔王之中号称力量最大体积也最大的“混沌之海”拉哈伯，就是在第二纪元中叶的时候，被用这个魔法封印了起来。后来直到魔王们联手破开封印，它才化身为环绕毒水的行星，浮现在主世界的旁边，成为地狱军团进军人间界的桥头堡，也成为若干场大战展开的场所。

　　当然，昔日天使们联手封印魔王的法术，无论范围还是威力，都不是色雷斯王宫里面那个能比拟的，但穿越者们也远远比不上七十二魔王啊……

　　面对着出乎意料的糟糕局面，大家一片哗然和慌乱。

　　只是……平时很热闹的聊天频道，现在却冷清了许多。很多平时叽叽喳喳话很多的人，都被封印在了时间静止的色雷斯王宫里面，在他们能够出来之前，都不可能再发言了。

　　“也不知道他们在那片静止的时间里面，会有什么感想……”站在凝固的灰色旁边，姗姗来迟的猪头人老白叹道，“我们还是走吧，现在就剩这么点人了，不赶快走的话，要是现在被一拥而上，咱们怕是就真的全扑街了。”

　　“反正我们又不会死。”同样走在后面的和音，硕果仅存的魔法人才之一，摇头说，“大不了挂回城堡……我想要试试破解这个法术。”

　　“怎么破解？”三余急忙问。

　　和音刚要回答，却看到了聊天频道里面，魔界人偶师同时也是魔王别西卜位格持有者的爱丽丝发言了：“赶快破坏掉传送阵！防止别人传送到城堡来！”

　　还在封印旁边感叹的众人立刻回过神来，急急忙忙跑回刚才那个房间，二话不说就把传送阵整个拆掉。为了防止被人根据魔法流动的痕迹看出点名堂来，和音还一口气砸了不少魔法卷轴，将一片地面变得坑坑洼洼，魔法光芒也一片凌乱。

　　这么一来，就算是全世界的传奇法师联手，也别想根据这里的痕迹，找到穿越者们城堡的空间坐标。

　　忙完了这件事，他们也从刚才的颓废情绪里面苏醒过来。大家稍稍商量了一下，不得不承认缺乏斗志的猪头人说得对——现在就剩下小猫三两只的他们，的确是没能力再在色雷斯王都搞风搞雨了。他们的选择只有先回城堡，至少要等到熊猫等人打完艾兰茨独立战争，再休息一下，恢复状态，才能试着破开封印。

　　当然，讨论之后，大家也盘算出了一条好消息。

　　穿越者们是不死的，所以破开封印的时候，他们不需要考虑手法是否粗暴，就算把大家都弄死了也没关系——不如说那样其实也好，半小时后就又是一条好汉。

　　这么一想，他们心里总算是轻松了许多。

　　然而在艾兰茨战场那边，熊猫他们的心里可一点也不轻松！

　　穿越者们倾巢出动去杀理查德，结果反而中了陷阱，被封印在了色雷斯王宫里面。虽然这事情仔细想想有点怪异——究竟是哪个混账把陷阱弄在色雷斯王宫？这特么究竟是在帮理查德的忙，还是在削他的面子？而且按照被封印之前的说法，大家当时已经把理查德围在了御书房里，冲在前面的牛头人希恩甚至可以透过窗子看到他……这岂不是说，理查德自己也被封印起来了？

　　总之这事情实在是莫名其妙，让人满头雾水。

　　好在，至少艾兰茨这边的情况，还算是清清楚楚的。

　　“走吧，我们去继续进攻！”已经初步治疗了自己的伤势，多少恢复了一些战斗力的熊猫赶回了暴风军团主力这里，劝道，“不管怎么样，至少要把这一仗打赢才行！”

　　“打赢……说得轻巧，可怎么才能打赢呢？”洛马很没信心地说，“没人了啊！”

　　“这场战斗本来就不需要太多人手，现在这些足够了！”熊猫笑了笑，纵然浑身是血，也依然信心十足，“你们看，色雷斯军为了躲避毒雾，阵型已经完全不成样子。而且他们跑得慢，在那一波毒雾里面死了太多的人，现在士气极为低落。这样的对手，有什么可怕的？”

　　众人连连点头。

　　见到这情景，变成人类模样的人马艾薇因·尼古拉斯突然眼睛一亮，说：“如果这个时候，王宫遇到袭击，国王被封印在其中的消息传出来，你说他们会怎么样？”

　　大家先是一愣，随即恍然大悟，都不由得露出了笑容。

　　是啊！色雷斯军要是知道王都被人袭击，整个王宫被一锅端了，连国王都没能逃出来，他们还能有勇气继续战斗吗？

　　这场战斗的胜利，已经唾手可得！


第一百八十二章 前进、前进、再前进！

　　穿越者们都是行动派，既然决定了，立刻就付诸实施，他们化整为零，除了普雷特、熊猫和洛马三个依然守在卡特琳娜身边之外，其余人四面出动，到处去始散布这个消息。

　　而差不多就在这个时候，同样的消息也已经从王都传到了色雷斯军各路大贵族们的耳中。

　　“什么？！王都遭到袭击，整个王宫都被凝固起来了？！”

　　“不可能！再去核实！”

　　“……天啊！”

　　一个个率领大军的大贵族们纷纷惊疑不定，不知道该不该相信这匪夷所思的消息。

　　然而很快，他们就确定了消息的真实性——大贵族之间当然有互相联系的渠道，大家核对一下，发现彼此得到的消息都一样，那么就算是再荒谬的消息，也可以肯定是真的了。

　　不仅如此，他们还听到了艾兰茨军在呼喊，高呼“色雷斯王宫已破，暴君理查德遭到封印，尔等若是再执迷不悟，勿谓言之不预”。

　　理查德国王被封印了？

　　怎么可能！

　　大贵族们当然不信，但不信归不信，他们还是要去找国王陛下确认一回的。

　　结果这一确认，就坏事了。

　　中军大帐空空如也，国王也好，剑圣也好，都不在。

　　剑圣不在倒也罢了，国王不在……那可就糟糕了！

　　赶来确认的大贵族们你看看我，我看看你，一个个目瞪口呆，不知道该如何是好。

　　难道说……艾兰茨军宣布的那个消息是真的？国王陛下真的躲在王宫里面，被他们给封印了？

　　这……这该怎么办？

　　不仅如此，另一个让他们震撼的消息又随之传开。

　　支撑色雷斯王国的传奇强者，“盾之山”欧文斯·皮杜茨已经战死！

　　这个消息比上一个消息确认起来容易多了，当时在场的色雷斯士兵并不少，消息也早已上报。只不过得到消息的将领怀着侥幸心理，想要试着把这个消息瞒下来而已。

　　现在一见消息走漏，他当然也就不再隐瞒，将其说了出来。

　　眼看着坏消息一个接着一个，色雷斯军的将领们全都晕头转向，就算是那些国王派的，都已经生出了退缩之心，更不要说那些原本就是墙头草的，甚至于本来就存着效仿艾兰茨家族的心思，只是不敢付诸实施的。

　　色雷斯强大的时候，大家当然不敢轻举妄动。可现在……色雷斯好像不再那么强大了啊！

　　一时间，不少贵族都低下了头，眼中异色闪烁，心思变幻不定。

　　沉默了一会儿，德雷克侯爵开口了：“现在我们的当务之急，是确定两件事。第一，确定陛下的行踪。艾兰茨逆贼的话当然不可信，但陛下失踪非同小可，色雷斯不能群龙无首，所以确定陛下的行踪是最重要的事情，为此可以不惜一切代价！”

　　贵族们纷纷点头，毫无异议。

　　“第二件事，寻找剑圣阁下。以剑圣阁下的本领，我不相信世界上有谁能杀得了他。他很可能是被艾兰茨人困在什么地方，隔绝了和外界的联系。只要找到他，有他的带领，我们再怎么样也能立于不败之地。”

　　众人又纷纷点头，赞同他的意见。

　　德雷克侯爵说完，就表示自己要去安排搜寻工作，率先出了大帐。其余诸人沉默了一会儿，也纷纷离开，只留下空荡荡的中军大帐。

　　不知道是有意还是无意，他们没有哪怕一个人提到还在色雷斯军阵地之中的艾兰茨暴风骑兵，也没有哪怕一个人提到还没完成的陨星魔法仪式。

　　色雷斯中军大帐里面发生的事情，艾兰茨军自然是不知道的。但他们很快就感觉到，色雷斯军的战斗意志大幅度降低，甚至于自己所到之处，色雷斯军除了结阵而守之外，就连放冷箭的都没了。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　当卡特琳娜通过熊猫他们得到消息的时候，笑得简直合不拢嘴。

　　她本拟这一战危险极大，甚至做好了战死沙场的心理准备。却不料事情的发展峰回路转，几次转折。现在……反而是艾兰茨军已经占了上风！

　　不过她也知道，眼前的上风只是暂时的。目前艾兰茨军还面临着两个巨大的风险。

　　首先自然是还在进行之中的陨星魔法仪式，只要仪式不被破坏，一旦陨星从九霄落下，艾兰茨城堡和周围一大片地区都将化为灰烬，鸡犬不留。

　　到时候，就算是战场上打赢了，艾兰茨家族的独立战争也算是输了。

　　其次，就是寒冰剑圣莱普·海因里希。

　　现在他只是被柳道青忽悠住，又被人鱼女王隔断了消息，才能暂时拖延。一旦隔绝失败，或者是柳道青忽悠不住他，到时候他就是猛虎出柙，谁也别想拦得住他！

　　所以，艾兰茨军要抓紧时间冲破色雷斯阵地，破坏后面的魔法仪式。只有破坏了魔法仪式，才能有获胜的希望。

　　至于剑圣……只能希望柳道青更加努力一些，多坚持一段时间吧……

　　看着绿龙死去留下的毒雾在风中渐渐散掉，早已等待多时的卡特琳娜长啸一声，举起长剑，率领同样休息了好一会儿的暴风骑兵奋勇向前，誓要冲破阻拦，直取色雷斯军后方，破坏魔法仪式！

　　前进、前进、再前进！

　　这一次，色雷斯军再没有能够拦得住他们。

　　大军鼓噪而进，暴风冲锋的金色光芒笼罩在每一个人的身上，给予他们源源不断的勇气和力量，一路呼啸向前。

　　不一会儿，他们就看到了一片令人震惊的战场。

　　地面到处坑坑洼洼，爆炸的痕迹一处挨着一处，简直没一块稍稍平整点的。一个手持长弓的身影站在这片战场的中央，冷冷地看着他们。

　　那是色雷斯新一代的传奇强者，“天弓”艾米薇·西斯林。

　　虽然她依旧显得威风凛凛，但看她身上稀薄到几乎看不清的斗气，以及即便努力掩饰也藏不住的疲惫，就知道她已经很累，疲惫不堪。

　　在刚才的战斗之中，艾米薇前后开弓超过千次，将一心拖延时间的玛维、科雷恩和阿特拉斯先后杀死，可她自己也因此消耗巨大，要不是凭借坚强的意志死撑，只怕连站都站不稳了。

　　此刻，面对呼啸而来的暴风骑兵，就算是传奇强者，也只能徒唤奈何。

　　艾米薇勉强开弓，一箭射向卡特琳娜。然后也不等看到结果，就发动了保命的魔法道具，整个人化作光芒冲天而去。

　　这一箭射得很准，但并没发挥作用。早有准备的普雷特一个冲刺，抢在卡特琳娜身前，用盾牌挡住了这一箭。

　　尽管他自己也因此被撞下马来，摔得七荤八素，但卡特琳娜毫发无伤，艾兰茨骑兵的冲锋势头没有受到任何的影响。

　　当主持魔法仪式的色雷斯魔法协会大长老“密咒的贤者”诺曼·斯皮克看到艾兰茨骑兵包裹在金色的光芒之中，马蹄踏着虚空，如同飞行一般呼啸而来的时候，他只能深深地叹了口气。

　　直到现在，仪式也才完成了一半多一些。几倍的兵力，那么多传奇强者，竟然只挡住了艾兰茨军这么点时间！


第一百八十三章 大爆炸

　　自古以来，法师就不是以勇气见长的职业。除了某些“不死系”的家伙之外，正常的法师们大多喜欢保留有用之身以图将来——至于究竟他们图的“将来”是什么，那就只有他们自己才知道了。

　　所以当艾兰茨军距离魔法仪式场地已经不足百步的时候，诺曼·斯皮克摇摇头，整个人化作一道金光，冲天而去。

　　诺曼·斯皮克一跑，剩下的法师们毫不犹豫地有样学样。传送法术的光芒一道接着一道，简直像是一片光雨落在地上。光雨散去之后，原本上千法师组成的浩浩荡荡的庞大的魔法仪式之中，就剩下了一群既施展不出传送法术，也没有传送卷轴的低级法师，一个个愁眉苦脸，提不起半点斗志。

　　面对来势汹汹的艾兰茨军，他们只能束手就擒。

　　然而，堂堂混血魔人的诺曼·斯皮克，会留给艾兰茨军一个辉煌的胜利吗？会把这好几百个低级法师留给他们吗？

　　显然不会！

　　所以还没等艾兰茨军冲到面前，所有人都清楚地感觉到了，那个庞大的魔法阵之中，正在发生令人惊骇的变化。

　　积蓄于其中的海量魔力不再像之前那样平稳地流动，而是猛烈地激荡起来。伴随每一次的激荡，这些魔力都会变得狂暴一分，就像是一群狂怒的猛兽，正在用力撞击囚禁它们的笼子。

　　更可怕的是，这笼子已经摇摇欲坠，似乎随时都可能崩溃。

　　卡特琳娜目眦欲裂，想都没想，大吼一声“撤”，就拨转马头，带着暴风骑兵调转方向，想要逃出战场。

　　而那些被留下的法师们，有的浑身颤抖说不出话来，有的呆若木鸡失魂落魄，有的狂呼大叫拼命奔跑，有的泪流满面不断诅咒，还有声嘶力竭求救的、竭力施展法术想要阻止爆炸的、躺在地上闭眼等死的……要是有人将这一幕记录下来，俨然一副“末日降临”的画卷。

　　大概十秒钟之后，巨大的爆炸如期而至。

　　首先是地面开裂，无数的光束从魔法阵的每一条纹路之中冒出来，乱七八糟不成样子。所有被光束射到的法师，无论他们在干什么、是否有准备，都被直接贯穿，动作瞬间凝固，仿佛变成了雕像一般。逃在后面的艾兰茨军之中也有不少人中了招，虽然正在狂奔，却连人带马都停住了。

　　紧接着，以魔法阵中央的祭坛为核心，地面向上隆起，就像是升起了一个巨大的水泡，只是这水泡不是由肥皂或者别的东西组成，而是由泥土、尘埃、魔力、以及被卷在其中的各种各样的杂物组成。

　　当然，人，也是“杂物”的一部分。

　　这个“水泡”飞快地变大，很快就长到了整个魔法阵那么大，它的里面光怪陆离，充满着各种令人眼花缭乱的颜色和线条。任何拥有魔力的生物，只要注视到这一团杂乱，体内的魔力就会完全不受控制，猛然迸发，从一切可以发泄的通道喷发出来。

　　大约就在第一个法师因为注视它而自爆的同时，“水泡”也炸裂了。

　　没有声音，或者说声音还来不及发出，猛烈的爆风首先席卷了周围的一切。这风强烈得无法想象，距离稍稍近一些的东西直接就在其中化为了灰烬，只有逃得比较远的——比方说那些落在后面的艾兰茨骑兵们，才能够勉强保留一些比较完整的碎块，或者是在最后关头来得及惨叫一声半声。

　　伴随着爆风，烈焰终于姗姗来迟。它朝着周围膨胀，朝着天空喷发，将所有能够挟裹的灰烬都卷上了天空，在云霄之中散开，宛若一个巨大的蘑菇。

　　正在色雷斯军之中散布消息的穿越者们目瞪口呆地看着这一幕，不止一个人失声惊呼：“蘑菇云？！”

　　蘑菇云是什么？地球上绝大多数接受过中等甚至初等教育的人都知道。

　　这特么不是核弹吗！

　　当然，蘑菇云其实真不一定就是核弹，也可能是别的什么。但毫无疑问，只要是看到了这朵壮观的火焰与尘埃之云，就意味着爆炸一定很大。

　　嗯，很大，只能用这种苍白的方式来形容。

　　那些色雷斯的魔法师们早就已经尸骨无存，哪怕连一小块稍稍完整一点的碎片都找不到。艾兰茨骑兵们也已经人仰马翻，只有冲在最前面的——之前是最后面的——很少的一些人，能够有机会挑战极限，凭借巧妙的骑术和不可思议的运气，借助爆炸的狂风一路狂飙，跑到了相对安全一些的地方。

　　他们跑得那么远，竟然在几秒钟里面就穿过了之前狂奔好一阵子的距离，最前面的一个，干脆一口气冲出了色雷斯军的阵地，才精疲力竭地倒在地上，大口大口地喘气，泪流满面地庆祝自己居然活下来了。

　　是的，庆祝。

　　面对这超乎想象的大爆炸，就算是骁勇的暴风骑兵，也失去了任何对抗的勇气。能够在其中保住性命，就已经是值得庆祝的事情了。

　　甚至于，就连色雷斯军阵地后方的那些辅兵们，都有许多被爆风吹得无法站稳，跌跌爬爬。不止一个人因为摔得太重而送了性命，哭喊之声连成一片。

　　而紧接着，猛烈的爆炸声传来，横扫整个战场。

　　这声音如同雷霆击中了地面，却比它又响亮了无数倍，不知道多少人畜被震得七窍流血，实力稍稍差一点的，甚至直接当场倒地，被活活震死。

　　爆风和巨响之后，才是炽热的尘埃从天而降。色雷斯军的帐篷、军资甚至士兵本身，任何可以燃烧的东西，只要沾到一点点尘埃，就会瞬间点燃，化作熊熊燃烧的火炬。

　　侥幸活下来的士兵们哭喊着，拼命在地上打滚。但只有少数人能够得以幸存，大多数人在巨响的震撼之下早已陷入迷惘，等他们清醒过来的时候，一切都来不及了。

　　只用了一两分钟的时间，整个色雷斯军的阵地，就化为了一片火海。

　　无论是勇敢冲锋的艾兰茨骑兵们，是固守阵地的色雷斯士兵们，还是做好了准备想要逃的墙头草们，在这场大爆炸面前，都没有任何分别。

　　熊熊烈焰，覆盖了一切。


第一百八十四章 传奇大战，再起波澜

　　当蘑菇云冉冉升起的时候，艾兰茨城堡大厅中，面对着战场方向的柳道青不由得瞪大了眼睛。

　　“卧槽！”他失声骂了一句，也顾不上忽悠剑圣了，急急忙忙在聊天频道里面问，“又怎么了？！”

　　之前穿越众强袭色雷斯王宫结果反遭封印，差点全军覆没的事情，已经让他心乱如麻，几乎不能伪装自己的情绪，现在他实在是真的装不下去了。

　　蘑菇云是开玩笑的吗？卡特琳娜可还在那边呢！

　　过了一两秒钟，洛克在聊天频道回答：“不知道，好像是魔法仪式那边大爆炸了，这边现在都烧起来了，我暂时躲在地下。”

　　“我老婆呢？我老婆怎么样了！”柳道青气得一边打字一边大叫，“熊猫！长孙武（普雷特）！荷鲁斯（洛马）！你们三个不是负责保护我老婆的吗？我老婆怎么样了！”

　　城堡大厅里，刚刚复活的熊猫叹了口气，回答：“我用了‘牺牲’，至少我挂的时候她还好。”

　　“我用了‘守卫’，我挂的时候她也还没事。”洛马接着回答。

　　“现在呢？现在怎么样？”柳道青急忙问道。

　　“不知道。”

　　“我们都挂回来了啊。”

　　柳道青气得鼻子都歪了，也懒得再考虑什么“忽悠剑圣计划”，大步流星地朝着门口冲去，一边冲一边骂：“这群不靠谱的混账！我特么脑子进了猪油，才会找你们保护我老婆！”

　　他才走了两步，剑光一闪，就又死回了复活点——城堡大厅一块特制的地板上。

　　剑圣冷冷地看着他，问：“你又想要搞什么鬼花样？”

　　“鬼花样你妹！”柳道青大骂，“战场那边出事了！我要去救我老婆！”

　　说着，他又朝着门口冲去。

　　这次剑圣没拦他，反而跟他一起转身。

　　大门被拉开，柳道青一眼就看到远处冲天烈焰，急得眼珠子都绿了，摇身一变现出原形，腾起雾气，朝着那边急急忙忙地飞去。

　　但剑圣却站在原地，一动不动。

　　在大门外，有两个人并肩站着。

　　这两人一个又矮又壮，看起来像是一截大树墩；另一个则面容稚嫩气质青涩，分明是个十四五岁的小少年。

　　矮壮那人浑身重甲，一手提着短斧，一手拄着大盾，金色的头发和络腮胡子都编成若干小辫，看起来煞是滑稽。他面容苍老，蒜头鼻子，脸上有许多恐怖的伤痕，眼神异常凶狠，简直可以称得上是满脸横肉神情狰狞，足以跑到小孩子的噩梦里面去充当大魔王。

　　那少年则面容俊美带着微笑，身上穿着一件鲜红的长袍，手上拄着一根似乎是刚从树上砍下来的长树枝充当拐杖，一副人畜无害的模样。

　　但看到他们出现，剑圣却皱起了眉头。

　　“矮人王，龙领主……你们这是要干什么？”

　　矮人王哈哈大笑，摸了摸几乎垂到肚子的长须：“你不觉得现在的场面，恰恰跟我们上次见面时候反了过来吗？”

　　剑圣没有回答。

　　上次他们见面的时候，剑圣陪着理查德，以胜利者的身份趾高气昂地走进了雷顿王国的王宫。他们本拟能够就此降服雷顿，甚至于把这个古国直接吃掉，却不料在王宫里面除了雷顿国王之外，还有矮人王和龙领主。

　　尽管剑圣身边还有关系不错的兽人四大萨满，优势明显，但面对两位传奇强者摆出“大不了大家同归于尽”的架势，没信心在这种激战里面护住理查德的剑圣不得不选择了退缩，使得色雷斯王国将原本已经吃到嘴里的肥肉吐出了一大半，劳师动众，却并没有能够实现原本的目标。

　　这一次，剑圣在门里，矮人王和龙领主在门外。而且剑圣还急着回色雷斯军营，反而是他们占了上风。

　　剑圣深深地吸了口气，问：“你们真的非要跟我作对？”

　　矮人王呵呵一笑，正要回答，剑圣的身影已经到了他的面前，拔剑就刺。

　　矮人王怎么也没想到堂堂“人间第一强者”居然会玩这种阴险的花招，顿时被打了个措手不及。千钧一发之际，他只来得及稍稍侧身，避过了一剑穿心。

　　金属撕裂声响起，他身上那件举世闻名的宝甲被几乎没费什么力气就刺穿，魔法长剑还在他的左胸划出一道深深的伤口，只差一点就命中了心脏。

　　矮人王又惊又怒，大吼一声，提起盾牌砸向剑圣，但剑圣却已经斜着后退，要从他的身边绕过去，突破他的阻拦。

　　这一次剑圣连面子都扔下了，当然不是为了打赢两位传奇强者——以一敌二，他虽然有胜算，却绝对不是一时半刻能够赢下来的。

　　他要的，是冲破阻拦，前往色雷斯军营。

　　但这个时候，龙领主却已经拦在了他的面前，手上木杖轻轻敲击城堡的吊桥，嘴里念着正常人完全不可能听清的超高速咒语。无数的藤蔓凭空出现，拦在了剑圣的面前，化成了一堵翠绿的墙壁。

　　剑圣只一挥剑，就将这堵墙壁砍破，可被砍破的藤蔓依然还拦在他的面前，让他无法前进。

　　而这个时候，矮人王的短斧已经从背后砍向了剑圣。

　　剑圣心中叹了口气，身体又闪电般地移动，绕到了矮人王的背后。

　　矮人王的实力不弱，但速度是他的短板。剑圣只要将自身速度全面施展开来，就能够稳稳地占到上风。如果一对一的话，他甚至有信心在十招之内将这个老矮人斩于剑下！

　　然而，此刻是一对二。

　　绕到矮人王背后的剑圣还没来得及出手，就看到矮人王的身上腾起了好几圈魔法的光芒，然后这原本动作缓慢（相对于他来说）的老头儿速度骤然加快，竟然勉强能够跟上他的招数。

　　当然，魔法加速的效果毕竟是有限的，怎么也不可能让矮人王快到跟剑圣相同。仅仅只是几招，剑圣就又在矮人王的招数之中找到了漏洞，一剑直取咽喉。

　　但这一次，他才刚刚出手，就感觉到了极大的危险，下意识地纵身后退。

　　一道寒光从环绕城堡的护城河里面冲出来，狠狠掠过他刚才的位置。要是他后退得稍稍迟一点，至少也是重伤。

　　看着那个手提战斧精赤上身，身上全都是图腾纹身的半兽人，剑圣的眉头沉了下去。

　　“血斧”欧拉·啪啪。

　　第三位传奇强者！


第一百八十五章 以五对一，围杀剑圣

　　面对三位传奇强者联手，就算是号称“人间最强”的寒冰剑圣，也不由得皱起眉头，心中警惕。

　　“你们这是打定主意要跟我决一死战了吗？”他冷冷地问，“要是今天没办法在这里杀死我，你们最好这辈子都待在一起不分开！”

　　“我的祖父和雷顿王国的祖先曾经立下盟约，他们给我们提供生活上的帮助，我们向他们提供军事上的保护。”矮人王荷西·熔火沉声说，“结果，他们很好地履行了盟约，但我却没有能够做到。”

　　“我是一个不合格的王，让‘熔火’之名因为我而蒙羞。如果不能挽回名誉的话，那活着也没什么意思！”

　　他的语气低沉，神情坚定，无比认真。

　　“我就没他这么严重了。”龙领主罗德笑了笑，说，“我好歹也是雷顿的领主，为国效力，理所当然，你说对不对？”

　　剑圣没有回答，又看向血斧。

　　血斧欧拉·啪啪冷哼一声，重重地说：“能有机会砍死你，还需要什么别的理由吗？”

　　剑圣哑然失笑：“你这话最有道理，能有机会杀了我，这本身就是很好的理由。”

　　说着，他又后退一步，摆出了挺剑欲刺的姿势：“既然你们都下定了决心，那么就来决一死战吧！我倒要看看，就凭你们三个，够不够资格杀了我！”

　　“抱歉，不是三个，而是四个。”一个平和温厚的声音从上方传来，“客人上门，我总是要有所表示的。卡特琳娜和古柳不在，只好我这个老师出面招待客人了。希望海因里希先生不会因此责怪我失礼。”

　　说这话的自然是站在城堡屋顶的“移山的贤者”恩斯特·洛佩斯。因为大爆炸的缘故，他和两位受色雷斯雇佣而来的传奇强者之间的战斗已经告一段落，现在他可以腾出手来，参与围杀剑圣的战斗。

　　剑圣并没有感觉到意外，冷哼一声，什么都没说。

　　但就在这时，又一个虚无缈缥的声音从不知道什么地方传来。

　　“面对人间第一强者，就连我也有些忍不住呢。再加上我一个，好不好？”

　　剑圣的眼睛微微收缩，就算是他，也无法判断这声音究竟从哪里来。

　　然而他知道说话的人是谁，当年他曾经陪同一位色雷斯国王遇到过这个女人，那位国王甚至还曾经有对方过一个愉快的夜晚。

　　当时，这位“豪放姬”曾经也想要跟他发展一点超友谊的关系，但被他拒绝了。

　　“真没想到，你居然也要杀我！”他的声音微涩，手指缓缓握紧剑柄，“你们人鱼不是从不参与大陆上的争端吗？”

　　“没办法，面对‘杀死人间第一强者’这个诱惑，就算是我也无法抵抗啊。”人鱼女王爱丽贝拉轻叹一声，回答，“要怪就怪你这些年太强势，怪色雷斯王国这些年太强势，你要是不死，色雷斯要是不衰弱，就算是远在南海的人鱼王国，也不能保证一定不会受害。”

　　她的话音里面多少有些无奈：“我们当初多少也有些交情，说实话我真不想参与这场战斗。但是……我已经不仅仅是爱丽贝拉·伦·布伦尼了，我还是人鱼王国的女王，我有我必须要做的事情。”

　　剑圣沉默了一会儿，面对五位传奇强者的联手围杀，不仅毫无惧色，反而大笑起来。

　　笑过之后，他冷冷地说：“很好！很好！刚才我一对二杀死了‘剑王’和‘老贤者’。现在倒要看看，一对五的话，我还能不能再赢一回？”

　　“想要‘杀死人间最强’这份荣誉吗？那就拿你们的性命来拼吧！”

　　话音未落，他已经犹如瞬移一般，冲到了血斧的面前。

　　剑光、斧影、魔法……交织成了一片。伴随猛烈的轰鸣声，波浪和烟尘飞快地腾起，片刻间将大半个艾兰茨城堡都席卷了进去。

　　柳道青一边喘气，一边努力地飞，因为接连死亡的缘故，他现在虚弱得可怕，原本风驰电掣一般的飞行速度，现在也已经慢到比普通战马都快不了多少。

　　一边飞，他一边还在咒骂。

　　“一群不靠谱的家伙！我怎么会傻乎乎地相信你们！一个个之前还拍胸脯保证一定能保护好卡特琳娜……你们就这么保护她的吗？我信了你们的邪啊！”

　　就在这时，他看到一个黑影贴着地面漂浮，以惊人的速度朝着这边飞来。

　　“洛克！”他大叫，“好兄弟！帮我个忙！送我到那边去！我要去找我老婆！”

　　黑影飞快地来到他的面前，化作脸色苍白的洛克——他这脸色是天生的，跟虚弱没关系。

　　“你老婆没事。”他说，“我刚才已经去找到她了，熊猫和洛马帮她挡了最危险的爆炸，火焰则被她身上的魔法道具挡住。只是她被震了一下，昏了过去。我给她喝了治疗药水，把她送到了临时挖出来的地洞里面，就在前面那个土丘后面的石头下。”

　　柳道青这才注意到，洛克身上那件华丽的礼服已经被烧成了洞洞装，头发也被烧得不成样子，显然火海救人这件事，并不像他说的那样轻描淡写。

　　他忍不住变回人类的模样，一把抱住洛克，涕泪交加：“好兄弟！你才是我的真兄弟啊！”

　　“松手啊！好端端的动手动脚干什么！还有你哭什么？别把鼻涕擦在我身上，我翻脸了啊！”

　　柳道青松开手，干笑了两声，将眼泪鼻涕擦掉，认真地说：“大恩不言谢！兄弟我必有报答！”

　　“说这话就见外了，还有熊猫他们真的没坑你老婆，他们是真尽力了。”洛克摇头，叹了口气，说，“你也别高兴得那么早，虽然你老婆没事，可你们艾兰茨这次真惨了……我刚才看了一下，整个暴风军团，活下来的或许也就百八十个，还个个带伤……我帮他们灭了火，但是我的治疗水平不行，也没带那么多治疗药水。你也别急着去看老婆了，赶快去帮他们治一治，好歹多救回来几个，给暴风军团留下点火种。”

　　听到这话，柳道青脸都绿了，失声惊呼：“就剩下这么点？！”

　　“是啊，就剩这么点了。”洛克摊摊手，表示很无奈，“你要是不赶快过去，可能还会更少。”

　　柳道青急得跳脚：“我现在虚弱，飞不快啊！”

　　“这个好办。”洛克笑了，手一挥，一把魔剑飞了出来，浮在柳道青的面前，“抓紧了，我送你过去。”

　　柳道青愣了一下，双手握紧了剑柄，正要问点什么，洛克打了个响指，那魔剑骤然加速，带着柳道青呼啸而去。

　　“魔剑快递，你值得拥有。”平常都很稳重的德古拉伯爵很难得地皮了一回，重新又变成类似阴影的模样，贴着地面漂浮，朝着艾兰茨城堡的方向飞去。

　　他虽然被烧得够呛，但实力损失并不大，能够清清楚楚地感觉到几位传奇强者正在那边殊死搏斗。

　　这样的战斗，既然有机会旁观，怎么能够错过！


第一百八十六章 地道内的逃亡者

　　色雷斯王宫地下，通往城外的地道中，一行人正在急急忙忙地逃跑。

　　领头的人身材不高，腰背微微有些佝偻，看起来愈加矮小。他披着深灰色的兜袍，整个人看起来就像是笼罩在一团黑雾之中，令人心惊胆战。

　　跟在他后面的，是一个全副武装背着盾牌的骑士，看那盾牌的厚度，就知道他是被俗称为“铁皮罐头”的重装战士。

　　一般来说，这种职业都是专门为了防守而存在的，他也不例外。

　　在他的身后不远处，两个只穿便服的壮汉各背着一个小孩子，这两个小孩一男一女，都有一头灿烂的金发。男孩大概四五岁，女孩稍稍大一些，约莫有七八岁的样子。

　　再往后，是几个神情紧张的骑士和侍女，他们一边急匆匆赶路，一边不时回头张望，似乎在警惕着什么。

　　一行人中，大概只有那个还没懂事的小男孩毫无畏惧，他甚至还有心情笑着问：“我们这是要去哪里啊？又像上次那样紧急操练吗？”

　　听到王子的问话，背着他的骑士叹了口气，不知道该怎么回答。倒是旁边的侍女挤出一个笑容，温和地说：“没错，我们就是在紧急操练。虽然上次已经练习过了，但重要的事情要经常练，才能保证熟练啊。”

　　“我知道！就像练武一样！”才四岁的王子查尔斯·色雷斯开心地笑了，“父王跟我说过，天底下没有什么本事不是从苦练中得来的，哪怕是海因里希老爷爷，也一样是苦练了很多很多年，才会那么强！”

　　听到他的话，走在最前面的“阴影之王”阿兰维纳身体微微颤抖了一下，却什么都没说，继续默默赶路。

　　他之前坐镇中军大帐，收到王宫出事的消息之后，立刻用传送道具赶回王都，却发现王宫已经被笼罩在封印里面。他大吃一惊，从密道前往王宫地下，却发现就本该在这里坐镇的死灵势力传奇强者不知跑到了哪里去——事实上那几个家伙看到王宫里面打起来，估摸了一下，觉得穿越者们不好对付，又怕暴露了身份惹来麻烦，索性卖了队友，提前跑了。

　　面对这种意料之外的情况，本来就擅长用刀子而不是用脑子的阿兰维纳顿时慌了神，不知该如何是好。就在这时，他发现了正按照当初穿越者第一次袭击王宫之后展开的秘密操练规则，带着理查德一子一女从密道逃往城外的骑士和侍女们。

　　看到王子和公主无恙，阿兰维纳总算稍稍松了口气，立刻从刺客转型成保镖，保护着他们撤退。

　　他是知道王宫封印阵内幕的，一看封印阵发动，就知道理查德陛下已经遭遇不幸，现在王子和公主就是国家的希望，只有保护好他们，才能避免色雷斯的分裂和灭亡。

　　虽然……即便是缺乏政治知识的他，也觉得四岁的国王或者七岁的女王很不靠谱，然而他别无选择，色雷斯也别无选择。

　　色雷斯家族成员众多，如果不让王子或者公主来继承的话，光是为了继承权的问题，各路姓色雷斯的就要先打个血流满地。在那种情况下，色雷斯王国是肯定没有将来了。

　　想到这里，阿兰维纳忍不住又在心中暗暗叹了口气。

　　（为什么……事情会变成这样呢？）

　　他扪心自问，怎么也不明白。

　　难道我们不是优势很大的吗？难道这一仗不应该是稳赢的吗？为什么结果反而变成现在这样了？

　　欧文斯已经死了，陛下也身陷封印之中，剑圣大人正在苦战，吉凶难测。

　　万一剑圣大人再出点意外的话，难道要他这个既不懂政治，又不适合抛头露面的死灵刺客接替剑圣的工作，成为国家的支柱？

　　那怎么可能啊！

　　他可是死灵！是死灵啊！要是身份暴露的话，天晓得会给国家带来多大的麻烦！

　　同时，阿兰维纳也暗暗庆幸自己当初的选择，幸亏自己当初选择了转化成死灵，否则的话，现在岂不是连保护王子和公主的人都没有了？

　　那些骑士和侍女？他们有什么用！

　　一位年轻的国王身边，如果连一位传奇强者都没有，只怕夜里死了都不知道怎么死的！

　　死灵也有死灵的好处，不用吃饭、不用睡觉，可以全天候无休息地守护在国王身边，绝对不会给刺客以可乘之机，这是活人怎么也做不到的事情。

　　只要王子殿下或者公主殿下能够顺利登基，阿兰维纳就有信心保护他们一直到成年。

　　当然，如果剑圣大人能够回来，那是最好！不管怎么说，剑圣才是色雷斯的擎天柱，有他在，大家心里就有底气了。他的实力和威望，是阿兰维纳望尘莫及的。

　　然而……剑圣大人还能够回来吗？

　　阿兰维纳有些忧郁，他告诫自己现在不是胡思乱想的时候，但却怎么也没办法不去担心。

　　（海因里希大人，您可一定要安全回来啊！）

　　寒冰剑圣自然听不到阿兰维纳的心声，就算能听到，他也没空分心去理睬。

　　面对五位传奇强者的围攻，就算是他，也应付得极为艰难。

　　虽然这五位传奇强者都不算特别强，跟恢复了巅峰状态的剑王，以及和剑王相交八百载配合默契的老贤者相比，其实并不强出很多，但五个人的出手频率，可比两个人不知快到哪里去了。

　　面对剑王和老贤者，他还能够凭借敏锐的反应周旋，大致上七分防守三分进攻。但面对矮人王、龙领主、血斧、移山贤者、人鱼女王这五位传奇强者围攻，他竭尽全力也只能在防守和躲避之余，偶尔抽出一点点精力来反击一下，让对方不敢毫无顾忌地穷追猛打。

　　仅仅这偶尔的反击，就已经耗尽了他的心力，让他甚至连一点思考其它事情的空隙都没有了。

　　而随着时间推移，战况渐渐朝着对他不利的方向发展。

　　在之前的战斗中，剑圣就已经受了伤，伤势不轻。尽管跟柳道青废话的那段时间，他给自己作了一些治疗，恢复了不少，可剑王造成的伤势，哪有可能那么快恢复！

　　不战斗，或者战斗烈度不高的时候也就罢了，一旦陷入激战，他很快就觉得之前的伤口不断刺痛，身体也渐渐变得疲惫无力，要不是靠着斗气支撑，只怕连动作都会迟缓下来。

　　一旦动作迟缓，死期也就不远了。

　　他当然不能死在这里！

　　所以他咬紧牙关，从受伤的身体里面拼命压榨力量，尽可能维持最猛烈的战斗姿态，将长剑挥舞得像闪电一样，正面挡住了矮人王和血斧的攻势。

　　只有这样，他才能腾出足够的精力去应对三位施法者的法术。

　　龙领主的超高速龙语魔法，移山贤者的地脉法术，人鱼女王的幻术，这三种法术哪怕只有一个，配合矮人王和血斧的正面攻击，也足以将剑圣压制住。此刻他同时应付三种法术，居然还能撑得住，关键在于三位施法者从来没合作过，法术之间不仅不能互补，时不时的还会互相干扰一下。

　　可随着战斗进行，三种法术互相干扰的情况正在显著好转。三位传奇强者已经渐渐适应了彼此的战斗方式，正在慢慢培养默契。

　　用不了多久，他们就能够很好地配合起来。

　　到那个时候，就是剑圣的死期！


第一百八十七章 人间最强

　　寒冰剑圣会乖乖地等死吗？

　　当然不会！

　　虽然他在激烈的战斗之中，几乎分不出精神来思考稍微复杂一点的问题，但对于形势的判断，对于战况的估计，早就已经成为和呼吸一样的本能，就算战斗再怎么激烈，他也能够本能地判断形势，作出准确的选择。

　　比方说。

　　现在。

　　在激烈的战斗之中，突然间，他的出手频率变慢了。

　　这个变化很细微，或许也就是“一秒钟一百剑”和“一秒钟九十九剑”之间的差别，细微到三位法术系的传奇强者根本没有觉察到的地步，细微到连矮人王都只是隐约有些错愕的地步。

　　唯一能够准确发现这一点的，只有血斧。

　　在五位传奇强者之中，只有他真正是从食物链的底层打上来的。他没有高贵的血统，没有良好的出身，甚至于连一个像样的名字都没有。他从一介普通半兽人，一步一步地拼搏向上，不知道经历了多少生死之战，不知道多少次和死亡擦肩而过。

　　他不懂什么完整的复杂的巧妙的武艺，他所拥有的，只有经历无数生死而磨炼出来的战斗本能。

　　简单、直接，没有一点点的累赘，力争抓住一丝灵感，实现“你死我活”的结果。

　　在剑圣的出手频率改变的刹那，他就清楚地感觉到了。

　　虽然他不明白这意味着什么，但他下意识地作出了反应。

　　高举战斧，狠狠斩落。

　　以武艺而言，矮人王和血斧都远不如剑圣。论速度，他们就算是得到了辅助魔法的加成，也同样追不上剑圣那迅雷一般的剑，闪电一般的步伐。

　　所以他们只能以拙胜巧，不管你怎么出手，我只逼你不得不接招就好。

　　斧头还在空中，狂风已经在它的周围旋转，厚重的血腥气熏得嗅觉灵敏的龙领主不由得皱起眉头，沉重的杀气更是让艾兰茨城堡的墙壁都出现了许多的裂纹，就像是火烧之后又被浇上冷水，一片片开裂。

　　斧头落下。

　　剑圣没有抵挡，也没有躲闪，他只是对准了“血斧”欧拉·啪啪，刺出了自己的剑。

　　那一瞬间，欧拉的眼神和剑圣对上了。

　　然后，他下意识地退避，让到了旁边。

　　说起来很好笑，明明在这五位传奇强者之中，“血斧”一向以骁勇著称，不知道多少次战到浑身是血伤痕累累也不曾有丝毫退缩，但现在，他却退缩了。

　　并没有什么复杂的内心活动，他也来不及想很多，只是就那么退了。

　　就像是……弱小的野兽遇到强大的野兽，必然会选择退让一样。

　　无关勇气，只是弱肉强食的自然法则而已。

　　血斧才让到旁边，就迅速反应了过来。他惊讶于自己的怯弱，感到了极度的羞耻和愤怒，鲜血从他的心底涌出，让他整个人都变得通红。

　　他被侮辱了！

　　面对一个受了伤的、失去惯用兵器的、陷入重围的、眼看就要被群殴而死的对手，他竟然被对方震慑，下意识地后退了！

　　侮辱！侮辱！这是只有用鲜血才能洗清的侮辱！

　　血斧发狂地怒吼，竭尽全力地挥动战斧。这一刻他的眼中已经没有了周围的一切，只有那个趁着他退避的瞬间前进一步，正用侧面对着自己的家伙。

　　强大的斗气完全没有节制地爆发，在化为对剑圣的攻击之前，就将周围一大片墙壁摧毁，化成了无数断砖碎石。

　　而这个时候，剑圣已经将刚才原本要刺向血斧的剑，刺到了矮人王的盾牌上。

　　他的剑不是惯用的“寒冰”，但也是一把难得的宝剑。

　　矮人王的盾牌，是从第一纪元时代流传至今，铁石山矮人一族最重要的至宝“山之根”。

　　传说矮人一族的祖先协助诸神，搜集了山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液，将它们制造成一件宝物。而那些东西从此就消失得无影无踪，再也不存在于世间。

　　但矮人的祖先当时并没有用尽所有的材料，剩下的一点点，就被打造成了这面盾牌。

　　它无比坚固，没有任何东西能够将其破坏。武器不能、斗气不行、魔法也不行。在漫长的岁月里面，一代代矮人王手持这面盾牌，跟无数强大的敌人战斗。有不少矮人王倒在了这样的战斗之中，然而这面盾牌从未有半点毁伤。

　　所以矮人王根本无所畏惧，直接用盾牌迎向了剑圣的剑。

　　他相信这面盾牌，甚至超过相信自己。

　　“山之根”没有让他失望，盾和剑的碰撞，是盾的胜利。

　　剑圣那把虽然籍籍无名，但其实威力不逊于天下名剑的宝剑，从剑尖开始寸寸折断，直接化为了无数的碎片。

　　但剑圣却借着这次碰撞的力量，以比刚才冲锋更快的速度向后退去。

　　在他的背后，几个法术已经成型，正在攻击过来。他这一退，就重重地挨上了。

　　但他巧妙地让开了血斧和矮人王之间的位置。

　　已经狂怒到失去理智的血斧根本没有任何保留，重重地挥出斧子，砍在了“山之根”上。

　　用珍贵矿石打造的战斧同样赢不了来自神话时代的传说之盾，斧刃崩裂，斧柄折断，整个变成了好几块。

　　这一斧的力量也结结实实地落在了矮人王的身上，沿着他的双脚落到了地上，落到了架在艾兰茨城堡护城河的吊桥上。

　　这座吊桥选用了最坚固的铁木，经过了复杂的工艺加强，还通过魔法来反复加固。就算是投石车掷出的石块，也能够稳稳地挡住。但在彻底狂暴的传奇战士倾尽全力的一击之下，它终究还是没能撑得住。

　　吊桥开裂，矮人王的身体随之倾斜，原本稳如磐石的防守姿势遭到了破坏，露出了一个显著的破绽。

　　剑圣当然不会错过这个破绽，他拼着被法术攻击，为的就是争取这个破绽。

　　于是他手上寒光一闪，又拿出了一把备用的魔法长剑，抓住这一点点空隙冲了过去。

　　他并没有攻击，只是从矮人王的身边冲过，剑尖所指的，是拦在后面的龙领主。

　　火龙罗德惊讶得张大了嘴巴，怎么也没料到两位传奇战士竟然都没能挡得住寒冰剑圣！

　　他刚才正好施展法术，召唤出可以追踪的烈焰之剑袭击剑圣。本拟剑圣怎么也要抵挡或者躲闪一下，却没料到剑圣压根不理睬他的攻击，甚至还倒退了一下，硬是用后背硬挨了他的法术——同时也没硬挨了移山贤者和人鱼女王的法术，然后借助他们攻击的力量提升速度，就这么直接冲了过来。

　　眼看着剑圣近在咫尺，念咒施法都来不及，龙领主想都没想，直接朝着旁边一滚，从吊桥的边缘摔了下去。

　　他可是个法师！哪有法师跟剑圣肉搏的道理！

　　随着他的躲闪，剑圣的面前豁然开朗。

　　虽然他的背后已经一片血肉模糊，甚至已经清楚地看到了骨头，但他的前面，再没有任何一个阻拦者。

　　两声惊呼从屋顶的祭坛和地下的水池中传来，移山贤者和人鱼女王同时出手，却还是迟了一步，没能够拦得住他。

　　剑圣的脸上露出了笑容，一路向前，毫不停歇，穿过了吊桥，穿过了之前战斗的地方，一路冲锋。

　　在他的手上，可以施展传送术的魔法戒指已经在发光，只要片刻工夫，就能够带着他逃出生天。

　　就在这时，六把式样不同的魔法剑一起从侧后方向射来，洞穿了他的身躯——“人间最强”的身躯。


第一百八十八章 剑圣之死

　　一瞬间挨了六剑，寒冰剑圣不仅传送法术被打断，整个人都被这六剑的力量射得摔飞了起来，重重地倒在地上。

　　他不顾重伤和剧痛，勉强转头看去，却见重新从年轻变得衰老的“剑王”尤因·特雷拉正躺在地上，颤巍巍的右手捏着剑诀，冷笑着看向他。

　　在剑王的旁边，“老贤者”玛吉克·诺雷静静地平躺，身下一片猩红，胸口没有半点起伏，显然是已经死了。

　　“我说过……这一战之后……你别想再去特雷拉！”他显得有气无力，说话间还忍不住咳嗽了两声，伴随着咳嗽，胸口一片鲜红正在飞快地扩散，“老夫一生……言出必践！”

　　剑圣惨笑两声，没有反驳。

　　六剑穿身，是实打实的致命伤。哪怕是“圣者”雅格亲至，也别想救得了他。他之所以还能勉强活着，不过是凭借强大的力量在垂死挣扎——就像是剑王做的事情一样。

　　以他的经验，一眼就看出剑王同样受了致命伤。他的那一剑威力不凡，两位传奇强者近距离挨了他积蓄百多年的剑意，都受了致命的重伤。然而不知道是老贤者凭借高超手段帮剑王治疗了一下，还是剑王当真老而弥坚意志卓绝，尤因·特雷拉竟然能够在这种情况下撑到现在，还抓住机会给了他致命的一击。

　　就在这时，五位传奇强者们陆续赶到。冲在最前面的自然是性格急躁的矮人王，随后是直接变成了巨龙形态的龙领主，再然后是将身体裹在水泡之中的人鱼女王，移山贤者陪着眼睛恢复清明但却显得很疲惫的血斧，缓缓走在了最后。

　　“哈哈！你这是活该！”看到剑圣倒在血泊之中，矮人王大笑，“坏事做多了，终究是会有报应的！”

　　剑圣没跟他吵架，双眼微闭，慢慢调整气息，像是想要就这么平静地死去。

　　“荷西，别说了。”龙领主劝道，“他就要死了，让他安静地死吧。身为人间的最强者，他至少该得到一些尊敬。”

　　矮人王撇了撇嘴，倒是没有反驳，急匆匆跑到剑王的旁边，问：“尤因，你还好吗？”

　　“我……要死了。”尤因低声说，“不过……能杀了莱普……也算是……赚了！”

　　矮人王叹了口气，他当然一眼就看出剑王同样受了致命伤。

　　就在这时，人鱼女王赶到，手一挥，两圈水雾分别落在剑王和剑圣的身上，虽然并不能保住他们的性命，却至少能够让他们舒服一些，死得稍稍安详那么一点点。

　　剑王勉强笑了笑，正想要说什么，一团黑影贴着地面飞来，化作穿着破烂礼服的洛克。

　　“尤因·特雷拉圣祖陛下，我是特雷拉王国的德古拉伯爵。”他彬彬有礼地说，“您有没有什么需要我帮忙转告国王陛下的事情？”

　　剑王微微一愣，侧头看了看他，礼节性地笑了一笑，说：“该交代的事，我都已经交代过了。你有心的话，就把我和玛吉克的尸体送回去。作为谢礼，我的六柄剑里面，你可以任选一半。”

　　洛克摇头：“我不需要您的礼物，您为了国家和子孙，拖着垂老的身躯苦战，最终击杀强敌，是令我尊敬的英雄。我会把您和玛吉克·诺雷会长的尸体以及全部遗物，都安全送回特雷拉城。”

　　剑王微微一愣，笑容变得真诚起来：“谢谢。”

　　他倒不担心对方出尔反尔，当着几位传奇强者答应下来的话，可不是能够随随便便就反悔的。

　　他闭上眼睛，轻轻地叹了口气，低声说：“我这一生，战胜了无数的敌人，开创了一番大事业，到老得不行的时候，还有好朋友陪着我一起来打没什么胜算的战斗，最后眼看就要死了，竟然还能拖着人间的最强者同归于尽……我……”

　　这位老人本想说一句“我没有遗憾”，但却又犹豫了，说：“可惜我推敲近百年，一直想要完成的‘驾驭魔剑’之术，却终究没能完成！要是能再给我十年时间的话……”

　　洛克笑了笑，打断了他的话：“您说的，莫非是这一招？”

　　说着，他手指一弹，一柄寒光四射的魔剑从袖子里面飞出来，富有灵性地在空中转了几圈，然后停在了他的面前：“我也一直在研究类似的技艺，刚才在您六剑齐飞那一招之中找到了灵感，终于将其完成了。”

　　剑王瞪大了眼睛，惊喜交加地看着那柄灵气十足的魔剑，然后咧开嘴，像个孩子般地笑了。

　　“很好！很好！”他喃喃自语，话音渐渐低沉，“我的想法是正确的……我这一生，没有遗憾了……”

　　说着说着，他的气息终于断绝，再无生机。

　　众人连连叹息，既感叹于剑王的刚烈骁勇，也为他临死还能完成毕生心愿而欢喜。

　　这世上不知道多少人怀着心愿不能瞑目，能像他这样安心地死去，也算是一种幸福。

　　就在这时，他们突然听到了一声冷笑。

　　众人大惊，转头看去，却见一直闭着眼睛躺在地上的剑圣猛地睁开了眼睛，眼中寒芒四射。

　　尽管他同样已经就要死了，但所有看到他眼中寒芒的人，都不会把他当成一个垂死的伤员，而只会当他是极度危险的强敌。

　　“血斧”欧拉·啪啪怒吼一声，从空间道具里面拿出备用的斧头，一甩手就朝着他掷去，矮人王也作出了同样的事情。

　　倒是三位施法者稍稍矜持一些，只是各自念起咒语，想要施展护身法术，避免被剑圣垂死一击拖着陪葬。

　　尽管……谁也不明白，这个先是被法术轰得背后几乎都烂成了一团，又被六剑开了十二个血窟窿，躺在地上已经快要把全身鲜血都流尽的人，究竟还有什么办法能够攻击他们？

　　大家的疑问，很快就被解开了。

　　在众人或者惊讶或者疑惑的目光中，剑圣嘴角露出讥讽的笑容，抬起被鲜血完全染红的右手，手指在空中画了个剑诀，然后打了个响指。

　　他之前受伤落在地上的魔法长剑应声而起，以快到令人难以想象的速度飞出去，直取“移山的贤者”恩斯特·洛佩斯。

　　洛佩斯贤者的施法速度跟龙领主可不能比，这时候甚至没来得及完成法术。虽然洛克急忙赶到，拦在他的面前，但却根本挡不住，被那一剑直接射穿了身体，而且还余势不衰，正中这位艾兰茨家族导师的心窝。

　　血光飞溅，洛佩斯只惊呼了一声就倒了下去，剑圣则被两把飞斧重重地砍在身上，整个人几乎成了三段。

　　在生命的最后时刻，他什么都没说，只是在笑。

　　虽然他一句话都没能再说出来，但他脸上的讥笑却明明白白告诉了大家他想要说什么，就连最迟钝的矮人王，都能清清楚楚理解他的意思。

　　【就这点本事，还要花时间研究？我一看就会了！】

　　【你们这些家伙，真是没用！】

　　这就是“人间最强”留下的无声遗言，十分自信，十分嚣张。


第一百八十九章 理所当然的结局

　　“寒冰剑圣”莱普·海因里希终究是死了。

　　但他临死的时候，依然展现出了“人间最强”的可怕实力，用现学现卖的“魔剑术”，一剑杀了“移山的贤者”恩斯特·洛佩斯。

　　尽管看出端倪的洛克及时用身体挡了一下，然而这一剑的威力远远超乎他的想象，六十多级吸血鬼的身体，竟然丝毫不能削弱它的威力。这让他心中大为震惊——同样出手一剑的话，他的魔剑怕是不会有这样的威力。

　　幸好剑圣终于是死了，要是这次还被他逃走的话，下次不知道要堆上多少人命，才能干掉这个可怕的对手！

　　洛佩斯贤者死了，那一剑刺穿了他的心脏，蕴含在剑中的强烈剑意更是直接侵入了他的身体，将这位贤者不够坚固的身躯破坏得不成样子。

　　他以一种谁也想不到的方式，死在了胜利已经到来的时刻，甚至没能来得及留下一句遗言。

　　被一剑穿胸的洛克反而没多大事，虽然他也伤得很重，但是他随即就变成了雾气，将那一剑上蕴含的剑意驱出身体，然后又重新变回来，于是伤势就减弱到了大概也就相当于被人砍了一刀的程度。

　　被砍上一刀会怎么样？无非也就是疼一下，皮肉受苦，流点血，最多稍稍有点伤筋动骨——除非是重型砍刀，又或者恰巧被砍到要害，再或者是像某个用拳头怼几把刀的业余武术家一样被砍成血葫芦，否则正常人是不大可能被一刀砍死的，反倒是被一刀捅死的人比比皆是。

　　所以才会有“三砍不如一捅”、“砍人吃牢饭，捅人吃枪子”之类的说法。

　　洛克化身雾气化解伤势的手段，看得传奇强者们也啧啧称奇。他们倒是有兴趣跟洛克详细谈谈，问问这一招能不能学到，但洛克表示自己现在要忙着护送两位前辈的尸体返乡，有什么时候之后再说。

　　这个理由实在是既严肃又正当，谁也找不到一句话来反驳。于是洛克就当着他们的面整理了剑王和老贤者的遗物，将他们的尸体连同遗物放进了他们各自的空间道具里面，带着这两件空间道具，朝着东南方特雷拉城的方向飞去。

　　“这小子真是个有本事的，那个什么‘魔剑术’用得好的话，很厉害啊！”等他走远了，矮人王才说，“不过，这招数太吃装备，没有好剑的话，什么都是白费。”

　　“他会有厉害武器的。”龙领主说，“有这样本领的人，兵器什么的，难不倒他。”

　　矮人王点点头，又看着地上剑圣的尸体，眼中不禁浮起少许惊惧之色，“莱普·海因里希真是个可怕的对手！七位传奇强者，最后还用了暗算偷袭的手段，才把他给杀了。他甚至临死的时候都还能现场学会别人的绝招，然后用出来杀人——这样强大的家伙，我听说都没听说过！”

　　“或许就算是在第二纪元那个高手如云的时代，他也可以算是出类拔萃的了吧……”龙领主叹道，“如果他不是非要站在邪恶的色雷斯这边，其实我真挺想交他这个朋友的。这么厉害的朋友，可不容易交到！”

　　“是啊，明明有这样的本领和才华，偏偏要……可惜了啊！”矮人王也不禁叹了口气。

　　血斧打断了他们的感慨，问：“你们还有事吗？没事我就准备回大沼泽去修养几年了。”

　　“啊，我也要回温泉乡去好好泡几年。今天我感觉至少把攒了二十年的勤奋都用完了！”龙领主立刻附和，说出简直懒惰到了相当境界的话，“荷西，你要回去吗？咱们顺路，我可以载你一程，让你当一回传说中的龙骑士，风光一下。”

　　“我才不要！”矮人王立刻拒绝了这个看起来很威风的提议，“矮人是大山之子，我们习惯脚踏实地走路。”

　　“你就老老实实承认自己恐高算了！”人鱼女王跟他们也是认识的，自然知道这位矮人王有恐高症，骑龙飞行？怕是他在空中就会呕吐出来，等到了地方，多半连站都站不稳了吧。

　　矮人王尴尬地笑了笑，稍稍收拾了一下东西，向率先离开的两位朋友道别，然后说：“那么……这边的事情就交给你喽。”

　　“我才不要管这些事呢！”人鱼女王笑着说，“艾兰茨家族除了骑兵冲出去打仗之外，剩下的人应该都躲在后方，我把他们找出来，把事情交给他们处理就好。”

　　两人说得轻描淡写，一点也不把寒冰剑圣的遗物放在心上。

　　他们一个是矮人王国的国王，一个是人鱼王国的国王，都身家丰厚，怎么可能作出发死人财的事情来？

　　就在这时，天空中突然一声雷鸣。二人抬头看去，却见不知哪里来的乌云迅速聚集，只一会儿整个天空都黑了下来，眼看着就要下雨。

　　“这是魔法召唤来的雨。”矮人王下意识地说，然后突然乐了，“嘿嘿！罗德那小子在天上飞着呢，可别被一个雷劈了他的尾巴……”

　　人鱼女王被这老矮人跳脱的思维给逗乐了，摇摇头，没搭理这话，拿出一支水晶魔杖指向天空。

　　“这是要下雨救人吧……我也帮帮忙好了。”

　　片刻之后，倾盆大雨哗啦啦地落下，终于将色雷斯军阵地上熊熊燃烧的烈焰给扑灭了。

　　刚刚从虚弱恢复，又竭尽全力下了一场大雨的柳道青显出了原型，背着总算苏醒过来，却还是有些晕头转向的卡特琳娜，带着那群从爆炸和烈火之中侥幸逃生的残兵败将，慢吞吞地飞回了已经在传奇强者们的大战中变成危房的艾兰茨城堡。

　　看到了横尸当场的寒冰剑圣和洛佩斯贤者，又问清楚了这场战斗的经过，他们心中有许多话想要说，却因为精神和身体双重的疲惫，又什么话都不想说。

　　最终，千言万语只汇成一句长叹。

　　矮人王和人鱼女王告辞离去之后，卡特琳娜招来被事先安排到后方的奥托、皮耶德等人，将诸如导师的遗体保存等一些紧急要处理的事情安排下去，然后就和柳道青肩并肩坐在城堡吊桥旁边。

　　雨已经渐渐小了，这场雨不仅扑灭了烈火，也给炎热的夏天带来了不少清凉。

　　“卡特琳娜，这场战争……算是我们打赢了吧？”柳道青看着战场方向还在不断升起的黑烟，疲惫无力地问。

　　“当然！寒冰剑圣、盾之山、翠绿的游荡者……我们杀死了三位传奇强者，几乎可以说是全歼了几十万色雷斯贵族联军。”卡特琳娜勉强挤出一个笑容，“这是一次辉煌的胜利，可以载入史册的那种！”

　　“可我们也付出了很多。”柳道青说，“暴风军团完了，艾兰茨城堡差不多也完了，连洛佩斯导师都……这胜利太沉重了！”

　　“我们别无选择，如果不能胜利的话，我们会被迫付出更多。”

　　柳道青苦笑一声，说：“我到现在都不敢相信，我们竟然真的赢了……色雷斯人竟然自己把自己给毁灭了……”

　　“如果不是我们冲过去，逼得诺曼·斯皮克逃跑，那个魔法阵难道会自己爆炸吗？这当然是我们的功劳！”

　　想起刚才在战场上看到的地狱般场景，柳道青忍不住深深地叹息：“唉！太惨了！几十万人啊……除了实力比较强的，那些普通士兵们，几乎全死光了……”

　　卡特琳娜也垂下了头，过了片刻，说：“没办法，这就是战争！他们死，好过我们死。”

　　“我明白，只是……稍稍有点难受。”柳道青苦笑着点头，想了想，问，“这么说……艾兰茨家族的独立战争，算是胜利了？”

　　“暂时还不一定，虽然战场上打赢了，但谈判结束之前，总还不能就说是肯定成功。”卡特琳娜说，“只能说，我们已经有了巨大的优势。这场独立战争，我们至少赢了九成。”

　　“希望以后不要再有这么惨的战争了。”

　　“嗯，你说得对！”

　　二人又坐了一会儿，柳道青犹豫了几次，终于鼓足勇气，说：“那个……我的家乡有句名言，叫做‘成家立业’。一般来说，事业有成之后，就该考虑家庭问题……”

　　卡特琳娜转过头，没说什么，只是笑着看着他。

　　柳道青被她看得越发紧张，说话也吞吞吐吐。他明知道自己要说什么，但说着说着就变成了“发工资”、“买房子”乃至于“房贷”、“首付”、“六个钱包”……到后面，他干脆说起了“养猫很麻烦，或许应该养狗”、“小孩子也很麻烦，但没有不行”之类他自己都不明白什么意思的话。

　　他急得满头大汗，但越是着急，说话就越语无伦次，脑袋也越来越发昏，恨不得一锤子把自己砸晕过去，偏偏又不甘心就这么闭嘴。

　　终于，卡特琳娜看够了他的笑话，抬手捂住了他的嘴巴。

　　“好了，好了。”她的眼眸中倒映着夏日暴雨之后浮现的彩虹，明澈得让柳道青连心要陷进去，“你一开始那句话说得很有道理，成家立业——我也是要当女王的人了，的确该成家立业才对，你有兴趣换个封号，当‘艾兰茨亲王’吗？”

　　柳道青瞪大了眼睛，兴奋得几乎跳起来。

　　片刻之后，他在聊天频道里面发了一句“我要结婚了”，然后是至少二十个感叹号，以及一百个笑脸。


第一百九十章 艾兰茨城堡的笑声

　　莽穿地球城堡的食堂里面，看着柳道青发出的聊天信息，满脸疲惫的三余等人脸上总算露出了一些笑容。

　　“今天毕竟还是有好消息的。”三余说，“寒冰剑圣完蛋了，理查德也完蛋了，连带着色雷斯王国……应该也完蛋了。再加上鱼锅的婚事……嗯，还是有好消息的。”

　　他想了想，又补充了一句：“只要活着，总会有好消息。”

　　众人纷纷点头，虽然大家都为被封印的同伴们担心，可一时半会儿也想不出解除封印的办法来。好在对于被封印的人来说，不管被封印多久，其实都只是“一瞬间”而已。倒不用担心他们因此吃苦头，总算是不幸中的大幸。

　　“还有人在艾兰茨那边吗？收拾收拾剑圣的遗物吧。”三余在聊天频道里面说，“咱们这次吃了这么大的亏，总要挽回一点损失才行。”

　　“干脆把剑圣复活成亡灵生物，怎么样？”因为身份问题不方便外出的一个死灵法师提议说，“这可是人间最强的剑士，复活成死灵剑圣的话，只要材料上肯下血本，我有信心弄出个80级以上的来！”

　　众人纷纷心动，就连熊猫也忍不住认真考虑这个提议。

　　这次大战，穿越者们清清楚楚地看到了传奇强者巨大的价值。哪怕只有一位传奇强者坐镇，都可能在关键时刻发挥出巨大的作用。

　　老得快要死的剑王，都能在重伤将死的情况下苟延残喘许久，一直撑到抓住机会绝杀剑圣。然后剑圣立刻有样学样，几乎是全盘COS了剑王的做法，苟、装死、魔剑偷袭，一气呵成。除了最后装逼的方式不对，力度过大；以及死成几段，卖相不佳这两个扣分点之外，别的简直可以说是完美，还原度极高。

　　而他为什么要撑着最后一口气杀死洛佩斯贤者？还不就是为了让艾兰茨没有传奇强者，以便将来谈判桌上色雷斯可以不吃亏么！

　　虽然穿越者们有信心成为传奇，但那毕竟是需要时间的。从目前的情况来看，60级之后的升级异常困难，想要磨到70级踏入传奇，怕是需要很长一段时间，花个二十年甚至更多都不奇怪。那么，如果能够现在就拥有一个高端武力，而且还不是70多级的，是80级甚至更高的……

　　众人犹豫了好一会儿，最后还是放弃了这个诱人的想法。

　　把传奇强者的尸体复活成死灵，这件事太犯忌讳，一旦暴露出去，必然是“举世皆曰可杀”那么严重。而如果不能暴露的话，就算有个80多级的，又有什么用？

　　我家车库里面有条龙，但我不能给任何人看，也不能拿它做任何事情……这特么跟“没有”有什么区别吗？

　　大家讨论了许久，最后就连提出建议的那个死灵法师都放弃了。

　　一旦决定放弃，理由自然就多了。

　　首先是成本太大，要消耗城堡至少三五年的出产，而且成功率也不高，大概百分之三十到四十左右的，他自我感觉的心脏没那么强大，不敢赌。

　　然后就是不稳定，洛克虽然能捕捉灵魂，可他当然不能当着几位传奇强者的面做这种事。所以剑圣的灵魂已经离开，多半转生去了地狱，没准都变成恶魔了。

　　尸体被复活成死灵的话，这个恶魔就有一定的可能夺取这具身体，破坏穿越者们的束缚而重生。到时候大家可就不是造了个强大的打手，而是造了个强大的死敌出来。

　　那不是自己作死嘛！

　　于是这个提议就此罢休，大家转而老老实实地收拾战利品。

　　好在控制人间大炮的沃利贝尔大叔因为慢性子，没有冲在前面而被封印，他们吃饱喝足之后，还能借助人间大炮前往艾兰茨方向。

　　当天黑的时候，穿越者们已经聚集在艾兰茨城堡，总结打扫战场的收获。

　　战利品的大头有两块，一块是死掉的强者们的遗物，另一块是扑街的色雷斯军的军资。

　　穿越者们没对军资下手——那是艾兰茨人的战利品，人家可是把暴风军团都葬送了，好歹让人家收点战利品回回血吧。要是连这个都抢，就太不厚道了。

　　他们收集的，主要还是几位传奇强者的遗物。

　　在这些遗物之中，最有价值的，其实是绿龙卡马拉三世的尸体。

　　一整条龙！

　　那位死灵法师又提出建议，说是可以把龙骨留下来，试着做成骨龙。这次谁都不支持他——只要是光明正大的战斗，巨龙一族不在乎屠龙或者是把龙的尸体拿来做各种材料，但制作骨龙是他们的忌讳，万万触犯不得。

　　除非是想要跟巨龙一族不死不休，否则骨龙什么的，免谈！

　　何况骨龙也不是多厉害，在传奇种族里面差不多算是垫底的，战斗力完全没办法期待。难道花血本制造一条骨龙出来，就为了当运输机吗？

　　除了绿龙的尸体之外，三位传奇强者的遗物也价值巨大。“盾之山”欧文斯一向朴素，几乎身无长物，大家只得到了空间道具和铠甲、盾牌之类。但剑圣的遗物可多得惊人，光顶级的魔法剑就有十几把，简直闪瞎人眼。

　　至于从色雷斯一方其余强者身上找到的遗物，相对来说就不值一提了。他们基本没有战死的，虽然几乎个个带伤，却都成功地跑了，显然全都是把“鞋底抹油”这个技能给点满了的。

　　想必他们都跟香港记者是亲戚……

　　“我想我们还忘了一件事。”熊猫说，“我们应该去大沼泽扫荡绿龙的龙巢，里面肯定有很多好东西！”

　　众人眼睛一亮，纷纷起身告辞。结果别人倒是能走，熊猫和三余被柳道清和卡特琳娜硬拖住了。

　　理由很过硬，讨论婚礼仪式的事情。

　　“战争还没结束，你们就考虑这个了？”熊猫有些纳闷地问，“是不是早了点？”

　　“不早。这次我们损失这么大，弄点喜事给大家高兴高兴也好。”柳道清说。

　　“那不就是冲喜了吗？”熊猫下意识地说。

　　柳道清的脸顿时就黑了。

　　“给点面子，看破不说破啊！”他忍不住大叫。

　　看他一副恼羞成怒的样子，性格单纯直率的奥托·斯宾诺拉先忍不住笑了，接着大家纷纷笑了起来，最后连柳道清自己都忍不住笑了。

　　笑声回荡在有些残破的艾兰茨城堡之中。

　　无论如何，他们是胜利者，理应开怀大笑。


第一百九十一章 色雷斯人发现的真相

　　和欢声笑语的艾兰茨城堡相比，色雷斯贵族联军的军营里面就充满了愁云惨淡。

　　这场艾兰茨讨伐战，从战场看来，双方算是两败俱伤，艾兰茨一万五千“暴风骑兵”几乎全军覆没，色雷斯军也基本上把底层兵力折损了个精光。按照比例算一算，亏损比较多的可能还是艾兰茨一方。

　　但从战损人数看来，艾兰茨也就战损了大概一万五，色雷斯军战损却超过了三十万。如此巨大的战损比，足以让任何一个色雷斯方的军事人员在得到消息之后心跳加速、血压升高、心血管疾病发病率提升十倍以上。

　　不仅如此，色雷斯军还要面临一个极其严重的问题。

　　这里是艾兰茨公爵领！

　　在艾兰茨人自己的地盘上，他们是很容易补充兵力的。

　　那么，艾兰茨人有兵力可以补充吗？

　　当然有！

　　艾兰茨除了天下闻名的“暴风骑兵”之外，还有至少五万人左右的正规步兵，以及大概五千的后备骑兵。如果动员民兵预备队的话，更能集结至少十万军队。倘若不顾一切展开全民皆兵的疯狂节奏，甚至凑个几百万大军都没问题。

　　艾兰茨人不大可能发神经搞总动员，但最起码那五万步兵是肯定可以立即补充的——事实上他们就驻扎在城堡后方不远处，随时都可以进入战场。大概就在那场暴雨落下的时候，他们就已经在“燃烧的钢铁”奥托·斯宾诺拉和“政务官”康迪·皮耶德的率领下进入了战场，牢牢守住了艾兰茨城堡，不给色雷斯军任何机会。

　　当然，他们想要乘胜追击也并不容易。色雷斯军虽然损失惨重，可损失的是低端武力，中高端武力基本上没受到多大损失。以残存的皮杜茨山峦军团余部为核心，色雷斯人战后居然拼凑出了大概五六万人的部队来。

　　清一色的步兵，因为战马不是死了，就是跑了。

　　从纸面上看，双方兵力其实还是不相上下的。甚至如果考虑精锐程度，色雷斯军还占着明显的上风——能够从地狱般的火海里面活下来的，保守估计都是40级以上的人物，他们这五六万军队的平均等级可能超过了45级，如果去掉一些靠运气活下来的较弱的，只算那些靠实力活下的真正精锐，平均等级甚至可能达到了史无前例的50级！

　　然而他们士气低落，状态萎靡。经历了白天那场地狱火海的洗礼，就算是最骁勇的骑士，也还在心惊肉跳。不知道多少人夜不能寐，又不知道多少人勉强睡醒然后随即从噩梦之中惊醒。

　　以这样的军队去打仗……那基本上跟送死也没什么区别。

　　所以色雷斯军的将领们甚至连打扫战场都等不及，顶着暴雨仓皇撤退，一路上几乎丢弃了所有的辎重，只求能够快点逃走，逃得越远越好。

　　到天黑的时候，五六万色雷斯军已经在茫茫大地上散成了一条乱七八糟的长龙。能够聚集起来开个军议的，只有那些跑在前面，相对比较厉害的统帅们。

　　“这一仗是没办法再打下去了！”首先开口的是德雷克侯爵，因为做好了准备的缘故，德雷克军的撤退速度是最快的，撤退的时候受到的损失也相对较小，在目前这支残兵败将里面，他们是毫无疑问的魁首。

　　众贵族纷纷点头，一直赞成他的判断。

　　“现在也只能撤了，先撤出艾兰茨家族的领地，找个地方修整一下吧。”新一任的皮杜茨公爵叹道，“真是想不到，五倍兵力的优势，居然会落得如此惨败！”

　　“都怪诺曼·斯皮克那个不靠谱的家伙！”亨利家族的领军人怒道，“搞什么狗屁的‘陨星魔法’啊！结果被艾兰茨人一冲，魔法失败，把大家都坑惨了！”

　　“他自己也没好到哪里去，那个爆炸，他自己就在爆炸的中心点。”老好人布莱恩侯爵叹道，“就算他是传奇法师，实力高强，怕是也性命难保。”

　　众人纷纷叹息，既为自己遭受的重大损失，也为作法自毙的诺曼·斯皮克。

　　就在这时，一个伯爵突然说：“你们真的以为……诺曼·斯皮克死了？”

　　众人一惊，纷纷看向他。

　　那伯爵眼神阴翳，脸上满是凶恶之色：“那老东西一眼艾兰茨军来了，自己第一个就跑了！你们还以为他会死守在仪式现场？”

　　大贵族们大吃一惊，你看看我，我看看你，片刻之后，才有人说：“不可能啊！所有的法师都死了，没有一个回来的……”

　　那群举行仪式的色雷斯法师团来自于各个家族，他们跟各自的家族都是有联系的。爆炸之后，没有任何一个家族收到来自他们的消息，除了“全体阵亡”之外，还能有什么别的结果？

　　那个伯爵冷笑一声，说：“的确是所有的法师都死了，但是……你们以为他们是怎么死的？”

　　大贵族们齐齐地看着他，一些性格比较急躁的更是催他不要卖关子，赶快把消息说出来。

　　那个伯爵又冷笑了一声，拿出了一块传讯水晶。

　　这块传讯水晶上有许多裂纹，一看就知道受损不轻。好在军中有法术高手，巧妙地施展手段，还是能够将其中的讯息大致读出来。

　　储存在这块水晶之中的讯息有些凌乱，但大致还是能够看清的。

　　那是一个很大的地下岩洞，地面、头顶、墙壁……到处都画满了诡异的魔法符文。一盏盏用人头骨制作的吊灯挂在岩洞之中，绿油油的光芒令人毛骨悚然。

　　岩洞里面，几位魔法师正在女弓箭手的帮助下，围攻一个身体庞大、黑气缭绕的巨大魔物。周围横七竖八，躺了大量的尸体，全都穿着法袍。从离得比较近，能够看清法袍的几具尸体看来，这些法师们的等级不低，几乎全都是中级甚至高级的。

　　而那个巨大的魔物在战斗之中，不时地挥动手臂，施展出某些法术。这些法术里面，不止一个是人们看着眼熟的——那是“密咒的贤者”诺曼·斯皮克惯用的独门法术。

　　再然后，就是几句遗言。因为有点乱，只能听出这个法师要燃烧生命，把消息送出去，揭露诺曼·斯皮克这个披着人皮的恶魔的真相。

　　讯息就这么多，但已经足够了。

　　看完了讯息，色雷斯大贵族们你看看我，我看看你，最后不知道是谁怒吼起来。

　　“怪不得……原来都是这个混蛋恶魔干的！”


第一百九十二章 都他妈怪诺曼·斯皮克！

　　坏事是诺曼·斯皮克干的？！

　　这句话犹如打开了新世界的大门，让在场的大贵族们纷纷眼前一亮，心中豁然开朗。

　　“没错！就是诺曼·斯皮克在捣鬼！”

　　“是啊！如果不是他捣的鬼，好端端的魔法阵怎么可能会爆炸？就算爆炸，威力也不应该那么大才对！”

　　“不仅这样，本来大军压境，艾兰茨家族面对五倍的军队，怎么可能敢打！到时候肯定谈判解决，这一仗根本就打不起来。但是，诺曼·斯皮克牵头搞陨星魔法，逼得艾兰茨家族只能冲出来决一死战，于是不用打的仗也就打起来了！”

　　“而他那个魔法阵根本就是个陷阱！他利用魔法阵将周围的空间坐标篡改，然后当艾兰茨军冲过去的时候，他带头一跑，别的魔法师当然都跟着跑了。结果就中了他的圈套，沿着错误的空间坐标传送到了他事先准备的陷阱里面！他这是一石二鸟啊！”

　　“真是个可怕的恶魔！”

　　“真让人想不到！原来他一直都在耍阴谋诡计！别说是那些魔法师，就连我们，甚至连艾兰茨家族，都被他给骗了！”

　　“这么一说我也想起来了，按说陛下应该坐镇军中，结果却突然返回了王宫，以至于失陷在王宫里面——这肯定也是诺曼·斯皮克在蛊惑他！”

　　“没错！之前剑圣大人在陛下身边，这卑鄙的恶魔无计可施。于是他就挑动大战，逼得剑圣大人不得不离开陛下，前往战场。结果剑圣大人一走，陛下就中了他的暗算！”

　　“怪不得会出现这种事情！”

　　“我就说嘛，好端端的一场四平八稳的仗，怎么会打成这样？原来有这么一个恶魔潜伏在我们中间！”

　　一片七嘴八舌的议论之中，诺曼·斯皮克俨然已经成了这场惨烈大战的罪魁祸首，仿佛只要没有他，这一战就打不起来，色雷斯、艾兰茨双方就能团团坐吃果果，大家心平气和地用协商来解决问题一般。

　　……要是之前那几个因为“通敌叛国”罪名被灭门的小贵族泉下有知，听到这样的话，怕是要气得再活过来，跟这些睁着眼睛说瞎话的家伙拼个同归于尽。

　　你们这些人还能更无耻一点吗！还能更胡扯一点吗！还能更不要脸一点吗！

　　事实证明，能。

　　一番讨论之后，某个伯爵突然来了灵感，说：“这么一想……当初铁锁要塞之战，咱们也输得很诡异啊……”

　　众人的目光顿时投向了刚刚因为堂兄去世而继承公爵之位的新任皮杜茨公爵。

　　参加过铁索要塞之战的皮杜茨公爵果然没有让他们失望，他立刻作恍然大悟状，大声说：“没错！当初那一战的时候，不少人都感觉身体欠佳……原来我们根本就是被诺曼·斯皮克下了毒！”

　　（已经死掉的劳伦·皮杜茨表示：为什么我不知道？）

　　紧随其后，德雷克侯爵也作恍然大悟状，说：“这么一想，当初陛下委托我组织秘密部队进攻塔拉汗，却因为遭遇魔怪的袭击而导致失败……那魔怪肯定就是诺曼·斯皮克召唤出来的！”

　　（召唤出“巨大魔怪”的穿越者们表示：那只巨大地行龙是我们家养的，恕不外借！）

　　再然后，亨利家族的领军人也作恍然大悟状，惊呼：“怪不得当初公爵阁下会在诺玛地区搞大屠杀！原来他中了诺曼·斯皮克的魔法！——我明白了！公爵阁下意志坚定，又有圣子贾凯尔少爷在身边，斯皮克的魔法不能完全奏效。所以这个卑鄙小人才制造了山崩，杀害了贾凯尔少爷！等贾凯尔少爷死了，公爵阁下心中悲痛，就被他趁虚而入……难怪一向正直温厚的公爵阁下会心性大变，原来都是他害的！”

　　（制造山崩的柳道青一脸茫然：啊咧？原来不是我干的？）

　　“怪不得利奥波德兄长会莫名其妙死在一个普通子爵的家里！”奥托侯爵也大叫起来，“他根本就是遭到了诺曼·斯皮克的暗算！不对，那群所谓的‘异人’，根本就是诺曼·斯皮克的同党！”

　　这话说出来，军议大帐里面突然安静了下来，气氛一片沉默，众人都转头看着奥托侯爵。

　　过了几秒钟，“好马”布莱恩侯爵低声劝道：“那个……老弟啊，我觉得你的猜测呢，总的来说是正确的，但是有些细节还需要修改一下……”

　　“是啊是啊。”

　　“稍稍修改一下吧！”

　　看大家一脸担忧之色，奥托侯爵哪里还不明白这群人在想什么，顿时犹如被甲方在背后不断指手画脚调整v0.9995版方案细节的设计师，气不打一处来，恨不得立刻跳起来，摸出一把菜刀拍在桌子上，怒吼：“洒家就是不改了，你们能把我怎么样！”

　　但他毕竟是个政治人，当然不会做出这种不理智的行为，所以他很快就按下了自己的怒气，重新组织语言：“大家说得对，是我刚才想得太简单了。事情应该是这样的——当初爱德华家族做生意太过吃独食，兄长见他们做得不成样子，就去敲打他们一下，批评几句，顶天了征收一笔‘个人收入调节税’……这都是小事，怎么也不可能闹到双方翻脸动手的地步。必定是斯皮克那家伙从中挑拨，才让双方的矛盾激化，大打出手，以至于事情发展到不可挽回的地步！”

　　说着，他眼中流下了真诚的泪水：“可怜我兄长一生清廉正直、大公无私，死后甚至穷到连办后事的钱都是由陛下特拨的。却不料居然遭人暗算，稀里糊涂死在了莫名其妙的战斗之中！身后还留下了‘贪财暴戾，激起民愤’的恶名……利奥波德兄长啊！你死得好冤啊！”

　　看他说哭就哭，演技如此之好，众贵族也不由叹服，感叹这厮果然不愧是利奥波德的弟弟，虽然脑子远不及他哥哥好用，但这机灵劲儿，也着实不是一般人能比的！

　　再然后，贵族们顺理成章地得出了“当初雷顿战争的时候，理查德陛下其实根本没下达过屠杀命令，都是诺曼·斯皮克假传圣旨，偷偷修改了陛下的谕令，才导致了那么多雷顿平民的伤亡”，这个若是理查德能活着走出封印，必定也会大吃一惊的结论。

　　再再然后，贵族们又得出了“艾兰茨家族之所以会和色雷斯、皮杜茨家族关系恶劣，以至于最后闹到要独立，也是因为诺曼·斯皮克一直在从中挑拨，破坏色雷斯王国的安定团结”这样连艾兰茨公爵卡特琳娜本人都要听得呆住的结论。

　　再再再然后，以至于再再再……然后，总之贵族们越说越起劲，最后甚至于将最近这些年，乃至于前些年，还有更早的……总之，自从诺曼·斯皮克出现在人间之后，人间发生的一切坏事，都扣到了他的头上。

　　反正他是恶魔嘛，恶魔做坏事，不是理所当然的吗！

　　至于那么多坏事究竟有没有可能是他一个人做的？喂！你问这种问题，莫非是想要袒护恶魔？你跟那恶魔是什么关系？你家有没有人学魔法？是不是在他门下求学？是不是跟他有来往？……

　　要不是德雷克侯爵、布莱恩侯爵等人还保留着一点清醒，只怕他们会趁着这个机会再指定几家“结交恶魔、企图毁灭人间”的逆贼，又灭门抄家若干回。

　　总而言之，统而言之，诺曼·斯皮克背下了所有的锅。所有的坏事都是他干的，都他妈怪诺曼·斯皮克！

　　第二天早上，当正和部下以及客人们一起共进早餐的卡特琳娜收到皮杜茨公爵的联系，得知了色雷斯贵族们联合作出的决议之后，她的表情是震惊到茫然甚至于有些呆滞的。

　　而当她把这些听起来似乎很合理的话告诉大家的时候，脑筋单纯的奥托·斯宾诺拉居然一脸恍然大悟，明显相信了几分，皮耶德·康迪则先是不屑冷笑，然后发现奥托竟然信了，不由得连连摇头，满脸无奈，深感丢脸。

　　三个穿越者你看看我，我看看你，忍不住狂笑起来。

　　“这特么……可不就是传说中的甩锅大法嘛！”熊猫笑得肚子都疼了，“亏他们有脸说出这样的话来！他们是不是还说‘至于你信不信，我反正信了’？”

　　柳道青翻出一双咸鱼眼：“要是诺曼·斯皮克听到这个结论，他一定要高喊‘我比窦娥还冤’。”

　　三余深深叹息：“这货还是改名叫‘此世之锅’或者‘远坂时臣’算了……”


第一百九十三章 和平谈判（上）

　　既然“此世之锅”诺曼·斯皮克扛下了一切的罪责，那么艾兰茨讨伐战自然也就可以有一个妥当的结果了。

　　虽然贵族们表示，这件事都是诺曼·斯皮克挑拨离间所致，其实我们大家对艾兰茨家族都是很友好的，我们很乐于和艾兰茨家族同在蓝天下，同做色雷斯之梦，但卡特琳娜很坚决地表示破镜难圆、覆水难收，大家都已经动过刀子，还死了那么多的人，已经没办法再重新和和气气坐在一起了。现在就算是误会，也只能将错就错下去！

　　于是，艾兰茨家族的独立，终究还是提上了议事日程。

　　这一次，没有了理查德·色雷斯的反对，皮杜茨家族也默不作声，就连德雷克、亨利等原本坚定的“王党”都很理智地保持了缄默。

　　整个谈判进行得很顺利，几乎没什么波折。

　　熊猫觉得，或许有一部分的原因，是因为穿越者代表——他和三余，也参加了谈判。

　　这是柳道青的建议，他说：“我们异人重出江湖这么久，也该走上比较正规严肃的政治舞台了。这次的谈判，我们虽然不打算争取什么好处，但至少也要参加一下，混个脸熟……好歹我们也参加了这场战争啊。”

　　色雷斯贵族们当然不赞成这个说法，但卡特琳娜赞成。

　　虽然大贵族们想要反对一下，可当熊猫和三余分别扛着欧文斯·皮杜茨和莱普·海因里希的尸体走进会议现场，砰地一声将两位传奇强者扔在地上，然后用冰冷的目光扫过全场时，就连之前反对得最激烈的皮杜茨公爵也闭上了嘴巴，什么都没说。

　　整个谈判的过程只持续了不到半个小时，对于这种大事而言，简直可以称得上是神速。

　　而整个谈判的气氛呢，用一些比较正统的时髦的或者说专业化的说法，就是“双方展开了亲切友好的会谈，并与来访的国际友人达成了共识。会议气氛融洽，各方就此次会议的多个主题达成了一致，并签署了正式合约。按照合约，双方将把此次会议精神以法律形式确定下来，以确保彼此长久的友好合作。我们衷心祝贺这次会谈的圆满成功，并预祝此后多边关系一直沿着健康、稳定、友好的道路发展，实现多方共赢，为推动西陆的整体和平繁荣稳定，作出更大的贡献”。

　　嗯，大致上，就是这么回事。

　　至于谈判的诸位脸上笑嘻嘻的同时有没有在心里大骂MMP之类的问题，参加会议的熊猫表示我又不会读心术，对政治也是外行——会议现场的水果味道真好，哪里买的？我也想要买一些，随身带着当零食……

　　这场谈判结束之后，与会各方并没有离开，而是又展开了另一场秘密谈判。

　　相比已经水到渠成的艾兰茨独立，另外一场谈判，才是真正充满了悬念的。

　　谈判的主题，是如何解决色雷斯王宫的庞大封印。

　　谈判双方是代表色雷斯王国出面的“阴影之王”阿兰维纳，以及代表“异人”组织出面的“千之武者”瑟德·瑞查。艾兰茨王国女王卡特琳娜·艾兰茨陛下，则担任会议的见证人。

　　说起来……自从三余给自己取了“瑟德·瑞查”这个欧式名字之后，就很少真正用到它。上次使用它的时候，老塔拉汗伯爵都还活着呢。

　　坐在谈判桌上，注视着穿着厚厚兜袍，看起来有些佝偻的阴影之王，三余忍不住有些感慨。

　　自从穿越到现在，一转眼就是快六年了。想当初大家还是一群落魄到吃草的衰人，现在却堂而皇之地坐在国家级的谈判桌上，和一个国家的代表谈判……

　　（真想不到，我居然会有跟一个国家平起平坐的这一天！古往今来的厨师们，怕是没有一个能想得到这种事吧……）

　　他暗暗笑了笑，又回头看看坐在自己身后的熊猫、柳道青、尤涅若、安东尼、洛克、普雷特、艾薇因、剑十三、阿尔菲茵等人，对大家点点头，表情严肃地坐在了谈判席上。

　　“这次谈判的议题，是关于如何处理色雷斯王都那个庞大的封印。”被邀请来充当主持人的，是德高望重的传奇强者，曾经追杀过海盗王巴巴罗萨，一向秉持正义之心行侠仗义的“大地游侠”杰恩·范·罗素。

　　这位游侠当真不愧于他的名号，只是孑然一身，连一个随从都没带。但他虽然一个人坐在那里，却散发出了强烈的存在感，简直一副影帝客串，要抢主角戏份的样子。

　　他提出议题之后，阿兰维纳立刻开口说道：“关于我们双方的矛盾，我认为是题外话。在抓住潜入人间兴风作浪的恶魔诺曼·斯皮克之前，我们不宜就这个问题纠缠，阁下以为呢？”

　　三余点点头：“虽然我并不赞成什么事情都推给诺曼·斯皮克，但我接受你的前一句话。矛盾归矛盾，封印归封印。我们是来解决问题的，不是来增加问题的。”

　　“很高兴我们能达成共识，那么我现在想要问一下，贵方有没有解除这个封印的方法？”

　　“这个封印不是我们设立的，当然也不该由我们来解除，不是吗？”

　　“虽然说起来很不好意思，但……封印的产生，对我方来说完全是一个意外，甚至于因为封印的缘故，连可以用来研究的资料都在封印里面。加上我方的几位大魔法师都被诺曼·斯皮克杀害，目前我方的确是没有什么妥善有效的解除封印手段。”阿兰维纳显然称不上是个合格的谈判专家，没几句话就交了底，“就我方所知，贵方之中有不少从第二纪元甚至或许更早的时代生活至今的前辈，想必一定能够凭借广博的见识，寻找出合适的方法来。”

　　三余皱了皱眉，他还真没料到，色雷斯一方竟然会这样说。

　　那个封印竟然是因为意外诞生的？！

　　他可不信！时间封印怎么可能因为巧合而诞生？还真当特么猴子在打字机上随便乱跳，能跳出一部《哈姆雷特》来？

　　呸！当人是傻子呢！

　　但是三余自己同样也不是什么谈判专家——穿越者里面真正接触商业谈判比较多的，只有王土豪跟赛米拉米斯，可他们俩现在都在封印里面。

　　无奈之下，他作沉思状，打开了聊天频道。

　　【老顾客少了一大半的厨子：色雷斯人不认账，说他们压根不知道该怎么解决封印，甚至连这封印怎么诞生的都不知道。现在他们把锅甩到咱们这边了，我该怎么回答？在线等，急！】


第一百九十四章 和平谈判（中）

　　人多不仅力量大，智慧也大。

　　虽然失去了几位专业人士，但剩下的穿越者里面依然还有不少高手——因为打仗的缘故，搞事派精英差不多都跟着卡特琳娜一起去了艾兰茨，他们三十多个加上城堡里面不宜白天出门的十几个邪魔类，再加上走得慢没冲进封印范围的十几个人，剩下的穿越者也有六十好几，其实真不少了。

　　这些人有一个算一个，几乎都是接受过高等教育的，最次也是高中生，大家集思广益，还真想出了一点办法。

　　比方说东土系玩家之一，蜀山剑侠太易就提出了一个看起来很有可行性的构思。

　　“按照无眠生前总结的资料（熊猫补充了一句：无眠只是被封印了，他还没死！）当初魔王‘地狱星’拉哈伯的封印，是被数十位地狱魔王联手强攻给打破的。我不明白为什么用蛮力可以打破凝固的时间，但他们能做到，我们也能！（洛马很不客气地说：太易你还是少打坐修炼吧，这怕是伤了脑子！）”

　　虽然被不断指出语病或者逻辑上的错误，然而太易不是个会放弃的人——看他能够几年如一日坚持在城堡屋顶上打坐，吸收也不知道西陆世界究竟存在不存在的日月精华，就知道他属于那种连肥都可以减得下去、烟都可以戒得了，意志坚定堪比关二哥的硬汉。

　　所以他坚持不懈地把自己的计划说完了。

　　扣除各种意义不大的分析和讨论，他的计划可以概括成一句话：弄个阵法将大家的力量集合在一点正面怼他老母。

　　嗯，很有“莽穿地球”公会的风格，相当的简单朴素而充满力量。

　　这个计划总的来说，一看就知道是可以去执行的。至于能不能成功……对此太易也考虑过了，他表示，就算失败，无非也就是大家白费力气，不会有什么损失。要是成功的话，那当然就皆大欢喜了。

　　众人讨论了一下，首先提出了这个建议。

　　阿兰维纳没有立刻回答，而是回去跟色雷斯那边的参谋们讨论了一会儿，才重新回来，表示反对。

　　“这太危险了。”他说，“用暴力破解魔法阵，很容易导致大爆炸。我知道你们异人是不死之身，就算炸成灰都能复活，但我们陛下可不行！我方要求一个安全可靠的破解方法！”

　　三余立刻摇头：“你开玩笑吗？那种等级的封印，哪有什么安全可靠的破解方法？或者我们可以等等，等你们抓到了诺曼·斯皮克，没准他会有‘安全的’破解方法。”

　　他刻意将“安全的”这个词用了加重的语气，以表达自己的讥讽。

　　谁都知道诺曼·斯皮克之前干了什么，要是让这家伙来破解封印，大概只会有一个结果——不仅封印里面的所有人死个精光，周围的居民也要跟着一起完蛋，整个色雷斯城大概都会从此变成历史。

　　真的，这可不是危言耸听。那个混账前不久才刚刚这么搞过一回，一次弄死了三十多万人！

　　阿兰维纳当然也知道己方提出的要求很不切实际，但谈判不就是这么回事嘛——漫天要价，就地还价。除非是双方原本就没诚意要谈，只是摆个姿态，否则的话，什么谈判不是这么一点点谈下来的呢？

　　穿越者们也并不指望阿兰维纳等人会答应这个方案，事实上他们自己也觉得这个方案不靠谱。

　　强攻封印？攻不破也就罢了，要是攻破了的话，怕是立刻就要来个大爆炸吧。

　　穿越者们当然不怕爆炸，可一个时间封印大爆炸，会有多大的威力？估计至少半个色雷斯城都会被给炸平了。

　　那样的情况，色雷斯人当然不可能会答应！

　　不过呢，反正第一套计划只是用来试探一下的（太易表示强烈反对，但反对无效），他们很快提出了第二套计划。

　　“我们可以从天上扔大量的泥土和石头下去，一点一点压在封印上。”三余转述了柳道青的计划，“这个封印本质上应该是王宫守护法阵的变形，那么它的能量必然来自于地脉——想必你们已经试过截断地脉，既然来找我们帮忙，那肯定是截断地脉也没能奏效。所以我们可以考虑换个方向，人造一条穿过封印的地脉。”

　　阿兰维纳愣了一下，问：“可以详细介绍一下吗？”

　　“当然。说实话，这件事要怪你们自己。如果不是你们杀害了艾兰茨的导师洛佩斯贤者，想必以他对地脉法术的研究，一定能够找到稳妥可靠的办法。”三余冷冷地说，“现在我们只能根据他教导过的知识，以及他留下的笔记，来尝试一下——采集大量的泥土、石头和水，从上空投向封印，尝试人工制造一条地脉。”

　　“那有什么用呢？”

　　“如果我们走运的话，这条地脉会跟封印里面的地脉联系起来——那大概可以破坏整个封印的稳定，或者是让封印的力量泄露，最终瓦解。”

　　阿兰维纳沉思了一下，问：“这个计划，依然存在爆炸的可能？”

　　“天底下没有不会爆炸的魔法阵，只有操作得当而没有爆炸的。”三余引用了塑能法师雷蒙的发言，“对于现在的我们来说，‘操作得当’这种事情显然是不能指望的。所以无论采取什么方案，等到实际动手的时候，你们都必须把整个色雷斯城的居民都迁走，避免在爆炸中陪葬。”

　　色雷斯一方的参谋们顿时个个都变了脸色，没有哪怕一个人能够保持镇定。

　　三余说得很清楚，不管怎么办，总之只要想破解封印，就要面对整个色雷斯城炸成废墟的风险。

　　这样的风险，没有人愿意承受！

　　色雷斯城是一座历史悠久的政治、经济和文化名城，这里集中了大量优质的不动产。人可以迁走，但房子没办法迁走，那些珍贵的雕塑、富有历史意义的建筑物，以及那些生长多年的植物——其中不少都是很名贵的魔法植物……都没办法迁走。

　　要是它们毁于爆炸的话，损失将会大到恐怖！

　　面对这个沉重的消息，色雷斯人再也没兴趣谈判，这天的谈判就到此为止。

　　但是当天夜里，一位不愿意透露身份的秘密访客，拜访了穿越者们的临时驻地。

　　“我想要问一下。”用面具遮住脸的这个人问，“如果……想要封印不爆炸的话，该怎么办？”

　　“把它弄走就好。”三余随口回答。

　　“那么……你们能做到吗？”

　　“我们为什么要这么做？”洛马很不客气地问，“要炸也是炸你们色雷斯城，关我们屁事！”

　　蒙面人犹豫了很久，才用很不确定的语气试探着说：“如果……能够搬走的话……就归你们……如何？”

　　三余愣了一下，没有回答，转头看向同样满脸惊讶的同伴们。

　　把封印弄走就归我们了？这岂不是说……他们想要放弃拯救理查德·色雷斯？！


第一百九十五章 和平谈判（下）

　　那个戴着面具的人并没有久留，很快就离开了。直到他走远了，穿越者们还沉浸在震惊之中。

　　“我勒个去啊！他们连自己国王都不要了？！”安东尼瞪大了眼睛，喃喃地说，“这特么简直是要谋反了啊！”

　　“怎么能叫谋反呢！贵族的事……那能算个事儿吗？反正他们一出事就甩锅卖兄弟，只要价码合适，我估计他们连爹妈都可以卖了，何况只是卖个国王呢？”一向毒舌的洛马冷笑着，阴阳怪气地说，“何况，阿兰维纳已经扶持王子登基了。新的国王诞生，那老国王自然就成了累赘。要是这封印拖上二十年再解开，到时候难道还要三十四岁的国王退位给三十二岁的老爹？”

　　“所以他们就想领导所想，急领导所急了——真是好一群‘忠义之士’啊！”洛克冷森森地说，“果然不愧是贵族！”

　　“那个……你现在也是贵族了。”安东尼提醒他。

　　洛克·德古拉伯爵冷哼了一声，什么都没说。

　　熊猫走出来打圆场：“看现在这局面，或许过不了几年，咱们当中会出现一大批贵族来。到时候没准就指望着咱们来改善贵族风气了——话说，大家觉得那家伙究竟是谁？我看他的背影一点也不眼熟，莫非是什么探路用的阿猫阿狗？”

　　“显然是啊，这家伙就是颗投石问路的小石子。”洛马满不在乎地说，“如果我们答应了他们的提议，那他就回去报告。如果我们不答应，那他估计就会死在回去的路上……如果我没猜错的话，他可能还是个单身汉，没老婆孩子。所以就算追究他的叛逆之罪，也只死他一个。这种戏码一点也不稀罕，在网文里面见多了。”

　　熊猫和三余对视了一眼，都暗暗叹了口气。

　　第二天，谈判继续进行。

　　但和昨天相比，今天的谈判进行得很不顺利。阿兰维纳显然没有能够统合色雷斯一方的意见，在谈判中，不时有人在他背后提出反对意见，使他不得不回去讨论。

　　虽然他是色雷斯目前明面上唯一的传奇强者，理论上可以威压四方，甚至于比当初寒冰剑圣的地位还高。但这位刺客出身的强者显然并没有“擎天柱”的自觉，不知道是性格如此，还是有什么顾虑，总之他没有采用强硬的手段，而是一直在试图和大贵族们协商解决。

　　一整天的时间，差不多就浪费在了这种没多大意义的协商上。

　　当天夜里，昨天来过的那个蒙面人又来了。

　　这次，色雷斯大贵族们显然已经完全统一了意见，拿出了他们的计划。

　　“只要你们能够把那个封印整个搬走，别让它再对色雷斯城构成威胁，别的问题我们都不会过问。”他说，“但是，这只能由你们自己去做，我们不会给你们任何帮助。”

　　穿越者们对此倒也没什么意见，他们觉得这个条件是可以接受的。

　　对于色雷斯人来说，那个封印反正是完蛋了——解开封印的方法多半会导致一场大爆炸，别指望能有什么东西在恐怖的大爆炸下幸免于难。既然没东西了，那它就不值得关注，也不值得花费力气。

　　但对于穿越者们来说，爆炸不是问题，反正同伴们是能复活的。只要破坏了封印，就算他们被炸成了天上的星星，也会在缺乏氧气憋死之后在城堡复活，一点问题都没有。所以这个封印对他们来说是很重要的，很有价值，值得为它花力气。

　　既然这样，那还有什么可说的呢？

　　在穿越之前是个体户的塑能法师雷蒙倒是想要再砍砍价，争取从色雷斯人那边弄点好处来。但他的提议被大家一直否决了——对他们来说，破除封印，救出同伴，是眼前最重要的事情。相比之下，别的都无关紧要，不值得为了一些蝇头小利让已经眼看要成功的谈判再起波澜。

　　于是第三天谈判的时候，三余直接提出了这个建议。

　　“我们可以帮你们把这个封印弄走。”他说，“在弄走的过程中应该不会爆炸。”

　　“那弄走之后呢？”阿兰维纳立刻紧张地问，“可以解开封印吗？”

　　“这才大白天的，你做什么梦？”对这个刺客头子，三余可一点好感都没有，直接冷声说，“我们是要把它弄走再引爆——反正我们异人是炸不死的。”

　　“可是陛下怎么办？”阿兰维纳问。

　　“你说理查德？只有完好无损地解开封印，才可能把他救出来。而想要完好无损地解开封印，我们至少需要花费二十年甚至更长的时间。你确定二十年或者更久之后救出他来，还有意义吗？”

　　阿兰维纳犹如被人迎面打了一拳，颓然坐在谈判席上，一言不发。

　　他当然知道三余说的是事实——二十年甚至更久之后，就算理查德能够被救出来，新的色雷斯国王也不可能允许将他救出来。

　　对于年幼的王子来说，年盛力壮的父亲是为自己支撑天空的大树，可对成年的国王来说，一个比自己还年轻还强壮的父亲就只是麻烦了。

　　要是封印里面的时间会流逝，到时候年老体衰的理查德或许还能享受天伦之乐。然而封印里面的时间是停滞的，就算过一千年一万年，只要他能活着从里面出来，都会像现在一样的年轻和强壮。

　　这种事情……新国王怎么可能答应？

　　既然如此，等待理查德国王的，就只有悲惨的下场了。

　　他沉默了很久很久，简直像是变成了雕像一样。连午饭休息的时候，他都一直坐在那里一动不动。直到天色将晚，会议主持人“大地游侠”杰恩·范·罗素提醒他今天的谈判要结束了，他才如梦初醒。

　　“我明白了……”这位强大的传奇刺客用疲惫无力的声音回答，“请给我一点考虑的时间，我们会认真考虑这个提议的。”

　　三余没说什么，目送着他离开。

　　“原来，他一直都被蒙在鼓里。”他对同伴们说。

　　“我突然觉得这老头挺可怜的……”熊猫说。

　　“别天真了！他就是一条冻僵的毒蛇！”洛马毫不客气地说，“别看他现在可怜，但只要让色雷斯重新得势，他立刻就会化身阴影之中的冷血杀手！到时候死在他手下的那些人，才是真的可怜！熊猫，你什么时候改行做东郭先生了？”

　　熊猫笑了笑，摇摇头：“你说得对，阴影之王可不是我们该同情的人！”

　　然后，第四天，谈判顺利结束。

　　就像之前谈好的那样，穿越者们负责将封印弄走，这场纠纷，到此为止……


第一百九十六章 过场时间

　　既然大家已经谈妥了，和平了，穿越者们当然就能自由自在地去观察和研究那个笼罩大半个色雷斯王宫的封印。

　　他们花费了二十天的时间，才将整个封印测绘清楚。接下来的工作是把它周围的石头和泥土拾掇干净，让这个长轴超过五百米，短轴接近三十米的巨大椭圆体不再被泥土束缚，可以比较方便地移动。

　　至于这项工作需要多久，那就谁也不知道了。

　　在大家的强迫下，前工程师，猪头人老白拾起了他丢下多年的图纸和测绘板，努力回忆当年学过的土木工程知识，计算需要挖掘多少土方，需要多少的工作量——没办法，穿越者们的学历虽然普遍不低，但真正学过这类专业知识的却寥寥无几。另外几个人的专业水平肯定比他这个吃了若干年爬格子饭的二把刀强得多，然而他们都被封在了那个巨大的椭圆体里面。

　　所以，也只好赶着鸭子上架了。

　　“我这辈子只‘上架’过小说……”老白抱怨着，很不满意却又无可奈何地投入了工作。

　　而别的穿越者也没闲着，这场大战的很多手尾都需要了结，许多事情都只能由他们亲自出手，换成普通人的话，未必镇得住场面。

　　现在“异人”这个群体已经正式走上了西陆世界的大舞台上，南到群岛最南端的人鱼国度，北到雪原深处铁石山的矮人王国，西到色雷斯的渔港，东到西文莱卡“独角鲸海岬”的村庄，稍稍有点见识的人，都知道了这群强大而且神秘的人物。

　　吟游诗人传唱着他们的骁勇和正直，魔法师们为他们不死的生命而震撼，学者们翻遍历史记载寻找他们的蛛丝马迹，冒险者们则回忆那些疑似“异人”的同行们的故事……

　　如果放在平时，穿越者们一定会很乐于找个酒馆，喝上一杯酒，听听人们是怎么谈论关于自己的事情。但现在，他们可没空，忙着呢。

　　一下子少了三分之二的人手，很多原本轻轻松松的事情都变得捉襟见肘。大家忙到恨不得一个人分成两个来用，加班加点成了司空见惯，不少人都抱怨自己太过操劳，整个人都瘦了。

　　好吧……主要是老白在抱怨。

　　没有被封印的穿越者里面，差不多也只有他一个人身上有足够多的肥膘，可以在短短二十天里面瘦下来两圈半。

　　这个减肥速度，如果换成熊猫等人，大概已经皮包骨头，甚至可能需要送去抢救。但在他的身上，才不过让他的肌肉模模糊糊看到一点形状，肚子勉强不凸出来，距离传说中的八块腹肌或者人鱼线，至少还有从长安城到灵山净土那么远，需要唐僧走上十四年。

　　“说起来有个问题，我一直都不明白。”某次路过色雷斯王宫，看到瘦了几圈的老白在写写画画，熊猫纳闷地凑过去说，“我们复活的时候，身体状态会刷新，对吧？”

　　“是啊。”

　　“那为什么胖瘦不会刷新呢？”

　　老白愣住了，满脸茫然。

　　“莫非……我们身体状态的刷新，其实是由我们自己的‘认知’来确定的。因为我们知道自己胖了，所以复活刷新状态的时候，就同样是胖子。而受伤什么的，我们知道自己正常状态下是没受伤的，所以可以把伤势直接刷新掉？”

　　熊猫饶有兴趣地将这个问题发到了群聊，大家也很有热情地讨论了一番，但最终什么结论都没能得出来。

　　最后终结这场讨论的，是图书馆馆长和音。他表示图书馆里面有一本关于“复活刷新状态研究”的专门书籍，是去年家里蹲派总结出来的。只是总结出来之后，这本书就被束之高阁，也没谁再翻看过。谁有兴趣的话，可以去看看这本书，等生物学家马哈拉、猩红法师伊伦迪安他们几个被从封印里面救出来之后，再跟他们详谈。

　　相比这些没多大意义的讨论，以及并不迫切的处理封印问题，摆在穿越者们眼前最急切的事情，是柳道青和卡特琳娜的婚礼。

　　或者说，是艾兰茨王国女王卡特琳娜·艾兰茨陛下的登基典礼——她和亲王柳青·道·艾兰茨陛下的婚礼，将在登基大典上同时完成。

　　“柳青·道·艾兰茨……这名字究竟谁想出来的？”听到消息之后，熊猫忍不住吐槽，“鱼锅你肯定是入赘艾兰茨家的，这个我能理解，但是为什么要把那个‘道’字放在你的名字中间？”

　　“道，是我的身份。”柳道青解释说，“当初我刚建立角色的时候，其实叫‘柳青’。后来成了道士，才在入门仪式上，正式得到了这个‘道’字——柳道青，严格来说是我的‘道名’。我的俗家名字就是柳青。”

　　他显然研究过这个，继续说道：“在名字里面加上象征道家身份的字，是道教的特色之一。尤其是魏晋南北朝的天师道，这种情况很普遍。这种做法叫做‘道名’，历史上有很多名人，他们被我们所熟知的都是道名，比方说王羲之、张道陵、谢灵运……他们名字里面的‘之’、‘道’、‘灵’其实就是道名，象征着他们各自所信奉的道派。”

　　熊猫有些惊讶，问：“那么你这个‘柳道青’跟张天师那个‘张道陵’相似，可你是太平道的，他是天师道的，不一样啊。”

　　“游戏毕竟是游戏嘛，其实我们太平道不讲究这个，你看从大贤良师张角开始，黄巾军里面有讲究这个的吗？但后世道家都要入门授道号，所以就以‘道名’和‘道号’区分是否守戒受牒，正式出家的，整个道号都由师傅取，跟自己原本的名字没有关系；不出家的，就在名字里面添上道名，以强调身份。”

　　“那和尚呢？”熊猫问。

　　“佛教跟我们不一样，他们不管出家不出家，都是连名带姓全改了。比方说陈江流出家之后就叫‘玄奘’，而就算是俗家弟子，也只是‘某某居士’，跟他原本的名字没有任何关系。”

　　熊猫这才明白，琢磨了一下，问：“那等你和卡特琳娜生了孩子，他会继承你这个‘道’字吗？”

　　这次，过了好一会儿，柳道青才回答：“其实……我计划在西陆也把太平道搞起来，到时候完成正规手续的入门弟子，我都会给他们的名字里面加上这个‘道’字。”

　　“比方说……理查德·道·色雷斯？”熊猫问。

　　柳道青哈哈大笑：“没错，就是这样！”


第一百九十七章 艾兰茨王国建立

　　大陆历783年1月1日，新年。

　　趁着一年伊始万象更新的好日子，位于西大陆西部偏南的地区，一个新的国家，艾兰茨王国，宣布建立。

　　艾兰茨王国以新艾兰茨领土为基础，通过领土置换的方式，将原本的艾兰茨公爵领置换成了色雷斯王国南部的领土，总的来说，它现在包括前色雷斯最南部和前莫来中北部，总国土面积接近整个西陆的十分之一。

　　不要以为“十分之一”很小，对于一个国家来说，能够占据到接近“世界”的十分之一，已经是非常了不起的事情——要在地球上，这已经差不多超过了南极洲，把欧洲和大洋洲甩开了很明显的一大截。或者换个更加直观的数据：中国占地球陆地面积的百分之六点四四，美国则占百分之六点三九，整个欧洲约占百分之六点八——顺便说一句，欧洲人这点地方分成了四十八个国家和地区，比中国的省级行政区多出了接近一半……这还是没算那些小规模的岛屿“属地”，否则的话可能两倍都不够算的。

　　在“分家”这件事上，他们真挺擅长的。

　　艾兰茨王国的开国大典十分庄严肃穆，却并不华丽豪奢。整个大典上，最引人注目的两件事，分别是卡特琳娜女王率众祭拜英烈祠，以及女王的婚礼。

　　在艾兰茨的英烈祠里面，供奉着从艾兰茨初代先祖开始，那些为了艾兰茨的建立、扩张和独立，奋勇战斗最终血染沙场的人们。从艾兰茨先祖及其麾下六位骑士开始，一直到不久前艾兰茨独立战争时候战死的恩斯特·洛佩斯贤者及暴风军团等一万五千余人。

　　偌大的建筑物里面，一排排石碑上，除了介绍每一场战争的起因、经过和结果之外，就是一个个密密麻麻的名字。

　　在这里，不分实力强弱，不问爵位高低，所有战死的人都只有名字和职务。比方说恩斯特·洛佩斯贤者，他的头衔就只是“首席导师”。而当年战死沙场的艾兰茨二代先祖，头衔也只是“开拓军主帅”。

　　这种做法是好是坏？难以确定。但至少从艾兰茨军方的反应看来，他们是赞成和支持的。

　　或许对于卡特琳娜女王来说，她想要的，也只有这样而已。

　　各国观礼的代表，她并不是很在意——艾兰茨王国南边是莫来联邦，弱鸡；东边是特雷拉王国，然而直接毗邻的主要是德古拉、塔拉汗两个伯爵领，大家是盟友，根本不用在意；北边的色雷斯算是强敌，不过那起码要等色雷斯的内乱结束，新国王顺利长大成人之后才需要担心。

　　至于西边……西边是大海，没敌人。

　　艾兰茨王国建立之初的形势可谓一片大好，古往今来，怕是没有几个国家建国初期的形势像他们这么好过。

　　所以他们在开国大典上，甚至还有心思搞点私事。

　　比方说结个婚什么的。

　　女王的婚礼也挺朴素的，朴素到让特雷拉大使隐约露出几分不屑，让莫来大使满脸纳闷的地步。倒是色雷斯大使、西文莱卡大使、兽人大使和雷顿大使笑容满面。

　　当然，这四位笑的理由各不相同。

　　色雷斯大使自然是嘲笑，艾兰茨人丢了面子，他们很开心。

　　西文莱卡大使是因为有趣而笑，作为一位长寿的精灵，他参加过几十次重大的典礼，其中当然也有限于条件，只能简单朴素的，但那些简单朴素的典礼，往往都伴随着典礼主人强作镇定的尴尬，唯有艾兰茨的女王陛下，是真的一点都不尴尬，一点都不在乎这样会丢面子。

　　这样的事情，当然值得笑一笑。

　　兽人大使是个酒国豪杰，典礼虽然朴素，酒却是足够的。尤其是来自塔拉汗和德古拉的红薯酒，干脆有力，一口从喉咙热到心窝，最合他的口味。他此刻已经喝了差不多五坛酒，接近五十斤，喝得心满意足，自然眉开眼笑。

　　至于雷顿大使……他这些天心情很好，无论什么时候都在笑，简直犹如寺庙里面的笑弥勒一般。

　　他笑得有理，因为雷顿大公国刚刚重新恢复了王国的地位，而且在矮人族士兵们的帮助下将占领自己国土和矿山的色雷斯军杀得丢盔弃甲狼奔豕突，成功光复了被占领近五年的故土。

　　作为雷顿王国的大王子，他在这场战役之中表现卓著。等春暖花开的时候，雷顿国王就会传位给他，让他成为新一代的雷顿国王。

　　所以，他是最应该昂首挺胸，开怀大笑的人。

　　不过毫无疑问，今天最应该笑的是柳道青。

　　哦，现在该尊称他为“柳青·道·艾兰茨亲王陛下”了。

　　“倒插门还能笑得这么开心的人，我还是第一次见到。”洛马远远看着柳道青那张几乎一直就没合上的嘴，冷哼了一声，低声向旁边的熊猫说，“他一定是属M的！等级还不低，至少跟那个‘专注女王三十年不动摇’的李维一个档次！”

　　“李维如果听到你这话，一定会很难过。”熊猫说，“他会说‘我老婆嫁人了，新郎不是我，我已经很惨了，你居然还要嘲讽我，你这是自寻死路’这样吧……”

　　“屁！李维喜欢的是御姐范儿的女人，比方说戎装公主那种。卡特琳娜这种大胸细腰合法萝莉，完全不在他的守备范围里面。”

　　“啊？真的？”

　　“比九阴真经还真，不信等解开封印之后，你去问他本人。”

　　“那怎么没见他去追求菲斯娜·特雷拉呢？鱼锅喜欢卡特琳娜，不就很积极嘛。”

　　“他不敢。”旁边的三余叹道，“你要知道，这世界上不是每一个人都能鼓起勇气去追求自己憧憬的女神，也不是每一个人都能为了跟女神结婚，连当倒插门女婿都不在乎的。”

　　“一字名之曰怂，我懂了。”洛马点点头，继续喝酒。

　　又过了一会儿，洛马忍不住又问：“熊猫，你有没有想要追的妹子？”

　　“沙利叶算不算？”

　　“哪个沙利叶？”洛马纳闷地问。

　　尤涅若叹了口气：“除了月之大天使沙利叶，这世界上还有另外一个值得他追的沙利叶不成？”

　　洛马呆滞了几秒钟，翘起大拇指：“你强！超强！兄弟我甘拜下风！”

　　“熊猫啊，你要真能追上沙利叶，我就尊你为继董永、许仙、宁采臣之后的天下第四猛男！”


第一百九十八章 搞个大新闻

　　艾兰茨开国大典之后，穿越者们着实安稳了一段时间。

　　他们目前真的没余力搞事，因为他们在筹备一件大事。

　　一件惊天动地的大事，一件震惊世界的大事，一件可以改变整个世界格局的大事。

　　……虽然不是西陆世界。

　　色雷斯王宫的那个庞大封印，已经被海量民夫给挖出来了。猪头人老白一边抱怨让他白费了许多计算工程量的时间精力，一边小心翼翼地指挥施工——没办法，公会里面主持过工程的人太少，而且现在只剩他了。

　　“我上一次主持工程，已经是快二十年前的事情，你们就不怕我把技术忘了，弄出点事故来？”他很不高兴地说。

　　“不怕。”洛马很坦诚地说，“反正出了事故，也只会炸死半城的色雷斯人，关我鸟事！”

　　老白气得头上硕果仅存的几根头发无风自动，仿佛是要变身超级赛亚人，又像是要完成从凡人到一拳超人的关键转变。洛马不知道眼前这究竟是哪一款，但无论哪一款的拳头他都不想尝试，所以他很麻溜地一个回城，跑了。

　　好在整个工程进行得很顺利，四月六日的时候，挖掘工作已经全部结束。

　　遗憾的是，因为封印里面的时间是停滞的，所以光线也无法透过——这就意味着从外面看去，整个封印一片漆黑，看不到半点光明，令人心悸。

　　“这特么不就是个大黑蛋嘛……”刚刚以矮人王国新一代杰出青年的身份参加了雷顿王国重建典礼的洛马喝了一口酒，咂咂嘴，点评说，“里面该不会孵出一个黑暗奥特曼什么的来吧？”

　　“就算孵出来一个黑暗奥特曼，三分钟里面也肯定只会盯着你打。”老白冷冷地说，“等你被他轰杀至渣了，我们大概还来得及跟他坐下来喝杯酒，道一声‘一路顺风’。”

　　“……卧槽，你们不替我报仇的喽？”洛马大惊。

　　旁边的熊猫、三余、尤涅若等人或看天或看地或看附近的风景，一个个默然不答。

　　洛马的表情顿时犹如吃了一坨不可名状之物那么难看：“你们这反应，太让我伤心了！我们的友谊就这么脆弱吗？”

　　“反正你又死不了……”

　　“洛马啊，你这嘴太贱了，哪天在街上被人打，我都不好意思出去劝架……”

　　“其实……俺寻思你应该已经习惯了才对。”

　　洛马被他们说得哑口无言，只是拿起酒袋喝酒。过了许久，他才问：“我的嘴巴是不是真的很毒？”

　　“没错。”三余回答。

　　“我是不是真的很讨人厌？”

　　“有时候的确这样。”熊猫回答。

　　“如果我被人砍，你们真不帮我？”

　　“总要看情况而定吧，俺寻思至少如果现在真跳出一只黑暗奥特曼来，我不帮你打。”尤涅若回答。

　　洛马摇摇头，深深地叹了口气。大家本拟他会有些难过，结果他却满脸笑容。

　　“这就对了嘛！我也觉得我说话很毒，很讨人厌，很欠揍……我还以为我表现得不够好，你们不这么觉得呢！”他愉快地说，“既然你们也都这么认为，那我就心满意足了。”

　　众人目瞪口呆，感觉彼此的脑回路绝对有本质差别。

　　过了半晌，熊猫才叹道：“我一直以为，我们公会里面，只有亚伦一个人脑子是有问题的……”

　　“谁说不是呢！”

　　“很显然你弄错了。”

　　“俺寻思……脑子有问题的，怕还不止他们两个……”

　　说废话并没影响他们的工作，事实上他们四个人里面，也只有老白一个人需要工作——所以他的发言才这么少。

　　他的工作是指挥那些民夫们，在封印周围新铺的石板地面上绘制规模极为庞大的魔法阵。这个魔法阵可以让这一大片地面飞起来，托起整个封印，一起飞行。

　　这是他们经过长时间研究和反复尝试之后，找到的最实际的移动封印的办法。

　　它不算是什么好办法，但却是唯一可行的办法。

　　当然，铺设这个巨大魔法阵所需的材料费，是穿越者们自己出的。甚至连雇佣民夫的开支都是他们自掏腰包——色雷斯人把前国王卖了一个好价钱，当真是让人不服不行。

　　这么没节操的事情，穿越者们实在是干不出来。

　　就算他们想要效仿一回，他们也没有一个国王可以卖——卖会长三余么？要是可以卖出好价钱来，三余倒是完全不介意死个三五回，他甚至表示如果价码合适，对方可以指定自己说汉语、法语或者日语的遗言，保证情真意切，认真表演。价码再高一些的话，他还可以带个洋葱，挤出几滴眼泪，绝对让出钱的大爷看满意了。

　　遗憾的是，迄今为止，还没人出钱买穿越者们的命。也不知道是否大家都学精明了，知道不死者的命不值钱……

　　这东西飞得有点慢，在色雷斯人战战兢兢的目光中，它慢吞吞地从他们头顶上驶过，直到半个小时之后，偌大的封印飞出了色雷斯城。穿越者们护送着这个慢吞吞的家伙一路飞行，足足花了一个多月，一直飞到了狼窝湖附近，才停了下来。

　　这天是五月八日，距离穿越者们进攻色雷斯王宫而被封印，已经过了差不多十个月。

　　好在事情忙到这一步，总算也是到尾声了。狼窝湖附近的一次性极大规模传送门已经架设完毕，只要等把这东西运进去，就可以算是真正完工。

　　按照穿越者们的计划，他们将把这个庞大的封印送到疯神世界，用它撞击那个世界的最终BOSS，古神“疯狂之神”。

　　他们不清楚这东西究竟有多大威力，但想来威力一定不会小——毕竟，这里面可凝聚着整个色雷斯王都地脉二百多年积蓄的庞大魔力。就算之前消耗掉了一部分，剩下的依然还是个天文数字。

　　疯狂之神绝对有能力把这个封印打爆，就算他打不爆，穿越者们也会帮忙。到时候，这么多魔力一下子引爆，就算那疯狂之神再怎么厉害，也要被炸个半死。

　　然后……当然就是趁他病要他命，为疯神世界扫清祸患，还他们一个朗朗乾坤。

　　这，就是穿越者们花了好几个月准备的那件大事！

　　既然横竖都要爆，干脆搞个大新闻算了！


第一百九十九章 甜蜜的复仇

　　“詹姆，你还没好吗？”熊猫的喊声从门外传来，“只是换身衣服而已，你究竟要换多久啊！”

　　屋内传出愉快的声音：“就好，就好。”

　　说是“就好”，其实压根不是这么回事，熊猫又等了差不多十分钟，才看到詹姆出来。

　　一看到詹姆，熊猫先是一愣，然后忍不住笑了：“你现在的样子真帅！让我忍不住想起当初屠龙成功，庆功宴会时候的你了！”

　　詹姆也笑了：“今天可是我的好日子，我一定要打扮得足够帅气，才能不辜负这份好运。”

　　只见他穿着一身合衬的贵族礼服，佩戴着完全只是装饰的礼仪剑，一头金发也梳得整整齐齐，明显还用了发油，看起来闪闪发光。

　　他的脸也已经恢复了过去的模样，这几年出现在塔拉汗的丑陋的“哈利教官”已经成为了历史，除非倒霉到“机缘巧合”，否则相信詹姆再也不会让这个人重新出现。

　　现在出现在熊猫面前的，是意气风发却比当年多了一份成熟稳重的詹姆·爱德华。

　　“现在出发？”

　　“当然！”

　　熊猫笑了笑，拿出一张定点传送卷轴递给爱德华，目送着他化成一道光消失，然后自己直接一个回城，回到了城堡大厅。

　　从大厅来到地下室，借助传送门，他直接进入了疯神世界。

　　疯神世界的气氛现在有些紧张，新浣熊镇的居民们都躲进了经过特别加固的地下掩体，这座掩体修建得十分牢固，里面还有足够整个浣熊镇居民吃喝至少三个月的粮食和饮水。掩体上方厚厚的石头和泥土，能够最大程度地削减爆炸的威力——即便预定的爆炸地点会在距离他们很远的地方，但多准备一点，总是没有错。

　　在距离新浣熊镇大概十公里的地方，布置了一个庞大的献祭法阵。阿尔菲茵已经在这里不眠不休地祈祷了三天，奉献了几十份相当规格的祭品。这些祭品既有蕴含丰富生命力的大型魔兽，也有智慧生物，当然还有被称为“魔王”的危险魔怪。

　　为了凑足这些祭品，穿越者们可着实下了点血本。这个世界可没什么未受污染的魔兽了，穿越者们只能去西陆世界抓。而智慧生物——也就是人类什么的，也差不多，相比魔兽还好抓一点，毕竟这世界上，盗匪比魔兽常见多了。

　　不过，为了确保祭品的质量，穿越者们可不是随便抓几个盗匪交差的。他们专门找了几个作恶多端的魔法师以及贵族，无声无息地抓走，送到疯神世界当祭品。

　　那些贵族倒也罢了，几个魔法师果然不愧是专业人士，一到疯神世界立刻就感觉到了不对劲。等看到那个献祭法阵，一个个脸都绿了，哭爹叫娘地求饶，甚至于表示把自己零碎切了都可以，只要不当祭品，什么都好说。

　　他们的想法很符合常识——不管怎么死，死后好歹还有灵魂。上天堂也好下地狱也罢，起码还有个盼头。但如果被献祭的话，灵魂也会成为消耗品，就算侥幸没有被消耗掉，也会成为被献祭请来的大佬们的开胃菜。

　　这特么比死恐怖多了好不好！

　　然而“平日不修善果，只爱杀人放火”的报应现在来了，不管他们怎么求饶怎么挣扎，都改变不了他们成为祭品的命运。这次就算是一向认为“人都是可以挽救的，只要愿意真心向善，就不妨再给他个机会”的熊猫，都摇摇头没有开口，坐视了他们被绑上祭坛，由漂亮的女祭司亲自动手，切成宛若肉铺货物的零碎，再通过仪式化为祭坛的一部分。

　　经过一次又一次的献祭，原本只是用白色石头建造的祭坛现在已经变成一片猩红，手摸在上面没有半点石头的冰冷坚硬质感，反而软软的带着少许温热，就像是摸到了活人的身体一般。如果仔细感觉的话，甚至还能感觉到祭坛里面隐约有什么东西在跳动，好像是脉搏一般很有规律。

　　“每次看到这东西，我都感觉瘆得慌！”熊猫并没靠近祭坛，远远地就停住了，“阿尔菲茵，你确定你那个‘民俗学者’职业真没问题？我怎么看都觉得这像是恶魔献祭什么啊！”

　　“民俗学者是向邪神献祭，老实说，邪神比恶魔邪门多了。”

　　“那你还升这个干什么？别搞了！”

　　“搞完这一波我就收山。”阿尔菲茵笑着说，“嗯，真的，干完这笔我就退休了，以后不再搞什么邪神献祭了。说实话，我自己也觉得这个很有问题……不用你说，我自己其实也挺怕的。”

　　就在这时候，聊天频道里面出现了三余的发言。

　　【准备搞大事的厨子：阿尔菲茵，那边情况怎么样？开始召唤“疯狂之神”了吗？】

　　【明天就金盆洗手：还没，正在等你们的信号。你们说可以了，我就开始。】

　　【准备搞大事的厨子：那么开始吧，差不多的时候我们推封印过来。】

　　【明天就金盆洗手：OK，看我的吧！这次一定弄个漂亮的大烟花，给我的民俗学者生涯画上一个完美的句号！】

　　她将最后一批祭品送上祭坛——都是经过专门炼制的恶棍，具体模样就不说了，总之让人看了就觉得不舒服的那种——然后，她整理了一下身上那件人皮袍子，举起骨杖开始祈祷。

　　熊猫和几个圣职者远远绕着祭坛围成一圈，万一祭祀出了问题，他们要负责第一时间发动神罚之类技能，把祭坛上错误召唤出来的家伙轰杀至渣，然后尽快清理祭坛，好重新召唤。

　　距离祭坛很远的地方，一个专门构筑的防护法阵中，詹姆一人读作，面前摆着一张中型餐桌，餐桌上有点燃的烛山，有鲜花，有酒。他不紧不慢地将雪白的丝巾系在脖子上，给自己斟了一杯，端着酒杯，愉快地看着天空中那个传送门。

　　过不了多久，当邪神被召唤出来的时候，封印着暴君理查德的巨大魔法阵就会被推过来，跟邪神发生激烈的零距离接触。

　　到时候，一定会绽放出美丽的光芒。

　　他已经做好准备，将要坐在这个特等席上，好好欣赏暴君的末路，用来充当下酒菜。

　　“啊，这正是我期待已久的甜蜜复仇啊！”


第二百章 蝴蝶扇动翅膀，终于汇成暴风

　　詹姆并没有等很久。

　　大概半小时后，献祭仪式到了尾声，伴随着令人毛骨悚然的声音，一件件祭品慢慢融化，成为了血肉祭坛上最新一层的成分，而一个个灵魂则绝望地哀嚎着，从尸体上升起，却没办法离开或者消散，只是漂浮在祭坛上空。

　　这些灵魂显然知道自己将会遭遇到什么，他们发出让人听了简直要做噩梦的尖叫，陷入了彻底的狂乱之中，等待着即将到来的恐怖结局。

　　熊猫等圣职者守在周围，面色沉静，毫无怜悯。

　　这些家伙是他们专门挑选出来的，每一个都可以被判上至少十次死刑，无论遭遇怎么恐怖的结果，也不值得同情。

　　在这些人里面，罪行最轻的是一个男爵。他除了一般贵族的横征暴敛之类恶行之外，还有个特殊的罪状——吃人。

　　吃人其实不算多恐怖的事情，这世界上吃人的魔物比比皆是，其中有一些还是具有智慧可以交流，甚至于可以通过威胁利诱与其合作的。但吃人的人就是少数了，而这个男爵，即便在这少数里面，也是一个另类。

　　他喜欢做的，是把活人的四肢骨头打断，然后铺在餐桌上，自己动手切开，享受鲜活的内脏。为此，他还特地练就了一手不错的刀法，以确保直到自己享用结束，“餐具”都不会死去。

　　抓住他的是圣殿骑士罗兰，游戏ID“永恒传说”。罗兰冲进男爵城堡的时候，这家伙正好“用餐”到接近尾声。当时罗兰差一点就失手打死他，即便是努力忍耐，后来阿尔菲茵处理祭品的时候，也不止一次抱怨罗兰下手太重，给自己的工作增加了很大的麻烦。

　　老实说，罗兰真算是比较克制的，因为熊猫他们在抓捕祭品的过程中，都是杀掉的比抓住的多。

　　好在这世界很大，欠砍的家伙很多，他们才能够顺利搜集了足够的祭品，没有耽误大事。

　　看着这些灵魂凄惨恐怖的模样，熊猫叹了口气，说：“虽然知道这些家伙是自作自受，但看到这一幕还真是不大舒服。”

　　立刻有人回答：“不大舒服才正常，要是看到了会舒服，圣职者怕是就做不下去了。”

　　然后又有人说：“这些家伙也算是牺牲小我成就大我嘛，没有他们的牺牲，这世界哪里会有将来呢？”

　　他们早已约定，开口说话的时候一个字都不提到“疯狂之神”，避免被那个危险的古神感知到。

　　又过了片刻，空气突然变得黏稠而冰凉，就像是突然泡在了冰冷的粘液里面一般。正在等待的大家身体微微一震，都做好了准备。

　　【明天就金盆洗手：疯狂之神要出来了！做好准备！】

　　狼窝湖附近的草原上，巨大的封印漂浮在距离地面不超过半尺的高度，在它的对面，极其庞大的传送门正在闪烁着微光，随时可以打开。

　　三余大吼：“预备！”

　　早已聚集在这里的穿越者们纷纷跑到和传送门相反的方向，做好了发力的准备。

　　疯神世界，粘液一般的空气之中，一圈圈肉眼清晰可见的波纹荡漾，犹如水面一般。

　　熊猫等人纷纷拿出一瓶机械心灵药水喝下去，然后一起低头，不朝那边看。

　　这是阿尔菲茵特别交代的，她作为献祭者，无可奈何。但熊猫等人一定不能看疯狂之神，一定要确保自己相对冷静和理智。

　　万一他们也中了疯狂之神的招，那计划可能就会整个儿失败。

　　片刻之后，空中突兀地出现了一个身影。

　　言语很难形容这身影，它似乎有明确的形状，但每当你在心中要确定它的模样时，就会发现之前的判断完全不对，它的模样和你之前的印象没有任何相符之处。甚至于连它的大小、颜色、位置……这些最基础的东西，都没办法确定。

　　可它明明就在那里，基本没动，身体明明也没有任何变化，就是那副模样。

　　阿尔菲茵只是对它看了一眼，就感觉黏黏糊糊的东西在自己的肚子里面翻滚，似乎要从眼睛鼻子嘴巴耳朵里面喷涌出来；又像是被异形里面的怪物寄生，那东西要撕裂胸膛冲破束缚；还像是整个人正在被火焰灼烧，偏偏火势并不大，只是在慢慢熬炼，要将人体的油脂都萃取出来……

　　她张大嘴巴，原本要念诵的咒语，变成了无法形容的尖叫。瞳仁瞬间缩小成几乎只剩一个点，差不多全是眼白的双眼变成了红绿相间的颜色，鲜血顺着眼角缓缓流下，鼻子和嘴巴里面则不断溢出粘液，原本娇美的容貌变得可以充当恐怖片里面的惊悚镜头。

　　然而就在这时，她给自己预设的一个布置发挥了作用，作为保险的熊猫等人也同时按照计划行动。

　　一股股神圣力量沿着地下预先埋设的秘银丝线，从她的脚底注入身体，而在她的心脏旁边，之前专门切开身体放进去的一枚魔法符文闪烁着金色的光芒。

　　两种布置同时奏效，让阿尔菲茵暂时恢复了理智。她知道这时间不会很长，赶紧向三余发出了信号。

　　狼窝湖的临时传送门旁边，三余大吼：“发射！”

　　巨大的封印下方托着的石板上，一个个限制法阵几乎同时失效。早已蓄势待发的它们托着封印，朝着传送门疾驰而去。穿越者们还在一起用力，努力给它们再提升一些速度。

　　大概只用了两秒钟的样子，长度超过五百米的巨大封印，就连同着下方的石板一起，冲进了传送门。

　　早已准备好的施法者们随即将传送门湮灭，除了留下一些人进行扫尾工作之外，其余的人齐刷刷回城，急急忙忙朝着城堡地下室狂奔。

　　他们要赶去帮忙。

　　当冲在最前面的空骑士拉伊莎率先通过城堡地下室的传送门抵达疯神世界的时候，看到的不是以往的景象，而是犹如末日一般的超级大爆炸。

　　只一瞬间，她就被直接炸死回城。

　　紧接着，十几个穿越者陆陆续续被炸回了城堡大厅，好在后续的人员也发现了问题，没有急着冲过去。

　　又过了十几秒钟，呆在地下掩体里面，和新浣熊镇居民们在一起的矮人洛马发来了消息。

　　“地面上的震动已经停止，可以过去看看。”

　　穿越者们小心翼翼地进入了疯神世界，首先感觉到的是整个世界的空气正在变得清爽舒畅，就像是从城市里面来到了乡村一般，然后看到阴沉的天空正在放晴，阳光变得温暖和煦。

　　紧接着，他们就看到了一大片熊熊燃烧的火焰。

　　以爆炸点（大概是祭坛中心）被中点，周围至少五六里直接被夷为平地，地面上有清晰的爆炸痕迹。在爆炸点的上方，许多漂浮的烈焰正在熊熊燃烧，它们似乎还在挣扎，但却慢慢散开，动作也渐渐停滞。

　　不知道过了多久，这些东西纷纷落在地上，被烧成了漆黑的焦炭。

　　穿越者们东张西望，寻找还没复活回城的阿尔菲茵等人，很快就找到了他们。

　　大概是被爆炸的力量轰飞，他们一个个摔到了差不多十里左右的距离。也亏得他们的身体都足够强壮，否则大概早就挂了。

　　而片刻之后，他们从唯一的目击者詹姆·爱德华那里，得知了整个事情的经过。

　　经过很简单，大致上一句话就能总结。

　　计划成功，炸得很灿烂好看。

　　这消息让大家欢呼雀跃，无论是地下掩体的人，还是被炸得皮开肉绽的熊猫等人，又或者是身上没有伤却遍布奇怪花纹的阿尔菲茵，再或者是第一波冲进来正好被炸回城的拉伊莎等人，大家都很开心。

　　开心之后，他们才发现一个问题。

　　回城复活的人，数量不对。

　　按说大爆炸之后，封印里面的人都该回城复活，但实际上，还有不少人不知去向。

　　众人急忙在疯神世界搜寻，却没找到其余人的下落。

　　几天之后，星照经过研究确定，可能是因为疯狂之神和巨大封印碰撞爆炸的力量撕裂了空间，封印之中的不少人都被甩到了别的世界。

　　不过，她随后表示，自己已经掌握了那些世界的空间波动，只要分析一段时间，就能打开通往那些世界的传送门。

　　到时候，穿越者们可以前往那些世界，将失落在其中的同伴们找回来。

　　“他们难道不会自杀回城吗？”有人担心地问。

　　“或许他们还处于被封印状态，又或许他们觉得那个世界很有趣……总之，可能性有很多。但至少可以确定，他们没被炸得连复活都复活不了。”星照说，“不用担心，等我解析出那些世界来，到时候过去找到他们，一切就都清楚了！”

　　虽然结局还不算很完美，但穿越者们最终还是接受了这样的结果，并且召开了一场小规模的庆祝会。

　　“无论如何，我们消灭了暴君，摧毁了这世界的动乱之源，为西陆大地带来了和平，还消灭疯狂之神，拯救了疯神世界。”庆祝会上，三余率先举起酒杯，“让我们连同那些多半在别的世界吃香喝辣的家伙的份一起，为这些伟大的成就干杯！”

　　众人纷纷举杯，开怀大笑。

　　从落魄吃草的穿越客，到带来和平以及拯救世界的英雄，他们这群蝴蝶扇动翅膀掀起的，是一场席卷大地的风暴。


第七卷 穿越者联盟·人间之神


第一章 没精神的海伦

　　海伦·利安脸色苍白地推开酒馆大门，步履蹒跚地走了进去。

　　“怎么了？娘娘腔海伦，你今天看起来比平时还要软啊！”酒馆保镖阿巴克看到他这样，忍不住取笑他，“是不是刚讨了老婆，天天忙着‘交差’，交得腿都软了？”

　　这粗俗的笑话顿时引起哄堂大笑，酒客们一个个笑得前仰后合，乐不可支。

　　现在才是早上八点左右，正是一天里刚刚开工的时候。会在这个时候来混酒馆的，本来就多以游手好闲的二流子之类为多。他们自己不敢去做什么坏事，但凑热闹取笑别人，却是他们最喜欢的。

　　海伦虽然有个女人名字，又长了一张娘娘腔的小白脸，看起来有些柔弱，其实颇为孔武有力。平时他们当然万万不敢拿海伦取笑，然而今天，海伦的样子一看就知道很糟糕，尤其是他被阿巴克取笑了之后竟然没反驳，更是让酒客们看出了他的虚弱。不趁着这个机会取笑他一下，更待何时？

　　在哄笑声中，海伦没精打采地走到吧台前面，对酒保说：“给我来杯酒，烈酒。”

　　留着小胡子的酒保阿历克斯仔细看着他，摇摇头：“你现在的情况不适合喝烈酒，甚至于不适合喝酒。如果你非要喝点的话，我建议你喝点啤酒。”

　　“啤酒太淡！”

　　“……那么一些发泡果酒，最多就这样了。更烈的酒绝对不行，我们这里是让人快活的，不是让人生病的。”

　　海伦叹了口气：“那就发泡酒吧，快点。”

　　他只用了一会儿就喝完了一大杯酒，随后还要再买，酒保却怎么也不答应。

　　作为老江湖，阿历克斯的眼光很准。他看得出来，海伦现在的身体状况有点糟糕，绝对不适宜大量喝酒。要是海伦在酒馆里面喝出点毛病来，那麻烦可就大了！

　　海伦恼羞成怒，大吵大闹。保镖阿巴克当然出手阻止，两人就在酒馆里面动起手来。结果平时能跟阿巴克勉强过招的海伦今天表现很差，只三两下就被阿巴克打倒在地，扔了出去。

　　“小白脸，你今天情况很不正常，还是回家去休息吧。等你病好了，记得来把今天打坏一张桌子的钱付了！”

　　海伦躺在地上好一会儿，才慢吞吞爬起来。他环顾周围，镇上的居民们都用嘲笑的目光看着他。

　　要放在平时，他怕是又要大吵大闹了。然而也不知道是生病的缘故，还是刚刚挨打的原因，他今天显得有气无力，连吵架的精神都没有。

　　站在原地休息了一会儿，他又朝着街上的集市走去。

　　一个城镇里面，集市往往是最热闹的地方，这个叫做“穆特镇”的镇子不大，但集市的热闹程度，却也和别的城镇没什么区别。

　　海伦来到了集市，随便找了个能晒到太阳的地方坐下。

　　九月初的天气还是挺热的，按说谁都不会喜欢在这种天气晒太阳，然而海伦偏偏就坐在太阳下面。

　　他也不买东西，也不卖东西，就坐在那里，呆呆地看着繁华的集市。从早上坐到了中午，又从中午坐到了傍晚。

　　他也不吃饭，也不喝水，也不说话，就那么呆呆地坐着。要不是有好心的熟人看不过去，拖着他去阴凉处吃了午饭，又记得给他送了两回水，只怕他能坐在这里一直晒到自己中暑倒下，甚至把自己给晒死。

　　好在，太阳终于是偏西了，这一天总算是要过去了。

　　集市到了关门的时候，除了门卫，谁都必须离开，海伦也不例外。

　　所以他就在门卫的催促中，慢吞吞地站起来，慢吞吞地离开，慢吞吞地走在路上。

　　穆特镇不大，按说很快就能到家。但他却在路上转来转去，好像迷了路一般，怎么也不往自己家里的方向走。

　　直到太阳完全下山，月亮升了起来，他家里的人着急了，出来寻找，才在镇子大门口附近找到他，接他回家。

　　海伦一脸茫然地跟着家人回去，洗脸洗手、吃饭、洗澡，睡觉。

　　他才结婚没多久，妻子不算是什么大美人，倒也温柔体贴，待他很好。因为他今天看起来精神不大好的缘故，妻子还很担心地询问究竟。而他的父母更是把镇上唯一的医生请来，为他诊断。

　　“他没病。”头发白了一大半的医生给海伦仔细检查了一番，才说，“他只是……有点疲惫。”

　　“疲惫？”利安夫妇纳闷地对视，“他这几天也没做什么疲劳的事情啊，今天干脆就休息了一天，怎么会疲惫呢？”

　　“我不知道，但他的症状就是疲惫。”医生说，“奇怪的是，一般来说，疲惫的人身上肯定有僵硬的肌肉——无论他做什么做到疲惫，发力的那几块肌肉总是会有些僵硬。但我刚才检查了他的手臂、腿和腰背，却没发现僵硬的肌肉，真是令我百思不得其解。”

　　“那……有没有什么合适的药？”

　　“天底下没有治疲惫的药，他只需要休息。”医生说，“好好休息，别让任何人打扰他。”

　　于是海伦就好好休息了。

　　家里人忙忙碌碌，却没有任何一个人来打扰他。他们甚至于刻意不说话，动作也尽量轻手轻脚，只为了让他能够休息得好一些。

　　但海伦休息得并不好。

　　他独自躺在床上，睁着眼睛，一动不动。

　　过了一会儿，妻子回房，躺在他的身边。

　　她见他这样，有些担心，劝了许久。但他始终不肯闭眼，最后妻子也无可奈何，只能先睡了。

　　夜色渐深，到了万物安睡的时分。

　　海伦坚持睁着眼睛，但他终究没办法一直睁着眼睛，他终究是要睡觉的。

　　所以他还是闭上了眼睛。

　　然后，他就做梦了。

　　梦里约莫正午时分，一家人正在吃饭，屋外阳光灿烂，屋内其乐融融。

　　然而在海伦座位的对面，挂着一面镜子。

　　镜子里面映出的，是一间空洞洞的破屋，除了坐在那里的海伦之外，再没有第二个人。

　　他想要站起来，却感觉犹如千斤重物压在胸口，怎么也无法起身，甚至连呼吸都变得越来越困难，整个人就像是要被这么压这，一直到死。

　　可这种情况下，他偏偏还能分心看镜子。

　　镜子缓缓移动，将屋内各处的景象都慢慢映出来。只见处处残垣断壁，看不出半点生气。就算瞎子也看得出来，这里至少有十年八年没人居住了。

　　最后，镜子对着屋外，映出了黑漆漆的夜。

　　海伦大叫一声，坐了起来。

　　天已经大亮，屋外阳光灿烂。他却脸色苍白，连鞋都不穿，急急忙忙冲出房间，来到了家中大厅。

　　在大厅里面，挂着一面漂亮的镜子，这是利安家最值钱的东西之一，据说是很久之前一个当兵的祖先留下的，是他奋勇杀敌的战利品。

　　至于为什么奋勇杀敌能够杀出一面镜子来，那就属于不值得深究的小事了。

　　海伦完全不理睬家人的询问和担心，径直冲到镜子前面，瞪大了眼睛，看向镜子。

　　镜子里面映出的是寻常人家的普通景象。

　　他还不死心，又转动镜子照向屋外，镜子里面映出了阳光灿烂的街道。

　　海伦茫然地松手，任由镜子重新挂在那里，颓然地坐在地上，一言不发。

　　过了一会儿，他回房间，穿好鞋，又走出了门去，犹如失去神志一般，在街上走来走去。

　　他妻子担心地跟在后面，怕他出点什么意外。

　　在没人注意到的时候，那面正对大门挂着的镜子上，微微有光芒闪过。就在那一瞬间，废墟和黑夜的景象，一闪而逝。

　　大陆历783年9月5日，熊猫等人来到了这个世界，追查流落在这里的穿越者们的下落。


第二章 酒馆的奇怪客人

　　“这里看起来像是个很普通的世界。”熊猫环顾周围，“普通的山、普通的水、普通的农田和居民……我看不出这里有什么不正常的。为什么星照说这个世界和疯神世界最相似？究竟哪里相似了？”

　　“我想，她的意思可能是说，这个世界像一个二十五岁的女明星，而疯神世界则同样像那个女明星，不过是八十五岁时候的。”洛马摸摸金灿灿的胡须，说，“而且我觉得，现在不应该计较这些小事。我们是来找失落在这个世界的兄弟们的，谁管这个世界究竟像不像疯神世界啊！”

　　“狐娘，你说对吧？”

　　站在他们身边，犹如怕光一般用厚重兜袍将自己整个人都裹起来的阿尔菲茵叹了口气，回答：“你们有矛盾可以自己到旁边去决一死战，记得不要把血洒在我身上就好，我现在对血过敏。”

　　这话噎得洛马翻白眼，忍不住抱怨：“还矛什么盾啊，天都让你给聊死了……”

　　说着，他的神情严肃起来：“熊猫，这次行动你才是带队的，你准备从哪里开始？”

　　熊猫指了指不远处的那个夕阳下的城镇：“就先从到那个镇上收集情报开始好了。”

　　他们不知道的是，就在熊猫伸手一指的时候，海伦·利安又一次推开了小酒馆的门。

　　“娘娘腔，你今天看起来比昨天好多了！”阿巴克笑呵呵着他，“昨天晚上你肯定没碰女人。这是对的，年轻人有点节制，对身体很有好处！”

　　海伦摇摇头：“其实，昨晚医生已经来我家给我检查过了。”

　　“哦？那是吃了药的缘故？老哈里斯大夫的医术什么时候这么好来着？他不是只会用蔬菜炖汤给人治病吗？你吃的什么药这么厉害？番茄炖南瓜？”

　　“没那么夸张，医生说我只是太疲惫了。”

　　阿巴克愣了一下：“我就说你‘交差’交太多了！你还不信！看看，连医生都说你太疲惫了！年轻人啊，听大哥我一句劝，要有节制，细水才能长流。纵欲无度是要出人命的……”

　　海伦没有理睬他的废话，径直走到了吧台，对酒保阿历克斯说：“给我来点吃的，再来杯酒，就昨天那个，挺好。”

　　阿历克斯很快就把酒和面包端了过来，还加上一盘炖蔬菜：“一大块烤面包，一盘炖蔬菜，两杯发泡果酒，一张桌子，一共六银币三铜币。”

　　海伦顿了一下：“这么贵？！”

　　“桌子五银币，发泡果酒每杯六铜币，烤面包和炖蔬菜加起来一铜币——你要是能尽快还清的话，我可以做主给你免了面包和蔬菜的单。”

　　“……那桌子不能全算在我头上吧，我最多赔一半！”

　　“如果你能打赢阿巴克，那一个铜子儿都不给，也没有问题。”阿历克斯淡淡地说。

　　海伦顿时蔫了，他就算是在身体状态良好的时候也赢不了阿巴克，更不要说他现在身体状态并不好，虽然不像昨天那么糟糕，但也绝对没本事跟人打架。所以只好苦着脸说：“我身上没带这么多钱。”

　　“我知道你没带，记在账上就好。”阿历克斯不紧不慢地说，“或者你买张桌子赔给我们，那五个银币也就算了。”

　　海伦看了看酒馆里面那些桌子，琢磨了一下，觉得这个建议似乎稍稍好一点，点点头，却没有当真开口答应。

　　……他还打算有机会要赖掉这五个银币的账呢。

　　这次，海伦喝酒喝得很慢。

　　今天白天，他又坐在集市里面，晒着太阳，看着人来人往，不由得就困了，然后睡了一觉。

　　但这一觉他睡得挺安稳，纵然周围十分喧闹，却一点也没影响他，呼噜噜从早上睡到了傍晚，直到大概十分钟之前，才因为肚子饿而醒过来。

　　他不敢回家，索性来酒馆吃饭。却没料到昨天那场架居然价值五个银币，着实有点吓人。

　　利安家并非没钱，但也谈不上很富裕，不过寻常中产。家里的主要经济来源，是在乡间的土地，以及在商行入股的分红。两者加起来，每年大概有三百金币的收入。但是收入大，开销也不小。一年下来，真正可以实际支配的收入，大概也就不到两百金币。

　　在这不到两百金币里面，他个人可以支配十分之一，考虑一些不可避免的开销，每月真正能够随便使用的大概也就一个金币上下。五个银币差不多是他半个月的开销，他怎么会不惊讶？怎么会不心疼？

　　就像一个每月零花钱只有三百块的妻管严，要他掏一百五去买个用不着的东西，他绝对舍不得。

　　不过，海伦现在面临着更大的麻烦，钱对他来说，暂时倒也不算很迫切的问题。所以他只苦恼了很短的时间，就把这愁人的小事扔到一边，专心吃喝。

　　无论如何，先吃饱喝足再说。

　　作为一位有身份的绅士，海伦平时还是很讲究仪态的。今天他总算是好好睡了一觉，精神好了很多，吃了点面包和炖菜，他感觉身体多少恢复了一些力气，心情也好了很多。

　　于是，他就有空拿着酒杯，和酒馆里面别的酒客们闲聊起来。

　　现在这个时间，正是酒馆顾客盈门的时候。不少有些身份但还不够高的人，都会来酒馆消费一点小钱，渡过一个愉快的晚上。海伦很快就跟熟稔的朋友谈得很开心，哈哈大笑。

　　就在这时，酒馆的门被推开，又有三个人走了进来。

　　这三人里面，为首的是一个穿着简单胸甲、佩着一把标准长剑的彪形大汉，个头甚至比蛮子阿巴克还高；紧随其后的是一个穿着全套铠甲、背着盾牌和斧子的金发矮子，最多也就及到那大汉的腰；最后是一个穿着厚重兜袍的人，看起来似乎一点也不怕热的样子。

　　“随便来点吃的喝的，五人份。”大汉目光一扫，找了张空桌子，带着同伴们坐下。那矮子似乎觉得凳子不够高，嘟囔了两句，把自己的盾牌放在凳子下面，将凳子垫高了许多，才满意地点点头，一屁股坐了上去。

　　看到这一幕，有人忍不住笑了。

　　矮子顿时不高兴起来，他跳下凳子，恶狠狠看着那个发出嘲笑声的酒客：“你妈妈没教过你礼貌吗？要不要我替她给你补这一课！”

　　他这一开口就是挑衅，很显然接下来会有一场斗殴。

　　然而其实没有，因为就在那个酒客愤怒地冲过来时，大块头站了起来。

　　他只用一只手就把一个颇为壮实的男人提了起来，在空中来回晃了起来，然后轻飘飘放在地上：“我想你是来吃饭喝酒的，而不是来找人打架的，对吧？”

　　那酒客自然也明白彼此的实力差距有多大，把脑袋点得跟小鸡啄米似的，飞快地跑了。

　　于是酒馆里面一阵哄笑——对酒客们来说，无论谁打谁都很有趣。总而言之，只要能让他们看个乐子，什么都是好的。

　　在一片笑声之中，海伦兴致勃勃地又点了一瓶酒——这次是烈酒。

　　所以没过多久，他就趴在桌子上，睡着了。


第三章 镜子、噩梦和邪神

　　海伦醒来的时候，已经是深夜了。

　　他的家人来酒馆找到了他，带他回家，帮他盥洗，让他可以安安稳稳睡在床上，不用趴在酒馆的桌子上睡觉——虽然从他本人来说，或许他更加喜欢后者。

　　所以，海伦睡着睡着，就开始做噩梦了。

　　噩梦的内容和上次差不多，一家人吃午饭，镜子里面却映出黑夜之中的废墟。

　　不知道是不是因为白天睡得不错的缘故，还是身上的酒劲没散，这次海伦比之前做噩梦时候镇定许多。他不仅没有直接被吓得魂不附体而惊醒，甚至还能鼓起勇气站起来，指着镜子问：“你们看到镜子里面的景色了吗？”

　　一家人齐刷刷看向镜子，然后也齐刷刷摇头。

　　“镜子里面就是平常的样子啊。”

　　“有什么特别吗？”

　　“没事的话先吃饭吧，吃完再慢慢聊。”

　　看家人这样镇定，海伦倒也更加安心，他琢磨了一下，觉得的确是这个道理，于是也放心地吃起饭来。

　　然而吃着吃着，情况就不对劲了。

　　无论他吃多少，食物都不见有半点减少，反倒是他自己肚子越来越饱，到后来甚至有点吃撑了的感觉。

　　而家里的其他人也跟他一样的吃，甚至于吃得比他还快。渐渐地海伦自己已经吃不下了，放下了餐具，但家人却还在吃，还在不停地吃。

　　海伦目瞪口呆地看着他们，眼看着他们一个个吃得渐渐脸都圆了，身体也像是吹了气一般的鼓起来。再过一会儿，一个个都胖得像孕妇一般，再过一会儿，下巴上的肉甚至都垂了下来，眼看要垂到桌子上。

　　海伦已经完全呆在座位上，连话都说不出来。

　　家人还在吃，而且吃得越来越快。桌子上的食物依然不见减少，他们的模样则越来越胖，渐渐的朝着球型发展，再过一段时间，他们真的胖成了一颗颗的大肉球，粗短的双手却还在不断将食物送进嘴里。

　　这场面简直让人难以想象，而海伦之前的勇气也终于完全消散，只剩下满心的惶恐不安。

　　他的意识突然稍稍清醒了一点，再次意识到，自己又做噩梦了。

　　或许是因为他意识到了这一点的缘故，眼前的景象开始如同水面中的倒影一般摇晃。海伦松了口气，准备从噩梦之中醒来。

　　但他放松得太早了，因为就在这是，他看到那面本该挂得很牢固的镜子突然“挣脱”了束缚，朝着他飞了过来。

　　镜子里面是那片黑夜里的废墟，废墟之中，一个面容不够硬朗的年轻人，正满脸惶恐地看着他。

　　他当然认得那个人，那就是他自己。

　　但那人脸上的表情，他却从来没见过。

　　自己……真的会害怕到这个地步？

　　他有些怀疑，却又突然惊慌起来——镜子已经到了面前，还在向他靠近，要是镜子碰到了他，会怎么样？

　　他会不会像恐怖故事里面那样，被关到镜子里面，关到那个漆黑的废墟里面，永远也出不来？

　　如果他被关进去的话，镜子里面的那个人，会不会代替他？

　　对！恐怖故事里面就是这样的套路——看到镜子里面的自己和平时不大一样，然后好奇地走过去，靠近、靠近，再靠近。等靠到足够近的时候，镜子里面的人突然伸手把自己拽进去，于是自己就被关在了镜子里面，镜中人反而出去，代替了自己……

　　想到这里，他感觉浑身的汗毛都竖起来了，忍不住发出了声嘶力竭的尖叫。

　　然后，他就醒了。

　　周围一片漆黑，还好不是废墟，是正常的卧室。

　　海伦长长地松了口气，抬手抹了抹额头，额头上一片冰冷，却湿漉漉的，连头发都湿透了。

　　“又是噩梦……”他无力地叹道，“难道我以后只能白天睡到集市去，晚上呆在酒馆？”

　　他却并不知道，就在他尖叫的时候，酒馆顶楼的客房里面，正在睡觉的熊猫睁开了眼睛。

　　“邪气！”熊猫皱起眉头，“哪儿来的邪气？”

　　他皱了皱眉，起床去敲洛马和阿尔菲茵的房门。

　　洛马就在他隔壁，敲了两声没回应，仔细听听，里面分明传出沉重的呼噜声。

　　矮人都是这样，能吃能喝能睡，这是他们令人羡慕的天赋。或许正是因为这样的天赋，他们才盛产粗壮如大树墩的矮胖子，也才能够以普遍不足一米四的身材，胜任冒险队前卫这种一般必须由身强力壮的彪形大汉才能充当的职务。

　　熊猫叹了口气，不去打扰洛马，又走向阿尔菲茵的房间。

　　才到门口，还没敲门，房门就开了。

　　穿着便服的阿尔菲茵站在门口，双眼闪烁着金银交织的光芒，一副未卜先知的神情。

　　“那个——”

　　“进来说话，在走廊上被人看到了可能会惹麻烦。”

　　进了房间，不等熊猫开口，阿尔菲茵就先说：“我刚才感觉到了邪气，你也感觉到了，对吧？”

　　熊猫点头：“虽然不是很强烈，但感觉还是挺清晰的。”

　　“当然清晰，不久之前，我们才跟这股邪气接触过。”阿尔菲茵微微一笑，“晚饭时候，酒馆里面那个长得很女性化的酒客，就是那个喝了一会儿就趴在桌子上的。他身上就有这样的邪气。”

　　熊猫皱起了眉头：“……我当时没感觉到啊。”

　　“当时很微弱，而且这邪气里面，邪恶的成分不是很大，所以你感觉不到也正常。”阿尔菲茵说，“你毕竟是圣武士而不是圣殿骑士，没有他们那种强烈到犹如邪恶侦测器一样的对邪恶感知。但我不一样，我是邪神，在我眼中，一切的邪气都无所遁形。”

　　“你还没到‘邪神’那么夸张吧……”

　　“所以我需要接触更多邪恶的……或者说是‘邪门’的东西，好从中汲取力量，获得经验，提升自己的邪神等级。”阿尔菲茵笑了笑，说，“放心吧，既然‘民俗学者’的进阶就是‘邪神’，那么我目前的情况应该就是正常的。无非这个职业进阶条件太难罢了。”

　　“要杀死一个邪神来进阶，岂止是一个‘难’字了得啊！”熊猫吐槽，“整个疯神世界，大概也只能进阶出一个来。这要放在游戏里面，怕不是要吵翻天……”

　　阿尔菲茵笑得很愉快：“这么看来，我倒是捡了大便宜——莫非这世界其实是一本游戏小说，我是小说的主角？”

　　熊猫无语，只能选择转移话题：“话说，你确定这个世界究竟是哪里了吗？”

　　“当然！”阿尔菲茵的眼睛又亮了，“和疯神世界的风格相似，穆特镇，拥有女人名字和相貌的海伦，邪气……这些联系起来，我可以很清楚地确定这个世界的来历。”

　　“这里，就是‘万圣狂欢夜’世界！”


第四章 驱魔人熊大师，闪亮登场

　　熊猫等人之所以会来到这个世界，当然是来寻找失散的穿越者同伴们的。

　　从五月初封印撞疯神导致大家失散，到现在总算来到了第一个有失散同伴的世界，已经过了差不多四个月。这四个月里面，星照乘着热气球，在撞击点的空中经常一研究就是好几个小时，一点一点分析撞击之后留下的空间波动，好不容易才确定了其中之一，打开了传送门。

　　然而为了避免造成太大的空间干扰，进入传送门的人员不能超过三人。

　　经过一番讨论，穿越者们最终选定了即便失去职业和种族附加，光靠本身武力也可以撑一撑场面的熊猫；本身是顶级防御类职业，而且身材矮小适合一些特殊情况的洛马；以及高颜值会法术，关键还有对灵异、邪神之类东西有特效的阿尔菲茵。

　　如果对面是那种对法术限制较大的世界，熊猫和洛马的武力是比较可靠的；如果是法术优势巨大相反武力比较吃亏的世界，那么熊猫这个圣武士加上阿尔菲茵这个心灵术士兼新科邪神，也是可以打的；而洛马最大的优势在于，他总是有办法激怒别人——不要小看这个能力，这能力用得好的话，在交涉中能够派上大用场！

　　本来要是王土豪或者赛米拉米斯在，他们俩随便哪一个都是交涉高手，而且颜值都很高，就交涉能力而言，一个人顶得上好几个。然而这两位都失散了，谁也不知道他们在哪里。

　　其实熊猫本来打算劝三余亲自出马的，毕竟“厨艺”也是很好的交涉手段，而且相对于自己这个“武术家”，“名厨”显然更受欢迎。但三余表示他要看家，不能出去太久，所以千斤重任还是给你扛好了……

　　“万圣狂欢夜”是《新世界》早期的一个活动，活动时间半个月，每天晚上8点到凌晨2点，玩家都可以通过活动菜单，进入一个随机的“万圣狂欢夜”系列副本。

　　万圣节是西方著名的节日，其地位和中国农历七月十五的中元节有些相似，都是“鬼门大开”的日子。不过中国人会趁着这个日子祭祀祖先，或者举行盛大的仪式告慰亡魂，西方人则热衷于搞以鬼怪为主题的庆祝活动，两者一个严肃，一个轻松，风格迥异。

　　这次活动当初大受好评，第一是副本气氛做得很好，解谜、探险、打怪，最终得到奖励，整个过程一气呵成，没有半点拖泥带水。第二是副本数量做得足够多，游戏公司找了二十多位网络作家帮忙写副本，一共写了六十多个副本。玩家们纷纷发现不仅每天的副本都不同，甚至于往往几个人一起玩，大家经历的副本都不尽相同。

　　如此有诚意的制作自然得到了广大玩家的好评，甚至于还以“诚意制作”这个噱头上了电视。在当时游戏业名声普遍不好的时代，堪称异数。

　　但比较尴尬的事情在于，因为这个活动太早，“两脚书柜”和音那时候甚至还没开始玩游戏，所以他记得的资料并不多。这段时间熊猫等人虽然努力复习，把自己当做鸭子来填，但脑子里面却并没有多少关于这个世界的资料。

　　他们准备了差不多四个月的时间，努力背下了若干世界的资料，可和音自己也只有关于这世界十几个副本的资料，他们又能怎么办呢？

　　好在，这十几个副本资料里面，还碰巧就有这次他们遇到的情况。

　　“娘娘腔和魔镜”，一个出现率比较高的副本。

　　这个副本无非也就是恐怖片那一套，就算是有点新意，也很有限——古往今来的故事，有多少能够出人意料的？网络作家里面虽然盛产善于脑洞大开的段子王，可段子王的段子也不是真的犹如树上的果实随便摘。

　　所以熊猫和阿尔菲茵一旦确定了这个世界之后，接下来的事情就好办多了。

　　“我们现在出发去找海伦·利安吗？”熊猫问，“早点找到他，帮他把问题解决了，总是好的。”

　　“我觉得没必要那么着急。我们是来找失散在这个世界的穿越者们的，又不是来行侠仗义拯救苍生的。”阿尔菲茵满不在乎地说，“这个副本又不像‘吸血尸回魂’等几个高危险度的，一个处理不善就可能造成大量无辜者的死亡……不用太担心。”

　　熊猫皱了皱眉：“但是……”

　　“因果循环，报应不爽。”阿尔菲茵打断了他的话，“我想你应该不是法海那种蛮不讲理的人吧。”

　　熊猫沉默了许久，摇头：“冤有头债有主，有仇报仇我没意见，但父债子还那套，我不赞成！”

　　阿尔菲茵叹气，没有再说什么。

　　“我现在就出去找海伦，应该还来得及帮上忙。”熊猫说，“你就留在这里吧，洛马睡得跟死猪一样，没人看着的话，我怕他会被小偷钻进去，连裤子都给偷走了。”

　　这话可不是胡扯，今晚住宿的时候，老板就特地强调过，他们这里只能保证人身安全，但要是被小偷摸走了什么东西，他们一概不负责——如果你觉得自己有什么珍贵的东西需要保护，那么请寄存在酒吧的保险柜里。

　　虽然穿越者们可以把值钱的珍贵的东西都收进系统的道具栏，迄今为止从没发生过被小偷偷走道具栏物品的情况，但如果一觉醒来，发现自己的腰带勾或者金属绑腿带——这差不多是洛马随身小件里面最值钱的东西——被人偷了，以洛马的性格，绝对会勃然大怒，从顶楼喷到底楼，没准还会因此跟店里的人们大打出手。

　　熊猫倒不担心他吃亏，但很担心他打过头，把大家打成通缉犯。

　　何况……虽然有些不够负责，但这个酒馆的伙计们也不是坏人，还是别让他们受伤甚至送命的好。

　　见阿尔菲茵笑着答应，熊猫满意地点点头，来到了底楼的酒馆。

　　“嗨，大块头，你肚子饿了起来找夜宵吗？”此刻已经是深夜，店里没多少客人了，保镖阿巴克正百无聊赖地坐在靠近门口的凳子上，看到他下来，笑呵呵地说，“我就知道你这样的身材，一天至少要吃五顿饭！”

　　熊猫笑了笑，拿出一枚银币，手指一弹，银币在众人惊讶的目光中飞过了整个酒馆，正落在阿巴克的身边：“帮我个小忙如何？”

　　“你有这样的本事，还要我帮什么忙？我可帮不上你这种高手的忙。”阿巴克当然不可能不识货，连钱都没有捡，小心翼翼地回答。

　　一枚银币不重，但再怎么不重，想要用一根手指把它弹过整个酒馆，也绝对不是普通人能做到的！

　　“我是个驱魔者。”熊猫说，“刚刚吃晚饭的时候，我注意到坐在那边的一个年轻人——就是长得有点像小姑娘的——他的身上有一些不怎么好的气息。想要问问，你们知道他的事情吗？”

　　因为这个世界的背景里面没有“圣职者”的缘故，他只能这样解释自己的身份。

　　阿巴克一愣，转头看向酒保阿历克斯。

　　阿历克斯皱了皱眉，沉思了一会儿，说：“他叫海伦，最近这几天……情况的确是不大好。如果你真的是一位驱魔人的话，我愿意明天向他介绍你。”

　　熊猫明白了他的言下之意，笑了笑，随手拔出了剑，举在胸前，将神圣力量灌注在剑上。

　　淡金色的神圣长剑一瞬间就变得明亮起来，神圣的气息以他为中心，朝着四周蔓延，很快就弥漫了整个酒馆。

　　在这气息之中，所有人都感觉到了温暖和愉快，一些美好的记忆浮上心头，就连粗人阿巴克都露出了有些温柔的笑容。

　　片刻之后，熊猫收起表演性质多于实用性的“神圣抚慰光环”，笑着来到吧台前坐下：“怎么样，现在相信我的身份了吗？”

　　“相信了！”阿历克斯满意地点头，又看了看吧台后面的座钟，“现在是夜里四点，很快天就亮了。我听说这几天，只要天一亮，海伦就会在街上到处转。他专门去人多的地方，昨天甚至在集市里面晒着太阳睡了一天。如果你想要找他的话，去集市等等，应该能够等到。”

　　熊猫笑了，递给他一枚银币。

　　阿历克斯收下银币，给他斟了一杯酒。

　　“无气泡的甜酒，喝了好好睡一觉吧。”他说，“养足精神，明天才能帮得了海伦的忙。”

　　“我这几天睡得足够多了。”熊猫接过酒，却没打算回去睡觉，“现在这季节，用不了多久就会天亮。我等一会儿就好——对了，我想你们都是见多识广的人，知不知道这附近哪里有适合我们这类人的事情可做？”

　　“放心，规矩我懂，不会让你们吃亏的。”他又补充了一句。

　　阿历克斯想了一会儿，说：“我倒是有点印象，不过要花些时间确定一下。如果你愿意等的话，给我三天时间，我会核实几个地方——当然，我也可以把没有核实的消息直接告诉你，价码便宜得多。”

　　熊猫当然选择前者，他既然要以驱魔人的身份打响名声，就要实实在在做事才行。

　　于是他在酒馆里面消磨时间到天亮，就立刻出门，按照阿巴克的指点，前往穆特镇的集市。

　　巧的是，他才刚到集市不久，就看到海伦脸色苍白，急匆匆地朝着集市跑来。这个颜值至少八十五分以上的美男子一边跑，一边紧张地回头看，似乎后面有谁在追他似的。

　　熊猫等他走到集市大门口，猛地出去拦住了他。

　　“年轻人，我看你额头发黑、眼角发红，怕是遇到了什么糟糕的事情。我是驱魔人熊大师，你需要我的帮助吗？”


第五章 我来得早了一点

　　“寻人三人组”在这个世界计划使用驱魔人身份，圣武士熊猫是“熊大师”，守卫者洛马是“打手阿洛”，心灵术士、邪神阿尔菲茵是“学者菲姐”……这么接地气的名号，很显然只有熊猫能够想得出来。虽然洛马吐槽“熊猫你是从香港来的翻译吗？”，虽然阿尔菲茵吐槽“菲姐？我还菲佣呢！”，但熊猫是此行的主事者，这点小权力还是有的。

　　何况，其实习惯了的话，这三个名字听起来好像也蛮有味道的，很有点八九十年代香港僵尸片的感觉。

　　面对突然拦路的“熊大师”，海伦自然不可能立刻相信。他虽然最近遭遇了不少诡异的事情，今天早上又一次被噩梦惊醒，但实际上并没有遭到什么实际的伤害或者损失。虽然他在噩梦中惊醒的时候，信誓旦旦要去找驱魔人来解决问题。

　　但是……当他面对一个突然从草丛中跳出来的盖伦——哦，错了，是突然从拐角处跳出来的驱魔人熊大师，他的第一反应依然是大惊，后退，怀疑，然后想要逃之夭夭。

　　老实说，这真不能怪他，要怪就怪熊猫自己。

　　因为这个世界并没有西陆世界的那种兽人，半人半兽的要么是魔物，要么是特殊血统战斗时候的临时变形，所以熊猫在看到人类城镇之后，就使用了变形宝珠，变成了人类的模样。

　　只是……他这次突发奇想，不打算用自己正常的人类模样，而决定手动设计相貌——就是俗称的“捏脸”。

　　然而熊猫捏脸的手艺实在不怎么样，最后他捏出来的，是一个……怎么说呢，大概相当于放大版的著名篮球运动员安东尼·戴维斯，就是俗称“浓眉哥”的那位。

　　嗯，至少眉毛跟人家很像。

　　至于别的五官……也就这样了吧，按照洛马的说法“眼睛鼻子嘴巴耳朵好歹都在它们应该在的地方，误差没超过五厘米，熊猫你的审美观还凑合”。

　　要是他说这话的时候没有别过头，笑得肩膀耸动如抽风的话，或许会更有说服力。

　　海伦的勇气显然不怎么样，他跟熊猫也不熟，所以当看到熊猫拦路的时候，他只看了熊猫一眼，就下意识地转身想要离开。

　　说来也怪，一个丑男走进酒馆，大家都只会觉得有趣好笑。但一个丑男大清早拦住了你的去路，绝大多数的人就会选择逃跑了。

　　海伦也属于“绝大多数人”的范畴，所以他转身就跑。

　　熊猫一把揪住了他的衣领，皱眉问：“你跑什么？”

　　“我……我……”海伦发现跑不掉，有些腿软，喔喔喔了半天，也没能回答出来。

　　熊猫叹了口气，一把拖住他，朝着酒馆走去。

　　“别学鸡叫了，我们找个地方，坐下慢慢聊。”

　　他们很快就找了个地方，坐下详谈。

　　俗话说酒壮怂人胆，海伦也差不多。喝了一大杯甜酒之后，他的精神明显振作了许多，也不再把熊猫当成布置来路的危险人物，给他介绍了自己这段时间遇到的怪事。

　　“这么说……就只是噩梦而已？”听完了他的介绍，熊猫和自己印象中的剧情对照了一下，问，“没有别的事情？”

　　“没有，就只是噩梦。”海伦回答，随即又强调，“但是……熊大师，就算只是噩梦，也很可怕啊！您不知道，那个噩梦真的是……真的是……”

　　他犹豫了好一会儿，总算找到了一个不错的形容词：“真的是太逼真了！太逼真了啊！”

　　熊猫点点头，考虑了一下，问：“那么，你希望我怎么帮你解决？”

　　“当然是让我别再做噩梦！”海伦立刻回答。

　　“只要不再做噩梦就行？”

　　海伦愣了一下，疑惑地问：“难道……还有别的吗？”

　　熊猫轻声笑了小，说：“你这种情况呢，我还没有现场勘察，不能确定究竟怎么回事。但如果只想要不做噩梦，我倒是有个很简单的办法。”

　　“什么办法？”海伦急忙问道。

　　熊猫随手拿出一枚银币，用手指在上面画了个符文，神圣力量化作一道金光汇入其中。随即整个银币都泛出了淡淡的金光，看起来竟然有几分镀金的感觉。

　　“你把这个随身带着，回家再去睡觉看看。”熊猫说。

　　海伦接过银币，反复看了一会儿，迟疑地问：“这样就可以了？”

　　“如果只是要不做噩梦，这样应该就可以了。”熊猫点头。

　　海伦犹豫了一会儿，又问：“那么这个……需要多少钱？”

　　“你还我一枚银币就行。”熊猫笑了，“说实话，我个人觉得你的问题大概不只是做噩梦那么简单。但你既然只要求不做噩梦，那就先这样吧。反正这几天我都住在这里，你要是觉得还有问题，或者是发现这东西的光芒消退了，尽可以来找我。”

　　海伦很没有信心地看着那枚银币，又看看熊猫，见他一脸从容平淡的样子，犹豫再三，才叹了口气，还了他一枚银币，小心翼翼地将这枚经过神圣力量加持的银币收好，出门离去。

　　“熊大师，您的办法真的有用？”等他走了，替换阿历克斯的酒保塞林好奇地问，“凭那一枚银币，就能驱邪吗？”

　　“一枚银币怎么可能驱邪？”熊猫笑着说，“但我们驱魔人做事要讲究‘你情我愿’。他只要求不做噩梦，不想要别的，那我当然只能做到这个地步。”

　　“要是……驱邪失败呢？”塞林担心地问。

　　熊猫摇头：“失败倒不至于，那枚银币上的力量，怎么也能保护他睡上一两个安稳觉。只不过……他身上明显有邪气，光靠‘不做噩梦’，大概是不够的。”

　　“那您怎么不给他说清楚呢？”塞林问。

　　熊猫叹了口气：“我暗示得还不够清楚吗？他不是傻子，当然能明白我的意思。只是他虽然明白了，却坚持只要‘不做噩梦’……我有什么办法呢？”

　　塞林想了想，也摇摇头：“海伦这家伙，真可以说是要钱不要命了！唉！就算是大师，也救不了吝啬鬼啊！”

　　熊猫神秘莫测地笑了笑，一言不发。

　　（救不了？当然不至于。我只是发现自己来得早了一点，现在还有足够的时间，所以不着急罢了。）


第六章 邀请驱魔人

　　带着那枚银币，海伦有些的忐忑地回到了家里。

　　跟家人交代了一句之后，他就来到了卧室，换上睡衣，把那枚握在手上微微有温暖感觉的银币揣进怀里，琢磨了一下不放心，又找来一个随身小香袋，把银币塞进去，然后将本该挂在腰间的香袋直接当吊坠挂在脖子上，才算是稍稍放下一点心，躺在了床上。

　　因为昨晚又被噩梦惊醒的缘故，他现在其实相当疲惫。躺在床上没多久，就沉沉睡去。

　　这次，只睡了一会儿，他就又做梦了。

　　依然还是阳光灿烂的中午，依然还是全家人一起吃饭，但当他忐忑不安地看向镜子的时候，却发现镜子模糊不清，映不出任何景象。

　　海伦心里一松，随即梦境变幻，吃完午饭，大家各忙各的。他犹豫了一下，朝着镜子走去，想要仔细看看镜子里面的情况。谁知还没走到镜子面前，梦境就再次变幻，却是来到了乡下的小农庄，正在田里督促佃农们耕作。

　　“唉？为什么会这样？”海伦纳闷了一下，骑上不知道从哪里来的马，朝着穆特镇的方向跑去。

　　梦里的事情没有严谨的逻辑，也没有清晰的时间，不一会儿，他就回到了镇上家中。一进门，抬头看去，却发现本该挂在客厅里面的镜子不见了。

　　“跑了？”海伦下意识地想，然后忍不住就笑了起来。

　　这一笑，就笑醒了。

　　醒来之后，他只觉得神清气爽，整个人都精神了许多。

　　稍稍考虑了一下，他连衣服都没换，直接就朝着客厅奔去，很快来到了那个悬挂着的镜子面前。

　　海伦看向镜子，镜子里面和平常没什么区别，看不出半点不同。

　　他还不死心，伸手抓住镜子，来回反复看了好几遍，仔仔细细检查了一番，甚至于连每一条装饰花纹都不放过，但什么问题都没能看得出来。

　　最后，他终于无奈地放开了镜子，摇摇头离开。

　　“你这几天究竟怎么回事啊？”午饭时候，见他精神好多了，妻子终于把这几天一直想问的问题说了出来。

　　海伦笑了笑，将这些天遭遇的前因后果详详细细地介绍了一番，特别强调了那位熊大师独特的相貌，以及他出乎意料的解决问题方法。

　　然而，家人注意的却是另外一个问题。

　　“等等！熊大师的意思是不是说，你遇到的问题并不只是噩梦而已？”母亲打断了他的话，担心地问，“他给你暗示了不止一次吧？”

　　海伦停顿了几秒钟，勉强笑了笑，说：“但是我觉得，只要把噩梦解决了，别的都好说……”

　　“不行！一定要彻底解决才行！”一向比较严肃的老利安先生皱眉说，“等一下我跟你一起去拜访这位熊大师，请他到我们家来看看。不管有没有问题，总之请他来一趟，我们才能真正放心！”

　　“父亲，请他上门的话，恐怕要给很多钱的！”

　　“人家之前有信心不收你的钱，就是有把握你将来肯定还要去找他。”父亲冷笑一声，说，“驱魔人可没傻子，他们连各种妖魔鬼怪都斗得过，你这小家伙还跟他们玩花样？”

　　他叹了口气，说：“小海伦啊，你还年青，缺乏经验。老爹叮嘱你一句，以后遇到有本事的人，别跟人家耍心眼，有一说一，该怎么做就怎么做。要知道，有本事的人往往就有脾气，惹了他们，跟招惹妖魔鬼怪其实也差不多。这次算你运气好，遇到的是面恶心善的，要是运气不好……现在麻烦就大了！”

　　这番话说得海伦脸上一会儿红一会儿白，最后惭愧地低下了头。

　　大概一个小时之后，穿着正装的利安父子来到了酒馆，见到了正坐在角落的熊猫等人。

　　交涉的过程很顺利，没什么特别值得一提的。利安父子端正了态度，放低了身段，熊猫等人也并不跟他们计较之前的小小算计。双方都存着善意，自然就没什么矛盾。

　　然后，熊猫他们就跟利安父子一起前往利安家。

　　作为一个骑士，利安家好歹也算是贵族。多少还是有些体面的，宅子虽然老旧，却保持着相当的整洁，五个男女仆人每天都在勤快地打扫，定期的修缮则将那些出了问题的木料替换。只要这个家族没出问题，像这样的房子，时间长的话，甚至可以维持五百年以上。

　　当然，一个家族想要维持五百年的繁荣，实在不是什么容易的事情。权力和财富的世界，可比木头和建筑的世界复杂多了，也危险多了。

　　熊猫他们才走到门口，阿尔菲茵就停下了脚步。

　　“这屋子里面，有邪灵。”她用空灵的声音说。

　　这种奇妙的声线是她转职之后新得到的技能，名为“神之音”。任何听到这声音的生物，都必须经过一次意志检定，如果不能通过的话，就会觉得这声音异常空灵，带有一种仿佛不存在于这个世界的超然感觉。就算是通过了意志检定，也不会像普通的魅惑技能那样使人产生反感，可谓神棍必备的绝学。

　　哦，严格来说，拥有“邪神”这个职业的她已经勉强算是“神”这一类的存在了，虽然层次稍稍低了点，但正所谓别把豆包不当干粮，哪怕只有一级的邪神，那也是神嘛……

　　听到“学者菲姐”的话，利安父子都大吃一惊，但却又并没感觉到意外。老利安先生倒是还挺镇定的，海伦则忍不住问：“那么……有没有什么办法驱走邪灵？”

　　“这个……总要见了面才知道。”熊猫笑着说，“不过你们也别太担心，这邪灵看起来不像是那种特别凶恶的，或许大家可以商量一下，把事情和平地解决——就我个人的经验，能够和平解决问题，一般可以最大程度地避免后患。”

　　利安父子连连点头，他们也不希望驱魔人和邪灵在自己家里大打出手。看这位熊大师的身材，就知道若是他跟邪灵打起来，必定会动静不小。要是只损坏一些家具的话还好，如果对建筑物造成损害，代价就太大了。

　　熊猫三人在利安父子的带领下进了门，一眼就看到了对着大门处悬挂的镜子。

　　于是熊猫就笑了。

　　镜子上，一股黑气正在缓缓起伏，犹如呼吸一般。


第七章 稍稍让人有点不安的驱魔表演

　　熊猫并没有立刻出手，而是看向了阿尔菲茵。

　　“你有什么比较妥当的、动静小一点的办法吗？”他问。

　　这话让利安父子脸色微微发白，心顿时就揪了起来。

　　动静比较小？那岂不是说，这位熊大师正常的驱魔手段，动静会很大？

　　看熊大师那胳膊比寻常人大腿还粗的魁梧身材，若是“动静很大”的话，自家这老房子真能吃得消吗？

　　所以他们不约而同地看向了用厚厚兜袍将自己裹得严严实实的“学者菲姐”，希望得到一点可以让自己安心的回答。

　　很快，他们就听到了菲姐的回答。

　　“我可以布置一个魔法结界，它维持不了很久，也不能承受很强的冲击力。但至少在它能够维持的期间，可以大大减弱战斗对周围环境的损伤。”她大概是思考了一下，又补充说，“不过说实话，关键还在于你跟阿洛，你们俩的驱魔风格一定要改！每次都打得轰隆隆的，我布置结界使用的符石可也不便宜啊！”

　　熊大师和打手阿洛都尴尬地笑了，很显然，这样的对话早就发生过不止一次。

　　发现这一点，让老利安先生的心情越发糟糕，现在他已经在认真考虑邪灵和驱魔人究竟哪个更麻烦的问题。

　　邪灵当然是可怕的，可自家哪个邪灵……至少到现在为止，还没做出什么让人特别恐惧的事情来。就算它害得儿子做噩梦，总也有办法解决。

　　然而，如果让这几位习惯于大打出手的驱魔人在家里肆虐一番的话，只怕房屋修缮费就可以让自己的储蓄见底吧……

　　可是他的担忧不能解决问题，驱魔人已经来到了他的家里，而且已经见到了邪灵。

　　人们都知道，驱魔人一旦和邪灵见面，接下来双方多半会展开一场死斗。故事里面，都是驱魔人赢得了战斗，邪灵被送去了它们应该去的地方。但老利安却听过另外一个说法——之所以故事里面都是这样的结局，是因为如果邪灵赢了，那就不会有人能活着把故事讲出去。

　　当初给他说这道理的人，是个帅气却有些虚弱的年轻人，扛着一根很大的木棒，这小伙子很吝啬，说了几个故事，就蹭了他一顿饭。而且在吃饭的时候，还说：“其实我也很有钱的，真的，如果不是出了点意外的话……”

　　嗯，如果不是出了点意外的话，每个人都可以很有钱。

　　比方说老利安自己，他就记得当初曾经目睹一次很惊人的赌博，一个赌客在摇动竹筒里面的六个骰子时，最后竟然有三枚叠在一起，从而摇出了难以想象四点。

　　要是当时他把自己身上全部的二十枚金币都下注在“六点以下”的话，那他一下子就可以到四千枚金币！

　　六点以下和三十六点以上，可是一赔二百的！

　　遗憾的是，老利安活了快四十年，也只见过这么一次六点以下的情况而已……

　　熊猫等人并不知道老利安的心理活动，他们现在很忙。

　　阿尔菲茵要布置一个魔法结界，这个结界的效果是把结界里面的打斗声光效果放大，并且制造出各种碰撞、轰鸣和爆炸的特效。

　　没错，这东西一点防护效果都没，只是拿来做噱头而已。

　　无论熊猫、洛马还是阿尔菲茵，都不是那种擅长表演和忽悠的人，所以他们要给自己做一些额外的准备，增加一些别的可以让他们看起来很专业、很牛逼、很值得让当事人多向别人吹嘘几句的特点。

　　说白了，这就是表演。

　　至少在能够控制得住场面的情况下，这种驱魔就是表演。

　　就像之前阿尔菲茵说过的那样，熊猫他们不是来行侠仗义拯救苍生的——当然他们也不反对这么做就是了，但在这么做之前，他们必须先找到失散在这个世界的同伴们。

　　所以，他们需要多多宣传自己，让自己出名，最好出名到所有人都听说。

　　“熊大师、打手阿洛、学者菲姐”这样的名字，任何穿越者只要一听说，就会发现绝对不是这个世界正常人应该有的名字，然后他们当然就会联想到穿越者，再然后他们应该就会来寻找熊猫他们。

　　这就像某一本很著名的二次元方向网络小说，男主角为了找到自己走失的船老婆们，必须让自己出名，把自己的照片刊登到报纸和杂志上，那样的话，看到新闻报道的船老婆们自然会来找他。

　　……顺便说一句，穿越者里面不少人都喜欢那本小说，尤其喜欢男主角一夜七次郎之后大叫吃不消的桥段。

　　想要靠三个人完成搜寻一个世界的伟业，显然是根本不可能的事情，所以即便是对于“表演”没什么兴趣的熊猫，也不得不接受阿尔菲茵的提议，准备好好地演这么一场戏。

　　至于洛马，只要是有趣的热闹的事情，他都喜欢。他就是个唯恐天下不乱的真·搞事派。

　　阿尔菲茵的结界很快就布置完了，当最后一块符石被安置在地板上挖出来的小洞里面时，七彩的光芒从每一块符石里面升起，组成了一个规模不小的结界。

　　结界里面，各种光芒不断流动，就像是舞厅里面闪烁的灯光，又像是飞行特技表演喷出的彩色烟雾。

　　熊猫和洛马大步走进了结界之中，随即两人身上就笼罩了一层七彩光芒。在七彩光芒之中，洛马那件普通的铠甲变成了黄金一般灿烂的颜色，熊猫则变成了熊头人身的粗壮怪物，但那黑白相间的脑袋看起来一点也不恐怖，反而显得有些憨厚。

　　只从卖相看来，他们就不愧于“驱魔人”的身份。

　　“哦！他们看起来真猛！”利安夫人震惊地说，“驱魔人都是这么猛的吗？”

　　老利安先生目瞪口呆地看着大变活人的熊大师，开始很认真地琢磨“熊大师”这个名号，究竟是因为姓氏或者名字里面有“贝尔”呢？还是因为这位大师会变成熊？

　　而海伦则下意识地握住了身边妻子的手，有些紧张。

　　虽然熊大师看起来很威猛，旁边的打手阿洛看起来似乎也的确挺扛得住，但面对邪灵，这样就足够了吗？

　　他一点信心也没有。

　　原本他是很有信心的，他甚至觉得自己很勇敢，面对邪灵那么久的时间，竟然都没有畏惧退缩。

　　可当真正要面对邪灵的时候，他发现自己其实一点也不勇敢，相反，他很想现在逃走。

　　就在几位观众议论纷纷的时候，熊猫出手了。

　　对着那面悬挂在针对大门的墙上的镜子，他挥出了自己的拳头。

　　刹那间，有雷霆轰鸣。


第八章 我想，我们可以谈谈

　　轰鸣的当然不会是那面镜子。

　　别说熊猫压根就不是对着镜子出拳的，就算他对着镜子全力挥出自己的拳头，镜子破碎的声音也只会清脆悦耳，不可能沉闷如雷鸣。

　　声音的来源，是熊猫拳头的破空之声。或者更确切地说，是他拳头破空的声音被阿尔菲茵的结界放大之后的效果。

　　听到这音效，利安一家全惊呆了，他们不禁开始担心自己的房子。

　　虽然他们不是那种经历过许多战斗的专家，但是“越重的拳头声音越响”这个常识，他们还是知道的。熊大师的出拳竟然响亮到这个地步，那他的拳头该有多重？

　　虽然这一拳看起来似乎不是很快很重，但听那声音！你会觉得它不快不重？

　　那分明就是一声炸雷啊！

　　这道炸雷轰在镜子上，镜子当然是完蛋了，可它剩下的力量哪怕只有一半，也足够顺带着把墙壁一起干掉！

　　好在事情并没有那么糟糕，熊大师虽然挥出了拳头，但他的拳头既没有击中镜子，也没有击中墙壁。事实上，他的拳头击中的，是镜子上方大概一只手高度的空中。

　　在他出拳之前，那里看上去什么都没有。

　　而当他的拳头抵达那里的时候，一团黑气突兀地出现，就像是一张人脸，它把嘴巴张开得很大很大，似乎要发出恐怖的尖叫，又似乎想要把袭来的拳头一口吞下去。

　　不过，它什么都没能做到。

　　因为那一拳准确地打在了它的嘴巴上面一点，大概鼻子和嘴巴中间，也就是“人中”的位置。仅仅一拳，就把它打成了一团散乱的烟雾，连似乎要发出的尖利叫声，都只开了一个小小的头，就被扼杀于无形之中。

　　熊猫他们倒是一点也不意外，区区一个邪灵而已，要不是他们需要表演一番，给利安一家留下深刻的印象，而且熊猫事先又说过想要和平解决的话，别说熊猫或者阿尔菲茵，就算是洛马都能掏出附加神圣和破邪效果的战斧，给它来个脑袋开花。

　　熊猫挥出这一拳之后，就站在原地一动不动，静静等待邪灵恢复过来。果然，大概四五秒钟之后，散乱的黑气重新聚合，化为那张人脸。

　　和刚才相比，它看起来似乎平静了一些，至少已经不再胡乱张大嘴巴。

　　“看来你稍稍恢复了一点理智。”熊猫说，“既然这样，我想我们可以谈谈。”

　　话音未落，黑气化作一道利箭，朝着他的胸口飞来，似乎想要将他射个贯穿。

　　利安一家又发出了齐刷刷的尖叫。

　　熊猫叹了口气，拳头飞快地挥动，伴随轰雷般的响声，将邪灵再次砸成了一团黑气。

　　接连两声巨响，回荡在城镇的上空。几乎所有人都听到了这响声，他们纷纷赶来，却被利安家的仆人拦在门口。

　　在这个小镇上并没有太厉害的人物，面对好歹还算是骑士的利安家族，谁也不好真的硬冲进去看个究竟。

　　于是他们只能围在门口，踮起脚尖、伸长脖子，像一群争夺食物的鹅。焦急，而且不断发出叫声。

　　“怎么回事？”

　　“老利安家里怎么了？有什么东西在爆炸吗？”

　　“天啊！难道雷神降临他们家了吗？”

　　“他们一定是在研究炼金术，只有炼金术才总是会爆炸。”

　　……

　　很显然，这些猜测并不正确，而且和事实相差甚远。

　　穆特镇上当然也有知道事实真相的人，比方说某酒馆的保镖和酒保。

　　“嗨，蛮子。你有没有听到响声？”

　　结束了工作正在休息的阿巴克不理会阿历克斯的搭话，翻了个身，继续呼呼大睡。

　　这位有着蛮族血统的大块头一向能吃能睡，当他吃饱喝足而且困了的时候，别说雷鸣般的轰响，就算真的有雷鸣在他旁边轰响，也休想吵醒他。

　　阿历克斯可没这本事，他被不断的轰鸣吵得睡不着觉，只好翻身起床，走到了店堂里面。

　　“外面是怎么回事？”他问，“难道就在我睡了半个觉的这么点时间里面爆发了战争吗？有投石车正在对着城墙砸大石头吗？”

　　“不是，外面很安全。”和他换班的酒保塞林笑着说，“从声音传来的方向，我猜应该是熊大师他们正在利安家驱魔呢。”

　　阿历克斯愣了一下，飞快地跑上楼，一口气爬到楼顶晾衣服用的大平台，朝着利安家的方向看去。

　　果然，一大群人正围在利安家门口，翘首张望。

　　虽然从他这里同样也看不到利安家里的情况，但这已经足够了。

　　“天啊！传说中的驱魔，居然是这样的？”他惊讶地瞪大了眼睛，喃喃自语，“我还以为会是在地上画一个奇怪的圆圈，然后让海伦坐在圆圈里面整夜都不睡觉，熊大师他们围绕着他念古怪的咒语，一把一把朝他身上洒米和盐……难道我以前听说过的驱魔的故事都是骗人的？”

　　同样的疑问，也正在从利安一家心中升起。

　　在今天之前，他们对于驱魔人的理解，对于“驱魔”这种行为的揣测，大致上跟阿历克斯并没什么区别，但是熊大师的做法完全颠覆了他们心中对于驱魔人的印象。

　　这位驱魔人根本没有念咒语，也没有使用什么米啊盐啊或者是蕴含法力的装饰品啊之类的东西，从头到尾，他都只用了自己的拳头。

　　他的每一次出拳，都把那个一看就知道很怪异很恐怖的邪灵打得粉碎，但他却并没有将其就此消灭的意思，反而每隔几次击碎对方，都会停下来说“现在冷静一点了吗？愿意谈谈了吗？”之类的话。

　　他究竟想要跟邪灵谈什么啊？难道邪灵还能交流吗？又或者这位熊大师想要收服邪灵，让对方成为自己的助手？

　　……仔细想想似乎也有可能，传说中有一位十个老婆的贤王，就收服了七十二个邪灵，借助邪灵的力量，完成了许多伟业。

　　但是，那是贤王啊！贤王和驱魔人，差别也太大了吧！

　　然而，随着一次又一次重复被打散——复原——再被打散的过程，邪灵似乎真的渐渐恢复了理智。终于，在又一次被打散而重新复原之后，它停留在了镜子的上方，没有像以前那样发动攻击。

　　熊猫也一动不动，和它对视。

　　整个利安家客厅里面一片安静，仿佛连一根针掉在地上的声音都能听得见。

　　过了不知道多久，邪灵的声音在客厅里响起。

　　“驱魔师，你究竟想要跟我谈什么？”


第九章 “熊大师”的“讲道理”

　　邪灵的声音沙哑而干枯，而且在它开口的时候，有一股莫名的冷飕飕气息突兀而生，回荡在客厅里每一个人的心头。

　　但任何人都能听出来，这话音里面有清晰的逻辑。

　　换句话说，这个之前只会嘶吼和疯狂攻击的邪灵，已经恢复了——至少部分恢复了理智。

　　于是熊猫笑了，说：“据我所知，很少有邪灵会毫无理由地对人们发动攻击。你为什么要攻击海伦·利安先生？把理由说出来如何？或许，我们之间可以达成一些共识，用比较和平的方式结束这场争端。”

　　“熊……熊大师！这真的行吗？”邪灵尚未回答，老利安已经忍不住劝道，“要是它说话不算话怎么办？”

　　“我既然有办法逼得它跟我老老实实谈判，当然就有办法保证它说话算话。”熊猫头都没回，信心十足地说，“如果它想要出尔反尔，那么我当然会消灭它。”

　　“那……为什么不现在直接就消灭它呢？”

　　熊猫沉默了一下，先叹了口气，然后说：“我认为，这世界上每一个人都值得挽救。或许很多时候，限于形势，我不能试着去挽救他们；又或者已经为时过晚，来不及挽救。但既然现在有机会，为什么不试着挽救一下呢？”

　　“邪灵也还能挽救吗？”老利安惊讶地问。

　　“只要它还愿意跟我心平气和地谈谈，我觉得就不妨尝试一下。”熊猫说，“反正，试试又不会损失什么。最差的情况，无非也就是谈判失败，大家再来重新打过，一决生死。我不怕。”

　　（但是我怕啊！）

　　海伦心中大吼，却不敢说出来。

　　这位熊大师的当真是气势十足，虽然不曾回头，但那伟岸的身姿、稳定的气势、毫不费力就压制住邪灵的强大……无不让他为之拜服。如果他是地球网民的话，或许会在此发一个“大佬请收下我的膝盖.jpg”的表情。

　　所以纵然熊猫的选择让他很诧异甚至有些不安，但他却没有表示任何的反对，别说开口发言，就连一点不高兴的表情都没有，乃至于……他都没有明确的“我不高兴”的感觉。

　　这要让穿越前一两年钻研心理学当鸡汤大师的安东尼知道了，大概会说：“你已经在精神上被熊猫压倒了，你的人格已经被他支配了。只要他的行为没有触及你的底线，你会对他言听计从。甚至于只要一步一步慢慢来，你连自己的底线都会不断退步，直到彻底被他洗脑，变成他的傀儡——玩传销的里面，这么搞的大有人在。”

　　当然，熊猫没这本事，他也压根不会朝着这种方向努力。

　　面对已经服软的邪灵，他笑了笑，用私聊向阿尔菲茵发出信号，让她调整结界，不要再弄得雷声隆隆——接下来是谈判时间，用不着这么大的阵势。

　　然后，他就真的跟邪灵“谈”了起来。

　　这一谈，还真谈出了点名堂。

　　这个邪灵的名字已经不可考证——或者说它自己都忘了，它只记得自己全家人被杀害，然后家里的财产被掳掠一空。它自己怨气不散，附在这面镜子上，一转眼就过了很多年。前不久，海伦·利安恰恰在一个合适的时间结婚，婚礼仪式契合了某种神秘的规律，令它从沉眠之中被唤醒，展开了报复行为。

　　“原来如此！”老利安先生摸着胡须，思考了一会儿，说，“那么恕我直言，你可能找错复仇目标了。”

　　邪灵看着他，纯黑的脸稍稍露出一些诧异的表情——对于除了愤怒凶恶怨恨之外几乎不会有其它表情的邪灵来说，这差不多已经证明它十分疑惑。

　　老利安先生说：“这面镜子的确是我一位祖先的战利品，但是我那位祖先不大可能是亲手抢到它的……说出来不怕你笑话，我的祖先是从商人起家的。在很长一段时间里面，利安家族虽然是骑士，可在行军打仗的时候总是负责后勤之类工作。无非是参加押运粮草的运输队，或者是管理仓库统计军资……一个小骑士，能做的也就是这样了。”

　　他停了一下，继续说道：“按照你说的情况，你和你的家人应该是在‘扫荡’行动中被杀害的富商，又或者是被小规模军队攻破了城堡的男爵或者子爵。前者是一等一的肥差，我的祖先捞不到；后者是严肃的作战，我的祖先不够资格上战场。就我个人的理解，他应该是通过购买的方式，从同僚手中得到这面镜子的。当然，这是销赃行为，但我不认为你和你家人的死，应该算在我祖先的账上。”

　　邪灵愣住了，过了片刻，才大声尖叫：“你说谎！”

　　“我有没有说谎，是可以查证的。”老利安先生说，“我的祖先在军中的职务，有当年下发的任命书为证。这是我家族的传家宝，一直被小心收藏。你可以稍等一下，我去把它拿给你看。”

　　他说到做到，急匆匆跑出去，大概过了十分钟，小心翼翼地捧着一个陈旧的大木盒子回来。当众解开了封住木盒子的细绳，打开内外三层的盒子，最里面一层盒子中，摆放着一些老旧的羊皮纸。

　　这些羊皮纸上，赫然是利安家族历代祖先参军任职以及立功受奖的记录。每一张羊皮纸上都有上级军官的签押证明，其中有几份甚至盖着伯爵的印章。

　　“我想要请问一下，你记得自己是什么时代的人吗？”老利安先生问。

　　邪灵茫然摇头。

　　“那么就从这面镜子的时间开始吧——我记得这面镜子是我的曾祖父得到的。”老利安先生胸有成竹地找出了两份文件，“我的曾祖父从军记录很少，他主要是给子爵担任农庄管家——他是个不错的农庄管家，所以后来他改变我们家族的经营方向。我个人觉得这是很稳妥的选择。”

　　那两份文件都记录着关于一个叫“罗蒙·利安”的骑士的事情，一份是任命他担任后勤调度官员的记录，一份是任命他担任葡萄农庄主管的记录。

　　“你们可以自己找找看，这里面还有没有他的记录。”

　　熊猫试着在里面找了一下，果然，关于这位“罗蒙·利安”骑士的记录，只有这两份。

　　“看来的确是这样了。”他对邪灵说，“你的仇人，应该并不是利安家族。”

　　这个结果让他也颇为惊讶——当初游戏里面可没交代这段剧情，只有如果玩家具有通灵能力，会从邪灵处得知自己当年全家被杀，冤魂不散，附身在镜子上面，等待向仇人报复的机会而已。

　　然而从现在的情况看，这怨灵分明是找错了仇人！

　　邪灵当然不愿意相信这个事实，它发出狂怒的尖叫，大吼着，不顾一切地冲向了老利安先生，想要将其杀死。

　　一把散发着金色光芒的长剑被瞬间拔出，正面刺穿了它的身体，剑上燃起熊熊圣火，将它完全点燃。

　　“既然你面对证据都还要撒泼，坚持要杀害无辜，那就是不想要跟我讲道理了。”一剑刺穿了邪灵，熊猫摇摇头，遗憾地说，“不肯讲道理是吧？那就去死吧！”

　　这次，他再没有手下留情。


第十章 魔镜制作指南

　　杀死了邪灵之后，所有人都能感觉到利安家客厅里面的温度明显高了一点，至少一两度的样子。

　　这自然是邪灵所携带的负能量终于完全溃散，被神圣力量中和而消失的缘故。但利安家族的人可不懂这些，他们只感觉到客厅里突然暖和了许多，而且心情也舒畅了很多，再没有之前那种淡淡的压抑感。

　　因为心情舒畅的缘故，老利安先生在报酬的问题上相当大方。除了金钱之外，他还将那面已经差不多可以算是利安家族传家宝的古镜赠送给了熊猫。

　　熊猫当然不会拒绝，这镜子被邪灵附身多年，浸润了负能量，尽管现在负能量已经消散，但是镜子质地的变化已经完成，现在的它，稍稍处理一下，就能成为不错的法器。

　　而他们这个队伍里面，恰恰有懂得这种技艺的人。

　　所以他们收下了报酬和礼物，告辞离开。

　　当他们离开的时候，还有大群人围在利安家族的门口，想要知道刚才雷鸣般响声的缘由。

　　老利安先生倒也没有隐瞒，把事情的经过告诉了大家。

　　当人们得知利安家族真的遭遇了邪灵的时候，很多人都惊讶地长大了嘴巴，发出犹如被捏住了脖子的鸭子一般的叫声。而当他们得知邪灵已经被熊大师等人消灭，看到相貌奇特的驱魔人三人组时，很多人又发出了公鸡一般的叫声。

　　熊猫并没有理睬这些围观群众，他带着同伴们径直出门，和利安一家告辞，返回了酒馆。

　　“真是太厉害了！”他们一进酒馆，阿历克斯就迎了上来，有些兴奋地说，“原来驱魔人消灭妖魔鬼怪的时候，竟然会像打雷一样啊！”

　　熊猫愣了一下，不知道该怎么回答。

　　传统的驱魔人“工作”时候应该是什么样的？他一点也不知道啊！

　　好在洛马反应很快，接过了话题：“每个驱魔人都是不一样的——当然，我们是最厉害的那种！你以前见过别的驱魔人吗？”

　　“没有，我只听说过驱魔人的故事。”

　　“很显然，这些故事和事实存在很大的偏差。”洛马用信心十足的语气说，“我们都知道，当事情在人们口中传递的时候，几乎每传一次，就会朝着荒谬的方向变化一点——我曾经有个朋友，他喜欢吃辣，有一次他吃辣椒，吃得满脸通红。你猜这件事被传成什么样了？”

　　阿历克斯思考了一下，问：“他吃得浑身通红？”

　　洛马大笑：“远远不够！事实上，在几年之后，我听到的最夸张的版本是——他其实是一条变成人类模样的火龙，吃坏了肚子现原形之后，一边嚎叫，一边到处喷火。”

　　阿历克斯目瞪口呆，过了一会儿，他忍不住问：“你是开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”洛马摇头，“这世界上荒谬的事情那么多，我为什么要拿这个开玩笑？”

　　阿历克斯会被这个荒谬的故事搅得头昏脑涨睡不好觉，那是别人的事情，穿越者们眼前的事情，是如何处理那面镜子。

　　“我打算把它制作成一面‘魔镜’。”阿尔菲茵说，“不过，究竟制作成哪种风格的魔镜，我还在考虑。”

　　“有哪些可以选择的方向吗？”熊猫问。

　　“只要不是‘魔镜魔镜告诉我，世界上最美的女人是谁’那种就好。”洛马满不在乎地说，“那东西很晦气，而且就算问出来了，难道你打算去把这世界上颜值比你高的女人都抓来杀掉吗？”

　　阿尔菲茵咬了咬牙，忍住抡起桌子上的茶杯砸在这臭嘴脑袋上的念头，解释说：“我打算制造一个配合搜寻邪灵的魔镜——这镜子本身就被邪灵居住过很久，它对于邪灵之类的东西，有着比较强烈的先天感应。我只需要针对这方面进行强化就可以了。”

　　“那么，有什么需要我们帮忙的吗？”熊猫问，顺手拿出一块烤肉堵住了洛马的嘴巴。

　　他可是注意到了刚才阿尔菲茵眼角朝着桌上茶杯瞄了一下，又朝着洛马的脑袋瞄了一下，如果不堵住洛马的嘴，只怕用不了多久，阿尔菲茵就会付诸实施了。

　　阿尔菲茵笑了：“我会在今天夜里，去城外举行仪式。到时候你们帮我看着一点，别让什么乱七八糟的东西妨碍了我的仪式就行。”

　　“没问题，这很容易。”洛马一口吞掉了那块足以噎死普通人的烤肉，信心满满地说。

　　当天夜里，他们来到了穆特镇外面的一座小山丘上。按照阿尔菲茵的指示，熊猫和洛马搬来了一块大石头，将它沿着中间切开，制作成一个临时的平台。阿尔菲茵用附魔小刀在上面刻画出了让人一看就觉得恶心的怪异的魔法阵，然后将银粉洒满了整个魔法阵，再往象征太阳、月亮、星星和自己的方位分别摆上金币、嫩芽、宝石和一块肉，就完成了这个简单的仪式准备工作。

　　“不要让任何东西靠近！”她最后叮嘱了一下，拿出了那面古镜，摆在了魔法阵上，念起了咒语。

　　蓝绿相间的光芒犹如一条条触手，从魔法阵里面生长出来，托住了古镜。一个个符文凭空产生，慢慢汇入其中。

　　与此同时，山顶上陡然刮起了大风，阴沉沉的冷风带着令人不安的穿透力，仿佛可以吹透皮肉，一直吹到骨头里面似的。

　　熊猫和洛马各自拿着武器，守住两边。他们警惕地注视着周围，不让任何东西靠近。

　　仅仅片刻之后，天上传来了嘶哑的叫声，一只浑身漆黑的大鸟飞了过来，绕着山顶盘旋。

　　凭借锐利的眼力，熊猫清楚地看出那只大鸟正盯着举行之中的仪式，随时都可能发动进攻。

　　奔着先下手为强的思路，他弯腰捡起一块小石头，朝着大鸟掷去。

　　这只体型硕大的鸟儿动作异常灵活，躲开了他的攻击。但它显然也受到了惊吓——能够从地面投掷石子攻击空中的对手，想必它还是第一次遇到。

　　所以它犹豫了一会儿，还是发着那种令人不愉快的叫声，渐渐飞走了。

　　但有些“来访者”却没有离开，熊猫可以清楚地看到，至少有五六个黑气缭绕而且透明的身影，正环绕在他们周围，寻找攻击的机会。

　　“洛马，戴眼镜。”他说。

　　洛马立刻戴上特制的眼镜，立刻就看到了这些一般情况下肉眼看不到的虚体。

　　“该怎么办？”他问。

　　“虚体不怕物理攻击，为了避免破坏仪式，我也不能使用大范围的神圣法术——先等等吧，如果它们非要冲上来，我们就还击。”

　　很快，那些恶灵就冲了上来，然后在熊猫和洛马的附魔武器进攻下，发出一声声绝望的尖叫，化为了地上的尘埃，被夜风吹散。

　　当最后一堆恶灵化成的尘埃也消散在夜风之中的时候，用以举行仪式的石头猛地一震，如同腐朽一般慢慢坍塌，变成了一大块烂泥。

　　烂泥上面，一面银灰色的古镜，正闪烁着蓝绿相间的妖异光芒。


第十一章 艾兰茨的秋天

　　艾兰茨王国，毗邻首都的黄天侯爵领。

　　这里是整个艾兰茨王国最内陆的地区之一，因为地势平缓的缘故，不止一条河流在这里汇集，然后形成了一片相当大的沼泽。

　　和西大陆东南的大沼泽相比，这片当年因为探险家罗斯福第一个完成详细地图而得名的沼泽要小得多，但却麻烦得多。毕竟不会有人考虑在大沼泽地区开垦，而罗斯福沼泽周围，却农庄遍布。

　　九月下旬，天气渐渐凉爽，农夫们在田间忙碌——现在已经到了收获之前最关键的时候，这个时候流下的每一滴汗水，都关系到十天半个月之后的收获多少。

　　在这个时节，农夫们最害怕的就是下雨。因为雨水会妨碍庄稼的最后成长，而这最后阶段的成长则直接关系到穗子是否结实，稻粒够不够饱满。所以农谚有云：九月下旬的每一滴雨，都是农夫的眼泪。

　　不过，艾兰茨王国这段时间的天气很好，每天都阳光灿烂。虽然有时候天上也会出现一些乌云，但很快就会散去，完全没有聚集起来下雨的意思。

　　面对这样的天气，农夫们无不赞叹好年头，赞叹风调雨顺，赞叹老天保佑。

　　也有一些实力强大、眼力高超的人，听到这话忍不住会心一笑。

　　他们抬头看天，在普通人完全不可能看得清的高度，有一条样子很奇怪的东西正在飞来飞去。它不断驱散正在靠近的乌云，保持着这片天空的晴朗。

　　柳道青回到地面的时候，已经是下午四点多。顶着大太阳忙碌了大半天，他累得够呛，呼哧呼哧地喘气。早已等待多时的仆人们立刻围上来，给他用凉水拭擦身体，帮他降温。

　　女王陛下却没有哪怕一点同情他的样子，反而戏谑地笑着说：“青，你是我见过的最勤劳的农夫。你一个人就能顶得上几千人甚至上万人的工作……我觉得你或许能够连莫来那边的雨云也一块儿驱散掉。”

　　柳道青连连摇头：“怎么……可能！就这么点……地方，都快……累死……累死我了！”

　　卡特琳娜这才笑呵呵地过来，递给他一杯掺杂了能够恢复体力的药物的糖水：“知道快累死了，你还这么玩命干什么？农业的事情不用你担心，农夫们自己会想办法的。”

　　柳道青一仰脖子，将一大杯糖水直接喝得还剩杯底的一点点，才算是恢复了一些精神，解释说：“我现在累一点，农夫们就能多收获一点。他们多收获一点，日子也就安稳一点——农夫是国家的根本，他们的日子过得安稳了，艾兰茨王国才能安稳啊！”

　　卡特琳娜不笑了，她轻轻地叹了口气：“青，你和你的朋友们，都是这样的人吗？”

　　“什么？”

　　“前段时间，奥托和皮耶德分别拜访了德古拉、塔拉汗两个伯爵领。他们说，见到了世界上最勤奋能干的领主和官员。德古拉伯爵一天到晚都在忙碌，几乎从来不休息，如果他不是传说中的吸血魔龙，只怕累都累死了。埃里克大臣则总借助魔法往来于领地各处，总是会及时出现在需要他的地方，不断将伯爵的命令及时地落实。”

　　卡特琳娜有些担心地看着柳道青：“你也一样，虽然平时懒洋洋的，可当农民们需要你降雨或者驱散雨云的时候，你都会第一时间出发，一天忙到晚，每天都累得半死……你们异人们，都是这样勤奋的人吗？”

　　柳道青愣了一下，想要解释一番，却觉得似乎没什么好解释的。

　　卡特琳娜说得没错，穿越者们里面有一大群爱操心的人。从和平安定世界来到这里的他们，很难对眼前的苦难熟视无睹。虽然他们各自有着不同的想法，也有各自不同的做法，但当人们需要的时候，他们大多愿意站出来，贡献自己的力量。

　　……当然，像洛克·德古拉那样就太过分了，不管怎么说，也不能从早工作到晚——好吧，必要的时候也可以从早到晚，但绝对不能再加上夜班，二十四小时无休，这已经不是勤劳的问题，而是变态了！

　　柳道青常常觉得，洛克那家伙心理状态不怎么正常。虽然他也明白德古拉领条件恶劣，也明白那边需要大量的人手，怎么努力都不够，但也不能因此就日夜连轴转，疲惫的时候靠自杀来刷新状态啊！

　　哥儿们你这当这是几个人共练一个号吗？

　　至于塔拉汗伯爵领的首席大臣埃里克，那不就是几个人共用一个号嘛！真正的埃里克（无眠）其实自从当初被封印开始，就一直不在。为了填补他的空档，这段时间一来，始终由五六个穿越者使用伪装魔法变成他的模样，出没于塔拉汗领的各地，指挥工作、执行任务。

　　相比之下，柳道青自己倒是挺中规中矩的。他正常地工作，正常地休息，无非这几天比较忙，需要稍稍加个班而已。

　　“忙完这几天，我就又可以休息了。”他说。

　　“然后呢？我看过皮耶德的内政计划，在今年过年之前，你还要帮忙去疏通两条河道，修平一座山峰，改造大概上百里的农田……这些事情真不是一个国家的国王应该做的！你应该学学别的领主！”卡特琳娜劝道，“这些工作，完全可以交给民夫们去做，或者雇佣人手。你是领主，你应该习惯于指挥别人做事，而不是总亲自工作，忙得灰头土脸，累得满身大汗！”

　　柳道青笑了笑，轻轻拍拍她的手背：“这是我们的国家，如果我们都不为它卖力的话，那还能指望谁足够努力呢？放心吧，我很厉害的，这点小事，难不倒我！”

　　看着他疲惫不堪却信心满满的样子，卡特琳娜摇了几回头，却终究什么都没说，紧紧抱住了他。

　　“别太勉强自己。”她低声说，“我知道你不喜欢这些事情。”

　　“既然是我必须做的事情，就无所谓喜欢不喜欢。”柳道青同样低声回答，“早点把这些工作忙完了，让国家的事情完全走上轨道，你也就可以早点去专心冲击传奇境界。为了帮助你，我不觉得勉强！”

　　他们没有再说什么，他们本来也不需要再说什么。


第十二章 彩框金卡

　　“万圣狂欢夜”世界，克伦威尔城。

　　这座城市是克伦威尔伯爵领的首府，作为大贵族，克伦威尔伯爵掌握着广袤的领土和大量的人口。在他的麾下有六位子爵，这六位子爵的麾下又有二十多位男爵，所有的这些领主全部动员的话，可以集结近千名骑士，以及超过两万人的大军。

　　当然，这“大军”的水分或许会比较大，甚至都不需要暴风或者山峦军团等老牌劲旅，光是塔拉汗那支总数两千人，建军时间不足五年的“复仇勇士”军团，大概就能打得这两万大军丢盔弃甲，哭爹喊娘。

　　毕竟“复仇勇士”军团的统帅，可是这个世界仅有不足十人的金卡将领，“复仇者”詹姆·爱德华。

　　说起来也有趣，自从目睹理查德·色雷斯炸成一片灿烂烟花之后，詹姆的人物模板顺理成章地从紫色升级成了金色。但当安东尼以领主身份查看他的能力时，却发现他的技能里面赫然还有“屠龙”这一项。

　　也不知道这是否意味着他的天命依然还是要屠龙——或许等到那条冰龙多雷诺卡尔斯肆虐北地的时候，他亲自带队将其扑杀，还能进一步提升自己的模板？

　　穿越者们已经确定，在金卡模板和彩卡模板之间，还存在着一个疑似过渡性质的模板——金底彩边。而迄今为止，他们见到的唯一一位金底彩边模板的人物，就是艾兰茨王国初代女王，卡特琳娜·艾兰茨陛下。

　　为什么会这样？穿越者们大致上认为，是“事业”或者说“大事件”推动了角色模板的提升。卡特琳娜原本就是金卡等级的人物，当她完成了原本不可能完成的事业，建立了一个规模不小的新国家，那她的模板当然可以更上一层楼。

　　也就是说，当初游戏里面，大家之所以最多只见到金卡角色，是因为始终没有新的国家建立过。如果有本来已经非常著名的大人物建立新国家，大家就应该会见到彩框金卡的闪亮登场。

　　“或许我们还能见到另外一个彩框金卡。”和音如此猜测，“按照时间推算，等东土西陆联通之后，大唐王朝就要开始土崩瓦解。到时候新王朝建立，原本游戏里面那位大明开国皇帝是平民出身，起点太低，来不及把模板升上去；但如果我们能够推动大唐八十一路节度使之中的某一位上位，甚或是推动老牌十大节度使之一上位，那么就很有可能促使他由金卡提升到彩框金卡。”

　　“当然，这很难，我也不觉得有多大意义。但如果谁想要研究一下的话，我提前报名参加这个项目。”

　　熊猫对这个项目也很感兴趣，而且他觉得，在一个神怪之类超自然力量层出不穷的世界，其实真心没必要寻找什么一代明君。只要皇帝别瞎折腾，中等才能就足够了。所以如果有机会的话，他也愿意去一趟东土，参加“扶龙庭”行动。

　　就算十大节度使里面找不到靠谱的，八十一路节度使那么多人，总不会一个靠谱的都没有吧……

　　不过，眼前最重要的事情，是在这个世界找到那些失散的穿越者们。

　　“话说他们究竟去哪里了？”洛马倚着一棵大树，看着远处人来人往络绎不绝的集市，很不高兴地说，“我们都来了快一个月了，居然还一个人都没找到……他们该不会都还被封印着吧？”

　　“就算他们被封印着，一块奇怪的从天而降的黑色石头，应该也会有消息传出。”阿尔菲茵说，“为什么我们一点风声都没得到？”

　　熊猫叹道：“大概是我们的层次还不够高——看看我们这段时间做的事情，都是在帮一些骑士家庭驱魔。靠这样的驱魔，是没办法刷出大名声，踏入上流社会的。不进入上流社会，那些珍贵宝物的消息，我们就不大可能得到。”

　　“一块黑石头，算是什么珍贵宝物？”洛马问，“那些上流社会的家伙都是智障吗？”

　　“一块从天而降的打不破砸不烂的黑石头，怎么就不是宝物了？”熊猫反问，“诸如‘万年玄铁’什么的，不都是这个路数吗？”

　　洛马无语，他觉得熊猫说得很有道理，而且自己居然被熊猫给驳倒了，这件事让他颇受打击。

　　“现在我们面临一个很大的问题。”阿尔菲茵说，“这个世界的上流社会距离我们已经不远，可我们该怎么加入？”

　　说着，她指向了远处高大的伯爵城堡。

　　“献上美女如何？用你的美色来迷倒那个伯爵，我觉得这一点也不难。”洛马如此建议。

　　阿尔菲茵干脆踹了他一脚。

　　很显然，美女不赞成这个计划。

　　熊猫也一样不赞成，他担心阿尔菲茵会通过一次接吻把那个倒霉的伯爵吸得只剩一张软趴趴的人皮。

　　邪神嘛……做这种事情，也是有可能的吧。

　　所以他说：“我觉得，我们应该找个更大更强更威猛的邪灵战上一回，最好场面大一点——比方说把伯爵城堡炸掉三分之一，应该会是不错的选择。”

　　“如果只是要拆他家房子，不需要麻烦邪灵出手，我一个人就够了。”洛马看看远处那座城堡，舔了舔嘴唇，“事实上，我突然觉得你的主意很不错——干脆我们也别当什么驱魔人了，直接当江洋大盗，每到一个领地，就冲进当地领主的城堡里面，把领主抓出来拳打脚踢一番，然后逼问消息……这样做的话，效率没准会很高。”

　　熊猫愣了一下，开始仔细思考这个建议。

　　听起来，似乎真的很有道理的样子……

　　如果他们改行当江洋大盗的话，最多一个月就可以名扬天下——这一点也不难，只要搬空几个伯爵的藏宝库，或者更进一步，抓住一个侯爵，把他剥成光猪吊在城门口……一个人都不用杀，甚至于操作得当的话，都不会有人因此受伤。

　　最重要的是，这很节约时间。

　　他们需要找回好几十位失散的伙伴，如果始终保持眼前这个效率，或许直到末日之龙跳出来毁灭世界，他们都还没能把大家都找回来呢！

　　就在熊猫有些动摇的时候，他收到了来自会长三余的私聊。

　　“无眠刚刚跟我联系了，他说自己在某个不知道什么世界的世界醒来，现在正考虑该怎么回到西陆世界。”


第十三章 世界第一魔法阵大师的归来

　　埃里克（无眠）醒来的时候，是在一座山脚下的湖泊边上。

　　一般来说，这种环境应该说一句“山明水秀、景色宜人”，然而他实在不好意思这么说——周围怪石嶙峋，湖水里面浊气翻滚，附近还能看到不少干枯的骸骨，这儿怎么看都不像是好地方。别说什么“穷山恶水”，怕是已经属于“生命禁区”的等级。

　　在这里苏醒，要换成普通人，自然是死定了。然而埃里克不是普通人，他是一个魔法师，而且是魔法师里面最擅长冒险和单挑的那种——有钱的附魔系法师。

　　嗯，有钱的，这最重要。

　　说起来，公会两个附魔大师全都是有钱的，不过两人的风格截然不同，一个讲究精益求精，身上带了一堆高级装备，随便拿一件东西出来都是精品，可以引起冒险者们哄抢的那种；另一个玩工业化大生产，造出来都是量产货，至于他自己身上，甚至于没有随身携带魔法道具的习惯。

　　面对周围的恶劣环境，埃里克靠着那些自制的优质装备，没费什么力气就走了出去。和三余联系确认情况之后，他在荒野里面走走歇歇，花了差不多十天的时间，才重新回到文明社会。

　　又休息了几天，他才终于完全恢复了状态。

　　而这个时候，熊猫等人也终于赶到了他所在的城镇——费米镇。

　　“看到你精神不错，我就放心了！”大家在镇上旅馆见面的时候，熊猫笑着说，“我还担心你一个王都人，体质不好，吃不消长途跋涉的辛苦呢！”

　　“如果你们早来几天的话，的确可以看到我满脸憔悴的样子。”埃里克叹道，“事实上如果不是三余说你们这边缺乏人手的话，我早就打算复活回去了。”

　　熊猫干笑两声：“那可真是辛苦你了！对了，在你苏醒的地方，有没有看到别的人？”

　　“没有，那儿就我一个。”

　　“那么……你知不知道有其他人失散到这个世界的？”

　　埃里克摇头：“我苏醒之后，第一次见到活人，就是在这个镇上。直到现在，我连这个世界究竟是哪里都还没确定，更不要说别的了。”

　　熊猫叹了口气：“那看来我们还要执行之前的计划。”

　　“之前是什么计划？”埃里克问。

　　“大致上就是……”熊猫如此如此这般这般地介绍了一通，“……嗯，就是这样。”

　　听了熊猫的介绍，埃里克瞪大了眼睛：“你的意思是说，你们打算在这个世界转行做江洋大盗，用犯罪行为来刷知名度，好吸引可能苏醒的大家的注意力？”

　　“差不多。”

　　埃里克无奈地用手捂住额头：“你们就不能稍稍用点脑子吗？如果有人醒过来的话，他难道不会用私聊和大家联系？既然私聊联系上了，又何必这么麻烦呢？要是他还没醒来的话，就意味着还在被封印之中。对于被封印的人而言，你们名气再怎么大，又有什么意义？”

　　熊猫愣了一下，转头看向提出这个建议的洛马。

　　洛马转过头，看向吧台上摆着的酒：“那些酒真不错，我去喝两杯，你们慢慢聊——酒就是我们矮人的生命啊！”

　　见这家伙摆出一副管杀不管埋的架势，熊猫也无语了。

　　“好吧，现在我也觉得这个计划不靠谱了。”他摇摇头，无奈地说，“那么你有什么计划呢？”

　　埃里克思考了一下，说：“我们现在最大的难题，就是该怎么找到那些被封印的同伴，对吧？”

　　“没错。”

　　“那么，事实上我们要做的，其实不是打响自己的名声，而是搜集‘从天而降的、比人还大的，坚固到超乎想象的黑石头’，对不对？”

　　“没错！”

　　埃里克犹豫了一下，说：“其实……你们的计划，也是可以参考的。”

　　“可以参考？”熊猫惊讶地问，“怎么参考？”

　　“我们可以去这个国家的首都，挟持国王，让他找这样的石头来给自己赎身。”

　　熊猫愣住了，他没想到埃里克的计划居然会这么激进。

　　他转头看向旁边的阿尔菲茵，阿尔菲茵显然丝毫不为所动，平静地说：“你们出计划，我只负责执行。”

　　“我觉得这个计划很赞啊！”洛马拎着酒瓶凑了过来，笑呵呵地说，“闯进王宫，挟持国王，索要宝物……听起来就觉得很有气势！”

　　“但这计划也有一个很大的缺点。”埃里克又说，“相比一件稀有的可以世代相传的宝物，国王的生命又算得了什么呢？”

　　“啊？！”熊猫和洛马都长大了嘴巴，一脸震惊。

　　“这个世界的国王，要说权力地位，当然是足够高了。可实际上，也没什么大不了的。”埃里克笑了笑，解释说，“国王死了，再换一个就是。就算王族死光了，也还有别的大贵族。或者说，大贵族们巴不得王族死光了，好让他们上位。”

　　“那么问题就来了。如果你是一个大贵族，你有这样的宝物，你是会交出去以拯救国王呢？还是会把它藏在家里，耐心等待国王被恐怖的强盗四人组给杀掉呢？”

　　面对埃里克微笑提出的问题，熊猫皱起了眉头。

　　以他对于这个世界的认识看来，似乎后者可能性更大一些。

　　“那我们就没办法喽？”洛马问，“只能一个贵族一个贵族地打劫过去？”

　　“理论上说，这是最实际的办法。”埃里克回答，“除非是像我一样掉在穷山恶水人迹罕至之处的，只要是掉在外面被人捡到的封印碎块，应该都可以通过这个办法找到。”

　　“那要花多久？”阿尔菲茵问，“大概不是一年半载能做到的吧。”

　　埃里克叹了口气：“是啊，这个世界虽然不大，但要一个领主一个领主地挨个儿打劫，也需要很长时间的……关键我们必须给每一个领主一段时间，让他可以在领地里面搜寻这样的石头，这是最花时间的。”

　　“换句话说，如果我们可以让所有的领主现在就开始努力搜寻封印碎片的话，就能大大节约时间？”熊猫问。

　　埃里克点头：“没错，就是这样。”

　　“既然如此，我们还是从‘驱魔人’的角度下手吧。”熊猫说，“用著名驱魔人的身份，发布‘危险恐怖的黑石头’的消息，应该会有一定的作用。”

　　他眯着眼睛，有些狡猾地笑了起来：“毕竟，贵族们都是写作‘好奇’读作‘作死’的嘛……”


第十四章 熊大，前来拜访！

　　计划决定下来了，自然就要付诸实施。

　　熊猫等人和埃里克详谈之后，显得很气急败坏。他找到了酒保，询问酒保有没有设法联系当地领主的路子。

　　“领主？你们要见子爵大人干什么？”酒保诧异地问。

　　熊猫“犹豫”了一下，才说出了事情的“真相”。

　　酒保一言不发，平静地听着，尽管不时瞪大眼睛，但他依然尽可能将自己内心的紧张和担忧掩饰起来。

　　直到熊猫讲完了，他才问：“你的意思是说，某个极为危险的封印被破坏了，里面那些囚禁着恐怖魔怪的黑色石头，可能已经散落到了世界各地？”

　　“没错！”熊猫点头。

　　“那些石头非常的坚固，无论是斧凿锤砸还是火烧，都不能破坏它？”

　　“没错！”熊猫又点头。

　　“囚禁在石头里面的魔怪如果出来，会造成很恐怖的灾难？”

　　“没错！”熊猫再点头。

　　“你想要找子爵大人，找子爵大人出面，将这个消息传出去？”

　　“完全正确！”熊猫连连点头，满意地笑了。

　　酒保摇头：“子爵大人凭什么相信你们？”

　　熊猫的笑容顿时僵在脸上，他显然有些语塞，不知道该如何回答。

　　“你说的这些太过惊人，我都不敢相信，更不要说子爵大人了。”酒保说，“要是你能拿出证据来，向我证明，我就可以帮你引见子爵大人麾下的一位骑士。要是你再能够说服他的话，相信他会愿意帮你引见子爵大人……”

　　“然后如果我再能够说服子爵大人的话，他就会帮我传讯，对吧？”

　　“没错！”酒保点头，和刚才熊猫的动作一模一样。

　　熊猫犹豫了一会儿，回到同伴们旁边，叽叽咕咕商量了许久，才又来到吧台旁边：“连续证明三次，实在是有些太夸张了。但如果只证明一次的话，我还是能够做得到的。”

　　酒保发出嗤笑之声：“你开玩笑吗？只证明一次？你凭什么让子爵来看你的证明？”

　　熊猫严肃地说：“凭我的拳头！”

　　这下，轮到酒保犹豫了：“你……这是什么意思？”

　　“我现在就出发去子爵的城堡，扛块大石头把城堡的大门堵上。除非子爵愿意跟我详谈，看我的证明，否则我就那么一直堵着门！”

　　酒保目瞪口呆，然后哈哈大笑起来：“你这个乡下人！你以为子爵城堡的大门有多大？还扛块石头堵门……你当你是传说中的巨人吗？就算是巨人，也不可能扛起一块足够堵住城堡大门的石头！”

　　熊猫冷哼一声，带着三个伙伴出门走了。

　　他刚刚出门，酒保就让旁边的服务员代班，自己直接跑到了楼上老板的房间，将这件事报告给了老板。

　　这座酒吧其实是一位骑士的产业，老板就是这位退休的老骑士。他听了酒保的报告，眉头一皱，立刻来到后院，骑马朝着子爵的城堡狂奔。

　　不一会儿，他就来到了子爵城堡。作为负责替子爵收集城中情报的部下之一，他直接找到了自己的上司——城堡的骑士长。

　　“你是说，有一个怪异的驱魔人，要扛着大石头来堵城堡的大门？”骑士长皱着眉头看着他，“老海伍德，你是不是喝多了？”

　　“您看我的样子，像是喝过酒的吗？您闻闻我身上，一点酒味都没有啊！”

　　骑士长还真凑过来闻了一下，然后越发皱眉：“那你该不会被人耍了吧，谁能够扛得动那么大的石头？”

　　“他说得很有把握的样子，我不能不来汇报啊！”

　　骑士长点点头：“说的也对，那么咱们一起到城堡门口看看，如果他们来了的话，就把他们给拦住。”

　　于是骑士长带了两三个骑士和十几个士兵，来到了城堡的大门口。

　　等了一会儿，并没看到有人接近。一个年轻的骑士忍不住说：“老海伍德，你绝对是年纪大，睡糊涂了！怎么可能有那种事？你该不会把梦里的事情当真了吧？”

　　老骑士也满脸怀疑，眉头紧锁，却什么都没说。

　　他现在也觉得自己好像是被忽悠了。

　　回头看看足够四匹马并排走进去的大门，他越发觉得自己被忽悠了——这么大的门，要多重的石头才能堵得住？两万斤？五万斤？还是更多？

　　就在这时，他们听到了从头顶上传来的尖叫。

　　“天啊！那是什么？”

　　骑士们为之一凛，一个骑士立刻对头顶瞭望台上的士兵喊：“你在大呼小叫什么？究竟看到什么东西了？”

　　“大……大人……远处，有块石头过来了！”

　　骑士们面面相觑，问了一下方向，纷纷翻身上马，朝着那边奔去。

　　没过多久，他们就看到一个极为魁梧，身体黑白两色的巨熊，扛着一块比几个人还要巨大的石头，正在缓缓走来。

　　它的脚步并不快，但每一步都异常稳定。甚至可以看到它所过之处，地上留下一个个深深的脚印——这意味着它的块头不是假的，它扛的那块大石头也不是假的。

　　“这……这就是你说的……”骑士长有些结巴，茫然地看着老骑士。

　　老骑士海伍德目光呆滞，嘴巴张开得很大，没有回答。

　　“这该怎么办？”过了一会儿，一个骑士用颤抖的声音问，“我们……要跟它战斗吗？”

　　“最好不要！”骑士长努力让自己镇定下来，至少语气不能慌乱，“它看起来并没有很大的敌意……”

　　“可是……那么大的巨兽……”

　　“就是因为块头太大，才最好不要跟它打！”骑士长没好气地说，“看看它的体型！我打赌就算你一剑刺在它的胸口，也只能刺到皮肉和脂肪，别想刺到它的心脏！”

　　“它打我们可不用这么麻烦，一巴掌就解决了。”一个骑士努力说俏皮话，“不过倒也方便，不用麻烦军医了，就是收尸人可能会有点意见……希望他拼凑我们尸体的时候不会骂人。”

　　这话让骑士们越发心惊胆战，大家纷纷看向骑士长。

　　在众人的注视下，骑士长无奈地走上前去，对自己骑上马都没有它腰高的巨熊大声说：“停下来！我是费米子爵麾下的骑士长乔治·约翰逊！有什么事情，我们可以谈谈！”

　　巨熊果然停下了脚步，它随手将那块大石头放在旁边，地面剧烈地震动了一下。

　　然后，在骑士们害怕的眼神中，它变成了一个身材高大、眉毛又粗又长、几乎连在一起的壮汉。

　　“可以谈谈吗？也好，我也觉得把这块石头扛到城堡去，稍稍有点吃力。”

　　看着那块比几个人都庞大的巨石，骑士们纷纷咽了口吐沫，而骑士长则下定决心，无论如何，也要把这件事给谈成了！


第十五章 如何教育不小学数学都不会的学渣？

　　提问：一块能堵住子爵城堡大门的石头，大概有多重？

　　回答：费米子爵手下的骑士们数学很差，同时也不懂地质学，他们既算不出这块石头所需的体积，也没办法根据体积和石头密度计算出石头的重量来——虽然这些严格来说都只是小学数学的内容。

　　但这一点也不妨碍他们清晰地看出这石头比他们的块头都要大很多——真的很多，至少……好吧他们的数学不行，无法估算出有多少，但保守估计，他们觉得如果这石头是空心的，把他们几个都塞进去，应该都还绰绰有余。

　　洛特骑士长是这群骑士里面最高的，这石头比他还高了一大截。

　　老骑士海伍德是这群骑士里面最胖的……好吧，估算粗度毫无意义。

　　看着这样一块巨石轰隆一声落在自己旁边，感觉它落地时候那猛烈的震动，再比划比划自己身高和石头的差距……一个个骑士都面如土色，提不起半点跟熊猫战斗的念头来。

　　熊猫倒是可以给出一个数据：底面长约6米，宽和高都接近2米，形状接近四面锥体，一间普通家庭的卧室里面搁上这个，剩下的空间大概就只能侧身行走了——这是系统日志上，使用鉴定技能之后得到的数据，以及针对这个数据估算出来的大小。

　　而它的总重量则超过二十吨——他是根据自己几个技能和魔法加成之后的力量以及体型效果，再加上负重量，大致估算出来的。体型、负重以及增益魔法和技能等等之间的关系，是有详细公式的。攻略党早就把这公式给整理出来了。作为一个数学很好的人，他用心算就能估算出石头的重量来。

　　这么重的东西，他就算施展出了传奇兽人种的传奇技能“巨兽变化”，也是扛不动的。想要把这恐怖的大家伙运走，需要的是重型卡车——比方说《变形金刚》里面那位柱子哥。

　　然而，他有帮手。

　　埃里克在石头上绘制了魔法阵（虽然又用石粉遮住了），这个持续时间不长的魔法阵，可以在生效期间将东西的重量大幅度减轻。再加上变巨术、蛮牛之力等一系列强化法术，最后加上巨兽变化的效果，产生的结果就是令人震撼和恐惧的一幕。

　　一只扛着巨石缓缓而行的巨兽！

　　在此也不能忽略了一位无名英雄——即便是加上这么多的魔法以及技能辅助，使得熊猫能够扛得起这么重的东西，但他的身体却承受不住这样的持续重压，正在缓慢损血。好在身后的洛马使用了“守卫”技能，为他分担了部分损伤，否则，他只怕没办法把石头一直扛到费米子爵城堡。

　　但所有的付出都是值得的！眼看着他把巨石一路扛过来，眼看着他把巨石随手扔在路边，伴随着石头落地的轰鸣，那些骑士们的身体也猛地一震，脸色变得越发苍白。

　　然后，这群连小学数学都不会的学渣们就很老实地表示“大佬您尽管讲，您说什么我们都信”！

　　不信不行啊！

　　又过了一会儿，惊疑不定的费米子爵被赶回去传讯的骑士请来了。当他看到路边那块之前并不在这里的巨石，又看到一路走来的那些巨大脚印，这位脸色原本有些黝黑的领主就像是刷了石灰粉似的，脸一下子就白了。

　　“熊……熊大师！您有什么事情要找我啊？”面对如此恐怖的大力神，费米子爵哪里还敢摆什么领主派头，战战兢兢地问，“不管有什么事情，尽管吩咐！尽管吩咐！”

　　他倒是个机灵人，知道肯定不是熊猫的对手，一开口就摆明了态度，十分的合作。

　　熊猫笑了笑，将预定的说辞告诉了他。

　　“从天而降的、黑色、无法破坏的石头？”费米子爵琢磨了一下，脸色突然变得更白，“这东西……很危险吗？”

　　熊猫冷笑：“这东西本身倒是不怎么危险，但里面的东西要是跑出来了……反正我无非是一条命，跟它拼了就好，只要子爵大人你有这样的决心，那其实也没什么‘危险’可言。”

　　费米子爵犹如被踩了尾巴的猫一般跳起来：“快快快！回城堡！把前些天农民捡到的那个黑石头搬出来交给大师们！”

　　他飞快地跳上马，就像是被一群疯狗追咬似的狂奔，不一会儿就来到了城堡。

　　“快！打开宝库！把前不久放进去那个大黑石头搬出来！”

　　他声嘶力竭地大吼，想要用这种方法发泄心中的恐惧：“快一点！不要磨磨蹭蹭！还有，谁再敢随便收下这种来历不明的东西，我就把他绞死在镇子门口的大树上！”

　　仆人们不明白为什么子爵大人会突然这么愤怒而且急躁，但他们都明白现在唯一要做的就是立刻执行命令，绝对不能让子爵大人再生气——否则的话，怕是真要死人！

　　好在子爵大人并没生气很久，只过了不长的时间，当一个眉毛几乎连成一条线的大块头带着一个帅气青年，一个矮子和一个裹着厚重兜袍的人一起过来时，子爵大人的怒气就像是小火苗被浇上了一大盆水，立刻消散得无影无踪。

　　他甚至还露出了谄媚的笑容，用谁都没听过的讨好的语气说：“熊大师，您稍等一下，那东西很快就会搬来。”

　　熊猫点点头，没有说什么，按照之前商量的那样，摆出了一副“因为你们不相信而害得我费了大力气所以现在心情不好.jpg”的表情。

　　可别说，他这表情效果还真好，一看熊大师满脸不高兴，别说是怂包子爵，就算是那些骑士们也不敢凑来上搭话。过了好一会儿，才有个年纪很大的骑士凑到看起来最好说话的埃里克旁边，低声问：“这位大师……您也是来找这些东西的？”

　　“是的，我们本来分头行动，结果我在这边发现了一些蛛丝马迹。”埃里克回答，“但我一个人镇不住场面，只好等他们来。”

　　“那个……您发现的，究竟是什么啊？”

　　“在西边，大概步行十天左右的地方吧，有个诡异的湖泊……”

　　老骑士的脸顿时就青了：“死……死神湖？！”

　　“看来你知道那里不是什么好地方……很好，牢牢记住，以后千万别去。”埃里克点点头，温和地笑着说，“如果实在要去的话，安排好后事再去。免得死在外面没人继承遗产。”

　　老骑士干笑两声，没搭这个话题。

　　很显然，他一点也没有准备后事，然后去死神湖找死的想法。

　　相反，大概在他看来，死神湖那边有什么危险的东西，实在是理所当然的。


第十六章 一次工作，两份收益

　　熊猫他们很顺利地得到了那块黑色的大石头。

　　从外表看来它平平无奇，就是一块形如核桃，但直径至少有四米以上的不规则近似球体。

　　奇妙的是，这么大的黑色石头，却似乎并不沉重。两个仆人就地就把它从宝库里面滚了出来——没错，是滚出来的。因为它实在太大了，除了滚之外，没什么更好的搬运方法。

　　直径超过四米的石头，已经毫无疑问属于“巨石”的范畴，可看这两个仆人的样子，显然一点也不吃力。

　　看到这一幕，熊猫心中一愣，随即猜出了原因。

　　这“黑石头”本质上是一块凝固的空间，里面除了被封印着一些人或者物之外，剩下的部分就只是空气。空气当然不是没有重量的，但空气的重量会被空气的浮力抵销，还真的可以看做没有重量。

　　换句话说，这个巨大的球体其实等于是空心的，甚至于……连一层有重量的外壳都没有。

　　熊猫他们并没有和费米子爵多废话，叮嘱他“务必把消息传出去，这种石头很危险，最好放在人迹罕至的地方，然后把消息公布给驱魔人”，就离开了。

　　他们急着要去解开封印，看看里面有没有被困住的同伴。

　　说来有趣，这巨大的黑石头竟然属于“任务道具”，可以被收进道具栏。收进去之后，名字叫“时间封印的碎片”，属性则是“这是一块时间封印的碎片，谁也不知道里面有些什么”。

　　能够把它收进道具栏，当然是一件好事，这意味着他们可以不用像屎壳郎滚粪球一样傻乎乎推着这巨大的黑球离开。同时又能够进一步震慑费米子爵，让他明白“熊大师”等人的确是处理这种东西的专家，如果再遇到这种怪异的黑石头，一定要找他们处理。

　　相信费米子爵一定会把今天的经历牢牢记在心中，很认真地传播这个消息。

　　离开了费米子爵的城堡，熊猫他们随便找了个方向，一口气走到了荒凉的旷野之中，然后拿出了这个巨大的黑色球体，讨论该怎么解开封印。

　　“按照当初的经验，解开封印的办法是足够猛烈的攻击——我们应该直接攻击吗？”熊猫问。

　　大家都看向埃里克。

　　封印也是魔法阵的一种，而他是穿越者之中最懂魔法阵的人。或许在这个时代，他也是人间排行第一的魔法阵专家。

　　面对大家的目光，埃里克笑着点头：“没错，如果封印完整的话，我们还可以想点别的办法。现在封印都变成碎片了，攻击并破坏它，才是直接也最实用的办法。”

　　“……反正我们穿越者是不会死的，至于封印里面别的东西，坏了就坏了吧。”

　　于是大家一起动手，各自施展最强的常规攻击，狠狠地打在这块黑色的“石头”上。

　　然而，接连攻击了十几分钟，这块“石头”都没有任何变化，反倒是他们自己有些累了——虽然只是常规的手段，但全力以赴地进攻，对体力的消耗也是极大的。

　　和很多人的印象截然不同，对于他们这种熟练的战术来说，这种没有任何巧妙的单纯的力气活儿，甚至比战斗消耗的力气更大。因为在战斗的时候，他们并不会像现在这样，每一下都用尽全力。

　　不信的人可以自己试试，去健身房，把设备的力量加到自己的极限，然后连着做。能坚持一两分钟的就是强人，能坚持到三分钟以上的，建议考虑朝着专业或者至少准专业方向发展——因为至少在“耐力”方面，你有远远超过常人的天赋。

　　而专业拳击手，每一回合都有足足三分钟，一场比赛打下来，足足有三十六分钟！

　　难道专业拳击手的耐力竟然是别人的十几倍吗？当然不是。实际原因是普通人缺乏战斗经验，会疯狂地毫无意义地浪费体力，加上高度紧张促使肌肉绷紧以及肾上腺素分泌，从而加剧消耗，才会坚持不了多久。

　　稍稍休息了一下，熊猫他们继续卯足力气开打。

　　这一打，从白天打到晚上，又从黑夜打到白天……

　　第三天傍晚的时候，那一块封印碎片终于被他们给击碎了。

　　碎片里面显然是有人的，但还没等他们看清，那人就化成光芒，消失得无影无踪。

　　片刻之后，熊猫收到了三余的私聊：“肖恩和赛米拉米斯复活回来了，是你们干的吗？”

　　“一次两个？”熊猫有些惊讶，“我还以为一块封印里面只有一个人呢。”

　　“之前我也是这么以为的。”

　　随后，在熊猫他们的帮助下得以逃脱封印的两人用私聊向他们几个挨个儿道谢，赛米拉米斯还承诺说，将会给他们提供一些“想唱就唱”歌舞团表演的前排VIP票。

　　这个歌舞团已经是整个西陆最著名也最红火的文艺团体，没有之一。她们每一场表演的门票都供不应求，至于前排VIP票，更是得到了无数贵族和富翁的争抢。据说一张像这样的票，在黑市上能够卖到上百金币。

　　对于这一点，同样组建过文艺团体的牛头人希恩常常抱怨“为什么歌舞这么受欢迎，纯唱歌就不行呢？”

　　自从他的摇滚乐团受到理查德国王的嘲笑而落寞之后，他常常会抱怨这件事。这件事对他的打击太大，以至于他从此一蹶不振，提不起精神来重新歌唱。

　　上次围攻理查德的战斗，他是最积极的人，而他同样也失散到了别的世界。很多人都希望他回来之后能够重新振作，再次举起摇滚大旗，和“想唱就唱”歌舞团别别苗头。

　　至少，艾兰茨女王卡特琳娜陛下已经表示，她愿意支持希恩等人重建摇滚乐团。

　　救出了两位同伴之后，熊猫等人就朝着这个世界最大的城市——王都克洛达——前进。

　　他们的计划，是到王都去把在费米子爵领的事情重复一遍，这次对着国王表演。

　　当然，国王陛下见多识广，或许只是扛一块石头吓不倒他。不过没关系，还可以弄点别的更夸张的场面——队伍里面有埃里克这个魔法阵大师和阿尔菲茵这个邪神，两人合作，只要给他们一定的时间，什么大场面都能摆得出来。

　　只希望到时候，那个倒霉的国王别被吓得尿裤子就好……


第十七章 总有些不按剧本来的蹩脚演员

　　熊猫等人花了大概半个月的时间，才来到王都克洛达。

　　作为“万圣狂欢夜”世界唯一一个王国的首都，这座王都规模着实雄伟。青黑色的城墙巍然屹立，宽阔的护城河足以让两艘大船并行。而从城外看去，第一眼看到的，则是那高高耸立的皇宫钟楼。

　　“按照游戏里面的剧情，活动的最后一夜，所有人的最后三个副本都会在王都里面展开。而最后一个副本，必定是‘钟楼怪人’。”熊猫仰望着那座高到离谱的钟楼，叹了口气，说，“也不知道现在这个时间，那个钟楼怪人有没有苏醒？要是它已经苏醒过来的话，可不好对付！”

　　“就算苏醒过来也没关系，反正它又不会离开钟楼。”洛马满不在乎地说，“只要封锁钟楼，不让人靠近，这家伙就不会造成任何损害。不下山的老虎，再凶也不可怕！”

　　埃里克叹道：“相比钟楼怪人，我倒是更担心‘卖火柴的小女孩’。虽然在游戏里面，玩家们大多会用温和善良的态度对待她，使得她放下怨恨升上天堂。但在这个世界……怕是没这么好的事。要是我们没遇到她，她就已经因为人们的自私冷漠而绝望，化为邪灵‘圣诞夜的纵火魔女’，那只怕整个王都都要化成一片火海……”

　　“你想多了。”阿尔菲茵说，“现在才是九月底十月初，距离圣诞节还早呢！”

　　埃里克哑然失笑：“我倒是忘了这个！那么就没什么好怕的了，剩下的无论是‘毒妇和怨灵’也好，‘真假男爵’也好，‘笔与剑的争执’也好，都不算是什么大场面。就算来不及救，也死不了几个人。”

　　“还有‘图书馆之夜’、‘歌剧魅影’……后者一个不小心，也是可能会死不少人的。”熊猫说。

　　“没人去刺激他，那个歌剧魅影怎么可能大白天跑出来？只要他白天不出来，晚上随便他折腾。反正这世界的歌剧表演都是白天的，又不像地球上，大戏都在晚上。”洛马依然满不在乎，“那本人皮书就更安全了，图书馆夜里根本没人，它最多也就是把夜里巡逻的给吃了。”

　　“王都毕竟是这个世界的首都，要是弄成大场面的话，故事不好收场。”阿尔菲茵笑着说，“其实如果有时间的话，我倒是觉得可以去一趟附近的灰鹰镇，‘鹰的骨骸’那个任务，一不小心可是会死掉小半个城市的人……”

　　“先把王都这事情摆平了再去吧，这边估计也用不了多久。”熊猫犹豫了一下，说，“总不能我们明明到了王都，却什么都不做就离开，那岂不是白来了？”

　　众人纷纷点头，他们是来王都做事的，正事要紧。

　　虽然这样说可能会对那些正在因为邪灵作祟而陷入危机的人们很残酷，然而他们只是一群冒险者，不是救世主，也当不了救世主。

　　想要拯救这个世界的人们，靠区区几个穿越者可不行。要是能够将当年那数以万计的玩家们都召唤来，才有可能镇压各路魑魅魍魉，还这世界一个朗朗乾坤。

　　那当然是不可能的，所以他们只能救自己遇到的人。

　　熊猫他们并没有急着进城。为了震撼国王，让这个世界最高统治者低下高贵的头颅，老老实实按照他们的吩咐去做，他们需要演一出惊天动地的大戏。而为了演好这场戏，他们要做很多准备工作。

　　首先，就是布置埃里克的魔法阵。

　　埃里克计划布置两个魔法阵，一个围绕这座王都，主要是起简单的装饰效果，以便人们能够清楚地看到另外一个魔法阵里面发生的景象——还是附加了好莱坞大片特效的版本；另一个则建立在距离王都大概一里左右的地方，那将会是主舞台，负责上演令人兴奋、激动和战栗的好戏。

　　阿尔菲茵同样负责两件事，第一是给王都这座魔法阵附加一点特殊的效果——促进人们汗腺和肾上腺努力工作，让他们呼吸急促、心跳加速、汗水顺着额头和后背流淌，留下足够深刻的印象；第二则是负责设计和控制主舞台上的反派演员，一个足够丑陋、恶心、令人害怕的东西——而且还不能弄得太过火，要是让观众们都被吓出病了，那就演过头了。

　　和这两位技术人员相比，熊猫和洛马就只是粗人。他们是负责卖力气的，这两个魔法阵都需要很多卖力气的工作，正适合他们。

　　而等力气活干完了，他们还要负责登台表演。为了演好这场戏，洛马需要展现英勇的一面，届时要捐献不少血；熊猫则负责展现强悍的一面，要好好练嗓子，到时候吼得凶悍一点。

　　“难道不能把我们的戏份换一下吗？我来当主角，熊猫当配角。”靠着隐身魔法道具藏住身影，洛马一边在城墙脚下刻画魔法符文，一边抱怨，“我觉得我的形象还是很适合演正派的，金发、帅气、壮硕。相比之下，熊猫演反派也很合适啊，他那张脸一看就不像是好人，而且他还会变身。反派必然会变身，这不是标准流程吗！”

　　“你太矮了。”埃里克一边用魔杖轻轻敲打符文，给它完成附魔，一边低声说，“而且你也太胖。仅仅只是矮的话，我还可以想想办法。又矮又胖，给你做特技就太难了。我又不是传说中的扣脸派摄影师，没办法把一米三的矮胖子拍出莱昂纳多的效果。”

　　“我觉得我长得不比他差，他那个光头大胡子，很帅吗？”

　　“你说的是捧小金人的他，我说的是当年演《泰坦尼克号》的他。”

　　“男人又不是靠脸吃饭的！”

　　“连脸都没有，你还想当男主角？”

　　“这话潘长江不服啊！”

　　“先等你把演技磨炼到‘浓缩的都是精华’那个地步再吹也不迟！”

　　两人一边喋喋不休地争吵，一边忙忙碌碌。也幸亏魔法遮掩了他们的身影和话音，否则要是有士兵看到他们此刻的样子，怕是要吓得掉进护城河里面。

　　在笔直的墙壁上，两个人就这么一边横着走路，一边工作，宛若重力变了方向一般。

　　而另一边，熊猫正在距离城市甚远的庄园里面布置魔法阵。他可不用别人帮忙，一个人就能完成布阵和附魔的工作——他的“魔法阵”技能好歹也有接近30级，对照事先设计好的阵图，配合阿尔菲茵和埃里克事先做好的符文，做起来十分顺畅。

　　就在这时，他突然看到私聊频道闪了起来。

　　【阿尔菲茵：出大事了！城里有马戏团！】

　　【熊猫：马戏团有什么问题吗？】

　　【阿尔菲茵：那个马戏团的名字，叫“跳舞的小人偶”。】

　　【熊猫：……靠！这邪灵不是应该在玉米村作怪吗？怎么跑到王都来了！】

　　想要在王都上演大戏的，很显然并不只有他们这一群。另外一群不受欢迎的蹩脚演员们，也已经不请自来。


第十八章 喧闹的王都之夜拉开序幕

　　看到阿尔菲茵的消息，熊猫直接扔下了快要完成的魔法阵，朝着克洛达王都的方向狂奔。

　　他一边跑，一边还忍不住骂：“搞什么鬼！那群晦气东西怎么跑到王都来了！”

　　“邪灵马戏团”也是“万圣狂欢夜”的副本之一，和别的副本不同，这个副本规模相当大，不仅包括一整个马戏团，甚至还连带着周围的一个村子——假设玩家动作不够快的话。

　　这个副本的背景，是一个邪灵利用马戏团作为掩饰，杀害特定时间出生的人，吞噬他们的灵魂以获得力量。按照当初游戏里面的剧情，这家伙已经吞噬了六十五个特殊的灵魂，只要再在玉米村吞噬最后一个，就可以完成进化，实力更上一层楼。而如果玩家们在副本里面没找到它的位置，被它冲出马戏团，吞噬了那个特殊的灵魂……

　　那就只能说一句“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过”。

　　只是，这家伙怎么到王都来了？

　　仔细想想也有道理——王都人口众多，符合要求的特殊灵魂肯定也多，自然比在玉米村那种穷乡僻壤要方便。

　　但是王都有军队，有学者，有厉害的冒险者。这家伙跑到王都来作怪，不怕被群殴然后扑街吗？

　　熊猫心中纳闷，脚下却跑得飞快。

　　不管这家伙怎么想的，总之他要尽快赶到，阻止这个邪灵完成进化！

　　而这个时候，埃里克和洛马也已经从阿尔菲茵那里得到了消息。

　　“邪灵马戏团？它怎么跑王都来了？”

　　“靠！这是要有大战的节奏啊！我喜欢！洒家的斧子又可以大开杀戒了！”

　　两人同样扔下魔法阵，也顾不得什么隐身法术了，急急忙忙朝着阿尔菲茵所指的方向赶去。

　　但才跑了一小半路，他们就听到了前方传来的轰鸣声。

　　两人对视一眼，心中都有些不妙的感觉。

　　“这怎么就打起来了？”埃里克不安地说，“难道不应该等我们赶到吗？”

　　“天晓得！”洛马才说了半句话，就惊讶地抬头看向天空——只见一个很大的金属笼子从远处飞来，正好朝着他们这个方向。

　　“靠！”他向前冲了两步，抢在埃里克的面前，纵身跃起，挥动战斧，将这笼子砸到了一边。

　　还没等笼子落地，只见原本空荡荡的笼子里面突然绿光闪烁，冲出了一只凶恶的猛虎，朝着他们扑了过来。

　　“见鬼！”埃里克作为一个王都人法师，绝对不属于反应敏锐动作矫健的类型，眼看这老虎来势凶猛，他只能骂了一句，一个懒驴打滚，躲到了旁边。

　　而正在从空中落下的洛马可就没办法躲闪了，既来不及从道具栏取盾牌，也来不及回手迎击的他，只好无奈地扔掉斧子，这才能腾出手来，用拳头狠狠打在了老虎的下巴上。

　　“嗷呜”一声，那只老虎被他打了一个踉跄，跌跌撞撞地倒向旁边。可还没等他松口气，笼子里面又冲出了一只全身金黑相间的豹子，迈开矫健的步伐，只一转眼就冲到了他的侧面，张嘴就咬。

　　这次洛马实在是来不及还手，只能稍稍侧过身体，用肩甲挨了这一口。

　　那豹子的牙齿异常锋利，洛马的纯钢肩甲竟然被一口咬穿，鲜血淋漓。

　　好在这时候，埃里克终于缓过神来，动手拿出了一支绿色的魔杖，指向前方：“荆棘缠绕！”

　　绿色的光芒落在地上，无数荆棘从原本什么都没有的地面上疯长出来，将除了洛马之外，所有能够碰到的东西都狠狠缠住。

　　老虎和豹子都被缠住了，那笼子里面又有绿光闪过，再生出别的猛兽，却也一样被缠住，冲不出来。

　　埃里克抓紧时间，用治疗道具给洛马治伤。

　　“怎么样？还能打吗？”

　　“还行，没有骨折。”洛马拿出臂盾，安装在左手上，又跑过去捡回了战斧，然后看向那个怪异的金属笼子，“这又是什么鬼东西？”

　　“邪灵马戏团里面的‘百兽笼’。”埃里克解释说，“邪灵的化身之一。”

　　“我明白了！”洛马点点头，冲过去先一斧砍中了老虎的面门，又一斧送豹子的脑袋跟身体分了家，最后冲到金属笼子面前，一斧头送最后被召唤出来的黑熊去跟另外两只猛兽作伴，最后手指在斧刃上一抹，随着鲜血浸润，斧刃上亮起了灿烂的金光。

　　“去死吧！”金属破碎的声音接连响起，片刻之后，硕大的金属笼子已经成了一堆废铁。

　　就在金属笼子被砍坏的瞬间，原本倒在地上的三只猛兽都化作无数的绿光，一起崩溃消失。

　　洛马和埃里克的系统日志里面，同时出现了【你击败了邪灵“跳舞的小人偶”部分分身】的提示。

　　“走！那边问题怕是严重了！”洛马还要继续砍，埃里克大叫，“阿尔菲茵一个人恐怕顶不住！”

　　两人扔下满地废铁和荆棘的战场，急急忙忙朝着原定的方向跑去。

　　过了一会儿，巡夜的士兵赶到，他们看着地上荆棘遍布的样子，目瞪口呆。

　　“王都里面怎么会有这么多荆棘？”一个士兵茫然地问。

　　“你问我，我问谁？”巡逻队长没好气地说，“快！动手从这片荆棘里面铲出一条路来！前面有响声，我们要赶快过去看看！”

　　士兵们无奈地走上去，挥剑砍伐坚固的荆棘。

　　这些荆棘又粗又韧，钢铁的长剑砍上去，效果一点也不明显。他们忙碌了好一阵子，才砍断了三四条。按照这个趋势，想要在这一大片荆棘里面开出一条路来，怕不是要忙到天亮！

　　巡逻队长急得团团转，正打算干脆下令绕路算了，却见到前面绿光一闪，原本满地荆棘消失得无影无踪，遍地狼藉的街道重新变得干干净净，一点痕迹都没有。唯有角落上有一堆像是废铁条的东西，还依然如故。

　　“那是什么？”一个眼尖的士兵注意到了那堆东西，问。

　　“别多事！不管是什么，现在都没空管！”队长拍了他一巴掌，“走！我们赶去那片响声不断的地方！”

　　士兵们急匆匆地跑过去，街道上又重新恢复了安静。

　　只是，如果有谁仔细看的话，可以隐约看到有少许绿光正在缓缓聚合，速度很忙，却没有片刻停止。


第十九章 哪里来的抢戏龙套！

　　就在熊猫急急忙忙赶路，洛马和埃里克跟那个能变出猛兽的金属笼子开掐的时候，阿尔菲茵也遇到了麻烦。

　　她的麻烦可比别人大多了，此刻在她的面前，至少有二十个以上的魔物。这些家伙大致上还保留着人类的形状，但也只是“还有人类形状”而已——它们的关节都是明显得不能再明显的木偶球状关节，嘴巴两边也有垂直的切割痕迹，下巴一张一合之间，呈现出显著的僵硬。

　　总的来说，这是一群人偶。

　　用“人”为原料，制作的“人偶”。

　　阿尔菲茵手上的短剑光芒闪烁，镶嵌在秘银剑脊上的几块心灵水晶呼应着她不断激荡的心灵能量，正在发出五颜六色的光芒。一圈圈无形的心灵力量如同水波般荡漾散开，它们轻易透过了一切普通的物品，只有触碰到具有特殊能量的东西，才会激荡回来，向她传递信号。

　　心灵法术：能量侦测。

　　（面前这些数量虽然多，但其实不强。真正危险的是左前方，躲在帐篷后面的家伙。能量强度很高，必须警惕！）

　　她心中快速闪过这些念头，脚步缓缓向后退去。

　　她是来侦查的，不是来战斗的。心灵术士比附魔法师稍稍能打一些，但能打程度也有限。她擅长的是在队友帮忙挡住前线的情况下化身炮台狂轰滥炸，像眼前这种情况，并不适合她施展全部的实力。

　　但她才退了四五步，那些人偶就似乎得到了命令一般，齐刷刷地扑了上来。

　　阿尔菲茵心中暗暗叹息，短剑在面前飞快地画了一个方框，剑脊的白水晶光芒大盛，剑尖划过的痕迹清晰地留在空中，并且不断扩大，犹如一面透明的盾牌，挡住了正面。

　　心灵法术：力场盾。

　　一个个人偶撞在这个方框上，只听砰砰作响，没有哪怕一个能够冲得过来。

　　就在这时，她突然感觉到了帐篷后面有强大的能量反应，不及细想，剑脊的蓝水晶猛地发光，整个人化作一个虚影，并且向着侧面瞬间移开了大概两米的距离。

　　心灵法术：虚影位移。

　　差不多就在她刚刚移开的时候，一个火球从帐篷后面飞来，正轰在她刚才站着的位置。

　　这火球速度奇快，威力也很大。击中地面之后立刻爆炸，化作一团烈焰，席卷了周围五六米的范围。阿尔菲茵感觉犹如被迎面撞了一下，顿时稳不住身体，踉踉跄跄摔到一边，在地上滚了好几圈，才重新恢复平衡。

　　她可不敢浪费时间精力去爬起来，直接使用心灵能量施法，短剑形状魔杖剑脊的蓝水晶再次发光，整个人又化作虚影，瞬间移动了超过两米。

　　这次她没有半点停留，虚影位移接着虚影位移，接连瞬移了五六次，退开超过十米的距离，才停了下来。

　　在这段时间里面，帐篷后面的家伙接连不断地射来火球，一直追在她的后面。好在她移动得快，才没有被击中。但即便如此，伴随着轰隆隆的爆炸，附近的地面也已经坑坑洼洼，还一片片焦黑，甚至冒着袅袅青烟。

　　可惜现在是夜里，白天的话，场面一定会壮观很多。

　　阿尔菲茵轻轻地喘着气，她没想到这家伙的攻击速度这么快！

　　（奇怪！邪灵马戏团里面，有这么一个怪物吗？为什么资料里面完全没提到？）

　　她有些纳闷，可也知道现在不是纳闷的时候。稍稍喘息了一下，就继续施展虚影位移，朝着远处逃跑。

　　好在这不知名的敌人攻击频率、攻击威力都高，但续战能力不行。中间停了好长时间，才给了她足够的时间撤退。否则的话……她怕是只有掀开底牌，拿出自己的最终绝招了。

　　那个绝招，她真的是一点也不想用！

　　又过了一会儿，阿尔菲茵和匆匆赶来的洛马、埃里克会合。

　　她大致介绍了自己的所见所闻——在城里搜集情报，结果看到了一个驻扎在广场角落的马戏团，马戏团里面洋溢着不祥的气息。于是她进去查探，结果却被一个在阴影里面行动的敌人发现。她一个法术轰死了那个邪灵，然后联系了熊猫和埃里克，接着转身就跑，却在马戏团门口不远处，被一群怪异的人偶给拦住了……

　　“那个阴影里面的邪灵，长得什么样？”埃里克问。

　　“鱼头、人身、狼爪、猫尾，背上还有两排好像是翅膀的刺。”阿尔菲茵回答，“一点印象都没有。”

　　埃里克想了想，摇头：“我也没印象……等一下动手的时候，你们要多注意自己的影子。越是这种没印象的东西，就越是危险！”

　　“放心吧，不管什么东西跳出来，总之给它一斧子就好！”洛马满不在乎地说，“没有什么是一斧子不能解决的，如果有，那就两斧子！”

　　埃里克叹了口气，摇摇头，放弃了再说这个的打算。

　　他倒是不担心阿尔菲茵，至于洛马……算了，反正这矮人皮粗肉厚，魔兽花豹都咬不断他的骨头，自己这小胳膊小腿，替他担心干什么？

　　达洛尔王都的中央偏北，是一个很大的广场。这个广场的名字叫做“胜利广场”，据说当年王国建立期间，每一次出征之前都会在这里举行誓师大会，预祝胜利。

　　这个广场中央是胜利女神的雕像，四边是四个大花坛，四角则是四个喷水池。那个邪灵马戏团，就在西北角喷水池的旁边。

　　三位穿越者谨慎地来到广场，一眼就看到了聚集在马戏团大门外密密麻麻的人群。

　　这些人都穿着睡衣，看起来应该是从睡梦中醒来，赶到广场的。然而……他们是从哪儿来的？

　　“不可能！”阿尔菲茵失声惊呼，“这里刚才还空荡荡的！”

　　他们环顾周围，距离人群最近的民居也在至少二三百米之外，这么短的时间，完全不够居民赶到。

　　埃里克皱了皱眉，他有些担心。

　　魔法师也是学者的一种，而作为一个成功的学者——至少穿越后的这些年是，他最讨厌的，就是这种完全超乎想象的“意外”。

　　过了几秒钟，他打定了主意：“不管怎么样，首先必须试探一下。”

　　所以，他拿出了一支绿色的魔杖，想了想又换成一支淡蓝色的，对着距离他们最近的一个平民指去。

　　“沉睡！”

　　浅蓝色的光芒激射，击中了那个人，却穿过了那人的身体，落入了夜空之中，消失得无影无踪。

　　还没等大家明白究竟怎么回事，伴随着齐刷刷的声音，所有聚集在那里的人们全都转身，面对着他们。

　　“我觉得你刚才做了一个很愚蠢的选择。”洛马说，“现在我们该怎么办？把他们都砍死吗？老实说我觉得这不算是一件值得夸耀的战绩。”

　　埃里克叹了口气，看着正在迈着整齐的步伐缓缓逼近的人群，摇头。

　　“我们还是暂时撤退吧，或许绕个道会是不错的主意。”


第二十章 恐怖之夜拉开了序幕

　　在谨慎的埃里克的带领下，三人组凭借速度优势，轻而易举地甩掉了那群慢吞吞朝着他们追过来的平民，绕向广场的另外一边。

　　而在广场的北出口处，来自王宫方向的巡逻士兵也正在急匆匆地赶来。

　　刚才阿尔菲茵战斗的时候，响声很激烈，他们当然听到了。所以现在四五个骑士正骑着马，飞快地朝着轰鸣声传来的方向疾驰。在他们的后面，一排至少五六十个步兵一溜小跑，努力跟上。

　　不一会儿，骑士们就来到了广场上，看到了怪异的景象。

　　“这是怎么回事？”

　　“不管怎么样，先驱散了再说！”

　　骑士们很快统一了意见，他们大叫着，缓缓骑马走向人群，勒令这些半夜不睡觉的神经病赶快回家，不要在广场上集会。

　　然而根本没人理睬他们——这么说倒也不对，因为许多人已经朝着他们围了上来。

　　“警告你们！不许靠近！”

　　“后退！后退！都给我后退！”

　　“你们想要袭击王家卫队吗？这可是死罪！”

　　骑士们的警告没有起到任何效果，走在最前面的平民已经来到了距离他们不远的地方，甚至摆出了要进攻的架势。

　　为首的骑士大怒，将警告用的剑插回剑鞘，一弯腰把挂在马鞍上的长矛摘了下来。

　　“看来不给你们点教训，你们是不肯老实了！”他恶狠狠地说，双脚轻轻一夹马腹，战马低鸣一声，对着那些胆敢挑衅自己的矮个子们发动了冲锋。

　　“不至于吧！”一个性格温厚的骑士劝道，“他们只是手无寸铁的平民啊！”

　　为首的骑士才不理会，恶狠狠地将长矛刺向距离自己最近的那个“暴民”的胸口。

　　他本拟这一枪能够将对方刺个对穿，却不料一枪刺去，枪尖上完全没感觉到半点分量。那个被长矛洞穿了身体的平民也没有任何的异样，依然在向他逼近。

　　“幻觉？”他停住马，诧异地自言自语。

　　还没等他弄明白是怎么回事，那个身体被长矛贯穿的平民已经冲到了面前，一口咬向他的小腿。

　　刻骨疼痛！

　　这位骑士也是个经验丰富的好手，顿时明白不对劲，立刻掉转马头，同时大叫：“他们的攻击很危险，不能靠近！”

　　可就战马的转向没那么快，就是这一耽误的工夫，已经不止一个怪异的平民冲了上来，四面八方地向他进攻。

　　他们有的用手抓，有的用牙咬，动作十分笨拙。然而这笨拙的攻击却有着令人难以想象的威力，骑士身上的全套铠甲完全没能发挥作用，明明上面一点伤痕没有，但被攻击到的部位却痛彻心扉。

　　更要命的是，还有怪异的平民对他的战马展开了攻击。

　　只是两三下，剧痛的战马就发出了痛苦和恐惧的叫声，猛然人立起来，将背上的骑士甩到地上。然后它拼命转身，就要逃走。

　　但这时候，一切都迟了。

　　“这是什么怪物？”

　　“雷诺队长！”

　　“退！后退！快后退！”

　　“所有人后退！换远程武器！重复一遍！所有人后退，更换远程武器！”

　　别的骑士吓得心惊胆战，急忙后退。好在这些怪异的“平民”都在忙着攻击已经倒在地上的一人一马，倒也没有来追击他们。

　　骑士和士兵们射出的箭矢、投掷的武器，对这些人形的怪物都完全没有效果，全部透过了它们的身体。而它们却已经蜂拥而至，几乎聚成了一团，疯狂地攻击倒在地上的骑士首领，以及他的战马。

　　怪物堆里，一人一马的悲鸣很快就变得虚弱，然后消失得无影无踪。

　　剩余的骑士和士兵们战战兢兢地看着这一切，不知该如何是好。

　　过了片刻，当那些人形的怪物放开了被围攻的牺牲品，重新站起来的时候，地上只剩下了两具皮包骨头的尸体。人和马的血肉都已经不翼而飞，偏偏身上的铠甲丝毫无损。

　　它们并没有停留，转而向别的士兵和骑士走去。和之前不同的是，这些怪物们身上看起来多了几分血色，动作也灵活了不少。

　　看到它们走过来，这些普通人的勇气终于崩溃了。他们急急忙忙转身，就像是被狐狸追赶的兔子一样，拼命逃跑。

　　然而他们逃跑的速度可比穿越者们慢多了，那些人形的怪物循着他们逃跑的方向一直追去，穷追不舍，很快就消失得无影无踪。

　　又过了一会儿，埃里克等人从另外一边的入口走进了广场。

　　“唉？不见了？”洛马长大了嘴巴，诧异地说，“怎么又没了？这些家伙究竟怎么回事？”

　　“没了也好！我们先去做正事。”埃里克说，“那个邪灵马戏团必须被消灭，否则的话，整个城市的人都有危险。而且要是等它吞噬了城市里面的居民，完成了进化，打起来就难了！”

　　于是三人径直跑向马戏团，在大门口停了一会儿，补充了全身的BUFF，一个个顶着五颜六色的层层光环，冲进了黑洞洞的大门里面。

　　马戏团的大门内一片漆黑，除了他们自己身上的魔法光芒之外，看不见别的任何光源。

　　三人仔细观察周围，不放过任何蛛丝马迹，突然，阿尔菲茵注意到，地上有一团被燃烧过的痕迹。

　　她指出了方位，三人聚过去，果然，那里的地面上，草坪已经完全被烧焦，却好像是有两个脚印的形状。

　　“这大概就是之前放火球的家伙。”阿尔菲茵说，“这家伙果然是个玩火的专家！它站在原地，身上散发出来的火焰就已经能够把地面烧成这样了！”

　　“我有一点纳闷……”洛马摸摸胡子，说，“你们绝不觉得……这家伙的两只脚……大小不一样？”

　　埃里克和阿尔菲茵一愣，急忙仔细观察。果然，这两只脚印的大小有显著差别，而且形状也有明显的不同。比较大的那只脚印明显穿着鞋子，而比较小的那只显然是赤脚。

　　“虽然说穿鞋和不穿鞋，脚印大小肯定有差别，但这差别也太大了吧……”对于装备制造有一定心得的洛马用手在两个脚印旁边比划了一下，很笃定地说，“穿鞋的那只脚应该相当于成年女性，嗯，是拖鞋，而且还比较大号；不穿鞋的脚却只相当于女性儿童，年龄应该在十到十二岁之间吧……反正脚大致上是这个尺寸。这也太怪异了吧！”

　　埃里克连连点头，他同样也有装备制造技能，也分析出了一模一样的结果。

　　“那这意味着什么？”阿尔菲茵问，“一只脚穿着成年女性的大号拖鞋，另一只脚是女童的赤脚，从中可以看出什么呢？”

　　埃里克和洛马对视一眼，同时摇头。

　　“从中可以看出这个邪灵的身份。”刚刚推开大门走进来的熊猫回答，“她是已经变成了邪灵的可怜孩子，卖火柴的小女孩。”


第二十一章 意料之外的飒爽登场

　　姗姗来迟的熊猫，一开口就说出了之前偷袭阿尔菲茵的邪灵的身份。

　　阿尔菲茵和洛马都是在万圣狂欢夜活动之后才开始玩《新世界》的，埃里克虽然玩得早，但活动期间他正好参加一项竞赛，整天都在跟大量的数据资料死磕，每天也就上线签个到，整个万圣节任务都没怎么玩。他知道的那些个活动资料，都是后来从论坛攻略上看到的。

　　在场众人之中，唯有熊猫全须全尾地参加了整个活动，而且碰巧完成过这个副本，到现在还记忆犹新。

　　万圣狂欢夜的邪灵里面，不少都来自于各国童话。基本上那些结局凄惨的童话都会出现，如果玩家们处理不当的话，小美人鱼可能变邪灵，卖火柴的小女孩可能变邪灵，小锡兵也可能变成邪灵……好吧，这似乎对安徒生不大友好，但谁叫他写了那么多著名的悲剧童话呢？

　　“《卖火柴的小女孩》这个故事的具体内容大家都知道，我就不多废话了。”熊猫说，“当初我玩游戏的时候，走的是帮助小女孩的路线，最终面对的是‘贫穷’、‘冷漠’这两个邪灵召唤出来的一批饿鬼。说实话要在那群饿鬼的围攻下保住小女孩，也真不大容易。”

　　“如果走漠视或者引导她憎恨社会的道路，那么就是她自己变成邪灵。”埃里克说，“圣诞夜的纵火魔女，一个热衷于纵火的邪灵——但这个邪灵擅长使用火球术吗？”

　　“从其他人的攻略情况看来，变成邪灵的小女孩主要擅长的是‘点燃’，就是施法令敌人自己燃烧。我也不明白为什么她会改用火球术。”熊猫回答，“不过，无论她是扔火球也好，还是让别人自己燃烧起来也好，总之我们不能放任这个邪灵在王都随意活动。这里有大量的居民，万一引起大火灾的话，不知道会死多少人！”

　　洛马冷笑：“要不是因为他们的冷漠，小女孩怎么会变成邪灵？既然他们选择了冷漠，现在遭受报应，有什么不对的？”

　　熊猫叹了口气：“‘热心’这两个字，说起来容易，做起来难。这王都里面很多人自己也过得并不如意，他们没有余力，或者已经没精神去帮助别人了。要是火灾只烧那些为富不仁的，我肯定举双手支持。但恰恰相反，其实被烧死的，大多是那些生活条件一般甚至比较差的人啊。”

　　洛马也忍不住叹气，没有再说什么。

　　他们四个循着邪灵留下的灼烧痕迹一路搜寻，在一片漆黑之中小心前进。

　　不知道过了多久，阿尔菲茵突然说：“你们有没有意识到，我们已经走了很久？”

　　众人一惊，纷纷打开系统面板。

　　“才一分多钟而已，不久啊。”洛马说，“——不对！我也感觉挺久的，怎么会才一分多钟？”

　　“咱们怕是中招了！”埃里克面沉如水，拿出一支金色的魔杖，指向脚下，“神圣障壁！”

　　金色的光芒从魔杖里面喷发出来，却没有能够按照事先的设计，在他们脚下展开，化为可以阻拦一切邪恶的神圣障壁，反而消失在脚下的黑暗之中，没有留下半点痕迹。

　　熊猫皱了皱眉，拔出剑来，手指在剑脊上一抹，金色的光芒犹如火炬一般燃烧起来，将周围的黑暗驱散了一大片。

　　这个时候，他们才发现原来脚下已经不是普通的草地，而是不知名的一片漆黑。在这片漆黑上，还能隐约看到点点火星——之前他们就是被这点点火星给引过来的。

　　“看来这里怕是邪灵控制的区域了……没准是在它的肚子里面。”洛马皱眉说，“我们是不是需要变成蚊子飞出去？还是找根金箍棒来砸烂它的心肝五脏？”

　　“邪灵哪来的什么心肝五脏？”埃里克反问。

　　熊猫没有参与这番对话，只是缓缓地环顾周围，寻找一切可疑的蛛丝马迹。

　　过了一会儿，他隐约有了些灵感，一剑刺向自己脚下的黑色地面。

　　和猜想的一样，燃烧着圣火的长剑所到之处一片空荡荡，毫不受力。要不是他早有准备，甚至可能因为发力不当而摔倒。

　　但熊猫却笑了。

　　“果然如此！”

　　“怎么了？”阿尔菲茵问。

　　“我们在邪灵的肚子里面呢。”熊猫说，“怪不得本该在冬天才会冻死变成邪灵的‘卖火柴的小女孩’会现在就变邪灵……她可能根本就是被这个邪灵吃了，然后被强制转化了。难怪她的能力和当初游戏里面有很大不同，自然变化的邪灵和人工催生的邪灵，肯定是不一样的。”

　　阿尔菲茵皱了皱眉，想了一下，说：“也就是说……这个马戏团，根本就是它的身体？那么当初邪灵之所以始终躲在马戏团帐篷后面对着我砸火球，并不是因为它需要隐藏自己，而只是单纯地因为它无法离开？”

　　“应该是这样。”

　　“那我们该怎么做？”洛马大声问，“我一点也不喜欢这里的环境！”

　　其他人当然也不喜欢，所以他们商量了一下，就决定开始动手。

　　普通的攻击大概对这个身体庞大的邪灵没什么用处，那么就来个大规模的吧！

　　就在熊猫等人为大规模攻击做准备的时候，广场上胜利女神的旁边突然光芒闪烁，一道道金光从天而落，化为地上的一个个人影。

　　这些人来得极为神奇，但他们的模样却一点也不神奇——他们大多穿着旧皮甲，有些甚至连全靠皮甲都凑不齐。一个个手上拿着劣质的武器，甚至还有人抓着务农用的长草叉。

　　但不管他们什么装束，除了两个人能够站稳之外，别的人落地之后都趴在地上，干呕个不停。

　　“你们真是太缺乏锻炼了！”一个穿着长袍，拄着粗大到不知道该算魔杖还是木棒的武器的金发帅哥，很不高兴地挥舞手上的武器，挨个儿抽打这些家伙的屁股。但他的动作并不重，与其说是在殴打，不如说是在催促他们赶快起来，“区区十公里的短程传送，就跟从饭桌上走到门口差不多，你们居然都吃不消！简直丢我的脸！”

　　“老大！我们不是魔法师啊！”

　　“这个真不行……呕……”

　　“让我歇会儿吧！”

　　看着手下们鬼哭狼嚎连站都站不起来的样子，一个和熊猫有着相似熊头，但怎么看都凶恶了许多倍，没有穿铠甲的身上到处都是伤痕的大块头连连摇头。

　　这位种族是“暴熊人”的狂战士哈雷·摩托忍不住说：“就这种兵，指望他们能帮着打仗？伊洛，你是带他们来送死啊！”

　　“我从来没指望过他们本身的能力。”热衷于工业化制作装备的傀儡术士摇头，“只要配上我给他们制作的那些装备，就算是猴子也能上阵杀敌！”

　　说着，他用魔杖敲了敲地面，金色的光芒四面散开，那些刚刚从农夫转职不久的手下们，身上都亮起了五颜六色的光芒。

　　仔细看去，他们每个人都佩戴着同样的项圈、同样的手镯，手上还戴着同样的戒指，身上更有许多完全一致的光芒浮现。

　　他们是伊洛用最擅长的手段，“批量生产”出来的临时军队。前段时间，他们接受了哈雷主持的短期训练。而今天，伊洛就要带他们来实战检验一下，看看训练的成果如何。

　　“都站起来！跟我走！”伊洛大声说，“进攻王宫，夺取这个国家！这世界已经太不像样子，需要换个方法统治！”


第二十二章 造反是项技术活

　　其实伊洛早就已经醒了。

　　封印撞击疯神之后，他所在的封印碎片也落到了这个世界，不过地点是在一个山谷之中，正好落在溪流里面。被溪水冲刷了大概半个月，原本摇摇欲坠的封印就彻底崩溃，让他得以苏醒。

　　醒来之后，他并没有急着和别的同伴联系，而是饶有兴趣地在这个世界转悠了几个月，一边寻找可能流落这个世界的同伴，一边见识了不少人、不少事。

　　比方说之前熊猫他们驱魔的穆特镇，他也去过。他还曾经跟老利安先生一起喝酒聊天，酒酣之时，大谈了一通“幸存者偏差”的原理——那大概是七月份时候的事情。

　　八月初的时候，伊洛找到了一块封印碎片，从里面救出了种族是暴熊人的狂战士哈雷。有了哈雷这个帮手，他就多了一点特别的想法。

　　在他看来，这个世界保守、落后、缺乏强者，但是却又有充足的矿产和人力，正适合改造为工业化基地。然而要改造一个世界，自然要先实现统治。他本人虽然实力强大，而且还是极其罕见的生产系高手，但他完全没有军事技能，管理类技能也约等于零，就算是有系统外挂，在没相关职业的情况下，哪怕是领悟了技能，也只能升到9级。

　　9级的技能有什么用？军事技能的话，大概可以当个十人队的小队长；管理技能的话，大概可以当小庄园的管家，或者是小农庄的村长。

　　想要占领并且统治一个国家，这个等级的技能显然是不行的，差得远呢！

　　所以他之前虽然想过这些，但从没有付诸实施的打算。

　　可是哈雷不同，这位在回家派和搞事派中间当墙头草，哪边有趣就跟哪边一起行动的狂战士不止一次参加过战争，是个打仗的老手。

　　诺玛战役的时候，他是尤涅若那支游击队的成员。在跟诺玛公爵翻脸之后，他又成为了从诺玛地区到塔拉汗地区难民逃亡“地下铁路”组织的负责人之一，不止一次带着上百难民千里迢迢长途跋涉，前往安定祥和的塔拉汗地区。

　　战争结束之后，他也曾经被尤涅若请去龙头岛当过一段时间的民政官员，主要负责人口普查、税收以及水利建设。不过那次他没做很久，因为他不喜欢繁杂的民政工作。

　　如今他除了主职业“狂战士”之外，还有“游击队”、“迁徙者”、“民政官”三个副职业，其中“迁徙者”甚至已经升到了近三十级，点出了一系列实用的技能，正适合眼前的情况。

　　跟他相比，伊洛的“炼金术士”、“商人”、“发明家”、“工程师”这四个副职业，没有一个能用在眼前的情况下。

　　伊洛和他促膝长谈了一番，说服了这个“不搞事不舒服斯基”，两人就找了一个距离王都不远的村子，开始埋头搞事。

　　他们囚禁了村长，夺取了村子的统治权，然后强制村里的壮丁们进行军训。

　　这做法显然不是正派人该干的，伊洛原本也没打算这么做，但哈雷说服了他。

　　“人生一世，总要奋斗一回。要是他们能跟着咱们一起成功，到时候就是开国元勋！虽然以他们的本事估计也做不了什么宰相将军，但一世太平富贵肯定就没问题了，子孙后代都能跟着受益——为了这个，吃点苦受点累流点血拼点命，又算得了什么？”

　　伊洛并不觉得拼命是件小事，但他倒也没真觉得会需要这些农夫们拼命。他早已确定这世界没什么高手，真正打起来，就凭他和哈雷，一法一战、一近一远，已经完全足够把握战局。就算敌人有千儿八百，也不在话下。

　　经过一个多月的训练，这些农夫们虽然精神状态没有显著提升，但无论体格、装备还是战斗习惯，都已经有了很大的改善。按照哈雷的说法，他们或许还算不上是士兵，但至少已经可以称得上是民兵了。

　　伊洛也没耐心再等他们继续训练下去，想要把民兵训练到正规军的地步，需要的时间太久，现在这样，差不多也能凑合着用了。

　　所以他做了个占卜，找了一个至少从占卜结果看来蛮有利的日子，带着这群人来到了王都附近，借助临时搭建的单向传送阵，直接越过了坚固的城墙和宽阔的护城河，趁着夜色冲进和王都。

　　现在，他们已经在王都之中，民兵们装备精良、也基本恢复了精神，他和哈雷状态良好，正是一鼓作气攻破王宫，夺取这个国家的最佳机会！

　　统治权可是好东西，无论改造社会还是搜寻其他失散同伴，都能派得上大用场！

　　伊洛魔杖一挥，灰色的气息弥漫开来，犹如一大片阴影，将他们完全包裹在里面。然后他们就迈开步伐，朝着王宫的方向勇敢前进。

　　民兵们气势汹汹，在过去的这一个多月里面，他们亲眼目睹了哈雷司令（自封）无与伦比的勇力，而伊洛总理（自封）那层出不穷的奇妙手段，也让他们信心十足。尤其是刚才，他们明明还距离王都很远，却一下子就来到了王都里面，跳过了护城河和城墙，这更让他们对于两位老大的手段有了毫无保留的信心。

　　这样的本事，只有传说里面的英雄和圣贤才有。现在他们由英雄和圣贤带队，要推翻原本的国王，有什么难的？

　　传说里面不都是这样嘛，圣贤指挥，英雄带队，然后轻轻松松打败了原来的国王，就建立了新的王朝。

　　现在看来，他们的情况也差不多嘛！

　　想到这里，民兵们心中更是充满了信心和热情，甚至觉得连脚步都轻快了很多，一个个都急急忙忙，唯恐落了后，在“开国大功”上吃了亏。

　　他们没什么文化，可他们不傻！现在就是拼一把吃一辈子的时候，而且这一把怎么看都很容易拼赢了，那还有什么好担心的？

　　一行人乱糟糟地来到了王宫门口，却没见到预料之中的戒备森严，只见到了满地狼藉——许多的尸骸横七竖八倒在地上，每一具都皮包骨头，就像是饿了很长时间，活活饿死的一般。但它们身上却又都穿着完整的铠甲，身边往往还有武器。

　　“这是怎么回事？”哈雷一挥手，示意所有人停下脚步，纳闷地问，“谁见过这种情况？”

　　有胆大的民兵凑过去看了一下，然后犹如被狗追一样飞快地跑回来，连连摇头。

　　“没见过！”

　　“听说都没听说过！”

　　“那究竟是什么啊？”

　　“不会是邪灵吧？”

　　说到邪灵，众人的目光就立刻都落在了伊洛的身上。

　　对付邪灵，可不正是“圣贤”的活儿嘛……


第二十三章 恐怖降临王宫

　　王宫里面，现在已经乱成一片。

　　数百个诡异的人影四处分散，随意捕杀所有一切它们能够遇到的生灵。无论善恶、不分贵贱，只要不能及时逃脱，都在它们的攻击之下，伴随着凄惨的悲鸣，化成了一具干尸。

　　每吞噬一些血肉，这些家伙就变得鲜活一分，动作也更加敏捷一些。到了后来，它们的动作已经渐渐和普通人没什么区别，能走能跑能跳，甚至于还会发出低沉的吼声。

　　如同野兽一般的吼声。

　　王宫的卫兵惊慌而愤怒地对它们展开攻击，却没有半点效果。无论是足以穿透铠甲的强力弩箭，还是能够将一头牛当场斩杀的沉重战斧，都不能对它们造成任何伤害。而它们的攻击则无法抵挡，就算是最坚固的铠甲，在它们面前也并不比单薄的睡衣更加有用。

　　不少见到它们攻击的士兵意识到了这一点，他们纷纷脱掉铠甲，让自己更加灵活。这大大增加了他们生存的机会，却也让王宫里面的形势更加混乱。

　　然而诡异的是，即便王宫里面已经到处都是叫喊声、奔跑声以及各种混乱的声音，王宫外面也依然静悄悄的，根本听不到里面有半点声响。

　　如果不是那些躺在王宫前面广场上的尸骸，甚至没有人会知道这里发生了意外。

　　“怎么办？要冲进去吗？”哈雷将沉重而锋利的长刀如同玩具一般在双手之中耍了一圈，满不在乎地问，“我打赌里面肯定出了问题，大问题！”

　　伊洛皱着眉头，注视着看起来很安静，似乎什么事情都没发生的王宫。

　　他的眼中五色光芒流动，宛若节日夜空不断闪烁的烟花。

　　过了一会儿，他眼中的光芒散去，重新恢复了正常的蔚蓝。然后说：“里面的确有问题，邪气正在弥漫……但跟钟楼方向的邪气相比，那些弥漫的邪气完全不值一提。这究竟是什么世界？我怎么一点印象都没有……”

　　“什么世界都不重要，重要的是，我们现在就在这里。”哈雷说，“更重要的是，我们该怎么办？”

　　伊洛笑了：“还能怎么办？当邪气弥漫的时候，我们的选择本来就只有一个吧。”

　　哈雷也忍不住笑了：“说得对！其实我也喜欢这种剧情……英雄和贤者打败邪魔，然后顺理成章地继承王位统治国家，这才是最传统的冒险RPG剧情。英雄发动叛乱夺取王位这种过于现实向的剧情，怎么看都一股扑街味道。”

　　两人立刻就达成了一致意见。

　　随后，他们毫不在乎地踹开了王宫附近几个官邸的大门，用拳头和魔杖（物理）的方式和官邸的值班士兵以及官员们统一了意见，安排民兵们守卫在这里。

　　“无论是谁来，都不许他们靠近王宫。”伊洛严肃地说。

　　“如果有人要硬闯呢？”村子里面原本的放牛娃，年轻而富有活力的民兵小队长问。

　　“我授予你们自由开火的权力。”伊洛如此回答。

　　哈雷说得更加直接：“如果有谁想要硬闯的话，不用警告，立即击毙！这是为了大众的安全！在我们出来之前，要确保没有任何人跑进去给邪灵加餐。”

　　“如……如果有邪灵来呢？”村长的儿子，另外一位民兵小队长，紧张地问。

　　伊洛和哈雷对视了一眼，笑了。

　　“那就让它们进去好了。”

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放，我不在乎多砍点什么。”

　　说完，两人并肩走向了王宫。

　　此时的王宫寝室附近，正一片慌乱。穿着睡衣的国王脸色苍白，身边站着侍卫队长、首席骑士以及内务大臣——或者说情报头子，这几个王国的最高统治者正坐立不安地等待着前方传来的消息。

　　在他们后面的房间里面，王后和王子、公主们正在急匆匆地更换方便行动的衣服。

　　很快，坏消息就传来了。

　　“我们没有能够拦住那些魔物！”

　　“它们朝着寝宫方向来了！”

　　国王深深地吸了口气，反而平静了下来。

　　今天晚上，他已经得到了太多的坏消息，算是习惯了。

　　“看来只能动用最后的方案了。”他说，“走吧，我们去钟楼。”

　　白发苍苍的老侍卫劝道：“陛下，还是从后门出宫吧！钟楼那边也不安全啊！”

　　国王摇头：“它们能够突破王宫的大门，就一样能够突破后门。何况……谁知道它们会不会在后门那里有埋伏呢？”

　　“如果面对的是叛军或者别的，只要是人类的军队，我都会选择从后门撤退。但面对的是邪魔之类，人类的常识是没有用的。”他沉声说，“当年我的祖先曾经留下遗训，日后如果有邪灵闯入王宫，实在无可奈何的时候，可以躲到钟楼去。只要不踏入钟楼里面就好——祖先的遗训，肯定是有理由的。”

　　“但是……”

　　“不用劝了，我意已决！”国王挥挥手，“现在不是慢慢讨论的时候，出发吧，我们要抓紧时间！”

　　很快，一行人就急匆匆从寝宫离开，朝着王宫里面最高的建筑物——钟楼跑去。

　　随着国王的撤退，正在前面奋战的卫兵们也纷纷后退。他们早就想要后退了，只是因为没有允许后退的命令，不得不死撑而已。

　　其实……说真的，他们的“奋战”并没有多大意义。因为那些犹如穿着睡衣的普通人一样的邪灵并不理睬他们，他们的攻击对那些邪灵也毫无用处。与其说他们在防御，不如说他们在用自己的身体充当食物，延缓邪灵们进攻的步伐。

　　这样的战斗自然会严重挫伤士气，就算是钢铁雄师也吃不消，更不要说这些王宫卫队。

　　压倒骆驼的最后一根稻草，是从旁边一片宫宇里面传出的哭喊声。

　　邪灵们轻松穿过了墙壁，闯进了许多宫女躲藏的地方。

　　当意识到连墙壁也不能阻挡邪灵的时候，王宫卫队的士气终于彻底崩溃。也不知道是从谁开始，原本还在努力维持战线的卫兵们突然完全崩溃。在短短十几秒钟的时间里面，几乎所有人都扔掉了武器，狂叫着，哭喊着，转头就跑。

　　原本还能勉强维持的“战斗”转眼间就变成了单纯的逃亡和屠杀。


第二十四章 冲天怒火

　　马戏团内部的黑暗空间里面，一个具有相当规模的魔法阵正在成型。

　　以熊猫这个圣武士为中枢核心，魔力近乎无限的邪神阿尔菲茵充当能量源，魔法阵大师埃里克担任调节阀，配合浮在空中的几十块符石，就组成了一套完整的大型魔法阵。

　　这个魔法阵源源不断地从阿尔菲茵那里汲取魔力，然后由四个转化符文构成的结构转化成纯净魔力，传递给熊猫，熊猫负责将其转化成神圣力量，再通过六组放大结构，变成漂浮在空中的庞大阵法。

　　在一片阴沉沉的幽深黑暗之中，一圈神圣浩瀚的光芒缓缓旋转，每旋转一圈，就明亮一分，也扩大一点。转得二三十圈之后，已经铺开了直径超过二十米的庞大范围，逼得那令人心悸的幽暗节节败退，渐渐地呈现出了反客为主的架势。

　　在魔法阵中，埃里克满头大汗。

　　他是这里最累的人，因为他要负责及时微调所有结构，确保其稳定。

　　一次负责七组魔法结构，即使对于魔法阵大师来说也是极为沉重的负担。偏偏他只能一个人干，因为洛马压根不懂魔法阵——这黄金矮人的魔力值倒是不少，可矮人法术虽然也叫“符文”，但跟魔法师的“符文”完全两码事。

　　洛马能做的，就是提着战斧走来走去，随时提防任何可能袭来的敌人。但见他一身铠甲金光灿烂，配上金色的胡须和头发，整个人简直犹如黄金浇筑一般，当真威武堂堂、杀气腾腾。

　　然而完全没有敌人来袭，这让他的威武杀气都没有了用武之地，虽然一直在走来走去，却越走越尴尬，觉得自己好像是多余的。

　　他有心跟大家聊几句，却见众人都在忙碌，实在不好意思开口。想要用私聊去骚扰西陆世界那边的朋友吧，算算时间，那边应该是深夜，也不好意思打扰别人睡觉。

　　现在这个时间还不睡觉的估计没几个人，洛克·德古拉肯定算一个，然而人家绝对在忙工作，不是在计算各个村镇的物资和人力分配，就是在为夜校备课。就算没有在忙公务，多半也在努力修补强化那座“罪人之城”——自从上次艾兰茨独立战争期间，这东西派上大用场之后，他就在有意识地改变这件宝物的方向。据说他计划把这座本来用以辅助的城堡变成可以困住敌人的阵地，目标是能够困住剑圣那样的强者一天左右的时间。

　　除了“洛不睡”之外，死灵系、恶魔系的几个夜猫子应该也没睡觉。可这些夜猫子们多半跑出去练级了，想要聊天，他大概只能找身份敏感不能出门的恶魔爱丽丝。

　　所以，他就找了爱丽丝。

　　然而尴尬的是，爱丽丝都没空理他。

　　【莽穿地球第一碎嘴王：在吗？】

　　【家里蹲恶魔人：我这边正在忙，等明天跟你详谈，挂了，88。】

　　这就很尴尬了啊！

　　洛马深深地叹了口气，正在琢磨可以另外找谁，眼角的余光突然看到了有人影隐约一闪。

　　他顿时来了精神，犹如闻到腥味的鲨鱼一般恶狠狠地冲了过去，也不说废话，抡起斧子当头就砍。

　　金光闪闪的战斧带着呼啸的风声，朝着那个被魔法阵光芒从黑暗里面扫出来的人影落下，却又在快要落到对方脑袋上的时候猛地一歪，劈了个空。

　　洛马咳嗽两声，甩甩因为临时改变攻击方向而差点脱臼的手腕，对那个出现在黑暗中的小女孩温声和气地说：“小妹妹，你怎么一个人跑这里来了？很危险啊！”

　　这小女孩约莫十一二岁，身材单薄，提着一个小小的包裹。她瘦削憔悴，一看就知道平时营养不良。她的衣服破破烂烂，几乎遮不住身体。她的脸上、手上都有冻伤的痕迹，脸颊有着不正常的浅红。然而她却有一头非常漂亮的金发，洛马觉得如果她好好调养一番的话，就凭这头金发，都可以跑地球上去拍洗发水广告。

　　洛马虽然凶悍，但对于这么一个可怜的小孩子，他还是下不去手的。所以斧子到了对方头顶，急忙改变方向，小女孩是没事了，他自己反而差点因此受伤。

　　面对他的询问，小女孩犹豫了一下，伸手到包裹里面拿出了一盒火柴。

　　“先生，您要买火柴吗？”她怯生生地问。

　　洛马一惊，顿时明白过来，低头看向她的脚下，果然两只脚上一只穿着明显大了许多的拖鞋，另外一只赤着。

　　他下意识地就要举起斧子砍去，但看着眼前这小女孩衣不蔽体瘦骨伶仃的样子，看着她眼中胆怯却又充满希望的光芒，右手狠狠握住了斧柄，却怎么也抬不起来，仿佛这把用惯了的斧子有千斤重量一般。突如其来的沉重感犹如一只大手，紧紧捏住了他的心肺，令他不禁有呼吸困难的感觉。

　　他的沉默和瞪眼被小女孩看做了不满，她不由得有些颤抖，大概是在害怕，但终于还是鼓起勇气，低声说：“很便宜的，一盒只要一个铜币。”

　　洛马再也忍不住，狠狠一拳砸在自己脸上。这一拳打得他眼冒金星晕头转向，连牙都有些松了，但却让他的心情好了许多。

　　明知道眼前究竟是什么东西，他还是收起了战斧，拿出了一大把金币：“你有多少火柴？都卖给我好了！”

　　“这……这是什么？”小女孩诧异地看着他手上那一把金灿灿的钱币，“我没见过这样的钱……”

　　她连金币都没见过！

　　洛马又咬紧了牙关，强迫自己定下心来，尽可能心平气和地说：“这是钱，金币。一枚这样的金币，大概可以换上一百枚铜币吧。”

　　小女孩大吃一惊：“太多了！我没有那么多火柴……”

　　洛马二话不说夺过包裹，将里面的火柴统统倒出来，然后把金币都塞了进去。他塞了一把，还觉得不够，又塞了一把，最后干脆把这个小包裹里面塞满了金币。

　　结果他才准备将小包裹递给对方，却只听“刺啦”一声，旧布包裹承受不住这么多金币的重量，撕成了两半。金灿灿的钱币纷纷落下，叮叮当当掉了满地。

　　小女孩顿时手足无措，不知道该怎么办，眼中也泛起了泪花。

　　洛马更是心痛，从道具栏里面找出一块皮革，凭借蛮力将这本该用以制作铠甲的硬皮强行扭曲揉软，做成了一块包袱皮，然后朝着地上一卷一兜，满兜的金光灿烂。

　　他将这临时制作的“皮包”扎好，递给对方：“回家吧，用这些钱买点好吃好喝的，一家人好好过日子，不要再出来卖火柴了！”

　　小女孩迟疑地伸手，接过满是金币的包裹，细小的身体却根本没有足以提起它的力量，一个踉跄差点倒在地上。

　　洛马急忙扶住她，担心地问：“你怎么了？有没有受伤？”

　　“我……没事。”小女孩没有抬头，肩膀轻轻颤抖，“先生……您是个好人呢！”

　　洛马苦笑一声，琢磨着自己这算不算是收到了一张好人卡。

　　（应该不算吧，未成年小女孩，还没发卡权呢！我又不是变态萝莉控！）

　　就在他思考这个严肃问题的时候，却听到了小女孩的抽泣声：“可是……太迟了……”

　　洛马一惊，却发现手臂上的重量迅速减轻，小女孩的身体变得透明，似乎要渐渐消散。

　　他急忙抱起这小女孩，也懒得理睬地上那些金币和火柴，急急忙忙朝着熊猫他们那边跑去。

　　“熊猫！快救人啊！”他大叫，“人命关天啊！”

　　熊猫等人一愣，眼看着他狂奔而来，只得停下魔法阵。埃里克忍不住问：“洛马，你拿破布兜一堆骨灰过来干什么？”

　　“是啊，我可不会复活术。就算是复活术，也没有办法把一堆骨灰变回活人啊……”

　　洛马如遭雷击，低头看去，只见原本抱在怀里的小女孩早已无影无踪，只有那件破破烂烂的衣服，里面是一堆灰白的骨灰，能清晰看到好几截断骨，还能看到夹杂着一些牙齿。

　　那个刚刚还怯生生向他兜售火柴的小女孩，已经只剩下了这一堆骨灰。

　　洛马身体颤抖了起来，他小心翼翼地收好了这堆骨灰，然后拿出了自己的战斧。

　　用意念打开技能面板，他将早已预设好，却一直没用过的一套技能组合调了出来。

　　（首先是，怒焰！）

　　恐怖的杀气从他身上升腾起来，这杀气金光灿烂，却如同火焰一般熊熊燃烧，仔细看去，火焰一般的杀气是从他的眼睛里面弥漫出来的，而他的眼睛则化成了两团金色的烈焰，剧烈地跳跃着，燃烧着。

　　（然后，誓约之敌！）

　　“我发誓！”他阴森森地低声说，“与邪灵‘跳舞的小人偶’为敌，不死不休！”

　　金色的光芒从他的胸口蔓延，覆盖了他的战斧。原本式样朴素的战斧剧烈变形，平滑的斧背变得犬牙交错，更有无数狰狞的花纹交错于其中。

　　（再然后，全力一击！）

　　“我发誓！”他咬牙切齿地大声说，“在下一次攻击中，竭尽全力，毫无保留！”

　　（接下来，山丘之王！）

　　金色的光芒收回他的身体，他收起铠甲，原本矮壮的身体骤然变大，最后甚至变得比熊猫还要高大。

　　（再接下来，天神下凡！）

　　他的头发和胡须上燃起金色的火焰，无数金色的光点不断飘落，就像是火焰的余烬一般。无穷无尽的威势从他的身上散发，鼓荡狂风，和周围的浩瀚金光相合，吹得阴森邪祟的黑暗不断后退，就连熊猫等人都被这气势逼得退了好几步。

　　（最后，舍命一击！）

　　“我发誓！”他横眉眦目，发出了声嘶力竭的咆哮，“王八蛋！今天不是你死，就是我亡！”

　　说着，他高高举起战斧，纵身跃起，朝着仿佛空无一物的黑暗，狠狠地砍了下去。

　　撕裂声、爆炸声、尖叫声、哀鸣声……

　　广场角落的马戏团帐篷轰然炸裂，一道金色的光柱直冲云霄。

　　光柱中，身体渐渐变淡的洛马大口大口地喘息着，回头看向熊猫等人。

　　他张开嘴，嘴型作了“抱歉”的样子，却没有能够说出话来，整个人化作了金色的光点，一闪而逝。


第二十五章 遗憾和疑惑

　　城堡公会大厅里面，洛马的身影浮现了出来。

　　他疲惫地倚着公会水晶，坐在地上一言不发，呆呆地注视着道具栏里面那一包骨灰。

　　【少女的骨灰：“卖火柴的小女孩”的故事已经落幕，善良的英雄终究是来迟了，一切都已经无可挽回。命运多舛的少女已经化成了一堆骨灰，夜深人静的时候，依稀能听到她叫卖火柴的稚嫩声音，以及含泪的道谢。】

　　【类型：护符。装备位置：道具栏。绑定角色：荷鲁斯（洛马·铜须）。不可损坏、不可遗弃、不可使用、不可偷窃】

　　【特效：1、少女的祝福，持有者受到的邪恶火焰属性伤害降低50%，邪恶或火焰伤害降低10%；2、少女的贫困，持有者获得金钱的能力降低；3、少女的童话，持有者容易得到小孩子的好感。】

　　装备是好装备，虽然有一个负面效果，但基本可以约等于无——穿越者里面连发“贫穷誓言”，身上不带一个铜子儿的人都有，还不是照样过日子。无非平时自己打野，馋虫上来去找朋友们蹭吃蹭喝就好。而它的两个正面效果都很不错，尤其是第一个效果，相当的强力。

　　最难得的是，这件装备不占用身上的装备位置，放在道具栏里面就能生效，或许这才是它最大的优势。

　　但洛马的心中却没有半点得到好装备的欣喜，只是黯然神伤。

　　就在这时，会长三余急匆匆地跑进了公会大厅。

　　刚才熊猫私聊他，告诉他洛马遇到一点麻烦，心情可能很糟糕，请他帮忙照顾一点。他立刻起床，跑到复活点来，查看洛马的情况。

　　看到平时碎嘴毒舌的洛马一脸颓然地坐在那里，他心中一惊，却放慢了步伐，似乎漫不经心地走过去，轻描淡写地问：“你怎么挂回来了？”

　　“遇到个厉害BOSS。”洛马语焉不详地回答。

　　“那个世界还有这么厉害的BOSS？”三余愣了一下，问，“钟楼怪人吗？”

　　“不是，大概是‘跳舞的小人偶’吧。”

　　三余想了想，皱起眉头：“这家伙完成进化了？”

　　洛马顿时愣住，想了一会儿，急急忙忙打开了私聊频道，给熊猫发消息。

　　“糟糕！那个‘跳舞的小人偶’怕是已经进化了！我那一斧子未必能砍死它。你们小心点，别被它暗算了！”

　　正在破破烂烂的马戏团里面搜寻蛛丝马迹的熊猫愣了一下，急忙大声把这个消息告诉了同伴。埃里克和阿尔菲茵立刻来到他的身边，三人重新聚在一起，确保不会被暗算。

　　按说以洛马的实力，动用传奇技能、火力全开的“自爆斧”砸上去，就算是传奇强者也要屁滚尿流。就算“跳舞的小人偶”进化了，挨上他这一斧子，也一样要送命。哪怕是它进化的方向属于“神龟善续”的类型，堪称专业级的苟霸，最多也就是把全死变成半死，能剩下一口气苟延残喘，已经很了不起。

　　所以熊猫等人其实也不是很担心，不过本着“小心驶得万年船”的想法，才谨慎一些的。

　　他们在偌大的废墟里面仔细寻找，想要找到这BOSS的踪迹。但找了好一会儿，也只找到一些没什么价值的破烂，至于线索什么的——好几具干枯的尸体，算不算？

　　这些尸体身上没有明显的伤痕，只有一些不显眼的淤青。最奇怪的是，它们的衣物没有半点损伤，也不知道究竟是用了什么手段，才能将人用这种怪异的方式杀死。

　　三人看得面面相觑，过了片刻，埃里克说：“看来找不到什么有价值的情报了，怎么办？”

　　“反正这个BOSS就算不死也残废了，我们的任务也算是完成了吧。”阿尔菲茵说，“明天早上，带着这些尸体去找国王就好。要是他觉得无所谓，晚上我们再给他演一场好戏。”

　　熊猫皱了皱眉，有些担心地左顾右盼。

　　他总觉得今晚的气氛有点不对劲，但究竟不对劲在哪里，却也说不清楚。

　　就在这时，他们看到了一道魔法的光芒，从王宫里面射向天空。

　　“这个世界也有魔法师吗？”阿尔菲茵纳闷地问。

　　埃里克和熊猫一起摇头——这世界虽然有魔法师的传说，但实际上施法系的人物非常非常的少。就算是一些会法术的学者和驱魔人，也绝对不可能施展出威力那么大的法术。

　　他们可是一眼就看出来了，刚刚那道光芒，绝对是高级法术的余波。

　　“走吧！去王宫看看！”熊猫迅速下定了决心，“不管究竟怎么回事，总之要去弄个明白。”

　　……让我们把时间稍稍倒退一些，看看此前一段时间，王宫里面发生了什么。

　　当诡异的邪灵们施展出穿墙的能力之后，王宫的卫士们终于再也守不住战线，士气崩溃，叫喊着四处逃散。

　　在一片混乱之中，国王带着家人和亲信，急匆匆地赶到了钟楼附近。

　　克洛达王都的钟楼是一座很特别的建筑物，据说当年王国还没建立的时候，这个钟楼就已经存在了。后来建设王宫的时候，更是刻意将钟楼包裹在宫墙之中，可见对它的重视。

　　然而，这座钟楼平时却是被封闭着的。无论是谁，不仅不许进入钟楼，甚至连它周围的围墙都不许靠近。

　　按说既然没人靠近，钟楼就该年久失修才对。可实际上它不仅没有任何年久失修的架势，甚至每天中午和午夜，都会有人在里面敲钟。

　　究竟是谁在钟楼里面敲钟呢？

　　这个问题，一直困扰着王宫里面的人们。这些年来，也曾经不止一次有人悄悄钻进钟楼查探，但所有人都一去不回。

　　如果不是今晚来袭的邪灵太过恐怖，没有谁胆敢靠近它。

　　即便是有邪灵的威胁，当国王下令前往钟楼的时候，也有不少人悄悄跑了。最后抵达钟楼的时候，这支队伍只剩下了三十人左右。

　　国王看着稀稀拉拉的队伍，长叹一声，也没责怪谁，只叮嘱大家绝对不要靠近钟楼的大门，就在背对大门方向的地方坐了下来。

　　放在往常，他绝对不会做这样有失身份的事情，但今天，他实在是顾不得了。

　　哭喊声和各种混乱的声音不断响起，有的远去，有的沉寂。过了一会儿，钟楼周围已经恢复了安静。

　　所有的人都惴惴不安地等待着，等待希望或者绝望的降临。

　　然后，就像他们等待的那些，一个个邪灵穿透墙壁，来到了他们的面前。


第二十六章 邪灵在更强的邪灵面前……

　　眼看着邪灵们慢慢接近，国王等人脸色苍白，双腿战战，不少人甚至于已经站立不稳，颓然坐在地上。

　　然而不可思议的事情发生了，这些邪灵靠近到一定程度之后，就纷纷停下了脚步。它们张牙舞爪，发出无声的恐吓，但却一步也不向前，就像是遇到了比自己更加强大魔物的猛兽，纵然十分愤怒，也不敢发动攻击。

　　看到这一幕，原本已经心丧若死的国王等人顿时又“活”了过来。

　　“天啊！”

　　“这是怎么回事？”

　　“我们能活下来了？”

　　一片嘈杂声中，脸上重新恢复了血色的国王也深深地吐了口气，松开了握紧短剑的手。

　　“祖先的遗言果然是对的！邪灵会在更强大的邪灵面前退避。”他勉强挤出一个笑容，随即又皱起了眉头，“但是……这种情况能维持多久呢？”

　　想到这里，他不安地询问卫兵：“现在是什么时候？”

　　卫兵愣了一下，回答：“应该是……午夜十一点多，接近十二点的样子。”

　　国王点点头，沉思起来。

　　现在是九月底，距离天亮大概还有五个多小时，只要把这段时间熬过去，等天亮之后，那些来历不明的邪灵必定会退去——无论在什么故事里面，邪灵都是畏惧阳光的，从没听说过有邪灵大白天在室外活动。

　　“都别说话了！”想到这里，他发出了命令，“好好戒备，等待天亮。等天亮了，邪灵就会退散。”

　　众人当然也明白这个道理，纷纷点头，不少人都轻松地坐了下来——反正那些邪灵也不敢来攻击，既然这样，为什么不好好休息呢？

　　而且，将来自己老了，也可以跟子孙后代吹个牛逼：“邪灵恐怖吧？当年爷爷我前面后面都是邪灵，眼看着性命不保，但我就是还能大摇大摆地睡觉，这就是强者风度，无论什么时候都镇定自若……”

　　大钟楼附近，暂时恢复了安静。

　　又过了一会儿，不知道什么原因，包围在钟楼附近的邪灵突然有些骚乱，甚至于表现出了要突破阻碍，冲到面前的意思。

　　这让国王等人才放下去没多久的心又重新悬在了空中，他们当然不是邪灵的对手，唯一的依靠无非是邪灵畏惧更凶猛的邪灵罢了。但如果这些邪灵不买钟楼里面那个邪灵的帐，他们还真是什么办法都没有，只能等死。

　　又过了一会儿，那些邪灵骚动得更加厉害，不止一个邪灵试探着向前走了一两步，虽然立刻就退了回去，但这个信号已经非常明显。

　　就在国王等人越发惊慌的时候，远处突然传来了轰鸣声。

　　众人循声看去，只见一道金光冲天而起。金光周围，无数光点缓缓散落，犹如下雨一般。

　　虽然隔着很远，但所有人都能清楚感觉到金光之中那极度的愤怒狂暴之意，简直令人不寒而栗。要是近在眼前的话……怕是有人会被直接吓得肝胆俱裂，直接给活活吓死！

　　伴随着金光，包围着钟楼的邪灵们突然停滞不动，犹如凝固了一般，看得国王等人面面相觑，不明白究竟是怎么回事。

　　又过了一会儿，这些邪灵之中，突然有一个动了起来。它仰头向天，作出了嘶吼的动作，然后毫不犹豫地冲到了钟楼的旁边，一把抓住了一个宫女。

　　宫女惊惶地大叫，旁边的卫兵拔剑狠狠地砍过去，但全无用处。

　　也不见那邪灵使用什么攻击手段，它就是这样抓住宫女的胳膊，但只是一两秒钟的工夫，宫女就颓然倒下，身体飞快变得干枯，化成了一具干尸。

　　这样的场面，在这个恐怖的夜里，已经发生了很多次。

　　然而这次不同！

　　当宫女被杀死之后，钟楼里面传出了一声怒吼。

　　这声音低沉沙哑，但听得出来年纪并不大，应该是个三十岁上下的男子。不知道是不是因为被弱者挑衅的缘故，他愤怒地咆哮，所有人都能清楚地听到，咆哮声正在从钟楼顶端一路向下，朝着底楼疾驰而来。

　　所有距离钟楼大门不够远的人，都下意识地朝着旁边躲去，想要尽可能距离大门更远一些。

　　只是片刻，那咆哮声就已经到了楼底。虽然没有冲出门来，但之前那个邪灵却犹如遇到了天敌的野兽一般，急急忙忙后退，跑得比兔子还快。

　　然而，迟了。

　　一道颜色灰黑，偏偏在黑夜里面也能看得很清楚的光芒，从钟楼大门里面射了出来，正中它的后心。然后这光芒便化成了一条锁链，死死地缠住了它，拖拽着它，一点一点地后退。

　　邪灵惊惶地手舞足蹈，却没有半点用处。别的邪灵也纷纷过来帮忙，但它们的力量加在一起，也无法和那条锁链对抗。相反，不止一个邪灵在碰到锁链的时候，整个身体就立刻僵硬，犹如变成了木雕泥塑一般，一动也不能动。

　　过了一会儿，那个胆大包天的邪灵终于被拖进了钟楼。连带着被拖进去的，还有十几个始终没有放手的，以及浑身僵硬被粘在锁链上的。

　　紧接着，钟楼里面就传出了撕咬和咀嚼的声音。

　　这声音意味着什么？所有人都能明白。

　　他们的脸色变得更加苍白，不止一个人开始怀疑跑到这里的选择是否正确？

　　周围那些邪灵的确是很危险，但钟楼里面这个更恐怖啊！

　　邪灵的故事，大家都听得多了。可谁听说过吃邪灵的邪灵？

　　……还吃得这么惨烈！

　　不止一个双腿颤抖，瘫在地上。也不止一个人在喃喃自语，说着诸如“妈妈”、“我要回家”之类的话……

　　就在这时，希望降临了！

　　远处传来了战斗之声，噼里啪啦、轰隆作响。

　　大家都知道，来袭的邪灵并不只有周围这些，应该还有不少在王宫里面游荡，寻找猎物。那战斗的声音，多半就是它们跟什么东西打起来了。

　　只是……究竟什么东西能够和这触不到的邪灵战斗？又是什么东西，战斗的时候响声会那么显著？

　　但不管是什么，总之，那都是希望啊！

　　正陷入苦战的伊洛和哈雷做梦也想不到，自己已经变成了国王等人的“希望”——他们本来是要给对方送上“绝望”的。


第二十七章 如果说有什么事情比遇到邪灵更糟糕的话

　　“这是什么鬼东西？”伊洛手上的黄水晶发出璀璨的光芒，化作一道离弦之箭，击中了正在逼近的人影。虽然那家伙是虚体，不怕物理攻击和部分法术攻击，但在克制它的法术面前，反而更加脆弱。只是一下，它就僵立在原地，无数的光芒从身体里面喷发出来，很快化成了灰烬。

　　哈雷立刻上去，把这些灰烬收了起来。

　　“怨灵之灰*2。”他说，“掉落还不错。”

　　随后他又说：“其实我蛮喜欢这种怪物的，脆皮，经验值还凑合，关键是掉落很良心，每个必掉一两份怨灵之灰。这东西价值可不低，拿到特雷拉城或者莫来港，一份卖三五十金币都没问题。”

　　“在你眼里，这些怨灵就只有这种价值？”伊洛纳闷地问。

　　“当然，还能有什么价值？”哈雷同样纳闷地反问，“我身边也没可以抓住它们的东西，要是有的话，倒是可以抓一些拿回去当炼金材料——我记得使用怨灵作为炼金材料，可以抵消大量的经验值对吧？”

　　“没错，越是高级的炼金行为，消耗的经验值越多。但如果在材料里面加上活物、血肉、灵魂或者怨灵之类，都可以抵消部分消耗。”说到炼金术，伊洛可是专家，“不过我比较喜欢使用血肉，因为分量控制起来方便。而且血肉也来得容易，买个养殖场，养上几百头猪就行——反正我又不信教。不过血肉能抵消的分量比较少，所以我做东西都比较粗，一方面是习惯如此，另一方面也是为了节约经验值。”

　　“那用这些怨灵呢？能抵消多少？”哈雷好奇地问。

　　“没试过，不确定。但至少肯定远比普通人的灵魂要多，而且多很多。”伊洛说，“或许可以用在比较大型的炼金术上，但必须做好隔离，避免怨气沾染成品。”

　　两人边聊边走，完全没把时不时窜出来的怨灵放在心上。

　　以他们的实力，除非是猝手不及的情况下被打了个埋伏，否则这种程度的怪物根本不够看。成群结队或许还有点威胁，三三两两过来，怎么看都像是顺丰出品，送货上门。

　　他们一边轻松碾压这些怨灵，一边在王宫里面搜寻——主要是寻找国王。毕竟他们是来造反的，既然要造反，总要走一下正规流程。比方说把国王抓起来，搭个台子，然后由新国王宣布罪名，执行绞刑什么的。如果新国王比较残酷或者严厉，那还要多抓一些王室成员，大家齐齐整整排好队，一起荡秋千或者上断头台。

　　“话说，到时候谁当国王？”哈雷突然问，“我可不喜欢对一群俘虏宣布绞刑，那实在很没意思。”

　　“你见过魔法师当国王的吗？”伊洛反问。

　　“主意是你出的！”哈雷强调，“你至少要把全套戏码做完了吧！”

　　“……或许我们可以考虑扶植一个傀儡？再或者……搞共和制？”伊洛一边琢磨一边说，“如果要搞共和制的话，大贵族们一定要打死，但可以拉上大批小贵族和富商。到时候我们弄个几百人的大议会，这样他们想要达成统一意见都很难。”

　　“就为了不干死刑宣判的活儿，你居然想这么远？”哈雷很无语。

　　“你还好意思说！本来说好了你当国王的吧！”

　　两人互相瞪着眼睛，然后忍不住笑了。

　　穿越者们都是一群不把人命当回事的人，但他们不当回事的，一般只限于自己的命。

　　所谓“既然作不死，就往死里作”，说的就是他们。

　　在看待那些会死的人的生命时，他们往往格外谨慎，谨慎到让很多人怀疑“异人”是不是来自天界或者别的什么传说中善良世界的群体。因为他们总是愿意去资助那些贫穷困苦之人，总是会冲锋在前撤退在后，总是主动去负担最辛苦最危险最没油水的任务。

　　而自从王土豪某一次说漏了嘴，将纪念诺尔曼·白求恩的那段名言说出来，并且导致它流传出去之后，很多人都觉得，那其实就是异人们的座右铭。

　　这使得异人们在民间的声望呈直线上升，各大教会更是纷纷派使者前往塔拉汗，向他们表达善意。

　　一个好名声，真的是一份珍贵的无形资产，很多时候都能帮上大忙。

　　伊洛和哈雷笑过之后，终于商量出了一个解决问题的办法——他们可以搞司法独立，把审判的工作交给法官去处理，以民主建设之名，严肃认真而又不动声色，顺理成章地甩锅。

　　而且，让法官出面，也方便他们背后指挥，只要把一切都推到“法官是个善良忠厚的人”这种借口上，必定可以少杀很多人。

　　当然国王是必须要死的，别人可以不杀，他必须要杀，不杀不足以为新朝正名。

　　“其实我觉得，现在更大的问题是，我们真的能找到国王，压上审判台吗？”看着一片狼藉，除了侍女和卫士的尸体之外找不到任何人形物的寝宫，哈雷皱眉说，“他该不会已经逃走了吧？”

　　“不怕他逃走，就怕他已经死了。”伊洛也皱起眉头，“要是他死了的话，按规矩就是王子继位。王子好像才十二三岁，这么小的孩子，什么坏事都还没做，就被拖上断头台……太过分了一点！”

　　“我更担心的是，如果国王都死了，王子公主什么的，估计也活不成。别到时候只能一堆干尸拖去砍头……”

　　“要是一堆干尸倒反而好了，反正已经死了，砍个头也没什么，权当发挥余热。”

　　“这种发挥余热法，当心人家在地下死不瞑目大骂MMP。”哈雷笑着说，脸色却又突然一肃，转头看向钟楼的方向，“你听到了吗？那边有东西在吼叫。”

　　“听到了，走！”

　　两人急急忙忙冲出已经变成鬼屋的寝宫，朝着钟楼方向赶去。

　　才跑了一会儿，他们就确定这次跑对了地方——路上的怨灵数量正在不断增加，越发密集。

　　为什么怨灵会密集？当然是因为那边有人！

　　至于为什么那些普通的卫兵能够挡得住怨灵？好歹也是个王国，没准就养着几个身怀绝技的大内供奉，什么葵花太监或者大学士黄裳之类，多少应该也能撑得住场面吧。

　　不一会儿，两人就冲到了距离钟楼不远的地方。然而这里怨灵的数量已经很多，不仅三五成群，而且一旦打起来，还一方有难八方支援。饶是两人实力高强，也有些应接不暇。

　　这么一来，他们当然就没之前那份从容，出手的时候也再也没办法顾忌可能造成的破坏。伊洛还好一点，他的宝石法术重在属性多变，任何情况都能应对，破坏力并不很大。可哈雷一旦不再顾忌全力出手，顿时化身为人形推土机，打到哪里就拆到哪里，一时间轰隆隆响个不停，也不知道多少墙壁房屋树木倒了霉。

　　如此场面在伊洛看来实在是有辱斯文——你孙天师（哈雷本名孙恩，和东晋时候造反的那位孙天师同名）也是个受过高等教育的知识分子，是个体面人啊，怎么一点都不讲斯文呢！

　　不过，这轰隆隆的声音听在国王等人心中，就让他们平添了几分信心。

　　能够打得如此惊天动地的人物，想必一定威猛无比。只要等他们到来，大家就有救了！

　　再过了一会儿，一堵墙壁轰然倒塌，哈雷和伊洛从满天灰尘里面走进来，正对着钟楼的大门。

　　还没等他们反应过来，看到了钟楼里面，一个庞大而狰狞的身影，正用锁链捆住若干怨灵，咧开血盆大口，疯狂撕咬。

　　这家伙被他们砸倒墙壁的声音吸引，正抬头看了过来，正好和他们目光相对。

　　就在此时，钟楼顶上的大钟突然敲响，午夜已至。


第二十八章 就是遇到了更危险的怨灵

　　钟声响起，就要坏事。

　　当年建立这座钟楼的是一位极其厉害的驱魔人，他遇到了一个也极其厉害的怨灵，双方纠缠不下，我弄不死你，你也降服不了我，鏖战不休。

　　然而人之所以为万物之灵，关键不在于能打，而在于能用脑子，会拉帮结派。这位驱魔人就找到了一位大贵族，精心挑选了一处合适的地点，建立了一座钟楼，将那怨灵封在了里面。

　　这钟楼最为巧妙之处，就是能够借用地脉之力，不断消磨怨灵的怨气。每天正午和午夜的钟鸣，就是借用地脉之力震荡怨气，削弱怨灵的实力。

　　他的构思当然是很好的，奈何偏偏碰上了猪队友。过了二三百年之后，新建立王朝的开国君主看中了这钟楼里面封锁着一个强大的怨灵，决心将此作为王室一张底牌。日后要是有怨灵来袭，实在挡不住，就可以逃到钟楼附近，勾引两只怨灵狗咬狗；要是有人造反而挡不住，那也可以用“拆毁钟楼，大家同归于尽”作为威胁，换取一个转圜的机会。

　　……这厮就没考虑过会不会破坏封印的问题。

　　原本钟楼所在颇为偏僻，此刻换成了王宫之内，人气旺盛程度截然不同。人气搅动地脉，就让封印发生了微妙的变化。一天两次钟响的时候，既会按照原本的设计消磨怨灵的怨气，又会导致封印的暂时弱化。而王宫里面邪祟从生，各种见不得人的事情层出不穷，怨气之重堪称举世无双。这些怨气之中很大一部分，都被钟楼怨灵给吸收了去，等于是在不断加强它的力量。

　　如今，它已经远比当年更加强大，只要有再积累一段时间，就能够借助封印薄弱的时候将其冲破，出来肆虐人间。

　　原本它还需要再等一段日子，然而今天夜里，却偏偏有大肥肉送上了门，给它平添一份大补。

　　那块肥肉，当然就是邪灵“跳舞的小人偶”。

　　这邪灵之前已经吞噬了最后一个牺牲品，完成了进化。进化之后，它实力大增，更控制了好几个别的邪灵，如今想要吞噬更多生命，于是就来到了王都。

　　那些怪异的怨灵，就是它派出来的分身。这些分身实力不强，能力却非常诡异。如果不是掌握神圣力量的人，在它们面前根本毫无还手之力。

　　然而遇到了钟楼之中的邪灵，它们顿时就不够看了——百八十年的小妖怪，对上千年老妖，还能有什么结果？

　　所以一开始，“跳舞的小人偶”并不敢发动进攻，甚至于不敢靠近钟楼。它虽然是邪灵，却不是傻子，彼此之间的实力差距，还是能看得出来的。

　　可是，当它被愤怒的洛马一斧子砍成重伤，甚至连作本体都毁在了“舍命一击”的余波之中后，它就别无选择了。

　　说起来这家伙也是倒霉，明明靠着袭击王宫，吞噬了大量的生命精华，甚至足以帮助它再次进化。结果还没来得及进化，就跟着藏身于马戏团里面的本体一起，被洛马一斧子砍了个尘归尘土归土。恰似一个中了彩票发横财，兴奋过度脑溢血发作死掉的人，好处看到了、拿到了，偏偏没命用到。

　　没了那些生命精华，又损失了本体，邪灵无奈之下，只好去袭击钟楼旁边那些人，试图掠夺一些生命精华，以弥补消耗，恢复力量。结果这么一来，便激怒了钟楼里面的邪灵，最终成了老牌邪灵的宵夜。

　　吃了晚辈邪灵的几个主要分身，钟楼邪灵顿时力量大增，达到了足以突破封印的临界点。此时正好午夜，钟声响起，封印弱化，它就不再犹豫，发出一声恐怖的尖叫。

　　伴随这一声尖叫，钟楼里面摆放多年的几十件封印用具一起炸裂，更有一声清脆的碎裂声在夜空中响起，就像是空中有一块巨大的玻璃被突然打碎一般。

　　这一碎，立刻封不住邪灵的怨气，滚滚黑气如同潮水一般蔓延，从钟楼里面呼啸而出。眼看着钟楼的砖头也一块块凸起，土石簌簌落下，竟然是要随着这一声尖叫而崩溃。

　　看到这一幕，哈雷和伊洛立刻反应过来，二话不说，就冲了过去。

　　哈雷脚步极快，一边怒吼一边前进，每走一步身体就变大一分，顷刻间已经化成了一只狰狞凶猛的巨熊，身上一条条疤痕杀气腾腾，手中魔法战斧也随着身体一起变大，一斧砍去，凭空响起轰鸣，犹如打雷一般。

　　那钟楼之中的邪灵养精蓄锐多年，早已积攒了极为强大的力量。此刻眼见巨熊来得凶恶，也顾不上彻底摧毁钟楼以消气，先借助冲破封印的威势，将所有力量集中到正面，化作一股怒涛，迎着哈雷轰了过去。

　　一声闷响，哈雷硕大的身躯被这一击轰得站立不住，在空中打着圈儿倒飞，一股脑摔出去至少二三十米。鲜血更喷得满地都是，最后躺在地上一动不动，身上无数光点浮起，竟然就这么被一招秒杀了。

　　但邪灵也没能捞到好，哈雷那一击的力量同样重重打在了它的身上。弥漫于钟楼里面黑气顿时爆鸣如雷，更有无数金光在黑气里面跳跃——哈雷的身上、斧上，可是有伊洛不久前才附加的神圣属性，恰恰是邪灵怨气的死对头。

　　更要命的是，伊洛已经趁着这时间，准备好了自己的杀招。

　　他拿出几枚珍贵的宝石，抬手一拍，魔法的力量渗入其中，将这些价值连城的宝物化为齑粉。借助粉碎它们的动作，快速地完成了一个大规模的魔法阵。于是一圈圈光芒从他的掌心浮现，迅速扩大，树立在了空中。

　　光环里面，一个金色的人偶浮现了出来。

　　伊洛的主职业是“傀儡术士”，这个职业真正的实力，是要靠机关傀儡体现的。他限于人力物力，不能像当初在游戏里面那样制造特别高级的人偶，于是换了一个思路，制造了几种不同的人偶。

　　现在用的，就是其中成本最高，威力最大的一种。

　　自爆人偶。

　　大概是公会文化使然，莽穿地球的成员们都很热衷于使用自爆系技能。当初玩游戏的时候就是如此，穿越之后成了不死身，越发如此。

　　自爆好啊，成本低到几乎没有，威力大到惊天动地，爆完了还可以回城堡吃宵夜，简直完美！

　　一来二去，“自爆文化”在这群穿越者们之中越来越发扬光大，每到关键时刻，穿越者们的第一选择就是先爆上一回。就像某电视剧里面的风格——意大利炮何在？拖出来轰一炮先！

　　伊洛的自爆人偶同样秉承了莽穿地球公会独特的公会文化，威力大，使用简单，所有的成本没有哪怕一个铜子儿的浪费，全部能够转化成攻击力，性价比简直高到爆炸。

　　于是，它就爆炸了。

　　一声轰鸣，地动山摇，光芒直冲云霄。


第二十九章 其实情况还能更糟

　　熊猫、埃里克和阿尔菲茵看到光柱冲天，就知道王宫里面肯定出事了。他们立刻抛下已经变成垃圾堆的马戏团，朝着王宫的方向狂奔。

　　才跑了没几步，他们就看到那座高耸的钟楼缓缓倒塌，而光柱越发灿烂。

　　“靠！大场面啊！”

　　“也不知道钟楼怪人怎么样了……”

　　“光柱还在，钟楼怪人肯定讨不到好。”

　　看到这一幕，他们多少放下了一点心。

　　然而很快，他们就又要担心了。因为，他们看到了地上那些怪异的骸骨。

　　“这是被吸取了生命精华。”跟伊洛、哈雷这两个不知道剧情的不同，他们三个对于自己在哪里，面对什么敌人，是有清晰认识的，一看就认出了这是谁的手段。“有邪灵袭击了王宫！”

　　虽然时间紧急，但他们还是检查了一下那些骸骨，进一步确定了敌人的身份。

　　是“跳舞的小人偶”。

　　这种吞噬生命精华，却完全不造成伤口的攻击手段，是那家伙的“暗影化身”。这些化身生前都是被它杀死的那些生于特殊时间的人们。他们被杀死之后，灵魂也融入了邪灵之中，成为了邪灵的一部分。在必要的情况下，能够重新分化出来，变成十分诡异而危险的攻击手段。

　　埃里克眉头一皱，想起了之前见过的那些鬼东西——那大概就是“暗影化身”了。

　　不过，上次见到的时候，他们出于谨慎，发现攻击无效就转身离开。现在想来，或许当时应该发挥一下“莽穿地球”的传统风格，冲上去怼它一波——暗影化身只是免疫物理攻击和地水风火四大魔法而已，光、神圣、生命三个系列的魔法对它们是有特效的。埃里克虽然不是圣职者，但靠着事先准备的各种魔法道具（主要是各色魔杖），弄点这类法术，并不算难。

　　“要是当时我们把它们干掉的话，这些人原本是不用死的！”他叹了口气，有些自责地说。

　　“亡羊补牢吧。”熊猫劝道，“只要把这些邪灵都干掉，那些人也就可以瞑目了。”

　　三人继续前进，闯进了门户大开的王宫，朝着光柱的方向一路前进。

　　他们看到了卫兵和宫女们的尸体，也看到了暗影化身被击溃之后残留的少许痕迹。

　　这让他们越发肯定之前的猜测——有法术高手来了，而且还是从王宫外面赶来的。这人法术高强，甚至于还懂得神圣法术。因为他们在暗影化身被击溃的地方略一搜寻，就找到了神圣属性法术的痕迹。

　　“不是圣职者。”熊猫说，“是模拟出来的神圣效果。”

　　“那么就是通才大法师，或者是附魔大师了。”埃里克点头，“除了这两类，别的能用神圣法术的都很稀罕。”

　　事实上这两类同样也不多，至少在今天之前，他们压根就没在这个世界见到过哪怕一位魔法师，更不要说这类高级职业。

　　也就是说，赶来王宫的那个法师，很可能是高卧终南山如神仙一流的人物，也可能是隐身世间游戏红尘那种济公似的高人……反正都是极其稀罕的，所以他们之前都没见过。

　　但经过今天这一战之后，大家倒是可以认识认识，套套交情。

　　在法术的帮助下，三人奔走如飞，很快就来到了钟楼附近。

　　然后，他们见到了颇为惨烈的战斗现场。

　　钟楼已经变成了一片废墟，大概一小半倾颓在地上，剩下的直接变成了残砖断瓦。废墟之中，许多人横七竖八躺着，显然是被倒下的钟楼砸到了，连抢救都来不及。还有几个幸运儿正躲在角落里面呻吟，却又不敢逃走——远处影影绰绰有不少邪灵的身影晃动，现在离开等于是送死。

　　正对着他们的方向，一根粗大的魔杖漂浮在空中。魔杖上，一颗颗黄水晶正在散发耀眼的光芒，维持着一个光柱形状的魔法阵。而魔法阵的里面，一团黑气正在拼命碰撞挣扎，却怎么也冲不出去。相反，随着时间的流逝，光柱正在不断收缩，不断压迫它的腾挪空间。相信用不了太久，它就会被彻底消灭。

　　“唉？这魔杖不是伊洛的吗？”看到魔杖，埃里克惊讶地说，“他也来了？”

　　熊猫和阿尔菲茵这才反应过来——除了伊洛那个另类的家伙，天底下哪里还会有第二个使用如此粗大魔杖的法师？

　　“但是……伊洛人呢？”

　　“还用问嘛，肯定自爆了。”埃里克摇摇头，“你看那光柱，能量强得吓人。不靠自爆，他凭什么施展这么威猛的法术？”

　　在法术的问题上，他是专家。

　　熊猫点点头，左右看了看，然后拔出了神圣长剑，整个人化作一道金光冲了出去。

　　一个个邪灵接二连三地化成灰烬，被他如同砍瓜切菜一般横扫。在对付邪灵的问题上，他才是真正的专家。

　　也有邪灵试图反击，可这只是让它们死得更快一些而已。熊猫并没阻止它们来咬自己，只是它们从熊猫身上吞噬到的，主要不是生命力，而是强大的神圣力量。

　　对它们犹如剧毒一般的神圣力量。

　　只是片刻工夫，那些从王宫各处聚集过来的邪灵就在熊猫的剑下灰飞烟灭。直到再也看不见邪灵的踪迹，他这才收起了剑，松了口气，赶去救治那些受伤者。

　　很多人已经没得救了，但还有不少人是有救的。在神圣力量的帮助下，他们的伤势大大好转，至少已经没有生命危险。

　　温暖的神圣力量让他们一直惊惶不安的心终于放了下来，不少人失声痛哭，用泪水和哭声宣泄感情，发泄这半夜的惊恐。

　　熊猫心中叹了口气，向他们询问事情的经过。大致上知道了“邪灵来袭”、“逃到钟楼”、“高手出现”、“高手和钟楼邪灵大战”、“池鱼之殃”这个大致的经过。

　　“真是一群倒霉的人啊！”埃里克叹道，“弱者就是这样，一不小心就会送命。”

　　“所以强者才要更加努力。”熊猫回答。

　　阿尔菲茵没参加这个讨论，她在废墟里面仔细搜寻，找到了国王一家的尸体。

　　“哎呀呀！国王他们死得可真够惨的，这怕是要找个裁缝来，才能把他们的尸体拼凑整齐……”

　　正说话间，他们突然感觉到脚下剧烈地震动起来——因为邪灵冲破封印，以及伊洛的强大魔法，地脉遭受了巨大的损害，引发了地震。

　　这样的地震当然伤不到熊猫等人，但对于普通人来说可是很危险的。所以熊猫急忙出手救人，将一块块坠落的砖石打飞，不让它们砸到地上行动迟缓的伤员们。

　　阿尔菲茵和埃里克也在帮忙，突然间，埃里克惊呼一声，朝着光柱的方向冲去。

　　熊猫和阿尔菲茵一愣，不明白他为什么那么着急，可随即，他们就明白了缘由。

　　原本和地脉连成一体的光柱，因为地脉震动的缘故，断裂了。

　　已经被压缩到几乎变成了一根细竹竿的钟楼邪灵尖叫着，冲了出来。

　　大概是知道自己今天在劫难逃，这邪灵没有逃跑，也没有来跟他们拼命，而是发出刺耳的叫声，身体轰然爆炸。

　　滚滚黑气冲天而起，化作一团黑云四散开来，朝着整个王都弥漫。

　　迟来一步的埃里克，只来得及出手将冲向这边的黑气打散，却没来得及拦住其它方向。

　　“糟了！”他跺脚大叫，“邪气弥漫，怕是会把整个王都里面其余的邪灵也一并唤醒！”

　　熊猫和阿尔菲茵面面相觑，都从彼此眼中看到了震惊和担忧。

　　所有的邪灵一起被唤醒？那问题该有多严重！

　　今天夜里，王都洛达尔究竟要死多少人？


第三十章 逃吧，快逃吧，都快逃吧！

　　王都洛达尔是整个“万圣狂欢夜”的核心，熊猫他们统计出来的那些副本里面，约莫有三分之一发生在这里。至于他们没统计出来的，或者是当初游戏里面没有的，还不知道会有多少。

　　别忘了，这地方可是关押千年老鬼的“监狱”，地脉和怨气互相消磨，加上人气搅动，时不时散逸一星半点。这一点点怨气散逸出去，要是被心怀邪念的人吸收了，就很可能导致悲剧发生，如果再有更多的怨气，或者是机缘巧合，就会催生出新的邪灵。

　　几百年时光，日积月累，天晓得王都这地方总共有多少邪灵！

　　要知道，按照和音的回忆，当初这个世界的背景介绍里面就曾经说过，王都是一切邪祟的核心，也是邪灵的大本营！所以玩家们活动最后一天的副本故事，才会都在王都发生。

　　其实在游戏里面，原本也存在玩家没能消灭“钟楼怪人”，乃至于王都无数邪灵纷纷苏醒，上演灵异版世界末日的可能。然而游戏毕竟是游戏，玩家大爷花钱是来爽的，不是来受虐的，文青什么的，偶尔玩一下是格调，玩多了——当心被开除！策划组的成员们虽然有一颗文青的心，却不敢跟自己的饭碗过不去，所以真正出现这种毁灭级结局的情况非常少，别说是莽穿地球这群人，就算当初整个游戏里面，也没多少人真的衰到这个地步。

　　或许如果这活动开个复刻版，挑战二周目的玩家们之中，会出现几个丧心病狂总是把事情朝着糟糕方向推动的。然而这个或许并不存在，《新世界》当初很红，活动一个接着一个，压根不需要玩什么复刻版。等到游戏后期，热度虽然下降了，可玩家们的实力也提升了，再复刻“万圣狂欢夜”这种活动就毫无意义——当时主流玩家们的平均等级已经接近80级，人手一套传奇级装备，火力全开的话，一个人吊打这整个世界都没问题。

　　没有了压力，自然也就没有了难度；没有了难度，复刻活动当然也就失去了挑战性。

　　而且到这时候，当初那些活动能够得到的东西，对玩家们来说已经只剩收藏价值。随便哪个主流副本的核心掉落，属性都比最高级奖励高出了不知道多少。

　　又没挑战性，奖励也不行，那还复刻这活动干什么？想要被玩家喷吗？

　　然而此时此刻，游戏里面最糟糕的情况，赫然出现在了熊猫他们的面前。

　　“卧槽！这是要群魔乱舞啊！”埃里克瞪大眼睛，完全没有贵族仪态地大叫，“怎么会这样！”

　　“别嚷嚷了！赶快设法疏散居民啊！”熊猫反应了过来，大叫，“跑慢了是要死人的！”

　　埃里克连连点头，拿出一支魔杖来，刚要施法，又摇头，骂了一句“拿错了”，重新拿出另一支魔杖，在面前画了一个圈。

　　“熊猫你来说话，我负责扩音！”

　　熊猫也不推辞，走到圆圈面前，大声喊：“都给我起床！”

　　伴随着魔法的光芒，他的吼声如同闷雷一般，在王都之中回荡，一时间不知道多少人被从睡梦之中惊醒。

　　“怎么了？”

　　“打雷了吗？”

　　“谁在大吼大叫啊！”

　　……

　　但不等他们再说什么，闷雷一般的吼声又响起来了。

　　“我是驱魔人，受国王的邀请来王宫驱魔。然而驱魔失败了，王宫里面现在尸横遍野。”

　　王都的居民们纷纷愣住，一个个面面相觑。

　　这种事情……好像不能拿来开玩笑吧……

　　“现在我正在竭尽全力，困住最恐怖的魔王。但很多妖魔已经冲出了王宫——不信的话，你们可以朝着王宫的方向看，我们刚刚把钟楼都打塌了。”

　　所有的王都居民，不分男女老少，全都冲到了窗户旁或者大门外，朝着王宫的方向看去。

　　黑沉沉的夜里，王宫方向却有五彩光芒升起，可以看到倒塌了一大半的钟楼。眼力好的，还能借助这些光芒，看到天空中宛如旋涡一样盘旋的乌云。

　　“天啊……”

　　“妈咪啊！我该怎么办？”

　　“还是逃跑吧！”

　　反应慢一些的人还在感叹，反应快的人已经急急忙忙去收拾东西，换上出门的衣服——现在可不是看热闹的时候，而是逃命的时候了！

　　果然，那闷雷般的声音又响了起来。

　　“为了保住你们自己的性命，赶快逃出城去吧！不要浪费时间收拾东西，现在时间就是生命！跑得快一点，你活下去的可能就大一点！”

　　于是连反应慢的人都明白过来了，很多人二话不说，穿上鞋子就朝着门外跑去。就算是那些比较重视仪态的人，这时候也顾不得了。

　　“看守城门的士兵，赶快开门！就算不为别人，你们自己也要逃命啊！”

　　还在犹豫的城门卫兵们顿时恍然大悟，急匆匆开门——正如那声音所说，他们可以不管别人的死活，但总不能不管自己的死活吧。

　　沉重的吊桥被放下，原本绝对不会在夜里打开的城门豁然洞开，看守城门的士兵们率先跑了出去。

　　“最后，尽量跑远一点。希望我能够战胜妖魔，否则的话……就只能祈祷你们的肉不合妖魔的胃口了……”

　　这最后一句话，吓得王都居民们一个个魂不附体。

　　驱魔人打不过妖魔，这样的故事倒也不难理解。加上倒塌的钟楼、五彩的光芒、旋涡般的乌云，以及如同雷声轰鸣的话音……几乎每个人都信了。

　　信了，当然就要快跑！没听到驱魔人说吗，跑得慢了，是要被妖魔吃掉的！

　　但毕竟也有一些胆大的，或者是不信邪的。在一片慌乱之中，偏偏就有一些人逆着人流，朝着王宫的方向前进。

　　这其中大多是那些忠于国王的勇士，也有一些是坚信那些奇异景象都只是幻象，不过是骗子在作怪。双方在路上交流了一下，虽然没能达成共识，但至少结成了稳固的同盟，决心要团结一致，共赴国难，发誓打倒一切牛鬼蛇神，拯救王国于水深火热之中。

　　……然后他们就都死了。

　　钟楼邪灵的怨气散布，当然是以王宫为中心的。所以邪灵们苏醒之后，大多数也依照本能朝着王宫聚集。这就导致距离王宫越近的地方，邪灵越多。

　　这种情况，对于正在争先恐后逃出城去的居民们来说当然是好事。而有人送货上门，邪灵们当然也不会拒绝签收。

　　总的来说，这些人的牺牲还是有价值的，起码他们分散了邪灵们的注意力，为那些逃跑的居民们提供了一些掩护。

　　所以当熊猫走出王宫，看到这些朝着王宫跑来的横七竖八的尸体时，忍不住赞了一句。

　　“勇于为他人牺牲的人，在哪个世界都不会缺少，吾道不孤啊！”

　　若是这些人泉下有知，不知道是会脸红呢，还是会委屈……


第三十一章 画风不是那么合适的救世主们

　　“吼！”

　　一只有着鲜红身体，周围还缭绕着许多火焰的野兽形状邪灵发出凶狠的叫声，身体化作一道火光，朝着熊猫冲了过来。

　　在它之前的位置上，躺着一具被烧到半焦的老者尸体。那是王国的一个著名学者，以顽固和不通人情著称。但他的确是个有本事的，算是当今世界文化界的武林盟主，王国著名学者之中，约莫有三分之一出于他的门下。凭借崇高的学界地位，就连国王也要让他三分，捏着鼻子容忍这老头各种毫无理由的固执。

　　然而邪灵才不会在乎他的身份。

　　这邪灵先是一口把他咬成重伤，然后就用火将他给烧成了一具焦尸。死到临头的时候，他一脸慌张，完全没有平时的顽固样子。

　　眼看邪灵袭来，熊猫随手挥剑，金灿灿一道光芒，宛若绝地武士的光剑，正中冲过来的邪灵脑门。那邪灵顿时发出一声闷响，被直接打成了一团灰烬，落到地上。

　　一剑秒杀了这个邪灵，熊猫的目光扫过地上那具尸体，摇摇头，嘟囔：“见义勇为也要考虑一下自己的能力啊，你都这么老了还……算了，好歹也是为国为民牺牲的，我就不说什么了……”

　　他当然不可能知道，这老学者活了好几十年，从来没有过什么“为国为民”的念头。

　　剑光一闪，又是一个来势汹汹的邪灵被熊猫砍成了随风消散的一团灰烬。

　　但是在他的前方，邪灵的数量却越来越多。

　　随着居民们纷纷逃走，王都里面可以被袭击的目标越来越少，于是越来越多的邪灵被从王宫那边散发出来的怨气吸引，自发地朝着王宫聚拢。

　　看到这一幕，熊猫却笑了。

　　“来得好！正好省了我的事！”

　　迎着一大群各式各样的邪灵，他深深地吸了口气，又拔出一把神圣长剑，双剑同时光芒大盛，脚下生风，冲了过去。

　　与此同时，王都的城墙上，埃里克正在急急忙忙地绘制魔法阵。

　　虽然熊猫十分神勇，在大群邪灵之中杀进杀出，威不可挡，俨然有变异加强版常山赵子龙，一个人轰杀八十三万大军的气势，又好似那胸口有个大S标志的红披风大侠，摘了眼镜就能拯救世界。然而埃里克一点也不看好他……要解决邪灵肆虐的问题，关键在于疏导地脉、清理怨气。这些工作，可不是靠“能打”就能做到的。

　　那需要高超的智慧，以及丰富的魔法知识。

　　这说的自然就是埃里克自己。

　　他正在绘制的魔法阵，就是要在地脉上增加一道单向过滤网，让怨气只能出不能进，然后随着时间的推移，地脉自然会渐渐恢复清澈。

　　只有地脉恢复正常，没有怨气补充，这些肆虐的邪灵才能被真正彻底消灭。否则的话，就算熊猫今天杀得再多，过上一段时间，它们依然会在怨气之中重生。

　　邪灵是不死不灭的，它们本质上可以算是一种特殊的“自然现象”，靠驱魔人斩妖除魔当然也行，但只能治标，不能治本。要真正解决问题，还是要靠斩断怨气来源，才能让它们永久消失。

　　当然，光靠埃里克自己，是做不到这个的。他只能截断从地脉涌出的怨气，对于人间滋生的怨气，却无可奈何。

　　所以，还需要另外一位专家。

　　王宫里面，钟楼废墟的位置，此刻已经只剩下了阿尔菲茵一个人。

　　幸存者们被他们安排到了一间临时布置的安全屋，屋子里面有埃里克留下的法器，也有熊猫留下的神圣印记。凭借这两者的力量，邪灵会对它视若无睹，就算偶尔靠近，也会因为本能的厌恶而远远离开。

　　这是阿尔菲茵的安排，她之所以这么做，一方面是为了保护这些人，另一方面，也是不希望被人看到自己动真格时候的模样。

　　自从轰杀疯狂之神，从民俗学者转职邪神之后，她就掌握了一些超级强大的能力。然而那些能力用起来，有一些比较尴尬的条件，总而言之，只适合当幕后黑手，不适合人前装逼。

　　……当然，如果愿意扔掉节操的话，倒也不是不行，然而她可不愿意！

　　她正在不断向魔法阵输入魔力，维持着头顶那一圈五颜六色的光芒，让王都居民们能够直观地理解问题的严重性。同时，她也在布置属于自己的魔法阵——民俗学者风格的魔法阵，和埃里克的截然不同。

　　她的布阵速度比埃里克可慢多了，往往要先计算一番，才小心翼翼地画下一个符号，有时候还要进行修改。花了好一番工夫，总算才把魔法阵给弄完了。

　　那是一个内接正七边形的怪异圆环，各种不同的树叶形状符号填充在圆环和七边形之间，而在七边形的内部，则是一个正七角星，每一个角内都有一只不同的眼睛，中间的小七边形内，更有一圈密密麻麻的文字。这种文字和任何已知的文字都截然不同，不仅十分凌乱，而且看不出任何规律，更充满了令人眩晕的混乱感觉。普通人只要看上几秒钟，就会引发强烈的晕车症状，随后还可能伴随连续好几天的噩梦。

　　而在这一圈文字的中间，整个魔法阵的最中央，是一个特殊的符号。

　　那符号，象征着阿尔菲茵自己。

　　一切准备妥当之后，她又左右看了一会儿，犹豫了一下，解开了又厚又重的兜袍。

　　兜袍下面，她什么都没穿。

　　“所以说这能力真的不是一般的麻烦！除了人皮制品之外，穿什么都会自动燃烧……用人皮做兜袍内衬，就已经够变态的了，难道我还要用人皮做衣服？”

　　有着狐狸耳朵，被同伴戏称为“狐娘”的新科邪神抱怨着，走进了魔法阵，站在了象征自己的符文上。

　　她抬头看着还在翻滚旋转的乌云，笑了一笑，念起了咒语。

　　下一瞬间，她的身体散发出了刺眼的光芒，明亮得让人无法直视。光芒中，她变得透明，渐渐失去了人的形体，只剩下一团光影。

　　然而在这团光影里面，又有一个个符号和图案闪烁不定，不断地生成和消亡。

　　这是她力量尚未稳定的证明。

　　阿尔菲茵当然明白自己的情况，所以她没有一秒钟的耽搁，立刻打开了自己的心灵。

　　转眼间，狂风呼啸。

　　巨大的龙卷风凭空产生，却没有吹动任何有形之物，唯有那些怨气被它吸引，犹如巨龙吸水一般，被源源不断地吸到这团光影里面。

　　正在奋力斩杀简直数不清的邪灵的熊猫，突然看到了不少邪灵被吸了起来，朝着自己身后飞去。

　　正在布置魔法阵，眼看就要完成的埃里克，突然看到滚滚怨气从四面八方朝着王宫方向流去，连天上那个怨气的旋涡都朝着地面延伸，化成了细长漏斗一般的形状。

　　两个人不约而同地笑了，各自加快了动作。

　　又过了一段时间，埃里克首先完成了工作。随着魔法阵被激活，原本和地面联系紧密的地脉突然变得若隐若现，怨气再也无法向内感染，反而在不断流出，被阿尔菲茵的龙卷风吸走。

　　再过了一段时间，当熊猫双剑齐挥，将那个十分眼熟的金属笼子再次砍倒，看着它不等重新复原就被吸走，他终于也完成了自己的工作。

　　王宫前面的广场上，再也看不到哪怕一个邪灵。

　　片刻之后，阿尔菲茵重新在魔法阵里面恢复人类的模样。

　　她依旧赤裸，但背后却多了一个硕大的魔法阵。那是著名的魔法图案，卡巴拉的生命树。只是，在生命树最顶端的，不再是象征神的符号，而是象征她自己的符号。

　　她捡起兜袍，重新披上，然后打开了自己的角色面板。

　　无法使用经验值提升的“邪神”职业，等级终于提升了一大截。


第三十二章 最珍贵的临别赠礼

　　东边的天空渐渐泛起白鱼肚，这个漫长而恐怖的夜晚，终于是要过去了。

　　正提着双剑在城中巡视，搜寻任何邪灵蛛丝马迹的熊猫；正在城墙上勾画图纸，设计一套完整的牢固的魔法的埃里克；正在王宫里面静坐，平息心中不断涌起的狂乱念头的阿尔菲茵。三人都一起松了口气。

　　下半夜并不安稳，虽然开了大招的阿尔菲茵可谓一切魑魅魍魉的天敌，一口气吞掉了不知道多少邪灵和怨气，但当她重新恢复人类形态之后，那种疯狂吞噬的能力自然就被关闭。可怨气依然在从地脉里面慢慢流出，王都里面的邪灵们，依然能够在怨气之中重生——虽然它们变弱了很多，但再怎么弱的邪灵，对于普通人来说，也一样是致命的。

　　而三人之中，埃里克要检查和维护城墙上那个临时制作的魔法阵，阿尔菲茵吞了大量怨气和邪灵之后需要休息，所以只能麻烦熊猫辛苦一点，在城里到处奔走，见一个邪灵就杀一个，避免遗祸人间。

　　这几个小时里面，他累计补刀了二十二个邪灵，或者说二十二“人次”邪灵。因为邪灵吸收怨气就能重生的特性，所以不少邪灵都被他斩杀了两次甚至更多。

　　死亡次数最多的是“跳舞的小人偶”，这家伙先是被洛马斩了一个重要的分身，然后才刚刚复苏，就被路过的熊猫顺手又砍了，再然后连本体都被洛马给砍了，紧接着几个核心分身被钟楼邪灵吃了，没过多久，所有残存的分身都被熊猫砍了个精光。

　　这还不算完，等到钟楼邪灵自爆，怨气弥漫。它好不容易靠着怨气重生，才重生了不超过十分钟，就被熊猫砍倒，接着不等重新复活就被阿尔菲茵给吞了。

　　然而它的悲剧还没结束，在接下来的半夜里面，它依靠着实力较强，又复活了三次。可强大的实力就意味着猛烈的邪气，熊猫当然第一时间就找到了它，每次都是双剑齐下，把它剁成了碎片。

　　仔细算算，这漫长的一夜里面，它前后死了八次，或者说九次，简直可以说是惨绝人寰。

　　熊猫可没空帮邪灵计算“悲情度”，虽然天空已经微微放白，但他依然在走来走去，寻找邪灵的踪迹。

　　等到天亮，逃出城去的居民们就要回来。到时候邪灵有了袭击目标，可能就会出岔子。所以最好趁现在再多砍几个，多砍几回，让它们来不及恢复元气。

　　这样的话，天亮之后的扫尾工作也就更安全一些。

　　不知不觉中，太阳终于冉冉升起。当第一缕阳光落到王都克洛达时，原本无处不在的邪气陡然消散，只剩下一些淡淡的阴森之意，却终究不敢光明正大，只是像阴沟里面的老鼠一样，鬼鬼祟祟不敢见人。

　　于是熊猫松了口气，出城去通知那些逃亡的居民回家。

　　过了个把钟头，居民们陆陆续续地回到家中。一路上那些死状凄惨的尸体，以及各种战斗的痕迹，让他们心惊胆战。要不是驱魔人熊大师强调“你们现在需要的是好好休息，恢复精神，否则虚弱的人更容易被邪灵袭击”，他们只怕是连回家的勇气都没有。

　　但回到家中之后，他们很快就重新安顿了下来，然后许多人就开始悲伤。

　　昨夜死去了太多的人，他们的亲人和朋友们一旦摆脱了恐惧，就沉浸在悲痛之中。

　　对于这种事情，穿越者们也帮不上忙。他们只能把活人变成死人，却没办法把死人变成活人。毕竟他们又没凑齐一套无限宝石，也没有特殊的打响指技巧。

　　不过，他们也有自己的事情要做。

　　阿尔菲茵前往城外的一个山顶晒太阳，她现在体内依然邪气狂乱，要借助阳光加快镇压和消化邪气的速度。

　　埃里克找了一群人帮忙，在城市里面刻画一个个魔法符文，计划构建自己生平独立设计制造的最大规模的魔法阵。

　　熊猫则在城墙上睡觉——他现在需要休息，因为等魔法阵建好了，还有需要他出大力气的事情呢。

　　等到下午三四点钟的时候，魔法阵终于建好了。

　　这个魔法阵其实也蛮粗劣的，一点都不够精细，但比起昨天夜里那个，已经好得太多。

　　魔法阵建好之后，埃里克就叫醒了熊猫——现在该他出力了。

　　熊猫来到魔法阵中央，克洛达胜利广场。

　　埃里克当然不会浪费这一片难得的大空地，魔法阵的枢纽就布置在这里。为此，他还特地把胜利女神像给搬了家——这座雕像承载了人们长久以来的思念，具有很大的价值，他将其作为魔法阵的一部分，重新布置了一番。

　　熊猫站在之前女神像的位置，拔出了剑，做好了准备。

　　“看到地上那个圆圈了吗？等我发出信号，你就把剑插进那个圆圈，然后尽可能向里面注入神圣力量，越多越好。”埃里克说。

　　熊猫想了想，问：“这件事做完之后，接下来还有什么需要我做的吗？”

　　埃里克愣了一下，随即明白了他的意思，仔细考虑了一会儿，摇头。

　　“OK，那我就明白该怎么做了。”

　　片刻之后，一道明亮的光柱冲天而起。神圣力量如同长江黄河一般涌入魔法阵，然后随着渐渐亮起来的魔法阵一起传入城市的大街小巷。

　　金光所至，无数隐藏起来的邪祟之物都被赶了出来，随后在阳光和神圣力量的夹攻之下灰飞烟灭，没有能留下半点痕迹。

　　也有一些比较强大的邪灵企图反抗，但一切都只是徒劳。在笼罩整个城市的魔法阵里面，它们别说是破坏魔法阵，就算想要伤害平民，也根本做不到。

　　金光足足持续了差不多十分钟，即使熊猫已经化作无数光点消散，它也依然在魔法阵里面流淌。

　　埃里克及时补充了魔法阵，将这份强大的力量尽可能保存了下来。在此后的一段岁月里面，它将会如同血液一样，在魔法阵这套“血管”里面流淌，源源不断化解这城市里面可能产生的怨气。

　　而且，因为神圣力量的影响，未来很长一段时间，王都克洛达的风气都会比较好。这里的人们会下意识地倾向于善良和正义，主动去行善积德。他们的善行又会反过来回馈魔法阵，让魔法阵可以维持得更久。

　　理论上说，只要有一位魔法高手在这里维持和修补魔法阵，这座王都将会成为真正意义上的“首善之地”。

　　这，也将成为熊猫他们留给这个世界，最珍贵的临别赠礼。


第三十三章 新世界的征服者

　　埃里克和阿尔菲茵回到西陆世界，已经是十月十六日。

　　近二十天的时间里面，他们借助国家机器的力量，在这个世界里面仔细搜寻了一遍，又找到了好几块封印着穿越者同伴的黑色碎片，救出了六七个人。

　　与此同时，伊洛也带着哈雷以及另外几位对于建立工业社会有兴趣的穿越者，一起来到了“万圣狂欢夜”的世界。

　　他们是去当统治者的。

　　这并没多大的难度，因为在之前的恐怖之夜里，不仅国王一家死了，连带着对国王死忠的一批人也死了。尽管他们死得有点可怜可惜，可他们的死，却让伊洛等人的征服计划少了很多阻力。

　　当伊洛和哈雷举起“国王制已经不适合时代，我们要转入共和制时代”的旗帜之后，跳出来跟他们为敌的，只有两个势力比较强大的传统贵族，两位伯爵。

　　穿越者们分头出动，只用了十天，就把这两位伯爵从令他们信心十足的军队里面揪了出来，加上他们的家人一起，押到王都城外搭建的高台上审判，以叛国罪定了死刑——然后埃里克出面做好人，给他们求了一回情，饶过了他们的家人，只有两位伯爵作为首犯不容宽恕，享受了法国国王路易十六的待遇。

　　临行刑的时候，他们哭爹喊娘，眼泪鼻涕自然不在话下，裤子里面白的黄的也流了满地，让负责行刑的刽子手很是抱怨了一回——还大贵族呢，一点素质都没有！前些天砍掉的几个趁乱犯罪的罪犯，都比他们有骨气得多！

　　处理了这点小事，然后就是组建新政府。当初伊洛他们带来的那群民兵倒是警醒，一看到有危险，跑得比兔子还快，几十个人全须全尾，连头发都没碰掉一根。于是他们就成了议会“贤者派”的代表，加上贵族派、学者派、商人派、军人派、农民派，以及将来预定的工人派，新国家的议会将有不少于三百人的庞大规模。

　　三百人规模的议会，远远超出了这个还停留在“国王和大贵族决定一切”水平的国家人们的想象，但对于穿越者们来说，却着实是个黑点。这些天，提出这个计划的伊洛和哈雷被埃里克等人取笑了不少回。

　　不过，脸皮都是练出来的。一开始伊洛他们还会脸红，到后来脸也不红了，也不惭愧害羞了，反而很坦然地说：“现在政府规模还小嘛，等将来人口增加，政府规模大了，议会也会跟着扩大规模的。”

　　当然这些跟埃里克他们其实也没多大关系，他们之所以留在这里，埃里克是为了完善王都魔法阵，阿尔菲茵是为了消化吞噬的那些怨气和邪灵。

　　花了差不多二十天，一切都忙完了，他们也就离开了。

　　至于这个被更名为“万圣节世界”的小世界，将会成为穿越者历史上浓墨重彩的一笔。

　　从这里开始，他们将会逐渐完成从游侠到统治者的转变。随着将来发现的小世界越来越多，相信会有越来越多的穿越者投身于这项事业，将一个个小世界改造成符合他们理想的模样。

　　那大概会需要很多时间，消耗很多精力，但对于穿越者们来说，这些都不是问题。

　　事实上，伊洛等人“占山为王”的行动，已经刺激到了不少人。无论是尤涅若这种自己开山头的，还是杰拉德那类目前依然是草台班子的，无不表示了强烈的羡慕嫉妒恨。

　　一个独立的小世界，可以少掉很多的麻烦，管理和改造起来，远比在西陆世界建国要方便得多。

　　这种好事，怎么就让伊洛他们给碰上了呢！

　　之前开发疯神世界的时候，很多人本来是满怀憧憬的，结果被沉甸甸的现实当头一棒，就此放弃了开拓小世界的打算——疯神世界真的不是个适合开拓的地方，那里被污染得太厉害了，只能靠着净化，一点一点地开辟生存空间。在那边过日子，着实需要一点强大的心理素质。所以去过一趟之后，别说是安东尼等人，就连原本答应要派出人手的尤涅若都变卦了。

　　“我们蜥蜴人是热爱蓝天白云大海沙滩的民族，不适合在那种阴森森的地方生活。”他睁着眼睛说瞎话，气得主持疯神世界开拓工作的阿尔菲茵几乎要跳脚。

　　到了现在，差不多连阿尔菲茵都放弃了。疯神世界真的是太不适合开拓，穷山恶水到不能再穷山恶水。要不是琢磨着可以从这里吸取污染之力提升自己的邪神等级，她甚至都有干脆把传送门关掉的打算。

　　反正最厉害的那些个BOSS都被干掉了，依靠大规模净化法阵，那边的一切也都在朝着好的方向发展。只要给新浣熊镇的居民们一二百年的时间发展，他们一定能够重建家园……

　　现在，有了伊洛他们这个正面例子，很多人又重拾了开发小世界的打算。一时间星照那边门庭若市，连原本没什么交情的都跑过去串门。女的也就罢了，每来一个男的，剑十三的表情就阴森一分，最后他干脆提着剑守在妹妹的研究所门口，但凡有雄性靠近，由他负责接待就好。

　　“剑十三，你懂空间科技吗？”有人不知好歹地问。

　　剑十三的回答，是当头一剑。

　　“老子懂你妹！”他一边追着砍人，一边破口大骂，“别以为老子不知道你们的打算！想要找个新世界当国王，顺便把我妹妹拐去当王后对吧！我特么先把你砍成太监！”

　　这奇葩的思路让人十分无语，有人就忍不住抱怨：“不要胡思乱想啊！我们就算要泡妞也不会找你妹妹，她那万年长不大的萝莉身材有什么好泡的？”

　　“是啊！就算真的是萝莉控，也要控鱼锅他老婆那种有身材的萝莉啊！”

　　……说这话的人接下来几天惨遭剑十三和柳道青联手追杀，下场十分的凄凉。

　　会长三余更高度重视这件事，甚至专门召开了一次全体会议，将所有能够联系到的穿越者们都召集了起来，非常郑重其事地介绍了这次的冲突。

　　“或许有人觉得这是不值一提的小事，又或许有人觉得剑十三和柳道青小题大做，甚至还有人怀着纯粹看戏的心态……我不是说这样不行，但是我提醒大家，朋友之间也是要守规矩讲礼貌的，有些事情作不得，有些话说不得。”

　　“如果真的发生了一些让大家不能容忍的事情，到时候一旦群情激奋，不要以为不死之身就真的什么都不怕！”最后，他如此强调，“众怒难犯，到时候大家就把你锁在水晶旁边，轮流值班看守，你们谁受得了！”


第三十四章 大海战（上）

　　西陆世界南部的茫茫沧海上，超过三十艘大大小小的战船正排出一个整齐的阵型，在缓缓前进。

　　今天是大陆历七八四年的新年，在昨天晚上的新年庆典上，蜥蜴人势力的首领尤涅若陛下宣布了一条重大的消息：明天一早，海军出发，去征服海龙群岛剩下的几个岛屿，完成海龙群岛的统一。

　　“等统一了海龙群岛，我们就建国！”当时尤涅若陛下喝得满脸通红，帅气的黝黑鳞片泛起了充满荷尔蒙气息的鲜艳颜色，加上他举手投足间散发的王者之气，让所有在场的鳞类生物无不为之倾倒，“到时候，我们就叫‘海龙王国’！”

　　“欧！欧！海龙王国！”

　　“海龙王国万岁！”

　　“尤涅若陛下万岁！”

　　欢呼声此起彼伏，只是没多久，欢呼声里面就多了“我要给陛下生蛋！”的叫喊，然后这种喊声越来越多，渐渐汇成一片。大概是喝多了的缘故，竟然有许多男性也跟着一起起哄，结果原本意气风发的尤涅若陛下顿时面如土色，酒也醒了、话也不喊了，嘟囔着要加班处理打仗的相关文件，犹如星际争霸里面被成群提速狗追杀的死神，惶惶然跑得飞快，甚至直接跳过了一间屋子，逃得无影无踪。

　　第二天一大早，他就带着秘密训练的特殊部队，御驾亲征，甚至比海军舰队出发得还早。

　　理由自然是……作为王者要冲锋在前，以鼓舞士气。

　　这理由让已经对他知根知底的海军总司令兼第一舰队司令辛巴达深感无奈，这位陛下为人诚恳、热情正派、豪爽大方、勤奋简朴，是一等一的明君，就是有时候不大靠谱……

　　不就是要跟那些蜥蜴人狂热者们生几个蛋嘛，多大点事！这种事情男人又不吃亏！而且说实话，那些狂热追求他的蜥蜴人们，长得还真挺不错的，细细的鳞片、结实的身板、匀称的骨架……怎么看都是能够持家的好女人，他怎么就看不上眼呢？

　　不对！好像尤涅若陛下跟当代的人鱼女王有一些关系……莫非自家陛下想着要跟人鱼王国联姻吗？那倒是不能在此之前生孩子，就算不结婚也不行……

　　未来的大航海家站在第一舰队旗舰“红海号”的船头，似乎是在眺望远方，其实心思早就飞到了九霄云外。

　　在舰队前方大概五十里的地方，尤涅若正在叹气。

　　“陛下啊，你这样可不行！”坐在他旁边的斯凯劝道，“等这场战争打完了，我们就要正式建国，到时候你就是当国王的人了，就算不立王后，至少也要有几个妃子充填后宫吧。”

　　尤涅若看了他一眼，什么都没说。

　　“你别这一副蔫头蔫脑的样子啊！这可是正经事！”斯凯苦口婆心地劝道，“我知道你对蜥蜴人的审美观不能接受，可是蜥蜴人是你这个国家的主体啊！按照我们的预计，未来海龙王国估计会有四成的公民都是蜥蜴人。你身为他们的国王，后宫里面一个蜥蜴人妃子都没有，是说不过去的！”

　　尤涅若长叹一声，低下头去。

　　“就算你娶回来不生孩子，至少也娶一个吧！而且你身为一国之君，也该有孩子才对。君主没孩子，怎么能够让部下安心呢？虽然我们都是不死之身，可这并不是不立太子的理由啊！哪怕是将来你千秋万载，把自己的儿子孙子曾孙子……一个个都熬死了，这也不是不行。传奇强者当国王，这种事情本来就很正常。”

　　“威廉！（斯凯本名）不要说了！”尤涅若终于忍不住打断了他的话，“你说的这些，我都懂！”

　　“光是‘懂’可不行，要实际去做才行！”斯凯严肃地说，“拉娜经常说，欲戴王冠必承其重，这话也是有道理的。”

　　尤涅若又叹了一声，无奈地垂下了头。

　　“你别每次说到这个话题，就一副打了败仗的样子。这种事情男人又不吃亏！”斯凯恨铁不成钢地劝道，“记得当初去故宫参观时候看到的光绪皇帝后妃合照吗？老实说，我觉得那些女蜥蜴人至少比光绪皇帝那些妃子漂亮吧。”

　　“唉！你也别这么一脸衰样啊！好歹吱一声行不行！”

　　“吱。”

　　斯凯无奈地叹气，躺在了他们骑着的那只巨大海龟的背上，没有再说什么。

　　在他们周围，未来海龙王国的精锐们或单人独骑，或两人一组，骑着一只只体型硕大的海龟。这是尤涅若借助人鱼王国的势力，通过外交争取到的一支盟军，巨海龟“卡拉卡拉”部落。

　　巨海龟是一种体型庞大、寿命漫长的海洋生物，它们比一般的海龟身材大得多，寿命和智慧也高得多。但是他们的战斗力并不强，只能托庇于人鱼王国的保护之下。这次和蜥蜴人展开军事结盟，也是他们为了拓展生存范围的一次尝试——如果能够借助蜥蜴人的力量，在海龙群岛站稳脚跟，那么巨海龟一族可以繁衍生息的范围就大大增加了。

　　而对于尤涅若他们来说，巨海龟一族虽然行动有点缓慢，也没什么强有力的攻击手段，但就凭他们能够在海面上游得很快，已经足够带来巨大的帮助。经过训练，他们成功地拥有了一支“巨海龟骑兵”。这支骑兵能够以堪比“葛力一型双体帆船”的速度在海面上疾驰，灵活性更是甩开了任何船只几条街。借助这支特殊的骑兵，他有信心打赢这世界上大多数的海军。

　　至少，海龙群岛其余的几支海军，完全不被他放在眼里。

　　整个海龙群岛，规模最大的就是最北边的龙头岛。南边几个岛屿虽然也有不少居民，可跟龙头岛比起来就差远了。只要赢得海战，那些岛屿上的势力就完全失去了抵抗之力，只能俯首称臣。

　　到时候，整个海龙群岛就将迎来统一，阔别西陆世界政治版图多年的蜥蜴人势力，也将会以“海龙王国”的名字，重新走上政治舞台。

　　所有的这一切，都要看不久之后那场大海战！


第三十五章 大海战（下）

　　当太阳越过天顶的时候，聊天频道里面出现了拉伊莎的消息。

　　【飞天茄子驾到：我看到南方联军的船了！他们正在朝着龙翼岛集结。】

　　【心好累的宰相大人：有多少艘船？】

　　【飞天茄子驾到：一共十一艘船，大船三艘，剩下的都是些小船，没什么可怕的。】

　　这时候，阿特拉斯也补充了一句。

　　【空中霸王永不坠机：在更南边的几个岛屿，也有船只急急忙忙地驶出来，朝着龙翼岛的方向行驶。】

　　【心好累的宰相大人：看来他们是准备要在龙翼岛集合，然后跟我们决一死战了……BOSS，你看怎么办？】

　　【其实我真的还没做好当国王的心理准备：现在就打！】

　　收到了命令，正在空中盘旋的拉伊莎笑了。

　　她拿出了一些粗大的金属管，在空中组装起来。

　　“难得可以让我开第一枪，一定要打得漂亮一点才行。这支从三鸽子（咕咕三郎，地精巨匠，善于设计制造各种奇葩的东西）那边敲来的‘列车炮空战型’今天可算有用武之地了！”

　　她动作飞快，不一会儿就将一支炮管比自己腰杆还粗的超级大枪组装完成，只见这支枪毛毛糙糙，上面涂满了各种颜色的油漆，还粘着许多羽毛和骨头，不管怎么看，画风都十分的诡异，和“科学”扯不上一点关系。

　　这东西的分量不轻，咕咕三郎也不是那种会考虑顾客感受，对自己产品进行舒适化改造的工匠，所以即便是她努力扇动翅膀，为自己提供尽可能多的浮力，身体也依然被一点一点压着向下坠落。

　　好在，她并不需要很多时间准备。

　　就在下方海面上的那些个战船注意到头顶上的敌人之前，她已经瞄准了敌人，扣下了扳机。

　　“吃我一炮！”

　　粗大的绿色光柱从炮管里面射出去，射向海面。而看起来很坚固的大炮则飞快地土崩瓦解，无数金属碎片呼啦啦向后飞去，全都砸在了拉伊莎的身上。她只来得及纳闷地大叫了一声“啊？”就化作光芒，直接被轰杀，回城复活了。

　　而那道绿色光柱击中海面之后，顿时爆发出轰雷般的巨响，然后还算平静的海面上陡然腾起一圈至少六米高的巨浪，朝着四周汹涌而去。

　　在航海手册里面，将六到九米的海浪称之为“狂浪”，这个等级的海浪相当危险，渔船之类都要靠港规避，连大型海船都会遇到一定危险，也就诸如航母、远洋巨轮之类巨无霸可以不买它的帐。但为了安全起见，实际上就算是航母之类，也一样要回避这种等级的惊涛骇浪。

　　因为有魔法加固，西陆世界的海船比地球上的中小型渔船要结实很多，但骤然遇到这样的浪头，根本来不及准备。

　　伴随着波涛轰鸣，好几艘小船直接被浪头拍进了海里，运气好的，只是船身一侧，好歹还能再重新浮起来；运气差的直接就底朝天，船上的水手们要是不能及时逃离，就会活活闷死在船舱里面。

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的大浪？”

　　这些乱七八糟临时拼凑的“海军”顿时慌作一团，有逃避的，有想要救人的，完全没有了阵型可言。

　　就在他们忙忙碌碌之中，时间一点一点的过去了。

　　不知道什么时候，突然有瞭望员大叫：“有人来了！”

　　“人？”

　　临时海军的船长们东张西望，只见沧海茫茫，哪里有半个人影？

　　“在……在海面上！”

　　船长们大吃一惊，急忙爬上桅杆，朝着远处看去。果然，正有许多细小的黑点从海面上快速靠近。他们都是行船多年的老手，一看就估算出了对方的速度。

　　快得惊人！比最快的快船还要快了大概一半。

　　“那是什么人？”

　　“可能是什么海洋生物吧……”

　　水手们议论纷纷，都对从海面上来的人充满好奇。

　　但过了一会儿，他们就不再好奇，而是恐慌起来。

　　那些正在疾驰而来的，原来是一只只体型硕大的海龟，而海龟的背上，赫然是一个个全副武装的蜥蜴人！

　　虽然水手们的消息没船长灵通，但他们也知道最近这段时间海龙群岛的形势越发紧张，统一了龙头岛的蜥蜴人势力，已经不止一次表露出了统一整个海龙群岛，建立蜥蜴人王国的意思。南方各岛也因此做了不止一次军事演习，对这只联合舰队进行磨合，加强他们的作战能力。

　　他们本以为这次的行动也只是军事演习，还一直早抱怨“新年都不让人好好休息”，却想不到，蜥蜴人真的打过来了！

　　这些浑身鳞片的家伙，竟然大过年打过来了！

　　“可恶啊！”

　　“还让不让人过年了！”

　　“跟他们拼了！”

　　满怀着惊恐和愤怒，水手们怒吼着，发誓要和可恶的蜥蜴人决一死战。

　　然而，他们并没有找到决一死战的机会。

　　尤涅若指挥着巨海龟骑兵，也不真正靠近，就在距离联合舰队一箭之地的海面上，占了上风的位置，不急不慢地开弓射箭。

　　依靠着风力的帮助，蜥蜴人射手的箭可以射到联合舰队，但联合舰队水手们的箭却射不到他们。至于联合舰队的弩炮……那东西拿来射船还凑合，拿来射人？怕是需要一发十连抽出三张金卡的运气才行！

　　船长们急忙改变航向，想要夺取上风位置。然而船又怎么可能有海龟灵活呢？不管他们怎么努力，巨海龟骑兵始终牢牢占住上风位，不急不慢地将一支支箭乘风射去。

　　在这些箭里面，偶尔还有一两支威力特别大的，那是神射手斯凯射出来的。

　　就这么打了大概半个小时，联合舰队的士气渐渐低落。更糟糕的是，天色渐渐暗了。

　　在黑夜之中，人类的视力会大打折扣，但拥有热视力的蜥蜴人却能够凭借温度的差别，准确找到任何一具血肉之躯。

　　眼看着太阳渐渐落到了海平线附近，船长们一个个面如土色，不止一个船长都动了逃跑的心思。

　　然而，就在这时，有呼啸声从天而降。

　　“哈哈！总算轮到我了！”

　　阿特拉斯大笑着，犹如一块陨石直接坠落，轰然撞在一艘船上，手上的阔剑挥舞成一团白光，但凡靠近一点的水手，不是跌跌撞撞后退，就是身上喷血倒下。

　　他在船上来回冲锋，没有谁哪怕能够抵挡他一招半式。

　　而在不远处的海面上，海龙王国第一舰队正在和仓促赶来的南方群岛联合舰队剩余船只大战。几年前从海盗转职海军的辛巴达司令大呼小叫，指挥舰队牢牢占据上风，一字排开，用沉重的弩车将点燃的大型弩矢朝着对方狂轰不止。

　　数量和训练的优势在此展现得淋漓尽致，纵然联合舰队拼命抵挡，也很快就溃不成军。一艘又一艘船上燃起了熊熊烈焰，水手们惊呼着跳进了海里，放弃了战斗。

　　他们甚至比跟巨海龟骑兵战斗的那些舰队败得更早。

　　当月亮升起的时候，这场海战已经落下了帷幕。

　　海龙群岛南方各岛联合海军全军覆没，要么投降，要么就化成了茫茫沧海上燃烧的大火炬。

　　“我们胜利了！”尤涅若让阿特拉斯把自己拽到空中，发出了胜利的宣言，“现在，大家分头去各个岛上接受他们的投降吧。”

　　“欧！欧！胜利！”

　　“国王万岁！”

　　“还有，别浪费太多时间，早去早回。”尤涅若笑着高喊，“当心回来迟了，赶不上咱们的开国大典！”

　　海龙王国的海军们欢呼地更加热烈，兴奋得手舞足蹈。不止一个蜥蜴人脱掉了铠甲，用尾巴猛烈敲击自己的肚子，鳞片碰撞，发出砰砰的响声。

　　这是他们独有的庆祝胜利的方式，只有最欢快的时候，他们才会这么做。


第三十六章 王国的建立

　　龙翼岛大海战结束之后，整个海龙群岛的局势立刻就明朗了。

　　在此之前，虽然蜥蜴人王国的优势已经比较明显，但以一个龙头岛对付南方十几个大大小小岛屿的联盟，其实也不能说有什么必胜的把握。毕竟无论是总人口还是总资源，都是南方群岛联盟占优。加上战争本身的不确定性，很多人都并不看好这些蜥蜴人。

　　众所周知，蜥蜴人是典型的陆地优势种族，他们孔武有力而且具有天生的鳞甲，但他们并不是很善于航海，粗大而有些愚钝的双手也不能很好地操帆掌舵，海战的潜力其实并不大。

　　然而也有不止一位学者指出，所谓“蜥蜴人势力”其实只有百分之六十所有的蜥蜴人，剩下的百分之四十里面各族都有，甚至还有大概百分之五的人鱼——人鱼可是公认的最强海战种族，能够清晰分辨洋流和海风的他们，在海上就如同在自家庭院里面一样，从来不会迷路。而且他们无论是在水里还是在船上，都十分的灵活矫健。加上寿命很长，一个个都掌握了全面的格斗和魔法技巧。除了人口稀少而且厌恶广袤大陆之外，他们简直是完美无缺的。

　　不仅如此，蜥蜴人势力还有一支规模不小的海军。近四十艘大大小小的海船，超过一千名熟练的老水手。这份力量对上南方联盟任何一个岛屿，都是碾压程度的优势。

　　只要蜥蜴人们能够抓住机会，吃掉南方一两个岛屿的海军，就足以扭转战争的天平，获得优势。

　　就算是他们做不到，凭借着商路的优势，只要守住龙头岛、稳扎稳打，时间也必定站在他们那一边。

　　这些分析有条有理，无论是看好他们的还是看衰他们的，都能说服很多人。

　　然而就算是最看好蜥蜴人势力的学者们也没想到，这群才统一龙头岛没几年的蜥蜴人们，竟然一战而定天下，用正面决战的方式击溃了南方群岛联盟的海军，一下子就赢得了这场战争。

　　当蜥蜴人们乘着船来到各个岛屿的时候，除了极少数的死硬派，各个岛屿的各方势力都选择了低头认输。

　　出来混首先要招子亮，打不过人就要认输，死撑是没用的。南海各个岛屿的居民们也从来没有什么国家意识，更没有“为国捐躯”的坚定决心。海战打输了，对他们来说就是大势已去，这时候还不投降的——老大不愿意投降，自然有愿意投降的人出来当老大，至于那个“前老大”……谁管他啊！去死吧！

　　一月九日，前往各个岛屿劝降的部队全部回到了龙头岛，同时来到龙头岛的，还有南方诸岛各路势力的首领。

　　蜥蜴人大头目尤涅若的风格，大家已经明白了。这厮就是个随心所欲，想到什么就去干什么的人。既然他说了，打赢这一仗就建国，那肯定是会建国的。

　　这时候不赶到龙头岛去的话，建国这场巨大的好处就没你的份了！

　　所以各路势力的首脑们，甚至比急着赶回去参加开国大典的蜥蜴人们还要着急。

　　一月十日，尤涅若陛下宣布今天全国放假，大家好好洗刷鳞片，修养精神，为明天的开国大典做好准备。

　　一月十一日，蜥蜴人势力“海龙王国”正式宣布建国。尤涅若·海龙陛下加冕成为国王。但这个王国用的却不是传统的“国王——公爵——伯爵——男爵——骑士”的贵族分封体系，而是册封了一个个执政官，这些大大小小的执政官负责处理王国的各种事务，和传统的贵族分封截然不同。

　　海龙群岛的各路势力并没有能够像他们预期的那样成为大贵族，然而他们也都得到了贵族身份，以及执政官的职务。只要在定期的考核之中表现别太差，别闹出诸如民怨沸腾之类的糟糕事情来，执政官是可以世袭的，跟贵族分封其实并没有很大的区别。

　　当然，光是“考核表现太差会被撤职”这一点，已经和传统贵族差异巨大了。但这些各路势力的首脑们不是早就已经被彻底降服，就是本来底气就不足，压根就没人对此提出质疑。

　　所以这稍稍让人难以想象的制度，居然就这么建立了。

　　相比政治制度的变化，海龙王国的开国大典上，其实还有很多值得一提的事情。

　　比方说西陆新贵艾兰茨王国的青亲王代表王国出席了开国大典，并且向尤涅若陛下馈赠了一份丰厚的礼物。

　　又比方说特雷拉、莫来、雷顿三国都派出了使者，并且都表达了愿意正式建交的意思。

　　再比方说人鱼王国的女王爱丽贝拉陛下亲自出现在了开国大典上，并代表南海各国向海龙王国祝贺。

　　还有……算了，政治上的事情真没什么好说的，翻来覆去无非就是那些事情。

　　穿越者们感兴趣的，是开国大典上蜥蜴人的特殊歌舞。当一大群颜色铁青的蜥蜴人一起挥舞着砍刀，摆出整齐的阵型唱唱跳跳的时候，不止一个穿越者嘟囔着“这特么不是传说中的阿里郎歌舞团么”之类的话。

　　而当蜥蜴人们集体表演特色的“敲肚皮鼓”时，很多人都笑得前仰后合，觉得真是喜感十足。

　　也有一些比较敏锐的人——比如说熊猫，注意到了开国大典上一些他们之前完全没印象的人物。

　　比方说，尤涅若身边多了一个看起来软软的萌萌的小姑娘，虽然绿色的皮肤怎么看都很诡异，但不得不承认，的确是个挺可爱的小女孩。

　　当时就有人在聊天频道里面提出这件事，并且欢迎尤涅若加入萝莉党。然而尤涅若自己否定了这个说法，按照他的介绍，这位小女孩是他朋友委托照顾的，而且是个技术人员……她懂得不少医疗知识。

　　刚刚被从万圣节世界救回来的医生安卡当即表示想要和她交流医学，然而被无情地拒绝了。

　　除了这些细枝末节之外，这次开国大典留给人们最深刻的影响，就是欢快。

　　尽情地唱歌，尽情地跳舞，尽情地欢呼，尽情地吃喝玩乐。

　　这个做法，大概会成为海龙王国的传统，伴随着国庆纪念日，一代一代传沿下去……


第三十七章 好久不见

　　“兀那老贼，吃我一斧！”

　　阿查怒吼着，纵身跳跃、出击，但却因为虚弱把不住力气，砰的一下撞在公会大厅的屋顶上，惨叫一声，摔到了地面上。

　　“怎么回事？”他惊讶地看着周围，“我不是跟着牛老大去砍暴君了吗？怎么一下子就复活了？难道被人偷袭了？”

　　公会水晶旁边的三余笑了：“阿查，你这个‘一下子’可是够长的，一转眼都四年多了啊！”

　　阿查大吃一惊，急忙打开系统面板，于是在“时间”那一栏，清清楚楚地看到了“大陆历786年8月28日”的字样。

　　他的眼睛顿时瞪得像鸽蛋一样，大声惊叫：“怎么一下子就786年了？不是才782年吗！”

　　“你们在进攻色雷斯王都的时候中了埋伏，被封印在了‘时间封印’里面。”三余解释说，“后来封印破碎，很多人都爆炸到了各个小世界。这些年我们一直在努力搜寻大家——你就是刚刚被找到的。”

　　“我被炸到了小世界？那为什么我没在小世界苏醒？”阿查问。

　　“你当时还在封印里面，当然没办法苏醒。”三余回答，“不少人都这样，虽然被炸飞了，但身处的那块封印还完整，所以在被救出来之后，无论是一年还是一百年，对你们来说都只是一瞬间而已。”

　　阿查这才明白，忍不住咂咂嘴，皱着眉头，想要说点什么，却又说不出来。

　　“一转眼就过去了四年……一个大学都上完了吧……”过了许久，他如此说道，“这让我想起一部科幻小说，那个主角年轻时候登山，掉到冰窟窿里面被冻住了；几十年后探险家们把他挖出来，解冻，复活……于是对他来说，只是登山遇险获救，短短的几天时间，人间却过去了好几十年……”

　　“你们的情况也差不多。”三余说，“还有不少人没被找到，也许几十年之后，当我们把他们救出来的时候，他们也会有‘啊呀，怎么一下子就过了几十年’的感叹。”

　　阿查摇摇头，没继续说这个话题，问：“这些年，有什么值得一提的事情吗？”

　　“多少还是有一些的，需要我一个个告诉你吗？”

　　“当然。”

　　三余笑了笑，掰着手指边算边讲：“首先是艾兰茨的独立，他们把领地从北转南，目前已经是艾兰茨王国了。”

　　“意料之中的事情。不过他们本来不是打算建立个公国就行的吗？莫非那一仗打得很顺利？”

　　“差不多吧，主要是色雷斯那边损失惨重，大军尽墨、法师团被一个恶魔给暗算了、传奇强者也死得就剩下阴影之王，实在撑不住场面了。”

　　阿查点了点头：“还有呢？”

　　“柳道青和卡特琳娜结婚了。”

　　“这是必然的事。”

　　“我们干掉了‘疯神世界’的最终BOSS，疯狂之神。”

　　“哈！连古神都干掉了啊，这份大经验我没能蹭到，真可惜！”

　　“我们征服了‘万圣狂欢夜’、‘旋涡和群岛’以及‘末日恐慌’三个世界，你就是刚刚被从‘末日恐慌’世界找到的。”

　　阿查愣了一下：“再加上‘疯狂之神’……那就是四个世界了。咱们这场子铺得可够大的啊！”

　　“是啊，不知不觉场子就铺开了。”三余说，“不过真正全面统治的也就‘万圣狂欢夜’了。‘疯狂之神’世界的自然环境太恶劣，很难开发；‘旋涡和群岛’世界交通很不方便，也没多大开发的价值；‘末日恐慌’世界的灾难太多，没办法稳定得下来，我们计划把那里的人口迁走，然后不管它，等灾难平息，或者等那个世界完蛋，再考虑该怎么办。”

　　“还有别的值得一提的事情吗？”阿查问。

　　三余想了一下：“尤涅若在南海群岛那边建国了，国家的名字叫‘海龙王国’。”

　　“这也不奇怪。”阿查随口回答，突然想到了什么，问，“他有没有娶上一百个蜥蜴人老婆？”

　　“暂时还没有。”

　　“真可惜！”

　　两人一起大笑。

　　笑过之后，三余说：“大致上，特别值得一提的就这些事情了。其余的什么雷顿王国重建啊，国王换代的；色雷斯换了国王，新国王到现在都还没十岁啊……这些大陆政治上的事情，我相信你也不感兴趣。”

　　“当然，我可是回家派。NPC之间的对杀，关我屁事！”

　　“那就真没什么值得一提的了……对了，咱们公会不久之后要搞穿越十周年庆典，这件事你可千万别忘了！”

　　阿查竖起大拇指：“放心！这事我绝对会牢牢记住！”

　　然后，他扛起战斧，悠哉悠哉朝着公会大厅的门口走去。

　　作为回家派的成员，他对于这个世界并没什么感情。四年不见，其实也不算是什么问题——如果可以的话，他甚至愿意永远不见，只要别耽误他回家就好。

　　他走着走着，突然想起来一件事，打开聊天频道。

　　【查拉图斯特拉如是说：大家好，我阿查又回来了！】

　　【熊猫侠：啊，原来昨天他们找到的那块黑石头里面是你啊。恭喜重获自由！】

　　【回家党党魁：坐标XXXX，XXXX，有兴趣的话就来集合，我们准备刷黄金海马。】

　　【查拉图斯特拉如是说：老大不愧是老大！我这就过去！】

　　【塔拉汗总理：等等！先去仓库拿一个‘弹力球’带身上，免得人间大炮落地的时候摔死。】

　　【查拉图斯特拉如是说：弹力球？那是什么东西？】

　　【塔拉汗总理：消耗品，可以抵消一次高空坠落伤害的。现在它是人间大炮的标配。】

　　【熊猫侠：顺便说一句，这个是两大炼金专家联合制造，埃里克负责研发，伊洛负责生产，具有重大的历史意义。】

　　【塔拉汗总理：熊猫你别拿我们开玩笑了，十周年庆典准备得怎么样了？】

　　【熊猫侠：这个问题，不该由我这个跑腿的苦力队队长回答，应该让我们的大明星主持人回答才对。】

　　【想唱就唱：总的来说挺顺利的，不会耽误事，大家放心吧！】

　　【虽然姓王但我不住你隔壁：一转眼咱们穿越都快十年了……要是现在回到地球，我担心自己连路都不认识了。】

　　【熊猫侠：路在嘴上嘛，问一问就知道了。】

　　【想唱就唱：说得好像王土豪你当年穿越之前认识路似的，离开了司机和导航，你真的不会把车开海里去？】

　　接下来，就是十分熟悉的惯例的插科打诨，虽然几年不见，但聊天频道和阿查印象里面并没多大区别。

　　看着聊天频道里面熟悉的景象，他忍不住笑了。

　　（就算是真的回不去，有这么一群朋友在身边，也没什么好担心的吧……）


第三十八章 穿越十周年庆祝会

　　“今天是个重要的日子，是个富有历史意义的日子，是个值得纪念的日子……十年前的今天，我们来到了这个世界。在这十年里面，我们走南闯北、东征西讨，打击邪恶、扶助善良，维护世界的和平，立下了无数功勋，闯出了许多威名。一转眼十年过去了，我们的事业已经看到成果，但我们的征途才只是刚刚开始。未来还很遥远，前途还很远大，我们将要继续前进，直到这个世界的尽头！”

　　“莽穿地球”工会会长“三余无梦生”举起了酒杯：“我们的征途，是星辰大海！”

　　众人纷纷欢呼，一起举杯。

　　“为星辰大海干杯！”

　　“为会长的演讲干杯！”

　　“为咱们的成就干杯！”

　　“为……总之就是干杯！”

　　一片欢笑之中，穿越十周年庆典拉开了序幕。

　　其实，这场庆典的规模并不大，参加庆典的只有穿越者们，而穿越者们之中，还有很大一批人目前依然下落不明。剩下的人聚集在城堡餐厅里面，甚至连整个餐厅都坐不满，只不过是坐了前几排而已。

　　熊猫看着台上王土豪和咕咕三郎的相声，笑着给自己倒了一杯酒，还没来得及喝，就听到了不远处爱丽丝的话音。

　　“话说，我们这算不算是集体前三排？”

　　他刚送到嘴边的一口酒喷了出来，转头看去，只见若干人都跟自己一样，不少人呛得不停咳嗽。

　　“大姐，‘前三排’这话是能开玩笑的吗！”有人忍不住叫喊，“慎言，慎言啊！”

　　“有什么好‘慎言’的？”爱丽丝满不在乎地说，“何况咱们的身份地位，也配得上这称呼吧。”

　　一片面面相觑中，尤涅若突然说：“你这就错了，以我们现在的身份地位来说，我们不是什么‘前三排’，而是‘第一排’——在座众人里面，光是国王就有两位，相当于这个等级的还有好几个，这都是标准的‘第一排’配置。至于其他人……大家的地位是平等的，既然我们是第一排，咱们大家就都是第一排，没区别。”

　　爱丽丝朝着他翘起大拇指：“不愧是白手起家建立王国的大佬，这话说得真是底气十足！”

　　“底气什么的，也就那样了吧。”尤涅若笑了，“其实，我们的底气，不正来自我们自己吗？如果我们只是孤家寡人穿越到这个世界，没有同伴、没有朋友，那我们还能有今天的成就？还能有现在的事业吗？别人的情况我不清楚，可至少我是肯定办不到的。”

　　（有大概也有……）

　　熊猫如此想着，看向坐在靠边上的座位那儿自顾自喝酒的人马艾薇因。

　　和尤涅若、柳道青、安东尼、洛克、剑十三、伊洛等人都不同，她真正是只靠自己的能力，单枪匹马就统一了大草原上的人马部落，成为了一方领袖。

　　据说，她还打算整合各个部落，去争夺兽人之中至高无上的“大可汗”地位，获得堪比人间皇帝的成就。

　　或许，她才是穿越者们之中，真正最有本事的人吧。

　　但她平时却总是不显山不露水，偶尔参加活动的时候，也很少开口发言，大多时候都只是默默做事。她甚至很少提到兽人那边的事情，就像是一切都不值一提的样子。

　　（或许，她是在憋着劲，想要放个大招吧？）

　　想到这里，他忍不住笑了。

　　台上的相声很快就说完了，王土豪和咕咕三郎不愧都是嘴皮子厉害的人物，一个扮帅一个扮贱，两种截然不同的风格却相得益彰，大大增加了喜感。

　　然后是歌舞，再然后是朗诵，再然后是魔术。

　　魔术，不是魔法。

　　穿越者们当中，很多人都会法术，但会法术和会魔术，完全是两码事。表演魔术的爱丽丝首先布置了一个反魔法立场，然后走进其中，接连表演了好几个类似于法术的花样，看得人眼花缭乱。

　　“真是太厉害了！”三余忍不住赞道，“你究竟练了多久？”

　　“差不多十年。”爱丽丝淡淡地说，“我闲来无事的时候就练这个，不知不觉，就练出来了。”

　　众人纷纷鼓掌，也有人忍不住暗暗皱眉。

　　“或许我们该安排她去疯神世界散散心？”阿尔菲茵用私聊对三余说，“她现在的精神状态怕是不大好啊。”

　　“疯神世界？你确定那边不会被天堂或者地狱发现？”

　　“确定不会，我在那边试探过不止一回。”阿尔菲茵很确定地说，“何况就算被发现了也没什么，那世界总共就一千左右的人口，大不了都搬走好了。”

　　三余点点头，接受了这个建议：“你说得对！既然这样的话，那么不如安排死灵系、恶魔系以及所有平时不方便出门的，都去那边散散心好了……”

　　“那可真是要群魔乱舞了。”阿尔菲茵忍不住笑了，“但是，听起来很有趣的样子啊……”

　　“其实，也可以考虑去‘末日恐慌’的世界。”三余想了一下，又说，“反正那世界到处天灾人祸，也不在乎再加上一点。就算天堂和地狱关注到那个世界，他们也没办法在一片混乱之中找到线索。”

　　“恐怕不行吧……熊猫正在主持那个世界居民逃难的事情。要是再引起天堂和地狱双方在那边打起来，他怕是要发飙……”

　　三余想了想，私聊询问了熊猫。

　　果然就像阿尔菲茵说的那样，熊猫立刻一口回绝，一点都没得商量。

　　“你疯了吗！那个世界的人们已经够倒霉的了，你还要再引来恶魔和天使，在那边开战？”他忍不住有些生气，“别拿人命当玩笑好不好！这个玩笑一点也不好笑啊！”

　　三余沉默了一下，说：“熊猫，你是不是需要休息一段时间？”

　　“此话怎讲？”

　　“我觉得你最近这一两个月，好像压力很大的样子……是不是那边的工作，给了你太大的负担？”

　　熊猫对此完全嗤之以鼻：“我的压力一点也不大。虽然说那边每天都有人来不及拯救而死去，但我对他们本来就没什么责任，救到了是人情，救不到是他们倒霉，我怎么会给自己压力呢？”

　　“要是你说这话的时候，拿着酒杯的手不发抖，那就勉强有一点说服力了。”

　　熊猫愣了一下，放下了酒杯，没有理睬三余的话，而是拍了拍旁边柳道青的肩膀：“走了，该我们上台表演了。”

　　“唉？不是还要再过几个节目，才轮到咱们吗？”

　　“我好像有点喝多了，趁着现在还没醉上台，免得等一下忘了词。”

　　片刻之后，熊猫和柳道青换了衣服，匆匆上台。

　　“队长，别开枪，是我啊！”熊猫一脸正气，偏偏打扮得瘪三一样，瘟头瘟脑地大叫。在他对面不远处，柳道青明明一脸猥琐，却穿着一身正派打扮，还用手一甩头发，作帅酷状。

　　台下哈哈大笑。


第三十九章 末日恐慌

　　大地在轰鸣声中震动，往日厚重沉稳的土地和坚不可摧的岩盘纷纷裂开，露出一条条宛若伤口的巨大裂缝。在许多裂缝里面，还有灰色的黑色的烟雾在不断溢出，仿佛是来自地狱的恶魔一般，令人心惊胆战。

　　人群哭喊着，争先恐后地奔跑着。几乎所有人都扔掉了自己的矜持，不顾一切地狂奔，沿着地上一条发光的道路，一口气不停地奔跑。

　　所有逃难者都只能步行，没有例外。之前曾经有骑士试图骑马奔跑，但他的马才刚冲上那条发光的道路，就只见一道寒光从天而降，连人带马被劈成了四段，又被踹飞了出去。

　　熊猫拄着剑，站在漂浮的魔毯上，用冰冷到令人战栗的目光注视着逃难队伍，他的声音仿佛雷霆一般在空中回荡。

　　“趁机犯罪者，杀！扰乱秩序者，杀！不听指挥者，杀！”

　　冷森森的“杀”字，带着令人恐惧的说服力，在人群之中回荡。但却意外地取得了很好的效果，促使人群渐渐恢复了秩序。

　　在这个过程中，有超过一百人死在了他的剑下。这其中有一贯骄傲自大的贵族，有自负勇力的战斗专家，也有仅仅只是被吓昏了头的无辜民众。

　　无论什么人，只要不服从指挥，只要出现了破坏逃亡秩序的征兆，熊猫就是毫不留情地一剑。

　　他原本并不是这样冷酷的人，但经过一年多的磨炼，他已经明白了“慈不掌兵”的道理。纵然心中并不能完全接受，但在需要的时候，他必须也能够做到冷酷。

　　“末日恐慌”的世界，是一个灾难频发的危险世界。当初玩游戏的时候，这个活动就让玩家们在一系列的灾难副本之中逃亡，洪水、飓风、地震、泥石流、雪崩、海啸、火山爆发……简直一副世界末日的架势。

　　当穿越者们发现并来到了这个世界，他们终于第一次感受到了“无力”。

　　面对赫赫天威，纵然他们竭尽全力，也无法将巨大的灾难消弭，只能尽可能拯救一部分人。每一次灾难爆发的时候，他们能够做到的都只是稳定局势、疏散民众，带着大批大批的难民逃跑，然后帮助他们重新建设家园。

　　从大陆历785年开始，这一年多的时间，包括熊猫在内，大多数穿越者都把时间和精力花在了拯救那个灾难频发的世界。他们想尽办法去预先发现灾难，竭尽全力地阻止或者至少说缓解灾难，同时一旦发现征兆，立刻动手为紧急疏散做准备，免得等到灾难发生的时候手忙脚乱……

　　一年多的时间锻炼下来，大家除了经验值有不少成长之外，自我感觉政治能力更是明显提升。要是把他们的属性换成某些战略类游戏的话，大概每个人都已经有了70+的“政治”属性，就算不能当“名臣”，至少也达到了“能吏”的程度。

　　但越是这样，大家心头越是沉甸甸的。

　　自然灾难，实在是太可怕了！

　　穿越者们的武力，在强大的自然灾难面前，几乎派不上用场。比方说暴雨引发洪水的情况，即便是柳道青等十几个拥有天气方面能力的人一起出手，也没办法让犹如天破了个窟窿一般的暴雨缓和多少——而这已经是穿越者们最能够发挥能力，能够最大程度消弭的自然灾难。

　　遇到地震火山什么的，他们根本什么都做不到。

　　而在这一年多里面，成长最显著的，还是熊猫等主持疏散和避难工作的人。

　　这项工作很难，不仅本身难度大，更重要的是让人充满了沮丧无力的感觉。大多数穿越者做了一两次之后就对它避之唯恐不及，他们觉得，既然没办法很好地拯救灾难，既然没办法避免悲剧，那至少可以眼不见为净——反正这世界上值得帮助的人还有很多，值得去做的事情也还有很多，没必要非把时间精力花在结果会让自己难受的事情上。

　　也就是像熊猫之类固执的人，过不去自己心里的关，才会一次次去主持避难工作。在工作中，他们不断要作出取舍，寻找和采取能够得到最大效果的手段，放弃一些人，以便拯救更多的人。

　　忙碌之余，他们也经常展开讨论，反思这段时间的所作所为。

　　“当初看动漫的时候，总觉得‘为了救人而杀人’是很傻逼的行为，等到实际做的时候，才发现在能力不足的情况下，这才是最有效的手段。”

　　“不知不觉，咱们也变成把人命当成数字，放在天平两端衡量的人了吗？”

　　“你们这都是文艺青年悲春伤秋的软弱想法！我们救了很多的人，这还不够吗？至于不能完美……我们又不是上帝，现实也不是游戏，能做总比不做好，哪怕只能救一个，也是救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　“或许我们其实还能救更多的人……”

　　“或许个屁！我只知道没有我们帮忙，死掉的人肯定比现在多得多！”

　　不得不说，有一群并肩作战的伙伴，的确是很好的事情。

　　如果只有熊猫自己一个人的话，或许他会固执，或许他已经钻了牛角尖。但伙伴们一起讨论，大家的想法不断交流，就能够避免思维陷入误区、钻进死角。

　　虽然他依旧因为总是会牺牲掉一部分人，总是不能拯救所有人，而感到苦恼，而为自己的力量不足郁闷。但他最终还是能够接受这样的结果，不去为那些牺牲而惋惜和叹息，振作精神面对下一次的挑战。

　　这一年多里面，他自我感觉成长了很多很多。

　　而穿越者们经过一年多的忙碌，最终也敲定了对于“末日恐慌”世界的安排。

　　大迁徙！

　　那个天灾频发的世界，实在不适合人们安居乐业。所以他们决定将那个世界的民众尽可能迁徙出来，迁徙到西陆世界定居。

　　西陆世界里面，穿越者们控制了好几处领地，加起来怕是有大半个中国的范围，虽然限于生产力水平，土地可以供养的人口有限，但想要把末日恐慌世界的居民都迁徙进来，应该还没多大问题。

　　毕竟，他们控制的地方，大多地广人稀，正需要人口补充。


第四十章 异界生活十年之后……

　　光的大门屹立在空旷的北境大地上，流离失所的难民们排成长长的队伍从里面走出来，在穿着制服的协调人员安排下，进入事先准备好的暂居房屋，得到热水、食物和御寒衣物，暂且安生。

　　“这个集结的德古拉伯爵领，并不适合安置难民。”洛克看着面前忙碌的景象，叹了口气，说，“我们有足够的储备粮食，也有足够的房屋和衣服。但这里的冬天很不友好，那些身体虚弱的人，很可能熬不过去。”

　　“没办法，在塔拉汗领搞这个的话，太过于引人注目了。”三余叹道，“海龙王国那边，准备工作还没做完——就算做完了，龙头岛脆弱的自然平衡，怕是也撑不住太多的人口。”

　　洛克点点头，他当然明白这些道理。

　　“还没说服柳道青吗？”他又问。

　　“鱼锅这家伙，现在把老婆看得比什么都重。”三余叹了口气，说，“卡特琳娜目前正是冲击传奇境界的关键时刻，差不多已经处于半隐居状态。现在艾兰茨王国的大事基本上都由他、斯宾诺拉公爵、康迪公爵三个人协商决定。暂时不接受难民这件事，也是他们共同决定下来的——他们害怕突然的好消息让卡特琳娜情绪不稳。而且一个国家人口骤然增加，也会引发一些奥妙难言的所谓‘气运变化’……他们现在就一心求稳，别的什么都不管。”

　　洛克摇摇头，满脸的不屑：“这家伙，还真把自己当成国王了！真是学好难，学坏一学就会！”

　　三余笑了笑，说：“好在那边的灾难不是一个一个无缝连接的，中间多少有一些喘气的间隙。估计德古拉领这边只要接受两到三次灾难的难民，然后龙头岛再接受个两次，再然后艾薇因那边还能接受一次……这一圈下来，你们这边应该也已经到了夏天，足够安排更多难民了吧。”

　　洛克点头：“放心，只要过了这个冬天，剩下的都好办。就算北境这边暂时安排不下，蛮族那边也还能安排一部分——剑十三和星照现在已经是北境森林蛮族的头脑人物，他们能够调动很大的人力物力。而且北境蛮族对于外地难民的态度还是可以的。”

　　正说着，三余接到了一个私聊，过了一会儿，笑着说：“星照又刚刚捕捉到了一个含有我们穿越者讯息的空间波动，预计半年到一年之内就能完成解析。”

　　“这可真是好消息！”

　　“是啊，每个世界都能找回一些人……对了，你有没有玩过一个老游戏，叫‘幻想水浒传’？那游戏里面，主角就在不断地聚拢伙伴，最后凑齐一百零八星，拯救世界……”

　　“有印象，不过已经是很遥远的回忆了。”洛克抬头看天，过了一会儿，才说，“三余，你有没有觉得，我们已经在这世界过了很久？”

　　“都超过十年了，的确挺久的。”

　　“这还只是开始。”洛克说，“我们还会在这里渡过第二个十年，第三个十年……甚至于第一个一百年，第二个一百年……等到我们真正变成‘从历史深处走出来的人’，到那个时候，我们究竟算是地球人呢？还是算这个世界的人？”

　　三余愣了一下，回答：“当然是地球人，无论如何，我们穿越者的属性不会改变啊。”

　　洛克摇头：“你没仔细考虑这个问题，想当然了。”

　　“看来你仔细考虑过了，说来听听？”三余笑着问，“莫非洛克·华生发现了什么盲点？”

　　洛克也笑了一下，说：“我觉得，一个人的人格，固然跟他从小长大的环境有关，但跟他长期生活的环境也一样有关。我们在地球上其实并没有渡过多少岁月，就算是年纪最大的沃利贝尔，也只有不到六十。而像是年纪小的拉伊莎、星照，更是才十二三岁就穿越了。如果我们在这个世界生活个一百年、二百年，我们的思想和习惯，必然会越来越倾向于这个世界，和地球拉开越来越遥远的距离。”

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。有些东西，是一直到死也不会改变的。”

　　“仅仅只是‘有些东西’而已。”洛克并不像三余那么乐观，他显得有些忧愁，“比方说我自己，如果现在让我回到地球，我真的能够习惯地球的生活吗？”

　　他低下头，深深地叹息：“告别这里热火朝天的建设，告别这些让我牵肠挂肚放不下的人们，回到地球上去，重新就业，朝九晚五，我真的能够习惯，真的能够适应吗？我没这个信心。”

　　不等三余回答，他又说：“再比方说你，现在让你回去，告别城堡大厨和公会会长的身份，回到那个普通的酒楼老板兼主厨，你真的能够适应吗？你能够忍受点头哈腰和各路人马打招呼吗？你能够忍受食客的诸多挑剔吗？你能够忍受随便来只阿猫阿狗都能对你指手画脚吗？”

　　三余的笑容渐渐消失，目光变得深邃。

　　“记得当初，我离开城堡出门自己创业的时候，曾经跟你说过——我们穿越者必须坚持自己的思想和习惯，才能够避免被这个世界侵蚀，才能够保持我们自己原本的模样，才能够不再变得‘不是我’……我现在觉得，那时候的我，真的是太乐观了！”洛克连连摇头，“无论我们怎么做，都会被这个世界不断侵蚀，最终变得不像自己，甚至于无法再回到地球的生活之中。”

　　三余沉默了很多，说：“你这话，还跟别人说过吗？”

　　“跟熊猫谈过，跟剑十三也谈过。”洛克苦笑，“除此之外，我其实也没几个说得来的朋友了。”

　　“他们怎么说？”三余问。

　　“剑十三觉得我想多了，人生苦短，想干啥就干啥好了。想那么多没意思，天晓得还能不能活到那时候呢——没准过些年末日之龙出来，大家全都被它喷成一堆灰，干干净净太太平平……”

　　“他倒是真想得开！那熊猫呢？”

　　“熊猫表示，他没打算回去，所以地球如何，他没考虑过。”

　　三余愣了一下，问：“熊猫没打算回去？”

　　“嗯，他跟我是这么说的。”

　　“为什么？”

　　“我当时也问了，他没回答。”洛克说，“他只是说，既然来了，那就住在这里吧。地球如何，已经跟他没关系了。”洛克笑了笑，“这倒是个解决问题的好办法。”

　　三余皱起眉头，想了很久，最后终于下定决心，在这次迁徙之后，私下找到了熊猫。

　　“熊猫，我觉得，我们需要好好谈谈……”


第四十一章 新鱼跃镇

　　三余和熊猫究竟谈了些什么？没人知道。大家只知道，此后的几天，他们俩的心情一直都有些低落，偶尔还会莫名其妙地唉声叹气。

　　好在时间可以治疗一切，等到“末日恐慌”世界的难民疏散工作全部完成的时候，无论他还是熊猫，都完全恢复了正常。

　　当最后一批难民急匆匆穿越空间门，前往西陆世界之后，熊猫一个人站在空间门前，注视着前方不远处的城镇。

　　这是一座建在海边的小镇，风景秀丽、物产丰富，长久以来，这里的人们安居乐业，过着稳定的生活。

　　但所有的一切，都在天灾到来的时候化为乌有。

　　先是暴风呼啸大雨倾盆，然后是地震引发了海啸。要不是穿越者们及时疏散，小镇以及周围村落加起来上万人，能够幸免于难的恐怕屈指可数。

　　此刻疯狂暴雨依旧肆虐，大地依然在轰然鸣响，海啸掀起的数十米惊涛骇浪依然像一座座山峰，朝着岸边接连不断地轰击过来。

　　已经空无一人的城镇，很快就化为了废墟。

　　等风消雨散、灾难平息之后，或许这城镇只能剩下少许痕迹了吧……

　　熊猫深深地叹了口气，转身离开。

　　关于这个世界，到此就算是告一段落了。除了定期的观测之外，穿越者们不会再来这个世界展开什么别的行动。

　　或许……等所有的灾难都平息了，一切恢复平静，他们会重新来到这里，考虑开发或者别的什么。

　　但，那将会是很久之后的事情了。

　　回到了西陆世界之后，熊猫在海龙王国做了一些治安的工作。

　　从末日恐慌世界搬迁过来的居民总数接近百万，对于那个规模不小的世界来说，只剩下约莫五十万人幸免于难，实在是一件很悲惨的事情，但对于西陆世界来说，骤然增加百万人，可着实了不得。

　　这五十万人口主要被安置在海龙王国、德古拉领和塔拉汗领。至于兽人草原和蛮族的森林，都只是象征性地安排了一点，数量不多。由此而新增的民政工作，自然也集中在那三处。

　　塔拉汗领和德古拉领的情况还比较好一点，这两处都有比较坚实的基础，有足够的民政人员——前者有传承了几代的贵族和官员体系，安东尼这些年也注重教育和提拔新人，储备雄厚；后者有洛克疯狂压榨自己潜力，用七八年时间建立和完善的夜校体系，教育出了一大批人才。

　　相比之下，海龙王国的情况就比较糟糕了。

　　作为王国核心支柱的蜥蜴人，一向就没有学习的传统。对此国王陛下也很绝望——他也曾仿效德古拉伯爵，大搞夜校，结果只是让子民们多了一个打瞌睡的新场所。蜥蜴人们一旦闲下来就犯困，无论老师还是课本，都不能阻止他们呼呼大睡。

　　海龙王国当然也有很多蜥蜴人之外的种族，总数差不多有百分之六十的样子。可这些种族绝对没有蜥蜴人那么听话，而且……怎么说呢，越听国王命令的种族，在学习方面就越显得懒惰。

　　或许，他们之所以那么听话，也正是因为他们懒得用脑子吧？

　　原本海龙王国就很缺行政方面的人手，难民大举到来之后，他们就更缺人了。

　　虽然这些难民不像是某不可说教的难民一样嚣张霸道，蜥蜴人们也绝对不是集体神经病发作的白左圣母，但无论如何，多了这么多人，就会增加许多相应的工作。

　　尤涅若陛下对此十分苦恼，不止一次向大家求助。什么“帮人帮到底，送佛送到西”、“不能管杀不管埋”之类话，说了不知道多少箩筐。

　　熊猫就是被他说服了，才跑去海龙王国当了民政官员。

　　这工作，一做就是大半年。

　　其实民政工作倒也简单，无非就是维持新聚居地的秩序，执行王国下达的各种命令。熊猫管理的是一个叫做“新鱼跃镇”的城镇，大概有四千人口，地点位于海龙王国南部龙腹岛上。

　　龙腹岛是一个规模不怎么大的岛屿，之前的居民主要是半鱼人和人类——或者说，海盗和海盗的附属。海龙王国建立之后，大力加强法制、整顿治安，海盗们为了不被抓去吊起来荡秋千，都金盆洗手，转行当了农夫和渔民。

　　然而不得不说，海盗转行当渔民倒还凑合，但转行当农夫，真的是完全不合格。很多海盗甚至连几种常见的农作物都认不出来，拿锄头的姿势跟拿斧子类似。就这么一群农夫，自然不可能把农活干好，于是他们就过得很落魄，甚至于要靠王国中央调拨物资，才能够活得下来。

　　熊猫带着那批难民来到这里之后，选择肥沃的土地开垦，种植农作物。他们将野菜和粮食作物混合种植，田地里面很快就一片欣欣向荣。

　　这景象看得那些转职的海盗们羡慕不已，他们纷纷跑来询问种田的技巧，当然也免不了有人想要打秋风。

　　经历过末日恐慌世界磨砺的熊猫，办事效率比以前高了很多。借助几颗搞事者的脑袋，原住民和新迁入的难民们很快就和睦相处——或者至少看起来和睦相处了。

　　然后，种田，建房子，搞各种附属的建设。

　　不知不觉，大半年之后，一个新的城镇就渐渐成型了。

　　这是一个以农业为主的城镇，居民们绝大多数都是农夫。他们在温暖潮湿的南方海岛上，过着日出而作日落而息的平静生活。虽然有时候也会遇到大风大雨，但比起家乡那毁天灭地一般的恐怖灾难，这些小风小雨，完全没什么值得在意的。

　　第二年春天的时候，种植的第一茬作物——备灾粮食作物“厚青藤”收获了。

　　这种藤蔓作物的茎叶都可以食用，叶子是不错的蔬菜，茎干罕有不少淀粉，晒干之后砸烂、磨粉，可以充当主食。

　　尽管口味有点糟糕，但当第一批自产的粮食被送到餐桌上的时候，包括熊猫在内，新鱼跃镇的居民们才总算是松了口气，一颗悬在空中许久的心，总算是落了下来。

　　手里有粮，心里不慌。

　　虽然来自塔拉汗领和德古拉领的援助依旧源源不断，虽然这一季的收获其实只是聊胜于无，但自己耕种的田地里面能够有足够的产出，这个事实本身就足够让人安心。

　　为此，熊猫宣布，新鱼跃镇新增一个节日——以后每年的三月一日，被称之为“收获纪念日”，以纪念这人到异乡之后的第一次收获。

　　第一个节日过得有点朴素，完全谈不上盛大，大家只是聚拢起来，唱歌跳舞，下午就依旧去工作了。

　　但熊猫清楚地看到，庆祝之后的居民们，脸上、眼中、脚下……乃至于工作的时候，都多了几分活力和信心。

　　相信他们能够在这里好好地生活下去，代代繁衍生息。


第四十二章 特雷拉的王位

　　大陆历787年夏末，特雷拉王国出了点事情。

　　国王病倒了。

　　这位大家懒得记住他名字的国王年纪不小，已经是五十好几的人了。他从二十四五岁登上王位，三十多年的时间里面，一直平平稳稳，没出过什么岔子。虽然称不上是明君，至少也不是昏君。用穿越者们的评价，他属于“千千万万的庸庸碌碌的普通人里面很司空见惯的没有任何特色可言的一个”。

　　至于这评价是谁说出来的，除了洛马，还能是谁？

　　这位国王的实力并不强，五十多岁的他已经不能算是年富力强。这次病倒之后，他的精神明显差了很多，处理政务的时候就显得有些力不从心，甚至不止一次在开会的时候打瞌睡。

　　看到国王老态毕现，不少官员和贵族都觉得，是该让新国王继位了。

　　国王的一对子女年纪都不小，长公主菲斯娜今年已经二十七岁，王子锡安也已经二十一岁。无论是由公主还是由王子继位，都不用担心什么“主少国疑”。

　　嗯，这话说的自然就是色雷斯王国，那位小国王到现在都还没十岁呢，也亏得辅政大臣阿兰维纳·色雷斯忠心耿耿，否则只怕早就已经改朝换代了。

　　特雷拉人不用担心这个问题，但他们却又不得不发愁另外一个问题。

　　该由谁来继承王位呢？

　　西陆世界的政界没什么特别的重男轻女的想法，女贵族乃至于女国王都并不稀罕——艾兰茨王国的开国君王就是女性，西文莱卡共和国上一代的大执政官也是女性。虽然一般来说，男性总会有一些先天的优势，但女性只要能够凭借血脉和努力走到足够的高度，至少在这个高度上，她们参与竞争的时候一点也不吃亏。

　　所以，就算是由女王来继承王位，也没什么不可接受的。

　　当然，一般来说，国王既然有儿子，当然是由儿子继承王位。但这些年来，菲斯娜公主的表现的确远远胜过锡安王子，却是大家都无法否认的事实。

　　身为国王，最重要的是血脉，其次就是能力。从血脉的角度来说，公主和王子是一样。而从能力的角度来说，公主殿下比王子殿下可靠多了。

　　这一点，光是个人武力就很明显。

　　菲斯娜公主已经是一位高阶的战士，当她凝练斗气的时候，甚至能够正面挡住弓弩。以她的实力，不出意外的话，至少能够活到上百岁。这意味着就算考虑年老体衰之类的问题，她至少也能担任五十年左右的国王。

　　对于官员和贵族们来说，国王当然是在位时间越长越好。在位时间越长，政局就越稳定，越不用担心朝令夕改之类的问题。如果可以的话，最好是让传奇强者来当国王，几百年都不用换人，安心到了极点。

　　而锡安王子就不行了，他虽然在魔法和武艺方面都有所成就，但两边的水平都不高——至少没能高到足以让他突破一般人寿命限制的地步。如果让他当国王的话，估计也跟他的父亲差不多，等到五六十岁的时候就年老体衰，也就是说，他只能当三十年左右的国王。

　　三十年和五十年之间的区别，还是很明显的。

　　除了寿命之外，菲斯娜公主在“人脉”方面，也有显著的优势。

　　她的门下有不少杰出的人才，而且她跟艾兰茨女王卡特琳娜陛下的关系也很好——艾兰茨是特雷拉王国周围最强大的国家，而且直接和特雷拉接壤，如果由公主继承王位的话，外交方面会很有利。

　　至于锡安王子……他跟莫来商业联邦五大公爵之首的“黄金公爵”戈登家族女儿结了婚，在外交方面也并非孤立无援。然而近年来，莫来联邦的形势并不好。国内收复故土的呼声很高，戈登公爵一直将其压制，已经渐渐有些焦头烂额。在外交上，他或许并不能给自己的女婿很多的帮助。

　　如果莫来和艾兰茨发生战争的话，大家会看好谁呢？

　　当然是看好艾兰茨王国！

　　莫来人不擅长打仗，这是早就已经被人们公认的事情。他们依靠要塞防守的时候，倒是还能勉强打一打，但想要主动打出去，显然是不可能的。

　　而如果让锡安王子继承王位的话，一旦莫来和艾兰茨开战，特雷拉当然要站在莫来这边——这可真不是什么明智的选择！

　　谁都知道，战争的时候，要和胜利者站在一起，才能得到好处。

　　尽管倾向于王子的官员们一再宣称“帮助弱者打击强者，才有助于得到最大的好处”，可大家都是人精，这话忽悠得了谁呢？

　　的确，帮助弱者打击强者，可以趁机大捞一笔，甚至可能两头通吃。但前提是，你要有比“强者”更强的实力才新！

　　特雷拉比艾兰茨更强吗？谁都不敢拍胸口说这话。

　　相比之下，如果让公主继位的话，一旦艾兰茨和莫来开战，特雷拉就可以站在艾兰茨那边——这大概不能捞到很大的好处，但肯定能够捞到不少。最差最差，也能把黄金沙漠以及更西边的一些领地纳入特雷拉的版图，让王国的领土增加一大块吧……

　　所以，从外交的角度来说，菲斯娜公主也同样有优势。

　　初次之外，从这些年王子和公主分别处理一些实际工作的情况看，公主殿下和她麾下的那些人才，办事能力还是很可靠的。尽管就人数来说，他们及不上王子殿下那边人多，但是就实际成果来说，并不差。

　　并不差，这就够了。等她当了国王，自然会有更多的人手可以用。

　　类似这样的讨论，在特雷拉的不少地方都能听到。起初是贵族和官员们在讨论，后来就连平民们都在讨论这样的话题。

　　大多数的讨论，最终得出的结论都是“公主比王子更适合继承王位”。

　　如果现在在特雷拉搞个民意调查的话，或许公主殿下的支持率已经达到了百分之六十几，得到了压倒性的优势。

　　如果这是一场总统竞选的话，那么公主殿下显然优势巨大，王子殿下可能要把球王贝利、毒奶黄旭东等高手一起请来，对公主发一发功，才可能挽回劣势……


第四十三章 哈雷特公爵的宴会

　　特雷拉王国，泉水镇。

　　作为哈雷特公爵直属领地，泉水镇距离王都并不远。虽然因为地势格局的缘故，不适合驻扎军队——也没人会在距离王都这么近的地方驻扎军队，毕竟那太刺激国王陛下以及忠于他的人们了，但是泉水镇却有另外的用途。

　　它是一个以饮宴而著称的小镇。

　　这个小镇旁边，有著名的“泉水庄园”，那座庄园相当于小镇三分之二的面积，其中分布着一个个花园、小广场，以及宴会厅。无论白天还是晚上，都有适合举行宴会的场所；无论一年四季，都有风景宜人，让人流连忘返的好去处。

　　因为这种原因，泉水庄园里面几乎每天都在举行宴会。有时候是哈雷特公爵自己搞，有时候是别人借来搞。哈雷特公爵对此也乐见其成，甚至有“泉水庄园是我的，也是大家的，是所有热爱欢庆的人们的”这样的话。

　　今天，泉水庄园里面自然又在举行宴会。

　　宴会的主持人是哈雷特公爵，主题则是庆祝一个不热的夏日——是的，因为今天下了一场大雨，风也不小，所以天气比正常的夏天要凉爽许多。

　　这样的理由足够举行宴会吗？对哈雷特公爵来说，已经足够了。

　　王都新贵，普雷特·雅玛子爵百无聊赖地坐在宴会大厅外面的阳台上，一边俯视着庄园里面正在忙碌的大批仆人们，一边慢慢地喝酒。

　　作为赫赫有名的“水晶宫博物馆”的主人，这位子爵拥有令人咋舌的财富。在他的博物馆里面，陈列着许多让公爵大人都为之眼红的宝物。但这么多年来，从来没有人能够从博物馆里面偷走哪怕一根钉子、一块石头。

　　子爵本人也是著名的铠甲大师，他善于打造坚固的全身甲，在他的手下，沉重的锤子宛若变成了绣花针一般，能够将钢铁打造成各种不同的形状，拼接、组合、雕刻……最后的成品，就是一件件与其说是武器装备，不如说是艺术品的铠甲。

　　这些年来，王都的大贵族们如果拿不出一两套雅玛工坊出品的铠甲作为摆设，就会被人瞧不起——这说明他要么没钱，要么没审美的眼光，总而言之，是个很差劲的货色。

　　而且，雅玛子爵还是菲斯娜长公主殿下最信任的大臣之一。每次公主殿下有什么事情要做，都会邀请他一起商量该怎么办。而商量的结果，三次里面就有至少一次，是把事情交给雅玛子爵去做。

　　雅玛子爵也从来没让长公主殿下失望过，他总是能够把事情做得很好，无论是需要财力还是人力，又或者是武力，他总是能够办到，从来没有失手过。

　　所以子爵自然就成了各种宴会都要邀请的红人，无论是他作为大富豪的身份，还是作为工匠大师的身份，又或者作为艺术家的身份，再或者作为能臣的身份……总而言之，他是一个被人们欢迎的人物。

　　然而被人们欢迎的雅玛子爵，其实一点也不喜欢宴会。

　　至少，他一点也不喜欢这种贵族风格的宴会。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨……”普雷特·雅玛坐在阳台上，一边看着宴会大厅里面觥筹交错的欢乐景象，一边看着庄园里面仆人们辛苦劳碌的景象，忍不住暗暗摇头，“这景色看多了，就能够理解洛克那家伙的心情——贵族这东西，真心是社会反动力量的代表啊！”

　　但他可不会把这种话放在宴会上说出来，尽管他并不在乎得罪人，也完全不买哈雷特公爵什么帐，可无端得罪人，实在不是一个生意人该做的事情。

　　嗯，他给自己的定位就是生意人，无非他做的是艺术铠甲生意罢了。

　　就在这时，他注意到了宴会大厅里面，有蓝发的中年男子，真一脸阴郁的坐在角落上，一个人孤零零地喝闷酒。

　　他忍不住眉毛一挑，嘴角微微翘起，端着酒杯走了过去。

　　“辛格尔德将军，看来你心情不大好啊？”说着，他坐在了对方旁边，完全没有顾忌对方身上那阴沉沉的低气压，以及脸上那几乎就差写出来的“生人勿进”的疏远感。

　　蓝发的中年男子皱了皱眉，往旁边让了一点，疏远之意昭然若揭。

　　一般来说，这种情况下，一个体面的贵族应该举起酒杯致敬，然后转身离开。但普雷特·雅玛似乎并没有看出对方的意思，一点也没有离开的意思，反而稳稳当当坐在那里，甚至于还跟对方搭话。

　　“辛格尔德将军，我看你脸色红润，眉心的黑气正在消散，显然厄运已经离你而去，目前正在转好运。这个时候你应该开心才对，为什么反而怏怏不乐呢？”

　　被他这么一再搭话，辛格尔德·哈雷特终于没办法再装作听不见，深深地叹了口气。

　　“雅玛子爵，不要拿我寻开心好不好！”他低声说，“我郁闷的原因，你难道不应该最清楚吗？”

　　普雷特笑了，正如对方所言，辛格尔德将军郁闷的原因，还真是他最清楚。

　　但他并没有在这里明言的意思，而是说道：“恕我直言，郁闷解决不了问题。”

　　辛格尔德当然明白这个道理，唉声叹气。

　　“哈雷特的蓝色狡狐，这样的表情，真的不适合你啊！”

　　“可我除了唉声叹气，还能干什么呢？”

　　普雷特笑了笑，什么都没说，举起酒杯致意了一下，转身离开。

　　他的目的已经达到，暗示或者说提醒，做到这份上就足够了。

　　他想要跟对方谈的事情，并不适合在这里说。还是等过些天，对方私下来找他比较好。

　　毕竟……那是关系到“妻子和儿子”的问题。

　　对于一个入赘哈雷特家族的军官来说，这样的问题，怎么看都是很棘手的。

　　他施施然回到了阳台上，注视着大厅里面觥筹交错的欢乐景象，嘴角不禁又浮起了一丝嘲讽的笑容。

　　“如果不是我们改变了历史，现在应该已经是王都之战期间了。要是像游戏里面那样，色雷斯大军兵临城下，不知道这里的大人物们，还有几个能够笑得出来？”


第四十四章 左右为难的失忆者

　　第二天傍晚，辛格尔德·哈雷特将军前来雅玛子爵府上拜访。

　　普雷特·雅玛很高兴地欢迎了他，带他到那座著名的展览馆“水晶宫”的天台上喝酒，并且拿出了珍藏的美酒——那是来自于塔拉汗之北，名为德古拉伯爵领的地方，据说由恐怖的魔王洛克·德古拉伯爵亲手酿造的美酒。

　　当然这只是广告词，洛克整天都忙得晕头转向，别说酿酒，他连喝酒的闲暇都很少有。这种酒其实是用德古拉伯爵领的粮食酒为原料，在穿越者们的城堡里面加工出来的。只是大家觉得“魔王酿造的美酒”听起来比“神秘异人们酿造的美酒”更加高端大气上档次，所以才用了这个广告词而已。

　　对于辛格尔德的来访，普雷特十分的欣慰和满意。

　　这位在游戏里面赫赫有名的悲情将领，是他这几年一直努力交好和争取的对象。

　　特雷拉王国优秀的将领不多，按照游戏里面的剧情来统计，总共也就一死一活两个人。活着的是“戎装公主”菲斯娜·特雷拉，死掉的就是这位“哈雷特的狡狐”辛格尔德·哈雷特。

　　他原本是平民出身，以雇佣兵的身份参加了哈雷特公爵的军队，因为武艺高强，从军两三年之后被提拔成了小队长。在哈雷特公爵抵御沼泽魔物入侵的战场上，他带兵屡立战功，很快就得到了进一步的提拔。大概在十五六年前，他参加了特雷拉王国进攻大沼泽的战争。在那场战争里面，他通过引诱和埋伏，不止一次击杀强大的魔物，甚至曾经杀死了一只极为危险的双足飞龙，狡黠善战的名声由此传开。

　　不久之后，哈雷特公爵的孙女看上了这个智勇双全的将领，招他入赘。然后又过了几年，大概就是穿越者们来到这个世界不久之后，老哈雷特公爵年迈去世，他的岳父继承了公爵的位子，而他也跟着水涨船高，成为了特雷拉新生代的著名将领。

　　当然……现在的他可不是什么新生代了。算算年龄，他已经四十出头岁，都人到中年了。

　　按照游戏里面的剧情，现在的辛格尔德已经是个死人——在色雷斯大军三路入侵特雷拉王国的战争之中，他率领王国仅有的一支精锐骑兵，日夜兼程，把骑兵跑成了步兵，以惊人的速度抢占有利地形，打了三路大军中间那一路艾兰茨军的埋伏。

　　那一战打得非常惨烈，艾兰茨暴风骑兵从此成为绝响，名将“燃烧的钢铁”奥托·斯宾诺拉当场战死，传奇强者“勾勒大地的贤者”恩斯特·洛佩斯重伤，就连艾兰茨家族的首领，卡特琳娜·艾兰茨公爵，都因此受了不轻的伤，只能抛下苦战之中的军队，带着少数亲信狼狈而逃。

　　而特雷拉军的损失更是惨重，自辛格尔德以下，一整支军队的中高级军官几乎全都战死沙场，雄赳赳气昂昂走出特雷拉城的那支军队里面，最终能够活着回到故乡的，十不存一。

　　这场血战震惊天下，却并没有能够挽救特雷拉衰落的命运。色雷斯军南路大军在投降的特雷拉大贵族们的帮助下，一路长驱直入，打到了特雷拉王都。经过前后三次惨烈的王都之战，双方都损失惨重，最终都无力再战。

　　特雷拉人保住了他们的首都，并且在当时主政的“戎装公主”坚持下，没有签署任何出卖国家利益的停战条约。最终色雷斯人无功而返——也不能说无功而返，至少他们成功地达到了打击特雷拉人，迫使特雷拉放弃对莫来联邦的支援，这个最初的目标。

　　现在，因为穿越者们的影响，色雷斯王国已经不可能再对特雷拉发动战争——双方都已经不接壤了，怎么打？

　　而艾兰茨家族更是已经从色雷斯王国独立，成了艾兰茨王国。他们当然也不可能再为色雷斯人奔走效力，给已经日薄西山的色雷斯家族当马前卒。

　　至于战争，更是完全没可能的事情。卡特琳娜·艾兰茨女王正忙于冲击传奇境界，国内政务都交给丈夫柳道青以及重臣奥托·斯宾诺拉、皮耶德·康迪处理。这三个人随便那个都不是好战分子——就算好战，他们也只会跟色雷斯人打仗。

　　现在的特雷拉王国，和平得很。

　　而普雷特·雅玛更加关心的，是关于辛格尔德的失忆的事情。

　　这位蓝色头发的名将年轻时候脑袋受过伤，因此失去了很多的记忆。他只记得自己是王国北地的人，名字好像叫辛格，具体家住哪里，家里有哪些人，他一概都不记得了。“辛格尔德”这个名字，是从军之后才改的——按照当初建议他改名字的那个吟游诗人的说法，这名字比较“厚重”一些，更加适合一个想要进步的人。

　　作为一个熟知剧情的穿越者，普雷特却知道，辛格尔德在失忆之前，原本是塔拉汗领东北部，迷瑟勒勒森林之外，一个叫做卡里普拉村的村民。他甚至在村子里面原本还有老婆孩子——当然，如果按照游戏剧情的话，他的老婆孩子这时候都已经死了……

　　现在，他的妻子蒂亚和儿子赛里当然都还活着，两个人住在“莽穿地球”城堡里面，算是穿越者们的嫡系。他的儿子赛里是白泽半妖肖·艾尔的亲传弟子，已经继承了老师卷宗学者的职业，实力很强。

　　在王都找到他之后，普雷特就在一边努力和他交好，一边帮助他治疗头部的旧伤。

　　花了好几年的时间，他终于治好了辛格尔德的旧伤，帮助这位本该已经殉国的名将寻回了失去的记忆。

　　然而记忆找回来了，麻烦也就来了。

　　辛格尔德在老家有老婆孩子，可他在这里也同样有老婆孩子，他夹在两边的家庭中间，左右为难。

　　所以他才会整天唉声叹气、愁眉苦脸，连喝酒都喝得一点也不愉快。

　　现在，他找到普雷特，就是想要跟普雷特商量一下，该怎么解决这个棘手的难题。

　　面对家庭的矛盾，就算是无惧生死的猛将，也显得懦弱不堪。


第四十五章 辛格尔德的拜托

　　辛格尔德之所以找普雷特讨论私事，自然是有理由的。

　　帮助他恢复记忆的治疗，是由普雷特·雅玛子爵主持的。他恢复记忆之后，从他失口说出的只言片语里面推测出他过去历史的，也是这位雅玛子爵。

　　所以他觉得，要讨论自己过去的那些事情，讨论现在该如何面对，最好的讨论伙伴，就是普雷特。

　　……他当然不知道，其实对于他的过去，普雷特是很熟悉的，甚至于——普雷特跟他的儿子赛里，还有不错的交情。

　　赛里的职业是卷宗学者，这职业大概可以理解为“法师化的圣职者”，成长道路、作战方式都类似于法师，但使用的却不是法术，而是神术。

　　他们是圣职者中极为少见的学者，本身并不具有其他圣职者那样强烈的信仰，甚至于和神祇之间并没有强烈的呼应。他们所做的，是通过“理解”和“研究”，掌握神术背后的规律，然后像法师施展法术那样，将神术施展出来。

　　卷宗学者不能施展高级的神术，作为补偿，他们可以施展多个神术体系（多个神祇信仰）的法术，并且不像一般的法师那样，穿着铠甲就不方便施展法术。

　　这个职业，是可以穿着重甲的——假设他们穿得动的话。

　　赛里在可能面对战斗的时候，就穿着一套全身甲。不过他穿的不是那种厚重的钢板一样的铠甲，而是相对灵活一些的轻型全身甲，只有胸口之类要害部位，才使用了较为厚重的钢板。

　　他的那套铠甲相对一般的全身铠甲而言轻便了许多，上面被护犊子的老师肖·艾尔（封皇）附着了若干层不同的防护法术，以总防护力来说，甚至比最重型的铠甲都要坚固得多。

　　而这套铠甲的制作者，自然就是铠甲大师普雷特。

　　在制造这套铠甲的过程中，普雷特和赛里聊了好几回，从这个刚刚走上社会不久的年轻人那里，了解到了很多关于家庭、关于未来，以及关于父亲的想法。

　　赛里一直觉得自己的父亲辛格早已战死沙场——否则的话，怎么会一去二十年，杳无音讯呢？

　　虽然成为施法者之后，他自己占卜过，也请老师以及老师的那些朋友们帮忙占卜过，占卜的结果都是他父亲还活着，但他却对此十分的怀疑。

　　“占卜也是会出错的。”他总是这样说。

　　普雷特能够理解他的想法——不这么解释的话，剩下的解释就是辛格抛弃了自己的妻子和儿子，那样的答案，实在是太残酷了！

　　穿越者们尽管知道一切，却也不好空口说白话耍神棍，只能劝他放宽心，不要钻牛角尖，或许事情跟他猜想得不一样……如此这般。

　　现在，辛格尔德总算恢复了记忆，普雷特当然希望能够劝说他回到家乡，和自己的家人团聚。

　　但是还没等他提出这个建议，辛格尔德自己就说出了眼前最大的问题。

　　他当然可以扔下一切返回故乡，去跟阔别多年的妻儿团聚，可是……现在的妻儿怎么办？

　　西陆世界可不流行什么一夫多妻制，除了兽人社会里面偶尔出现这种特殊情况之外，就连相对比较落后的蛮族、蜥蜴人，甚至于连鱼人社会里面，都没有这样的情况。

　　所以这个问题很难解决，可不是一句“天意弄人”就能搪塞过去的。

　　按照游戏里面的剧情，玩家们在小赛里死后，可以帮有些疯癫的寡妇蒂亚送信到王都，如果玩家做事仔细，并且有足够的声望，甚至能够一路追查，最终把消息送到辛格尔德家里。但玩家是见不到辛格尔德的，这样做也不会有好结果——蒂亚会在王都之战前后，死在来自王都的刺客手下，为这悲伤的故事画下一个凄凉的句号。

　　现在，那种事情当然不可能发生。蒂亚母子早已离开卡里普拉村，现在她住在“莽穿地球”城堡里面，在这个世界上，大概没有地方能够比那里更安全。而她的孩子赛里也没有少年早夭，反而健健康康地成长了起来，现在已经是一个四十级出头的卷宗学者。因为护犊子的老师以及穿越者长辈们的缘故，他一身装备极为豪华，更有许多的战斗经验。如果真有刺客从王都跑去刺杀他，唯一的结果就是千里送人头，绝对没有成功的可能。

　　四十级不算很高的等级，但四十级的卷宗学者，其实际战斗力是要远高于普通四十级的。穿越者们教出来的学生，又比普通的卷宗学者更强。更不要说赛里身上那套装备，怕是连传奇强者看了都要叹息，或许可以套用所谓“男默女泪”的老套俗话。

　　一般的刺客……赛里可以站在那里，随便他从正面还是从背后捅刀子，破得了防就算他厉害。而一旦刺客出手被他发现，直接就是魔杖一挥，“啪”的一道闪电轰到脑袋上。

　　胳膊粗的闪电见过没？威力接近传奇法师出手的魔杖见过没？让你开开眼界！

　　所以现在的情况是，蒂亚母子的地位和靠山都并不比辛格尔德现在的妻儿差，两边半斤八两——甚至蒂亚母子的靠山还更硬一些。所以哈雷特家族想要像游戏里面那样杀人灭口，或者是把消息给隐瞒下去，是完全不可能的。

　　当然，这些事情，普雷特暂时不会跟辛格尔德说明。

　　他没有扮神棍的打算。

　　辛格尔德跟他喝了差不多两个小时的闷酒，最后借着酒劲，将自己的“秘密”说了出来。

　　“……普雷特老弟，你说我该怎么办？”说完之后，他满脸苦涩地问。

　　普雷特笑了笑，说：“如果老兄你相信我的话，这件事暂且交给我。我去帮你查一查你家人的下落，快的话三五天，慢的话十天半个月，一定给你把结果查出来，怎么样？”

　　辛格尔德皱起眉头，看着他。

　　“放心！我绝对不会做什么不该做的事。”普雷特在他的目光之中看到了担忧，心里反而有些高兴，笑着说，“我只查消息，而且是不动声色地查，绝对不会被任何人发现，也不会伤害到任何人——我保证！”

　　辛格尔德犹豫了好一会儿，才用力地点头。

　　“那就拜托你了！说实话，在这件事上，我真的只能拜托你了……”

　　“放心放心，就冲着咱们经常一起喝酒的交情，这件事我一定帮你弄个好结果！”普雷特信心十足地说，还用力拍着胸口，将铠甲敲得咚咚作响。


第四十六章 难题

　　普雷特是个很负责的人，虽然只是酒桌上的承诺，但他却很当回事，当天夜里，他就回到了城堡，找到了赛里的老师。

　　“辛格尔德恢复记忆了？”有着白色独角的半妖封皇诧异地看着他，“你帮他治好的？”

　　“差不多，我看他们一家人不能团聚，心里难受啊……”

　　封皇翻了个白眼，没好气地说：“难受个屁！你纯粹是想要看热闹吧！”

　　普雷特连连摇头：“你冤枉我了，我是真的出于好意。”

　　“出于好意就不该多事！”封皇冷冷地说，“蒂亚母子的生活很安定，就让他们觉得辛格早就死了，对大家都好。辛格尔德那边也一样，他现在有老婆有孩子，生活稳定，名利双全，甚至都不会战死沙场了。让他这样安安稳稳地老死，难道不好吗？”

　　“这样掩耳盗铃的结局，你喜欢？”

　　“掩耳盗铃好过悲剧！”封皇毫不客气地说，“你帮辛格尔德恢复了记忆，那么他该如何选择？是抛弃过去的妻儿，还是抛弃现在的妻儿？”

　　“他现在的老婆可不是好人……”

　　“哈雷特家族从来没对不起辛格尔德过！”封皇冷哼一声，说，“他们提拔他，给他权力，帮他成名，将自己的女儿嫁给他，还让他的孩子成为家族的继承人之一，日后会成为哈雷特家族的分支……这种做法任谁都挑不出问题来，你要他为了过去的老婆孩子，当一个负心薄幸的小人吗？”

　　普雷特愣住了，过了几秒钟，他说：“你这么一说，我突然发现自己好像犯了错误……”

　　“那个‘好像’是多余的！”封皇叹道，“长孙武（普雷特）啊，你也已经是四十出头的人了吧，要说年纪，没准你比辛格尔德还大一些，做事情之前，你就不能仔细考虑一下？”

　　“我只是觉得当初游戏里面的蒂亚母子太可怜了……”

　　“但他们现在并不可怜！”封皇说，“蒂亚在后勤组那边工作，跟大家关系很好；赛里更是我唯一的学生，是我的衣钵传人。如果他们算可怜的话，那这世界上绝大多数人都是可怜的……甚至可以说，他们现在的生活条件甚至比哈雷特公爵小姐更好！你究竟从哪里得出他们‘可怜’的荒谬结论来的？”

　　“蒂亚没了丈夫，赛里没了父亲，难道不可怜吗？”

　　“可怜个屁！就当辛格死了呗！”封皇满不在乎地说，“蒂亚才三十六岁，年轻得很，再找个对象也没什么难的。至于赛里……他都已经二十一岁了，要不是在我这边学习花费了太多的时间精力，像他这个年纪的小伙子差不多都该当爸爸了，还念念不忘失散多年的父亲干什么？要拍‘爸爸去哪儿了’的异界版吗？”

　　“蒂亚要再婚了吗？”普雷特惊讶地问，“我怎么一点消息都没得到？”

　　封皇叹了口气：“只是我们希望她再婚而已。其实几年之前，我们就劝她放下过去，找个好男人重组家庭——那时候她才刚刚三十岁上下，因为在城堡里面吃得好、调养得当，样子看起来比这世界上很多二十三四的女人都显得年轻。那时候找对象的话，并不难。”

　　“但是她不肯，对吧？”

　　封皇连连叹气，显得有些难过。

　　作为赛里的老师，他当然希望自己唯一弟子的家庭能够幸福安康。辛格尔德那家伙，他是完全不指望的，在他看来，还是让蒂亚早点再婚，重新建立家庭；顺便赛里也早点结婚生孩子，拥有自己的家庭，才是最实际的选择。

　　然而，蒂亚始终念念不忘离家多年未归的丈夫，她坚持要等到丈夫的下落，无论是死也好、活也好，总要有个消息。不这样的话，她心里始终放不下。

　　封皇有心造个假，捏造一个辛格的死讯。但他跟“两脚书柜”和音详谈之后，却不得不放弃了这个打算——除非他杀了辛格尔德灭口，否则事情早晚都有败露的一天。

　　他能够杀了辛格尔德灭口吗？就实力来说，当然可以，但这不是他的做事风格，违背他做人的原则。

　　所以他也只能苦恼，无可奈何。

　　在这种情况下，普雷特居然把辛格尔德的失忆症给治好了……简直是乱上加乱，封皇想到这事，一个头就恨不得有两个大，当然不会对他有半点好态度。

　　两人商量了大半夜，始终商量不出什么结果来，最后无奈之下，只好借助于群众的智慧——多找一些人帮忙，看看能不能想出好办法来。

　　他们只好去找人询问，问问别的穿越者有没有什么点子。

　　他们找到了见多识广的王土豪，风流浪子表示：这点小事也要来问我？你们真的是被这世界给闹糊涂了吗？安排辛格尔德和蒂亚离婚就好了嘛。双方分居多年，可以视为婚姻已经事实破裂了——你们该不会是诸如铡美案之类骗人的狗屁故事看多了，自己也犯迷糊了吧？男人和女人，那是合则聚不合则分的，没理由大家都分手几十年了，还要强调什么婚姻啊！

　　他们找到了江湖经验丰富的赛米拉米斯，大明星表示：婚外情？绯闻？家中的老婆孩子？这些套路不稀罕吧。走法律程序就是。这世界又不是没有法官，要你们指手画脚干什么？实在不行找特雷拉国王出面啊。那国王虽然身体不大好，但权威又不受影响。由他来判决，谁都没废话。

　　他们找到了年纪最大的沃利贝尔，“老炮”表示：唉！这都是造孽啊！就不能两边一起凑合着过吗？反正大家都这么大年纪了，也不用讲究太多了吧……

　　他们找到了会长三余，正在忙碌的厨师表示：这好办，反正蒂亚住在卡里普拉村，辛格尔德可以半年住在卡里普拉村，半年住在王都——我记得普雷特你家里也有个传送阵，借他一年用几次就好。

　　最后，他们找到了熊猫，熊猫仔细听了他们的介绍，然后很纳闷地问：你们这样私下讨论来讨论去，有什么意义？为什么不问问当事人的意见呢？

　　普雷特和封皇恍然大悟，当即苦笑起来。

　　他们折腾了这么久，唯独忘了询问当事人……


第四十七章 蒂亚夫人

　　“嘎啦、嘎啦”

　　一个带着滑稽羽毛帽子的骷髅用看似笨拙但并不缓慢的速度跑到了城堡外面的农田，找到了正在田间指挥劳作的蒂亚夫人，递给她一张纸。

　　纸上用很浅白的话告诉她，找到了关于她丈夫辛格的线索，请她去城堡食堂详谈。

　　原本身处于大群骷髅环绕之中都从容不迫的蒂亚夫人顿时慌了神，一把扔掉农具，都忘了给骷髅们下命令，急匆匆朝着城堡里面跑去。

　　因为没有她的命令，骷髅们很自然地跟在她的身后，跑成了一条长龙，看得在城堡门口值班的两个穿越者目瞪口呆。

　　“这是在干什么呢？骷髅也要健身吗？”

　　“难道哈默那家伙终于准备搞个大新闻？”

　　死灵法师哈默现在是城堡里面头号劳动力输出者，目前，城堡里面有几百个骷髅不分昼夜地工作，维护建筑物、打理杂务、种田……这位原本是邪恶BOSS的家伙，已经顺利军转民，化身城堡佣人们的总首领。

　　据说不止一次有人向他提议，干脆找爱丽丝之类制作诅咒道具的专家，弄个变性腰带，化身女仆长算了。

　　遗憾的是哈默本人并没有任何变性的打算，相反，他自从把工作推给越来越能干的骷髅们，以及类似蒂亚夫人这种城堡外来户之后，逐渐又恢复了传统法师的生活方式——简单地说，就是一个“宅”字。

　　他在自己的房间门口挂上了“骷髅研究所”的牌子，每天都缩在里面研究骷髅。虽然他只会制造骷髅，但随着精益求精，他制造的骷髅质量越来越好，制作技术也越来越精湛。据说他目前正在研究如何提高骷髅的智力，计划是制造出能够不用指挥，就可以从事简单工作的骷髅。

　　穿越者们挺看好他的，怎么说也是个紫色模板的BOSS，新手村的终极大魔王，搞点民用科技的研究，还有什么话说？

　　死灵系和恶魔系的穿越者经常来主动拜访他，大家交流研究心得。大家发现，哈默虽然限于水平较低，知识比较贫乏，但他其实挺聪明的，很擅长完善细节，正好可以弥补穿越者们脑洞巨大而细节粗疏的缺点。

　　目前，他已经是“死灵同好会”的重要成员，地位比那些个实力强大的死亡骑士高到不知哪里去。

　　自从穿越者们把亨利公爵的尸体抢回来之后，就有了不少新的思路——他们虽然不能主动去杀人或者偷尸体来制造死灵高手，但如果有现成的话，倒是也可以用一用啊。

　　为了防止后患，他们火化了亨利公爵的尸体，却在此后的战争之中精心挑选了一部分实力不错的敌人的尸体，转化成了死亡骑士。

　　遗憾的是，因为他们不敢对那些著名的高手下手，所以转化出来死亡骑士们实力平平，平均等级才四十五级，真正打起来的话，大概也就可以欺负欺负寻常的精锐部队，遇上那些大贵族的亲卫队，依然还不够看。

　　……当然，换一身装备的话，就完全不同了。但谁会给这些家伙准备强力的装备呢？大家又没什么交情！

　　别忘了，他们生前可都是大家的敌人！

　　穿越者们并不喜欢使用支配系的法术，他们转化死亡骑士的时候，更多关注的是记忆的完整性以及死亡骑士的可成长性，至于可控程度，那就无所谓了——反正它们是没办法背叛的，就连隐瞒自己的思想都不行，那么就无所谓了，不愿意乖乖听话也无妨，最多送去看仓库。

　　结果，就是每个仓库门口都有一个死亡骑士坐镇，他们沉默寡言，几乎整天都坐在那里一动不动，如果没有命令的话，甚至能够十天半个月不挪窝，俨然有效仿菩提达摩的架势。

　　也并不是所有的死亡骑士都放不下生前的恩怨，也有些死亡骑士很看得开，甚至有人觉得现在这种生命形态很有趣，积极参加各种事情，相当活跃。

　　比方说城堡的巡逻队，现在就是由这些死亡骑士带着骷髅兵们负责。

　　这怎么看怎么像是某个魔王的城堡，也曾经不止一个人吐槽过这一点，不过三余只用一句话，就把他们的吐槽全给喷了回去。

　　“有意见的话，你们自己来当巡逻队长，如何？”

　　于是他们就都没意见了。

　　穿越者们并不介意当看门大爷，反正可以坐在门卫室里面发呆、闲聊、或者是看看漫画小说什么的——家里蹲团队里面有网络作家，有漫画大触，也有在这十年里面转职的作家和画家，精神粮食什么的并不缺乏。

　　但是带队巡逻就不同了，总不能边走边看吧。城堡可不是大街，当低头族的话，一不小心就会撞在墙上。

　　蒂亚夫人跑得飞快，接连从两个巡逻队旁边跑过去。一个带队巡逻的死亡骑士还笑着跟她说：“不用这么着急，闲工夫多得是。”——这是死亡骑士们之间惯用的一个小笑话，因为死了之后就全是闲工夫了嘛。

　　要放在平时，她一定会很有礼貌地停下，和对方打招呼，或者闲聊几句。但今天她压根就没理睬，依然在一路飞奔。明明只是一个6级的平民，愣是跑出了专业冒险者的速度。

　　只一会儿，她就跑到了城堡食堂——除非是那些需要保密的事情，一般情况下，穿越者们都习惯于在食堂闲聊。

　　食堂里面，普雷特、封皇、熊猫和三余正在等她。

　　蒂亚夫人来了之后，他们也不废话，直接就把辛格尔德现在的情况告诉了她。

　　“……大致情况就是这样。”普雷特叹了口气，说，“我们现在也很为难，不知道该怎么办。所以先询问你一下，征求你的意见。”

　　蒂亚夫人沉默了一会儿，然后问：“他……现在过得好吗？”

　　“之前过得挺好，现在过得不好。”普雷特回答，“他的心理压力很大，每天都郁郁寡欢。”

　　“……我和赛里成为他的负担了吗？”蒂亚夫人低声问。

　　“就我的观察看来，并非如此。”普雷特摇头，“如果他觉得你们是他的负担，那他绝对不会这么痛苦——恕我直言，对于他这样的人来说，解决‘负担’的办法很多，完全不值得为此痛苦。只有他关心的，在乎的，才能让他为之痛苦。”

　　“那么，我有什么能帮到他的吗？”蒂亚夫人的眼睛亮了一些，急切地问。

　　穿越者们你看看我，我看看你，一起茫然。

　　他们怎么也没想到，蒂亚夫人想到的竟然会是这个。


第四十八章 艰难的决定

　　当阔别多年的丈夫终于有消息之后，蒂亚夫人首先想到的却是能不能帮助对方。

　　这让穿越者们既感叹爱情的伟大，又更加苦恼。

　　他们宁可蒂亚夫人生气，或者是嫉妒，那都好办。无论是她想要砍死负心汉也罢，或者是想要砍死小三也好，这都不是问题。

　　但她想要帮丈夫解决难题……反而就给穿越者们出了个难题。

　　他们要是能够知道该怎么帮辛格尔德解决问题的话，还用得着这么纠结吗？

　　“现在对我们来说，最重要的是确定你的态度。”沉默片刻之后，封皇地说，“赛里是我的学生，你可能不会理解，但我是一个东方人，对我来说，‘衣钵传人’是我理想和事业的延续——尽管我寿命很长，或许比你们更长，但这不会改变我对他的态度。所以你的态度，将会决定我们的选择。”

　　蒂亚夫人有些疑惑地看着他们，不明白他们的意思。

　　封皇犹豫了一下，还是将一些话说了出来：“如果你想要争取一下，那就算是为此稍稍弄脏自己的手，我也愿意走一趟。如果不能两全其美，那就只好亲疏有别。”

　　他的态度很坦率，并没有隐瞒或者装好人的意思。

　　蒂亚夫人立刻就明白了他的言外之意，惊讶甚至于有些惶恐地瞪大了眼睛：“怎……怎么能……”

　　“放心，也不一定非要做到出人命的地步。”封皇笑了笑，安慰她说，“但是，要逼迫哈雷特公爵一方让步的话，多少总是需要一些强制手段的。如果双方冲突严重的话，或许……也是有可能的。”

　　【熊猫侠：喂！封皇你会不会说话啊！】

　　【白泽贤者：那你说我该怎么说？】

　　【熊猫侠：你就说“我们会动用一些强迫的手段，但请放心，我们有充足的经验和能力，能够把事情解决好”，不就行了嘛！】

　　【首席大厨：熊猫你这是睁着眼睛说瞎话吗？我们哪有做这种事的经验！】

　　【铠甲大师：就是！】

　　【熊猫侠：这只是安慰她的话而已，怎么能当真呢！如果你是一个医生，面对忧心忡忡的病人家属，你难道会说“治不了、没救了、等死吧”素质三连吗？那怕是要被人打死啊！】

　　接下来，他们用聊天频道展开了一番激烈的争论，很快别的穿越者也纷纷加入，然后话题又一次被人带偏了……

　　就在他们用聊天频道对喷的时候，蒂亚夫人经过一番考虑，终于作出了决定。

　　“我……我想要去见一见他。”她说，“至少让我见一见他，然后再作决定，好吗？”

　　正在聊天频道里面喷得吐沫横飞的四个人你看看我，我看看你，纷纷点头。

　　既然她想要见辛格尔德，那就见见吧。

　　一天之后，乘坐“种子娘号特快专机”的蒂亚夫人来到了王都特雷拉。

　　原本穿越者们是建议她利用传送阵赶路的，但当时正变成人类模样在食堂吃饭的种子娘飞快地跑过来，表示很为蒂亚夫人千里寻夫的忠贞而感动，要护送她前往王都特雷拉……总之一番巴拉巴拉的忽悠之后，蒂亚夫人就稀里糊涂地上了黑龙飞车，惊叫着上了天。

　　好在种子娘从龙领主那边补课学来的龙语魔法的确是挺管用的，她用魔法制造了一个泡泡，将蒂亚夫人保护在里面。既保温又防风，待遇比当初的詹姆好了不知道多少。

　　……就是不知道龙领主罗德如果知道自己的学生把伟大的龙语魔法用来开车，会有什么感想？

　　虽然种子娘的保护措施很给力，但蒂亚夫人毕竟只是个普通人，舟车劳顿还是免不了的——或者说得更加直白一点，她晕车了——不对，是“晕龙”了。

　　在雅玛子爵府休息了两天，她终于完全恢复了过来。而普雷特也约好了辛格尔德，再次见面。

　　当这对阔别近二十年的夫妇再次见面的时候，场面很平静，并没有琼瑶片里面那种泪流满面或者大喊大叫的情况发生。

　　大致上，当时的场景可以如此描述。

　　辛格尔德：你来了？！

　　蒂亚夫人：是的，我来了。

　　辛格尔德：你怎么来的？

　　蒂亚夫人：那重要吗？

　　辛格尔德：对，那不重要！重要的是，你已经来了！

　　蒂亚夫人：你希望我离开吗？

　　辛格尔德：我希望你永远都不离开！

　　蒂亚夫人：但你知道，我必须离开。

　　辛格尔德：我宁可我不知道。

　　……

　　嗯，就不用再模仿古龙先生的叙述手法了，总而言之，大致上就是这样。

　　会面之后，蒂亚夫人表示她有些疲劳，先回房休息了。然后普雷特、封皇、熊猫和辛格尔德坐在一起讨论这件事该怎么办。

　　“先自我介绍一下，我是赛里的老师。”封皇今天负责唱白脸，“无论如何，我都站在我学生和他母亲那一边。所以丑话说在前面，谈崩了的话，我保留一切手段。”

　　辛格尔德并没有生气，反而笑得有些开心：“很高兴赛里能遇到你这样的老师。”

　　说这话的时候，他饶有兴趣地看了看封皇额前的白色独角，却什么都没问。

　　西大陆一向都有独角兽的传说，大概他是把封皇当成独角兽了。

　　“那么，你打算怎么办呢？”熊猫问，“这件事总是要有个了结的，普雷特他并不介意蒂亚夫人在这里住多久，但总不能让她名不正言不顺地当情妇，你说是吧？”

　　辛格尔德连连点头。

　　“所以你必须拿出个办法来，对不对？”普雷特问，“你也考虑了这么多天，究竟有没有想出什么办法来？”

　　辛格尔德沉默了一下，笑了。

　　“我仔细考虑了很久，最后，作出了一个不那么容易的决定。”他说，“这件事想要两全其美，是不可能的。那么我只能尽可能让结果变得……至少大家都能够接受，你们说，对不对？”

　　穿越者们纷纷点头。

　　“想要让大家都能接受，我能想到的最好的办法就是——让辛格尔德·哈雷特将军战死沙场，落魄的流浪汉辛格回家。”

　　面对穿越者们惊讶的目光，辛格尔德笑得有些苦涩：“虽然终究还是要对不起我现在的妻子和孩子，但我至少可以给他们留下一份荣耀——我能够留给他们的，也只有这些了。”

　　“当然，日后如果他们有危险的话，我肯定会不顾一切来救他们，在此我要预先说明。”他叹了口气，很坦然地看着大家，“这就是我的决定，你们觉得怎么样？”


第四十九章 辛格尔德该怎么死？

　　对于辛格尔德的想法，普雷特、封皇和熊猫起初觉得有些惊讶，但仔细琢磨了一下，却又觉得挺有道理。

　　处于他这种情况，想要两全其美是绝对不可能的，必须有所取舍。那么该如何取舍呢？他既不能辜负哈雷特公爵这一边的妻儿，也不能辜负蒂亚夫人母子，想来想去，就只有死了。

　　无论是辛格尔德将军也好，辛格也好，总之他必须死一下，才能有脱身的可能。

　　蒂亚夫人母子等了他二十年，他当然不能再让他们等下去。而王都这边的妻儿反正已经相伴了二十年，就算现在结束这段感情，也只能说是可惜，不是真的完全不能接受。

　　何况，他在王都的儿子马丁已经成年，有支撑家庭的能力了。以他们母子的社会地位，只要他留下一笔足够的“遗产”，就足够他们好好地生活下去。

　　而且……对于一个将军来说，四十出头，也差不多是快要失去社会价值的时候了。趁着这个年龄最后发一次光，留下一些政治财富，也算是为哈雷特家族尽了忠——他的这段婚姻，本身就具有很大的“效忠”意味，用这样的方式结束，也算是对自己这二十年糊里糊涂的荣华富贵作个了结。

　　至于蒂亚和赛里母子，他们等了二十年，等的只是辛格这个人而已。就算辛格闯荡二十年，一无所获落魄而归，对他们来说，也不是什么不能接受的事情……

　　“哈雷特家族赏识的是辛格尔德的才能，那就让辛格尔德为他们而死；蒂亚和赛里等待的是辛格这个人，那就只是辛格回去……你倒也是个很有趣的人。”封皇说，“这想法不错，但你具体准备怎么实施呢？”

　　辛格尔德显然是已经考虑过，立刻回答：“哈雷特公爵领和大沼泽毗邻，这些年来，历代公爵只要有机会，都在试着进攻大沼泽，拓展领土。今年秋收之后，肯定又会再进攻一次。到时候我身先士卒，战死沙场，谁都看不出什么问题来。”

　　封皇微微点头，熊猫却忍不住问：“以你的身份，战死在入侵大沼泽的战斗里面，这死法谈不上荣耀吧？”

　　“死在开疆辟土的战斗里面，怎么会没有荣耀呢？”

　　“但是……大沼泽那边很弱啊！”曾经在那边以冒险者身份混过一段时间的熊猫，对于当地势力的军事力量了如指掌，“除了地形之外，大沼泽并没有什么能够阻止你们的。像这样的战斗，不大可能出现高级军官战死的情况啊！”

　　“大沼泽有很多身怀绝技的人物，那些奇异的手段层出不穷、防不胜防。历代哈雷特公爵里面，都有在战争时候中招送命的，何况我只是一个区区的将军呢？”

　　熊猫还是摇头：“如果你想要留下一份荣耀的话，那最好别这么轻易的让‘辛格尔德将军’死掉……”

　　辛格尔德叹了口气：“但是，我也没什么更好的办法了啊！”

　　“这样吧，”普雷特提议说，“反正距离秋收之后还早，我们帮你完善一下计划，怎么样？”

　　辛格尔德当然不会拒绝，他和穿越者们约定几天之后再谈，就告辞离去。

　　等他走了之后，穿越者们立刻商量起来。

　　就凭他们三个人，当然商量不出什么结果，于是就把这件事发到了聊天频道，请大家帮忙想办法。

　　“让他们全军覆没好了！”一向对于这种名为开拓实为侵略的战争没有好感的洛克说，“一整支军队全军覆没了，哈雷特公爵当然要授予这些死者以哀荣，这也算是荣耀了吧。”

　　“……你这也太狠了，一开口就要杀那么多人啊！”熊猫叹道，“就算开拓战争是错误的，也不至于要让他们全军覆没啊！”

　　“为侵略者张目，给侵略者当马前卒，死不足惜！”洛克立刻说。

　　“话不能这么说，政治这东西，不就是你打我、我打你嘛。”柳道青说，“那些大沼泽的势力，彼此之间也是整天打来打去的吧。他们自己打就没问题，别人打他们就有问题？我倒是觉得你这逻辑本身就有点问题。”

　　洛克早已过了跟人反复争论的年龄，对于柳道青的说法，只是发了一句“呵呵，艾兰茨”就算了。但他的意思，大家自然都明白——艾兰茨王国现在的领土，倒有一大半是靠侵略莫来联邦得到的，柳道青身为侵略战争的得利者，屁股先天就是歪的。

　　经过一番讨论，洛克的建议不出意料的得到了多数穿越者的支持。

　　在穿越者之中，回家派是根本不在乎这世界的人们死掉多少的，家里蹲派则更看重道理——很显然，洛克的话比柳道青的更有道理，更能说服他们。

　　就算是剩下的那些活跃分子搞事派之中，也有不少人觉得洛克说得对，或者干脆只是像洛马一样想要折腾大场面，所以最终按照惯例投票的时候，支持“给哈雷特侵略军以迎头痛击”的占了绝对优势，优势大到让柳道青等人只是嘟囔了几句，完全提不起继续反对劲头的地步。

　　商定了大方向之后，需要讨论的就是细节。在这个时候，平时不怎么发言的爱丽丝突然开口了。

　　“设计计划的事情就交给我吧！”她显得信心十足的样子，“这几年我一直在钻研人偶剧，对于设计剧情什么的很有心得。我一定会给他设计一个精彩的退场，让辛格尔德将军之死被整个特雷拉王国都牢牢记住，给他的家人留下丰厚的政治遗产！”

　　“你打算怎么办？”熊猫好奇地问。

　　“暂时只是有一个初步的构思……我计划再找几个人仔细讨论一下，比方说风月啊、老白啊、三鸽子啊、爱丽雅啊……我们一起讨论一下。”

　　她说的这几个人，有的是码字的，有的是画漫画的，总而言之，都是文艺工作者——嗯，这么说应该没问题。

　　别的穿越者们琢磨了一下，觉得设计剧本这种事情，的确应该交给这些专业人士，就纷纷答应了这个建议。

　　把专业的事情交给专业的人去做，挺好。

　　如果只有一两个人也就罢了，这么一群专业人士联合起来，应该能弄出个不错的剧本来吧……


第五十章 经典的套路剧本

　　爱丽丝等人的工作效率很高，第二天一大早，他们就完成了剧本，并且在聊天频道里面介绍了一遍。

　　【老司机的翻车——辛格尔德之死剧本：虽然正式的秋季攻势时间还没来到，但王都很多年轻的贵族子弟们已经按捺不住心中蠢蠢欲动的热情。他们今年想要提前动手，打大沼泽那些蛮子们一个措手不及——如果自己人都想不到的话，那些蛮子们肯定更加想不到！】

　　【对于他们的计划，特雷拉王国当代最有战争经验的将领，老司机辛格尔德十分的不以为然。他觉得还是等秋收之后再整军作战比较好，至少不妨碍收获。然而已经被“出其不意”、“攻其不备”、“要骗到敌人先骗到自己人”之类想法烧坏了脑神经的年轻贵族们完全不听劝，他们甚至于表示今年干脆就不发动民兵辅助，全用熟悉大沼泽地形的老兵作战，正好可以充分发挥经验和机动的优势。】

　　【辛格尔德再三劝说无效，最后无可奈何，只能捏着鼻子当了带队军官——特雷拉的老头子们可没糊涂，他们虽然觉得小伙子们说得很有道理，但绝对不放心这些没经验的年轻人们单独带队。让熟练的老将掌军，是他们作的一个保险。】

　　【起初，一切都很顺利。但某天晚上，军队驻扎的时候，遭到了暴动的大批魔兽的袭击。在这些魔兽之中，竟然有如同小山一般恐怖的巨兽！】

　　【面对这样的攻势，缺乏经验的年轻人们勉强抵抗了一会儿就完全溃败。眼看大家要乱成一团四散逃走，辛格尔德站了出来，他带着一部分忠心勇敢的士兵断后，安排这些已经惊慌混乱的年轻贵族们赶快跑。】

　　【等到大军重新来到这里的时候，他们只看到了一场惨烈大战留下的痕迹。在战场上，勉强能够给倒霉的老司机辛格尔德凑出大概一套衣冠冢的遗物来……】

　　看了这份计划，不少穿越者都连连点头，觉得的确有点意思，起因、铺垫、高潮、结局，整个过程还是挺完整的。而且总的来说，这套剧情也算是蛮合情合理的，可以让人接受。

　　当然，那些年轻贵族们的“年少无知”，背后肯定需要一些外力推动。这份工作，自然就由穿越者们负责了。

　　同样的，那群突然出现的强大魔兽，包括小山一样恐怖的巨大魔兽，也肯定只能由穿越者们提供。

　　“话说我有个问题。”熊猫问，“计划里面那只巨大的魔兽，打算怎么解决？难道给呼格的那只地行龙化妆一下吗？这恐怕不行吧。”

　　德鲁伊“呼和浩特我最帅”属于目前还下落不明的倒霉鬼之一，没有他这个契约者出面的话，想要那只巨大的地行龙听话，配合大家演戏，并不容易。

　　何况，那只地行龙已经曝光了，如果它再出现的话，侥幸逃生的特雷拉人，一定会联想到穿越者们。

　　对于这个问题，爱丽丝等人当然早就有了解决的方案。

　　负责回答的是阿尔菲茵：“这件事交给我好了，我可以从疯神世界找一个大块头过来——自从我进阶邪神之后，发现对于那些家伙，我多少也有一点控制力……不能准确地控制，但大致上下一点命令还是可以的。到时候我弄一只生活在沼泽里面的巨兽过去，保证他们从来没见过。”

　　“你不会玩脱了吧？”有人担心地问，“疯神世界那些东西……弄到这边来，真的没问题？”

　　“肯定没问题，有我现场主持啊！”

　　对于她这信心十足的样子，熊猫多少有些担心。

　　“那么还有个问题。”王土豪说，“晚上的战斗那么混乱，你们要怎么保证事情顺利？别到时候玩过火，把那个讨伐军给团灭了，或者是把辛格尔德真的给弄死了啊！”

　　“怎么会呢，这不还有你们嘛。”

　　大家都忍不住笑了，不止一个人吐槽：“这时候就想起我们来了啊！”

　　吐槽归吐槽，但他们最终还是同意了这份计划。

　　只是，看着计划内容，熊猫怎么都觉得有点眼熟。

　　过了一会儿，他忍不住问：“你们这份计划……为什么我觉得好像在什么地方看到过？”

　　“绝对没有抄袭！”两个网络作家几乎瞬间就一起回答。

　　“我不是说抄袭之类的问题，我是说……这种剧情……给我一种很眼熟的感觉……”

　　王土豪发了个笑脸：“你现在才感觉眼熟？我刚才就看出来了！这剧情分明就是好莱坞恐怖片的套路啊！作死的年轻人，劝不住他们的带队老司机，潜伏的危险爆发，老司机断后送了命，年轻人们仓皇逃命，一路上死伤惨重，最后只有少数人得以幸免于难……最传统不过的套路了。”

　　“套路怎么了！套路有什么不可以的？”主职魔剑士，副职漫画家，专注耽美不动摇的爱丽雅犹如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，“没听说过‘套路才是经典’吗？观众要看的是恐怖的气氛，是惊悚和血腥，至于剧情的深度……一部限制级恐怖片，还想要讲究什么深度不成？”

　　“讲深度的作者都饿死了。”老白很难得地说了一句。

　　“文青是没有前途的！”

　　“我们要服务大众，写大众喜闻乐见的故事！”

　　“对！支持娱乐，反对文青！”

　　“打倒与大众为敌，与市场为敌的腐朽文人！”

　　穿越者创作集团的成员们立刻纷纷发言，表态支持。

　　面对群情激奋，熊猫感觉自己很无辜……他只是随口感叹了一下，怎么就刺激到他们了？

　　总之，事情就这么确定了下来。

　　穿越者们又仔细商量了一下，将整个计划拆分成若干部分，各自领了任务，分头忙碌去了。

　　而熊猫的任务，就是配合普雷特，帮助辛格尔德这位老司机站好最后一班岗，开好最后一趟车，最后翻车的时候翻得漂亮一点、壮观一点，给观众和群众演员们留下深刻的印象。

　　为此，他还特地抓紧时间，跑到塔拉汗的文艺之神教会，去临时抱佛脚，抓紧时间学了点表演技能，然后靠经验值一口气点上去。

　　尽管只有9级，但应该也够用了……吧？

　　看着周围一大票跟自己一样来临时补课的同伴们，熊猫有些担心地想……


第五十一章 开演之时已至！

　　不知不觉中，一股暗潮在特雷拉王都涌动。

　　是从某次一位贵族少爷宴会上的偶然戏言？还是从王子殿下写给朋友书信里面无意中提到的一句话？总之，“今年用少数精锐提前对大沼泽展开进攻”的想法，很快就在大贵族的年轻人们之中传开了。

　　这个想法的确有一定的可行性——集合那些参加过至少两次沼泽侵攻战的老兵，趁着秋收农忙的时候出手，可以让沼泽里面那些愚蠢的蛮族和鳞甲生物们根本想不到。

　　对于进攻战来说，“出其不意”是极大的优势。而只要前期占到了便宜，进攻军立刻就会转为防守军，牢牢守住占领的土地。这时候后续的帮手也可以逐渐赶来，帮忙巩固防线，剩下的就是慢慢消化战果。

　　这个做法最大的优势在于，绝大多数的战果都属于那批“进攻者”，后来的“防守者”们只能分点汤。也就意味着那些参加进攻的贵族和骑士们，将会得到远比平时更多的功劳和荣耀。

　　风险只会更低，好处却多了不少，这个计划的诱惑力，可想而知。

　　所以很快，王都的年轻一代们就纷纷被说动了，各自向家中长辈鼓吹这个计划。

　　在这些人里面，最有发言权的自然是锡安王子。然而他的建议被姐姐菲斯娜公主给否决了——公主殿下认为，无论这一仗得到多少功劳，也不值得为此让王国的继承人冒险。

　　的确，风险可能不太大，但打仗是很不确定的事情，就算是十成十稳赢的战争，也可能出现意外。

　　而特雷拉王国也好，锡安王子本人也好，都承担不起这个“意外”的后果。

　　王子对此有些不服气，于是公主举出了色雷斯内战的例子。

　　“在色雷斯内战开始之前，谁会想到结果会是那样？”她问，“如果你是色雷斯一方的某个大贵族，你会想到居然会是双方几乎同归于尽的局面吗？”

　　王子顿时瞪大了眼睛，有些不服气地说：“那只是偶然的意外啊！”

　　“意外永远都可能发生！”公主叹道，“而战争是最容易令‘意外’发生的地方！”

　　王子有些无语，转头看向父亲。

　　这次，国王陛下支持了女儿的看法。

　　“我们没必要去争这份功劳和荣耀。”他说，“我们不缺这个……锡安，王者不需要更多的功劳和荣耀，相反，他要习惯于将功劳和荣耀分给部下。因为所有的功劳和荣耀，最终都少不了他的一份。我希望你能够理解这一点。”

　　国王一家的讨论就此落幕，王子殿下的退出却没有让信心十足的年轻人们放弃，相反，当他们得知王子殿下不会参加这次大沼泽侵攻军的时候，一个个越发的积极——如果王子殿下去了，那么大军的领袖必然是他，主要的功劳也必然是他的。但王子不去，大家就可以争一争了……

　　在这种情况下，别说大贵族的子弟们，就连王族之中，也有一些想要成名的年轻人站了出来。

　　当权的老头子们眼看着年轻人这样积极，欣慰之余也有些担心——他们当然能够理解这次计划的优点，从表面上看来，这次的计划似乎真的无懈可击。但是，就像公主说的那样，战争总是存在意外的，谁也不想让自己的孩子遭遇到那样的“意外”。

　　于是，就轮到老头子们紧急磋商起来。

　　他们没有商量很久，就作出了决定——组建大沼泽侵攻军，但这次军队的总指挥由哈雷特公爵的女婿，辛格尔德·哈雷特担任。

　　选择辛格尔德担任主帅，是老头子们深思熟虑和认真讨论之后的结果。

　　这位平民出生的将领有能力，而且在和大沼泽作战方面有丰富的经验——他前后参加了十一次大沼泽侵攻战，虽然有胜有败，但他所率领的军队却没有哪怕一次遭受过严重的损失。这种稳重的作风和可靠的运气，正是老头子们所需要的。

　　而且，辛格尔德出身低，限于身份，他就算得到再多的功勋和荣耀，对他本人也已经意义不大了——作为入赘者，他没有分家自立的权力。他的战功只能给儿子带来一些意义不大的好处——除非他立下超乎想象的奇功，否则这份功劳想要“折现”的话，老头子们需要付出的代价会远比让别人当主帅更小。

　　对于这一点，哈雷特公爵本人很有意见。他表示这份功劳可以由自己的女儿获得，女儿又不是不能被分封。

　　然而别的老头子们可不会就这么交出利益，他们立刻表示，只要你女儿上战场，什么都好说。

　　哈雷特公爵对于一个入赘的女婿没什么爱惜之心，但对于自己的女儿可是很爱惜的。所以他立刻就摇头，这话题自然也就不了了之。

　　时间过得很快，八月份还没结束，整个作战计划就已经定了下来。九月上旬的时候，一支大概两千人的军队已经整顿完毕，随时可以出发。

　　这支军队的精锐程度令人震撼，整个军队几乎全都由骑兵组成，其中有至少三分之一出身于贵族家庭。特雷拉各个大贵族乃至于王族子弟，都纷纷参加了这支军队，以至于民间有人满怀恶意地说“如果这支军队全军覆没了，特雷拉一大半的贵族都要换继承人”。

　　他们将会从王都出发，直接前往大沼泽，展开军事行动。等他们出发之后，后续部队才会带着辎重跟上，接应他们。

　　而这支军队的领袖，便是一直有“勇猛、狡猾、稳重”等一系列似乎有些相互矛盾的名声的将领，辛格尔德·哈雷特。

　　九月十日的时候，大军正式开拨。两千人的骑兵，浩浩荡荡地沿着大路，朝着王都东边行进。

　　而在穿越者们的城堡里面，一个小小的指挥所临时建立在了通讯塔里面。

　　主持剧本编写的“大魔王”爱丽丝换上了一身严肃的黑衣，拿着一个用魔法制作的样子货话筒，先假模假样地咳嗽了几声，然后一脸“大戏就要开场”的表情，在聊天频道里面宣布。

　　【人偶戏剧家：我宣布，开演之时已至！】


第五十二章 目中无人

　　虽然已经是初秋，天气却还是有点热。但这对于大贵族的年轻人们是不算问题的，他们每个人身上都有能够抵御炎热和寒冷的魔法道具，无论是炎夏还是寒冬，都丝毫不会对他们造成任何影响。

　　此刻，他们正在一边行军，一边闲聊。

　　“安德烈，你觉得我们这次作战能够顺利吗？”大军主帅辛格尔德忧心忡忡地对自己的大舅子，未来将要成为哈雷特公爵的安德烈·哈雷特说，“我总有些不好的预感……”

　　“你是主帅，谨慎一点是应该的。”安德烈则完全不把妹夫的担心放在心上，笑呵呵地说，“但我可不是，所以我不会像你那样紧张兮兮。我觉得，这次的战斗应该会很轻松才对。”

　　“是啊，对手只是一群弱小的蛮子和有鳞类动物罢了。”旁边一个年轻的贵族子弟说，“打它们，其实跟狩猎也没什么区别，不是吗？”

　　“没错！”另一个贵族子弟信心十足地说，“我带来的这批骑兵都是跟它们打过仗的，跟那些家伙打仗很容易，只要一个冲锋打垮它们，然后堵住它们的村子入口，接下来无非是一窝一窝地把它们抓出来，挨个儿弄死就好……有兴趣的话，可以试着多玩一些花样，比方说有鳞类里面有些尾巴掉了之后还能再长出来，他们就试过把这些家伙的爪子也剁掉，看看能不能长出来……”

　　“那样也行？”安德烈饶有兴趣地问，“后来长出来了吗？”

　　“大概有五分之一的有鳞类，真的能够把爪子也长出来，简直是奇妙！”

　　“后来呢？那些家伙怎么处理的？”

　　那个贵族子弟愣了一下，骑马跑到旁边，很快带着一个年纪比较大的骑兵回来了。

　　“您问当初那些能长出爪子的有鳞类生物？当然是卖给魔法师做研究材料了。”那个骑兵说，“价格还不错，比剥下皮来晒干了卖蜥蜴皮，要合算多了。”

　　“魔法师们买那种东西有什么用？”安德烈好奇地问。

　　“这我就不知道了，魔法师们的想法，总是奇奇怪怪的。”

　　让这个骑兵退下之后，贵族子弟们就“魔法师买了有鳞类生物可以做什么”的问题展开了讨论，他们提出了各种可能，最后是安德烈提出的“拿去给牲畜配种，试着培养魔法生物”和另外一位叫哈勃的年轻人提出的“抽取体液炼制治疗药剂”两个说法占了上风，支持它们的人大概一半对一半。

　　顺便说一句，哈勃出身王族，他的父亲是国王陛下的第三个弟弟。理论上说，他也有王位继承权，尽管大概要排到第十顺位左右。

　　或许，这也是他的意见能够和未来的哈雷特公爵相提并论的原因之一吧。

　　辛格尔德看着他们这样兴致勃勃地讨论，脸上却没有笑意，只是满面担忧。

　　他的担忧被理解为对这场战争的忧虑，不止一个贵族子弟安慰他“不用担心”、“没什么好怕的”、“稳赢的战斗”之类。

　　但谁也不知道，辛格尔德担心的，其实根本就不是这场战争，而是自己的家人。

　　按照计划，这场战争之后，他就要告别王都的家人，回到卡里普拉村去了。他对于王都的富贵生活并没有什么留恋，但是对于王都的妻儿，却还是有些舍不得。

　　当初他跟公爵小姐的婚事，并没有很多的感情因素。可这么多年下来，终究还是有感情的。更不要说他们还有孩子——辛格尔德夫妻没有多少孩子，一共才一子一女，儿子克里特刚刚成年，尚未婚配；女儿克丽丝则已经十四岁，今年年初刚刚订婚。辛格尔德和妻子的感情不能说很好，但他和自己儿女的感情是真的不错。

　　可是……就算感情不错，他也必须要离开了。

　　他亏欠蒂亚母子太多，必须要回去。

　　至于这边……克丽丝的婚事看起来还不错，未来的女婿是个稳重的人，专心研究文化，甚至没有参加这次的作战。这样的女婿不能大富大贵，却很让人放心。克丽丝跟着他，至少不用担心他莫名其妙死在战场上。

　　妻子和儿子那边就没办法了，总是要对不起一下的。不过算算年纪，他也已经四十出头，这个年纪的将领战死沙场，不算是什么稀罕事情。趁着这个机会给妻儿捞一份政治遗产，倒也不能说是不合算。

　　何况，有大舅子在，他不用怎么担心。

　　当确定大舅子安德烈也会参加这次作战的时候，穿越者们就及时调整了剧本。按照新版的剧本，到时候安德烈会遇到危险，而辛格尔德会扮演“舍命相救”的角色。有这份感情，日后安德烈·哈雷特肯定会对妹妹以及外甥多加照顾。有了他的照顾，克里特·哈雷特的未来必定前程似锦。

　　虽然这小伙子未必会喜欢享受父亲用生命为他换回来的这份前程，但辛格尔德能够为他做的，也只有这些了。

　　想到不久之后就见不到他们，辛格尔德心中沉甸甸的，纵然身边的贵族弟子们谈得很开心，不时哈哈大笑，他也没办法提起半点兴趣，挤出半个笑容。

　　过了几天，“辛格尔德将军心情不大好”的消息，就在侵攻军之中传开了。大家都知道辛格尔德将军有不祥的预感，心情十分的忧郁。

　　但是，没有哪怕一个人把这件事放在心上。

　　不祥的预感？全军上下这么多人，为什么只有他有这个“不祥的预感”？

　　要说他作战经验丰富，这次军队里面不少老兵同样是参加了多次对大沼泽作战的，刀下不知道砍过多少沼泽那边蛮族和鳞甲类的脑袋，就连跟雇佣兵、冒险者们的战斗，也参加了不止一次。他们都没有这个不祥的预感，唯独辛格尔德将军有？

　　莫非辛格尔德将军还是个预言家不成？

　　贵族子弟们也是如此，他们可没有自讨没趣的习惯，既然辛格尔德不跟他们一起说笑开心，他们就自己去找乐子。

　　于是，辛格尔德在这支军队里面的身份，就渐渐地有些尴尬。大家都在有意无意地排斥他，除了军令之外，没有谁愿意听他的命令，更没有人愿意跟他多废话。

　　这让混在军队里面的熊猫和普雷特很满意——没人靠近辛格尔德，正好方便他们做手脚。

　　原本爱丽丝等人还设计了好几套备用方案，却没料想什么方案都没用，直接就达成了目标。

　　看着那些兴致勃勃胜算十足，俨然完全不把敌人放在心上的骑兵们，熊猫不禁摇头叹气。

　　或许，这就是所谓“欲使其灭亡，必先使其疯狂”吧……


第五十三章 此时应有雷鸣般的喝彩声！

　　纯骑兵部队的行军速度很快，从九月十号出发，短短不到二十天，九月二十八号的时候，这支部队已经抵达了特雷拉王国的东方边境。

　　那是哈雷特公爵领和大沼泽的边界，也是这次作战的大本营。

　　自从五百多年前被册封在王国东部开始，哈雷特家族就一直在孜孜不倦地向东进攻，向大沼泽进攻。他们砍伐森林、填平沼泽、消灭当地的魔物和居民，在适合扼守的地区打下栅栏，建立一座座营寨，蚕食了一块又一块的领土。

　　五百年的时光，哈雷特伯爵变成了哈雷特侯爵，又变成了哈雷特公爵，领地不断扩大，实力不断增长。

　　当然，他们也为此付出了巨大的代价。历代哈雷特家族的族长里面，有大概一半是死于非命的。尤其是前期那些“哈雷特”们，几乎没有一个能得善终。不是战死沙场，就是死在沼泽居民们复仇的暗杀之中。甚至于就连前代的哈雷特公爵，也是因为在沼泽居民的报复刺杀中身受重伤，才仅仅不到六十岁就退休——以他受伤之前的实力来说，这个年龄其实应该还算壮年呢。

　　要说擅长和沼泽居民作战，哈雷特家族称第二，整个特雷拉王国没人敢称第一！

　　在一座名叫“灰土丘寨”的营寨里面休息了三天之后，军队再次出动，前往大沼泽深处。

　　他们把时间拿捏得很好，现在这个时节，正是大沼泽的核心农作物收获的季节。那些野生的魔物也就算了，但凡是比较大的聚居地，应该都正在忙于秋收。

　　趁着这个时候打过去，那些沼泽居民们就算发现了敌人，也来不及互相支援。

　　“我越想越觉得这次的作战计划真是绝妙！”晚上扎营的时候，安德烈对辛格尔德说，“当初提出这计划的，绝对是天才！”

　　辛格尔德叹气，勉强笑了笑，什么都没说。

　　（提出这计划的是不是天才？我不知道。但我知道执行这计划的肯定是蠢材，蠢得不能再蠢的蠢材！现在正是食物最丰富的时候，沼泽居民很容易就能聚拢大批魔物。而且自从绿龙“卡马拉三世”死后，“血斧”欧拉这些年一直在串联大沼泽各族，很有建国的架势——现在跑去打大沼泽，简直就是把脑袋往他的斧头上撞！）

　　当然，他也知道自己的想法是有些偏颇的。“血斧”不大可能为了边境一点小摩擦出手，这次的战略计划原本也只是要占领相当于一个子爵领的地盘而已。这种程度的战斗，在过去的岁月里面发生了很多次，应该不至于激起沼泽居民们的大举反扑——相信王都那些老头子们之所以批准了这个作战计划，很重要的原因就是这个。

　　但是他却知道，这次侵略者们将会遭遇比以往历次战斗都更加恐怖的敌人。

　　他看着安德烈信心十足的样子，有心想要劝两句，但话到嘴边，却又咽了回去。

　　他必须保守秘密！如果秘密泄露的话，或许麻烦会更大……

　　第二天，军队继续前进。

　　虽然年轻的贵族子弟们一个个信心十足，但在大沼泽里面，他们可不敢轻举妄动——大沼泽的危险性，就算他们不知道，跟随他们过来的那些老兵们也知道。这里处处危机四伏，就算不战斗，也有很多能够轻易让人丧生的危险。

　　那天晚上扎营的时候，清点人数，折损了二十人。

　　这二十人没有一个是被沼泽居民杀死的，不是中了毒，就是陷入了无底的泥潭。

　　当然，死的这些人全都是普通的士兵，一个贵族子弟都没有。身份高贵的少爷们才不会身先士卒当探险队呢！

　　但也就是在这天晚上，辛格尔德收到了异人们发来的消息。

　　【明天动手，你想要保护谁的话，做好准备。】

　　他看着面前水盆里面突然浮现出来的字迹，沉默了一会儿，点点头，伸手将水中的字迹搅散。

　　次日扎营的时候，他邀请安德烈以及几个关系不错的贵族子弟来中军大帐一起吃饭。

　　西陆并没有“军中不许饮酒”的规矩，但辛格尔德一向不允许军中饮酒——他怕喝酒误事。

　　今天也一样，虽然他是主人，理应用酒菜招待客人，但餐桌上的饮料只有水和果汁。

　　对于他的固执，安德烈等人当然早就了解。他们并没有意见，依旧吃得喝得很开心。

　　“你总算开朗起来了！”安德烈高兴地说，“我就说嘛，没什么可怕的！”

　　“是啊，敌人不过是一群野兽而已！那些真正厉害的家伙应该都在忙着收获呢。”

　　“等他们收获完了，我们应该也已经把营寨立好了。到时候我们就龟缩在营寨里面，他们再厉害也拿我们没办法。”

　　“我从没想过，原来仗还可以这么打！真是太轻松了！”

　　“这样的仗我要打一百次！”

　　见他们如此轻松快活，辛格尔德也忍不住笑了。只是想到待会儿要发生的事情，他的笑容依然还是有些勉强。

　　就在军营里面一片轻松的时候，他们上方远处的天空中，一片乌云正静静地漂浮。

　　洛克·德古拉伯爵丝毫没有半点同僚互助之情，冷冷地注视着下方那片军营，眼中满是恶意。

　　他朝着军营伸出手去，一声声剑鸣在周围环绕。

　　“冷静！冷静啊！”熊猫急忙拦住了他，“你这是要干什么呢？”

　　“冲进去，把这些侵略者杀个片甲不留！”

　　“那可不行！计划不是这样的！”封皇说，“我们要按照计划来行事！”

　　“反正只是要让他们恐慌逃跑而已，魔王袭击跟魔兽袭击，有什么区别？”

　　“就算你能把他们都杀了灭口，尸体上的痕迹也会被认出来的！”熊猫强调，“反正他们等一下会被魔兽打得溃不成军，你何苦自己暴露呢？”

　　洛克犹豫了好一会儿，才叹了口气，看起来很遗憾的样子。

　　熊猫总算松了口气，对旁边的王土豪怒目而视。

　　【熊猫：你为什么要拖着洛克一起来？这家伙的脾气，你难道还不知道吗！】

　　【奈必灵：很有趣不是吗？而且如果万一出了岔子，他和太易这两个速度最快的可以分头出手，杀人灭口也方便一点……】

　　熊猫看看身边杀气腾腾的洛克，再看看不远处坐在“飞船”角落，正闭目打坐，身边剑光闪动的太易，忍不住深深地叹了口气。

　　就在这时，一道黑色如同帘幕的光芒浮现在不远处，光芒的那边，混乱狂暴的气息如同潮水一般涌了出来。

　　聊天频道里面，计划总负责人爱丽丝兴奋地宣布：

　　【人偶戏剧家：欢呼吧！鼓掌吧！此时应有雷鸣般的喝彩声！】


第五十四章 好一场大戏

　　只一刹那，大地便震动了起来。

　　在“门”的那一边，一身赤裸的阿尔菲茵高举手杖，无数恐怖的狰狞的充满狂暴气息的魔物被邪神的光芒折服，在她的驱赶之下，组成浩浩荡荡的队伍，冲向那黑幕一般矗立于大地上的传送门。

　　在它们的后面，有一个如同小山一般的身影，正在缓缓前进。

　　那是一片沼泽的霸主，其名为“镰足的休曼”。它原本是一只普通的甲虫，但不知道为什么发生了变异，越变越大，而且多了很多扭曲的、狰狞的、恐怖的、危险的部件。现在，它是一个身高超过十米，拥有六条如同长刀一般锋利的镰足，还有至少二十条强而有力的触手，以及三对能够在夜色之中散发如同火焰一般光芒翅膀的大怪物。

　　即便被邪神的气息震慑着、驱赶着，它也并没有完全臣服。本能告诉它，面前的邪神并不强大，或许并非不能挑战。这使得它蠢蠢欲动，想要将面前那个小小的邪神撕裂、吞噬，将其化为自己力量的一部分。

　　但是，阿尔菲茵周围那些身影，却震慑了它。

　　超过二十位穿越者聚集在这里，她们将自己的力量毫无保留地释放出来，一股股气势冲天而起。尤其是人马艾薇因·尼古拉斯的气势，更加令人战栗。这位一直在草原上和兽人各部作战，将所有的人马统合起来，并且带领着他们不断提升社会地位的战争领主，等级在穿越者们之中属于毫无疑问的第一层次。六十多级的气势完全释放出来，压得只有五十级的大怪物心惊胆战。

　　虽然彼此的模板不一样，一对一的话，艾薇因未必就能胜过镰足的休曼，但她的气势、周围那些同伴们的气势，再加上阿尔菲茵的威压，就已经足够在精神上压倒那只巨大的甲虫，迫使它老老实实听话。

　　至于等它穿越传送门之后会怎么办……那一点也不用担心，在传送门的另外一边，十二艘用魔法隐蔽了身影的飞船上，接近一百个穿越者正在等着它们呢！

　　穿越者们只是打算让这群魔物们配合辛格尔德演一场好戏，可没打算真让它们肆意妄为。他们的计划是过河拆桥，等特雷拉人恐惧了，溃败了，逃跑了，等辛格尔德勇敢地冲上来“牺牲”了，就立刻出手，把这群魔物送到它们该去的地方，再让阿尔菲茵来收拾残局，务求不让任何残余的混乱气息逃走，影响周围的环境。

　　疯神世界的惨状，他们都记忆犹新。虽然西陆世界这边高手如云，必要的时候还有天堂兜着底，但能够不搞出大新闻，还是不搞比较好。

　　从传送门里面冲出的来魔物们，可不会像穿越者们想得那么多。它们一过来，首先就感觉到了空气的不同——在这个世界里面，可没有疯狂之神的气息。清新的空气让这些习惯了疯神世界气息的家伙们很不适应，心情自然越发的暴躁。

　　然后，它们就看到了远处的特雷拉军营。

　　甚至不需要指挥或者引导，它们立刻发出癫狂的咆哮，朝着军营那边冲去。

　　首先发现它们的自然是夜晚值班的哨兵，他们目瞪口呆地看着一个个奇形怪状的身影从黑暗中冲出来，几乎连下巴都要掉在地上。

　　“那……那是什么东西？！”

　　“警钟！快敲警钟！”

　　“准备战斗！”

　　军营的栅栏处，很快就乱作一团。富有经验的老兵们呼喊着，惊叫着，纷纷拿起武器，和这些怪异的魔物战斗。

　　这些魔物的等级并不高，就算突如其来，也并不能让依托着栅栏防守的老兵们吃亏。他们很快就适应了战斗的烈度，虽然敌人有些古怪，但再怎么古怪的敌人，被剑砍了也一样会受伤，被枪刺穿了也一样会死——那就没什么可怕的。

　　而且，得到报告的军官正在不断赶来。那些身份较高的骑士们，以及装备精良的贵族少爷们，他们或许不像老兵们那样擅长在沼泽里面战斗，但他们的实力却又远远超过了普通的老兵。

　　有他们作为补充，特雷拉人的防线异常牢固。

　　天空中，看着眼前的景象，穿越者们眉头紧锁。

　　“果然就像他们预测的那样，光靠这些魔物，不足以撼动特雷拉人的阵地。”洛克沉声说，“所以，还是让我们出手吧！”

　　熊猫一把揽住他的肩膀，不让他冲出去，同时对旁边的王土豪大叫：“别拖拖拉拉的！快动手啊！”

　　原本想要看好戏的王土豪叹了口气，拿出一张超级大的卷轴，手一挥，将它摊开在自己面前，念起了上面的咒语。

　　在城堡的屋顶上，十几个邪恶属性的家伙正组成魔法阵。一旦得到消息，立刻开始念咒。

　　双方的咒语形成了同步，潮水一般的邪恶气息从卷轴里面涌出来，所有圣职者身上立刻本能地腾起了圣光。

　　王土豪的旁边，埃里克等人一起施法，催动那股邪恶气息朝着下方特雷拉人的营地涌去。

　　片刻之后，正在奋战的特雷拉人同时身体一震，感觉到了阴森恐怖的气息，他们勇气为之大挫，一些敏锐的人，更感觉到自己的力量正在消退，胳膊和腿似乎变得渐渐无力，挥出去的剑也慢慢地失去了力量。

　　“有邪恶的法术正在生效！”某个冒险者出身的老兵失声惊呼，“对方可能有死灵法师或者恶魔什么的……”

　　他的声音渐渐颤抖，脚步不由自主地向后退去。

　　按说这种情况下，军官应该出面执法，将他当场斩杀，以维持战场的秩序。但在那如同潮水一般涌来的邪恶气息面前，军官们并不比他的情况更好，甚至于不少缺乏战斗经验的贵族子弟，自己都已经在开始后退。

　　然后，最恐怖的景象出现在了他们的面前。

　　伴随着大地的震动和怪异的吼叫，一个看起来像甲虫，却比瞭望塔还要高，更挥舞着许多恐怖触手，背后的翅膀简直如同火焰燃烧一般的魔物，出现在了他们的面前。

　　随之而来的，是狂暴的、混乱的、令人感觉到心理上和生理上双重不适的气息。

　　几乎是一瞬间，特雷拉人的斗志就崩溃了。

　　他们尖叫着，急急忙忙地后退。很多人干脆连武器都扔了，更有人已经语无伦次，甚至连逃跑的方向都无法分辨。

　　到了这一步，这场戏已经算是成功了一大半。


第五十五章 奥斯卡最佳男主角获得者是……

　　兵败如山倒，谁也不例外。

　　甭管是地球人、外星人还是异世界人，甚至于甭管是类人生物还是别的什么东西，只要有正常的脑子，有喜怒哀乐，会笑会哭会害怕，就免不了士气低落，免不了狼奔豕突，免不了兵败如山倒。

　　特雷拉人当然也一样。

　　其实这两千精兵的战斗力并不弱，正面硬刚的话，穿越者们临时拉来的那票炮灰魔物真不一定打得过他们。但十几个邪恶系穿越者联合施展的强力恐惧术威力十足，直接碾碎了他们的斗志。斗志崩了，他们当然也就想不到战斗，只想着逃命。

　　从第一个人开始逃跑，到整支军队都在慌乱地奔逃，前后最多不会超过一分钟。很多人原本就心情忐忑，然后看到别人逃跑，自己脑子里面顿时“嗡”的一声，所有别的念头都没了，只剩下“我也要跑”的想法。

　　他们都是老兵，知道一旦军队开始逃跑，这一仗就算是完蛋了。在这种情况下，唯一能做的就是赶快跑，而且要跑得比别人还快。

　　地球上有句俗话，在这世界也一样有。

　　当一群人在野外遇到老虎的时候，你不需要跑得比老虎更快，只要跑得比你的同伴更快就行。

　　现在，背后有数不清的魔兽在追杀，更有那个可怕的怪异大甲虫。那么应该干什么呢？

　　当然是——努力跑得比别人更快啊！

　　两千人争先恐后地逃跑，场面蔚为壮观。穿越者们在飞船上看得啧啧不绝，不止一个人拿出留影水晶，把眼前的景象记录下来，作为留念。

　　“这可死不了多少人！”洛克皱眉说，“最多死个二三百人顶天了……太便宜他们了！”

　　熊猫紧紧抓住他，劝道：“死这么多，够了，很够了！”

　　“一点也不够！侵略者就该全杀光！”

　　“但或许他们还有得挽救啊！而且除了侵略大沼泽之外，他们也不是没做过好事什么的……要朝好的方向看嘛！”

　　“挽救个鬼！我当初倒是想要试着去挽救一些人，结果是什么？熊猫你别发圣母病，赶快松手，让我去杀他们个片甲不留！”

　　“这不是什么圣母病的问题，那可是两千人啊！你就高抬贵手，当他们是个屁，把他们放了算了！”熊猫苦口婆心地劝说，“他们这次吃了苦头，以后应该不敢再来大沼泽侵略了。如果他们再来，我绝对不拦你！”

　　洛克用力挣扎了好几次，然而熊猫把他抓得紧紧的，他的力量比熊猫差了一截，难以挣脱，想要变成雾气，却又被熊猫用神圣力量锁住，无法变化。只能徒然发怒，却怎么也没办法冲出去大开杀戒。

　　其他人看着他们这样，有人在暗暗发笑，也有人过来打圆场。

　　大致上，支持熊猫的比较多。

　　“洛克，算了。”

　　“是啊，别跟那群人多计较，有失身份！”

　　“要杀他们，什么时候都可以杀啊。”

　　但是也有人支持洛克——比方说矮人洛马。

　　“熊猫你还是松手吧。”他笑呵呵地说，“你拦得住洛克一时，拦不住他一世。现在拦了他，没准他事后要去列出名单来一个个地杀。还不如让他现在杀个痛快，反正两千人也没那么容易被杀光，能逃走的就算是运气好呗……”

　　对此，熊猫只能无语。

　　他当然知道洛克的说法也有道理，然而他心里过不了这一关。

　　这群人是来沼泽侵略的，他们原本就有和魔兽作战的准备，遇到大批魔兽，抵挡不住，那也属于他们自找的，就算死光了也怨不得人。但要是让洛克出手，那感觉就变味了。

　　怎么个变味法？他是理科生，没那么高的文学修养，说不出来。但他觉得，自己不能让这事发生。

　　虚伪也好，假惺惺也罢，他这么想，就这么做了。

　　就在熊猫和洛克拉拉扯扯争执不下的时候，瞭望员阿特拉斯突然开口：“别吵了！正戏要上演了！大家准备好！”

　　狮鹫人的视力在所有种族里面是最强的，尤其他的夜视能力更是一绝。要在一片混乱的夜里看清楚辛格尔德的动向，非他莫属。

　　众人立刻全都停了下来，朝着特雷拉军营的方向看去。

　　中军大帐门口，辛格尔德提着头盔，面沉如水，看着一片混乱的溃败景象，连连摇头。

　　“这样可跑不掉！”他说，“人哪里有魔兽跑得快！”

　　“现在不是感叹的时候！”安德烈已经找来了他们的战马，“快上马啊！”

　　“如果我是你的话，我就不会骑马。”辛格尔德摇头，劝道，“在漆黑的夜里，在森林里面纵马狂奔，跟找死没什么分别。”

　　“现在不跑就迟了！”安德烈大叫，急得额头上全是汗珠。

　　辛格尔德笑了，拍拍他的肩膀：“你们先走吧，我去为你们断后。”

　　说着，他稍稍整理了一下盔甲，然后就要逆着人潮，往魔兽们冲过来的方向走去。

　　“喂！你傻了吗！”安德烈失声惊呼，“那是送死啊！”

　　“总要有人去死的，不拖延那个大块头一段时间，谁也逃不掉。”辛格尔德说着，戴上了头盔，“你们还年轻，好好活下去。以后不要再这样莽撞了。”

　　一片混乱之中，他的身影很快就消失不见。

　　安德烈呆呆地看着他消失的方向，一脸震惊和茫然。

　　片刻之后，前方突然传来了辛格尔德的怒吼：“怪物！冲着那些逃跑的人下手算什么好汉！来跟我辛格尔德打啊！”

　　然后，魔兽的咆哮声顿时混乱了许多，似乎也不那么急切的样子了。

　　安德烈的眼睛顿时亮了，但他犹豫了一下，最后还是恨恨地一跺脚，转身上马。

　　“跟我走！”一声令下，哈雷特家族的精锐便随着滚滚人潮，向着离开森林的方向逃跑。

　　深沉的夜色之中，森林里面的道路可谓危机四伏，不时有逃跑的人或者撞到什么东西，或者落入泥潭陷坑，遇到这种情况，差不多就可以被宣判死刑了。

　　哈雷特家族一行的情况相对好一些，安德烈总算还记得辛格尔德的话，号令部下不要焦急，稍稍放慢步伐，跟在大部队中间稍稍偏后一点的地方。这个位置相对安全很多，不那么危险。

　　跑了一段时间，突然有人大叫“火”、“营地着火了”。

　　逃亡者们停下脚步，回头看去，他们之前军营的方向，火光冲天而起。

　　“辛格尔德……”安德烈呢喃着，痛苦地摇头。


第五十六章 游子还乡

　　接下来的逃亡之路很顺利，没有魔兽追击，被惊醒的逃亡者们也稍稍恢复了镇定。

　　他们日夜兼程，很快就离开了森林，抵达了灰土丘寨，正好遇到准备出发接应他们的辎重部队。

　　这个时候，两千精锐已经折损了超过三成。

　　他们详细介绍了自己的遭遇，灰土丘寨的领主欧文·欧斯子爵闻言大惊，急忙派老练的探子进入森林，去探查之前那片营地的情况。

　　几天之后，探子回报，营地已经烧成了一片废墟，废墟之中到处都是人和魔物的尸体。在一颗靠近军营物资库的地方，一具巨大的残骸扭曲着，倚着树干，它的胸口有一处贯穿的伤痕，应该是被用枪矛之类武器刺穿了身体，钉在了树干上。

　　而在它旁边不远处，有人找到了辛格尔德将军铠甲的残片，还有他的佩剑——一把已经被烧得失去了光泽的魔法剑。

　　这场惊人的大败，很快就随着魔法通讯传到了特雷拉王都，听到消息的特雷拉各路大佬们顿时坐不住了，一个个急忙打听自己孩子的情况。幸运的是，绝大多数贵族子弟都得以逃生，丧命的寥寥无几。

　　那些孩子丧命的贵族们自然悲痛欲绝，而孩子得以生还的，了解那一夜的详细情况之后，都对辛格尔德大为感激。

　　就算他们不懂军事，亲信之中也有通晓军务的人。稍稍分析了一下，就明白如果不是辛格尔德孤军奋战，拖住了那些魔兽，甚至最终击杀了魔兽的首领，那么逃亡者们将会被魔兽一路追杀，到时候别说折损三成，两千人能够回来三成，都可以算是幸运之神保佑了！

　　一时间，哈雷特公爵家几乎被登门道谢的贵族们踩烂了门槛，公爵小姐和一对儿女还没来得及悲痛欲绝，就被接连而来的道谢者闹得没办法再悲痛得起来。

　　而借助传送法术回到家中的安德烈·哈雷特，则在跟父亲一番详谈之后，被公爵大人骂得狗血喷头。

　　“辛格尔德一直都说他有不祥的预感，你们一个个都当他是在胡说……谁给了你们这样的信心？你们加起来都没他打的仗多！”

　　“父亲，我错了！”

　　“你当然错了！这次要不是辛格尔德舍命救你，你多半就死在逃亡路上了！你以为他是为了挽救大军吗？屁！”老公爵气得连礼仪都不顾了，“他根本就是为了救你，才不得不冲出去的！可恶！你这家伙真是太让我失望了！”

　　安德烈垂头丧气，一脸沮丧。

　　他知道父亲说得对，如果不是为了救自己，妹夫根本没必要去送死。

　　以辛格尔德的实力，带队逃跑的话，至少他自己肯定是死不掉的。

　　“但是……辛格尔德他……真的是……”公爵看着儿子那垂头丧气的样子，也不愿再骂，转而说起了关于女婿的事，“我真的没想到，他居然会这么做！”

　　他苦笑了一声，说：“如果是我的话，或许会趁着这个机会……”

　　他猛地打了个寒战，摇摇头：“所以我不是他，也没办法做到他那么了不起的事情！”

　　头发已经几乎全白了的老公爵拍拍儿子的肩膀：“别沮丧了！如果你觉得对不起他，那就要振作起来，好好负担你的责任，照顾好你妹妹和他们的孩子——哈雷特家族终究是要交到你手上的。日后，也许你还会遇到别人为你牺牲的情况，到时候你一定不能再这样沮丧，要向前看，明白吗！”

　　安德烈连连点头：“我以辛格尔德的名义发誓！”

　　“嗯，这样就好。”老公爵深深地叹了口气，“你年纪也不小了，过几天，我就把公爵之位传给你好了——也免得有人看到机会，蠢蠢欲动。”

　　安德烈豁然一惊，老公爵却已经不再说什么，挥挥手让他离开。

　　“好了，现在让我静一静吧。”

　　而王都的酒馆里面，关于辛格尔德·哈雷特的故事也很快传开。

　　这位当初在大沼泽的战斗中崛起、成名的将领，最终也葬身于大沼泽之中，由此而始，至此而终，命运仿佛画了一个圆，充满了令人惊叹和遐想的奇妙。

　　他一生的经历，他最后那一战的辉煌和传奇，被吟游诗人编成了歌曲，到处传唱。

　　经常有年轻的骑士听了他的故事之后热血澎湃，感叹：“勇士就要像辛格尔德那样，以辉煌的战斗画下句号！”

　　也经常有沉稳的人感叹：“选择队友、拟定计划，实在是不能不谨慎的事情！就算是辛格尔德那样智勇双全、经验丰富的名将，遇到了不靠谱的队友，执行不靠谱的计划，最终也只能落得黯然收场！”

　　不同的人从不同的角度理解他的故事，发出各自不同的感叹。

　　而所有的这一切，都已经和一对风尘仆仆回到卡里普拉村的夫妇没有关系了。

　　“流浪的辛格回来了！”这个消息一转眼就传遍了卡里普拉村。那些村子里面当初跟他们有交情的人家纷纷来拜访，尤其是当初向辛格学过枪法的史特路——这位曾经的民兵队长，现在已经实力不凡，虽然他依旧还是民兵队长，但看他沉稳的气度和矫健的身姿，辛格一眼就判断出来，他的实力绝不亚于很多小有名气的骑士。

　　辛格和蒂亚在他们的旧居居住了几天——说是“旧居”其实并不合适，因为整个卡里普拉村已经全面翻修过，整齐而明亮的屋子，分明是大都市的风格。住在这里，让曾经繁华的辛格有时候忍不住觉得，自己好像并没有离开王都一样。

　　几天之后，同样风尘仆仆的赛里赶回了家乡。

　　他是陪着埃尔文大哥等人出门经商的，卷宗学者也要赚钱养家嘛。

　　看到他精神抖擞、信心十足的模样，辛格开心地笑了。

　　“我曾经担心你会过得不好，担心你们母子会遇到很多的辛苦和麻烦……现在看来，我的担心是多余的。”

　　“一点也不多余，父亲。”赛里微笑着说，“但是，都已经过去了。”

　　辛格用拳头轻轻敲了敲他的胸口，感觉到儿子和文质彬彬外表截然不同的强壮，满意地笑了。

　　“是啊！一切都过去了！”

　　曾经的繁华，曾经的迷惘，曾经的痛苦和不舍……一切都已经过去了！


第五十七章 锡安王子的错误

　　辛格尔德之死，并没有给失败的大沼泽远征事件画上句号。相反，那些家中孩子死在大沼泽里面的贵族们，开始追查当初是谁提出这个不靠谱的建议。

　　很快，他们就查到了消息的来源。

　　大致上，这说法有两个来源。

　　一个来源是某个贵族少爷在宴会上的闲谈，当时这位少爷喝了点酒，不知道是醉意带来了灵感，还是趁着酒兴胡说八道——反正他把身边几个同伴都给说服了，大家都觉得这办法挺靠谱。

　　另外一个来源，是锡安王子写给一个朋友的私信，当时他信中说：“这么多年来，我们一直都要等到秋收完毕、粮草充沛，才会趁着农闲展开对大沼泽的进攻。但仔细想想，我们在忙秋收的时候，大沼泽里面的家伙们也一样在忙秋收。而且因为大沼泽的资源比较匮乏，他们对于秋收远比我们更加重视。那么如果我们趁着他们秋收的时候动手，是不是能够有出其不意的优势？虽然这办法大概也有第一次有用，但能够有用一次也不错吧。”

　　锡安王子这番话，被他那个朋友告诉了更多的朋友，然后就传开了。正好之前又有那位贵族少爷酒醉时候的闲谈，两边一凑，于是那个提议很快就风靡了整个王都。

　　这件事并不复杂，很容易就能查出来，但查出来之后，后续的事情才真的复杂。

　　当初那个喝醉了酒信口开河的贵族少爷已经死了，死在了那个恐怖的夜里，他的尸体被发现在距离营地不远的路边，从验尸结果看来，应该是匆忙逃走的时候马失前蹄，失足摔死的。

　　死者已矣，他自己信口开河，最后把自己的性命给葬送了，谁都不好再说什么——他或许出了个坏主意，但其实在出事之前，大家也没觉得这主意有多坏。何况他自己都因为这个主意送了命，别人还能怎么追究？

　　可锡安王子那边，就有点麻烦了。

　　王子是另一个提出这计划的人，但他却没有参加大沼泽远征军。这不能不让人感觉到疑惑，甚至产生一些不该有的念头。

　　对此，王子也很无奈。

　　“我本来想要去的！”他和大贵族子弟的朋友们强调，“是父王和姐姐拦住了我，他们说我要功劳也没用，何必去分别人的好处？而且……打仗总归是有风险的，就算不遇到魔兽，谁能保证在战斗中就没有危险呢？”

　　锡安王子很无奈地说：“这场战争虽然输了，但损失并不大——总共只损失了三成人手，对于败仗来说算不了什么。为什么你们一个个都觉得事情非常严重呢？不过就是打了个败仗而已啊！其实，就算是这一仗打赢了，在顶住沼泽居民们反扑的关键阶段，远征军一样要面对极为激烈的战斗，一样要付出不小的牺牲——三成的损失，一点也不多！”

　　他说得当然很有道理，但仔细一琢磨，就知道他其实没把话说全了，回避了一个很重要的问题。

　　如果按照计划战斗，那么就算损失再怎么严重，也不大可能让作为军官的贵族子弟们战死沙场，顶天了部下损失殆尽，他们自己撤到后方就是——在西陆世界，正常的战争一般都是这样。士兵们损失惨重，但贵族们往往并不会有多大的折损。

　　然而，这次因为意外的缘故，整个远征军都陷入了恐慌，结果在逃命的路上，不少贵族弟子都送了命。这次的“折损三成”可不只是士兵们的损失，贵族子弟们的损失，也一样达到了这个比例。

　　所以问题才会这么严重——如果只是士兵的损失，就算死掉的是老兵，很让人心疼，也无非是心疼一下罢了。对于贵族们来说，士兵只是消耗品，顶天了算是自己财富的一部分，如此而已。

　　因为这次的远征，死掉的贵族弟子大概有接近四十人。这些人里面没有哪怕一个是小贵族家庭的——因为谁也不会把占便宜白捡胜利的机会让给别人，所以总数一百二三十人的贵族领军，清一色来自于大贵族，最低的都是伯爵家的儿子。

　　所以，这个数量就实在是有点巨大了——举个实际例子吧，前些年色雷斯内战，色雷斯几十万大军几乎全军覆没，可死掉的大贵族子弟，甚至还不到这个数目呢！

　　正是因为这些人的身份高贵而且敏感，所以他们的死，才必须有人对此作出交代！

　　没过多久，就有大贵族发难了。一次国王主持的大贵族会议上，一位死了长子的伯爵提到了这场失败的远征，然后他说：“我儿子的死，只能算是运气不好，与人无尤。但是通过这件事，我们可以看出，王子殿下考虑事情还是不够周全，性格还是不够稳重——而且恕我直言，避重就轻推卸责任，也不是王者应该做的事情。或许陛下您应该考虑一下让公主殿下来继承王位。”

　　这话说得相当赤裸，完全不作掩饰。国王为此勃然色变，立刻大声反驳，但随后却有更多的贵族支持了这位伯爵的意见。

　　“说得对！我们可以接受一位才能平平的国王，但我们不能接受一个轻率的国王！”

　　“统治国家是再严肃不过的事情了，怎么能够儿戏呢！”

　　“没错，王者就是应该有负担责任的勇气！谁也不能责怪国王，能够责怪国王的只有国王自己。那么如果国王犯了错误，却连他自己都不愿意责怪自己的话，还有改过的可能吗？”

　　“长公主殿下性格靠谱多了，至少她绝对不会自己在后方，让别人去冲锋！”

　　“我是不赞成国王上战场的，但长公主殿下犯了错误一定不会推卸责任，更不会玩混淆概念这一套！”

　　一时间，群情激昂。那些死了孩子的大贵族们纷纷发难，一个接着一个。

　　国王本来就不是什么性格强势的人，遇到这种情况，顿时有些慌了手脚，不知道该如何是好。幸亏哈雷特公爵即使开口，为他解了围。

　　对于辛格尔德的岳父，大家还是抱着尊敬的。看在辛格尔德的面子上，那些没有死孩子的大贵族们纷纷劝说，总算是把局面给控制了下来。

　　但经过这么一来，谁都知道，锡安王子原本十拿九稳的继承权，出了很严重的问题！


第五十八章 龙尾巴尖岛的开拓者

　　“什么？锡安王子的继承权出问题了？”

　　看到聊天频道里面普雷特发的那个消息，熊猫惊讶得站了起来，急忙追问究竟。

　　靠着若干件装备的帮助，普雷特现在也算是魔力充沛，在聊天频道里面发言的时候，虽然还不能像专业施法者那样口若悬河滔滔不绝，但正常说话是一点问题也没有。

　　见大家纷纷追问，他就把自己得到的消息说了出来。

　　“今天我岳父从贵族会议回来之后，立刻把我叫了过去，和我忧心忡忡地说了这件事。”他说，“在会议上，那些有孩子死在沼泽远征军里面的大贵族们联合发难，质疑锡安王子不适合当继承人，并且建议让菲斯娜公主继位。”

　　“理由呢？”柳道青急忙问。

　　“主要理由有两个，第一是轻率，随随便便乱出主意；第二是不负责任，既然是他出的主意，就该他自己带队，结果他却没参加远征军……而且他前不久的另外一个发言，也让他十分吃亏，很多人对因此对他好感骤减。”

　　“他的另外一个发言？”熊猫问，“什么发言？”

　　“这个我知道。”柳道青代替普雷特介绍了那段发言，也不知道他从哪里得到的情报，几乎将王子和朋友交谈的原话，完完整整地复述了一遍。

　　“……这说法没什么问题啊。”熊猫纳闷地说。

　　“避重就轻。”尤涅若说。

　　“没错！就是避重就轻！”柳道青解释，“正常打仗，死人再多，也死不到将领。所谓‘贵族最大的敌人不是失败而是赎金’就是指这样的战争规则。但是这次，死掉的人里面很多都是贵族将领，那就让大贵族们心疼了——平民、骑士和小贵族家的孩子，他们当然不会当回事，但他们总不能不把自己的孩子当回事吧。”

　　“这就是所谓‘摔别人的孩子自己不心疼’喽？”王土豪戏谑地说，“他们哪来的这个自信，觉得自己的孩子就一定不会倒霉？”

　　“当然是迷之自信喽，你不知道他们一个个都是姓布吕歇尔的吗？”洛马说完还顺手加了一句，“用飘柔，就是这么自信.JPG。”

　　这话是有典故的，穿越之前，一个不少人都在闲暇时候喜欢玩一玩的手机游戏，里面有个叫“布吕歇尔”的角色，特技名字就叫“迷之自信”。

　　大家纷纷笑了起来，笑过之后，又开始讨论该怎么办。

　　总的来说，这件事跟他们没多大关系。不管是王子继位还是公主继位，特雷拉始终是特雷拉，没什么区别。顶天了……对于某些时不时念叨着想要追求菲斯娜公主，做“鱼锅MK2”的人有点不妙。

　　追求公主的难度，跟追求女王的难度，显然是完全不能比的。

　　如果菲斯娜公主始终只是公主，那么随着她年纪越来越大，追求她的难度应该说是在不断下降的。虽然这位公主性格不像卡特琳娜·艾兰茨那么纯粹，也没什么特别的爱好，很难模仿柳道青投其所好的那套，但毕竟总还是有希望的，而且……希望绝对不能算很小。

　　但如果菲斯娜公主当了女王，想要追求女王，难度就大大增加了。菲斯娜·特雷拉是个直率却又充满警惕的人，如果她当了女王，很可能为了确保不出意外而选择终身未婚，那就谁也别想追得到她了。

　　但是，想要阻止菲斯娜当女王，也并不容易。

　　穿越者们虽然大多居住在特雷拉王国，“莽穿地球”公会的“国家归属”也是特雷拉王国，但他们其实在特雷拉上层并没多少力量。

　　在他们之中，爵位最高的就是一真一假的两位伯爵，塔拉汗伯爵和德古拉伯爵都是具有实权的大贵族，虽然他们从来不参加什么大贵族会议，可谁也不能否认他们的权力和地位。

　　除此之外，地位最高的大概就是普雷特·雅玛了，他也是伯爵，但是是个没封地的宫廷伯爵，跟他岳父威斯克斯侯爵属于同样的类型。

　　就靠着这么点高层人手，想要左右特雷拉王国的立储传位，怎么看都让人觉得很不靠谱。

　　熊猫并没有更多关注这个话题，他对于谁当特雷拉国王并不感兴趣。目前对他来说，最重要的工作是在“龙尾巴尖”岛上的开拓。

　　这座名字怪异的海岛是一座荒岛，岛上别说是田地，就连一点泥土都很难找到。除了一些生命力顽强的小草和少许虫子，这里找不到任何生命的痕迹。

　　但这座岛屿的位置却很好，从这里向北航行五天，就能抵达海龙群岛南方比较繁华的“龙尾岛”，而从这里向西南方向航行七天，则可以抵达“海鸥群岛”南方的一座名叫“白海鸥岛”的岛屿。

　　这世界的远洋航行技术并不是很好，在没有洋流和岛屿作为参照的情况下，想要靠星星准确判断船只的方位，并不容易。除非是那些有魔法师坐镇的船只，否则这十几天的航程足以让任何熟练的船长绝望，也因为这个缘故，海龙群岛南方的航线基本一片空白。

　　但是，穿越者们却打算把这座“龙尾巴尖”岛开拓出来，让它成为一个中继站，从而开拓海龙群岛和海鸥群岛的南方航行。

　　要实现这个计划，最重要的一环，就是给养问题。

　　“虽然当初亚伦信誓旦旦说这东西能够在任何荒凉的地方开辟生命的绿洲，但是……总觉得有点不大靠谱啊！”

　　看着不远处的海岸边，一边身体趴在岩石上，一边身体趴在海面上的怪异史莱姆，熊猫叹了口气，心中满是担心。

　　想要靠这种能够净化海水的史莱姆，供应一个港口的饮水，乃至于为这座荒岛提供维持生机的足够水源，真的能行吗？

　　他一点信心都没有。

　　“亚伦这家伙……他到底被扔到那个世界去了呢？真希望能够早点把他给找回来！至少，也要让他把这史莱姆研究出个2.0版本，或者更高等级的版本才行啊！”

　　看着那史莱姆慢吞吞一点点吐出淡水，熊猫忍不住连连摇头。


第五十九章 筚路蓝缕，以启山林

　　亚伦·伊戈尔孔兹林是直到现在都还没被找回来的穿越者之一。

　　自从当初的大爆炸之后，已经过去了好几年。那些流落异世界的穿越者们，大多数都已经脱离了封印。他们有的选择了自杀回城，有的则和大家私聊联系过之后，选择在异世界生活了下来，凭借各自的本事，倒也生活得不错。

　　目前，只有不到二十位穿越者还依然处于“失联”状态，亚伦就是其中之一。

　　虽然他不在了，但他留下的遗产（这么说好像不大合适？）却还发挥着作用，比方说海龙王国后勤部的一位仓库主管，就是尤涅若从他的实验室里面接回来的。

　　那是一个明明种族是史莱姆，外形看起来却和人类少女差不多的怪异生物。她的智力大概跟十岁的小孩子差不多，不低，但也不高。无法胜任太过复杂的工作，但凭借令人惊讶的耐心和细致，倒是很适合当仓库管理员。而且她的记忆力极好，简直可以说是过目不忘，由她来管理仓库，甚至连账簿都不用做。

　　这位被亚伦取名为“温蒂”的史莱姆族小姑娘在就任海龙王国首席库管之后，请大家帮忙找来了不少史莱姆。对于这些“同类”，她没有半点怜悯之心，直接将其吞噬，然后脚下就衍生出了一大片浅绿色如同草地一般的“地毯”，将整个国库连带着周围一大片土地完全覆盖。

　　“好了，虽然拦不住别人，但不管是谁过来，我都能够发现。”她这么说。

　　穿越者们看得目瞪口呆，没料到她居然还有这本事。

　　虽然战斗力不够，但这种能力用来看仓库，实在是再合适不过了！

　　温蒂不仅是海龙王国的仓库管理员，也是亚伦的遗产（咳咳）继承人。她对于亚伦实验室里面那些个莫名其妙的或者令人毛骨悚然的东西了如指掌，不仅能够说出它们的功能和研究方向，还能大致将它们的研究过程复原出来。

　　在这些成果里面，最重要的就是“资源史莱姆1.5版”。

　　亚伦原本发明了两种特殊的史莱姆，一种能够把各种各样的有机物分解重组，制造出富有营养的胶质粘块，充当食物；另一种能够将各种污水净化，制造干净的淡水。这两种史莱姆被他在疯神世界广泛培养，凭借惊人的适应力不断改造自然环境。虽然速度不是很快，但日积月累，迟早有一天，可以将疯神世界变成正常的青山绿水。

　　从疯神世界回来之后，亚伦就在着手研究兼具两者能力的“通用型”史莱姆，也就是他所取名的“资源型史莱姆”。

　　他原本计划制造能够将任何有机物转化成无机物，再从无机物组合成有机物的奇妙生物，按照他的计划，只要这种史莱姆研究成功，就可以让全世界的人们永远告别饥饿、寒冷和干渴——只要他们能够接受衣食住行都来自于史莱姆的怪异情况，这些都不算问题。

　　但是想要制造这样的史莱姆并不容易，直到他因为参加攻打色雷斯王宫的战斗而被封印，他也才完成了第1.5版本的试制品。

　　1.0版本的资源史莱姆必须依托泥土为基础，而1.5版本则可以用海水和阳光作为基础生长。它深绿色的身体能够像植物一样进行光合反应，生长出可供食用的胶体，半透性的身体则可以将海水过滤，化为浓盐水和淡水。

　　乍看上去，它似乎已经满足了最基本的需求，但实际上它有一个巨大的缺陷——生产效率低下。

　　这种史莱姆的确能够在荒芜的海岛上生产出淡水和盐来——把它生产的浓盐水晒干，就能得到粗海盐，然后把这种粗海盐在浓盐水里面洗涤一下，浓度到了极限的盐水不能再溶解更多的盐，但杂质却会溶解进去，这样经过简单的过滤，就能得到不错的食用盐。

　　熊猫已经实验过，这种方法的确可行，如果龙尾巴尖岛将来建设成功的话，食用盐或许会成为一项不错的出产——虽然靠海的地方不缺盐，但优质的食用盐肯定比晒干海水得到的粗盐受欢迎。这项生意也许不能赚到很多钱，可怎么也比纯粹靠着港口中转要让人安心得多。

　　当然，龙尾巴尖岛未来最主要的产业肯定还是中转港，光是给路过这里的海船提供补给，就可以赚到一大笔钱。借助这座岛屿，从海龙群岛前往海鸥群岛的船只可以节约大量的航程，因此他们大概只需要携带十天左右的补给就可以——如果不借助这座岛屿补给，那么他们需要准备二十天左右的食水。

　　整艘船十天左右的给养不是个小数目，对于每一分载重量都是利润的商人们来说，这显然是值得争取一下的。而且南海气候炎热，十天还好，连着二十天在海上航行而得不到补给的话，到后来那些食物的味道，绝对是可以把人逼疯掉的。

　　熊猫曾经尝过连续航海十天左右的食物和饮水，那是在他乘船从莫来港前往南海群岛北部的路上。当时那味道给他留下了深刻的印象，以至于后来他很坚决地自己拿出伙食来招待水手们……那种食物，在他看来已经是简直可以逼得水手要造反了。

　　从莫来到南海群岛的那群航线还稍稍靠北一点，气候不像从海龙群岛到海鸥群岛这条航线（假设能成功的话）那么炎热，但仅仅存放了十天的食物就已经这样，要是在这更南方的地方，食物在船舱里面放上二十天……

　　能够完成这种航行的，绝对是麦哲伦、哥伦布这个级别的大佬吧！

　　不对，一次两次也就罢了，次数多了，麦哲伦哥伦布都要被水手给打死好不好！

　　就算不被水手打死，他们也可能因为受不了这见鬼的食物自杀……

　　所以如果这条航线真的成功，龙尾巴尖岛的补给港地位肯定是很重要的，毫无疑问。

　　而熊猫面临的唯一问题，就是怎么把龙尾巴尖岛建设成一座补给港？

　　看着空荡荡什么都没有的荒芜岛屿，再看看那些个趴在海边慢吞吞工作的资源史莱姆，熊猫忍不住摇摇头，笑了。

　　“这种从无到有的感觉，倒也不错。”他自言自语，“白手起家，也是很愉快的嘛！”


第六十章 植物系男子

　　来龙尾巴尖岛搞开拓，完全是一时兴起。

　　最近这段时间，熊猫过得有些无聊。他在海龙王国从事民政工作，主要负责和蜥蜴人们打交道，而海龙王国的这些核心公民们……唉！

　　这些家伙给人的第一感觉，就是笨！

　　熊猫见过不少笨蛋，他一位师兄就是公认的笨蛋，只会练笨功夫。虽然功底扎实，但实际运用完全一团糟，在擂台上总是被人靠智商碾压。结果后来转行去做健美，反而闯出了一些花样——搞健美的只要把肌肉练好了，把姿势摆好了就行，这需要的是持之以恒的苦功和优秀的先天条件，但对于智力并没有什么显著要求。

　　因为那位师兄的缘故，熊猫很反对以智力取人，他觉得就算是傻子，只要能找到正确的方向，也一样能够有所成就——这在他看了电影《阿甘正传》之后更加确定。

　　但是，海龙王国的这群蜥蜴人，却实在让他不得不怀疑自己一贯的想法。

　　这些家伙不仅笨，而且不愿意用脑子。他们除了日常的衣食住行之外，剩下的思维就单纯得如同田里的野草一般，风吹过来，哗啦啦，哗啦啦……也就只剩下哗啦啦了。

　　于是，接下来就是第二个问题了。

　　这第二个问题就是——如果把这些蜥蜴人当成田野里面的野草，那么他们的“哗啦啦”是什么呢？就是“尤涅若陛下万岁”。

　　嗯，就这个。

　　具体到了什么程度呢？用尤涅若自己抱怨的话可以试着解释一下。

　　“他们从来不关心我说的话有没有道理，甚至不会去考虑这些，他们只知道我说了什么，然后他们就疯狂地叫好，再然后就去执行——真的，他们完全不会考虑我说的对不对，也不会考虑我的命令有没有可行性，他们只在乎‘啊，陛下说了什么什么’……剩下的？剩下的没有了！他们脑子里面就这些！”

　　如果是韩非子之类的人遇到这种情况，大概会兴奋得手舞足蹈，大叫：“这就是我理想的百姓啊！”

　　然而尤涅若不是韩非子。

　　如果小胡子阿道夫之类的人遇到这种情况，大概会快活得唱歌跳舞，大叫：“我大德意志的光辉注定覆盖全世界！”

　　然而尤涅若也没打算给自己留一撇小胡子，更不想成为网络恶搞视频的主角，上演诸如“我到河北省来”、“喂斯大林”、“好棒好棒的”之类节目。

　　所以他只感觉到苦恼。

　　人民不愿意思考，而选择盲目地相信他，盲目地执行他的一切指令，让他来进行思考，这既是统治者的光荣，也是统治者的责任。

　　这份责任太沉重，尤涅若觉得自己的肩膀不够结实，有点扛不动。

　　跟这样的人交流，熊猫也觉得“压力山大”。

　　所以他勉强工作了一段时间之后，就再也受不了，利用职务之便，自己给自己找了一项清闲的工作。

　　开发龙尾巴尖岛，为海龙群岛和海鸥群岛之间的航线做准备。

　　这份工作只有穿越者能够做，因为想要在完全没有补给的龙尾巴尖岛上活下去，只有能够凭借道具栏携带大量物资，而且不用担心食物腐败变质的穿越者们能够做得到。

　　而且……龙尾巴尖岛的自然环境很恶劣，白天中午的时候，如果晴空万里，可以热到地上随便一块石头都能煎牛排的地步——只要把一块牛排放在洗干净的平整石头上，浇上一点点油，然后安静地等上一会儿，它就会被煎到大概三成熟，完全可以吃了。

　　至于煎鸡蛋，那更是完全不成问题。

　　事实上，来龙头岛的第二天，熊猫就试着在石头上煎鸡蛋和牛排，当他取得了成功之后，还在聊天频道里面炫耀了一下。

　　【熊猫侠：我在南方的海岛上，成功地完成了传说中的“太阳煎鸡蛋”和“太阳煎牛排”。欢迎有兴趣的朋友来龙尾巴尖岛品尝。】

　　当时大家都很好奇，不少人还真特地跑来尝了尝——更多是自己亲手实验了一下利用被太阳晒得滚烫的石头煎鸡蛋和煎牛排的感觉。

　　不过一阵风之后，大家也都纷纷离开了，依旧只有熊猫留守在这里。

　　“这样也不错。”看着远处海面上的波浪，熊猫笑着说，“练练武，捕捕鱼，看看海，这样的生活也挺适合我的。”

　　他的这份耐心，让人十分佩服。不止一个人私下问他“你一个人住在龙尾巴尖岛，不觉得无聊吗”。

　　而熊猫的回答是“不无聊啊，偶尔过一段平静的生活也挺好的”。

　　于是不久之后，熊猫就得到了一个“植物系男子”的称号。

　　这个“植物系”是什么意思呢？大致上，属于“佛系”的加强版。“佛系”讲究的是一切随缘，不执着不追求。“植物系”则更进一步，讲究什么都不在乎，一个人安安静静地离群索居，犹如一棵在野外生长的植物一般。

　　但熊猫毕竟不是植物，他也不可能真的变成了“植物系”。

　　休息了差不多一个月之后，他终于养足了精神，觉得自己又可以负担一些责任了，然后扔下了那些真正“植物系”的资源史莱姆——反正储水的石洞什么的都已经弄好了，不用担心资源浪费——前往龙头岛，继续当他的民政官。

　　结果，刚到龙头岛，他还没来得及投身于热火朝天的建设事业之中，就被尤涅若一把抓住。

　　“怎么了？我之前去龙尾巴尖岛的时候，跟你请假过吧。”熊猫疑惑地问，“而且我那也是公务的，孤身开拓荒岛，你该给我发特殊津贴才对！”

　　“不要提那点小事！”尤涅若拖着熊猫，神秘兮兮地跑到了一个没人的房间，先左右看了一会儿，然后拿出若干阻隔窥探的符咒贴在墙上，这才松了口气，小心翼翼地说，“熊猫啊，俺寻思……你是个很可靠的，很有主意的人，对吧？”

　　“很可靠，我自认为是够格的；但很有主意……那就不一定了。”

　　“可靠也就行了。”尤涅若连连点头，“那么，我有件事，想要跟你商量一下，问问你的看法。”

　　“什么事？”

　　尤涅若犹豫了好一会儿，才说：“那个……俺寻思……我去向特雷拉王国求亲，请国王把菲斯娜长公主嫁给我，怎么样？”


第六十一章 政治联姻？

　　“啊？”听了尤涅若的话，熊猫先是一愣，随即就忍不住追问究竟。

　　尤涅若好呆呆一个在南海混的蜥蜴人大头目，明明有关系暧昧的人鱼女王爱丽贝拉，怎么突然又要向菲斯娜公主求亲了呢？

　　尤涅若见他满脸疑惑，纳闷地问：“你这段时间没看聊天频道？”

　　“基本没怎么看。”熊猫老老实实回答。

　　他这些天的生活状态很有植物的感觉，前些天还挺热衷于看看聊天频道，和大家神聊海侃一番，到后来性子整个宁静下来，连聊天频道都不怎么看了。

　　看尤涅若的样子，莫非聊天频道里面有什么猛料爆出来？

　　他立刻打开聊天频道，看了一下，是赛米拉米斯在介绍她新发现的一种护肤方法。利用德鲁伊让奈发现的某种植物，她搞出了一种形式的美容方法，其原则思想来源于地球上的“补水”概念，究竟有效没效，那就见仁见智了。

　　让奈是来自于迷瑟勒勒森林的德鲁伊，但他对于德鲁伊技术没多大兴趣，反而对于治疗技术——不是治疗法术，而是以草药学、按摩、接骨之类技术组成的“医术”——很有兴趣，一直师从于治疗师安卡门下，算是安卡的弟子。因为安卡滞留在一个医学落后的小世界，所以现在差不多由他扛起了“塔拉汗医疗中心”的门面，从“让奈大夫”升级成了“让奈医师”，最近也在培训自己的学生。

　　不知不觉，安卡都已经有徒孙了。

　　……其实熊猫也已经有徒孙了，他的弟子埃尔文和瑞亚娜已经结婚好几年，生了两个儿子。那两个虎头虎脑的小孩子自然算是熊猫门下的徒孙，只不过他们还没成长起来而已。

　　说来有趣，让奈将安卡的画像挂在医疗中心的教室后黑板上方，经常向学生们介绍安卡大师的光辉事迹，以至于穿越者们纷纷嘟囔：“安卡这家伙，怎么就突然升级，享受爱因斯坦、牛顿、华罗庚、钱学森这些大宗师们的待遇了呢？”

　　也有人因此戏称让奈、洛克、安东尼等几个有画像被挂上墙的人为“伟人派”，倒也没人反对——只是也没人当真就是了。

　　熊猫勉强也属于“伟人派”的成员，因为他在塔拉汗的时间不长，所以卡里普拉村私塾里面，老师雷恩将自己老师的画像挂在了墙上，常常向小孩子们介绍。

　　虽然比不上另外几位“伟人派”著名，但在村子私塾里面有挂像，也勉强称得上是“伟人派”了嘛。

　　熊猫看了一会儿聊天频道，摇摇头，问：“我没看到什么特别的，有事的话，你直接告诉我就好了。”

　　尤涅若叹了口气，向他介绍了起来。

　　原来，自从远征大沼泽失败之后，特雷拉王国锡安王子的继承权就出了问题。不少孩子死在远征之中的大贵族都对他口诛笔伐，十分不满。并且有很多人提出了让公主继位——赞成的人还真不少，根据以“塔拉汗伯爵领大使”身份参加会议的埃里克的介绍，目前“王子党”的支持率可能已经不足四成，反而“公主党”的支持率差不多也已经有了三成——剩下的是中立派，谁当国王就支持谁。

　　在这种情况下，特雷拉王国的继承权一下子就变得不明朗起来。

　　但特雷拉王室内部，意见却是一致的——让锡安王子继承王位。

　　这一点就连菲斯娜公主的一样，甚至于她自己比国王和王子更早提出这个问题。

　　菲斯娜公主的确不擅长阴谋诡计，对于斗智方面的事情也只能说勉强懂一点点，但她很冷静而且理智，能够以平静的态度去看待问题。她认为，那些以远征军失败事件作为借口，向锡安王子继承权问题发难的贵族里面，大概只有一小半是真的心疼自己孩子的死，更多的则是想要趁着这个机会打击王权。

　　一个国王需要什么样的才能？她不是很确定。但她可以确定，自己这种性格单纯，不善于使用计谋，讨厌邪恶手段的人，肯定当不好国王！

　　没吃过猪肉，也见过猪走路。作为特雷拉王国的长公主，菲斯娜·特雷拉一直生活在宫廷之中，耳濡目染之下，对于各种政治斗争的手段多少了解几分。她很清楚，国王不仅仅需要光明的外表，也同样需要一些阴暗的手段。前者是巩固民心的必须，后者是稳固权力的必须，两者相辅相成，缺一不可。

　　菲斯娜对于自己在“光明”方面的才能和影响力，并没有丝毫怀疑。但她对于自己“阴暗”方面的本事之差，也一样没有丝毫怀疑。

　　相比之下，她的弟弟锡安王子虽然在“光明”方面做得不够好，常常会有所欠缺，但在“阴暗”方面却不像她这样完全不行。

　　一个水桶能够装多少水，不是由最长的木板决定的，而是由最短的木板决定的。菲斯娜对这句最近这几年才出现的民间谚语（来自于穿越者们）十分推崇。她认为，自己如果当国王的话，必定会因为阴暗手段的欠缺，被大贵族们不断地蚕食权力，导致特雷拉王权的大幅度衰弱。相反，如果由锡安继承王位的话，就不会有这种情况。

　　虽然锡安的很多事情做得并不好，但至少有一点他非常的清楚——属于王者的权力，一分一毫都不能让出去。

　　为此，锡安可以完全不顾脸面，甩锅也好、装傻也罢，哪怕是被人当面指责，他也能来个一推二五六，坚决不承认错误——哪怕他私下里跟父亲、姐姐讨论事情的时候会因此叹息，并且勉励自己不能再犯，但明面上，他绝对不承认。

　　这种态度，这种决心，这种手段，菲斯娜觉得，正是国王所需要，而她没有的。

　　就像这次的远征军失败事件，如果是她的话，一定会坦然负责，并且让出部分利益给那些死了孩子的大贵族们。但锡安就是能够厚着脸皮把责任推给别人，坚决不让出利益——虽然菲斯娜并不赞成这样的做法，但她却承认，对于王权来说，锡安的做法比她合适。

　　掌握足够的利益，才能坐稳国王的位置！

　　所以面对继承权之争，菲斯娜长公主自己首先就决定要退让。

　　而看到这个机会的尤涅若，则想出了一个绝妙的方法——政治联姻。


第六十二章 联姻的好处都有啥？

　　政治联姻，这是尤涅若想到的能够解决特雷拉继承权之争，并且同时解决海龙王国眼前最大难题的好办法。

　　特雷拉王国的继承权之争，说白了就是因为有锡安、菲斯娜这两个比较出色的王位继承人，才会引发的。这两个人只要去掉一个，剩下的什么“第三顺序继承人”之类，根本就没资格动摇另外一个人的继承权。

　　而按照他们内部的意见，自然是排除掉菲斯娜长公主的继承权最好——同时还要求菲斯娜长公主活着，并且活得很好，如果真的发生了什么意外，特雷拉王国出了问题，最好她还能上演“王者归来”，带着大军回来平乱镇场。

　　这么一盘算，最实际的办法当然就是让菲斯娜长公主和某个国家的继承人结婚，最好还是第一顺位继承人，以便让她依然保持足够高的身份，为未来可能发生的意外作好准备。

　　可是问题来了，整个西大陆，年龄适合的婚配对象，目前一个也没有！

　　西文莱卡共和国和莫来联邦都不是国王制的，而且他们的首席大执政官年纪也都不小了，甚至连孩子都已经结婚了，自然不用考虑。

　　雷顿王国、艾兰茨王国的国王年纪倒是不大，但却都已经结婚了。艾兰茨王国的那位国王还是女的！

　　色雷斯王国的国王是唯一年轻而且没结婚的，只是他年轻得有点过头，现在都还没到十岁。菲斯娜长公主要是跟他结婚，色雷斯人首先就不答应。

　　年龄差别也就罢了，要是过上几年，国王长大，生了孩子，然后死了，色雷斯王国岂不是落到了特雷拉人的手上！

　　这手段可不是什么新闻，在贵族之中不时发生。尤其是强势贵族对弱势贵族，最爱玩这种手段。当初色雷斯就曾经想要对雷顿用这种手段，只是被龙领主和矮人王搅合了而已。

　　要是色雷斯王国还是理查德陛下在位的话，那色雷斯人可不在乎什么菲斯娜长公主，理查德陛下时代的色雷斯足够强大，镇得住场面。就算是理查德陛下不幸去世，也有剑圣在，有盾之山在，有各路国王派的大贵族在，区区一个特雷拉女人，别想玩出什么花样。

　　但现在的色雷斯王国可谓风雨飘摇，大贵族们纷纷离心，国土面积也大大缩减，加上国王年幼不能理政，几乎全靠阿兰维纳·色雷斯这位传奇强者的威慑力，才勉强压住了那些贵族们不搞分裂。

　　在这种情况下，就连那些一向忠于国王的贵族们，态度都也已经有点不大确定了。

　　无论是忠于国家也好，是想要自己得到好处也罢，色雷斯各方都不可能愿意特雷拉的长公主，王位的继承人，嫁到色雷斯来。

　　这么转了一圈，赫然发现，菲斯娜长公主竟然还找不到合适的联姻对象。

　　然而，其实还是有一个不错选择的。

　　“你？”熊猫看着得意洋洋，用大拇指指着自己胸口的尤涅若，皱起了眉头，认真思考起来。

　　既然是政治联姻，就不用考虑什么感情问题，只要考虑利益就好。

　　那么利益方面怎么说呢？

　　首先看身份，尤涅若虽然是个草头王，但的确也是国王，他的即位仪式上，西大陆各个国家都派出了使者观礼，也都正式承认了海龙王国的合法性。所以至少从身份来说，他有资格迎娶一个国家的公主。

　　而且，海龙王国绝对不会只有海龙群岛！

　　原本尤涅若并没提过要扩张领土，但人心苦不知足，既得陇、复望蜀，当整个海龙群岛已经都成为海龙王国的一部分之后，尤涅若和王国的高官们——主要是穿越者们，就有了新的想法。

　　在海龙王国的周边各个群岛里面，并没有什么特别强势的力量，只要稍稍积蓄几年实力，海龙王国完全有能力继续扩张，将周围的群岛也吃下一些来。

　　要是能够吞并周围两三个群岛，那么海龙王国的“领土”就会大大增加，甚至于足够称得上是一方豪强的地步，虽然暂时还及不上老牌王国特雷拉，但至少已经超过雷顿王国了。

　　穿越者里面某些喜欢玩战略游戏的，已经帮尤涅若做了一整套发展和扩张的计划，被他们戏称为“南海攻略”，按照他们的说法，只要将这套南海攻略好好实施，尤涅若国王迟早会变成尤涅若大帝，甚至把整个西陆世界都纳入自己的统治！

　　熊猫并不看好那个计划完全实现，但至少就近距离的未来而言，尤涅若娶菲斯娜，不算是让她屈就。

　　身份不算问题了，那么政治格局呢？

　　海龙王国是南海之中一个颇有力量的势力，有趣的是，从它的北方一路向北，正好可以航行到特雷拉王国西部。这意味着双方的距离的确不算太远，如果彼此联姻的话，一旦有什么事情，菲斯娜公主随时可以带着海龙王国的海军回来支援。

　　而且，海龙王国一直在致力于海军的训练，可以预见，他们将会有一支强有力的海军，恰恰可以弥补特雷拉王国王族军力的一个缺陷——因为王室没有滨海领地的原因，特雷拉王国的海军都在大贵族们的控制之下。

　　要是菲斯娜公主和尤涅若结婚，这个问题也就解决了。

　　而且，海龙王国随着穿越者们的治理，国力正在蒸蒸日上。用不了多长时间，就能会成为一个经济强国。要是特雷拉和海龙王国联姻的话，在商贸往来方面，也会十分有利。

　　更重要或者最重要的是，海龙王国是穿越者们建立和管理的国家。它背后的高端武力十分的牢固可靠，远超这世界上的任何一个国家。

　　当然，这联姻对海龙王国也是很有利的。且不说跟特雷拉联姻能够得到的经济、军事和政治利益，光是可以让尤涅若摆脱“赶快册封王后”的困境，就值得联姻这么一回。

　　熊猫可是知道的，海龙王国内部，现在很多人都在督促国王尽快册立王后呢！

　　按照海龙王国目前的政治格局，尤涅若如果册立王后，必定只能在蜥蜴人里面选——这对尤涅若来说，未免有点可怜……

　　这么看来，尤涅若和菲斯娜长公主的联姻，似乎的确非常合适。

　　想到这里，熊猫连连点头：“尤涅若啊，你真是出了一个好主意！我觉得你的想法很好，正好能够解决特雷拉王国的问题！”

　　尤涅若连连点头，笑得很开心。

　　“你支持我，我就放心了！”他说着，将胸口的鳞片敲得当当作响，一副志得意满的样子。


第六十三章 润物细无声，恐怖如斯！

　　对于尤涅若的打算，熊猫觉得没问题。

　　首先，尤涅若是一个正派的好人，在这个世界上，他的道德水平高于绝大多数的贵族。跟这样的人结婚，不用担心被坑被骗……这是很重要的，甚至可以说是最重要的。

　　其次，尤涅若和菲斯娜长公主可以算是门当户对，一个是潜力十足的小国的国王，一个是被继承权问题困扰的大国的实权公主，两人结婚之后应该不至于发生一方彻底压倒另外一方的极端情况——或许几十年后尤涅若的势力会大大膨胀，但到那个时候估计菲斯娜不是已经年迈就是已经踏入传奇境界，怎么也不用太过担心。

　　最后，戎装公主人不错，才能也很出色，能把她变成穿越者们的“自己人”，怎么看都是个很好的结果。

　　至于两人之前没感情什么的，他倒不觉得有问题——感情是可以慢慢培养的嘛，何况尤涅若这人跟谁都不起矛盾，只要别人不招惹他，他就是个好好先生。自由恋爱也就罢了，如果走相亲或者联姻的路线，他显然是最好不过的对象。

　　当然，所有的这一切，都要建立在“菲斯娜公主愿意嫁给尤涅若”这个前提下。人家要是不愿意嫁，那么一切休提，强迫婚姻这种事情是绝对不行的！遇不到也就罢了，遇到了，熊猫一定要一管到底！

　　尤涅若显然没熊猫想得那么多，得到了熊猫的支持之后，他立刻笑逐颜开，随即联系海龙王国的穿越者们，说是要召开一次内部会议。

　　当晚的会议上，他就提出了前往特雷拉王国提亲的打算。

　　“靠！”斯凯眼睛瞪得滚圆，忍不住骂了一句，“你想当鱼锅第二吗？”

　　“什么叫‘鱼锅第二’啊！他那是入赘，我这是娶妻，俺寻思完全不同好不好！”尤涅若大怒。

　　“娶妻和入赘有分别吗？”拉娜淡淡地问，但眉毛却渐渐倒竖，“莫非你觉得夫妻之间非要分出一个高低，必须要一个人依附另外一个，才算是正常的婚姻？”

　　尤涅若一愣，琢磨了一下，摇头：“你说得对，夫妻之间本不该分谁依附谁。是我之前的想法错了。”

　　拉娜这才满意地点头，笑着说：“你要娶菲斯娜公主，我不反对。但是我们不反对没用，关键是菲斯娜公主本人反对不反对。要是她反对的话，这事绝对没希望。要是她不反对也不赞成，这事有压力，但可以试试。要是她自己赞成……哈哈，不可能的。”

　　“为什么不可能？”尤涅若一惊，急忙询问究竟。

　　拉娜大笑，随手拿出一个镜子扔给他：“你先照照镜子好不好！就你这颜值，除非菲斯娜瞎了眼睛，否则怎么可能愿意嫁给你！”

　　尤涅若接过镜子，照了照，镜子里面是一张狰狞凶恶、可止小儿夜啼的半龙半蜥蜴恐怖脸庞。

　　“挺好的啊。”他左看看，右看看，纳闷地说，“我高大魁梧、鳞片厚实而有光泽，还有性感的犄角和帅气的尖牙……粗壮的爪子和力道十足的尾巴也是加分项，颜值应该算是挺高吧。一百分不敢说，八十分我觉得总还是有的。”

　　熊猫等人目瞪口呆地看着他，拉娜已经趴在桌子上，笑得整个人都在抽搐了。

　　“那个……老大你是认真的吗？”尤涅若的大学同学，挚友芒杜忍不住低声问，“你真的觉得自己很好看？”

　　“当然！”尤涅若理直气壮地回答，“你没看到我走在路上，那些小姑娘们看到我的时候，尾巴都在背后啪啪啪地拍地，甚至有人鳞片都张开了嘛。我这还不叫帅气好看，什么才叫？我跟你说，我这颜值正恰到好处，再高一点的话，怕是就不能出门了——出门会引起交通事故！”

　　“他没救了。”斯凯摇头，给自己斟酒。

　　熊猫犹豫了一下，问：“那个……尤涅若啊，你觉得一个漂亮女孩，应该长什么样？”

　　“首先要身体强壮结实，强壮的身躯是一切美的基础；其次是鳞片要漂亮，最好有适当的弧度，能反射出美丽的光芒；再然后骨架要匀称，细了固然不好，太粗也不美；最后是牙齿要整齐锋利，嘴里要干净，不能有腐烂食物的臭味……大致上就这样吧，我知道这要求有点高，但你问我的是‘漂亮’啊。”尤涅若笑呵呵地说，“如果是我自己的择偶条件嘛……其实差一点也没关系，俺寻思结婚的关键还是大家性格要合得来，不能整天吵架。”

　　熊猫沉默了许久，最后深深地叹了口气。

　　“那个……尤涅若啊，恕我直言，我现在很不看好你和菲斯娜公主结婚这件事了。”

　　尤涅若愣住了，片刻之后大声问：“为什么？你下午不是还支持我的吗？”

　　“那个……我觉得你们之间，合不来啊。”

　　“哪里合不来了？我不抽烟不酗酒不赌博不去乱七八糟的场所不沾各种上瘾的东西，是标准的新时代好青年，哪里跟她合不来了！”

　　熊猫犹豫了一会儿，看着尤涅若那很愤怒的样子，实在不忍心说明，只好将求助的目光投向了其余人等。

　　平常最能镇得住尤涅若的拉娜现在还趴在桌子上狂笑，一边笑一边还在捶桌子，她的笑声已经断断续续，让人担心会不会就这么笑到死，自然是指望不上的。

　　跟尤涅若差不多相当于拜把子兄弟的斯凯和芒杜都一个转过头，一个低下头，都在躲避熊猫的目光，一副“我什么都不知道，不要找我的”的架势，显然也是指望不上的。

　　他暗暗叹气，又将目光投向了坐在一起的杨子柳、苏千柔夫妇。

　　这对夫妇原本住在南海群岛的明珠岛鹈鹕城，还在那边开了一间“天宝阁”饭店。因为穿越者们扫荡过那里的缘故，现在那个城市由商人联合会统治，而天宝阁是其中的重要一员。

　　原本他们并不想要离开，然而不久之前，他们的仇家试图趁着他们不在的时候暗害他们才不到六周岁的儿子小羊羊（大名杨洋，这名字被不少人吐槽“太普通了”），虽然没有能够成功，却让夫妻俩成了惊弓之鸟，急急忙忙把天宝阁托付给别的穿越者，自己跑到了城堡去住。

　　城堡里面当然是绝对安全的，可小羊羊却显得无精打采。经过特地从小世界专程赶回来的安卡医生仔细检查，最后确定他拥有极为罕见的强烈水属性天赋，最好在成长阶段居住在水元素充沛的地区——南海是最佳选择。

　　夫妻二人仔细考虑之后，就来投奔了尤涅若。龙头岛比鹈鹕城要安全不少，而且尤涅若还给小羊羊安排了一队卫兵，加上有传送阵，有事的时候可以送小羊羊回城堡，的确很方便。

　　今晚，他们因为要开会的缘故，就把小羊羊送回了城堡，现在那活力十足的小家伙正在城堡小游乐场里面玩得开心呢。

　　见熊猫将目光投向他们，苏千柔立刻拿起一块烤肉遮住脸，杨子柳却没老婆这么娴熟老练，犹豫再三，终于还是在熊猫的注视之中败下阵来，叹了口气，开口说道。

　　“那个……尤涅若啊，你确定自己的审美观没有出问题？”

　　尤涅若愣了一下，疑惑地看着他。

　　“不是我对蜥蜴人有什么偏见，只是……你不是常常强调，你不想娶蜥蜴人王后的吗？”既然开了口，杨子柳也就不掩饰了，很直接地说，“为什么你的理想择偶对象，会长得一副蜥蜴人模样？”


第六十四章 穿越者之史上最大危机

　　这场内部会议，最终以与会人员非战斗减员而落下了帷幕。

　　挂回城的是拉娜，她笑得太久太激烈，最后导致窒息死亡，就死法来说很惨烈，然而在城堡大厅复活之后，她的第一反应依然是哈哈大笑，笑得旁边的三余等人惊讶不已，纷纷询问究竟。

　　而当他们得知了拉娜狂笑的原因之后，有一个算一个，所有人都哈哈大笑起来。

　　不能怪他们没同情心，实在是这事情……真的有点搞笑。

　　尤涅若一直强调“我才不娶蜥蜴人呢”，可不知不觉中，他的审美观已经严重偏移，从正常人的程度直接偏到了爪哇国，这种事情……

　　片刻之后，洛马突然满脸骇然地大叫：“卧槽！这一点也不好笑啊！”

　　正在大笑的众人停下来，疑惑地看着他。

　　“你们别笑了，先自己思考一下，你们觉得相貌出众，应该具有哪些特点？”洛马大声说，“别互相交流，自己单独琢磨。”

　　众人纳闷地埋头思考，过了一会儿，不止一个人的脸色变得难看起来。

　　“卧了个槽！”

　　“有鬼！特么有鬼啊！”

　　“不可能！这不可能！这不可能啊！”

　　“……天啊！神啊！耶稣基督啊！圣母玛利亚啊！怎么会这样……”

　　“穿越这些年，我一次完整的经文都没背过，早课晚课什么的都扔掉了，最近几年干脆连戒律都不守了，这是三清道尊在惩罚我吗？”

　　“难道是我因为放弃宗教信仰入党的事情被胡大惩罚了？不可能啊！就算教徒也一样要追求上进吧，胡大也不会为这点小事跟我计较啊……还是我猪肉吃得太多？酒喝得太多？不对，要么是我偷过东西？又或者是我从来不守斋，不传播教义？……卧槽仔细一想我好像什么戒律都破了啊……不对，特么我不信教的！我是无神论者！马列主义在上，邪魔外道速速退避！”

　　一时间，城堡大厅里面一片混乱，许多人都乱了阵脚，犹如热锅上的蚂蚁一般慌了神。

　　不受影响的人也不少，会长三余就是其中之一。他略微琢磨了一下，点点头，对自己的审美观十分满意，然后看着大家的狼狈样子，不禁叹了口气。

　　“这该怎么办？”旁边同样基本没受影响的王土豪问。

　　“我有什么办法？”三余摇头，“这真的是无法可想——或许再过一些年，他们也就习惯了。”

　　王土豪看着那些大喊大叫，和心中那明显不正常的审美观作斗争的伙伴们，忍不住深深地叹息，然后，他就不厚道地笑了。

　　“我突然想到一件事。”他说，“这些其实还算好的，像离枭（肖恩）她们那些本来是男的，因为用女号结果变成女人的……”

　　三余沉默了一下，叹道：“老王，人艰不拆啊！”

　　同样正在“人艰不拆”的，还有独坐在会议室内的尤涅若。

　　【好想死怎么办：……寒风（亚伦），人艰不拆啊！】

　　【我要放飞自我！：没办法，这事情真的是有点好笑。你不是信誓旦旦说不娶蜥蜴人的吗？怎么一转头就喜欢蜥蜴人了？】

　　【好想死怎么办：别说了！我想死啊！】

　　【我要放飞自我！：好吧，不说这茬了。但是我可认真地跟你说，娶菲斯娜公主，对你对她都是好事。】

　　【好想死怎么办：我知道，可是……俺寻思我现在这样，还有脸去求亲吗？】

　　【我要放飞自我！：我倒觉得，正是因为你现在审美观已经开始出问题，尤其要趁着审美观还没崩溃，赶快找个符合人类审美的老婆。这样起码还能够尝试挽救一下——审美观的问题，一方面跟种族有关，另一方面也跟自己的生活环境有关。你身边一眼看去大多是蜥蜴人，当然就会受到蜥蜴人的影响。要是你有个漂亮的人类老婆，或许能够对你有所帮助。】

　　【好想死怎么办：你说真的？】

　　【我要放飞自我！：只是推测而已，说实话，我也没什么把握。但是以你现在的情况，除非是破罐子破摔，决定去娶蜥蜴人老婆了，否则怎么样都该垂死挣扎一下吧。就算咸鱼也还要翻个身呢，你就准备安安心心当个一边烤焦的咸鱼？】

　　【好想死怎么办：……你说得对！我不能就这么放弃！我要努力争取一下，或许我的审美观还有得挽救！】

　　【我要放飞自我！：这个态度就对了！而且仔细琢磨一下，我这个想法其实还是有证据的……你记得鱼锅吧？他是鱼龙，按说审美观应该倾向于龙族，可他喜欢的却是卡特琳娜——卡特琳娜的相貌，怎么也跟龙族一点关系都没有吧。】

　　【好想死怎么办：对对对！你这么一说，俺寻思的确是这个道理！他就是个很好的证据！】

　　【我要放飞自我！：所以说，事在人为。虽然你醒悟得有点迟，但只要审美观还没彻底扭曲，还能意识到不对劲，那就还有得挽救。所以，迎娶菲斯娜公主这件事，对你来说已经不仅仅是政治上的问题，更是关系到你切身利益，关系到你一辈子幸福的大事！】

　　【好想死怎么办：你说得太对了！还是你聪明，有主见！我听你的！】

　　尤涅若和不知身在何处的亚伦这番交谈，熊猫自然完全不知情。

　　现在，他正躺在床上，琢磨自己的审美观问题。

　　（我喜欢的女人，应该是什么样子？）

　　他仔细考虑了一下，然后摇头。

　　似乎没什么特别值得喜欢的，无论是兽人崇尚的魁梧健壮浑身毛的女汉子也好，还是人类喜欢的美胸蜂腰翘臀也好，还是什么“眉目如画、顾盼含情”……似乎都不能让他觉得心动。

　　他又仔细回忆了一番穿越之前看过的那些个片子本子，无论是欧美的还是东瀛的，好像也就那样了，没什么特别让人兴奋的。

　　（嗯，看来我大概没受影响，应该是我定力深厚，修养不凡……练武还是有好处的！像尤涅若这种问题，简直搞笑嘛！）

　　于是熊猫总算安下心来，满意地闭上眼睛，很快就发出了轻微的鼾声……


第六十五章 一石激起千重浪

　　第二天一大早，尤涅若就来到了城堡，跟三余讨论关于向特雷拉王国求亲的事情。

　　三余看着他那信心十足精神抖擞的样子，不由得愣住了——他本拟尤涅若今天会很沮丧，就像是昨天晚上大喊大叫的那些人那样，却不料尤涅若竟然丝毫不受影响。

　　（果然不愧是能当国王的，这份心性实在了不起！）

　　心中暗暗赞叹，他说：“你想要向特雷拉王国求亲，找我干什么？”

　　“海龙王国不是我个人的私产，是大家一起建立的。我要迎娶王后，总不能只凭自己一句话吧。”尤涅若回忆着昨天亚伦的提醒，严肃地说，“俺寻思，这件事还是跟大家一起讨论之后再决定，比较妥当。”

　　亚伦这个狗头军师昨晚可不是只给他鼓劲，也给他详细分析了接下来的行动计划。按照亚伦的分析，公会里面肯定有不少人对菲斯娜公主怀有想要追求的心思，只是大家还没能找到好的机会去接近她而已——像柳道青那样压在山下被卡特琳娜救出来的“奇遇”实在难以复制，穿越者们也只能对鱼锅这货羡慕嫉妒恨而已。

　　以尤涅若的身份，去向特雷拉王国求亲，成功的把握并不小，起码一半对一半总是有的。但是这件事必须得到大家的认可，至少要在公会讨论中拿到多数票，否则的话，必定会埋下隐患。

　　柳道青能够娶到卡特琳娜，一方面是他下手早，早早就确立了主权，另一方面也是他功夫下得多，将一个个情敌都说服排除了。尤涅若当然也能学他，可现在时间紧迫，已经来不及了。想要在这时候独占鳌头抱得美人归，就不能再学柳道青的正统攻略手段，而要剑走偏锋，直接通过公会讨论，给自己披上一层合法的外衣。

　　只要有了这层合法的外衣，那些情敌们的工作就好做多了。毕竟他已经赢了，是不争的事实。那些情敌们跟菲斯娜公主也谈不上有多深厚的感情，所以只要有个合法的外衣作为依靠，就比较容易说服他们放弃——穿越者们毕竟都是从法治社会来的，从小接受民主法制的教育，少数服从多数、做事要讲道理讲法律……这些做人的原则，对他们的影响很大。

　　亚伦夸夸其谈说了一个多小时，听得尤涅若连连点头，他甚至在聊天之后还做了一份笔记，把亚伦说的那些个重点都一二三四记下来，背诵了一番，牢牢记住，这才信心十足地来找三余。

　　嗯，昨天夜里，他压根就没睡觉。

　　三余当然不可能知道尤涅若和亚伦私聊讨论的内容，他见尤涅若这么坚决和充满信心，就答应了尤涅若的请求。

　　【三余无梦生：现在宣布一件事：尤涅若准备以海龙王国国王的身份，向特雷拉王国求亲，希望迎娶特雷拉长公主菲斯娜，他申请就这件事召开全体会议，对此有意见的，或者是想要凑个热闹的，请在明天早饭之前抵达城堡，我们吃过饭之后就开会，过时不候。】

　　【三余无梦生：还有，老规矩，正式会议，不到场的人除非有特殊原因，否则没有投票权。想要申请不在场投票权的，请在聊天频道里面说明。】

　　片刻之后，聊天频道里面沸腾起来。

　　大多数人都对尤涅若这突如其来的打算十分震惊，但稍稍琢磨了一下，大家就纷纷对他致以祝福。

　　对大多数穿越者来说，看到自己的同伴成家立业，是值得欢喜的事情。

　　当然，也有不少人表示反对，这些人大多是喜欢菲斯娜公主，想要追求她的。比方说祈愿术士尤格，就显得怒不可遏，用了不知道多少个感叹号，来表达自己愤慨的心情。

　　【草泥马的尤涅若！（这里大概有五六排省略号）：尤涅若你个王八蛋！之前我们讨论要追菲斯娜的时候，你个逼什么都没说过，怎么现在跳出来了？吃饭还有个先来后到呢！你一点规矩都不懂吗？要不要去小学补习一下文明礼仪！虎哥（洛克）那里的夜校就教这个，报名费老子替你出了！】

　　他显然极为愤怒，接下来就是一连串的唾骂，以至于三余看不下去，很罕见地动用了会长权限，给他禁了言。

　　【三余无梦生：看来不少人都对尤涅若的做法很有意见，但有意见也不要在聊天频道里面骂人刷屏——他现在就在公会城堡，有意见的，可以当面来喷他。】

　　仅仅几秒钟之后，城堡大厅里面就接二连三出现了五六个人，他们一出现，左右一看，就看到了尤涅若。

　　接下来的场面着实是有些不宜描述，虽然尤涅若实力高强，但好汉敌不过双拳，面对五六个人的围攻，他本事再大也抵挡不住，很快就被打翻在地，也不知道是谁开的头，这群家伙跟随后赶来的几个人一起，把他抬手抬脚扛了起来，抓着双腿，朝着城堡大厅的柱子撞去。

　　“兀那鸟人！今天就要你死得惨！极惨！惨无人道口牙！”

　　“阿鲁巴！阿鲁巴一千次！”

　　“一千次怎么够！阿鲁巴到死！”

　　“天诛！天诛啊！”

　　“皓首匹夫，苍髯老贼！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　三余急忙想要阻止，可随后赶来的好事之徒们拦住了他。他急得跳脚，却也无可奈何——洛马那家伙直接在他面前竖起了盾牌，连盾墙都开了。三余身为武器大师，力量并非他的优势属性，压根就推不开死活要拦住他的洛马。

　　最主要的问题，还是愿意帮尤涅若的人并不多。穿越者们都是不死之身，别说拳打脚踢或者阿鲁巴一千次什么的，就算拿他当电锯撞断几百棵大树，他复活一下也就能够立刻刷掉所有的伤势。

　　何况……这些情敌们闹得虽然凶，其实也不是那么穷凶极恶，至少还没动刀子嘛。

　　又混乱了好一段时间，斯凯、芒杜、熊猫等人才闻讯赶到，一番鸡飞狗跳拳打脚踢的大混战之后，他们虽然一个个鼻青脸肿，却总算是把尤涅若救了下来。

　　尤涅若自然是被打得最惨的一个，整个人几乎都变了形，但虽然他被打得这么惨，脸上却带着一丝笑意。

　　（亚伦说得对！我只要提出这个建议，就会有人跳出来打我。他们打得越重，等到开会的时候中立派就会越倾向于支持我！）


第六十六章 其实议会里面开打也不算什么稀罕事……

　　第二天早上，城堡食堂里面呼啦啦全都是人，俨然有几分当年大家刚穿越过来时候的感觉。

　　只是和那时相比，穿越者们脸上没了忐忑，心中没了不安，他们一个个都昂首挺胸，对于自己、对于未来充满着信心，就算是回家派的成员们，脸上也挂着笑容——那是从一次胜利走到另一次胜利，积累起来的昂扬和无畏。

　　在这个过程中，不死身的作用固然是不可或缺的，但他们也不是只靠不死身混日子——仅仅“不死”而不够“强大”的话，是不能得到胜利的。唯有将两者结合起来，才能所向披靡，战无不胜。

　　大概早上九点，三余看了看已经高朋满座的食堂大厅，点点头，下令关门。

　　门一关，来迟了的人就算自动放弃了。

　　关上门之后，他先是宣布了经过审核，有资格远程投票的人员——总共就三个人，治疗师安卡、生物学家马哈拉，还有猩红法师/变形者伊伦迪安。

　　他们三个正在一个充满“生化危机”、“我是传奇”风格的世界里面忙碌，面对迅速散播的可怕传染病，他一方面要忙着救治感染的病人，一方面要努力研发可以治疗传染病的药物，还要经常带着一票人去街头扫荡，消灭被感染而变异的恐怖生物，简直忙得鸡飞狗跳。偏偏这件事还没多少人能够帮忙，如熊猫这类能打但是没有足够医学技能的，一过去就会被感染，最多十分钟就会失去战斗力。如果不及时自杀的话，甚至会陷入癫狂一段时间才死去，除了关键时刻攻坚之外，平时完全只能帮倒忙。

　　当初在游戏里面，玩家们在这个世界有着“医院”为据点。医院里面的NPC实力很强，不仅能够守住医院，还能为玩家们制作有效期两小时的临时疫苗，每人每天一份，过时不候。但是当穿越者发现了这个世界的时候，医院已经沦陷，医生和守护者们损失惨重，不得不撤退到一个小型要塞里面。要塞比医院安全，但却缺乏很多必要的资源，所以他们已经失去了提供临时疫苗的能力。

　　要不是安卡等人及时赶到，穿越者们直接莽了一波歼灭了变异生物大军，只怕他们已经团灭，那个世界也已经完蛋了。

　　所以安卡等人，真的是没办法跑来开会。

　　除了他们之外，到场参加会议的穿越者一共有一百二十二人，加上安卡他们，刚好是个奇数。

　　当然，奇数代表不了什么，因为或许会有人投弃权票。

　　清点人数之后，三余就宣布会议正式开始，而这次会议的主题，就是讨论尤涅若向菲斯娜公主求亲的事情。

　　“我反对！”不等尤涅若开口，祈愿术士尤格率先大叫，“天底下的事情都要讲个先来后到，他之前从来没有说过想要追求菲斯娜公主，现在突然跳出来，那怎么行！这岂不是乱套了！”

　　不少穿越者纷纷点头，觉得尤格说得有道理。

　　“关于插队的问题，我有两点答复。”尤涅若早有准备，立刻回答，“第一，感情和婚姻这种事情，本来就没什么先来后到可言。别说男未婚女未嫁，就算结了婚都还有离婚呢——婚姻不是束缚，只要双方同意，结婚或者离婚都不是问题，跟第三者无关。”

　　众人又纷纷点头。

　　“第二，我承认我有插队行为，但你们昨天已经就这件事惩罚过我了。”尤涅若向芒杜示意，芒杜拿出了一块水晶，投影出了昨天尤涅若被打得不成人形的惨状，“都把我打成这样还不够吗？”

　　众人看到影像里面尤涅若那凄惨的样子，顿时议论纷纷，诸如“杀人不过头点地，这有点过分了啊”、“把人打成这样，也算是出气了吧”、“插个队就被打到这个地步，尤格他们也太凶残了一点”……之类的说法，随处可见。

　　尤格顿时气得瞪大了眼睛，怒道：“咱们都是不死之身，别说挨一顿打，就算三刀六洞也算不了什么。想要挨顿打就把插队的事情糊弄过去？做梦！”

　　“是啊！这可不行！”同样参加了昨天那场殴打的潜行者刚铎站了起来，左手抽刀，右手伸出来，狠狠地一刀将自己半条右臂给剁了下来，血流满地，“我打你一顿，赔你一只手，够不够！”

　　尤涅若眼神微微一凛，没料到刚铎居然用这种方法破局。

　　按照他昨晚和亚伦的再次商议，尤格等人很可能一怒之下拔刀自杀，但是穿越者们死掉的场面一点也不惨烈，转眼就化光而去，动作够快够猛的话，地上甚至都来不及溅血，说服力很有限，不足为虑。

　　他们讨论的时候，可没料到居然有人挥刀剁手！

　　刚铎这一刀，画面效果十足，尤其是现场动手，鲜血就喷洒在大家面前，说服力比魔法影像中尤涅若的惨状更甚。可以说，就凭这一刀，他已经挽回了局面。现在“插队”和“打人”的天平，再次朝着对尤涅若不利的方向倒去。

　　不过，尤涅若倒也有准备——或者说，亚伦有准备。

　　他用私聊联系了一下，斯凯立刻站起来，劝道：“明明是谈结婚的事情，怎么弄到满地是血呢！大家不要这么暴躁，有道理说道理，咱们都是中国人，没必要学日本、乌克兰之类国家在议会上拳打脚踢甚至动兵器的作风，大家说对不对？”

　　这话暗藏机锋，刚铎听着眉毛一皱，就要开口，但却被自然卫士塞万提斯拦住了。

　　“我来说两句吧。”塞万提斯先是手一挥，绿色的光芒缠绕在刚铎的断臂上，伤口迅速止血，然后才说，“首先要说明一下，我真的没打算追求菲斯娜公主，之前也没有在想要追求她的队伍里面挂号——这个大家应该是知道的。所以我觉得，我有资格从中立的角度来评价一下这件事。”

　　他环顾周围，见大家没有异议，笑了笑，说：“我认为，结婚不是某个人的事，而是一对男女的事。我们在这里私下决定，真的好吗？菲斯娜公主她不是一件物品，是一个活生生的有感情的人，她究竟愿意跟谁结婚，那是她自己的权力，无论谁都无权替她决定……对此，大家有没有异议？”

　　众人商量了一下，纷纷赞成。

　　“既然大家都赞成，那么我建议，先试探一下她的口风，看看她有没有结婚的打算。如果她想要结婚的话，也要试探一下她有没有预备的结婚对象。只有确定了她想要结婚，而且没有预定对象的时候，我们才有资格讨论‘求亲’之类的问题。”

　　说着，他那双黑暗精灵特有的鲜红双眼平静而充满力量地注视着尤涅若：“尤涅若，你说是不是这个道理？”


第六十七章 为什么事情会变成这样？

　　塞万提斯的这番话，并没有出乎尤涅若或者说亚伦的预料。甚至可以说，正中他们的下怀。

　　乍看上去，这想法很公允——先确定菲斯娜公主有没有结婚的意向，如果没有，那什么都不用说了；再确定她有没有预定结婚的对象，如果有，那也什么都不用说了。只有确定她打算结婚，又没有预定的对象，才能谈得上求亲。

　　然而……这想法里面，其实隐藏着一个很大的陷阱。

　　菲斯娜公主自己的判断。

　　作为赫赫有名的“戎装公主”，菲斯娜·特雷拉虽然不善于阴谋诡计，但并不是真的没有政治才能。她或许现在暂时想不到，但只要有人向她提起结婚这件事，她就有很大的可能会想到“联姻”——对于特雷拉王国来说，公主联姻，是眼下解决继承权之争的一个不错方法，属于蛮司空见惯的常规操作。

　　一旦菲斯娜公主想到了这个方法，那么她的回答就会符合尤涅若的利益了——正在考虑结婚的问题，暂时没有合适的对象，会考虑选择身份地位比较高的人……这些都是尤涅若的优势！

　　所以，听到塞万提斯的询问，尤涅若心中十分高兴，却按照亚伦的叮嘱，作出了沉思的表情，然后微微点头。

　　“你说得对，这些是要先确定一下。”

　　塞万提斯笑了。

　　这位穿越者属于平时不怎么开口的人，但不开口不代表他不思考，事实上，他挺喜欢思考的——当初熊猫等人在波洛克城遇到一个疑似身怀金色品质宝刀的敌人，用刀的穿越者们闻讯纷纷赶来，就是他首先想到“排除竞争对手”，偷袭了另外一个当初玩游戏时候就常常跟他争装备的老对手，打断了对方的腿，为的就是让对方来不及赶上战斗。

　　从他个人来说，他并不介意菲斯娜公主嫁给谁或者不嫁给谁，但他不愿意为这种事让大家吵翻天——在他看来，“爱情”什么的都是浮云，男人和女人之间，无非是荷尔蒙的问题罢了，不值得太过在意。

　　顺便说一句，他的种族是黑暗精灵，一个以天赋杰出和私生活不检点而著称的种族……

　　尤涅若赞成之后，塞万提斯看向尤格等人，等待他们的意见。

　　尤格等人就没尤涅若这样的事先准备，他们明显有点慌神，你看看我，我看看你，脸色慌张，却不愿开口。

　　他们无法仓促间作出决定。尤其看尤涅若好像蛮有信心的样子，就更不确定了。

　　他们当中没有善于谋划的——穿越者里面真没几个喜欢深谋远虑的人，这不是他们的习惯。但不会深谋远虑，并不代表他们笨。所以他们用私聊联系了一下，就作出了决定。

　　“塞万提斯，你说的这个呢，我认为是另外一回事。”开口的还是尤格，“菲斯娜公主想不想结婚？有没有预定的对象？这跟尤涅若是否去求亲毫无关系，根本是完全风马牛不相及的两件事！”

　　塞万提斯皱了皱眉，问：“为什么这么说？”

　　“很简单，我们现在要确定的是‘尤涅若该不该去求亲’，而不是‘如果菲斯娜公主有结婚的意愿而且暂时没有合适的对象，我们该不该去求亲’。”尤格严肃地说，“菲斯娜公主还没结婚，现在无论是谁，都只能算她的追求者。就算她没有结婚的意向，或者说有预定的结婚目标，也不能说我们就没资格去追求她，是不是这个道理？”

　　塞万提斯愣了一下，琢磨了一会儿，点头。

　　“……好像有道理。”

　　“但是尤涅若和我们不同！”尤格他们毕竟人多，刚才一番讨论，已经初步梳理了思路，“我们去追求菲斯娜公主，那是以个人的身份，是普通的恋爱关系。但他要是以海龙王国国王的身份向特雷拉王国求婚，那就是政治事件，是以国家的身份行事。这会有非常巨大的优势，以现在特雷拉王国的形势而言，他的求婚成功率非常高，因为菲斯娜公主有很大的可能为了国家利益牺牲自己。”

　　说着，他用力地捶了一下桌子，将自己面前的餐桌砸得稀巴烂：“就算我们娶不到菲斯娜公主，也不允许这种事情发生！”

　　穿越者们顿时恍然大悟，许多人顿时露出若有所思的表情，不少穿越者尤其女性穿越者们看向尤涅若的表情立刻就变了，大致上就是“想不到你这浓眉大眼的居然也当了汉奸”那种意味。

　　不等塞万提斯开口，赛米拉米斯先站了起来：“我之前还没想到这一层，现在尤格提醒了我——因为工作的关系，我跟菲斯娜公主多少也有些交情，朋友谈不上，熟人总还算。这些年她帮了我不少忙，我也挺欣赏她的，所以我不能看着她为了国家利益牺牲自己——就算是不讲道理，我也要不讲道理一回了！”

　　她看着尤涅若，用很少见的严肃表情说：“我反对你以海龙王国国王的身份去求婚！如果你想要追求菲斯娜，可以，变化成普通人的模样，以一位普通人间强者的身份去追求她吧！”

　　尤涅若顿时皱起眉头，刚要说什么，星照站了起来：“我支持赛米拉米斯姐姐的意见！国家利益是大家的事，凭什么总是让我们女人去和亲？凭什么总是牺牲公主？我不仅反对尤涅若以国王身份求婚，我还要号召大家帮菲斯娜公主解决眼前的麻烦，给她找一条两全其美的方法出来！”

　　紧接着，一位又一位的女性穿越者站了起来，纷纷支持赛米拉米斯和星照。

　　“说得对！”

　　“我支持！”

　　“对啊！凭什么总是我们女人牺牲！”

　　“不就是继承权问题嘛！老娘等一下就去暗杀锡安王子！只要他死了，那就不用争了对吧！”说这话的是穿越者里面真正的刺客（职业就是“刺客”）德莉莎，游戏ID“冻结乖离”。因为现实中姓董，也常常被称作“董姐”。

　　她的性格稍稍有些懦弱，可一旦受到刺激，很容易就会暴走——“龙脉者”这个种族就是如此。

　　此刻她拍着桌子，霸气十足，显然是又有些暴走的趋势。

　　“绿皮刚铎！你小子连剁手的决心都有，捅刀子敢不敢？”她冲着刚铎大叫，“要还是男人的话，等一下跟我一起去杀锡安！”

　　刚铎摸了摸断手，笑了：“等我半小时。”

　　说着，他拔出到来，回手一刀刺中了自己咽喉，顿时化光而去。

　　熊猫看着眼前已经有些混乱的局面，忍不住连连摇头，深深地叹了口气。

　　这都什么跟什么啊！看电视电影里面，人家谈判辩论，政治交锋，都是很彬彬有礼从容不迫的，都是笑里藏刀锋芒隐含的，怎么换成他们，就变成这样的场面了！

　　此刻他只想问一句：为什么事情会变成这样？


第六十八章 方案A、方案B、方案C

　　会场中越来越乱，以赛米拉米斯、星照为首的女性穿越者们显然对于这个世界的性别歧视情况不满已久，此刻猛地爆发，当真令人震撼。

　　原本这个时候，尤涅若该来个绝地反击。但这种情况完全不在他和亚伦讨论过的范围里面，所以他也目瞪口呆，完全愣住，不知道该怎么回答。

　　要是菲斯娜公主当了女王，那就只可能招赘而不可能嫁人。那么反而是他一点机会都没有了……

　　眼看着会议秩序就要完全失控，熊猫急忙私聊三余，让他维持秩序。

　　然而三余却回答：“为什么要维持秩序啊？这样闹腾腾的，挺好。女玩家们这段时间的确积累了不少压力，让她们发泄一下也没什么不行啊。”

　　“可她们要去杀锡安王子了！”

　　“杀就杀呗，反正黑王子本来就跟咱们有不少过节吧。”

　　“那是游戏里面，现实中锡安跟咱们关系不算差啊！”

　　“不差，也没戎装公主好，牺牲他一个，幸福十亿人，我觉得可以有。”

　　熊猫终于忍不住，摇摇头，站了起来。

　　“我不赞成用杀死锡安王子的方法解决问题。”他大声说，“既然大家反对为了特雷拉王国的利益牺牲菲斯娜公主，那怎么又要为了菲斯娜公主的利益牺牲锡安王子呢？如果将来菲斯娜公主知道了锡安王子是我们杀的，该怎么办？”

　　“难道她还能找我们麻烦不成？”回家派首领，对“NPC”们毫无感情的龙彪冷冷地说，“她要来找麻烦，一并砍了就是！”

　　旁边的普雷特顿时变了脸色——他老婆珍妮跟菲斯娜公主是好朋友，他自己也跟菲斯娜公主关系很好，听到这话，他怎么可能不生气！

　　熊猫急忙抢在他跳起来之前开口，劝道：“人家姐弟俩关系现在还不错，何苦非要人家死掉一个？而且咱们这里这么多高手，控制了那么多领地，甚至还占领了不止一个世界，难道就想不出个两全其美的办法来？非要用杀人的方法解决问题？”

　　剑十三立刻接上话头：“熊猫说得对！女人的利益要保护，我们男人的利益也一样应该受到保护，对不对？就像刚才星照说的，大家群策群力，想一个两全其美的办法出来，不好吗？”

　　同时，熊猫还在聊天频道里面发言。

　　【熊猫侠：刚铎，别冲动，你要杀了锡安王子，就绝对没戏了啊！难道还指望菲斯娜公主嫁给一个杀害了她弟弟的男人？】

　　【潜行的利刃：熊哥！你是我亲哥！我懂了！大恩不言谢！】

　　经过这么一劝，会场的气氛总算平和了不少，刚才瞪着眼睛张牙舞爪一副要暴走模样的德莉莎也重新冷静下来，又恢复了平时那小心翼翼的模样，悄悄缩到赛米拉米斯后面的位子上去了。

　　“好了，大家总算冷静下来了吧。”熊猫松了口气，摸了摸额头，将手上的冷汗在衣服上擦掉，说，“既然都冷静下来了，那就继续开会吧。我建议，咱们还是讨论星照那个方案，怎么样？”

　　这次，大家纷纷赞成。

　　现在大家也回过神来了——不过就是个继承权的事情嘛，又不是不能想办法兼顾，何苦要闹到自己人翻脸呢？

　　“我要说两句。”穿越者里面年纪最大，一向受到大家敬重的沃利贝尔大叔站了起来，“大家也都不是小孩子了，就算是小茄子（拉伊莎）和小书呆子（星照），算算年纪，其实也已经二十出头了，是大姑娘了。像我这老头子，要放在地球上，老年证都领了。咱们遇事不要冲动，尽可能心平气和地讨论。无论最后结果怎么样，咱们之间不能翻脸，不能为了别的事情，破坏咱们的感情！”

　　说着，他看向柳道青：“这里我要表扬小柳，他就把事情做得很好。要说当初喜欢卡特琳娜的人，其实也不少。但小柳是怎么做的？他一方面自己去追求人家姑娘，一方面一个一个做大家的工作，花了几年的时间，最后终于有了一个妥善的完美的结果——谈恋爱，结婚，这是一辈子的大事！大家都要认真一点，用心一点。你们年轻人不是常说‘多一些真诚，少一些套路’吗？我今天就要这么说！”

　　“多一些真诚，少一些套路！”他环顾周围，目光看过尤涅若，又看过尤格等人，再看过赛米拉米斯和星照，最后对熊猫笑了笑，坐了下去。

　　有了熊猫、剑十三和沃利贝尔的先后发言，这场讨论的基调差不多就定了下来。

　　既然方向定了，剩下的事情自然也就好办了。穿越者们稍稍商量了一下，就提出了几套解决问题的方案。

　　方案A、异人集团正式出面，支持锡安王子当国王。他们这一出面，相信可以在继承权的天平上投下极为沉重的砝码，也就不至于让菲斯娜公主担心了。

　　这个方案最为简单朴实，但是要支持大家其实并不喜欢的黑王子，很多人心里都不舒服。虽然提出方案的是颇有威望的熊猫，却还是有不少人犹豫不决。

　　方案B、鉴于目前特雷拉王室缺乏海军，推动菲斯娜公主出面组建王家海军。穿越者们可以对她提供援助。作为海军司令，她肯定要坐镇港口，既然远离了王都，自然也就大大降低了获得继承权的可能。明眼人一看就知道，估计那些想要推动她继承王位的人，也就跳不起来了。

　　提出这个办法的是尤涅若——或者说，是从尤涅若这里得到消息的亚伦。他的方案自然是“近水楼台先得月”，菲斯娜公主当了海军司令，肯定和海龙王国会有很多来往，到时候尤涅若占了先机，追求她的机会肯定比别人高得多。

　　当然，亚伦聪明，别人也不傻。这方案虽然得到了不少人的支持，却被赛米拉米斯戳穿，然后尤格等人激烈反对。看样子想要成功通过的希望，实在不大……

　　方案C、由异人集团出面，正式向特雷拉王国发出申请，邀请菲斯娜公主参加异人集团主持的“小世界开拓”行动。并许诺由她担任某个小世界的国王——类似于伊洛、哈雷正在进行工业化改造的“万圣狂欢夜”小世界。

　　提出这个方案的是星照，她强调菲斯娜之所以这次遇到麻烦，关键还是没有自己的事业。要真正解决问题，不如让她自己也成为国王。将来谁想要追她，老老实实学柳道青的路数，从打工仔干起吧！

　　对于这个方案，尤格等人是举双手赞成。很显然，如果菲斯娜公主真的决定去某个小世界开拓国家，立马就能得到一批忠心而且强力的部下。

　　只是，尤涅若却对这个方案提出了反对意见——那些小世界要么是处于巨大的危机之中，菲斯娜公主过去怕是九死一生，要么就是已经有比较稳固的政治体系，要先违背她一贯的善良立场，当一回侵略者。无论是哪一种，对她来说都不是什么好的选择。

　　除了这方案ABC之外，还有诸如“比武招亲”、“干脆就让菲斯娜当国王算了”、“把那些搞事的贵族砍死”之类的提议，但支持率都不高，也就不用再讨论了。

　　“好了，就先这样吧。”眼看着三个方案争执不下，一直如同雕像一般坐在那里的三余终于开口了，“暂定这三个方案，具体选哪个，让菲斯娜公主自己决定，怎么样？”

　　争执不休的众人你看看我，我看看你，最终接受了这个建议。

　　不管怎么样，菲斯娜公主自己的意见，终究才是最重要的。


第六十九章 王室的决定

　　当天下午，珍妮·雅玛就去了菲斯娜长公主居住的“新月宫”，跟长公主秘密洽谈了一番。

　　双方是私下密谈，没有人知道她们谈了什么。只是当珍妮告辞之后，长公主显得心情很好，这些天一直有些阴沉的脸上重新阳光灿烂，一直不怎么好的胃口也重新变好了，珍妮刚走她就嚷嚷着肚子饿，吃了一大堆东西。

　　天可怜见，最近这段时间，一直大胃王的长公主食量甚至都快跟普通人差不多了，侍者和近臣们都担心着呢。现在看她终于又恢复了胃口，大家都很高兴。

　　这说明公主殿下终于不再困扰了，不管是她想通了也好，还是得到了可以解决问题的办法也好，总之对于这些犹如众星捧月一般围着她的人们来说，她好，就是大家好。

　　菲斯娜公主没有可以世袭的封地，但是她拥有自己的军队，王都禁卫军第二军“月光”，在国家预算里面也有固定的份额，是实打实的实权派——如果不是这样的话，那么推举她当王位继承人就是个笑话。

　　唯有手握大权，才有资格成为王位的继承人。

　　锡安王子同样手握大权，不过他掌握的主要是财务方面的权力。老国王年纪渐渐大了，自从八月初那次生病之后，他的精神也渐渐不济，眼看着距离传位已经不远。最近这几个月，他先是把王都禁卫军第四军“疾电”的军权交给了女儿，又把部分人事任免权交给了儿子，谁都看得出来，他是希望在儿女之间暂时保持平衡。

　　这既证明了他的摇摆不定，也证明了他的信心——无论是财务权加上部分人事权，还是王都四军之中的一半，都足以掀起一场动乱。他敢把这些权力交出去，就意味着他有信心避免最糟糕的情况发生。

　　但是，这可改变不了那些想要搞事的贵族们的态度。

　　如果不是王都禁卫军第三军“磐石”的统领亚历山大·威斯克斯侯爵油盐不进，不接受任何拜访，也不参加任何宴会；如果不是王宫近卫队队长兼王都禁卫第一军“朝阳”副统领克利夫兰·特雷拉公爵开口必定是“王兄说……”，俨然化身复读机；如果不是城防官沃斯派特·特雷拉亲王一旦有人搭话就摆出垂老将死的架势……怕是情况绝对不像现在这样平静。

　　但特雷拉王室在国家体系里面从来就不是多么强势的，纵然王都三大实权兵头八风不动，也禁不住人心浮动。

　　对于这一切，国王和他的子女当然心知肚明。

　　可他们却没什么好办法。

　　脑袋长在别人脖子上，嘴巴长在别人脸上，他们管不着。

　　所以，当菲斯娜公主在临时召开的紧急会议上说出珍妮带给她的那个消息时，国王父子都很震惊。

　　震惊，然后就是狂喜。

　　“真的？！姐姐你别拿我开玩笑啊！”锡安王子再也维持不住平时的镇定，满脸惊喜地说，“这事可开不得玩笑！”

　　菲斯娜笑了笑，拿出一块魔法水晶，将其中储存的影像播放了出来。

　　影像里面，是普雷特·雅玛伯爵、屠龙者潘达，还有一个相貌帅气却有着怪异的如同豺狼一般眼睛的男人，一个高壮得出奇、披着兽皮、黝黑的身上有鲜明纹身的光头，一个穿着粉红色华丽丝裙的漂亮女人——这个他们也认识，是“想唱就唱”歌舞团的团长，大明星赛米拉米斯女士。

　　普雷特担任的是解说者的角色：“我介绍一下，我这边这几位呢，潘达和赛米拉米斯，你肯定是认识的，那位帅哥叫瑟德（三余），大块头叫诺克（龙彪）……等等，老白你别走啊！”

　　镜头照不到的地方，传来了带着含糊的喉音的话语：“你们折腾你们的，跟我们没关系。需要出力的时候招呼我们一声就好。”

　　镜头急转，却只看到门关起来的一幕。

　　普雷特英俊的脸上露出少许尴尬之色，他咳嗽了两声，看向同伴，问：“要重新录吗？”

　　“就这么算了，反正又不是什么见不得人的事情。”光头纹身的超级大黑皮用带着轰鸣回音的声音说，看得出来他兴致不高。

　　普雷特叹了口气，继续对着镜头说：“那个，我就说正事吧。我们这里呢，是‘异人’组织的各派高层。除了几个忙于政务分不开身的，别的都在这里了。之所以录这段，是要证明一下我们的态度。”

　　接下来，他介绍了穿越者们帮菲斯娜公主想出来的三套方案。

　　“……我们能力有限，只能在这三套方案里面选一套做到，所以如果你觉得需要我们帮助的话，就只能三选一了——当然，如果你不需要帮忙的话也没问题，我们就是这么一说而已。”

　　“同样的，如果你决定要我们帮忙，也请用同样的方式录一段交给我们，毕竟大家都要有个凭证才行，否则没准会有人跳出来说我们干涉他国内政什么的……”

　　在普雷特的絮絮叨叨中，画面和声音消失不见。

　　“需要我再放一遍吗？”菲斯娜公主问。

　　国王父子对视了一眼，笑着摇头。

　　“不用了。”国王如释重负地说，“真想不到！他们竟然真的会愿意站出来帮我们解决难题——我本来以为他们应该是对国家很无所谓的人物才对。”

　　“就算他们在乎国家，也没理由在乎我们特雷拉。”王子连连摇头，满脸纳闷，片刻之后突然若有所悟，低声说，“你们说……他们会不会跟咱们的远祖有交情？之前老祖宗、老贤者他们和剑圣同归于尽之后，也是‘北境魔王’德古拉伯爵亲自护送他们的遗体回来的，甚至除了老祖宗生前许诺送给他的三柄剑之外，他连剩下遗物都全部交给了我们，一件没留下……”

　　“那这交情可够大了的——难道他们其实跟咱们特雷拉家族远祖是一家子？”菲斯娜公主也脑洞大开。

　　“你们胡扯什么啊！”国王哭笑不得，“兽人、巨人……这能跟咱们远祖是一家子吗？要真是一家子，亲戚关系怕是都要扯到第一纪元去了！”

　　“也有可能啊，他们都是不老不死的，或许真是从第一纪元活到现在，断断续续沉睡醒来之类……”王子依然还在开脑洞。

　　国王连连摇头：“别胡思乱想了！你们觉得，他们给出的三个选择里面，咱们选哪个比较好？”

　　“我觉得第二个比较好。”锡安王子说，“咱们特雷拉王室真的需要一支海军！哪怕只是用来做生意也好啊！有海军没海军，感觉完全不同，影响力也完全不同！”

　　“我倒是觉得第三个不错，一个独立的世界……听起来就很浪漫的样子！”菲斯娜公主说。

　　国王看了看他们，沉默了一会儿，叹了口气。

　　“那就选第一个方案吧。”

　　“唉？”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就为让你们能够经常见面。”国王摇摇头，分别抓住儿子和女儿的一只手，按在一起，“我的身体怕是真不行了，未来你们姐弟要团结起来，互相扶持。只要你们能够团结一心，别的事情都不重要。我就怕你们将来一年到头见不到面，关系渐渐疏远。对人心来说，时间和距离，是最可怕的毒药。长年见不到面，还能在关键时刻互相信任的例子，我这辈子都没见过。”

　　精神有些萎靡的国王如此说着，疲惫的脸上满是担心之色。


第七十章 胜利大厅和可乐酒

　　没过多久，特雷拉王室的答复就由菲斯娜公主和锡安王子一起送到了雅玛伯爵的府邸，普雷特、珍妮夫妇出门迎接，并亲手接过了作为凭证的录像水晶。

　　“说实话我稍稍有些意外，没想到你们会选择第一套方案。”普雷特的声音从头盔下面传出来，带着金属质感的回音，“从我个人的角度，原本以为你们会选择第三套方案的。”

　　“第一套方案对我们最有利。”特雷拉王家已经统一了意见，菲斯娜公主自然不会说什么“其实我想要选第三套方案”之类的话，她笑着说，“我们特雷拉王家原本就不像色雷斯那么强势，建立海军也罢、开辟新国家也罢，这些事情不是不好，但眼前并不紧迫。相比之下，如果能够快刀斩乱麻地稳定局面，才是对我们最有利的。”

　　“而且姐姐留在王都，对我也大有好处。”锡安王子也笑着说，“王都禁卫四军，日后雅玛伯爵你会继承威斯克斯侯爵的职务，统领‘磐石’军的，我统领‘朝阳’军，再加上姐姐的‘月光’军，就算‘疾电’军不能把握住，凭借三军也足以稳定局面——我这人没什么野心，能稳稳当当地把几十年渡过去，顺顺利利把国家交给子孙后代，就知足了。”

　　普雷特也笑了，按照游戏里面的剧情，这位黑王子虽然手段有些下作，但当国王期间的确是稳得很，还真的安安稳稳当了几十年国王，最后差不多在天堂地狱之战爆发前夕，才衰老去世，将王位传给他差不多五十岁才生下来的小儿子。

　　说起来，锡安国王也算是个倒霉的。他十七岁就结婚，十九岁就有了长女，但是此后几乎都是在生女儿，虽然也生了个儿子，却没等长大就死了。一直等到五十岁，才和第二任王后（第一任王后在他四十几岁的时候死了）又生了个儿子。要不是他自己也够长寿，硬把各路对王位有所窥觑的人都给熬老了熬死了，怕是也要遇到继承权之争。

　　玩家们穿越之前，特雷拉王国的国王已经是他的儿子，不过自从百族回归，人间王权的影响力就大大下降；等到天堂地狱之战的时候，人间王权已经没什么影响力了——至少对玩家来说是这样。所以那个小国王究竟怎么样，普雷特还真没什么印象。

　　如果去公会图书馆查一查的话，估计能找到和音写出来的人物介绍，然而普雷的对那个二十几年之后才会出生的小家伙完全没兴趣——除非那家伙到时候打他孙女的主意，那倒是要打断一条腿以儆效尤……

　　确定了菲斯娜公主的选择之后，剩下的事情自然也就简单了。穿越者们开始为几天之后的公开亮相做准备，而一些失意者——比方说尤涅若，自然就只能回家去默默舔伤口了。

　　这天晚上，南海的天气很好，十一月下旬之处的夜晚，倒也还算凉快。熊猫有些担心尤涅若的情况，忍着困倦去找他喝酒，却见他没有待在书房，而是来到了“胜利大厅”。

　　尤涅若有个习惯，每打败一个他觉得有价值的对手，就要做一个雕像，把对手给雕刻下来，作为纪念。他把这些雕像安放在一间专门的大厅里面，每一尊雕像旁边还有一块石板，记录着战斗的起因、经过和结果。

　　前些年，这里的雕像经常增加。最近这几年，他参加的战斗渐渐少了，这大厅里面的上一尊雕像，还是两年多之前摆放进去的。

　　那是一只四臂娜迦，四把弯刀用得出神入化，所到之处真是当者披靡。它统帅海盗团“滴血弯刀”，让穿越者们吃了不止一次败仗。最后集结了超过三十位穿越者，才把仅仅只有四位传奇强者的“滴血弯刀”海盗团彻底消灭。也总算是平定了“旋涡和群岛”世界，完成了又一个世界的开拓。

　　此刻，尤涅若就坐在这尊雕像面前，默默沉思。

　　“你怎么在这里？”熊猫走进去，把酒瓶递给他，“有空吗？柳道青在艾兰茨搞出来的新品种甜酒，陪我一起品鉴看看。”

　　“这酒不错，口味醇厚，虽然淡了点，但不容易醉人，后劲也不大，不上头。”尤涅若接过酒瓶，喝都没喝，直接回答。

　　熊猫愣了一下，问：“你怎么知道的？”

　　“今天下午，芒杜和斯凯拖着我喝了一下午的酒，就是喝的这个。”尤涅若笑了，“他们的理由跟你一样——多谢关心，但是，俺寻思我还没那么脆弱，真的不需要借酒消愁。”

　　熊猫也笑了，自己拿出一瓶酒，懒得拿酒杯，直接拔掉塞子，跟喝矿泉水似的，对着瓶口咕噜噜就是一大口。

　　“好酒！一副饮料味！”

　　“是啊，的确是好酒，让我想起地球上的可乐来了。”尤涅若叹了口气，说，“记得刚穿越之后不久，柳道青就嚷嚷着‘没有可乐喝，我要干涸变成咸鱼了’，然后他一直在琢磨着怎么制造可乐……一转眼已经十二年了，他还是没能把可乐搞出来，只折腾出各种类似的东西。”

　　“可乐的配方，当年据说还是商业机密呢，哪有那么容易被重现啊！”

　　“是啊，可他却乐此不疲，每过一段时间就弄出一种类似的来。”尤涅若说，“或许用不了几年，他真的能研制出可乐来。”

　　熊猫点头，正要说什么，尤涅若又接着说道：“其实，我挺佩服柳道青的。他始终明白自己想要什么，找定了方向就不改变，一直努力——老婆也好，可乐也好，终于都有了成果。”

　　“你也已经是国王了。”熊猫劝道，“世界上没有十全十美的事情。”

　　“是啊，我也有我的成就，并不比他差。”尤涅若笑了笑，说，“可是……现在这种生活，真的是我想要的吗？”

　　熊猫有些惊讶，疑惑地看着他，不明白他的意思。

　　“我真的只要当个国王，建设国家，乃至于将来开疆辟土，就满足了吗？”尤涅若看着面前那尊雕像，低声说，“总觉得……不满足啊！”

　　熊猫没开口，等他自己梳理思绪。

　　过了许久，尤涅若又把酒瓶倒过来，却一滴酒也没能喝到，他笑了笑，把酒瓶扔到一边。

　　“熊猫，咱们也好几年没交手了，陪我痛痛快快打一架怎么样？”

　　熊猫笑了：“比武打架这种事情，无论什么时候我都奉陪！”


第七十一章 出门一笑无拘碍，云在西湖月在天

　　二人出了胜利大厅，出了海龙城——也就是当年尤涅若他们在龙头岛建立的第一个根据地“石头城”。

　　此时已经是深夜，城内城外一片寂静，只有少许的巡逻士兵还彻夜未眠，他们有的警惕地在这海龙王国的首都里面走街串巷，有的在城楼上瞪大了眼睛，随时准备和一切可疑之物战斗。

　　他们和这些忠于职守的士兵们打了招呼，在守门卫兵们兴奋激动的目光中，直接从城楼跳下去，来到了城外的大练兵场。

　　大练兵场其实就是一片夯土平地，甚至连一块告示牌都没插，着实朴素。二人来到大练兵场深处，对视一眼，各自拿出了兵器。

　　尤涅若的兵器自然是战斧，他一向惯用这种重型武器。看到他拿出来的兵器，熊猫忍不住问：“你怎么不用那把超级巨斧？”

　　“你说那把差一斤就满一千斤的巨斧？那东西不灵活，俺寻思拿它跟你打，简直就是找虐。”尤涅若一边回答，一边将手上那把看起来依然很沉重很硕大的战斧掂了掂，“这把一百二十斤的就比较合适了，俺寻思……反正只要砍中了，都差不多。”

　　熊猫笑了：“看来你今天还挺认真的，那么我也不能空手了。”

　　说着，他拿出了一杆长枪。

　　“唉？你不是用剑的吗？怎么改行用枪了？”尤涅若疑惑地问。

　　“枪为百兵之王，无论是招数的丰富还是距离的掌握，都比剑更好用。”熊猫解释说，“其实我这几年尤其最近两三年，花了不少时间精力在这种兵器上，越练越感觉冷兵器时代枪矛类武器成为战场主流，是很有道理的——等一下你就明白了。”

　　“好吧，那我就要见识见识了！”

　　尤涅若说完这句，后退几步，将沉重的战斧扛在肩膀上，作出了准备冲锋的姿势。

　　“我劝你不要用这种老套招数。”熊猫身体微侧，长枪枪尖斜指上方，正好拦在了自己面前，“拿着斧子冲长枪，可不是什么明智的选择。”

　　“是不是——试过才知道！”

　　尤涅若大吼了一声，纵身跃起，一下子就跳到了至少七八米高，发出猛烈的咆哮，双手握住战斧，重重地砍向熊猫。

　　他当然知道彼此的武艺差距很大——熊猫本来就是穿越者里面武艺最高的，这些年基本上又都在勤奋练习之中渡过，水平之高怕是早就已经达到了匪夷所思的地步。而回顾自己，原本就不会什么功夫，这些年又因为政务的原因疏于练习，差距只会比他当国王之前更大。

　　正正经经地较量武艺，那是自讨没趣。他想要赢的话，只有充分发挥自己的种族优势，将战斗引向简单粗暴的战场风格，才能有胜算。

　　毕竟，他做政务也是能得到许多经验值的，技能等级大概不行，但论职业等级、论人物属性……他没理由比不上熊猫！

　　熊猫眼看尤涅若来得凶恶，忍不住笑了一笑。凭借丰富的经验，他立刻就猜出了尤涅若的用意，不得不佩服这家伙敏锐的直觉。

　　只是……如果凭借这种办法就能挽回彼此之间战斗经验和技能等级的差距，那他还天天苦练干什么？

　　就在尤涅若飞快地落下，眼看已经快到冲到长枪攻击范围以内的时候，熊猫终于出手。

　　纯钢打造、通体涂黑，唯有枪尖银白的长枪微微一抖，似乎化成了一条发动攻击的蛇，又像是黑夜之中闪过了一道电光。

　　电光一闪即消，熊猫脚下连连后退，一口气退出了至少十几米。

　　几乎就在他刚刚后退的时候，伴随一声轰鸣，他之前站立之处的地面崩裂翻腾，大地裂开了好几条长长的裂纹，更有一个至少半米深、直径超过两米的大坑出现在了那里。

　　大坑中央，尤涅若双手紧握战斧，依然保持着跳斩的姿势。

　　“别装酷了。”熊猫摇摇头，笑着说，“你心口都让我一枪扎穿了，现在不过靠着属性高，勉强多活几秒钟而已，有意义吗？只要我不靠近，你还能有力气把斧头扔过来不成？”

　　尤涅若叹了口气，化成了无数光点。

　　几分钟后，两人在城堡餐厅里面，一边大吃系统提供的标准自助餐，一边闲聊关于这场战斗的事情。

　　“实在是不行啊！我这种业余的跟你这种专业的，完全不能比！”尤涅若挠着头，连连叹气，“差距怎么就那么大呢？没道理啊！”

　　“你的打法不对。”熊猫说，“我可是武术家，最擅长的就是单挑。你呢？擅长的其实是战场上的混战。你非要以己之短攻敌之长，吃亏也是理所当然的事情。”

　　“可差距也不该这么大啊！”尤涅若闷闷地说，“我本来以为，就算打不过你，至少也要大战三百回合什么的……”

　　熊猫被他给逗乐了：“你要真能跟我大战三百回合，那我这些年岂不是白练功了？”

　　尤涅若琢磨了一会儿，自己也忍不住笑了。

　　二人边吃边聊，过了一会儿，尤涅若突然来了灵感，大叫：“我知道该怎么办了！我应该去设法学个诸如‘垂死挣扎’、‘绝地反击’、‘战斗续行’之类的技能。这样就算你一枪扎我个透心凉，我也能再坚持一会儿，至少能跟你捞个同归于尽！”

　　熊猫愣了一下，忍不住骂了一句：“靠！打不过你就要开外挂吗？”

　　“技能的事情，怎么能说是外挂呢？”尤涅若呵呵笑了起来，一扫吃了败仗的沮丧，“俺寻思以我的身份，要去学个这种技能，好像也不大难……决定了，明天就让人帮我寻找会这技能的高手，然后学去！”

　　熊猫竖起一根中指，以表鄙视。

　　尤涅若早就已经在处理政务的过程中磨炼了脸皮的厚度，压根不在乎他的鄙视。只是呵呵笑着，边笑边吃。

　　熊猫当然也不会真的计较这个——尤涅若能学特殊技能，他也一样能学。尤涅若能凭借国王身份比较容易地学到技能，他却无官一身轻，有更多的时间可以用来练习。谁强谁弱，尚未可知，没什么好担心的。

　　这顿饭吃完，尤涅若突然说：“最近这几年呢，我一直都忙着做‘国王’这份工作。但仔细想想，这工作，我做得一点也不愉快啊！”

　　“看得出来。”

　　“我又不是拉娜，她处理政务的时候很开心，可我一点也不开心啊！”

　　“嗯，嗯。”

　　“所以我决定了！过几天就出门，隐藏身份，找各路高手切磋去！”

　　熊猫愣了一下，问：“那国王的工作怎么办？”

　　“谁管它！”尤涅若用力一拍桌子，“我已经努力工作好几年了，也该歇一歇了！”

　　他瞪大眼睛，一字一顿地大叫：“我！要！休！假！”


第七十二章 第二回合，巨兽之战

　　城堡外面的草原上，两只巨兽正在对峙。

　　一只是魁梧的巨熊，躯干纯白，四肢乌黑，颜色煞是怪异。它此刻双足人立，看上去至少有普通大个子三四个人玩叠罗汉杂耍那么高，身上更是金光闪烁，宛如披着一层金色的铠甲一般，威武堂堂。

　　但和另外一只巨兽比起来，这巨熊却又算不了什么。那巨兽四足着地，身材粗长，一条尾巴更是长长的拖曳在地上，如果不是脑袋像巨龙一样狰狞，又有闪烁着雷光的双角，看起来就像是一只畸形的超级大号蜥蜴。

　　它有多高呢？巨熊已经很高，可这龙头蜥蜴甚至都不用昂首，肩膀就比巨熊高出了至少半个人的样子。

　　这龙头蜥蜴浑身鳞片全都是青黑色的，看起来就像是刷了漆的铁板，在阳光下熠熠生辉。头顶双角上闪烁的雷电，又好似给它戴上了一尊王冠。虽然狰狞恐怖，没有巨熊那种憨态可掬的温厚气质，却也一样气势十足，令人望而生畏。

　　距离它们不远的地方，穿越者们三五成群，聚集了许多，一个个都在议论纷纷，讨论这场比武可能的结果。

　　聊天频道里面，更是有人已经开了赌局，目前的赔率方面，押熊猫赢的是1赔2.28，押尤涅若赢的是1赔1.19，很显然，主持赌局的赛米拉米斯很看好尤涅若。

　　她看好，自然就有人看衰。比方说洛马就在嘲笑，说她一定会输得把整个剧团都给赔上。

　　“幸亏这世界没裸贷的套路，否则你怕是要混到裸贷赔钱啊！”

　　“没那个必要，来个人死债烂就好。”王土豪说。

　　“咱们又死不了，怎么‘人死债烂’？”拉伊莎疑惑地问。

　　“我们不会死，但债主会死啊。”王土豪一脸云淡风轻，“搞裸贷那一套的，有一个算一个，全打死了没冤枉。倒是漏过几个，反而可能遗患无穷。”

　　拉伊莎恍然大悟，说：“这就跟虎哥（洛克）说的那样，侵略无辜土著的，全打死了才有利于世界和平，什么‘他们在家里可能也是好人’、‘他们也是为了自己的国家’之类，统统都是在为侵略者涂脂抹粉……对吧？”

　　王土豪沉默了一下，叹了口气：“差不多吧……”

　　不等拉伊莎说话，他就补充说：“老虎（洛克）那一套呢，我不是说他不好，但是……除非你有他那种‘老子就是要当魔王’的决心，以及每天自杀刷新状态对抗疲劳，二十四小时工作不停歇的狠劲，否则还是别理睬——至少别完全理睬的好。”

　　拉伊莎想了想，问：“取其精华，去其糟粕？”

　　王土豪苦笑：“我可不敢说他那套是‘糟粕’！只是……理论要联系实际，生产关系要符合生产力水平……”

　　“我懂了，谢谢王哥！”

　　就在他们讨论这个话题的时候，随着赛米拉米斯宣布封盘，正在对峙的熊猫和尤涅若各自退后几步，作出了战斗的准备。

　　他们都没有废话的意思，只是眼神一相对，就开始了激战。

　　熊猫脚下轰然，草原上猛地多了一个大坑，而他却已经化作一道狂风，冲到了尤涅若的面前。

　　巨兽化的尤涅若反应比平时慢了一些，可也有应对手段，只微微吸了口气，就看到遍身鳞片猛地震动，哗啦啦的声音响个不停。熊猫虽然成功抢到了侧面，但接连两拳却都根本奈何他不得，金色的光芒不断在黑色的鳞片上炸裂，看不到半点伤痕。

　　这个时候，尤涅若也已经出招，尾巴一甩，带着呼啸的风声，就要将熊猫扫出去。

　　熊猫当然不会被他这样击中，纵身跃起，朝着他的背上跳了过去，打算踩住他的后背，占据有利的位置。

　　然而他跳到空中正要落下，却听到尤涅若冷笑一声，背后脊骨骤然生出许多刀剑一般锋利的长刺，不仅在阳光下寒光四射，更随着身体微微震动而不断摇晃，眼看就要给他来个乱刀分尸。

　　熊猫一招失算，急切之下只能猛一挥手，拼着左臂被刺到血肉模糊，总算是在千钧一发之中借到了力量，在空中转了半圈，落到了地上。

　　等待他的，是尤涅若头顶双角毫不留情的冲锋。

　　熊猫在空中的时候就已经预料到会有这样的结果，倒是并不慌张，反而身体顺势一倒，躺在了地上，金光从完好的右手延伸出去，化作一道光刃，砍向尤涅若的前腿。

　　轰隆一声，尤涅若踉踉跄跄后退了两步，左前腿上的鳞片破损了一大块，更有许多鲜血溢出。

　　他没有叫痛，也没有犹豫，立刻又冲了上去。

　　光刃再次挥出。

　　这次它又砍中了目标，可与此同时，化身龙头巨蜥的尤涅若张开嘴巴，喷出了一道鲜红炽热的火柱，同样正中躺在地上挥舞光刃的熊猫。

　　熊猫不愧苦练多年，这一回居然还是能够及时反映，已经伤得不成样子的左臂挥动，凝聚了无数的金光，挡住了那道火柱。

　　然后，战斗就变成了单纯的消耗战。

　　以储存的力量总数来说，熊猫的神圣之力胜过尤涅若的龙之力许多，但以短时间内输出的强度来说，尤涅若的咆哮炮却又胜过了熊猫的神圣护盾许多。火柱和光盾只僵持了不到一秒钟，就将光盾击穿，轰在了熊猫的胸口。

　　光芒升起，胜负已分。

　　洛马忍不住大叫：“靠！怎么会这样！老子就在旁边，居然没有塞老鸨凭空想象估计得准？！难道说瞎猫也会碰上死老鼠不成！”

　　聊天频道里面，赛米拉米斯很快知道了这话，毫不客气地骂道：“不要用你浅薄的智慧来揣测我，就你这智商的，老娘能忽悠你去援交三次，每次理由都不同，对象从人类到兽人再到魔兽，还一分钱都不用给！”

　　双方滔滔不绝地对喷起来，夹杂大家或劝架或挑拨的话语，聊天频道里面又和往常一样，充满了快活的气氛。

　　片刻之后，熊猫和尤涅若坐在食堂，一边吃饭，一边讨论这第二次交锋的得失。

　　“果然，变成巨兽之后的战斗，和正常比武完全不同！”虽然打输了，熊猫却没什么沮丧之意，只是感叹，“这方面果然不是我的专长啊！”

　　“人没有十全十美的嘛。要是你真什么都厉害，俺寻思你就不该叫沈默（熊猫的本名），而该叫叶良辰或者龙傲天了。”

　　熊猫大笑：“那么，你准备什么时候开始度假？”

　　尤涅若一口将一条粗大的猪腿咬成两截，满脸是油，呵呵笑着说：“就是现在！”


第七十三章 赌博、演艺圈、浪子，以及码农

　　尤涅若说话算话，说是现在开始度假，就是现在开始度假。

　　吃完了饭，他就离开了城堡，甚至连一句“去哪里”都没留下，纵然拉娜·布莱特在聊天频道问了好几回，也没人知道他究竟去了哪里。

　　海龙王国的布莱特宰相勃然大怒，然而再怎么怒也拿这跑路的国王无法可想，只好找了本笔记本，将这厮赖掉的工作一笔一笔记下来——她在聊天频道里面宣布，尤涅若有种一辈子不再出现，只要他再出现，立刻带着大批人手去把他挂了，然后在城堡大厅里面守复活点，押着他批改文件。

　　“跑一天，批改一尺文件，明码标价！”她如此宣布。

　　“一尺文件也没什么吧。”拉伊莎说，“哈利波特里面，霍格华兹的学生交作业，都是用尺来计算的。”

　　“我说的一尺，不是长度，是厚度。”

　　众人顿时觉得背后一股寒气，聊天频道里面为之安静了至少半分钟。

　　半分钟后，大家纷纷回过神来，为尤涅若将要遭遇的悲惨下场掬一把同情之泪，某些唯恐天下不乱如赛米拉米斯之流，已经开了赌局，赌他什么时候会被拉娜抓住。

　　目前的赔率是：一个月或者更短时间内被抓住，1赔6.05；一个季度之内被抓住，1赔4.52；半年内被抓住，1赔2.01；一年内被抓住，1赔1.38；一年以上时间被抓住，1赔1.09。

　　从赔率可以看得出来，赛米拉米斯倾向于认为尤涅若至少半年内被抓住的可能性不大——否则的话，以这个大明星的习惯，绝对不可能开出2以上的赔率——赛米拉米斯的赌局赔率低，是尽人皆知的。换句话说，她敢开高赔率，基本上就意味着她觉得这种事情肯定不会发生。

　　比方说她开过一个赌局，是“尤涅若能不能娶到菲斯娜公主”，目前赌局尚未封盘，赔率是：娶不到，1赔1.03；娶得到，1赔3.99。

　　熊猫曾很不厚道地私下揣测，要是尤涅若真的能够露出“有戏了”的苗头，赛米拉米斯很可能直接把菲斯娜公主拐走，或者是挑动人鱼女王去逼婚先……这种事她绝对做得出来！

　　人家可是在娱乐圈里面打了几年滚，最后还能干干净净上岸的，别看她自己说起当初金盆洗手的事情就一脸怨气，好像吃了多大亏，王土豪可是说过，当初想要把她弄上手玩一段时间的大有人在。

　　一般来说，有钱有势的大佬想要玩玩这种参加选秀节目出身的草根明星，那真是一点难度都没有。甭管有才没才，他们都不在乎。就算是洁身自好，也禁不住有人就喜欢玩强迫半强迫那套。总之进了这大染缸，除非当真跟某位一直不红的演员一样，有麾下八千多万部属的长辈罩着，否则谁也没办法真的洁身自好。

　　王土豪在暗中帮了桃乐丝（赛米拉米斯的艺名）不少忙，但王土豪毕竟不是他爹，就算他爹的面子，有时候也并不好使。赛米拉米斯能够真的洁身自好，她自己够争气，同样是不可或缺的关键因素。

　　“争气”，不仅仅是“威武不能屈、富贵不能淫、贫贱不能移”，也包括当断则断，包括手腕圆滑——这其中自然有经纪人的助力，但她自己也一样不可小看。

　　君不见，当初跟她一起参加选秀节目的，甚至有混到被富翁包了玩变态游戏的么……

　　面对钱和权，不仅要能放得下，也要能有本事打太极拳，才能出淤泥而不染。

　　当然，自从王土豪一次私下聊天时候说漏了嘴，熊猫就常常琢磨——这家伙当初是不是也想要泡一泡赛米拉米斯？只是大家太熟了，最后没好意思下手？

　　毕竟王土豪这家伙，在男女关系方面的名声其实并不好——仗势欺人的事情倒是没听说过，但他在穿越之前就不止一次有过包嫩模之类的消息传出，穿越之后更是靠着一副好皮囊和吟游诗人的手段，走南闯北，不知道勾引了多少女人，甚至已经被不少人讽刺为“炮王”了……

　　其实王土豪也没那么风流，按照他自己的说法，一个男人，一个正常的男人，怎么可能对跟自己有过关系的女人全无感情？他每一次都是认真追求的，自然也真的在用心维护每一份感情。所以现在差不多已经到了瓶颈，就算他可以摆出风流浪子的架势来，可几个情人那边走一圈，陪每个人过一段时间，一年到头也就没什么自由支配的闲暇了。

　　当时熊猫只冷笑：“几个情人？”

　　他把“几个”这词刻意加重了语气。

　　“好吧，其实超过十个。”王土豪并没有特别掩饰，笑了笑说，“然而没多大区别，不是吗？”

　　嗯，的确没多大区别，就跟1赔2.01或者1赔1.38相似……

　　告别了尤涅若之后，熊猫回到了卡里普拉村的穿越者公馆，打算安心住上几天，顺便做点本职——编写一份用于联合自动控制机械的算法。

　　这是伊洛和哈雷在会议之后找到他，委托他帮忙的事情。他们在“万圣狂欢夜”世界正在推动工业化，目前的瓶颈一个是动力不足，另一个就是缺乏好用的智能控制系统。

　　动力问题熊猫没办法，但控制系统，他倒是能想点办法出来。

　　这世界的智能控制系统，一般通过抽取智慧生物的灵魂来完成。但智慧生物的灵魂并不是万能的，生前不会的东西，死后当然也不会。所以想要让一个“智能系统”学会使用联合机械，并且能够妥善处理工作中遇到的各种问题，要么就把一个熟练工人——他还要懂得维修等一系列相关知识，差不多到了工程师的地步——的灵魂抽出来当智能AI用，要么就给那个智能系统编一套可以按图索骥解决问题的方案出来。

　　前者是不可能的，后者，则正是熊猫的老本行。

　　很多人对程序员这个工作都有误解，觉得他们都是电脑高手，其实程序员的真正本行是“逻辑”——如何设计一套完整的逻辑出来？如何在这套逻辑里面添加新的逻辑？如何确保这套逻辑能够在各种预设的情况下稳定运行？如何让它遇到预设之外的情况不出大漏子……这些才是程序员们的真正工作。

　　要完成这些工作，最需要的并不是什么电脑技术，而是数学技术。

　　所以对于程序员这个行当来说，想要做得精，做得深，做成专家，那就不能没有强大的数学尤其是逻辑能力。

　　没这个的话，就只能一辈子都当底层的“码农”了。

　　熊猫在大学里面是个优等生，太过精妙复杂的程序也就罢了，像是联合机械需要的控制程序，对他来说并没什么难度。

　　唯一需要的，只是时间，以及纸笔。


第七十四章 有备无患盖个章

　　看到窗外渐渐放亮，熊猫叹了口气，关掉了书桌前的魔法灯。

　　又熬了一个通宵，疲惫不堪，但他本拟“很容易完成”的联合机械自动控制系统，却依然进展不大。

　　缺乏合适的工具是一个小问题，更大的问题则是他对于自己的专业技术，已经生疏了。

　　一天不练手生，一天不唱嘴生，谚语虽然说得有点夸张，但天底下的本事，真的是一定要勤加练习，才能保持水平。

　　自从穿越之后，熊猫已经超过十一年没碰编程相关的技术。虽然他还是能够记起自己当初学校里面学过的东西，但当他使用这些专业知识的时候，就感觉自己的脑子里面一片凌乱，宛若进了一间乱七八糟的仓库，到处都是有用的东西，但却需要先收拾一番，把它整理好了，才能方便挑选和使用。

　　然而，整理自己的记忆和知识，并不是那么容易的事情。他强大的武力值在此毫无用处，努力了好几天，除了让自己似乎又在重新找回当初熬夜时代的“修仙”习惯之外，并没有多大的收获。

　　凭借目前的状态，想要独立完成一套自动控制系统，无异于天方夜谭。

　　看着纸上那套方案，熊猫眼睛随便一扫，就找出了好几个错漏。

　　然而找出错漏容易，修复错漏困难。过去的这几天，他每天都只用一两分钟就能找到若干错漏，然后却要花十几个小时来修复……有时候还修复不了。

　　比方说，他现在遇到的一个难题，就相当地麻烦。

　　“算了！程序的事情先扔到一边！”熊猫摇摇头，将纸笔放回抽屉里面，洗了个脸，下楼吃早饭顺便锻炼去了。

　　一番汗流浃背之后，他用井水冲了个澡。十一月底的井水浇在身上冰凉刺骨，但很舒服，很提神。

　　然后，回到屋里，眼睛一闭，不超过二十秒钟，呼噜声已经响起。

　　熊猫一觉睡到了天色将晚，才被私聊频道里面的提示音吵醒。

　　打开一看，是普雷特发来的消息。

　　【长孙武（普雷特）：在吗？】

　　【熊猫：……还能不在线吗？】

　　普雷特发了个笑脸，问：“明天有空吗？”

　　“有空当然有空……有什么事情？”

　　“我准备跟黑王子签一份协议。”

　　“协议？”熊猫回忆了一下这几天发生的事情，疑惑地问，“咱们不是已经公开去支持过他了吗？我们几个亲自去特雷拉城，在贵族会议上公开支持他的。当时洛克还拔出剑来，说是要把那些喋喋不休的贵族们一剑一个都捅死，免得苍蝇一样在耳边嗡嗡嗡烦……要不是我们拦住他，他怕是真能把人家都给杀了……”

　　想起当时的场面，普雷特也忍不住笑了。

　　虽然自己被熊猫抱住，几把魔剑也被普雷特抱住，没办法出手砍人，但洛克的杀气依然逼得那些想要继续反对的贵族们脸色苍白、呼吸艰难，连话都说不周全。

　　在这种情况下，他们当然不可能再表示反对，于是事情就这么定了，局面就这么稳了。

　　至于事后国王会怎么设法弥补，以平息他们的怨气，又或者干脆就不弥补了，反过来借着穿越者们的威势狠狠敲打他们一番，让他们丢掉那些不切实际的幻想……这些都跟熊猫没关系，他忙着编程呢。

　　所以，当他听普雷特说，要找黑王子签协议，就不由得有些纳闷。

　　“你要签什么协议？”他问。

　　“大致上就是一个友好协议，不过不是整体的，而是个体的。”普雷特说，“我跟他说，异人也是一个群体，这个群体里面大家的想法各式各样。虽然我们总体意见一致了，但这并不代表他真正需要帮助的时候，大家会来帮他——就算来了，也很可能不及时。所以我建议他找几个比较活跃的异人，一对一签下友好协议，大家互相照顾。”

　　熊猫有些纳闷，问：“这有什么意义吗？我不觉得我们需要他照顾啊。”

　　“我们不需要，可我们的家人总需要吧。”普雷特说，“将来成家立业的人会越来越多，就算我们守在家里，也不能保证就一定能保护得了所有人。跟国王签署这么一份友好协议，我们只要在他遇到麻烦的时候拉他一把，就能让他平时用国家资源来保护我们的家人，你不觉得很合算吗？”

　　熊猫点头：“的确是挺合算的，但这跟我有什么关系呢？我别说什么‘家人’了，女朋友都还没影子呢。”

　　“有备无患啊，难道你打算单身六十年，练就无上绝学‘双重麒麟臂’？”

　　“大哥你这是特地来损我的吗……”

　　“总之有备无患，你说对不对？”

　　“……有道理，但直觉告诉我，你肯定不可能为这事专门找黑王子签协议——我记得你跟他关系一点也不好吧。”

　　普雷特叹了口气：“就是因为关系不好，才需要签协议的啊！要是关系好的，比方说菲斯娜公主当女王，我才不担心这种事呢！”

　　“签个协议就有约束力了？”熊猫摇头，“我可不信。”

　　“协议本身没有约束力，但咱们的武力就是约束力啊。”普雷特解释说，“有这份协议在手上，他要是日后说话不算数，咱们直接废了他，另立新君，别人都不能说什么，是不是这个道理？”

　　“那他就愿意给这么一个大把柄咱们？”

　　“拜托！这是友好协议啊！除非他真脑子进水要跟我们死磕，否则为什么不签？签了这协议，他也可以从我们这里得到更多帮助啊！”

　　熊猫仔细想了一会儿，说：“我还是觉得事情没这么简单……”

　　“卧槽！你这直觉简直跟狗鼻子一样灵了，难道你最近在修炼什么‘他心通’之类的佛门绝学吗？”

　　熊猫笑了：“别转移话题！你究竟想要搞什么？”

　　“唉！卖个关子都那么难……其实关键的原因，是我打算等协议签了之后，找爱丽丝去公证一下。”

　　“爱丽丝？她不是恶魔吗？她能公证什么？”熊猫疑惑地问。

　　“爱丽丝的位格是‘魔王别西卜’啊！只要她给协议公证一下，那就等于给黑王子盖了一个别西卜的章——虽然这章盖得有点歪，只是间接效果，但有了这章在，黑王子还能再想跟恶魔做交易吗？哪怕只是偶然，只是间接，他毕竟是跟别西卜沾上了关系，哪个恶魔还敢忽悠他？还敢骗他的灵魂？还敢引他入魔发狂？”

　　熊猫连连点头。

　　普雷特又说：“黑王子这人还是很聪明的，只要他不跟恶魔们勾搭，就不至于自己把自己搞死搞疯。只要他不出问题，咱们也就不用担心了——这才是我要找他签协议的最根本原因……我不怕他有什么小心思，我就怕他突然死了疯了！”

　　熊猫这才明白究竟，仔细琢磨了一下，答应了普雷特的邀请。

　　第二天一早，十来个有在特雷拉王国成家打算的穿越者们，就在普雷特的带领下前往锡安王子的居所“晨星宫”，跟他签署了友好互助协议。

　　协议的内容和格式都是事先商议好的，纸笔也都是王子一方提供。锡安·特雷拉很放心地签署了一份份协议，每份协议都是一式两份，彼此各保存一份。

　　午饭时候，普雷特带着他自己那份协议，回到城堡，找到了正百无聊赖的爱丽丝。

　　“这种时候就想到找我了……”爱丽丝抱怨着，“有热闹的时候不知道找我一起去玩！”

　　“我这些年也没什么热闹啊，结婚那次可是邀请你的……”

　　显然闲得无聊的“准魔王”咂咂嘴，把那份写着协议的羊皮纸直接送进了嘴里，随便咀嚼两口，就吞了下去。

　　“好了，我这就算给他盖完章了。”爱丽丝说，“不过话说在前面，就凭这个，我可没办法强制他。”

　　“不用不用。”普雷特如释重负地笑了，“盖完章就好，真的！”

　　当天晚上，锡安王子在密室里面忙活了许久，最后纳闷地熄灭了用来召唤恶魔的特制熏香。

　　往常很容易就会被召唤来的低级恶魔们，今天不知道为什么全无踪迹……


第七十五章 邪恶会在更大的邪恶面前退散

　　第二天晚上，锡安王子又试着召唤恶魔。

　　这次，他召唤的是一个曾经合作过的恶魔。

　　按照惯例，这种恶魔应该是非常容易召唤的——恶魔们都热衷于和人类展开长期的“生意”，只要一次交易成功，它们就会迫不及待地追求第二次的交易。通过一次又一次看似有利的交易，不断污染人的心灵，最终诱使人堕落，跟它签下长期的契约，甚至于成为它的同类。

　　这些道理，锡安王子当然知道。他原本并不打算和同一个恶魔交易多次，甚至按照他的计划，跟同一个恶魔只能交易一回，以确保安全。

　　但是新的恶魔不回应他的召唤，他只能试着召唤曾经合作过的恶魔。

　　这很危险，但锡安王子觉得，仅仅一次的话，应该也不是多大的问题……吧。

　　然而出乎他的意料，就连曾经合作过的恶魔，也不回应他的召唤了。

　　“这是怎么回事？”看着那尊摆放在刚刚杀死的羊羔前面，已经燃尽的小香炉，锡安王子一脸茫然，“我的召唤仪式哪里出错了吗？”

　　他认真回忆，对照自己召唤过程的每一个步骤，并没有发现任何问题。

　　仪式应该没错才对。

　　那问题出在哪里？

　　他思考了很久，最后下定了决心。

　　几天之后，特雷拉城里面一个落魄的小流浪汉，从一个被人乱棍打伤，快要断气的老流浪汉那里，得知了一个秘密。

　　一个出卖自己部分寿命，换取财富和力量的秘密仪式。

　　老流浪汉告诉他这个秘密之后就死了，临死的时候十分后悔，不断抱怨“我应该拿这没用的寿命去换点好东西的”、“穷一辈子，什么好处都没有”之类的话。小流浪汉懵懵懂懂，不能理解他的痛苦，但却受到了很深的感染。

　　穷日子，活得再久又有什么用处？要是能过上有钱有势的好日子，就算少活一些年，也无所谓吧！

　　于是他开始努力试着去完成那个秘密的仪式。

　　整个仪式很简单，奇怪的图案、咒语、以及祭品。几天之后，小流浪汉悄悄出城，在农村里面偷了一只鸡，然后用这只鸡作为祭品，完成了仪式。

　　那是一个无月无星的阴暗夜晚，当他用茅草、泥土、自己的头发为材料，用那只鸡作为祭品，抖抖索索地完成仪式时，在他藏身的大树下，一团幽深的阴影升腾了起来。

　　小流浪汉大喜，正要开口许诺，一道金色的光芒从背后射来，贯穿了他的身体。

　　一直在附近监视的锡安王子带着两个忠心的死士，手持从光明之神教会买来的神圣法器，迅速赶到。

　　那阴影并未散去，它是某个强大恶魔的一个投影，蕴含着恶魔微不足道的一丝力量和意志。它并不在乎损失这些，只要能够让它愉快就好。

　　所以，当王子来到它的面前的时候，它是显得很无所谓的。

　　但王子一开口，它就愣住了。

　　“有兴趣谈谈生意吗？”王子问，“我给你一些祭品，你帮我提升我两个部下的能力。”

　　化身阴影的恶魔疑惑地看着眼前这个人类，按照它的经验，人类杀死了召唤自己的人之后，应该对自己恶语相向才是，怎么反而一开口就是谈生意？

　　不过，没有恶魔会拒绝“生意”。

　　“当然可以，不过这种事情可不能随口答应，总要有个约定才行。”恶魔回答，“除非你现在就送来祭品，否则有个约定，等你准备好祭品之后，才能找到我。”

　　“你说得有道理，那么怎么约定？”王子心中一喜，问道。

　　恶魔心中也一样欢喜，虽然情况和往常的经验不同，但居然会这么顺利，可是以往很少遇到的。

　　阴影之中一阵蠕动，一张写着怪异符号和文字的羊皮纸落了下来。

　　王子稍稍犹豫了一下，估摸了一下可能遇到的风险，还是走了上去，接住了羊皮纸。

　　这张羊皮纸可能蕴含着恶魔的亵渎力量，但至少在自己签字之前，它并不能真正伤害自己，最多稍稍污染一点自己的气息，只要找个神殿去祈祷一下，就能将其彻底祛除。

　　但当他接过了羊皮纸，还没来得及细细研究，阴影里面的恶魔已经像是被踩到了尾巴的猫一样尖叫起来。

　　“怎么会这样？！”恶魔发出了惊讶的甚至可以说是恐慌的尖叫，“不！这可不行！不行！绝对不行！”

　　“你怎么了？”王子疑惑地问，他隐约感觉到，自己似乎接触到了某个秘密。

　　恶魔勉强恢复了镇定，发出难听的笑声：“哦，我不能跟你签订协议——没有谁敢于和你签订协议。有一位伟大的存在对你投下了关注，没有谁敢冒着令祂不愉快的危险跟你扯上关系。你不用签那张协议了，我宣布，它作废！”

　　说完，王子手上的羊皮纸骤然腾起火苗，一瞬间就烧得干干净净，连一点灰烬都没剩下。

　　王子有些心急，问：“究竟怎么回事？说清楚！”

　　“不不不，你不需要知道是怎么回事。”恶魔回答，“总之，你只要像原来那样活下去就好，我不会干涉你的人生，就当我们没见过面吧！”

　　说完，阴影猛地消散，恶魔离开了。

　　王子站在原地，满脸疑惑。

　　这次他诱使那个流浪汉召唤的，是一个颇有名气的恶魔。它以贪婪著称，只要有一点点机会，就会努力诱惑人们，竭尽全力促使人们堕落，在恶魔里面，算是十分危险的类型。

　　过去，王子虽然知道召唤它的方式，却从没有试着召唤它——因为这家伙太危险了。

　　但是……居然就连这危险的家伙，都对自己敬而远之……

　　这究竟是怎么回事？

　　王子沉吟了许久，才带着死士部下离开。回去之后，他查询了很多资料，想要明白自己身上发生的事情。

　　花了好几个月，直到他的父亲身体越发不行，终于决定安排继位仪式的时候，他才总算从一个年迈的圣职者那里得到一个不知道究竟有没有用的线索。

　　邪恶会在更大的邪恶面前退散，恶魔的世界比人间更为注重尊卑秩序。当一个人被某个强大的恶魔盯上之后，就在一定程度上，得到了令小恶魔们退避三舍的能力。

　　对照自己的情况，王子觉得，或许……这就是问题的答案……


第七十六章 历史翻过了新的一页——姑且算是吧

　　大陆历七八八年新年，特雷拉王国的国王宝座换了主人。

　　老国王年纪大了，从去年八月初那场病开始，他的身体就每况愈下。等到十二月份，他甚至一度在贵族会议之中昏厥——当时几个贵族正因为商业的事情在发难，他们表示特雷拉北部开拓区已经发展起来了，因为开拓而减免税收的特权也应该废除了。

　　这些家伙的目标，显然是异人组织，但他们的理由却十分正常，简直无懈可击。

　　自从塔拉汗家族开拓北境，一转眼已经过去了一百多年。在这一百多年里面，塔拉汗家族不断将开拓区铺大，领地不断扩张，但领地内的人口和经济却并没有什么显著的提升。直到上一代塔拉汗伯爵的时候，“北境”在特雷拉人的心目中，还是贫穷落后偏僻荒凉的代名词。

　　然而这种情况，在这一代塔拉汗伯爵的手上发生了根本性的改变。当代塔拉汗伯爵即位之后，很快就废除了开拓令——很多人都猜测是被当时还没被招安的“北境魔王”用刀架着脖子而颁布的命令。然后，不知道是破罐子破摔呢？还是真的有所想法？他跟异人组织展开了全面合作，并且任命异人“魔法阵和炼金大师”埃里克担任伯爵领的首席大臣，差不多算是把整个领地的民政大权拱手让了出去。

　　在塔拉汗伯爵或者说异人组织的领导下，塔拉汗伯爵领发展很快。虽然限于矿产不够丰富，他们依然停留在以农业为主业的时代，但他们大大增加了土地的产出，不仅彻底摆脱了饥荒，甚至还有了好几种产品——塔拉汗青草糖、塔拉汗酒，都是很有名气的商品。

　　而更令人侧目的，是曾经的塔拉汗北境，现在的德古拉伯爵领。也不知道德古拉伯爵究竟用了什么魔法，在短短的不到十年里面，那片之前还是文明社会边缘的蛮荒之地，居然成了肥沃的粮仓。他们甚至还能大量出产被称之为“德古拉之火”的木薯烈酒，这种能够用火点燃的烈酒，喝进肚子里面似乎在熊熊燃烧一样，迅速征服了许多追求刺激的老酒鬼，因此竟然形成了一条颇有名气的商路。

　　发展到这个程度的北境地区，的确已经不能算是偏僻落后了。那些贵族们提出应该取消塔拉汗、德古拉两个伯爵领的开拓特权，对两地商队恢复正常的商税，也是理所当然。

　　但是……理所当然是一回事，能不能做又是另外一回事啊！

　　向异人组织的商队征税？滚啊！这什么智障主意！

　　然而那些贵族却一口咬定，说是要在商言商，一切按照规矩来。他们甚至提出“国王在出卖贵族们的利益，以讨好异人组织”的论调。

　　虽然这是大实话，但他们难道不知道“实话最伤人”吗！

　　本来身体就不好的老国王又气又急，当场昏厥。醒来之后，他就开始安排继位仪式的事情了。

　　“我是真不行了，这么多年下来，我的这点手段也早就被那些老东西们看穿了。要是身体还好，我还能跟他们慢慢磨蹭，可现在……我真的是没这份精力了！”在一家人私下商谈的时候，他无奈地说，“那些老东西们，看穿了异人组织倾向于讲道理，就想要用这种方法对付他们……他们自己找死也就罢了，别连累我们啊！”

　　“父王你放心吧，我登基之后，会尽快把他们收拾掉的！”锡安王子严肃甚至于有些冷酷地说，“国家像人一样，有了脓包，总是要挑开甚至割掉的！”

　　“会死很多人啊……”菲斯娜公主叹道。

　　“总是要死人的。”锡安王子丝毫不为所动，“在事情闹大之前，就重重地一拳头，把那些贵族们不该有的念头砸烂，已经是死人最少的办法了。”

　　“你可不能冲动！”国王提醒他，“一定要找个合适的理由才行！”

　　“当然，我可不是理查德·色雷斯那种脑子里面没有脑浆只有肌肉的蠢货。杀人不是问题，为什么杀人？怎么杀人？才是最重要的问题。”锡安王子信心十足地说，“而且，我这次手段就是稍稍粗糙一点，问题也不大——新王上台，总是要先立威的，他们算是撞在我刀刃上了。”

　　“那些人只是被他们背后的家伙推出来试探的棋子而已。”菲斯娜公主叹道，“就算杀了他们，其实也没什么用处吧。”

　　“杀了他们未必有用，但不杀他们肯定会出事！”锡安王子自然明白姐姐的意思，但他却绝对不赞成姐姐的态度，“异人们有个说法，我觉得很有道理——伸手剁手，多剁个几回，就算他们想要再伸手，也要有傻子肯为他们出这个头才行！”

　　他眼中杀气腾腾，嘴角微微翘起，令人不寒而栗。

　　菲斯娜公主皱了皱眉，刚要再劝，国王先开口了：“仅仅只是杀人，并不是最好的办法。你负责杀，让菲斯娜出面求情救下一些来，这样我们才算是把‘道理’和‘感情’都占住，让人无懈可击。”

　　锡安王子微微一愣，看向父亲的眼神也稍稍多了几分惊讶。

　　他一直觉得自己的父亲是个无能的庸人，遇到贵族挑衅，也只会用拖延或者交换的方法解决，缺乏猛烈干脆的手段。却想不到父亲竟然能够对自己的计划作出修补——按照父亲的方法去做，肯定比按照他自己的方法做，效果来得更好。

　　想到这里，他忍不住笑了。

　　“您说得对！”他说，“就这么办吧。”

　　想了想，他又对如释重负的姐姐说：“我可有言在先，不是每个你求情的人，我都一定会放过的。那样的话，只会让贵族们产生不必要的想法……”

　　“我明白，国王必须让人无法揣摩他的思想，必须掌握完全的权威。不能有任何人可以让他言听计从，即便是他最信任或者最重视的人，也只能部分说服他……放心吧，我不会妨碍你的权威，相反，我很高兴你事先提醒我这一点。”

　　在午后的闲暇时间里面，特雷拉王室一家，轻描淡写地决定了若干贵族将要遭遇的悲惨命运。

　　坐在宝座上，国王锡安·特雷拉陛下看着在大殿里面欢呼的群臣，忍不住露出了一个讥讽的笑容。

　　（现在的欢呼什么的，完全不可信！等到过一段时间，在刀光和鲜血之中欢呼的，才是真正值得重用的人！）


第七十七章 至少没有死一户口本，可喜可贺

　　“锡安国王想要杀一大批人。”聊天频道里面，普雷特说，“就是之前那批嚷嚷着‘北境已经繁荣起来，该取消开拓特权了’的那批人。”

　　“我赞成！”洛马立刻表态，“如果他需要刽子手的话，我可以客串一下。断头斧这种兵器，我用得也挺娴熟。”

　　“我也赞成！”阿特拉斯说，“我也可以客串刽子手，而且我有优势。”

　　“什么优势？”拉伊莎好奇地问。

　　“丑！”阿特拉斯自己其实并不在乎这个话题，只是讨厌别人提起，“作为刽子手，我比洛马丑了至少一座城堡那么高。”

　　他把“高”这个字特地用红色标粗，显得很有灵性。

　　果然，洛马立刻就发飙了。

　　所有的矮人——包括穿越者，都很忌讳“矮”。他们虽然偶尔会自己拿自己的矮来开个玩笑，但如果是别人提到这个，基本上都是要发飙的——比阿特拉斯的“丑”更加忌讳得多。

　　至于洛马和阿特拉斯的对喷，说实话没什么营养，无非一个喷对方各种丑，另外一个喷对方各种矮，彻头彻尾的人身攻击，没有哪怕一句话是那种笑里藏刀文质彬彬却蕴含杀机的。

　　丑人和矮人没那素质，他们只会从问候对方开始，然后均衡发育到下三路、亲戚……乃至于对方的房子啊、宠物啊、家庭用品啊……反正一言以蔽之，紧抓中心不放松。

　　刚刚睡醒不久，正在吃也不知道该算晚餐还是早餐那一顿饭的熊猫自然也看到了这段聊天记录，他愣了一下，用私聊联系普雷特，问：“锡安要杀人？为什么？”

　　“按照菲斯娜公主的说法，是这些人借商业为名，向王室施压发难，导致老国王病情加重。锡安早已对此怀恨在心，跟父亲、姐姐谈论国事的时候不止一次发狠要杀上一批。现在他当了国王，肯定是要杀人立威的，多半就要杀这群人。”

　　熊猫想了想，问：“那群人究竟有多少？”

　　“贵族会议上的是两个伯爵，子爵什么的不清楚……你想要知道的话，我明天让珍妮找菲斯娜打听打听？”

　　“不，不用了。”熊猫笑了笑，说，“我也就是稍稍好奇一下而已。特雷拉王国高层的政治斗争，不管谁杀谁，都跟我没什么关系。”

　　“你说得对！锡安要杀人立威，杀的也是找他麻烦的，关我们屁事！至于那个什么‘要对北境商品恢复收税’之类……收税就收税呗，反正我们又不缺这点钱！”

　　穿越者们很有钱，他们本来就有钱，控制了好几个小世界之后，财富更是大大增加。现在他们别的没有，金银宝石之类是真的不缺。尤其是“旋涡和群岛”世界里面，不止一个岛屿上有露天的金矿。现在限制他们赚钱速度的，只有人力而已——大家都觉得，不值得为这些既不能吃又不能喝的东西浪费人力。

　　他们要做生意，并不是真的贪图商业上能够赚到的那些钱，而是想要通过商贸手段加强和其他领地的交流，推广自己在民间的影响。

　　对于穿越者们来说，每一支来到北境的商队，都是潜在的关于北境繁荣稳定的宣传员；每一个从北境走出去的商人，都是扩大北境宣传影响力量的使者。

　　这，才是他们最在乎的东西。

　　至于钱的问题……他们真不在乎，大不了给北境商人们发补贴就好了。

　　事实上当初洛克就提出过这种建议，他觉得来北境的商人太少，宣传力量不够，所以打算要通过自掏腰包发补贴，吸引更多的商人。但是经过讨论，他的这个提议被否决了。倒不是害怕什么“枪打出头鸟”，而是大家觉得，这样会很容易给那些北境商人们引来麻烦。

　　穿越者们自己不怕麻烦，但他们并不愿意给自己的部下或者说友好单位增加麻烦。

　　就算不弄补贴，也可以靠着时间慢慢解决的问题，不值得为此给别人添麻烦。

　　洛克倒也并不是不讲理的人，这事也就被搁下了。

　　要是真的北境商人们会被沿途领主收税，那么当初洛克的提议势必会被再次提出。这次，大概不会再被否定了。

　　熊猫当然也知道这些事，当初劝说洛克的就有他一个。所以他也真没把贵族领主们要对北境商队收税的事情放在心上——钱的问题，没什么好在意的。

　　对于穿越者们来说，唯一值得在意的“钱的问题”，大概就是柳道青前段时间提出的一个计划。

　　他打算在艾兰茨王国首都“辉煌的新艾兰茨”郊外，建造一个巨大的神殿。

　　这座神殿的主体建筑是一个四面锥体的祭坛，底座边长九千九百九十九尺，高三千六百五十尺，上下分为三重，第一重是各个英雄人物、历史大事的纪念碑和纪念馆，第二重是各大教会的分部，第三重也就是最上面一重，纯以黄石铺垫，不设任何设备，以象征黄天浩荡。

　　这座巨大祭坛将会需要消耗多少人力物力？反正被柳道青拖着做了一回工程估算的洛克对此很不看好，他表示“这工程怕是要建造到你孙子那一辈，才有可能完工”。

　　柳道青倒是不在乎，他表示就算时间长点也没关系，慢慢来就好。

　　这话自然引得了许多诸如“奇观毁一生”、“奇观引贼啊”、“兀那鸟鱼，居然敢偷偷摸摸造奇观”之类的批评，但柳道青同样也不在乎。

　　反正地方他已经规划好了，目前正在平整土地，为修建第一层做准备。

　　和柳道青将要发动艾兰茨举国之力建造的奇观比起来，特雷拉国王要砍死一些找他老爹麻烦的贵族，算得了什么大事？

　　几天之后，事情就像预计的那样发生了。

　　在贵族会议上，国王拿出了几个中小贵族私下往王都运送重型弩之类危险武器的证据，一口咬定这是想要谋反，二话不说就下令军队去抄家抓人。

　　贵族们为之骇然，有人试图想要劝说，却被朋友给拉住了。

　　最后，真正开口劝说的，只有菲斯娜公主殿下。

　　看在自家姐姐的面子上，国王陛下饶过了一些情节相对较轻的贵族的家人，但所有的主犯，以及几个情节严重的贵族全家大多数成员，最后都被送上了断头台。

　　当时因为个子矮而惨遭淘汰的洛马拉着普雷特，在能够看到刑场的一家酒店里面远远参观，看了半天之后，他摇摇头，说：“你们都说锡安凶残，其实还算好吧——就算是那些全家扑街的，他也都每家放过了几个。那些家伙招惹了国王，还差点把老国王气死，最后至少没有死一户口本，应该算是可喜可贺才对嘛！”

　　对于这种说法，普雷特也只能苦笑。

　　“是啊，毕竟没死一户口本……”


第七十八章 如果当年丘处机没路过牛家村……

　　接下来的一段时间，西陆古国特雷拉的气氛有些紧张，不时传出国王的密探们发现了某些证据，将某个贵族“请”去询问一番的消息。

　　这些贵族里面，绝大部分都顺利过关——对国王有怨言，那不算是什么问题，只要没实际行动就行。而真正有实际行动的，一般都在第一轮打击里面就死了。

　　虽然他们都受到了惊吓，不少人还被警告或者勒令未来五年暂居王都不许离开，但不管怎么说，没有送命，也没有被在封地方面受罚，总算是让人松了口气。

　　稍稍有点奇怪的是，国王陛下对于传统的“罚款”手段，似乎毫无兴趣。按照传统，像是这些被怀疑有问题，而且不少人真的有点或大或小问题的贵族们，都是死罪可免活罪难逃的——活罪，主要就是罚款。然而锡安·特雷拉国王不仅对此完全没兴趣，甚至特地为此下了一道命令。

　　【关于“谋反”这个罪行的惩罚里面，不存在“罚款”这个选择！】

　　这话究竟该怎么理解呢？从好的角度来说，就是国王陛下不贪图钱财，这可真是个好消息，不贪图钱财的国王，对大家都好——尤其对那些中小爵位的独立领主来说，更是好到不能再好。毕竟国王如果想要捞钱，他们往往是最先受害的。

　　但从坏的角度理解，就是国王陛下心狠手辣，一旦他想要收拾你，献上再多的钱财也休想减轻责罚。这消息就有点恐怖了，贵族的世界并不干净，很多贵族就犯下了大大小小的罪行，真正清白的贵族反而屈指可数。这意味着国王陛下如果想要收拾谁的话，甚至都不用捏造罪名，随便搜罗一下就好。

　　以往，贵族们并不担心这种事，因为对于他们来说，世界上没有不能用罚款解决的问题，如果有，那就是要罚更多的钱。

　　但是现在，他们不得不担心这些事情了……

　　这么一来，国王的权威自然得到了大大的强化。虽然效果或许只是暂时的，可至少在这件事的余波尚未结束之前，没有谁敢于对锡安陛下的命令阳奉阴违，或者玩那些消极抵抗的把戏。

　　得到消息的穿越者们对此倒是喜闻乐见，他们并不介意锡安的权威加强，相反，他们很高兴看到特雷拉王国的王权得以加强——这意味着在未来将要发生的一件件历史大事，一场场灾难和战争之中，这个国家的抵抗力能够大大增强。

　　民主进步都是好东西，但对于连生存都有问题的人们来说，略奢侈。穿越者们可以依靠自己的付出，让北境地区的人们过上更好的生活，可他们并不胸怀“兼济天下”的伟大愿望——洛克倒是有这个想法，但按照他给自己列的“人生目标一览表”，就算一切顺利，也要到大概两百年之后，他才会动手推进这个目标的实现。

　　有人嘲笑说：“两百年……从咱们穿越的时候倒推二百年，嘉庆皇帝都还没死呢。你这目标远大过头了吧！”

　　而洛克则回答：“如果历史的进程真的可以那么顺利，我当然很高兴可以不用自己出力。”

　　相比穿越者们亲自出手，他们更加希望有人代劳——比方说，一个聪明的能干的理智的国王。

　　不过，现在的锡安国王暂时还不够资格得到这样的好评，虽然在平民们看来，这位国王真的是年轻有为才能杰出，但别说穿越者们，就算是贵族们，也还有很多人在怀疑他的能力。

　　不止一个贵族觉得，锡安王子的这番动作，是老国王在帮他出主意。

　　那个看起来老朽昏聩的家伙，可不是什么善茬！当年他刚刚继位的时候，可曾经用一次贪污罪为契机，弄出了一个向大沼泽蜥蜴人们走私军械的大案，十几个贵族家庭因此几乎倾家荡产，有人甚至到现在都还没能恢复元气。

　　对于普通人来说，那是几十年前的事情了。但对于踏入高阶领域，能够活到一百岁甚至更久一些的强者们来说，那其实并不遥远。

　　现在，锡安国王的所作所为，俨然很有他老爹当年的风采。只是和他老爹比起来，这家伙更加的凶狠，也更有力量。

　　……无论是谁，背后有一群来自第二纪元甚至更早时代的老古董们撑腰，都会充满了力量。

　　不少大贵族常常抱怨，抱怨锡安王子的好运气，抱怨特雷拉家族的好运气——那些不老不死的强者们，怎么就偏偏看中了他们呢？这简直毫无道理！

　　他们当然不可能知道，穿越者们支持特雷拉王国，一方面是出于当初玩游戏时候带来的惯性，另一方面则纯粹是“队友”衬托得好。

　　原本，他们是很可能四处分散，各自投靠不同国家的。但因为理查德这个强大的敌人跳出来，因为要对抗色雷斯王国，他们团结一致，站在了特雷拉王国的一边，历经了好几次大规模的战斗，最终赢得了胜利。

　　到了这个时候，他们当中的大多数人已经将从游戏里面带来的惯性化为了现实，将自己定位成了特雷拉人。

　　事实上，如果当初没有发生色雷斯国王谋夺爱德华家族横财的事件，乃至于熊猫能够顺利成为色雷斯贵族，得到狼窝湖领地的话，穿越者们很可能就会两边一起发展，情况绝对不会这么糟糕。

　　有句网络名言是怎么说来得——都怪丘处机路过了牛家村！什么坏事都是从那儿开始的。

　　套用到这个世界，其实这说法也能成立——都怪理查德当初贪心！

　　……其实直到现在，穿越者们都不知道，他们多少有点冤枉了死鬼理查德。

　　当初理查德的确对爱德华家族心怀恶意，但至少他并没有打算立刻就付诸实施。他给予“铁血宰相”的命令，并不是杀人越货，而只是求财——他甚至还“慷慨”地给爱德华家族留下了那笔巨大财富的十分之一。

　　然而，铁血宰相利奥波德很了解自己主君的性格，也有充分的信心吃定了爱德华家族，所以他把事情给搞砸了，还赔上了自己的性命。

　　如果穿越者们知道了真相，他们大概会说——靠！全怪利奥波德！

　　但究竟怪谁，其实已经不重要，一切都过去了。

　　除了“被时代淘汰”的理查德、利奥波德等人之外，大家都要继续前进，人，始终是要向前看的……


第七十九章 深藏不露安东尼

　　“我们的商队，被拒绝交易了！”埃里克拿着一叠文件，沉声说，“从目前传回来的消息看，应该有不少领主结成了一个同盟，想要针对我们，展开商业性的手段。”

　　“谁给他们这份勇气的？梁静茹吗？”安东尼放下手头的资料，揉着眉心，苦恼地说，“他们究竟在想什么啊？”

　　“天晓得，我们正常人是很难把智力压低到智障水平的。”埃里克讥讽地笑了笑，“你觉得我们该怎么办？”

　　“就我个人的角度，当然是想要弄死他们——老子这些年天天跟文件资料打交道，已经很烦了，他们还跳出来搞事！不弄死他们，我心里不舒坦！”安东尼先是恶狠狠地咬牙切齿，随后却叹了口气，“但是……既然做生意，就要讲做生意的规矩，不能这么搞啊！”

　　“有什么不能的？找锡安帮个忙就好。”埃里克满不在乎地说。

　　安东尼连连摇头：“那不行，他这段时间也刚刚挥过刀子，至少在两三年里面，都不适合再大动干戈了。”

　　“你帮他考虑干什么？他从咱们这里得到支持，就该帮咱们做事！”

　　安东尼叹了口气：“兄弟，做人要厚道啊！他现在真的不适合做大动作，这事情还是咱们自己出手摆平的好。”

　　埃里克疑惑地看着他：“你确定咱们有办法摆平？莫非你打算让大家分头出动，一家一家上门去物理说服？”

　　安东尼摇头：“不要咱们的商品，是他们自己的损失。我们可以把本该卖给他们的那一份，卖到别的地方去。”

　　他用手指敲着桌边，一边思考，一边缓缓地说：“咱们主要的出产是三种，第一宗大额交易是麦芽糖（青草糖），它们可以卖到莫来去，莫来这几年经济复苏得不错，有多少糖都能吃得下，最多我们的商队辛苦一点，亲自穿过黄金沙漠——利润大概还能反过来增加一大截。”

　　“黄金沙漠那边，裸奔男杰拉德的势力很大，他现在已经把‘狼群领袖’升到差不多70级了，手下有七八十个狼人，还有双倍的感染衍生体。‘光身子山贼团’的名声，即便是在我们这里都能听说。到时候利润分他一些，让他带队过沙漠，应该没问题。”

　　“糖的问题解决了，可粮食和酒呢？”埃里克问。

　　“酒的问题比较难办，我们的酒相对低端，运到西文莱卡或者艾兰茨的话，运输成本过高，利润会很小，商人们未必愿意做这个生意。粮食就更不要说了，这东西运出去二百里基本上就是极限了，附近的领主不买的话，我们只能考虑把它们加工成酒，或者是储存起来。”

　　“加工成酒绝对不可能！”埃里克摇头，“我们的酿酒厂开工率已经满了，为了避免人力的浪费，短时间内我们不宜再开办新的酿酒厂。”

　　“那就只有储存了——实在不行的话，运到城堡去储存吧，反正以城堡仓库的存储量，就算把我们未来几十年的余粮都存进去，也完全不成问题。”

　　埃里克叹了口气：“那也只能这样了……那么酒怎么办？”

　　“暂时没什么好办法。”安东尼想了一会儿，说，“我想到的唯一的办法，就是找洛克合作，酿制烈酒，卖给草原以及雷顿那边——只是那边的需求量毕竟也有限，除非我们降价，否则怕是也不大可能再进一步打开销路了……”

　　“干脆，酒也放城堡储存起来？”埃里克问。

　　“怎么可能啊！拿了货，是要付钱给货主的啊！粮食还好说，这东西反正不值钱，靠咱们的家底就能付出来。酒可不便宜！”安东尼立刻像是被踩了一脚似的跳起来，连连摇头。

　　埃里克反而有些疑惑：“也没多少钱啊……我上个月盘点的时候，咱们目前结余的流动资金超过十万金币呢，至少可以支撑五六年吧。”

　　安东尼瞪大了眼睛：“喂！我做领主的，自己非但赚不到钱，还要自掏腰包补贴酒厂？我又不是傻逼！”

　　“你要钱干什么？”埃里克纳闷地问，“我需要做魔法研究，多少有点花销，可你压根没开支吧。你吃的用的都是领主府的，衣食住行全都走公款，压根用不到钱啊！”

　　安东尼被他抢白得几乎要瞪眼，过了几秒钟，结结巴巴地说：“我……我总要给儿子买点礼物吧……”

　　“你儿子？”埃里克更加纳闷，“你什么时候有儿子了？不会说的是约瑟·塔拉汗那个苦逼的儿子吧？他儿子关你什么事？你还真当自己是他老爹？莫非这是异界版‘喜当爹’？”

　　“我当然有儿子，亲生的！”安东尼忍不住大吼，好在书房里面有隔音结界，否则怕是半个伯爵府都能听到他的吼声。

　　埃里克摸了摸明明已经年过三旬却始终张不出胡须的下巴，歪着脑袋，左看看，右看看，不怀好意地笑了。

　　“呵呵、呵呵、呵呵呵呵……你居然有儿子了？保密工作做得不错啊！不说我还不知道呢！是之前‘海天盛筵’时候有的，还是在外面金屋藏娇的成果？……哈哈！过几天带我去见见他怎么样？放心！礼物我一定会准备好了，包你满意！”

　　安东尼深深地叹了口气，深深后悔自己的失言。

　　埃里克还在喋喋不休：“你这家伙可真是深藏不露啊！居然连孩子都搞定了……看你这架势，大概还不是偶然中签的产物，大概是老婆孩子齐全了吧……究竟是什么时候的事情？我知道了！肯定是之前我被封印起来的那段时间！那段时间是但丁在假扮我，他可不会像我这么多事，而且他跟你是死党，你想杀人他磨刀，他想放火你买汽油的那种……他肯定一直在帮你隐瞒消息……没准他还经常跟你互换身份，让你有空出去陪老婆孩子玩，对不对？”

　　安东尼无奈苦笑：“你都猜出来了，还问我干什么？咱们还是别谈那些私人的事情了，谈谈正事吧。塔拉汗三大商品扑街了两种，可真不是小事！”

　　“屁！那就是小事！”埃里克完全没理睬他试图转移话题的努力，用一句粗话彻底否定了“正事”，“跟老婆孩子比起来，事业什么的，算得了什么？不信我现在到聊天频道说一句，让大家投个票，你自己看看，大家究竟觉得什么比较重要！”

　　安东尼颓然垂下了头，他当然知道结果会是什么。

　　对穿越者们来说，生意？钱？商品？那些事情，哪里可能会有“安东尼居然不声不响老婆孩子都有了”来得重要……


第八十章 坚贞不屈我但丁

　　【魔法阵专家：告诉大家一个震撼人心的消息！安东尼这家伙，不声不响地居然老婆孩子都有了！】

　　埃里克这句话犹如向装着水的烧杯里面丢进一块金属钠，立刻一石激起千重浪，除了正在睡觉的几个人之外，别人全都被震惊得开口了。

　　甚至就连一直在小心翼翼隐藏行踪的尤涅若，都忍不住问了一句：“啥？！”

　　嗯，只有一个字，但这一个字已经足够表达他震惊的心情。

　　安东尼居然都有老婆孩子了？！

　　大家的第一反应就是“怎么可能”！

　　要知道，安东尼的种族可不是人类啊！他是百变怪啊！

　　洛马首先提出了这个问题，他义正言辞地问：“百变怪也能跟人类生孩子吗？难道没有种族隔离吗？”

　　对于这个问题，生物学家马哈拉很快回答：“我刚刚用技能检索了一下，百变怪和人类没有生殖隔离。相反，两者混血属于人类侧弱加强——生下来的孩子会以人类为主模板，但基本属性会比正常人类更高，而且可能有天赋的特殊能力。”

　　和亚伦那个搞合成兽、变异史莱姆的禁忌学者不同，马哈拉这个生物学这擅长的控制、强化和培育自然生物，其中也包括人类以及百变怪……理论上只要是自然生物，都在他可以影响的范围里面，前提是他要把相应的技能升上去。

　　马哈拉本人对于科研并没多大兴趣，作为宅党的成员，他主要提升的是强化自身的技能。但作为职业基础的“生物知识”技能，他肯定是要保持相当于角色等级+9这个上限的，所以一旦有人询问这类问题，他立刻就能用技能搜索出答案来。

　　“什么？百变怪和人类没有生殖隔离？”猩红法师伊伦迪安大惊，急忙询问，“你没弄错吧？”

　　“肯定不会错，技能资料显示，百变怪是以人类为基础，通过魔法实验诞生，并且在一次次的繁衍之后稳定了特殊性状的亚人生物。他们本质上依然属于人类的亚种，和人类繁衍后代的确有一定难度，比正常人类的繁殖能力稍弱，但并不存在什么生殖隔离。”马哈拉解释说。

　　“可是……我看但丁整天软趴趴一摊烂泥，就这样居然还没有生殖隔离？”好奇宝宝拉伊莎忍不住问。

　　“但丁是变形怪，属于史莱姆的亚种；安东尼是百变怪，属于人类的亚种。虽然他们都能够变成各种不同的相貌，冒充别人，可实际上两者是完全不同的。”马哈拉说。

　　过了一会儿，他又补充：“我刚刚检索到一个资料，百变怪的来源，可能和变形怪有关系……但是非常遥远。两者之间存在生殖隔离，无法繁殖后代。”

　　安东尼忍不住了，在聊天频道里面怒道：“你们这些家伙，一点也没有尊重他人隐私的念头吗！”

　　“老婆孩子算哪门子的隐私？”洛马立刻反驳，“你堂堂一个高官的一把手，是否已婚，是否有子女，这属于必须公示的资料好不好！把这个当做‘隐私’，你的作风很有问题啊！”

　　安东尼气得七窍生烟，却又辩不过这个话题，只能关掉聊天频道，眼不见为净。

　　穿越者们讨论了一番，确定了安东尼的确能够跟人类生下孩子，然后就开始讨论这孩子是什么时候有的。

　　他们首先怀疑的，就是在塔拉汗伯爵出资、艺术之神教会主持的“艺术交流会”上——这个艺术交流会被很多人戏称为“海天盛筵”，性质如何，自然不问可知。

　　大致上，塔拉汗城每个季度到半年，都要举行一次这样的“交流会”。从大陆历七八零年秋天到现在，已经举行了差不多二十次。这二十次“海天盛筵”，安东尼每次都参加，那么因此有一子半女，似乎也没什么好奇怪的。

　　但马哈拉否定了这个说法，平常不怎么开口的他牵涉到繁殖之类专业问题，顿时被打开了话匣子。他认为参加“海天盛筵”的那些女人应该都接受了专门的魔法或者药剂，以避免怀孕。否则的话……这么多次的活动，男性穿越者里面除了熊猫等少数几个作风极其硬核的之外，别的有一个算一个，几乎人人都参加了好几回，怎么可能只有安东尼有了后代？

　　“要说有后代，首先也该考虑三余吧。他每一次都要搞好几个的，而且简直精力无限，活动五天，他至少能搞五十次，除了吃饭睡觉之外几乎都不带休息的……他都没搞出人命来，安东尼又怎么会因此有后代？”

　　被指名道姓，三余忍不住回答：“这个……我个人是很期待有孩子的，而且我的身体绝对健康。”

　　“那就不是在海天盛筵上了……果然就像埃里克说的，是在很多人被封印的那段时间吗？”

　　“肯定是！只有那段时间，他会有足够的闲暇啊！”

　　“我觉得我们还漏过了一个关键人物。”赛米拉米斯说，“这事情但丁肯定知道，埃里克不是说了嘛，这段时间，很可能但丁经常扮演‘塔拉汗伯爵’，给安东尼跑出去跟老婆孩子一起玩的机会……”

　　于是，大家到处出动，很快就找到了但丁。

　　这个才能杰出的变形怪，正软趴趴趴在图书馆角落的兽皮床上，和躺在附近草席上的猪头人，躺在软垫子上的狗头人，一起呼呼大睡。三个块头相貌完全不同的家伙，发出的鼾声倒是十分相似，节奏还很搭调，配个音乐的话，或许可以拿去冒充摇滚拍子。

　　大家毫不客气地叫醒了但丁，追问究竟。

　　“什么？”黑色的烂泥上睁开一双眼睛，但丁一副睡眼朦胧的样子，“你们在说啥？为什么我听不懂？”

　　“别装了！你敢说这个跟你没关系？”一个圣职者高举法杖，蓝色的光芒照耀周围，“你说一句‘安东尼有老婆孩子这事，我不知情’，只要身上颜色不变，我们立刻就走！”

　　但丁闭上了嘴巴，烂泥涌动，连眼睛都不见了。

　　“靠！这货居然胆敢对抗组织！”

　　“严刑拷打！一定要把他知道事情都问出来！”

　　穿越者们愤怒地采取了晒太阳、泡酸水、挠痒痒等多种拷问技巧，可但丁十分的坚贞不屈，死活不肯开口，他甚至直接就变成一摊烂泥的样子，不管怎么都没反应。

　　面对这种滚刀肉，大家都没办法了，只能无奈地承认，安东尼的确交了个好兄弟……

　　（不知道为什么，更新卡住了……似乎出了点错误）


第八十一章 来自特雷拉的使者

　　北境的冰雪还没融化，锡安王国的特使就拜访了穿越者们。

　　这位名叫凯文·利的宫廷伯爵是锡安王子继位之前就很信任的部下，他相貌普通，游戏立绘上那两撇翘得很骚气的小胡子，现在还没蓄起来，但看他的眼睛，就知道他是个机灵而且勇敢的人，无怪乎在游戏里面，每次发生危险和大事，负责替国王打听消息的他都能全须全尾地回去，无论是魔物、兽人、死灵、传奇种族、恶魔……这家伙甚至于到了快一百岁的时候，还能跑去侦查末日之龙子嗣们的动向，然后又一次毫发无损地回到特雷拉城呢。

　　“幸运的凯文”、“不死身凯文”……未来的他，会有类似这样的称号。

　　【大恶魔别西卜：听说“幸运的凯文”来了，我可以找他做个实验，看看他是否真的那么幸运吗？】

　　【熊猫侠：千万别！现实不是游戏，剑圣和盾之山都死了，还有什么人死不掉？这家伙到老也只是高阶而已，现在可能才30级左右，经不起你实验！】

　　看到这番话，感觉遗憾的绝对不只有爱丽丝一个人。

　　凯文当然不知道自己因为某人今天起床比较早而逃过一劫，他在卡里普拉村的“异人公馆”吃了晚饭，然后安安心心住下，等待和异人首脑们的见面。

　　吃晚饭的时候，熊猫跟他已经见到了面。当然，他可认不出熊猫来——为了方便写程序，熊猫用变形项链变成了人类的模样。除了穿越者们之外，世界上绝对没人知道这个戴着眼镜的精壮青年，就是威风凛凛的熊人“屠龙者”。

　　异人公馆的晚餐让凯文大为赞叹，虽然穿越者们不搞那些繁琐的贵族礼仪，但城堡系统提供的食材经过三余大厨的加工之后，本身就拥有强大的感染力，一口爆衣当然是不可能的，发光当然也做不到，但是“回味无穷”、“令人神醉”……之类，绝对没有问题。

　　这些菜肴，都是在城堡餐厅里面做好了，然后直接用小型传送阵送到卡里普拉村的，现做现吃，绝对新鲜。光是这个优势，就已经胜过了很多宫廷美食。

　　毕竟，就算是国王也不能为了吃饭就劳烦大魔法师，而想要让食材能够保持完美的口感，除了大魔法师级别的时间凝固法术之外别无他法。所以国王和大贵族们只能退而求次，选择冰冻然后放在空间道具里面运输。这可以最大程度地保持食材的新鲜，但跟穿越者们真正“现采现用”的食材比起来，还是有差距的。

　　一般的厨师不足以让这种差距彰显出来，然而凭借49级的惊人等级甩开寻常名厨至少20级的三余，当然能够把这种差距清清楚楚地表现出来，让食客明明白白地感受到。

　　厨师毕竟只是生活职业，在不能直接用经验值提升等级的情况下，除非这厨师能够整天跟来自于五六十级甚至更高级生物身上的稀有食材打交道，否则就只能靠寿命慢慢磨。人类厨师寿命短暂，一般要熬到四十级左右才能突破19级到20级之间的障碍，踏入中阶。然后再磨炼到老到死，大概30级也就顶天了。

　　想要跟三余比肩，估计要到那些长寿种族里面去找，或者是去天堂和地狱才行。

　　超过20级的等级差距，使得三余就算只用普通食材，也能展现出比人间那些名厨更为精湛的技艺，在色香味的方面令食客倾倒。更不要说他今天刻意显手段，用的都是稀有食材，许多甚至只能来自于穿越者们平时冒险所得——当这些菜被做出来的时候，味道让城堡餐厅里面的众人纷纷为之骚动，差点争抢起来。

　　吃了这顿晚餐之后，凯文·利伯爵整个晚上都心神不定。他告诉自己不要回忆，但却始终在不断回忆刚刚吃过的那些菜肴，每回忆一次，嘴里就不由自主地流出许多口水。于是肚子很快就饿了，精神也很快变得烦躁起来。

　　勉强忍耐了几个小时之后，凯文终于忍耐不住，从客房里面走了出来——他觉得或许到外面散散步，能够让自己的精神好一些。

　　刚刚出门没多久，他就看到晚餐时候见过的那个学者，只是和晚餐时候相比，现在那位学者的状态明显不大好，头发凌乱、眼带血丝，就差在脸上写明白“我很烦躁”四个字了。

　　这位学者正无意识地在异人公馆的院子里面滴溜溜转圈，脚步倒是十分的整齐，每一步的节奏和距离几乎完全相等，要么是身手不凡，要么是性格怪异——不过这些都跟凯文没关系，他是个识趣的人，一点也不想招惹一个明显心情不好的学者。

　　学者都是些有怪癖的人，平时还好，当他们沉浸于研究之中的时候，那真的是天不怕地不怕，什么都不管。要是这时候招惹到了他们，下场一般都会很惨，轻则被喷一脸吐沫，重则被会浇一头墨水，甚至可能挨上几个魔法——不要小看学者们的战斗力，很多学者本身也是强大的魔法师。

　　凯文轻手轻脚地从这位显然心情不好的学者身边走过，走到了村子里面。

　　他知道这个村子的名字——卡里普拉，也知道这村子的历史——曾经的战场遗迹，因为开拓者卡里普拉而得名。他甚至还从老旧的古代资料里面找到了卡里普拉本人的记录——这位卡里普拉先生是一位实力强大的冒险者，性格坚强固执，有一批跟他关系很好的同伴。后来，他在一次讨伐死灵法师的战斗之中受了伤，得到了死神教会的帮助，不久之后就退役，转行当了开拓者，从此没有再出过山。

　　卡里普拉这个名字并不常见，对照历史资料，这位卡里普拉显然就是卡里普拉村的祖先。

　　按照凯文的计划，他准备找这个村的村长聊聊，谈谈有关卡里普拉村历史的事情。如果对方不是很警惕或者不友好的话，他还想要聊聊异人们的事情——从收集到的资料看来，异人们最早出现，应该就是在卡里普拉村。

　　虽然异人们肯定另外还有据点，但凯文一点也不想要知道那个据点在哪里，出发之前，国王陛下也特地叮嘱过这个。

　　他这一趟过来，是加深彼此友好关系的，而不是来打探情报的。


第八十二章 开盒子！

　　次日中午，凯文·利伯爵见到了异人组织的代表，“屠龙者”潘达、“北境魔王”德古拉伯爵以及“塔拉汗贤者”埃里克子爵。

　　他首先递交了国王陛下的亲笔文书，表达了友好之意，然后试探着询问：“屠龙者阁下，请问您有没有兴趣成为特雷拉王国的贵族？封地和爵位都好商量。”

　　熊猫想了想，笑了：“其实要说贵族，我应该还真有贵族头衔呢……当初我因为在狼窝湖魔兽清剿战中的优异表现，被提名册封为狼窝湖子爵。虽然后来理查德·色雷斯宣布我是叛逆，可他并没有剥夺我的子爵头衔啊。”

　　凯文当然知道这件事，闻言也笑了：“如果您愿意的话，相信现在的色雷斯国王一定很愿意再次为您册封。”

　　熊猫摇头：“人不能两次踏进同一条河流，我可没兴趣当贵族了，逍遥自在挺好的。”

　　“如果您对于管理领地没兴趣的话，那么挂个名如何？”凯文问，“宫廷伯爵其实也挺不错的，以您的身份，连俸禄都可以请雅玛伯爵代领。”

　　熊猫大笑：“那不成吃白饭的了！还是算了，我喜欢现在的身份。”

　　凯文遗憾地叹了口气，没有再说这个话题，而是拿出了一个灰色的空间袋。

　　“国王陛下这次让我过来，一方面是递交友好文书，另一方面是送上一份小礼物。”他说，“这份礼物谈不上贵重，但我们觉得，或许诸位会对它稍稍有那么一点点兴趣。”

　　说着，他打开了空间袋，从里面拿出一个巴掌大小的银灰色金属盒，盒子上有复杂的花纹，看上去像是两圈藤蔓围绕着一棵大树的样子。

　　他又拿出一块魔法水晶，刚要摆到盒子上，解开封印，埃里克已经忍不住问：“这是‘森林之光’封印匣？锡安国王竟然让你把这个送给我们？”

　　凯文愣了一下，随即笑了：“果然，这种有历史的东西，你们对它反而熟悉——这个是当年精灵族隐居之前留下的东西，据说可以通过它，跟精灵族的隐居地联系上。这么多年来，我们一直没有打开过它，所以也不知道里面会有什么。”

　　“里面有几件宝物，其中最珍贵的是一把钥匙。”埃里克说，“用精灵族所掌控的世界‘太古森林’中央那株‘世界之母’的树枝为主材料，添加了秘银、紫水晶、绿宝石以及精灵王族的鲜血，在空间祭坛上打造而成。使用它，可以和位于独立空间里面的祭坛联系，如果将来特雷拉王族遇到灾难，守护不住国家的话，可以使用它联系精灵族，也许能够得到接应，去太古森林避难。”

　　凯文睁大了眼睛，震惊地看着埃里克。

　　他虽然才想到对方一旦知道这盒子的来历，立刻就能知道里面放着什么，但怎么也没想到，对方居然知道得如此清楚！

　　虽然很失礼，但他还是忍不住问：“您怎么知道得这么清楚？”

　　埃里克笑而不语——他总不能说，当初玩游戏的时候，他亲手开过这盒子不知道多少次吧。

　　当初在游戏里面，如果玩家们能够获得特雷拉王国的爵位，并且积累足够多的贡献度，兑换奖励。在所有的奖励里面，这盒子算是二等奖，需要消耗大概专门刷上两三个星期的贡献度。每个盒子必定能开出一枚“太古森林的钥匙”，以及随机开出一到三件高级物品。

　　那枚钥匙可以拿到精灵族去兑换大量声望，也可以用来作为珍稀的制造材料。而那几件随机物品，则是很多人追求这盒子的关键原因。

　　曾经有人在这盒子里面开出过金色品质的物品，而且不止一次！

　　“莽穿地球”公会里面，王土豪和埃里克都曾经在“森林之光”封印匣里面开出过金色的东西。王土豪开出的是一枚金色吊坠，属性很好；埃里克开出的是一瓶战神药剂，后来用在了首通“地狱七十二魔神”副本之中。

　　遗憾的是，一旦开出金色物品之后，这盒子就不能再兑换了。甚至连已经兑换的都不能再打开，只能到“回收大师”那里兑换回原本的贡献度。

　　否则的话，王土豪绝对会花钱收购各种能够提供贡献度的东西，先刷他一大堆盒子出来再说！

　　开宝箱狂人王土豪的名声，可是尽人皆知的。要不是靠着疯狂收购材料兑换宝箱，就《新世界》这个没有太多氪金元素的游戏，他要怎么才能砸进去那么多钱？

　　既然知道这是什么盒子，那穿越者们当然不会让凯文·利伯爵自己来打开它。尽管“幸运的凯文”已经是不错的人选，但他们有更好的开盒子人选。

　　【塔拉汗的大管家：王土豪，有空吗？】

　　【风尘浪子：有空，有什么事吗？】

　　【熊猫侠：锡安送给我们一个“森林之光”封印匣，就是特雷拉王室一直保存的那个，你有兴趣来开盒子吗？】

　　【风尘浪子：靠！我马上就到！马上就到！你们千万看好了，别让其它人把盒子给开了！】

　　正坐在马车上，悠悠然走在城市和乡村之间小路上的王土豪说着就飞快地跳下马车，也懒得理会车上那些旅行所需的补给品，连马带车都不要了，直接一个回城。

　　最多不超过五分钟，他已经飞快地跑到了穿越者公馆的会客室，“砰”的一声推开了门。

　　“盒子在哪里？”他毫无风度地大叫，“开盒子这么有趣的事情，当然要我来！”

　　凯文目瞪口呆地看着他，虽然一眼就认出了这是异人组织的“浪子”奈必灵，但他怎么也没想到，这位以俊美、风流和才华著称的吟游诗人，竟然会有如此失态的情况。

　　国王陛下交给自己带来的这个盒子，难道真的有那么大的魅力吗？

　　而且……“开盒子”是什么意思？莫非就是打开这个盒子？这哪里有趣了？

　　观念上的差距，在这一刻清清楚楚地体现了出来……


第八十三章 宝箱里面的东西

　　如何打开“森林之光”封印匣，王土豪当然知道。他从凯文·利伯爵手上接过封印匣和魔法水晶，甚至都不用对方提醒，就将水晶先放在盒子正面的魔法阵中央，等水晶的魔力和盒子结成一体，整个水晶变成树叶一般的翠绿，才将水晶拿起来，贴着盒子四壁画了一圈。

　　说来也怪，随着他这一圈画完，原本看上去完整无缺的盒子侧面顿时出现了一条清晰的裂纹。王土豪放下水晶，双手抓住裂纹两边，轻轻一用力，盒子就被打开了。

　　翠绿的光芒如同流水一般溢出，金属的外盒里面，赫然是一个散发着树叶清香，无论颜色还是花纹都跟树叶没什么区别，简直像是用树叶编织起来的小盒子。

　　凯文吃了一惊，没料到盒子里面居然还有盒子。而且他更没料到，盒子里面这个小盒子，看起来是如此的奇怪。

　　“别磨磨蹭蹭了，快打开吧！”埃里克催促。

　　“让我多看会儿，很久没见过这个了。”王土豪笑呵呵地说，还对着放在旁边用来录像的魔法水晶比了个笑脸，“这东西可不常见，挺稀罕的。”

　　稀罕归稀罕，开还是要开的。

　　这个绿叶小盒子开起来就没那么麻烦了，只是伸手一碰，就化作了无数绿色的光芒飞散。早有准备的埃里克及时出手，在空中画出一个魔法阵，将所有的绿色光芒约束起来，汇成一股清泉，流进了凯文·利的身体。

　　凯文一惊，随即感觉身体轻盈舒畅了许多，顿时猜出了几分。

　　开“森林之光”的过程中，里面蕴含的自然魔力流出，会给旁边的人附加增益BUFF，加快生命回复速度。不过对穿越者们来说，这种增益没什么用处——与其慢慢等自然回复，不如回城堡休息半小时。所以埃里克干脆将所有流出的自然魔力都收拢起来，都给凯文算了。

　　权当刷点好感度，没准日后用得着。

　　凯文自然不可能知道埃里克的想法，只觉得这位“塔拉汗贤者”当真神通广大而且十分大方，心里对埃里克以及对异人组织顿时多了不少好感——从这个角度来说，埃里克的打算还真是奏效了。

　　绿叶小盒子消失，里面的东西就露了出来，一共四件。

　　第一件东西自然就是那把可以通往精灵族世界“太古森林”的钥匙。和穿越者们印象中的一样，钥匙的主体是一截翠绿的树枝，树枝上还有几个嫩芽，似乎刚刚从树上折下来。它散发着浓郁的生命力气息，好像只要插到地上，就能生根发芽一般。至于上面那些宝石和秘银，在这浓郁的生命力气息面前就全成了点缀，有它不多，没它不少。

　　这东西看上去并不怎么像“钥匙”，但只要把它放在任何一个较为大型的传送门上，就能一次性开启通往“太古森林”的门户。时间很短，大概也就足够过去十几个人，但对于逃亡者来说，肯定是足够了。

　　第二件东西是一瓶鲜红色的药剂，散发着微微的金光。埃里克看到这个，顿时就忍不住笑了，在聊天频道里面说：“真巧，居然又开出了战神药剂！”

　　战神药剂能够给予一个人在一场战斗之中的不死之身，只要战斗不结束、战场不改变，他就可以不死不倦地一直战斗下去。尽管不能加攻击，无法真的让普通人变身无双战神，而且药效结束之后，受到的伤害依然会被结算——基本上必死无疑，但这东西的价值，自然是毋庸讳言。

　　看到这消息，普雷特也笑了。当初公会挑战“地狱七十二魔神”副本的时候，连着几次挑战失败，最后大家突发奇想，敏捷型角色四面出动，将但凡能够拉得动的BOSS们全都拉过来，由公会MT普雷特喝下战神药剂顶住正面，硬是一个人抗住了超过三十个魔神化身，最后抢到了这个副本的首通。

　　顺便说一句，第一个没有用这个方法通关的公会，是在他们首通之后差不多一个月，才算是磕磕碰碰打了过去。

　　第三件东西是一枚金色的宝珠，穿越者们仔细看了一会儿，然后熊猫问：“这是命运宝珠对吧？”

　　“应该是。”埃里克说，“王土豪，你不是也有命运宝珠的吗？是这样的吗？”

　　“跟游戏里面不大一样……我那颗是‘魅力’，不知道这一颗是什么？”

　　他一边在聊天频道里面回答，一边拿起了宝珠，一个鉴定指令扔上去，立刻眼睛瞪大了一些，显得颇为惊讶。

　　【风尘浪子：命运宝珠——幸运。第一纪元之末，随着诸神黄昏的降临，不少古神死去，其中一些再也没有能够复苏。有人将陨落古神残骸提炼，萃取其精华，制作了名为“命运宝珠”的宝物，它可以扭曲人的命运，带来无比强大的力量。这颗宝珠就是其中之一，它的效果如下：】

　　【风尘浪子：一、幸运加20，持续一小时（使用次数1/1）；二、幸运加5，持续二十四小时（使用次数3/3）；三、幸运加5，永久（需消耗本物品）；四、作为宝石镶嵌，幸运加3（可取下并重新镶嵌，镶嵌以及摘除必定成功）。】

　　【风尘浪子：真是好东西！可惜系统提示我身上有比这个更高级的幸运提升效果，它对我无法奏效，太可惜了！】

　　看到王土豪的介绍，众人忍不住议论纷纷，各种羡慕嫉妒恨，不止一个人吐槽说“如果早知道我要穿越，砸锅卖铁抵押车子房子甚至裸贷，也要砸个‘究极黄金律’出来！”

　　至于最后一件东西，王土豪看了之后忍不住会心一笑，跟刚才埃里克的笑容差不多。

　　【祝福吊坠“特雷拉之光”】

　　这是好东西，能够大幅度提升装备者的生命上限，并且可以提供将一次致命伤害无效化的魔法护盾——护盾被消耗掉之后，将会在七十二小时之后重新恢复。这是它最重要的两个属性，至于提升基本属性尤其是提升魅力，那就不用说了。

　　而王土豪笑的原因，倒不是这东西有多好，而是……这恰恰就是他当初玩游戏时候，从“森林之光”封印匣里面开出来的那件装备。

　　【风尘浪子：想不到居然又开出“特雷拉之光”来了……命运这东西，可真是有趣啊……】


第八十四章 穿越者们的回礼

　　理论上，“森林之光”封印匣里面可以开出包括太古森林钥匙在内的2-4件物品，其中可能出现高级物品。

　　但从穿越者们的这次实践看来，现实中的情况显然完全不同。

　　除了那枚钥匙之外，开出来的三件东西，全都是金色品质。

　　王土豪振振有词地表示，这是他的人品好，运气好，“究极黄金律”技能给力。而埃里克、和音等攻略组成员讨论之后，则认为这盒子里面的东西本来就是固定的，压根一点也不随机。

　　仔细分析一下，就会发现，盒子里面的四件东西，其实对于危急关头的特雷拉后裔们是非常有用的。

　　战神药剂，可以让守护他们的勇士一夫当关万夫莫开；幸运宝珠，可以让他们的首领暂时获得极好的运气，从而摆脱困境；特雷拉之光，可以给需要保护的人可靠的庇护，避免意外死亡；至于最后的钥匙……当然是情况无可挽回时候逃命用的。

　　换句话说，当初特雷拉王室的祖先准备这个盒子的时候，考虑的就是怎么帮子孙后代摆脱危机，化险为夷。

　　只是他们怎么也没想到，后代会出锡安这个不孝子，把老祖宗准备给后代救命的东西拿去当礼物送人……

　　“特雷拉人的祖先要是知道锡安做了这种事，怕是会气得活过来，一把掐死他。”熊猫叹道，“这真是‘崽卖爷田心不疼’啊！”

　　“崽卖爷田，心当然不疼，这种事情现实中还少吗？”王土豪淡淡地说，“要是子孙后代都能记得前辈艰苦创业的辛劳，都能一代代小心翼翼地固守祖先的事业，那我们怕不是现在都还是夏朝呢——煌煌大夏千秋万代，姒文命的子孙永远都是皇帝……你觉得那样的现实，很好吗？”

　　熊猫无言，深深地叹了口气。

　　他知道，历史总是在治乱循环之中进步的，无乱则无治，无循环则无进步，但当他眼睁睁看着特雷拉王室祖先不知道花费多少代价才为子孙准备的救命之物，被轻飘飘送了出来，偏偏就连特雷拉国王的亲信凯文·利伯爵都没有舍不得的意思，就不由得很是唏嘘。

　　（大概……当年我的祖师爷们，看到武术在枪械面前不堪一击的时候，也是这么感叹的吧……）

　　有类似想法的穿越者并不只有熊猫一个，接下来的几天里面，不少人都在谈论这个话题，谈论穿越前后，见到的类似的情况。

　　不过，也就是谈谈而已了。

　　作为穿越者，地球上的事情跟他们已经没关系了。而作为不老不死的存在，他们并不用担心会遇到特雷拉人祖先的这种情况。

　　若是子孙不肖，他们大可以自己动手去收拾不听话的混小子。他们有足够的寿命，也有足够的武力值。

　　最终，凯文·利伯爵带着穿越者们的回信，以及回赠的礼物，高高兴兴地返回了特雷拉城。

　　因为盒子里面开出了好东西，所以穿越者们回礼的时候也相当大方，三瓶万灵药，一颗地脉结晶，还有一瓶经过提炼的龙血。

　　万灵药号称只要没死，什么情况都治得好，虽然对于诅咒的效果不大好，但对于受伤、中毒等情况，的确是犹如传说一般富有奇效；地脉结晶是抽取大地地脉凝结而成的宝物，能够作为魔法阵的核心，光凭这一颗地脉结晶，就足以支撑特雷拉王都的守护魔法阵全力工作超过三个月；至于那瓶精炼龙血，既可以用在血脉提升仪式上，让普通人成为人造的“龙裔”，也可以用于高等级的炼金或者魔法卷轴制作——当然，需要消耗这个的，至少也是传奇等级的大手笔。

　　这三件回礼之中，万灵药来自于公会城堡魔力的具现，地脉结晶来自于“末日恐慌”世界，龙血则来自于艾兰茨独立战争里面不幸扑街的绿龙卡马拉三世。

　　成本最高的自然是地脉结晶，正常情况下，没有人会允许别人将地脉强行抽取，那会引起地震山崩。但对于末日恐慌世界来说，地震山崩什么的已经成了日常节目，多一次不多，少一次不少。反而是抽取了地脉之后，大地会失去力量，一次地震山崩之后，很长时间里面都不会再有灾难——或许反而是比较好的选择也不一定。

　　至于龙血，那一瓶龙血用掉了卡马拉三世身上大概一半的血，就实际来说，反而是成本最高的。

　　虽然穿越者们当中，拥有龙脉的比比皆是，什么龙脉者啊，什么龙脉狗头人啊，什么龙人啊，什么黑龙啊……哦，还有东土系的鱼龙螭吻。但是，穿越者们身上虽然能够抽出“龙血”来，可这些“龙血”是无法被精炼的，也无法长期存在。只要过一段时间，就会消失得无影无踪。

　　柳道青当初就曾经想要抽自己的血，精炼之后用来帮卡特琳娜提升血脉浓度，结果他发现一旦精炼，他的血立刻就会完全消失，连一点痕迹都不会留下。

　　最终，他只能让卡特琳娜使用正常浓度的龙血淬炼血脉，还一直叹息浓度不够，效果不够好。

　　目前穿越者们找到的利用龙血的最好办法，就是当场抽取了之后用来淬炼武器或者身体，这会导致提供血的那一方损失部分经验值，效果越好，损失得越多。

　　除了柳道青之外，也没第二个人真的大规模这么做过就是了……

　　绿龙卡马拉三世被杀之后，穿越者们将它的血全部萃取出来，精炼成了两瓶龙血。其中一瓶自然是被柳道青拿去给自己老婆提升血脉了——穿越者们的“家属”之中，也只有他老婆能够用得了这个，要是换成珍妮·雅玛等人，怕是一口下去立刻暴毙，压根承受不住。

　　大补就是大毒，没有高阶层次的实力，身体强度不够，根本就承受不了精炼的传奇巨龙之血。所以普雷特也只能把柳道青和埃里克找来，当场抽血，当场炼制，去除毒性，缓和药性，给妻子服用。

　　倒是他的儿子，以及杨子柳和苏千柔的孩子，从小开始就享受定期的低浓度龙血淬炼，想必这些孩子未来的成就一定会很了不起……

　　就是不知道，给了锡安的那瓶龙血，最后会便宜了谁？


第八十五章 为时尚早

　　凯文·利伯爵带着回信和回礼，心满意足地离开了，但穿越者们却还在讨论这件事。

　　“有了钥匙，就可以打开通往太古森林的传送门，我们赶快开门吧！”回家派的首领龙彪高兴地说，“西大陆这边已经找不到很好的练级地点了，太古森林那边的怪，级别比这边高多了，最高级的‘堕落古精灵长老’可是接近70级的。只要打开了通往太古森林的门，我们练级就方便多了！用不了多久，我们就能出现一大批70级甚至更高的人！”

　　虽然他说得兴高采烈，但三余却皱着眉头，不置可否。

　　和音咳嗽了两声，说：“那个……老龙啊，根据我的研究，越是高级的怪，刷新得越少。就算太古森林那边真的能够刷新高级怪物，估计也不会很多……”

　　“总比没有好吧！”龙彪依然兴致冲冲，“反正开个门又没多大消耗，哪怕一个月去刷一圈，也好过没有啊！”

　　“问题是，开了门，精灵们会发觉吧。”熊猫皱眉说，“他们会有什么反应？我觉得他们不会欢迎我们……”

　　“精灵族很保守和排外的，肯定不会欢迎我们这群外来者。”和音说，“如果我们是去逃难的，寄人篱下，他们反而可能出于善意收留我们。但我们是去打怪练级的，是以冒险者和挑战者的身份跑过去的……他们很可能会非常排斥我们。”

　　“排斥就排斥，有什么关系？大不了我们自带补给就好了。”龙彪满不在乎地说，“我们不找他们买东西，甚至都不跟他们来往，他们还能怎么排斥我们？”

　　“他们或许会把传送门给关掉。”熊猫猜测，“他们有这个技术。”

　　龙彪愣了一下，皱起了眉头。

　　开个传送门的消耗其实也不少，如果能够建立一个稳定的练级地点，那么当然值得。但如果只能用一次……就显然得不偿失了。

　　“而且我们还要面对另外一个问题。”和音说，“精灵族会不会对我们抱有敌意，甚至展开攻击？”

　　“打就打！谁怕谁！”龙彪冷哼一声，“大不了把他们也当怪刷了！”

　　“整个西陆服务器的传奇强者，扣除天堂地狱之外，剩下的大概有三分之一在太古森林，你确定你现在能刷得动？”熊猫问。

　　龙彪犹豫了一下，摇头。

　　“其实太古森林也未必像你想象得那么好。”和音劝道，“现实毕竟不是游戏，精灵族避世隐居几千年，人才培养肯定有点成问题，加上和堕落精灵的内战……没准太古森林的气氛现在很紧张，咱们一开门，看到的不是和平安宁的环境，而是战火纷飞的太古森林……”

　　“这……不可能吧。”

　　“天底下有什么事情是‘不可能’的呢？”和音叹道，“总之我建议，在我们没有传奇强者坐镇的情况下，不要急着打开通往太古森林的传送门——反正按照时间来推算，距离百族回归还要再过好些年呢，我们有足够的缓冲时间。”

　　龙彪思考了很久，最后深深地叹了口气：“唉！还要在低级区磨蹭很多年，烦啊！”

　　“这件事就只能指望星照了，要是她下一个找到的是比较高级的小世界——比方说六七十级时代的活动副本，那就好多了。”熊猫笑着说，“那个时代的活动副本也不少吧。”

　　龙彪点点头，依然还是满脸无奈。

　　他早就私下找过星照了，然而星照也没办法确定自己找到的下一个世界是什么样子——她只能像是大海捞针一样，一个点一个点地搜寻空间波动，然后展开解析。等解析完成了，大概可以初步确定对面那个世界的实力等级，可到那个时候，建立传送门已经是势在必行的事情了……

　　这番讨论的结果，很快就通过私聊和公会里面另外几个影响力较大的人沟通了一番，彼此统一了意见之后，又发在了聊天频道。

　　穿越者们对此倒是没什么意见，精灵的“太古森林”，兽人的“圣山”，龙族的“龙岛”，死灵族的“冥界”，这四个小世界都是很高等级的，其地位，大概相当于东土地图的“三十六洞天”那个等级，里面不仅有许多的传奇强者，甚至有80级以上乃至于超过90级的大佬坐镇。

　　虽然相比“天堂”和“地狱”来说，这些小世界的高端武力至少在数量上要逊色一筹，可对于目前的穿越者们而言，它们暂时还是有点太过高端了。

　　相对而言，还是星照正在一个一个解析，一个一个打开的小世界，比较符合大家的需求——它们大概就相当于东土的“七十二福地”，正好适合平均等级五十多，高端人员六十级出一些头的穿越者们闯荡。

　　所以，这件事就这么定了下来。

　　会议之后，熊猫又回到了穿越者公馆，继续从事他的IT民工事业。

　　晚饭之后，他正准备要去书房忙碌，突然想起了一件事，通过私聊联系了尤涅若。

　　【熊猫：尤涅若，你现在在干什么？】

　　【尤涅若：天天吃吃睡睡打打架，过得很舒服，我想要的就是这样的生活啊！整天跟文件、公务、报告和数据打交道，完全不是我想要的生活！】

　　【熊猫：那我怎么一直都没听说大陆上的高手们遇到挑战者？】

　　【尤涅若：哈哈！你以为我现在就跑去挑战那些高手？怎么可能啊！我都当了这么多年的文职，战斗意识大大退化，而且我的战斗经验其实也并不丰富。俺寻思我现在需要的是调整状态，顺便积累一些友好切磋的经验，所以正在朝着这方面努力呢。】

　　【熊猫：你又去莫来打角斗场了？】

　　【尤涅若：……角斗场也是会死人的，我才不去呢！西陆的高手们，不大可能会答应跟一个来历不明的人拼命。我现在打的是不会死人的比武。】

　　【熊猫：不会死人的比武？你确定？真有这种比武？】

　　【尤涅若：当然有，至于是什么，呵呵，保密。】

　　结束了私聊，熊猫摇摇头，还是想不通“不会死人的比武”究竟是怎么回事。

　　他是个很想得开的人，想不通也就不去想了。只要确定尤涅若现在没事就好。

　　休息室里面，变成人类模样的尤涅若笑了笑，睁开了眼睛。

　　外面的喧闹声和叫喊声已经传来，虽然只是酒馆的地下拳击，但观众们的热情，丝毫不亚于观看世界闻名的大角斗场。

　　“时间差不多了。”一个胖胖的光头男子走了进来，“该我们出场了。”

　　尤涅若点点头，扔掉了毛巾，赤着上身，走出了休息室，在观众们“铁汉威廉”、“加油”、“我把赌注都压在你身上了”、“今天要多打掉对面几颗牙齿”的叫喊声中，走向简陋却充满热情的擂台。


第八十六章 铁汉威廉

　　谁也没想到，堂堂海龙王国国王，手下无数死忠粉，挥挥手指就能调动好几千军队，伟大的尤涅若陛下，竟然会化身为一个普通人，参加低级的地下拳击赛。

　　一般来说，只有那些急需用钱的落魄武者，或者是初出茅庐想要闯出一些名号的冒险者，才会来参加这种级别的比赛。它虽然打得很热闹，拳拳到肉，牙齿和鼻血齐飞，场面十分的富有激情，但水平真的是不高。

　　可对尤涅若来说，这种相对和平的环境，正是他现在需要的。

　　在过去的岁月里面，他经历的都是铁和血的战斗，不是你死，就是我亡，当真无所不用其极，只要能杀死对手，别的都不是问题。

　　这样的战斗没什么不好，不如说，这样的战斗才真正算得上是“厮杀”。

　　然而，尤涅若准备挑战各路高手的时候，想要的不是这样的战斗。

　　要论厮杀，他自信不会输给谁——就算不考虑穿越者的不死之身，光凭借他强大的身体素质和旺盛的生命力，他就有信心在一对一的正面搏杀之中和传奇强者五五开……至少是一段时间内的五五开。

　　拼命厮杀的经验，他是很充足的——别忘了，穿越者们之间切磋的时候，可都是毫不留情厮杀的。同归于尽是司空见惯的事情，这种惨烈的搏斗，足以吓死很多参观者。

　　可是，他要找别人比武，能够玩生死搏杀吗？

　　显然不能啊！

　　友好切磋的话，或许还能找到切磋对手，生死相搏——信不信人家一拥而上，直接乱刀砍死你！

　　插个旗子就能逼对方一个个上来跟你厮杀？算上穿越之前的年龄，他都已经快四十岁了，怎么可能会想到那么幼稚的事情！

　　所以他需要调整心态，改变战斗习惯。至少，需要找到在相对和平条件下战斗的感觉。

　　这种感觉，只能通过实战找到。

　　所以他秘密找大魔王爱丽丝帮忙，给自己下了一个封印，将自己的实力暂时封印到普通壮汉的水平，然后以一个流浪汉的身份，来到了色雷斯王都，通过一个酒馆的路子，很快当上了地下拳击手。

　　他面对的对手当然并不强，如果解开封印的话，大概只要一两秒钟，他就能让拳击台上血流满地；再多个几秒钟，他甚至可以把整个拳赛现场变成屠宰场。但正是因为要自我约束，他才能更好地体会这种“激烈但不死人”的战斗模式，才能帮助自己完成战斗习惯和战斗心态的转变。

　　至于转变之后可能会变不回来的问题——死两次就变回来了，没什么可担心的。

　　走上了拳台，尤涅若注视着对面的对手。

　　身材跟他差不多，一样的高大粗壮，体格魁梧——拳击比赛是要分量级的，块头差不多的人跟块头差不多的人打。像他这种最高重量级，绝对不可能有矮瘦的人上场。

　　“野马约翰，我听说你很久了。”他说。

　　“我也是。”对方用阴森但却没什么真正威胁性的眼神看着他，“铁汉威廉……我倒要看看，你是不是真的像铁一样打不倒！”

　　尤涅若笑了笑，没有跟对方斗口舌，在一片喧闹之中保持着安静。

　　片刻之后，随着一声钟响，战斗开始了。

　　经过这段时间的战斗，尤涅若的空手格斗技术已经大大提升，他很好地保持着和对方的距离，躲避对方的拳头，同时试着用自己的拳头去妨碍对方的行动。

　　像他们这个级别的拳赛，除非机会良好，否则想要一拳将对方击倒是完全不可能的，需要小心地试探，寻找合适的机会，然后猛地出拳。

　　……跟高手比武切磋，本质上并没什么区别，无非双方的实力不同罢了。

　　随着时间过去，双方的战斗越来越激烈，拳头不时击中身体，溅起许多汗水和油光。

　　观众们不断地大喊大叫，看起来似乎比拳手更加热情。

　　酒的味道在空中弥漫——这种地下比赛，赌金收入其实是小头，卖酒才是大头。

　　在一片热血沸腾之中，尤涅若却依然保持着冷静。他已经渐渐习惯了这样的搏斗，不会再像刚开始时候那样，因为过去战斗习惯的保留，出手太过狠毒猛烈，以至于要找朋友帮忙给自己善后。

　　那时候，往往一场比赛下来，他的对手就需要喝点比较高级的治疗药水，否则的话，出人命都不奇怪。

　　现在，他已经能够控制自己的情绪和出手了。

　　不像过去那样每一下都竭尽全力，完全是靠着强大的防御力和不死身玩以命换命，现在他能够保持恰到好处的力量，脚下也会有灵活巧妙的步伐，看起来已经很像是一个格斗家的模样了。

　　（要是熊猫看到我现在的样子，或许会点头微笑吧？）

　　因为稍稍有点分神，尤涅若忽略了对手一直没有挥出的右手重拳，腮帮子重重地挨了一下，身体一个踉跄，后退两步，差点摔倒。

　　但他及时合拢双臂，团住身体，将自己容易受到攻击的胸口、腹部和头脸护住，让想要乘胜追击的“野马”约翰无功而返，一连串沉重的拳头只能打在他的双臂上，虽然震得他身体不断摇晃，却始终不能将他击倒。

　　观众们也随之激烈地大叫起来，诸如“打倒他”、“打掉他的牙齿”之类的吼声不绝于耳，其中自然也免不了有喝多了的人呼喊什么“打死他”之类。

　　然而，只过了不超过半分钟，约翰的力量就衰落了。他不得不后退两步，让自己稍稍恢复一下力气。

　　就在这时，尤涅若猛地抬头，挥手。

　　他抓住了约翰后退时候的那个空隙，一拳打中了对方的下巴。

　　这成了这场拳赛的转折点，约翰并没有像尤涅若这样认真努力地掌握防守技术，所以他没能在尤涅若随后的激烈攻击之中坚持下来。

　　当这个壮汉又一次挨了重拳，摇摇晃晃倒在地上站不起来之后，尤涅若向观众们挥手致意，然后就回到了休息室。

　　过了一会儿，他的赞助人来到休息室，却只看到一片空荡荡，还有一张纸条。

　　【我已经准备充分，该是开始下一段战斗的时候了！】


第八十七章 布雷夫·塞勒斯的忧郁

　　莫来第一名将布雷夫·塞勒斯将军，这段时间心情很不好。

　　令他心情不好的主要原因，是莫来内部出现的分裂迹象。

　　作为一个国家，莫来商业联邦并没有一个强而有力的政府。这个国家的统治核心是以五大公爵为首的大贵族、大商人联合议会，它极大的保障了议会内部的“民主”，却也因此缺乏强大的约束力——商人们可不愿意头顶上多一个强大的统治者出来，如果可以的话，他们甚至连维持国家运转的税金都想要不交。

　　在十年前开始，八年前结束的那场战争之中，莫来受创严重，五大公爵之中的“银盾公爵”诺玛家族几乎丢失了所有的领地，就此一蹶不振，实力衰退到已经连侯爵都不如，严格来说甚至在伯爵里面都不算强大的地步；而“美食公爵”诺顿家族也受创很重，到现在都没有能够恢复元气。

　　布雷夫所属的“骑士公爵”塞勒斯家族算是那场战争的受益者，因为他们主导了这场战争最关键的两次胜利——布雷夫本人则是第一次胜利的主帅，第二次胜利的军事执行者，并且亲手斩杀了色雷斯名将，山峦公爵劳伦·皮杜茨，一举成为天下名将。

　　然而……这也埋下了另一个巨大的隐患。

　　长久以来，莫来五公爵之首都是“黄金公爵”戈登家族。这个家族掌控着莫来的银行业，也是官方货币的发行者。对于商人们来说，掌握钱袋子的人自然就是最重要的大佬，所以这秩序从没有人能够挑战。

　　可在战争之中，戈登家族表现拙劣，以他们主导的诺玛支援作战并没有能够取得多大效果，他们下属的不少贵族更是在战争之中丧失了领地。这些利益是要想办法弥补的，从哪里弥补？当然只能从小贵族小商人的身上。

　　这么一来，在战后的复兴之中，戈登家族更是闹得怨声载道，尽管他们掌握着钱袋子，依然惹来了许多的麻烦。

　　比方说，同为五大公爵之一的“巨船公爵”艾尔玛家族，那位年纪比布雷夫两倍还大的老爷子，就明明白白挑明了态度。

　　“艾尔玛家族以及我们麾下贵族、商人们的利益，是靠我们自己来维护的。我们没有钱袋子，也没有银行，但我们有船队、有拳头！谁想要侵占我们的利益，就打得连他老娘都认不出他来！”

　　他是这么说的，也是这么做的。在他如此宣布之后，短短一年里面，直接爆发了十几次大大小小的武装冲突。规模最大的一次，双方甚至各自集结了超过三千人的军队——注意！这三千人不是民兵，而是正规军和雇佣军，每一个都是能打的！

　　当时塞勒斯公爵急得冷汗浃背，父子俩急急忙忙赶去调解。凭借老塞勒斯公爵的威望以及布雷夫的勇武，总算是镇住了场子，避免了双方最终开战。可老塞勒斯公爵也因此又急又气生了病，他本来年纪就不小了，再这么一病，身体很快就不行，又见到联邦内部处处矛盾频发，一气之下干脆退位隐居，让长子，也就是布雷夫的哥哥劳约·塞勒斯接班，成为了新一代公爵。

　　那已经是三年前的事情了。

　　劳约·塞勒斯公爵是个性格偏软的人，他没有弟弟那样的坚强勇猛，反而更像是一个商人。所以遇到矛盾的时候，他往往镇不住场面，到后来多半还是布雷夫赶去。

　　靠着布雷夫的努力，针锋相对的戈登和艾尔玛家族并没有彻底翻脸决裂。他们选择了呼朋唤友，拉拢盟友来增强实力。戈登家族拉拢了诺顿家族，并且援特雷拉国王锡安为外援——这位国王可是戈登公爵的女婿，关键时刻能帮上大忙；艾尔玛家族则拉拢了一大批中小贵族和商人——他们本想拉拢诺玛家族，然而诺玛公爵显然没有蹚浑水的意思，整天闭门不见客，除了读书就是画画，连宴会都不开，艾尔玛家族想要拉拢也无数下手。

　　总的来说，“戈登、诺顿”的联盟肯定比以艾尔玛家族为首的联盟要强大得多。但在民间，支持情况却反了过来。一边是还在努力捞钱弥补损失的吸血鬼，一边是掌控着大部分的海上贸易，手握莫来生命线的财神爷，但凡是想要赚钱想要发财的，谁敢真站到戈登他们那边去，跟艾尔玛家族过不去？

　　在这种情况下，莫来内部已经有人提出“既然大家矛盾这么大，不如散伙算了”的说法。

　　联邦体制的脆弱性，这时候充分表现了出来。因为缺乏中央强制，所以对于这种言论，莫来官方不仅无力展开镇压，甚至连许多官员的态度都很暧昧。

　　官员们也是人，也是贵族，也是商人，他们也要维护自己的利益。

　　如果莫来真的维持不下去的话，趁着大家还没彻底翻脸的时候拆伙，日后还能做生意，总好过打内战。

　　布雷夫对此心急如焚，但却无计可施。

　　他劝过戈登、诺顿两位公爵，劝他们不要再敲骨吸髓，好歹缓和一下矛盾。然而两位公爵却觉得，就算现在收手，也未必能够阻止分裂的苗头，相反，如果更加壮大力量的话，倒是可以让分裂者多一点忌惮，不敢轻举妄动。

　　他也全国艾尔玛公爵，老公爵当时吼的声音比年轻人还响：“天底下的事情都要讲个道理！要是带头的连道理都不讲了，那大家还跟着他干什么？”

　　布雷夫只能无奈。

　　最近这段时间，双方又开始展开了大大小小的摩擦，闹得布雷夫四处救火，疲于奔命。

　　然而与此同时，塞勒斯家族内部，也出了问题。

　　每次出事，劳约公爵都镇不住场面，全靠布雷夫将军赶去救场，一次两次也就罢了，次数多了，很多人就在质疑老公爵传位人选是不是弄错了——莫来现在明显表露出了风雨飘摇的意思，让名将“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯接任公爵的位子，明显更加合理。

　　布雷夫自己并不这么想，因为塞勒斯家族一向搞长子继承，从来没变过——长子继承未必是最好的继承法，但却是最稳固的继承法，最容易执行，最不容易出事。

　　对于一个家族来说，“稳定”才是根本。

　　可是……纵然他不止一次这么解释，依然有很多人始终坚持那样的看法。

　　布雷夫明白他们的意思——莫来形势不妙，现在家族需要一个强而有力的带头人。

　　这自然只能是他。

　　但这真不是他想要的啊！

　　又一次完成了矛盾调解之后，回到官邸的布雷夫将军颓然坐在书房里面，满脸疲惫。

　　就在这时，他收到了一封信。

　　一封挑战书。


第八十八章 友好切磋

　　这封挑战书来得蹊跷，它并不是通过正规渠道传入布雷夫官邸的，而是被人扔到了官邸大厅里面的。

　　一张薄薄的羊皮纸，上面并没显著的折叠痕迹。要把它从至少百步之外的围墙外侧，扔进官邸中央的大厅，绝对不是一件容易做到的事情。甚至可以说，如果能够不借助魔法手段做到这种事，那多半是传奇强者来了。

　　布雷夫手下的魔法师已经检查过了，羊皮纸上也没有显著的魔力残留。

　　换句话说，想要和布雷夫打上一场的，是一位传奇强者？

　　布雷夫看着那封被小心翼翼送到自己手上的羊皮纸，陷入了沉思。

　　纸上只有简单的几行字：

　　听说布雷夫将军最近忙于政务，缺乏锻炼。我想要跟阁下切磋一二，大家只分胜负不决生死，流一流汗，振奋一下精神。时间地点可以由阁下决定。如果没有意见，我将近期亲自登门拜访。

　　这话说得很客气，不像是一位传奇强者的发言。但在客气之中，却流露出对自身安全的强大信心——孤身闯入布雷夫的官邸，比武的时间地点也由布雷夫决定，如果布雷夫心存恶意的话，只怕传奇强者也未必能够全身而退。

　　两种矛盾的风格凝聚在短短几句话里面，让人实在难以明白对方的真正用意。

　　布雷夫想了想，问幕僚：“你怎么想？”

　　“对方应该的确是出于善意而来。”幕僚回答，“可能是一位对人情世故缺乏了解的高手。”

　　布雷夫琢磨了一下，觉得幕僚说得对。

　　“那你觉得，我应该接受他的挑战吗？”

　　“这要由将军您自己决定。”幕僚回答，“如果您要征求我的意见，那么我觉得，无谓的风险，不值得冒。他如果想要出力流汗的话，我们塞勒斯家族有漂亮的女人，也有精壮的男人。”

　　布雷夫哈哈大笑，用力拍着幕僚的肩膀：“这笑话有水平！我给满分！”

　　笑过之后，他严肃地说：“跟高手比武，并不是什么坏事。我最近几年实力差不多已经到了瓶颈，自我感觉距离传奇也就是一步之遥了。但这一步究竟要怎么跨过去，到现在我都没什么清楚的头绪……我们莫来没出过传奇强者，想要找传承也找不到。”

　　“如果对方是传奇强者的话，就算挨一顿打，能够换到一些经验，也是值得的。就算对方不是传奇强者，我觉得这样一个朋友，也值得花打一架的力气去结交！”

　　几天之后，悄悄登门的威廉（尤涅若）见到了布雷夫·塞勒斯。

　　这位有着“雷霆骑士”之名的莫来当代第一名将，虽然眼神稍稍有些疲惫，但身上洋溢着的强大气息，却证明了他的实力——毫无疑问，他已经可以算是传奇之下最强的那个档次，尤涅若甚至怀疑，他随时都可能踏入传奇境界。

　　（果然是个好对手！）

　　看到这样的布雷夫，尤涅若不仅没有担心害怕，反而越发的兴奋和期待起来。

　　他们一起吃了顿饭，闲聊了一会儿。尤涅若声称自己是住在南海小岛上的居民，一直与世隔绝。前不久才遇到了到处探险的“探险家”葛力，由此得知了世界的广阔，决定出来长长见识。

　　按照那位探险家的建议，他选择在莫来港登陆，然后就忍不住跑来挑战“莫来第一高手”了。

　　他表现得很朴素，而且对于南海风土人情的了解，对于那位探险家的奇葩的双体快船的了解，都是没办法作假的，所以布雷夫很快就相信了他的说法。

　　关键是，他在布雷夫官邸的几天，一直表现得完全没有戒心，吃饭睡觉的时候都毫无防备，毫不夸张地说，如果布雷夫想要杀他，杀几次都没问题。

　　面对这样一个简单朴素的人，布雷夫顿时见猎心喜。这几年，他跟人斗智斗谋，已经很累了，难得遇到一个不愿意用脑子的人，自然想要交个朋友。

　　几天之后，他们在距离莫来港一天路程的一座荒岛上，展开了比武。

　　比武的过程挺简单的，威廉（尤涅若）虽然经过了许多的磨炼，但他的武艺比起布雷夫来，的确还是有差距的。就算是现出真身来打，彼此之间的胜负也很难说。当他用变形吊坠变成人类的模样，就失去了庞大体型的优势。加上他不愿意用自己最擅长的以命换命打法，于是更加吃亏。

　　交手不到三十招，他就被布雷夫在斧头的招数里面找到了破绽，一剑抵在了咽喉上。

　　但尤涅若并没有就此放弃，他思考了一会儿，表示自己有所心得，想要再打一回。

　　布雷夫当然不会拒绝，他也不想要这么快就结束。

　　于是他们就再打了一回，这次尤涅若支撑到了五六十招的样子。

　　接下来，又是再打一回，然后又是再打一回，再然后还是再打一回……

　　两人从早饭之后开始打，足足打到月亮升起，最后两个人都累了，也懒得再用武器，就用拳头在乒乒乓乓地对殴，彼此都打得鼻青脸肿。

　　然而，尤涅若始终胜不过布雷夫。

　　彼此的差距已经越来越小，可始终还是存在的。或许只是一线之隔，但就是这一线之隔，他始终跨不过去。

　　又一次被布雷夫挥拳击倒在地之后，尤涅若不服气地嘟囔：“我明明感觉刚才就要打倒你了！”

　　“这话你在日落之前就说过了。”布雷夫也一屁股坐下，呼哧呼哧喘着气，说，“虽然你的进步很快，但要打倒我，还差一点点。”

　　他举起手来，用食指和拇指比划了大概有几根头发丝叠起来那么厚的一点点距离。

　　“可恶！为什么这一点点距离，我始终就追不上！”

　　“因为我也在进步啊。”布雷夫笑了，“又不是只有你会进步。”

　　过了一会儿，他问：“还要打吗？”

　　“当然！”

　　于是他们又打了一回，这次足足打了有一个多小时。

　　又一次赢了之后，布雷夫仰望着天空，看着月亮渐渐升起，看着满天繁星，长长地吐了口气。

　　“我想，我终于明白自己差在哪里了……”


第八十九章 雷光闪耀

　　你明白了？

　　尤涅若此刻满脑袋的“黑人问号”表情，想要问一句“兄逮，你傻了吗？”

　　布雷夫明明从一开始就赢，赢了一天了，居然还明白他自己差在哪里……喂，这话由尤涅若自己来说还差不多啊！

　　他忍不住要开口吐槽，但就在这时，雷光浮现。

　　布雷夫的身体里面，开始向外散发雷电。这雷电从他的眼睛里面、从他的皮肤里面、从他的手脚、从他的头发……他整个人都在不断散发雷电，跳跃的电弧、浮动的电花、闪烁的电流……仅仅一两秒的时间，他就被雷电完全包围了。

　　“这……这怎么了？”尤涅若惊讶地问。

　　布雷夫显然还保持着清醒，他笑着点点头，没有回答，而是对急匆匆赶来的护卫们说：“不用担心，我的情况很好。”

　　（情况很好？你都快变成皮卡丘了！）

　　尤涅若心中吐槽，脚下则老老实实地后退，一直退到那些护卫们旁边。

　　他当然不是害怕危险，而是害怕那些护卫们担心。

　　布雷夫现在的情况显然不能算是很正常，尽管他自己说“我很好”，可看他浑身电光流淌的模样，任谁都没办法得出“他很好”的结论来。

　　在这种情况下，别人当然是应该离得远一点，不要给他添麻烦。

　　他的雷光是从身体里面流淌出来的，这说明问题出在他自身。想要解决问题，关键也在于他自己。

　　虽然或许尤涅若可能能够帮得上忙，但他留在原地，帮倒忙的可能性要远远大于帮得上忙的可能性——至少在护卫们看来，应该是这样的。

　　所以尤涅若果断后退，一直退到了护卫们的身边。

　　果然，护卫们纷纷松了口气，虽然还一脸紧张，至少再没有纷纷将警惕的目光投向他。

　　“布雷夫将军这是怎么了？”尤涅若问，“他以前这样过吗？”

　　“偶尔有过，他说这是斗气强大到一定程度的自然现象。”一个亲信护卫说，“将军的斗气属性是雷电，只要他愿意，随时可以发出雷电来。以前他也曾经有过身上流淌出雷电的情况，但从来没有这么大的规模。”

　　“那有办法解决吗？”尤涅若问。

　　那护卫摇头：“我不知道。”

　　尤涅若想了想，用私聊联系了和音。

　　“书柜啊，我这里遇到个奇怪的事情。布雷夫·塞勒斯突然就浑身冒雷电，然后他自己还说没问题……他究竟是怎么了？”

　　他耐心等待了几分钟，和音才回答：“抱歉，我也不明白是怎么回事——我完全没有印象。”

　　“那你觉得，我该去问谁呢？”尤涅若继续问。

　　“……或许可以找种子娘问问，她接受了巨龙的传承，里面或许能找到一些可供参考的资料。”

　　尤涅若暗暗叹了口气，向和音道谢，然后联系了种子娘。

　　幸运的是，这条经常连着呼呼大睡好几天甚至几十天的黑龙，现在正好醒着。

　　“布雷夫是谁？”她问。

　　“是塞勒斯家族的那个名将，那个很猛的年轻人。在铁锁要塞的时候，他带兵冲锋，打破过山峦军团的阵地，还杀死了皮杜茨公爵。”

　　“……哦！我想起来了！他怎么了？”

　　“他身上在喷雷光。”

　　“喷雷光，有什么好奇怪的？我们公会里面至少有二三十个人能做到吧。比方说埃里克，如果他愿意的话，可以把雷光喷出个魔法阵来。小茄子（拉伊莎）更是能够碰着雷光在天空中画艺术符号。这有什么好在意的？”

　　“但他好端端的，突然就在喷雷光啊！”

　　“他要给你表演才艺？”

　　看着种子娘那不靠谱的回答，尤涅若很有想要吐血的感觉，强忍着咆哮的冲动，他将刚才的情况又详详细细地介绍了一遍。

　　在这个时候，布雷夫整个人已经完全被雷光覆盖，只能看到一片雷光在不远处流淌和闪烁，还在不断噼噼啪啪地炸裂，却完全看不到他的人影。

　　最多，也就是模模糊糊看出那里有个人而已。

　　尤涅若和护卫们都越发担心，却不知道该如何是好。

　　好在这个时候，种子娘总算是给出了比较靠谱的答案：“斗气属性是雷电，实力强大，身上在喷雷光……他这是斗气强烈到一定程度之后的自然现象嘛。运气好的话，这是要突破到传奇境界了。”

　　“运气不好呢？”尤涅若急忙问。

　　“运气不好，就消耗掉过于强大的力量，暂时跌落一点，过几个月或者一两年，再重新尝试呗。”种子娘满不在乎地说，“反正他的斗气已经开始化为雷电溢出，不用担心在身体里面过于旺盛，变成自爆兵了。怎么也不会死的，甚至连重伤都不会受。”

　　说完这些，她又问：“你自己当初在游戏里面也是传奇吧，难道就不能用你的知识技能检索一下吗？”

　　尤涅若愣了一下，打开自己的技能面板，想了点，点了“斗气知识”，然后展开了检索。

　　检索的结果是“斗气满溢，可能是实力成长的体现，也可能是使用某些强力招数的体现，危险性无法确定”。

　　……这说了跟没说有区别吗？

　　他想了想，又点开了“龙类知识”，试着检索了一下。

　　这次直接就是“雷属性幼年龙进化时候可能出现的征兆之一，或者是使用强力龙咆的外在体现之一”。

　　……真特么驴头不对马嘴！

　　（大家都是龙系的，怎么种子娘就能找到答案，我这边就找不到？）

　　他心中吐槽，却知道自己已经找到了正确的咨询人选。

　　布雷夫的职业是骑士，或者是骑士的某种上位进阶，那么要问关于他的问题，当然是同样找骑士类职业的人比较靠谱。

　　比方说，直接就是骑士的狮鹫人阿特拉斯。

　　果然，一听了他的提问，阿特拉斯稍稍检索了一下，就给出了答案。

　　“战斗之后斗气化为对应的属性外溢，这是骑士进阶的自然表现，不用担心。”阿特拉斯说，“不过……布雷夫居然要进阶了？难道这条死咸鱼也要踏入传奇了吗？”

　　尤涅若无心和对方讨论为什么好端端的布雷夫变成了“死咸鱼”，他现在更关心的是观察布雷夫的情况。

　　既然已经确定布雷夫的确没危险，那么与其浪费时间私聊，不如趁着这个机会，好好观摩学习一番。

　　没准……将来自己也用得着。


第九十章 新生代的传奇强者

　　布雷夫浑身冒雷光的情况，一直持续了好几个小时。直到月亮已经接近天顶，他身上的雷光才慢慢平息，最后被他收回了身体里面。

　　这个时候，他看起来已经和平时没什么区别，然而仔细观察他的眼睛，就会发现他眼中依然时不时有雷光闪烁。

　　而且，正有极为强烈的气势从他的身上散发。这气势犹如巨龙的龙威一般浑厚沉重，虽然没有实质，却好像一座山一样沉甸甸压在人们的心头。那些护卫们根本无法抵抗这样的气势，一个个纷纷坐在了地上，大口大口地喘着气，就像是一群被从水里捞出来的鱼。

　　尤涅若当然不会被这气势影响，他只是哈哈大笑，走了上去。

　　“祝贺你！”他说，“传奇强者布雷夫。”

　　布雷夫·塞勒斯同样在笑，笑得很开心：“真是想不到，居然这么简单就突破了传奇境界。我还以为要找个危险的地方去磨炼一下，或者是找一位传奇强者挑战一下……”

　　“如果突破传奇都需要那么麻烦的话，世界上就不会有这么多传奇强者了。”尤涅若摇头，“人间也就罢了，在天堂和地狱里面，传奇强者都是一大把一大把的，不稀罕。”

　　布雷夫点头：“是我自己把问题想得太复杂了。突破传奇本来就不该那么夸张才对，积累够了，有个合适的契机，自然就会突破。对我来说，合适的契机就是让一直绷紧的精神真正放松下来，把那些烦心的政治之类事情都暂时抛开……这就足够了。”

　　介绍完这个看似简单实际上很珍贵的经验，他笑着看向尤涅若：“刚才我还没发觉，现在实力提升了，就看出来了……威廉，你不是人类吧？我能够清楚地感觉到，你身体里面蕴藏着的可怕的力量——那绝对不是人类应该有的力量。”

　　“对你这传奇强者来说，我这点力量有什么‘可怕’的？”尤涅若忍不住摇头，“你太抬举我了。”

　　说着，他取消了变形吊坠的效果，显出了真身：“我的真面目有点引人注目，不大适合出门走动，很抱歉向你隐瞒了真实身份。”

　　看到他的模样，布雷夫稍稍愣了一下，惊讶地问：“尤涅若·海龙陛下？您好端端一位国王，怎么跑到莫来联邦找人比武？”

　　尤涅若并不奇怪对方能认出自己，不如说……如果布雷夫不认识自己，那反而才是怪事。

　　当初海龙王国的开国大典上，布雷夫可是莫来联邦使团的成员之一，双方虽然只寒暄了几句话，但整个仪式那么长的时间，前后见了那么多次的面，要是布雷夫居然记不住尤涅若的相貌，那他怕是老年痴呆了。

　　听到他的询问，尤涅若叹了口气，介绍了自己的情况。

　　“政治真是个苦差事啊！”说完，尤涅若叹道，“明明对政治完全不感兴趣，也是个完完全全的外行，却要负责很多大事……这种痛苦，你一定也是能明白的！”

　　布雷夫虽然看不懂尤涅若那张半龙半蜥蜴的脸上的表情，但至少能够听出他话里的唏嘘之意。

　　这让他不得不将“其实我不明白”的话咽了回去。

　　作为塞勒斯公爵的次子，未来可能要继承公爵之位的人，布雷夫从小也和兄长一样接受政治教育和培训。对于政治，其实他算是熟手，也从来没感觉到处理政治事务有什么辛苦可言。

　　他只是看着各派斗争，自己却无能为力，有些心力交瘁而已。

　　但他很明智地没将自己的实际情况说出来，而是附和着尤涅若的话，双方又闲谈了一会儿，喝了一回酒，然后尤涅若就又变回了“威廉”的样子，向他告辞。

　　“接下来，你还准备去找人挑战？”布雷夫猜出了他的意思，问。

　　“没错，我准备去挑战云巨人。”尤涅若笑着说，“虽然我并不擅长使用单手大木棒，但是拳头和酒这两样都算是我的特长，我觉得应该去跟他们较量较量。”

　　“云巨人住在大陆中部高山的顶端，你知道他们的确切住所吗？”布雷夫问，随即忍不住笑了，“对了，我想起来你是异人……你们大概跟云巨人早就有来往。哈哈，这真是个蠢问题！”

　　尤涅若点头：“我的确知道他们在哪里，不过以前我没去找他们玩过。我不大喜欢爬山——但是这次是必须要去了。”

　　第二天，布雷夫·塞勒斯将军踏入了传奇层次，莫来联邦终于也有了传奇强者坐镇的消息，犹如长了翅膀一般，传遍了世界各国的高层。

　　一个个魔法讯息在空中激荡，一份份秘密信件通过魔法到处传递，消息甚至还没能传遍莫来城，乃至于城外的居民们对此还一无所知的时候，世界各国的首脑们都已经在纷纷讨论这个问题。

　　特雷拉王国的锡安国王看着消息，点头微笑。

　　作为关系良好的联姻国家，莫来有了传奇强者坐镇，国家将会变得稳定，对特雷拉来说当然是好事。

　　正在学习处理政务的色雷斯小国王有些疑惑地看着满脸紧张的阿兰维纳叔叔，不明白这位一直守护自己的可靠大叔为什么会露出忧心忡忡的神色。

　　雷顿国王听到消息之后点点头，让情报官去转告大臣，准备祝贺，随后就将这件事暂且放开——两个国家相隔千山万水，没什么特别需要在意的。

　　西文莱卡的大议长反应也和雷顿国王差不多，惊讶，然后只考虑理解和祝贺的问题而已。

　　唯一对此反应激烈的，是艾兰茨的女王陛下。

　　“什么？！布雷夫那个家伙居然已经踏入传奇了？！”连着闭关了好几天，一无所获疲惫出关的女王顿时觉得连嘴里的蛋糕都变得不甜了，“可恶！这家伙怎么那么快！”

　　“他以前明明比我弱的，结果怎么反而让他给后来居上了！”

　　女王跳了起来，扔下了饭菜和满桌的大臣，急匆匆地朝着闭关室跑去。

　　“不行！我要加紧锻炼，绝对不能被这小子给拉开差距！”

　　看着妻子匆匆离开的身影，柳道青叹了口气，满脸忧虑……


第九十一章 那条淳朴的鱼锅已经……

　　布雷夫·塞勒斯成为传奇强者这事，穿越者们多少还是有些惊讶的。

　　“这家伙不是临死的时候才突破传奇的吗？”和音问，“我记得他应该是在莫来港陷落的战斗里面，率领剩下不到三百人的雷霆骑士团突袭理查德·色雷斯的王帐，重伤快死的时候才突破了传奇——理查德就在那一战里面受了伤，然后回国的路上遭到了刺杀。”

　　“谁说不是呢……想不到他这么快就突破了。”

　　“我记得后来开英灵召唤的时候，被召唤的‘雷霆骑士’布雷夫·塞勒斯位阶就是传奇吧。这说明他本来就能达到这个境界。虽然早了那么一点点，但也没什么好奇怪的吧。”熊猫说。

　　当初玩游戏的时候，他第一次英灵召唤，召唤到的就是布雷夫。虽然后来换成了更好的英灵，但好歹也带着这个雷霆骑士一起战了一个多月，印象还是相当深刻的。

　　所以对于布雷夫的突破，他一点也不感到惊讶。

　　相比之下，他反而在意另外一件事——在游戏里面，卡特琳娜·艾兰茨可是到死都没能突破到传奇！

　　“鱼锅，你老婆听了这消息，没受刺激吧？”他想了想，还是忍不住私聊了柳道青。

　　“你不是第一个来问我这问题的人了。为什么你们都担心我老婆突破传奇失败？”虽然隔着私聊频道看不到脸，但熊猫可以清楚地感觉到柳道青话语里面那份怨气。

　　他忍不住干笑两声，解释说：“这个……毕竟在游戏里面……”

　　“我知道！我老婆在游戏里面没能突破传奇，到死也只是高阶骑士。但游戏是游戏，现实是现实！”柳道青用加粗加亮的字体回答，“在游戏里面，艾兰茨也没独立！”

　　熊猫忍不住又笑了，可以想象柳道青此刻的表情。

　　“好吧，咱们不提这个。我相信你是个很理智的人，绝对不会昏了头——不过，需要帮忙的话，尽管开口。”

　　“嗯，放心吧。如果真有需要你们帮忙的时候，就算要拿你们当血祭材料，我都不会客气的。”

　　“……虽然我的确不介意当一回血祭材料，但通过这种方法踏入传奇，隐患会很大。我觉得还不如炼制延寿药剂和青春水什么的……”

　　“我就是随口说说而已，别当真啊！”

　　结束了聊天，熊猫皱起了眉头。

　　随口说说？血祭这种事，正常人根本不应该想得到，怎么可能会随口说说？

　　柳道青怕是真的已经在认真考虑这个办法了，才会失言。

　　利用血祭的方法提升实力，在邪恶势力里面不算是什么稀罕的手段。理论上说，只要血祭的材料够多，质量够高，就算是想要帮助高阶最巅峰的人突破到传奇境界，也不是不可能的事情——甚至可以说，都算不上什么特别难的事。

　　毕竟，类似的事情，无论历史上还是游戏里面，都曾经发生过不止一次。

　　据说在游戏中，“阴影之王”阿兰维纳，就是通过这种方法突破瓶颈，踏入传奇境界的。

　　从后来的剧情看，这位刺客之王也并没表现出什么严重的问题，大概就算是血祭，只要方法用得巧妙，应该就不会有什么严重的后遗症……吧。

　　熊猫考虑了一会儿，又联系了一位死灵法师，开尔文。

　　“老K（开尔文的游戏ID），你知不知道什么比较稳妥的通过血祭来提升实力的办法？”他问。

　　过了几秒钟，开尔文回答：“咦？柳道青找我问这个也就罢了，你找我问这个干什么？你是圣武士啊！”

　　（果然如此！）

　　熊猫苦笑一下，说：“我就是好奇一下而已。”

　　“……你该不会跟柳道青约好的吧？怎么两个人连理由都差不多……”

　　“老K你什么时候改行当侦探了？说正经的不好吗？”

　　对方发了个笑脸，然后详细解释了一番。

　　死灵法师算是“血祭业”的行家——另外一个行家是恶魔，作为52级的高阶死灵法师，老K虽然平时大多宅在公会城堡里面，很少出门，但他的职业等级和技能等级可不是摆设。当初柳道青找他咨询的时候，他就已经设计了一套很靠谱的血祭方案。

　　通过这套方案，需要牺牲大概一百个血脉优秀实力强大的生物——最好是传奇种族，实力能够达到高阶就完美了。

　　“这特么说的不就是我们自己吗！”

　　“本来就是啊，我们通过研究确定，拿咱们自己当祭品，并不会因此产生邪恶度。所以，除非是想要成为圣职者们的眼中钉肉中刺，除非是想要享受闲来无事就刷新出一个圣职者刺客的待遇，否则只能拿咱们自己当祭品。”

　　“……这样的话，成功的机会大不大？”熊猫问。

　　老K发了一个“愤怒”的表情：“靠！你这是看不起我的技术吗？我跟你说，只要展开这样的血祭，就算是一只猪，我也能把它变成传奇飞天猪！”

　　“真的能把一只猪变成传奇飞天猪？”熊猫好奇地问。

　　“……我吹个牛不可以吗！”

　　熊猫大笑。

　　几天之后，柳道青正式在聊天频道宣布了这件事。

　　【需要帮助的鱼锅：那个……我想要请大家帮个忙。我老婆这段时间整天琢磨着突破传奇，都已经快要精神不正常了。所以呢，我想要帮她解决这个问题……】

　　【横跨三系金牌大厨：柳道青你就直接说吧，要我们帮什么忙？】

　　【需要帮助的鱼锅：当一回血祭材料。】

　　接下来，聊天频道里面足足刷了好几页的“靠”。

　　然后，诸如“重色轻友”、“人心不古”、“把那条淳朴的鱼锅还回来”之类的话，又乱七八糟刷了好几页。

　　但刷屏归刷屏，吐槽归吐槽，穿越者们并没有很反对这件事。

　　甚至有人表示“血祭材料？我以前没当过啊。会不会很有趣？这也算是难得的体验呢！”

　　发出这个感想的是拉伊莎，这位对于穿越唯一的不满就是没茄子可以吃的少女，是个一等一的好奇宝宝……


第九十二章 神助攻

　　有道是“众人拾柴火焰高”，在穿越者们的群策群力之下，一个规模庞大的血祭祭坛很快就搭建好了。

　　地点，当然选在德古拉伯爵领里面。

　　对此洛克很有意见，他觉得这是一种歧视——虽然他的确是黑暗的邪恶的种族，但谁规定说黑暗邪恶种族就应该搞血祭的？

　　“你们把我的名声都给败坏了！”他这么说，“我真没做过这种事啊！”

　　“但败坏你的名声，好过败坏别人的名声。”负责血祭场地施工的但丁一边用黑泥形态蠕动着巡查工地，一边回答，“要布置这个法阵，需要一个很大的场地，还需要地脉的支持。我们公会里面，能够找到的合适地点，要么在城堡旁边，要么就在你们几个人的领地里面。其他人的名声都不适合败坏，只有你无所谓，反正——你已经是魔王了嘛。”

　　“你的意思是说，反正我的名声已经败坏了，就无所谓更败坏一点了？”

　　但丁从黑色的软泥里面翻出一对白眼：“老虎（洛克的游戏ID）兄，你是怎么产生了‘我的名声还没坏透顶’这种奇怪错觉的？”

　　洛克气得发抖，变成蝙蝠飞走了。

　　大概半个月之后，庞大的血祭法阵终于完工。虽然法阵还没运转，但只要站在旁边，就能清楚地感觉到法阵里面传出的阴森晦涩的邪恶气息。

　　熊猫站在法阵旁边，凝视着那些黑色的红色的金色的绿色的线条，那些画满了怪异图案的木桩，那些怎么看怎么可疑的配着一圈刀片的椅子，忍不住问：“这东西……真的能管用？”

　　在他旁边，一个看起来像是小女孩的人偶，发出了男人的呵呵呵的笑声。

　　借助爱丽丝的帮助，暂时将灵魂附在人偶上，以不引人注目的方式进入文明社会的死灵法师发出了欢快的杠铃般的笑声。

　　“老K，有话说话，你别伤害我的耳朵好不好！”熊猫无奈地说，“这个法阵真的靠谱吗？我觉得不大靠谱啊！”

　　“绝对靠谱！”人偶翘起了大拇指，金色的长发在阳光下闪烁着真金一般的光芒——据说那是真正的金丝。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　柳道青也忍不住问：“真的有用吗？”

　　“肯定有用！一百零八个传奇种族当祭品，就算是一头猪也能升级成传奇飞天猪！”

　　“别整天说那头猪好不好！”柳道青忍不住连声音都高了几个八拍，“换成我老婆，行不行！给个准话！”

　　“肯定行，真的，我保证！”

　　柳道青满脸狐疑地看着那个怎么看怎么不靠谱的献祭法阵，想了想，化成一道光，回了城堡。

　　过了一会儿，裸奔狼人，黄金沙漠的山贼王杰拉德，在聊天频道里面骂了起来。

　　“XX的柳鱼锅！你特么结婚了，就来给别人捣乱，还有没有天理了！”

　　大家忍不住询问，才知道杰拉德正在追求阿尔菲茵。这段时间，他不止一次设法找阿尔菲茵约会，但成功的次数却并不多，实在是有些烦心。

　　今天，他好不容易找了个合适的理由，把阿尔菲茵约出去了，两人正喝茶聊天。结果柳道青风尘仆仆地赶到，一到就找阿尔菲茵询问关于血祭法阵的事情。

　　看这家伙一脸严肃，阿尔菲茵自然就把约会的事情放在一边，跟他走了。

　　“卧槽……鱼锅你连这种事都做得出来，这不是人干的事啊！”

　　“人干事+1！”

　　“柳鱼锅你过分了！”

　　“过分了！”

　　这次，无论男女，穿越者们全都纷纷指责柳道青，就连熊猫也忍不住批评了一句。

　　虽然大家平时经常开一些关于FFF团的玩笑，也经常说过“狗男女都要烧死”之类的话，但真看到有穿越者伙伴们谈恋爱，其实都还是抱着支持心态的——杰拉德能够找到可以让邪神阿尔菲茵喝出味道来的茶水，本身就是许多人一起帮忙的结果。那区区一壶茶，背后是超过十位穿越者十几天的辛苦，来得很不容易。

　　结果让柳道青这么一搅合，全糟蹋了！

　　所以杰拉德当然暴跳如雷，别说他了，就连熊猫都觉得，柳道青有些过分。

　　……甚至柳道青自己都这么觉得，他随后就赶快道歉，然后很委屈地说：“你也没告诉我啊！我要知道的话，肯定不会做这种会被马踩死的事……”

　　妨碍别人恋爱的人会被马踩死——这是艾兰茨的一个著名谚语。

　　但再怎么生气，再怎么道歉，事情终归是已经发生了。结果反而是阿尔菲茵出面平息事态，让大家不要恼火，正事要紧。

　　“正事？柳鱼锅老婆升传奇，当然也算是正事，但怎么会比杰拉德和阿尔菲茵谈恋爱更正事？”王土豪跟熊猫私聊的时候，熊猫忍不住抱怨。

　　王土豪却只是笑笑：“仔细想想，这其实是好事啊。对杰拉德来说，能够把事情光明正大地挑明了，比起之前搞地下工作似的，不是很大的进步吗？”

　　“……这么一想也对！我劝劝他去。”

　　很快，杰拉德就在聊天频道里面发言，反过来感谢柳道青了。

　　穿越者们纷纷表示茫然，经过熊猫的解释，大家才明白问题的关键。

　　这特么不就等于柳道青给杰拉德来了一记神助攻嘛！难怪杰拉德想通了之后这么高兴！

　　就在杰拉德连连道谢的时候，阿尔菲茵已经绕着血祭法阵转了好几圈。

　　“这个……有问题吗？”柳道青担心地问。

　　“应该没问题，阵法设计得很完整，也没有指向任何不必要的东西。”阿尔菲茵说，“唯一的缺点就是资源浪费得有些厉害。毕竟一般来说，血祭法阵是通过某个高层次的存在作为中转的。”

　　“那我们也需要这么做吗？”

　　“当然不用！直接自产自销，比中转一下要安全得多！”阿尔菲茵拍着胸口，很笃定地打包票，“放心吧！这个肯定行！你老婆只要这么来一回，绝对立刻升到传奇！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“没问题？”

　　“真的没问题！”

　　“你确定？”

　　“XX的鱼锅你再唧唧歪歪我打人了啊！”


第九十三章 冰与火之歌

　　“这就是你说的，能够帮助我突破瓶颈的魔法仪式？”看着眼前那个白色的祭坛，卡特琳娜女王嘴角抽搐，不知道该笑还是该气。

　　这祭坛乍看上去似乎没什么问题，但是仔细一看，就会发现它的下方有一道道魔法纹路，不知道通往哪里。卡特琳娜虽然不是魔法师，但身为贤者恩斯特·洛佩斯的弟子，却并不是不懂魔法。她只看了一会儿，就看穿了这个祭坛的真面目。

　　这特么不就是个献祭祭坛嘛！不过是把献祭场所放在了别处，将献祭得到的力量借助魔法纹路牵引了过来而已。

　　柳道青一看妻子的表情，就明白她已经看穿了真相，干笑两声，说：“这个真有用的！”

　　“我相信这个有用，但你就不怕引来麻烦？”卡特琳娜叹道，“想要帮我突破传奇境界……你打算献祭什么？”

　　不等柳道青回答，她仔细观察那些魔法纹路，越看脸色越不好。

　　“生命献祭、生命献祭……全都是生命献祭！你打算杀多少人啊！”

　　“杀人其实也不算很大的问题吧……要是杀一些人就能催生一位传奇强者，愿意杀人的——”

　　“献祭本身就是最大的问题！”卡特琳娜摇头，“负责接受献祭并且赐予力量的，是哪位魔王？”

　　“没有什么魔王。”

　　卡特琳娜疑惑地看了突然走出来的阿尔菲茵一眼：“没有魔王？没有魔王的话，谁来接收献祭？谁来赐下力量呢？”

　　“力量由献祭产生。”阿尔菲茵解释说，“这个魔法阵，是直接把献祭的力量传递给你的，中间不经过任何一个别的环节。”

　　卡特琳娜皱了皱眉，表情却比刚才缓和了不少。

　　血祭法最大的问题就在于牵涉到地狱的魔王，一旦牵涉到魔王，那准没好事——这是尽人皆知的道理。

　　但如果不牵涉到魔王的话，那就仅仅只是杀人而已。杀人自然不是好事，但就像柳道青说的，如果仅仅只是杀一些人就可以催生传奇强者，愿意接受这条件的大有人在。

　　至少卡特琳娜自己，就并非真的不能接受。

　　这甚至都不需要伤害无辜——艾兰茨王国那么大，每年要处死的重罪罪犯都有不少。攒个几年，怎么也能凑出一轮献祭来了。相比祭品，反而是高阶巅峰有资格接受献祭的人选，严重不足。

　　所以她犹豫了一下，还是忍不住问：“真的只是献祭，或者说……只是杀人而已？”

　　“真的只是这样。”

　　卡特琳娜沉默了一会儿，点了点头，没有再说什么。

　　她并没有问要被献祭的是什么人，也没有问具体需要怎么操作，只是按照柳道青的指引，换上了能够帮助稳定体内能量的法袍，走到了祭坛上，躺在了魔法阵的中央。

　　片刻之后，一道道颜色各异的光芒沿着魔法纹路流淌过来，同时汇集到祭坛之中。它们沿着祭坛上的魔法纹路一圈圈旋转，同时不断激荡，不断融合，渐渐地完全融合在一起，再也不分彼此。

　　在这个祭坛上，布置了许多层的过滤，能够将献祭得到的生命能量不断过滤，最后当它们汇入卡特琳娜身体的时候，已经无比纯净，再也没有半点杂质。

　　卡特里娜身体一震，原本已经达到高阶最巅峰的斗气猛然勃发，化作熊熊烈焰，冲天而起。

　　这时候，聊天频道里面也开始有人在发言。

　　【塔拉汗的贤者：真意外，经验值损失得居然不多。】

　　【图书馆馆长：那是你没注意状态栏，点开看看吧，里面多了一个“被献祭”的BUFF，全属性暂时下降，持续时间未知……】

　　【欢乐的小茄子：属性下降得也不多啊，甚至还没睡眠不足降得多呢。】

　　【图书馆馆长：问题不在这里，而在于只要这个BUFF在，我们就没办法再当第二次祭品。】

　　【欢乐的小茄子：唉？还要当第二次祭品？还有谁要突破传奇的吗？】

　　【图书馆馆长：要是这个办法好用，我们其实可以经常搞一搞。诸如熊猫这类圣武士是不行了，但像尤涅若之类不在乎善恶阵营的，就可以通过这个方法快速冲传奇。】

　　【想唱就唱：我之前也想要提出这个建议，可惜看来不行了。】

　　【莽穿地球食堂管理员：不行就不行吧，反正我们这么强，就算不靠献祭，也一样能够踏入传奇！】

　　因为职业原因，既不能充当祭品，也不能接受献祭的熊猫，目前正在祭坛附近当保安巡逻。看到聊天频道里面大家的对话，他忍不住轻轻松了口气。

　　虽然穿越者们都是不死的，但如果真的能够随便牺牲别人从而让自己突破瓶颈，只怕会有一些不好的影响。

　　他不确定究竟会有什么影响，可不管怎么看，“损人利己”这种事情，都不该成为常态才对。

　　正当他思考这个有些深奥的问题时，突然感觉一股强大的气势在背后升起。

　　回头看去，却见那道如同火柱一般升起的斗气之中，突然出现了很多氤氲水汽。

　　“这是怎么回事？”他忍不住开口问道。

　　同样充当巡逻的圣殿骑士罗兰摇头：“看不懂，卡特琳娜的斗气不是火属性的吗？怎么会有水汽？”

　　转眼间，聊天频道里面已经有人在问这个问题，也有了答案。

　　解答这个问题的是“两脚书柜”和音，他认为应该是卡特琳娜吸收了太多来自于水属性巨龙的生命精华，使得自己本身的属性发生了改变，倾向于水属性的血脉和倾向于火属性的斗气不能很好地融合，才产生了这种怪异的现象。

　　“那会不会有麻烦？”柳道青着急地问。

　　“理论上说，水属性的人修炼火属性的斗气，除了事倍功半之外，也不会有什么实质上的危险——毕竟斗气是由人自己产生的，在修炼的过程中，必然会随着体质产生变化，变得适应自己……”

　　“可她现在的斗气是由献祭加强的啊！”

　　“……应该也没问题，毕竟献祭是首先加强了她自己，然后才通过她自己为媒介，进而加强斗气。说白了，就相当于给她直接开了‘苦修六十年’之类外挂而已……”

　　就在说话间，卡特琳娜身上升起的气息变得越发猛烈，那氤氲的水汽不断增长，更从其中透出一股森然的寒意，最后竟然化为了无数的冰花，飘飘扬扬从天而降……


第九十四章 双属性传奇

　　在献祭而来的浩瀚生命力滋养下，卡特琳娜因为吸收了不知道多少柳道青龙血而孕育的水属性体质得到了飞快的成长，只用了短短的一两分钟，就从原本稀薄到看不出来，成长到足以和她苦练多年的斗气并驾齐驱的地步。

　　但与此同时，她的斗气也一样在吸收外来的生命力，飞快成长。

　　随着时间的过去，两种力量的成长速度也渐渐变慢，最后都达到了极限。

　　这时候，祭坛已经笼罩在一片纷纷扬扬的大雪之中，可在空中一定的高度之上，却又火光冲天。

　　上面是烈焰，下面是雪花，这怪异的景象让不少围观者都忍不住拿出魔法水晶，将其录了下来。

　　柳道青在祭坛下面转来转去，满脸紧张。

　　虽然和音很有信心地说不会出问题，但看着那冰火齐现的怪异景象，他可真不敢觉得“没问题”。

　　没问题？没问题才怪啊！

　　可他现在却什么都做不了——现在卡特琳娜的情况看起来还算稳定，反而要是他冲上祭坛，没准受到他的影响，原本稳定的形势就会发生变化，产生糟糕的结果。

　　看他犹如热锅上的蚂蚁一般转个不停，阿尔菲茵忍不住说：“你就不能停下来吗？这样转得我头晕啊！”

　　“抱歉。”

　　于是柳道青停了下来，仰着头，呆呆地看着祭坛上方。

　　他只保持了这个姿势不超过半分钟，就又开始忍不住转圈子。

　　这次，他一边转圈子，一边还在低声嘀咕：“千万不要出问题啊！千万不要出问题啊！”

　　阿尔菲茵叹了口气，懒得再劝。

　　她也算是看出来了，现在柳道青已经方寸大乱，劝说完全不会有效果。

　　好在，这糟糕的情况并没有持续很久。

　　又过了几分钟，冰与火开始渐渐融合。

　　这原本是不可能产生的事情——冰遇到火，要么是冰融化，要么是火熄灭，怎么可能融合？

　　但对于卡特琳娜来说，“冰”和“火”都是她力量的属性，而力量的属性，来自于心灵和血脉。之前她之所以屡屡无法冲破瓶颈，就是因为心灵和血脉不能融合——相比由她意志而来的“火”，因为血脉而来的“水”实在太过薄弱，只能被“火”单方面压倒，成了拖后腿的。

　　可现在，得到了充足的力量，她的血脉已经变得足够强大，强大到可以和斗气并驾齐驱。

　　既然两者谁也无法压倒谁，那么它们自然就开始融合了。

　　冰与火的融合，使得雪花渐渐停止，火柱也渐渐消失，却有一团团凝结起来，仿佛雪花一般的火苗，纷纷散开，围绕着她缓缓旋转。

　　一朵两朵……百朵千朵……无数朵……

　　最后，整个祭坛都被这雪花一般凝结的火苗包围，它们并不散发热量或者寒气，却让看到的人感觉到心中有少许的暖意。

　　阿尔菲茵忍不住伸出右手，试着接住一朵。

　　这团凝结的火苗落在她的手上，既没有寒冷也没有灼热，却化为一股淡淡的、几乎和身体的温度相同的气息，沿着手臂一路向上。

　　她刚要微笑，脸色就变了，一掌拍在右臂上。

　　手臂裂开，鲜血飞溅，其中有一股淡淡的气息溢出，在空中又重新化成了那朵凝结如同雪花的火苗。

　　“真厉害！”她看着自己一下子就去掉了差不多三分之一的生命值，看着状态栏上那个正在缓慢消退，估摸着还要持续十几秒钟的“生命气息被侵蚀”，忍不住赞道，“鱼锅，你老婆这力量……有点邪门啊！”

　　柳道青愣了一下，问：“哪里邪门了？难道还能比你更邪门？”

　　“呵呵，你试试看就知道了。”

　　柳道青也伸手接住了一团凝结的火苗，但这火苗落在他的手上，却没有融解，只是仿佛有生命一般，活跃地跳来跳去。

　　“我没看出邪门在哪里。”柳道青饶有兴趣地将它在双手之间扔来扔去，笑呵呵地说。

　　他当然看出妻子的状态已经稳定，就算不能突破瓶颈，也不会再有危险，心里完全放松了下来，脸上自然也就有了笑容。

　　阿尔菲茵呵呵笑了两声，什么都没说。

　　（什么鬼！这力量居然还自带智能吗？自己男人就没事，我这个外人就有事？）

　　但就在这时，祭坛另外一边，传来了大叫：“我靠！”

　　二人转头看去，却看到守在那边的“工作人员”但丁已经被一团跳动的火焰笼罩。这火焰看上去并不鲜艳炽热，却蕴含着令他难以抵挡的力量，顷刻间就把这坨黑泥烧成了一团光，消失得无影无踪。

　　“但丁你怎么了？”柳道青急忙在聊天频道问。

　　“你老婆这斗气……邪门啊！”但丁大叫，“一碰到身体，立刻就是‘生命气息侵蚀’，我反应慢了一点，就被完全侵蚀，然后整个人直接烧成了火炬……还好不附带什么后续的效果，否则简直是人挡杀人、神挡杀神，强到没朋友啊！”

　　“明明只是冰和火而已，怎么会这么厉害？”柳道青疑惑地问。

　　这个问题，大家也无法回答。

　　截然相反的两种属性融合之后，居然会产生这样的威力？就算是刚才信誓旦旦说“没问题”的和音，也只觉得茫然。

　　又过了一段时间，已经达到瓶颈的卡特琳娜的气息再次高涨。就像是洪水冲破了堤坝，又像是产生了大爆炸，总之只一瞬间，伴随着一声轰鸣，狂风席卷大地，祭坛周围的所有人都被冲击波轰飞了出去。

　　哦，不是所有人。柳道青安安稳稳地站在冲击波之中，虽然衣服被吹得猎猎作响，却连头发丝都没晃动一根。

　　祭坛上，卡特琳娜站了起来，脸上满是惊喜的笑容。

　　她看着自己的双手，过了一会儿，深深地吸了口气，然后一拳打向天空。

　　狂风冲天而起，火焰犹如盘旋的巨龙，一直冲进了不知道多高的天空，将一片天空都映得通红。

　　她笑了笑，又是一拳，这次打出的却是一条寒气化成的白色巨龙。

　　第三次出拳，冰火双龙回旋盘绕，冲得比之前更高。

　　她正要第四次出拳，身体却摇了一摇，踉踉跄跄后退了几步。

　　“好吧，这种攻击暂时只能用三次。”她有些不满足地叹了口气，却又笑了，“不管怎么说，突破了就好！”

　　在她的周围，火苗和雪花到处缭绕，犹如无数拱卫女王的士兵一般。

　　和之前突破传奇的布雷夫·塞勒斯相比，同为新晋传奇强者，卡特琳娜·艾兰茨显然更胜一筹！


第九十五章 私话

　　钢铁和钢铁碰撞，发出激烈的鸣响，火星一闪即逝。

　　熊猫感觉一股惊人的力量从剑上传来，不得不后退了两步，以稳住身形。但卡特琳娜已经如影随形地追上来，长剑直刺他的胸口，根本不给他缓过气的空隙。

　　于是他只好用左手剑去搪，仓促间的发力更是吃亏，左手剑差点就没有能够抓得住。要不是他脚下一个弧线转到侧面，怕是连剑都要脱手飞走。

　　好在这一刺力气虽然大，方向却很正，毕竟还是被他给闪了过去。甚至于还能趁机用右手剑划出去，剑刃在卡特琳娜的铠甲上拖过，闪过几个火星。

　　还没等他多喘两口气，卡特琳娜的攻击又来了。

　　大概四五分钟之后，熊猫叹了口气，退了下来。

　　“鱼锅，你老婆的确是强啊！”他叹道，“除非是仗着不死之身耍无赖，否则的话，切磋我还真赢不了。”

　　“我老婆当然厉害！”柳道青笑呵呵地说，“但也是兄弟们给面子——我虽然功夫不好，可不是没眼力。你们一个个都正儿八经地跟她切磋，这样她当然占尽了便宜。但是，凭什么她可以靠暴增的身体素质欺负人，你们就不能靠不死之身欺负人呢？毕竟还是你们客气了。”

　　熊猫笑了笑，没再说什么。

　　比武场上，卡特琳娜的对手已经换成了手持小斧和大盾的守卫者洛马。身为矮人，他的块头又矮又壮，整个人几乎都在大盾的防卫范围里面，卡特琳娜的剑术在这大盾面前几乎无从施展，想要凭借力量强行将他击退，一时间却也难以做到，场面看起来倒是洛马稍稍占了点优势。

　　但旁边的普雷特却摇头，说：“洛马的想法错了，这样下去就是正面拼体力了。他的体力再强，也强不过真龙血脉的传奇骑士，结果只能吃亏。”

　　“也不一定，卡特琳娜毕竟打了五六场了。”柳道青说。

　　第二个被她打败的普雷特依然摇头，他对自己的判断很有信心。

　　果然，这次打了十几分钟之后，洛马突然大叫一声：“不打了！”

　　他急急后退，扔掉了盾牌，甩着右手，叹道：“撑不住了！我右手从手指到肩膀全麻木了。这哪里是剑啊！每一下砍在我盾牌上，都感觉像是大木桩撞过来似的……”

　　他退回休息区，摘掉头盔，金色的头发已经湿漉漉的都粘在一起，简直像是从水里捞出来一样：“鱼锅，你老婆这么猛，我看你是有难了！”

　　“我能有什么难？”柳道青诧异地问。

　　洛马左右看看，压低声音，贼兮兮地说：“当心在床上被压住哦……”

　　柳道青的脸顿时涨得通红，也不知道是有些清纯，还是被戳中了心中的担忧，他结结巴巴地说：“胡……胡扯！”

　　“呵呵。”洛马笑了两声，没继续这个话题，反而让正在努力酝酿感情准备说辞的柳道青感觉一拳头打在了空中，十分憋闷。

　　他忍不住转头看向左右，却发现大家都笑得很暧昧，就连一向很严肃的熊猫似乎都在暗笑，顿时脸涨得更红了。

　　他有心想要解释几句，却又觉得这事情好像属于越描越黑的那种，不由得张口结舌，什么话都说不出来。

　　就在这时，苏千柔皱眉过来，大咧咧地说：“你们这些人啊！就是整天想要搞个大新闻！人家夫妻间想要搞什么花样，关你们什么事？”

　　“是啊！”一向唯老婆至上的杨子柳立刻帮腔，“洛马啊，我记得当初你跟我吹逼‘海天盛筵’那会儿，不是说‘那时候，我就躺在床上，让旁边小姑娘给我喂酒喂菜，身上还有一个自己动的，爽翻天啊’……怎么，你能这么搞，人家鱼锅这么搞就不行？”

　　洛马语塞，于是大家都哄笑起来。不止一个人说诸如“对啊！”、“超爽的！”、“什么时候搞下一轮啊！”之类。

　　休息区里面，一片快活的气氛。

　　“对了，熊猫你还没参加过活动，对吧？”原本是来收集研究资料的图书馆馆长和音来到熊猫旁边，问，“看这架势，用不了多久就要搞下一次活动，这次来参加吗？”

　　熊猫摇头：“你们这也太腐败了！”

　　“我承认这事情是有点腐败，但真的很爽。”和音劝道，“你又不是练童子功的，也不用守什么‘贞洁戒律’，一起来玩玩嘛。这也亏得我们穿越了，要还在地球上的话，就凭咱们的身份，怕是去给人打工都不够资格……”

　　熊猫还是摇头。

　　他觉得……人学坏起来，真的是很容易！

　　看看这群人，当初穿越之前，许多都是资深魔法师，单身三十年的比比皆是。结果穿越之后，这才十来年，一个个提到“海天盛筵”就兴致勃勃……

　　也难怪大家愿意在塔拉汗领建设工作里面出大力气，就凭着一年几次的“公会活动”，安东尼和埃里克就已经拉拢了足够多的人。

　　毕竟……谁会跟自己下半身过不去呢？

　　想到这里，他突然若有所思，凑到柳道青旁边，问：“鱼锅啊，我记得穿越之前看过个说法，说各大宗教都有这种聚会……你们太平道有没有？”

　　柳道青脸又红了，连连摇头：“这个真没有！”

　　“真的？你不是骗我吧？大家都这么搞，只有你不搞？”熊猫满脸怀疑，“道教里面，好像只有全真教是守戒律的，你们太平道不用守戒律吧？”

　　“这不是戒律的问题啊！”柳道青低声回答，“你觉得我敢搞这个吗？”

　　熊猫看了看挥舞长剑，又击败了一位同伴，正在跟手持长枪的人马艾薇因·尼古拉斯大战的卡特琳娜，不由得摇头。

　　“我懂了。”

　　“理解万岁！”

　　“我才不跟你‘理解万岁’呢！你当心别被她知道！否则鱼锅打成鱼锅酱啊！”

　　“那倒不至于，但……这种麻烦能不惹就不惹的好。”柳道青干笑两声，“何况，要喂饱一位传奇，其实也真不是那么容易的事情……”

　　熊猫拍拍他肩膀，点点头。

　　“只有累死的牛，没有耕坏的田。我懂。”

　　他想了想说：“其实，你可以去找尤涅若取经啊，他在这个问题上肯定很有经验！”

　　正在挥舞拳头，跟一个比自己高出至少两倍的云巨人打得有来有回的尤涅若突然鼻子痒痒，打了个喷嚏，一时失手，被人打飞出十几米外……


第九十六章 喜讯

　　柳道青和卡特琳娜夫妇在城堡里面住了大概十天。

　　这十天里面，卡特琳娜和大多数武斗派的穿越者们都交了手。虽然她的剑术比起以前来并没什么实质性的进步，但凭借着暴增的基本属性，穿越者们一对一的情况下，的确不是她的对手。

　　这也让大家充分认识到了传奇强者的厉害。

　　卡特琳娜虽然只是刚刚踏入传奇，但她的实力在传奇强者里面肯定不是那种垫底的新手等级。别的不说，光是借助献祭的力量彻底融合了柳道青给予的龙血，将自己化身为真龙血脉，就给她带来了巨大的帮助。

　　一般的传奇强者，可不会有她这么强的力量，也不可能有她那种怪物一般的耐力。

　　遗憾的是，对于当初刚刚踏入传奇时候展现出来的“冰火凝结”特殊现象，她自己也一片茫然，别说是将其重现，甚至于连该怎么摸索都不知道。

　　“我还能那么厉害？！”看着大家录下来的魔法影像，她大吃一惊，然后满脸神往。但冥思苦想之后，却变成了一脸沮丧。

　　“不行……完全不知道该怎么做……”

　　她目前掌握了火焰和寒冰两种力量，无论是分开使用还是联合使用，都没有问题。但她却只能让两者泾渭分明地发挥出来，无法把火和冰融为一体。

　　或许……需要经过很多年的磨炼，等她继续进步之后，才能找回当初无意识情况下的灵感，重现当初冰火一体的奇妙景象吧……

　　原本卡特琳娜还想在城堡里面再多住几天——她很喜欢城堡的卧室，夫妻俩经常在卧室里面一腻就是大半天，也不知道都干了些什么伤（ling）风（ren）败（xian）俗（mu）的事情。然而身为国王，她有自己必须要做的工作，不能离开国家太久。

　　要是柳道青留在国内，倒是能够替她解决很多工作。然而……柳道青不在的话，她留在城堡干什么？专业蹭饭？

　　卡特琳娜对于城堡的伙食的确赞不绝口，曾经说过：“如果我是你们当中的一员，我也整天待在城堡里面吃吃睡睡！有这么好的住宿条件，有这么多玩乐的游戏，还有这么好的伙食，住一百年也不腻啊！”

　　在这短短十天里面，她业余时间跟着家里蹲系穿越者们学了不少玩乐的项目。各种桌游，各种娱乐，玩得津津有味。

　　临走的时候，她还恋恋不舍，叮嘱桌游团团长爱丽丝帮她保存好自己的人物卡。

　　“等我有空的时候继续回来跑团！”

　　这是卡特琳娜女王留下的嘱托。

　　目送她离开，爱丽丝笑了笑，将那张人物卡收进了道具栏——它却从普通道具变成了任务道具。

　　说来也有趣，跟卡特琳娜的比武，赫然是个报酬不错的任务。也不明白系统究竟是怎么判断的，总之如果不是她必须要离开的话，穿越者们其实是很欢迎她继续住下来的。回家党们甚至表示愿意天天跟她比武几回……这比刷怪练级可轻松方便多了！

　　至于当初献祭损失经验不多这件事，穿越者们也终于研究了出来。

　　其实原因也一样——任务。

　　帮助卡特琳娜突破传奇境界，本身就是个回报很高的任务。如果他们不是用了自我献祭的方法，或许光凭这个任务，那些等级还比较低的人，甚至能够升上一级。

　　由此可见，当祭品损失的经验值其实还是很多的。只是他们通过任务奖励补偿了一大截，才会觉得损失不大。

　　另外，那个“被献祭”的BUFF依然还存在，而且从目前的情况看来，估计很长时间里面都不会消退。

　　这让不少人都觉得很失望，大家本来还琢磨着靠这一招先堆出好几个传奇强者来再说呢。

　　爱丽丝等“邪恶势力”倒是在一直用心研究献祭法阵，他们觉得这东西或许将来还有用。穿越者们“被献祭”的状态迟早是会消失的，到时候就又可以献祭一轮。如果能够提升法阵的效率，就可以提高献祭效果，肯定会大有帮助。

　　甚至有人提出了“我们可以抓一批魔怪来献祭看看”的建议，这建议居然还得到了许多人的支持。回家派已经兴致勃勃地出发，寻找合适的祭品了。

　　和日子过得依旧安稳的穿越者们不同，卡特琳娜和柳道青回国之后，顿时引起了巨大的震动。

　　女王陛下晋升传奇层次了！

　　这个好消息让艾兰茨的大臣们欣喜若狂，一个个走路的时候都带着笑容。

　　自从王国建立以来，女王陛下就把大多数的精力都花在了修炼上。对于这件事，很多大臣都是颇有意见的。

　　“传奇”这两个字说起来容易，做起来却难。古往今来，多少有才华有资源的人，都被拦在了传奇的门槛之外，到死也只是高阶最巅峰。卡特琳娜·艾兰茨虽然从小就被称之为天才，但天才什么的……在这个世界上也从来不缺，可谁见过多少真正能够踏入传奇的天才来着？

　　她想要踏入传奇，那当然是好事。但为此荒废了政务，就不好了。

　　荒废政务也就罢了，她到现在都还没有生下王位继承人，那就更糟糕了！

　　艾兰茨家族一直血脉稀薄，目前有资格继承王位的加起来不超过十个。而这十个人里面，如果卡特琳娜不在了，甚至找不出一个能让人比较信服的继承人。

　　要是真的发生了那种糟糕的事情，只怕艾兰茨王国立刻就会风雨飘摇，甚至因此发生内战都有可能！

　　所以，女王现在终于踏入了传奇，也让大臣们都松了口气。

　　既然她实现了目标，接下来就可以抓紧时间生孩子了吧……

　　虽然传奇强者可以活上千年，但生下孩子，总归是有备无患嘛！

　　于是卡特琳娜只得意了两三天，接下来就在那群大臣们嗡嗡嗡的劝说下烦得头晕眼花。偏偏这问题她还不能逃避，最后自然只有柳道青受累了。

　　……或许他乐在其中也不一定。

　　在某个阴暗的地下洞穴里面，一个披着黑袍的身影睁开了眼睛。

　　“先是布雷夫·塞勒斯，然后是卡特琳娜·艾兰茨……看来，我有必要再出一次门了……”

　　令人毛骨悚然的笑声，回荡在阴暗之中。


第九十七章 阴云

　　当夜色笼罩大地的时候，位于大陆西海岸一处偏僻港湾的一块礁石缓缓移动，露出了下面黝黑的洞穴。

　　随着洞穴的出现，一个规模不小的魔法阵迅速展开，将眼看就要冲天而起的猛烈邪气重新压了回去。一个个呼喊的透明的怨魂正要冲出来，就被魔法阵的光芒一包一压，犹如打篮球挨了当头盖帽一般，直接退回了洞穴里面。

　　一个早已在洞穴旁边等待多时的肥胖身影以和体型完全不相称的敏捷动作，钻进了洞穴里面。片刻之后，他已经出现在了洞穴的深处。

　　这里的石壁上有许多暗红色的宝石，散发着诡异的光芒。仔细看去，宝石里面分明是一个个在尖叫和哀嚎的灵魂。看看周围数不清的宝石，再看看地上已经变成紫黑色的石头，也不知道这里究竟死了多少人。

　　就连这胖子都不知道。

　　在过去的二百多年里面，他源源不断地将来自世界各地的牺牲品送到这里，每年至少都有上千人。要是放在战争年代，一年上万甚至都不奇怪。这里究竟死了多少人？他还真算不出来。

　　就像某个著名反派的“你会计算自己吃了多少片面包吗”的邪恶宣言一样，恶棍们大抵是不会在乎自己残害过多少人的。反而是那些侥幸逃脱他们残害的，或者敢于反抗的，会给他们留下一定的印象——他们会觉得这些人罪孽深重，简直无可饶恕！

　　这就像明末饥民起义的时候，大明朝的“清流”之冠的东林党魁杨嗣昌对他们的评价是“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂”——大明朝要你饿死，那你就乖乖饿死好了，居然敢螳臂当车搞反抗，简直不可饶恕！

　　所以大明朝亡了，一点也不让人奇怪。

　　这胖子多少比明朝大学者要有点脑子，起码他知道自己是个坏东西——活得久，还是有用处的。

　　但他更清楚，不管自己有多坏，跟面前那一位比起来，都是不值一提的。

　　所以他表现得很谦卑，单膝跪下，头差不多低到了膝盖，连抬都不敢抬。

　　“斯皮克大人，我遵从您的召唤而来，等候您的吩咐。”他低声说。

　　“马努，不要紧张。”站在他面前，穿着黑色兜袍的人影发出了苍老的声音，“我需要的祭品已经足够，现在不用你再去搜刮了。”

　　胖子马努，过去二百年里面西大陆最著名的奴隶贩子之一，深深地松了口气。

　　自从异人组织开始活跃之后，他的主人诺曼·斯皮克就让他减少了“生意”。起初他还是很高兴的——奴隶生意很受圣职者们的忌讳，经常因此惹来麻烦，当年马努甚至曾经被一位传奇牧师满世界追查了十几年。马努现在已经很有钱，他真的不再需要做生意维持收入了——以他的积蓄，就算是花天酒地，也能享受几百年。

　　所以他一直想要收手，想要安享太平。

　　得到了主人的命令之后，他安稳了一段时间，然后突然又开始不安。

　　主人当初赐予他永恒的生命，是要让他为自己效力的。现在用不着他了，那他还有活着的价值吗？

　　这个念头让奴隶贩子从安稳的生活中惊醒，日夜不安。尤其是当诺曼·斯皮克在色雷斯内战的时候玩了一回大的，将整个色雷斯中高阶法师几乎一网打尽之后，甚至连跟他的联系都少了。于是他简直连睡都睡不着，唯恐哪天突然听到从脑海里传来“你已经没用了，死吧”的冷酷命令。

　　好在……主人终究还是需要他的！

　　所以当他听到主人的召唤之后，简直欣喜若狂。立刻扔下一切，星夜兼程赶来听候主人的命令，俨然一副忠心耿耿的样子。

　　曾经有着“密咒的贤者”这个称号的魔人自然可以看出老部下的惶恐和喜悦，他无所谓地笑了笑，说：“这几年，你休息得不错吧？”

　　“说实话，我一直在期待能够为主人效力，休息……还真的不怎么适应。”

　　“那我就给你一个工作吧，去帮我收集一些情报。”

　　“什么情报？”

　　“关于布雷夫·塞勒斯以及卡特琳娜·艾兰茨行踪、日程、身边护卫情况……这类的报告。”斯皮克轻描淡写地说。

　　奴隶贩子的身体猛地一颤，既有惶恐，也有兴奋：“主人……难道您是要……”

　　“差不多。”斯皮克并没有向马努保密的意思，“传奇傀儡兵，总是越多越好。这种刚刚踏入传奇不久的，正是最好的材料。”

　　马努立刻点头：“请主人放心！我一定努力把事情办好！”

　　“嗯，你做事一向都很妥当，我当然是放心的。过去你也帮我这么准备了几次，每一次都取得了成功，这次相信也不会例外。”

　　斯皮克说着，突然想到了什么，又改口说：“对了，卡特琳娜·艾兰茨的丈夫是‘异人’……你先别急着调查她，暂时以布雷夫·塞勒斯为目标。反正事情要一个一个的做，这件事做好了，再考虑下一件事也不迟。”

　　马努连连点头，连声答应。

　　片刻之后，他带着一瓶鲜红的液体，离开了这个从外面看上去很不起眼的洞穴。

　　等马努走后，斯皮克关上洞穴，来到了洞穴的最下方。

　　在这里，整整齐齐树立着一颗颗高大的惨白色水晶，每一颗水晶的里面，都封印着一个身无寸缕的生物。这些生物各种各样，有魔兽也有人类。如果是人类或者别的什么智慧生物的话，在水晶旁边往往还有一堆装备。正是这些被改造和封印起来的传奇们惯用的武器装备。

　　最外侧的那颗水晶里面，赫然是一个红发的女人。要是有色雷斯高层看到了，一定会惊呼出声。

　　她就是之前在色雷斯内战之中不敌穿越者们和暴风军团的联手进攻，落败逃跑的“天弓”艾米薇·西斯林，西大陆最近的一位传奇强者。

　　而水晶旁边的地上，她惯用的魔法皮甲，以及那把威名赫赫的“天弓”，被随意地摆放着，宛如垃圾一般，无人在意。

　　斯皮克注视着眼前这些水晶，忍不住笑了。

　　“二百年的积蓄……不知道到时候够不够用啊……”


第九十八章 观念的差异

　　诺曼·斯皮克的谋划，当然是无人知晓的。

　　就算是穿越者们之中对于剧情所知最多的“两脚书柜”和音，也只记得“密咒的贤者诺曼·斯皮克是地狱派遣到人间的先锋，他一直在暗中积蓄力量，为了地狱入侵人间做准备”。具体这家伙做了多少准备，积蓄了多少力量……在游戏里面只是一笔带过的背景，当初他没认真研究过，现在想要研究，也没资料可以参考了。

　　毕竟，地狱入侵人间是一个很大规模的剧情。在这剧情里面，诺曼·斯皮克其实真不算是什么特别值得一提的大人物。穿越者们在意的是地狱七十二魔王，除此之外的……唉？你是哪里来的路人甲龙套乙？

　　眼前他们倒是有另外一件事需要处理。

　　“鱼锅，你这是什么意思？”看着面前那份长长的礼单，三余皱了皱眉，问。

　　“没什么，就是一点小意思。”柳道青笑着说，“卡特琳娜这次突破传奇，大家都帮了忙，我们总不能让大家白忙活，总是要意思意思的。”

　　“意思个屁啊！”洛马大笑，“我们做任务，不是理所当然的吗？有什么好意思的？”

　　“那就当是任务奖励吧。”柳道青说。

　　熊猫看了看他，又看了看那张长长的礼单，笑了：“这是你的意思？还是你老婆的意思？”

　　“是我们共同的意思。”

　　熊猫摇头：“我觉得不像。”

　　他指了指礼单开头那段：“比方说这个，金币……我不相信你不知道我们不缺钱这件事。二十几万金币，对我们来说有什么用？”

　　柳道青愣了一下，说：“大家多少总有需要花钱的地方吧。”

　　“要花钱，我们也有各个小世界的金矿银矿啊。”三余摇头说，“你这笔钱，老实说吧，真是没多大意义。白白浪费艾兰茨的国库，还是省省吧，我们不缺这个。”

　　“金币也就算了，下面这些东西才搞笑呢！”洛马笑着说，“艾兰茨国库的秘宝……哈哈！你们艾兰茨全国能跟上公会平均等级的高手都找不出几个，能有什么好东西？”

　　柳道青苦笑了一声，没回答。

　　“其实，他们国库里面还是有东西的。”和音出来打圆场，“我记得有好几件不错的保命道具。”

　　洛马笑得更大声：“保命道具？我们要保命道具干什么？挂了之后，大吃大喝一顿，半小时就过了。”

　　和音尴尬地笑了：“那……后面这些‘珍贵的材料’也不错啊。”

　　洛马更是大笑：“还‘珍贵的材料’呢！他们艾兰茨最珍贵的材料，大概就是这鱼锅自己的血了！珍贵个屁啊！”

　　熊猫也被逗笑了，说：“鱼锅啊，我跟你认真说，你们艾兰茨王国仓库里面那些东西吧，真比不上我们在小世界里面搜刮的材料。就算我要打造装备，也是到小世界里面去找材料，或者用贡献值找三余来消耗魔力生成……去你们国库里面翻找，恐怕只能浪费时间啊。”

　　“对啊！就艾兰茨那个地图的等级，能有什么好东西？你老婆是外行，你也跟着外行了吗？”回家派老大龙彪叹道，“我能理解你终于把纸片人老婆娶回家整天啪啪啪的愉快心情，但你真不用通过这种方式来跟我们分享你的快乐。”

　　“我都六十级了，要打造装备，需要的材料……你们国库里面真没有。”三余叹道，“你们的东西，估计都是五十级层次的吧……”

　　柳道青叹了口气，说：“那下面这条怎么样？我觉得还是不错的。”

　　龙彪看了看，摇头：“暴风军团帮忙围猎升级？跟着那帮平均等级四十多的臭鱼烂虾杀一整天，估计都没我刷怪一小时来得多，我还要浪费精力保护他们安全，这是练级还是当保姆啊？”

　　熊猫看柳道青越发沮丧，搜肠刮肚想了半天，总算想出了一点办法：“对了，公会里面还有一些等级低的，比方说……老白，我记得你二十级都还没到吧，有没有兴趣？”

　　趴在旁边几乎要睡着的猪头人挥挥手，头上仅剩的几根头发随着挥手带动的气流晃动了两下，一副很不耐烦的样子。

　　柳道青满脸囧样，没料到就连这猪头居然都不屑于让暴风军团带练升级。

　　“最后这个最好笑……帮忙强化武器……你们能怎么帮忙强化武器？”赛米拉米斯连连摇头，“就你这点本事，也就帮忙强化一下杂兵的装备而已。我们正经要用的武器，你能强化得了什么？你的好意我心领了，但想要帮我们强化武器，你还是等东西大陆之间重新接通了，回东土升五爪金龙之后再说吧。”

　　一番交谈，穿越者们将艾兰茨王国那张礼单上的东西批驳得一文不值。他们一个个摇头晃脑，看向柳道青的目光之中，都多了几分鄙视。

　　“这鱼锅必定是跟他老婆啪多了，损了智力！”洛马用私聊对熊猫说，“那种东西，居然还兴高采烈地拿来当礼物……他究竟把我们想得多寒酸啊！”

　　“他也是一片好心，但是艾兰茨王国真的是……家徒四壁啊！”熊猫叹道，“你也别挖苦他了，穷人拿不出什么好东西来，不是什么值得挖苦的事情。这就像你的穷亲戚来拜访你，带来了自家鸡生的蛋，还有在门口超市买的一箱水果——或许在你看来这点东西不值钱，但对他来说，这些其实挺昂贵的。”

　　洛马沉默了一下，看向柳道青的目光之中多了几分同情。

　　“鱼锅啊。”他说，“您……最近过得怎么样？”

　　柳道青愣了一下，茫然地看着他，不明白他的意思。

　　“兄弟我刚才说得不像话，你多包涵，我真的是没恶意的！”洛马严肃地说，“如果需要点什么，钱也好、东西也好，尽管开口！大家都是一路来的好兄弟，有我们一口饭，就不会让你饿着！”

　　柳道青没料到他会这么说，张着嘴巴，傻傻地坐在那里。

　　这究竟是什么节奏？不明白啊！


第九十九章 莫来人的喜悦

　　莫来港的塞勒斯公爵府，这段时间一直都喜气洋洋。

　　自从布雷夫·塞勒斯将军踏入传奇层次之后，塞勒斯家族就吐气扬眉，别说在家里精神抖擞，就算出门在外也抬头挺胸，信心十足。

　　之前因为立场的缘故，虽然老塞勒斯公爵父子率军打赢了铁锁要塞之战，面对以山峦军团为首的十几万大军守住了莫来，堪称联邦的救世主，但他们在政治上却依然有些弱势——搞政治不是打仗，能打的不如人多钱多的。何况打仗是一回事，赚钱、政坛斗争又是另外一回事，这些事情，塞勒斯家族一向就不擅长。

　　在联邦两派斗争几乎都快要彻底撕破脸的情况下，塞勒斯家族也有心无力，公爵府里面一直都维持着低气压。

　　但所有的问题，都因为布雷夫将军踏入传奇而烟消云散！

　　面对联邦唯一的传奇强者，无论是势力庞大的“戈登—诺顿联盟”，还是影响广泛的“艾尔玛联盟”，都不得不低下头来。

　　传奇强者不仅仅是强大的武力威慑，也是吸引人心的一面旗帜。长久以来，莫来联邦都没有属于自己的传奇强者，这其中固然有运气因素，更重要的原因却是海盗王的威胁——面对威震四海的红胡子巴巴罗萨，那些可能被钱财地位请动的传奇强者们，没有哪怕一个敢走出来跟他刚正面。

　　在西大陆，传奇强者一般有三个来源。最常见也最稳定的自然是圣职者，因为他们意志坚定修炼刻苦，再加上能够感召神力，踏入传奇的机会比一般人要高不少。然而圣职者们跟贵族领主之间有着天然的矛盾——除去诸如战神教会等极少数特例，绝大多数圣职者都是站在民众一方，反对领主剥削压迫的。大家不打起来，就算是谢天谢地了，哪里还能指望雇佣收买他们？

　　传奇强者的第二个来源是那些强大种族的生灵，比方说巨龙、高等精灵、人鱼王族、黄金矮人什么的，他们天赋异禀，不仅才华出众，而且寿命漫长，踏入传奇也比较容易。只是他们的数量稀少，而且很多都不愿意踏入俗世之中，相比圣职者就少了许多。

　　这一类的传奇强者大多有自己的族裔，也有自己固定的地盘，想收买也无从谈起。要么像是雷顿王国跟龙领主、矮人王的关系那样，大家是好邻居，长久合作。要么就只能想德雷克家族收买绿龙卡马拉三世那样，每次请对方出手都是一次单独的合作，根本无法形成稳定的雇佣关系。

　　莫来联邦的地盘里面没有传奇种族聚居——也许有，但他们显然不愿意出现在人们眼前，所以等于没有。想要邀请一两位愿意帮忙的，也没办法稳定下来。

　　至于最后一类传奇强者，那些出身于凡人之中的，他们一般都有自己的家庭，有子孙后裔。虽然他们自己够强，却也不能不考虑一下子孙的安全——当年“大地游侠”杰恩·范·罗素追杀海盗王巴巴罗萨不成，事后他的子孙后代就不止一次遭到过巴巴罗萨的袭击。最后无奈之下，只能举家迁徙到西大陆最东部的“独角鲸海岬”，托庇于从不出门的传奇强者“守门人”谨言·张。

　　巴巴罗萨实力强大、手段狠辣，如果不是万不得已，几乎没人愿意招惹他。所以莫来联邦招揽传奇强者的事情始终没什么进展，着实令所有有些见识的莫来人都为之头疼。

　　好在，这种情况现在终于结束了！莫来也有自己的传奇强者了！

　　布雷夫将军身为塞勒斯家族的成员，本身就是莫来的最高层，他是绝对不可能背叛莫来的。而且以他的地位，也不会侵占别人太多的权力，远比凭空来一个传奇强者更能让莫来上层接受。

　　不仅如此，莫来的高层早已苦于缺乏高端武力多年，随着布雷夫将军的突破，无论是老当益壮的“巨船”艾尔玛公爵，还是心思深重的“美食”诺顿公爵，都喜出望外，纷纷表示了欢迎。“黄金”戈登公爵虽然反应得稍稍迟了一点，也同样随后表示了欢迎以及大力支持——他甚至提出，应该在莫来最高层权力机构“公爵会议”上，单独为布雷夫先生准备一个座位。

　　这提议被塞勒斯公爵否决了，一向没什么显眼表现的劳约·塞勒斯公爵表示，布雷夫是自己的弟弟，原本就是塞勒斯家族的领头人之一。他的态度就是自己的态度，他的决定就是自己的决定。所以还是省掉那张椅子，直接给塞勒斯家族在最后投票的时候加一票就好。

　　塞勒斯公爵这话说出来，很快没了下文。之前话说得很好听的戈登公爵装聋作哑，另外几位公爵也纷纷采取了沉默的态度。

　　对此，塞勒斯公爵一点也不生气，反而存着看笑话的心思。

　　“这些人到现在还没认清现实呢！”在全家人聚餐的时候，他笑着说，“现在老头子们都在，他们还能凭借年龄充一充场面，过个几十年，我们这一辈都老死了，小一辈甚至两辈的那些个公爵们，要怎么才能在布雷夫面前抬头挺胸？到时候，莫来根本就是他的一言堂！”

　　布雷夫摸摸脸颊，有些害羞地笑了。

　　他并没有否定兄长的说法，对于联邦的未来，他的看法和兄长其实差不多。

　　“无非是老头子们舍不得面子罢了。”老公爵倒是没有讥笑的意思，“没必要跟他们计较什么，他们总是会明白的。反正布雷夫你才年轻，接下来还有上千年的时间呢。时间是世界上最伟大的力量，会替你好好教育他们。”

　　布雷夫连连点头，全家人都笑得很开心。

　　几个小时之后，塞勒斯家族的人笑不出来了，整个莫来联邦都笑不出来了。

　　在晚餐之后，返回自己府邸的路上，莫来联邦新晋传奇强者“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯遭到身份不明的人物袭击，部下死伤惨重，他本人则不知去向，音讯全无！


第一百章 艾兰茨的震惊

　　“什么？！布雷夫·塞勒斯遭到袭击，现在不见了？”

　　看到聊天频道里面的消息，正在和该死的自动化程序战斗，做着每一个程序员都深恶痛绝的“抓虫”工作的熊猫，惊讶得连手上的笔都掉了。

　　“没错，这个消息已经可以确定！”柳道青说，“是艾兰茨驻莫来大使亲自发来的消息，绝对可靠！”

　　“……他哪儿去了？活要见人，死要见尸，总不能是被人吃了吧。”洛马说。

　　“谁知道呢？我也不明白。”柳道青回答，“我们正在讨论这件事。刚刚皮耶德·康迪说了一个猜测——当初我们艾兰茨独立战争的时候，就有一位传奇强者失踪，你们记得吧？”

　　“天弓艾米薇？”

　　“没错，很多人都判断她是被‘密咒的贤者’诺曼·斯皮克抓走了，本子王胡德还画过她被诺曼调校改造的一系列本子……”

　　“可是，诺曼抓布雷夫有什么用？”平时除了采风就是作画，很少在聊天频道发言的COS狂兼本子王，机关人炮击手胡德终于开口了，“难道他打算拓展戏路，朝着耽美方向发展吗？”

　　“这个可以有！”腐女，耽美漫画家魔剑士爱丽雅立刻说，“潜入人间的魔界间谍，和联邦的年轻将领之间禁断的感情……哇！一想我就觉得好兴奋的说！”

　　熊猫忍不住以手捂脸，他觉得话题又要歪了。

　　果不其然，因为两位风格迥异的本子专家的发言，话题很快就歪到了“诺曼和布雷夫究竟是什么关系”方面，让原本想要说正事的柳道青无奈叹息。

　　他关掉了聊天频道，对着妻子等人摇摇头。

　　“他们对这事没多大兴趣。”他说，“对我们这些人来说，区区一个传奇强者的死活，实在不是什么值得重视的事情——要是布雷夫跟诺曼私奔了，没准倒可能有一群人跳出来，跑去专门支持一下……”

　　对异人们的作风已经有所了解的卡特琳娜并没有感觉到惊讶，笑了笑说：“其实我们也一样啊，布雷夫是死是活，跟我们关系很大吗？严格来说，他要是真被诺曼给杀了，其实对我们而言是好事。”

　　众人纷纷点头，艾兰茨和莫来虽然目前关系是和平的，但本质上矛盾其实很大——艾兰茨王国的领土有超过一半来自当初的莫来联邦，要是莫来真的强盛起来了，双方之间必定要爆发领土纠纷。

　　所以当听说莫来也有了传奇强者坐镇之后，卡特琳娜才会那么焦躁。而艾兰茨的高层们虽然嘴上不说，可心里也都是在暗暗担忧的。

　　……虽然艾兰茨王国背后有异人组织撑腰，而且异人组织严格来说跟艾兰茨是自家人，但总不能有什么事情都麻烦异人们吧。那岂不成了一挨打就找家长的小孩子？艾兰茨好歹也是堂堂王国，丢不起这个脸啊！

　　好在卡特琳娜陛下终于在异人们的帮助之下顺利踏入传奇，结束了艾兰茨这段缺乏传奇强者坐镇的空虚期，让大家松了口气。

　　现在他们除了发愁该怎么补偿异人们，该怎么还人情的问题之外，真的是觉得天高地阔心情舒坦，没有什么好担心的了。

　　但事实上，还是有需要担心的事情的。

　　布雷夫·塞勒斯年龄跟卡特琳娜陛下差不多，却依靠着自己的能力，甚至比卡特琳娜陛下更早突破传奇。这显然意味着他的天赋要比卡特琳娜陛下更高，未来可能达到的高度也比卡特琳娜陛下更高。如果几百年后，他成长为另外一个剑圣，到时候艾兰茨将要面临的压力，是可想而知的。

　　所以得知布雷夫的遇袭和失踪，艾兰茨人其实也是挺高兴的。

　　“现在我们只需要担心一件事。”在艾兰茨王国担任宰相，绰号已经从“政务官”变成了“老宰相”的皮耶德·康迪摸了摸逐渐开始有了一些白色的胡须，沉声说，“诺曼·斯皮克会不会对陛下出手？”

　　“他敢？！”柳道青失声惊呼，跳了起来，“我特么一口咬死他！”

　　“然而他已经袭击了两位传奇强者。”皮耶德的眼中满是担忧之色，“虽然事情还没确定，但如果这两件事真的都是他做的，那么他绝对很有可能来袭击陛下。”

　　“那就让他来吧！”卡特琳娜信心十足地笑了，“我跟那两个可不同，他要是把我当成那种刚刚踏入传奇，缺乏强力手段的对手，我就给他一个终身难忘的教训！”

　　柳道青连连摇头：“不行！这太冒险了！……这样吧，卡特琳娜你去城堡住一段时间，避避风头也好！你不是一直琢磨着当初跑的那个‘黑暗丛林的冒险者’桌游团还没跑完吗，正好趁着这个机会跑完它……”

　　“我可没有在危险面前逃跑的习惯！”卡特琳娜打断了他的话，“国王也不能逃跑！”

　　“国王当然可以逃跑！”皮耶德立刻大声说，“不仅可以逃跑，而且国王在危险的时候，应该首先考虑逃跑！”

　　他毫不客气地说：“对于我们艾兰茨来说，您才是最重要的。只要您在，我们不论遭到什么袭击，都可以保持元气——传奇强者的重要性是毋庸置疑的！如果真的确定您有危险，我也赞成亲王陛下的意见，您先找个安全的地方躲起来，一般的事情交给我们和亲王陛下处理就好，特别重大的事情，我们可以直接去找您请示。”

　　说着，他转头看向旁边的斯宾诺拉侯爵：“奥托，你怎么看？”

　　有着“燃烧的钢铁”之名，一向以勇猛著称的奥托·斯宾诺拉连连点头：“是啊，哪有手下还没拼光，就先要国王冒险的道理？卡特琳娜你这是不给我们面子嘛！”

　　“这不是让我逃跑的理由！”卡特琳娜依然坚持。

　　“放心，我们也不是现在就让您逃跑。”来自原莫来地区投诚的高层成员，“河水”瑞芙兰侯爵劝道，“现在情况还没确定，当然不可能因为一些猜测就逃跑。但是亲王陛下说得对，您有那么多事情还没做，为什么不先去做完呢？反正收集情报、调查分析……这些事情，您也从来没兴趣，不是吗？”

　　面对丈夫和群臣众口一词的态度，卡特琳娜深深地叹了口气，漂亮的脸上满是沮丧。

　　“好吧……听你们的就是……”她很委屈地低下了头。


第一百零一章 桌游清流卡特琳娜

　　对于卡特琳娜的到来，驻守城堡的家里蹲派系成员们是一致欢迎的。

　　作为柳道青的妻子，卡特琳娜无疑是穿越者们眼中的“自己人”。而她自己也的确有融入穿越者团体的自觉，不仅从来没摆过国王的架子，相反态度一直很低，俨然就是亲戚串门的架势，相当的热络亲切。

　　不仅如此，她对于桌游的痴迷，也很受家里蹲派系成员们的喜欢。

　　穿越之后，很多人都觉得“既然可以亲自冒险了，还折腾桌游干什么”，这让家里蹲派系桌游党们很受伤——他们觉得，自由自在的幻想，各种扯淡交涉，才是桌游的真谛。而这些，现实中的冒险，是享受不到的。

　　对于这一点，卡特琳娜完全支持。她觉得这种操纵着虚拟角色，在设计好的舞台上，面对各种意料之中和意料之外的情况，充分发挥角色的能力和自己的智慧，不断应对和解决问题，比现实中冒险有趣多了。

　　这让桌游党们大为欣喜，甚至专门给她制作了一个“莽穿地球桌游同好会忠实会员”的勋章。秘银勋章上镶嵌了六枚珍稀宝石，附带七种实用的魔法效果，其价值足以被放进艾兰茨国库小心收藏。

　　卡特琳娜最让桌游党们喜欢的，是她那认真而真诚的态度。用桌游党党魁爱丽丝大魔王的说法，纯真如一朵小白花。

　　桌游玩得多的人都知道，老桌游玩家都是一群老油子。他们能够娴熟地使用各种唬骗恐吓技巧，各种强词夺理，各种异想天开……面对一群老玩家，想要顺顺当当把故事讲下去，对于DM（游戏主持人）来说，着实是个巨大的考验。

　　莽穿地球桌游同好会这群人，当然都是老油子。而卡特琳娜则和他们完全相反，她细致认真，总是老老实实地按照游戏规则行事，完全是一副好好学生的新手架势。当真是纯洁善良好忽悠，俨然是游戏桌上的一股清流，属于最受欢迎的那种队友。

　　她在玩桌游的时候，大致上只有几种表情。

　　嗯，是这样没错！（新手认真.jpg），咦？居然还能这样？！（新手惊讶.jpg），啊……这种情况该怎么办呢……（新手不安.jpg），哈哈！成功了！（新手高兴.jpg）……总而言之，每一种表情前面都要加上“新手”这个象征单纯美好的完全没有被污染的美丽前缀。公会本子王们甚至专门为她画了一系列全年龄向四格小漫画，捕捉这位桌游新手周围发生的各种趣事。

　　《哎呀呀呀卡特琳娜》目前已经出到第十四话了，大受好评。

　　一群老油子里面有了这么一个新人，游戏气氛立刻就截然不同。有她在，很多人的下作手段就不好意思施展，忽悠唬烂的时候多少也有了底线，这让主持人爱丽丝大为满意。而主持人的心情好了，游戏气氛当然也就更好，于是就产生了良性循环。

　　之前大家没经历过这种情况，还并不觉得哪里有问题。自从卡特琳娜一起玩过桌游之后，当她不在的时候，桌游党们就觉得气氛十分的不友好——以他们每天平均爆发十次的真人PK为证。所以对于她的归来，桌游党们表示了十二万分的欢迎和欣喜。他们甚至纷纷表示，卡小妹你专心陪我们玩桌游就好，至于国家大事——去哪里？砍谁？砍多少？你说了算！

　　面对他们的热情，卡特琳娜除了微笑之外，也没有别的表情了。

　　就在艾兰茨女王陛下安下心来，专注于桌游事业的时候，莫来联邦已经闹翻了天。

　　新晋传奇强者布雷夫的遇袭失踪，不仅让原本正在逐步稳定下来的莫来局面再次陷入了纷乱之中，更让莫来上层人人自危。

　　他们扪心自问，谁也不觉得自己能比“雷霆骑士”更能打，连布雷夫都出事了，要是麻烦遇到他们头上，他们岂不是也只有死路一条？

　　这简直太可怕了！

　　于是各路大佬纷纷行动起来，不顾代价，寻找可靠的能干的高手，努力追查这件事。在公爵会议上，五大公爵联合宣布，一定要找到布雷夫的下落，活要见人，死要见尸！

　　当然，报仇雪恨什么的，自然就更不用说了！

　　会议之后，劳约·塞勒斯回到家中，找父亲密谈。

　　“我觉得我们应该去找找伊戈尔孔兹林贤者。”他说，“他善于制造各种具有特殊力量的合成兽，也许能够请他制造一种善于追踪的出来……”

　　老塞勒斯公爵沉默了几秒钟，然后深深地叹了口气。

　　“亚伦·伊戈尔孔兹林已经失踪了。”

　　“什么？！”劳约瞪大了眼睛，失声惊呼，“我怎么不知道！”

　　“我一直隐瞒着这个消息。”老塞勒斯公爵疲惫地说，“大概是在艾兰茨独立战争之后不久，派去到‘监狱岛’为他补充‘研究原料’的船回来，报告说研究所的大门紧闭，没有人出来像往常一样交接‘材料’。驻守港口的士兵们更表示已经很久没看到伊戈尔孔兹林或者他的部下出现。几天之后，我亲自去了一趟那座岛，敲了半天的门，都没有得到回答——我又等了一段时间，最后决定撞开大门，发现研究所的地上已经积了一层灰，显然是很久都没人住在里面了……”

　　劳约惊讶地问：“那您为什么不告诉我们？”

　　“伊戈尔孔兹林贤者和他的合成兽军团，是我们莫来最重要的支柱之一。如果他失踪的消息传出去，对于整个莫来将会产生极为严重的影响……我出于这样的考虑，决定将这件事隐瞒下来，所以我消灭了可能泄露消息的源头，并且谁都没有告诉。”

　　劳约沉默了一会儿，问：“那我们现在该怎么办？”

　　“找别的帮手，也只能找别的帮手了。”

　　劳约想到了一件事，忍不住叹了口气：“之前布雷夫突破瓶颈，是因为跟一个名叫‘威廉’的来访者比武。但是当时跟着他一起前往荒岛比武的那些护卫都已经死在了袭击之中，否则的话……或许他们会知道该如何联系那位‘威廉’……”

　　“布雷夫没留下他的联系方式？”

　　“谁能想到传奇强者居然会出意外呢？”

　　两代塞勒斯公爵你看看我，我看看你，相顾无言。


第一百零二章 莫来人来搬救兵了

　　“什么？”赫赫有名的“沙漠狼盗”首领杰拉德大人习惯性瞪着眼睛，看着面前那个战战兢兢的信使，“你们老大要我帮你们追查布雷夫·塞勒斯的下落？”

　　“是……是的……”那位信使其实也算是个胆大的人，否则绝对没有勇气孤身一人来拜访凶名赫赫的沙漠狼盗团，但看着周围那群狼头人身的家伙对着自己流口水，再多的勇气也不够用。他战战兢兢地回答，同时努力夹紧双腿——因为他听说过，狼这类动物，在袭击猎物的时候，喜欢掏档。

　　杰拉德思考了几秒钟，打开私聊频道。

　　“莫来人找我去帮忙追查布雷夫的下落，你看我该怎么办？”

　　“他们开出什么条件？”

　　看到女朋友的答复，杰拉德才回过神来，意识到自己还没问最重要的问题。

　　“如果我去帮你们追查……有什么好处？”

　　信使大喜，立刻拿出礼单，一口气念了半天。

　　杰拉德一开始还饶有兴趣地听，结果越听越觉得不对劲，大吼一声“住嘴”，打断了信使的话。

　　“你们……这究竟是什么啊？”他不高兴地说，“粮食、布料、酒、糖、香料、草药……怎么都是日用品之类的？”

　　信使有些茫然地看着他：“您喜欢金币？我们可以换成现钱。只是觉得您拿到了钱也是要买东西，不如直接给东西，更有诚意一点……”

　　杰拉德语塞，转头看看周围，发现手下们一个个吐出了舌头，笑得很愉快。

　　（玛德制杖！要给你们整点脑白金才行！这样下去只会丢我的脸啊！）

　　他默默地在心里骂了几句，放弃了训斥这些笨蛋们的打算，叹道：“要体现诚意，至少给我们一些武器铠甲之类吧！”

　　信使愣了一下，疑惑地看着他：“你们……也用武器铠甲？”

　　杰拉德顿时回过神来，恨不得抽自己一巴掌。

　　他和这些手下们，战斗的时候一般都是化为狼人甚至干脆就是野狼形态的，就算平时，也基本不穿衣服，当然既用不着武器，也用不着铠甲。

　　难怪人家会觉得纳闷！

　　想通了之后，他再看这份礼单，就觉得对方其实还是很有诚意的。东西的数量给得很足不算，还愿意帮忙提供地窖储存，需要的时候派个人去拿就好。

　　如果真能谈成这笔生意，他们这群山贼就算是在莫来境内也有据点了。将来无论是“做买卖”还是销赃，都方便得多。

　　所以他考虑了一下，又联系了女朋友，介绍了一下莫来人的条件。

　　“感觉挺有诚意的，可以考虑答应下来。”

　　“可是……我该怎么去追查布雷夫的下落？难道真靠鼻子闻？”

　　“呵呵，这种时候就该我出场了！如果袭击布雷夫的真的是魔人诺曼·斯皮克，那么我一定能找到蛛丝马迹！玩邪恶手段，我也是专家！”

　　杰拉德想象了一下女朋友信心十足的笑容，自己也忍不住笑了。

　　信使看着面前这个狼头人身大块头那恐怖的表情，战战兢兢地问：“杰……杰拉德大人，您觉得……我们……我们的礼物……还满……满意吗？”

　　杰拉德连连点头：“嗯，我很满意！这样吧，你们稍等几个小时，我和我的帮手会直接到莫来港去……没问题吧？”

　　“当然没问题！”信使的眼睛顿时就亮了，“越快越好！”

　　等信使下山之后，杰拉德向手下们吩咐了几句，就回到了城堡。

　　令他惊讶的是，在城堡大厅里面，他赫然见到了熊猫和尤涅若。

　　“唉？熊猫你不是正在编程序吗？白天应该是你的睡觉时间吧，怎么跑城堡来了？”

　　“尤涅若！你还敢出来？！信不信拉娜立刻杀过来，拖你去连续办公几天几夜！”

　　熊猫笑了：“我是被尤涅若抓壮丁的，他找我帮忙来着。”

　　“帮忙？”

　　“嗯，我跟布雷夫一起喝过酒，一起打过架，也算是朋友了。他突破瓶颈踏入传奇的时候，我就在旁边……”尤涅若叹了口气，“我觉得他这次倒霉，我多少也有责任，所以想要帮帮忙。”

　　“可你能帮得上什么忙啊？你是会追踪，还是会驱魔？”

　　“所以我找了会这些的啊。”尤涅若笑着指了指熊猫。

　　杰拉德和熊猫都笑了。

　　就在这时，阿尔菲茵的声音从远处传来：“别磨磨蹭蹭了，快出发吧！人间大炮可是有偏差的！”

　　杰拉德急忙赶了出去，熊猫和尤涅若随后跟上。

　　一个多小时之后，他们重新聚集在了莫来港。

　　之前发生袭击的地方目前被用锁链围了起来，不允许任何人靠近。莫来人虽然拿不出有效的追踪手段，但他们至少懂得保护现场。只是毕竟时间已经过去了不少，连地上的血痕都已经湮没了许多，不细心看的话，甚至看不出多少战斗的痕迹。

　　看到这一幕，熊猫皱起了眉头。

　　（怕是不容易追查了……）

　　他暗暗担心。

　　不过，他并没有向旁边的塞勒斯公爵等人表露自己的想法，反而作出镇定自若的样子来。

　　事情已经过去了好一段时间，现在追查，其实也只是尽人事听天命而已，能不能成功，本来就没多大希望。

　　就在他思考这些事情的时候，阿尔菲茵突然靠上前去，仔细看了一会儿，笑了。

　　“果然是恶魔的力量！”她说，“出手的家伙一开始隐藏在墙角的阴影里面——就是这块阴影。”

　　她指着一块并不显眼的石头，那石头只有拳头大小，看起来平平无奇。

　　“只有一点点阴影，但他就能藏在里面，这绝对不是潜行或者一般的法术能做到的！而且他在战斗爆发之后突然跳出来之后——当时布雷夫应该被引到了他的旁边——只用了一下子就制服了布雷夫。紧接着他们就同样跳入了阴影之中离开……从他出手，到他们离开，前后不会超过十秒钟，这人相当的老练啊！”

　　听到她的分析，塞勒斯公爵的眼睛顿时就亮了。

　　事实上，在出事之后，塞勒斯家族的追踪专家们早就分析过战场的情况。他们也判断出了布雷夫应该是首先被人挑衅和引诱，然后突然遭到了袭击。只是地上既没有魔法阵的残留，也没有非常激烈的战斗痕迹，这让追踪专家们也有些茫然，不明白那个展开突然袭击的敌人是从哪里来的。

　　……就算是用传送法术赶到，至少也该有个接引他的魔法阵啊！

　　而且，敌人究竟是怎么离开的？他们也一直不明白。

　　现在才知道，原来那家伙竟然是个玩弄阴影的专家，不仅能够藏身于一片拳头大小的阴影里面，甚至还能直接带着一群人借助阴影传送离开！

　　“那么……还有办法追踪吗？”他紧张地问。

　　阿尔菲茵抬起头，看了看天空，想了想，说：“等天黑了之后，我可以试着用魔法仪式追查对方的去向。想要准确是不可能的，但大致的方向和距离，应该还难不倒我。”

　　塞勒斯公爵叹了口气，看着还没抵达中天的太阳，心中充满了担忧和急躁……


第一百零三章 阿尔菲茵的追踪魔法

　　这个白天，对于莫来联邦的很多人来说，可能都是他们人生之中最为漫长的一个白天。

　　阿尔菲茵倒是完全没把这事放在心上，依旧好吃好睡——午饭的时候，看着她用辣椒把饭菜染成一片通红，熊猫就觉得肚子里面有些翻江倒海，忍不住问：“这么辣，你吃得消吗？”

　　阿尔菲茵看了他一眼，轻飘飘地说：“不辣，很一般。”

　　熊猫好奇地问她讨要了那瓶调料，试着用筷子沾了一点点，送进嘴里。

　　然后，他一个下午都在漱口和喝水，到晚上的时候，肚子里面咕噜噜咣当咣当，也不知道究竟喝了多少。

　　“熊猫你还是花半小时刷一下状态吧。”尤涅若担心地说，“俺寻思……你这样怕是不能战斗啊！”

　　被可怕的灼辣折磨了一下午的熊猫这才回过神来，急忙一刀抹了脖子，在城堡大厅复活之后，虽然虚弱得头晕眼花，但从嘴巴到胃里的可怕灼辣总算是消失了。

　　差不多太阳落山的时候，熊猫终于气喘吁吁地赶了回来。有趣的是，当他跑到大家面前的时候，突然就精神一振，瞬间变得精神抖擞，俨然就像换个了人一般。

　　半小时的虚弱期，结束了。

　　“就等你了。”尤涅若笑着说，“俺寻思你也该到了。”

　　“来得早不如来得巧嘛。”熊猫笑呵呵地回答，顺手拿出干粮来咬了一口，“现在开始？”

　　阿尔菲茵看着西边的天空，直到最后一丝晚霞也消失得无影无踪，她终于将厚重兜袍的帽子摘了下来。

　　此刻月亮尚未升起，在满天星光下，她的银色长发之中，无数光点熠熠生辉，犹如将天上的星河摘了下来，嵌入了发丝之中一般。

　　“你的头发真漂亮！”杰拉德着迷地看着她的长发，赞道，“天底下再没有比这更美的秀发了！”

　　熊猫和尤涅若互相挤了挤眼睛，发出无声的笑。

　　阿尔菲茵微笑着点点头，没有回答什么，眼中慢慢亮起了令人不安的金色光芒。

　　一般来说，金色的光芒都会比较厚重或者凌厉，充满威严——就像熊猫施展神圣力量时候那样。但阿尔菲茵眼中的金光却充满了诡异感觉，初看可能还不觉得，但只要盯着它看的时间稍稍长一点，就会感觉到有一股冰冷而且软腻的感觉从胸中涌起，让人喉咙里面痒痒的却又吐不出来，十分难受。

　　在他们附近，负责维持这里秩序以及提供协助的莫来骑士和士兵里面，不止一个露出了难受的表情。甚至已经有人忍不住放下武器，双手捏住自己喉咙，想要让自己稍稍舒服一些。

　　他们当然已经发现了问题所在，但不知道为什么就是没办法转开视线，甚至连闭上眼睛都做不到。

　　如果没人帮忙的话，他们或许会这么送命。好在虽然杰拉德只顾注意自己女朋友，但熊猫和尤涅若却还在注意周围，见状二人分头出动，一个个将这些被阿尔菲茵邪神之力影响的人拖到旁边，随手拿个什么东西遮住他们的眼睛。还给他们每人灌了一点圣水，帮助他们更快地恢复。

　　就在他们忙着救人的时候，阿尔菲茵已经完成了准备工作。她将一把骨粉撒出去，经过多次焚烧而又研磨细腻的灰白色粉末丝毫没有受到夜风的影响，一出手就化作一片烟雾，将战场范围完全遮住。

　　烟雾里面，隐约出现了几个人影，作出战斗的动作。

　　可以看出来，战斗双方一方是几个人类，另外一方是一个又高又胖的家伙。它虽然站在地上，可身材却甚至比骑马的布雷夫还高，简直吓一跳。

　　“不对啊……没看到这么大的脚印……”一个追踪高手忍不住低声说，“这是怎么回事？”

　　阿尔菲茵没有回答，专心维持法术。

　　烟雾之中的战斗依然在持续，那个高而胖的家伙实力不弱，布雷夫的护卫完全不是对手。但当布雷夫亲自出手之后，他就抵挡不住，连连后退。

　　布雷夫当然不会让他逃跑，急忙追赶。就在这时，一个影子从之前阿尔菲茵专门标出的那块石头下面冒了出来，正好出现在布雷夫的背后。

　　也不知道它用了什么方法，布雷夫连人带马瞬间停住，然后这人一挥手，冲上来救援的护卫们纷纷倒下，再然后二人一马外加那个高而且胖的身影，一起回到了石头下面，看起来就像是变成了几道光一般。

　　“这是怎么回事？！”追踪高手们纷纷惊呼。

　　白天阿尔菲茵对塞勒斯公爵作出那番解释说明的时候，他们都在外面搜寻线索，并不在场。

　　阿尔菲茵却没停下，而是伸出了一条手臂，赤裸的手臂映在不知道什么时候升起的月光下，明明洁白如玉，却泛出了完全没有生命气息的无机质感觉，就像那并非活人的手臂，而是用白色石头雕刻出来的一样。

　　她念了一个简短的词语，手臂上立刻浮现出了复杂的花纹，另一只手拿出一把银色的短刀，在这条手臂上深深地划了下去。

　　鲜血飞溅，却没有落地，而是浮在空中。而那条满是魔法花纹的手臂上，伤口飞快地恢复，只一瞬间就消失得无影无踪，然后魔法花纹也跟着消失，就连手臂上无机质的感觉都飞快消退，一转眼就变回了正常人手臂的样子。

　　阿尔菲茵重新垂下手臂，收起了短刀，继续念诵咒语。她的咒语晦涩难懂，就算是魔法师也无法理解其内容。

　　几秒钟之后，那些漂浮在烟雾中的鲜血犹如接到了命令一样，争先恐后地飞向那块石头，投入石头下方的阴影，消失得无影无踪。

　　又过了几秒钟，烟雾突然震动，一边震动、一边凝聚，变成了几个难以理解的符号。

　　阿尔菲茵聚精会神地看着这些符号，刚想要做点什么，却只见这些符号突然爆裂，炸成了一片火焰。如果不是她距离足够远的话，只怕会被灼伤。

　　但她的脸上不仅没有惊讶或者紧张，反而露出了笑容。

　　“他发现我了。”她轻声说，“可我也发现他了！”

　　“他在哪儿？”尤涅若恶狠狠地问。

　　阿尔菲茵闭上眼睛，思考了大概一两分钟，然后报出了一个坐标。

　　接下来，四人同时化成光芒，冲天而去，回到了城堡。

　　“他们……这就出发了？”看着他们甚至连一句交代都没有就离开，不少人愣在了那里。唯有白天就已经被穿越者们叮嘱过的塞勒斯公爵，注视着光芒消失的方向，露出了期待的神情……


第一百零四章 有一只狐娘在西大陆的海边画了一个圆

　　按照阿尔菲茵的追踪结果，那两个联手袭击“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯的家伙，借助阴影跳跃的手段，前往的地点是西大陆西海岸中北部。因为定位法术毕竟效果有限，又被对方提前破坏，所以最终她只能得出一个大致的范围——约莫半径五十公里的一个圆。

　　这么一个圆，究竟有多大的范围呢？用小学数学简单算一下就知道，大概是7850平方公里。这个范围大概有多大呢？中国经济最繁荣的“东方巴黎”上海市辖区面积为6340平方公里，这个圆比上海市还要大了一圈。

　　明白了这个概念，就能知道为什么阿尔菲茵在聊天频道里面公布了这件事之后，不少穿越者纷纷叫苦。

　　“狐娘，你这个圆圈画得太大了一点啊！”

　　“是啊，这又不是1979年，也不是1992年，更不是南海边，你不用画这么大一个圆的！”

　　“这都比上海大了！你让我们靠人力搜索这么大一片范围？！”

　　“这种时候我们就该呼唤空中支援了……”

　　“空中支援表示，她很累，想要睡觉，并且向你们每人扔了一个榴莲！”

　　“唉？为什么不是扔茄子？”

　　“因为茄子今天白天玩了一天的桌游，现在她眼睛里面都在转圈圈了。”

　　“唉？柳道青你也在城堡？”

　　“废话！我老婆在这儿，我不在城堡还能在哪里？”

　　“难道你不应该趁着老婆不在家，去跟宫女们胡天胡地吗？”

　　“兀那矮马！败坏我的名声！我柳某人一向洁身自好，怎么可能做这种事！”

　　“妻管严就妻管严了，说那么好听干什么……”

　　一番例行的歪题之后，他们终于还是成功呼叫到了“空中支援”——虽然黑龙种子娘表示“哀家困了，为了美容必须睡觉”，但好在糙汉子阿特拉斯不用美容——他那张狮鹫脸也实在没什么可美容的了，吓死人或者把人吓半死，区别很大吗？

　　熊猫他们本拟有了空中支援，搜索的时候就能方便很多。然而阿特拉斯在那片区域足足搜索了一夜，也没能找到任何蛛丝马迹。

　　“那就是一片很普通的海滩，最多无非有两个天然的小港口，其中一个港口还有个小村子罢了。”早上，阿特拉斯打着瞌睡说，“真的，一点特别的地方都看不出来！”

　　“那么……如果你是反派大魔王，要在这里布置一个巢穴，你会选在哪里？”阿尔菲茵用魔法把那片区域的地图具现出现在空中，问。

　　阿特拉斯仔细看了看，说：“我肯定选择最高的山顶，我喜欢山顶。”

　　阿尔菲茵叹了口气，没有跟他再讨论这个问题。

　　他们找到了和音，跟这位图书馆馆长商量。

　　“按照游戏里面的剧情，玩家们如果能够揭穿诺曼·斯皮克的魔人身份，会有一场大战，从色雷斯魔法协会的魔法塔底层一路打上去。打到顶层的时候，如果时间还早，诺曼就会发动传送魔法阵逃跑。追进魔法阵之后，会来到一个墙壁散发着红光的幽暗洞穴……换句话说，诺曼的老巢，必定在地下。”和音说。

　　“也就是说，我们可以忽略海洋区域？”阿尔菲茵眼睛一亮——这样的话，需要搜索的范围就减少了大概一半的样子。

　　“不一定，那个洞穴也可能在海底。”

　　阿尔菲茵遗憾地叹了口气：“这么说，我们还是没办法确定？”

　　“也不一定没办法……”和音沉吟了许久，说，“我们可以试试占卜。”

　　“占卜？”熊猫他们面面相觑，过了一会儿，尤涅若说，“莫来人已经占卜过了，并没能占卜出什么结果来啊。”

　　“诺曼·斯皮克号称‘密咒的贤者’，在‘老贤者’玛吉克·诺雷死后，他应该就是人间界目前魔法造诣最高的人，另外几位传奇层次的施法者都是圣职者，跟他的方向截然不同。”和音说，“所以，想要靠魔法占卜出他的下落，的确是不可能的。”

　　“那我们该怎么办？”急性子的杰拉德问。

　　“魔法不行，可以靠仙术啊。”和音笑了，“咱们这里又不是只有魔法师，还有东土的仙人。诺曼·斯皮克法术水平再高，总不能还精通东土仙术吧。或许他面对仙术占卜，也能及时作出反应，但至少肯定能够将搜索范围进一步缩小，节约时间和人力。”

　　熊猫等人眼睛顿时就亮了，道谢之后，急急忙忙朝着城堡屋顶跑去。

　　在城堡顶端的小露台上，一个穿着白色长袍，周围被白色氤氲环绕，看起来仙风道骨的女人，正一动不动地坐在由数百枚水晶组成的魔法阵中央，面色沉静如水，专心打坐。

　　“太易！太易！”阿尔菲茵大叫，“有事找你帮忙！”

　　女人缓缓睁开眼睛，一口白气吐出去差不多两米，然后才慢慢恢复了正常的表情。

　　“帮忙？”她疑惑地问，“要借我的飞剑送快递？还是要我帮忙设计魔法阵？”

　　“都不是，找你帮忙占卜。”

　　听到这要求，自称“蜀山仙姑”的太易立刻摇头：“我是峨眉派的，虽然核心功法是太清仙法，但我本人擅长的是少清剑诀和雷法，太清仙法里面大概也就炼宝之术稍稍精通一点。占卜什么的，不是我的专长啊！”

　　“不专长不要紧，但你多少也会吧？东土系的仙人，都是会占卜的。”

　　太易还是摇头：“要说占卜，你们还不如去找柳道青。他是太平道的造反专业户，如果占卜水平不高，早让人杀全家了。”

　　尤涅若眼前一亮，立刻私聊联系了柳道青。

　　“占卜？别搞笑了，我哪里会占卜！”柳道青回答，“我的技能主要点在风水、仪式和厨艺这三方面了。虽然有占卜技能，但几乎没升过级——你们不会觉得十几级的占卜技能能够派得上用场吧？对方可是传奇法师！”

　　尤涅若叹了口气，将柳道青的话复述了一遍，然后问：“太易啊，你的占卜技能……多少级？”

　　太易也叹了口气：“虽然我的占卜技能也不高，可好歹也有五十多级。他怎么才这么低？因为不死之身就不在乎太平道安身立命的本事喽？像他这样的，将来要是回东土渡劫，也不知道路上要挂多少回……”

　　絮絮叨叨抱怨了一会儿，她终于说出了熊猫等人期待已久的话。

　　“既然这样，那就让我来作这个占卜吧。丑话说在前面，我能力有限，帮不上忙可别怪我……”


第一百零五章 从7850到20……

　　太易嘴上说“能力有限”，但实际上她的占卜能力还是挺出色的。专门准备了一间静室，在里面布置好了多重仙法之后，她只用了不到十分钟，就在阿尔菲茵画出的那个圆里面，占卜出了一个直径不超过五公里的小圆。

　　“诺曼·斯皮克的邪术威力强大，我没办法进一步准确定位。”看着被反震之力化为碎片的几块白玉，太易叹了口气，将吐出的一口血随手拂去，有些抱歉地说，“就像之前说的，能力有限，没能做好，不要见怪。”

　　“怎么会见怪呢！”尤涅若笑着说，“能缩小到这个范围，已经让我很满意了！多谢多谢！”

　　“那么请回吧，我要继续修炼去了。”

　　目送太易悠悠然向城堡屋顶走去，尤涅若摇摇头，对熊猫说：“我一直寻思你就是修炼最刻苦的了，没想到还有比你更刻苦的！”

　　“东方仙术在修炼方面的确是有优势。”熊猫说，“坐下，运气，调息，然后眼睛一睁，一天就过去了——真不是一般的方便啊！”

　　“你很羡慕？”

　　“当然！”

　　“可是东方仙术修炼速度相对比较慢……”阿尔菲茵说，“太易她抱怨过不止一回呢。”

　　“那是因为没有洞天福地的缘故吧？要是我们也能帮她在这边建设一个‘洞天福地’出来，她的修炼速度肯定会大大加快。”杰拉德说。

　　“洞天福地就算了，不可能的。”曾经和柳道青闲聊过这件事的熊猫叹道，“西陆和东土的天地元气模式都不同，柳道青曾经尝试着按照他的知识构筑一个小规模的洞天福地，结果造出来的那个‘洞天福地’虽然环境优美、生机盎然，魔力浓度也很高，但天地元气浓度却跟外界没什么区别……”

　　“那不就是没用？”阿尔菲茵惊讶地说。

　　“是没用啊。要是有用的话，估计他早就动手建设了——以艾兰茨的国力，‘洞天’等级的建设不出来，但‘福地’等级还是完全没问题的……”

　　四个人说着来到了城堡大厅，阿尔菲茵又把最新的情报公布了一下。

　　“现在只剩不到20平方公里的范围了，有谁愿意一起去的？”

　　这一回，愿意跑一趟的人就多了。

　　20平方公里，说小不小，但说大也真不能算大。如果是一个正方形的话，边长甚至还不到4.5公里。以穿越者们的脚力，从一边跑到另外一边，都用不着五分钟——这还是诸如柳道青之类，如果是熊猫这类脚程快的，全力狂奔，甚至连一分钟都用不了……

　　在这么小的一片区域里面，搜寻诺曼·斯皮克的老巢，怎么看都不算是太难的事情了。所以愿意参加搜寻活动的人顿时就多了起来，其中既有看在熊猫他们面子上，觉得不麻烦就来帮个忙的；也有觉得这次能捞到一场仗可打，想要凑个热闹的。

　　不管是哪一种，只要真打起来，他们肯定都是会参战的。

　　“好几年没见过这种几十个人排着队等上车的情况了。”负责管理人间大炮的沃利贝尔大叔笑着说，“这次是去收拾诺曼·斯皮克对吧？我看了和音的《西大陆高手介绍》，那家伙的确不是个好东西，可千万别放过他！”

　　“放心，绝对把他打得连他老娘都认不出他来！”熊猫信心十足地说。

　　“我觉得这很难哦，他好像是恶魔来着，恶魔有老娘吗？”洛马笑着抓住了熊猫话语里面的漏洞。

　　大家都哄笑起来，气氛一片轻松。

　　虽然知道对手是在人间隐藏多年的危险魔物，夸张一点用“魔王”形容也不为过；虽然知道对手实力高强，就连传奇强者猝不及防之下也被直接秒杀……但穿越者么一点也没把诺曼·斯皮克放在心上。

　　他们才不怕敌人强大危险呢，相反，敌人越强大越危险，他们越喜欢！

　　越是强大和危险的敌人，能够带来的好处就越多。经验值也好，战利品也好……如果只是路边的小瘪三，谁有兴趣专门跑去打他！

　　“这么说，诺曼·斯皮克还应该感到骄傲喽？”

　　“当然！我们看得起他，这是给他面子嘛！”

　　“诺曼：这个面子我宁可不要！”

　　“我觉得他还要再加上一句‘我有一句MMP一定要说’……”

　　穿越者们嬉皮笑脸的，挨个儿乘上人间大炮，伴随着一声声轰鸣，朝着大陆西部的海岸线呼啸而去。

　　另外一边，海边洞窟深处，诺曼·斯皮克罩袍下的脸上，此刻阴云密布。

　　昨天夜里阿尔菲茵的占卜也好，刚才太易的占卜也好，他都清清楚楚地感觉到了。然而感觉到归感觉到，两个占卜全都是他并不擅长应对的手段。

　　阿尔菲茵那次还好一点，邪神的民俗法术毕竟也属于西陆派系，尽管风格诡异，他还是及时作出了准确的应对，成功地在阿尔菲茵把占卜范围缩小之前就破坏了她的占卜，让她只能得出一个极为庞大的范围出来。

　　但太易的那次占卜，就让他有些束手无策。他虽然活了很多年，却从来没接触过东方仙术，更不要说跟东方仙术的占卜法对抗。当太易施法占卜他所在位置的时候，他几乎立刻就感觉到了。但他用了好几种办法，却始终不能逃脱太易的追寻。最后无奈之下，只好用了最吃力的笨方法，反向占卜对手，用魔力强行冲散了太易占卜的仙术。

　　这办法消耗极大，效率极低，关键是……起效极慢。所以虽然他反应得很快，但等到太易的占卜仙术被破掉的时候，已经将他可能的范围大大缩小，缩小到了可以展开地毯式搜索的程度。

　　所有的这一切，诺曼·斯皮克当然是能够知道——或者至少能够猜测到的。

　　可是，他也没什么好办法。

　　这个水下洞穴作为他的老巢，里面机关密布，防御能力毋庸置疑。然而它是没办法移动的，一旦被发现，就这能硬碰硬打一仗。

　　要是在他身份还没暴露的时候，打一仗也无所谓。可现在他的身份已经暴露，打起来只要不能将入侵者全部杀死灭口，只怕大批圣职者就会如同闻到血腥味的苍蝇一样围上来，前仆后继，不打死他决不罢休！

　　对于入侵人间的恶魔，所有教会的圣职者们，态度是完全一样的。

　　杀！无！赦！

　　想象着那样的场面，曾经有着“密咒的贤者”之名的魔人深深地叹了口气，琢磨着自己是不是该考虑撤退了……


第一百零六章 搜寻邪恶的踪迹

　　一道道光芒划破天空，从西大陆中部一口气飞到了西部沿海，然后带着尖利的呼啸声冲向地面。

　　虽然已经用了多年，但穿越者们的“人间大炮”依然是西大陆最优质的快速运达手段，除了“仅限于不死身才能安全使用”这个缺点之外，它的效率简直无人可比。

　　只需要几分钟的调整，以及最多不超过半小时的飞行时间，它就能将穿越者们投送到西大陆以及周边任意地区，误差不超过二十公里——而且这个误差还在缩小，沃利贝尔大叔状态好的时候，甚至曾经创造过连续六次人间大炮误差小于一公里的惊人记录。

　　相比之下，飞行的速度太慢，而传送法术速度虽然快了，却需要预先计算空间坐标，甚至准备接引法阵，麻烦了许多。

　　而人间大炮技术依然还在不断进步，比方说，现在的它，安全性已经比过去高了许多。

　　当穿越者们距离地面越来越近的时候，他们身上佩戴的三枚魔法符文同时奏效。一枚符文产生持续而稳定的斥力，让他们的速度飞快地降低；一枚符文接连不断制造空气盾，一方面协助减速，一方面为落地时候的缓冲做好准备；最后一枚符文则让他们的体重大大降低，以至于空气阻力的效果变得十分明显，坠落的力量则随之减弱。

　　靠着这套“人间大炮辅助系统3.0”，赶往诺曼·斯皮克可能隐藏地点的五十多位穿越者里面，只有两个倒霉鬼被摔死，着陆成功的比例高达95%以上！

　　对于不死身的穿越者们来说，着陆成功代表的并不仅仅是技术提升，也意味着他们落地之后不会陷入虚弱，可以做到“来之能战”。面对各种各样复杂和困难的局面，这才是最重要的！

　　落地之后，穿越者们立刻三五成群，四下散开，到处搜寻一切蛛丝马迹。

　　空骑士拉伊莎以及其他会飞行手段的人，都选择第一时间升上天空，从空中展开观察。而拥有盗贼系技能的则仔细观察所有方便行走的区域，搜寻可能的蛛丝马迹。圣职者们最干脆，直接联合展开了庞大的神圣领域，依靠天然的阵营敌对，寻找魔人必定拥有的邪恶气息。

　　三管齐下，效率的确不凡。只过了不到半个小时，以熊猫为首的圣职者们就有了发现。

　　“以圣吉列斯之名！我发现了邪恶的踪迹！”直到现在依然不肯接受现实，坚持认为自己是被热爱的桌游“战锤”里面的圣吉列斯送到这个世界的中二病晚期患者高举他那把燃烧的宝剑，大声呼喊，“黑暗……啊啊！燃烧！堕落的气息竟如此浓烈！伙伴们，聚集过来！是彰显威光的时刻了！”

　　“靠！居然是丁二蛋你先找到了？”同属圣殿系统的罗兰忍不住惊呼，“难道中二病对于运气还有加成吗？”

　　“我叫但丁，不叫丁二蛋！”

　　“但丁已经有一个了，所以他叫丁有蛋，你叫丁二蛋。”

　　“对啊，当初你跟他拼酒拼输了，自己亲口承认的。”

　　刚才还威武不凡器宇轩昂的圣殿卫士顿时被打落凡尘，犹如被踩了尾巴的猫一般跳起来，大喊大叫，努力维护自己的名誉。

　　然而穿越者们很快拿出了魔法水晶，将当时录下来的场面放映了出来。

　　面对那滩软趴趴却还能变出触手拿酒喝的黑泥，高大壮的圣职者几次伸手都没能握住酒瓶，最后颓然叹道：“圣吉列斯啊……我感觉到了……您的威光……正在离我而去……呃……服务已尽……我给予……感谢……”

　　还没说完，他就一头栽倒，呼呼睡去。

　　丁二蛋的脸顿时涨得通红，却说不出话来。

　　好在眼前正事要紧，大家也没空捉弄他，无非哄笑几句，然后纷纷施展神圣力量，一层一层叠加在他负责的区域之中。

　　在一片流光溢彩宛若黄金铺地的圣光之中，一团黑气浮现了出来。

　　那团黑气所在的部位，是一块位于海边的礁石。石头并不大，看起来挺一般的，却没料到下面竟然暗藏玄机！

　　“就是这里！”圣职者们纷纷拔出了兵器，通过聊天频道通知大家。

　　熊猫一马当先，两三步就冲了过去，试着推动那块礁石。却没想这石头宛若在地上生根一般，怎么推都推不动。

　　“果然有鬼！”他冷笑一声，拔剑刺向礁石底部。灌注了神圣力量的金色长剑本该无坚不摧，但面对礁石底部明显的缝隙，却伴随着“当”的一声脆响，被弹开了。

　　“这结界相当强力啊！”

　　“用锤子吧。”

　　“我来！我来！”

　　伴随着乱七八糟的喊叫声，一个种族是半巨人的牧师扛起他那把比普通人脑袋还大的“战锤”跑过来。他先是将战锤拄在地上，然后朝着掌心“呸呸”吐了口吐沫，双手摩擦了一番，才将沉重的兵器抓住，高高举过头顶。

　　金色的光芒从他的身上腾起，一个又一个辅助法术接连施展，让他身上越来越明亮，身材也越来越庞大。

　　最终，他化成了一个几乎难以用肉眼看清的超过八米的巨人，手上的战锤也随之化成了一团耀眼的金光。

　　“走你！”

　　一声大吼，战锤重重地砸在了礁石上。

　　剧烈的爆炸随之产生，气浪将一大片海水掀起到几十米高的地方，浪头冲上岸边很远，几乎所有穿越者都被泼了一身水。冲击波更吹得大家的衣服和头发猎猎飞舞，甚至有小个子站立不稳，直接被吹得飞了出去。

　　看起来，那礁石似乎压根不是石头，而是一大堆易燃易爆的危险品一样。

　　站在旁边砸石头的兄台几乎零距离挨了这场爆炸，下场自然不用多说，直接化光而去。回到城堡大厅之后，他才回过神来，骂了一句脏话。

　　而这个时候，海边的穿越者们已经欢呼起来。

　　爆炸之后，礁石消失得无影无踪，原地出现了一个幽深的洞穴。洞穴里面，一股邪恶气息正冲天升起，令人毛骨悚然。

　　毫无疑问，这里就算不是魔人诺曼·斯皮克的老巢，也必定是一个邪恶势力的重要据点。

　　那么，还用得着考虑其它吗？

　　伴随着欢呼，穿越者们争先恐后地朝着洞穴里面冲去。


第一百零七章 此路不通

　　早在穿越者们纷纷聚集到这片海湾附近的时候，地下洞穴里面的诺曼·斯皮克就已经借助地面上的侦查魔法，知道了他们的到来。

　　他并没感觉到惊讶，两次被人占卜成功，已经让他知道自己曝了光。不过，来的居然不是成群的圣职者，甚至于其中圣职者的比例连一半都不到，倒是让他觉得有点疑惑的。

　　按说，发现了他这个恶魔之后，不应该是各路圣职者蜂拥而至吗？为什么来的会是一群杂牌军？

　　这意料之外的变化让他稍稍有些苦恼——他老巢里面的防御手段，大多数都是针对圣职者之类善良阵营的，可来的那群人里面，有不少一看就知道不像是好人……这么一来，他的许多防御手段就要失效了啊！

　　所以，诺曼·斯皮克正在忙着调整洞穴内的防御系统，临时修改其中的一部分，以确保不至于闹出让敌人一路通行无阻，轻轻松松就来到自己面前的笑话。

　　他对于自己的武力很有信心，但……身为人间唯一的魔族强者，面子总是要的。如果真被讨伐者毫无阻拦地冲到了面前，就算是一巴掌拍死了对手，面子也已经丢了！

　　此刻他正站在几块从地面突兀升起的火红水晶柱中间，右手抬起，一团燃烧的火焰汇聚成宛若骷髅的模样，在他的掌心不断颤抖。随着火焰的每一次抖动，周围水晶柱上的光芒或明或暗，闪烁不定。而这些水晶柱的每一次闪烁，都会引起附近石壁上那些大大小小水晶的闪烁，彼此互相呼应，散发出令人不安的气息。

　　已经变成巨人的奴隶贩子马努坐在不远处的地上，嘴里咀嚼着一截手臂，目光却盯着面前的血池。

　　一池猩红的血水中，“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯闭着眼睛，安静地躺着，一动不动，宛若死去了一般。一道道殷红的脉络在他赤裸的身体上到处流动，就像是他皮肤下面的血管都暴了起来似的，样子颇为狰狞。

　　然而马努看向他的目光之中，却只有贪婪的食欲。

　　在过去的岁月之中，他曾经遇到过被抓住的传奇强者天赋卓绝，能够凭借自身意志抵抗侵蚀和改造的情况。最终那位传奇强者的下场很惨，不仅成为了他的食物，而且直到身躯被完全吃光，灵魂都还能够清醒地感觉到来自身体的痛苦——那个灵魂最终在折磨下彻底崩溃，成为了一件魔法道具，而马努也因而得到了此前无法想象的力量，并且获得了漫长的寿命。

　　奴隶贩子对于魔法并不精通，但他对力量充满渴望。

　　所以，他很期盼看到布雷夫能够成功抵抗侵蚀而醒来，那或许意味着自己可以得到一份加餐，并且还能增加力量——现在他吃的只是随手抓来的一个凡人，血肉里面没多少力量，充其量磨磨牙，解解馋罢了。

　　诺曼可懒得理睬自己奴仆的想法，他现在忙着呢！临时调整洞穴内的防御系统，可不是一件容易的事情啊！

　　就在这边忙碌的时候，头顶上的穿越者们已经开始了进攻。

　　冲在最前面的是狂战士雷丁，这个狮头人身、不穿铠甲的家伙一边发出震耳欲聋的咆哮，一边脚下生风，犹如一颗流星似的，冲向黑黝黝的洞穴之中。

　　然后，轰隆一响，他在明明什么都没有的空中撞上了阻碍，结结实实地摔了出来，正好跟紧随其后的尤涅若撞在一起，两人一起化作了滚地葫芦。

　　“怎么回事？”后面有人惊呼。

　　就是这说一句话的工夫，轰隆隆，接连好几个穿越者冲了进去，撞在无形的阻碍上，摔了出来。

　　唯一没有摔出来的，只有半魔人贺克，这个身材矮小却力大无穷的战士完全没受到任何阻拦，轻轻松松就冲了进去。结果他自己反而狐疑地停了下来，回头看着被拦在外面的同伴们。

　　稍稍思考了几秒钟，他很理智地选择后退，走出了洞穴。

　　“怎么回事？”刚刚爬起来的尤涅若惊讶地问，“为什么大家会被拦住？”

　　“我没被拦住。”贺克说。

　　无论是刚才注意到这一幕的，还是在后面没看清的，大家的目光都落在了他的身上。

　　贺克和别人有什么区别？

　　个子矮？

　　个子比他更改的潜行者刚铎试着往里面走了几步，果然，也没受到阻碍。

　　个头和贺克差不多的洛马发现众人的眼光看向自己，不满地嘟囔了几句，也走了进去，也同样没受到阻碍。

　　“我靠！这里面居然还有一个专门拦大个子的结界？”众人目瞪口呆，面面相觑。

　　穿越者里面，绝大多数块头都不小——传奇种族的一个鲜明特征就是人高马大，在他们当中，身高一米八左右的都算矮子，接近两米的熊猫也只是中等身材，两米三四才算是比较高的。

　　这么一来，岂不是除了少数身材矮小的，别人都要被拦在外面？

　　“看起来好像很有趣的样子呢……我试试看！”同样身材矮小——或者说娇小的拉伊莎收起翅膀，欢快地朝着洞穴里面跑去，结果没跑几步，就“砰”的一声撞在无形的障碍上，一边哎呦呦大叫，一边捂着额头，跌跌撞撞地退了出来。

　　“怎么回事？难道一米六都嫌太高吗？”她大声抱怨。

　　不止一个人“噗嗤”一声笑了出来。

　　笑过之后，大家开始仔细研究这个奇怪的结界。

　　熊猫过去，不行。

　　半巨人龙彪过去，没问题。

　　吟游诗人王土豪过去，不行。

　　牛头人希恩过去，有些阻力，但还是顺利通过了。

　　……

　　一个个实验下来，五十多个穿越者里面，倒有一大半被拦在了外面，能够过去的连二十人都不到。

　　而穿越者们也总结出了它阻拦大家的规律：圣职者不论种族一律拦住，剩下的里面，平时主要刷任务做好事的都被拦住了；好事坏事都做、总体偏向于善良的，一样被拦住；总体偏向于邪恶的，有阻力但能够通过；整天刷怪的回家派，能够过去的人就相对较多……

　　总而言之，这个结界只拦好人不拦坏蛋，越坏越没阻力。

　　穿越者们你看看我，我看看你，也不知道是谁忍不住笑着骂了一句：“真特么不愧是反派大魔王的地盘……”


第一百零八章 黑暗英雄们，闪亮登场！

　　既然这个结界只允许邪恶角色通过，那穿越者们当然只能客随主便，调整“诺曼·斯皮克讨伐战”的成员编组。

　　“龙哥（龙彪），把回家派都召集过来吧，这次你们可是主力！”

　　“邪恶种族的都出来吧，这次轮到你们当主角了！”

　　“天啊！居然轮到我们当主角了？！”

　　“十二年了！十二年了！”

　　“穿越都十二年了，总算轮到我们当主角了！”

　　“感谢国家！感谢党！感谢CCTV！感谢评委……”

　　“好了，别叽叽歪歪了！快过来吧！”

　　“等等！爱丽丝你别过来！你过来怕是要出事！”

　　正兴高采烈准备离开桌游室的魔王爱丽丝表情一僵，顿时满脸委屈。

　　“凭什么啊！以前都是你们好人去打仗，我只能在论坛看热闹，也就罢了……这次明明轮到邪恶阵营出马了，怎么我还是只能看热闹！”

　　她低声嘟囔，脸上写满了不高兴。

　　旁边卡特琳娜急忙上来劝说，看着这位保证会专心陪自己玩游戏的新朋友，爱丽丝眼珠一转，有了主意。

　　“对了！我可以派两个人偶过去嘛！”她兴致勃勃地说，“卡特琳娜，你也跟我一样用人偶去看热闹吧，很好玩的！”

　　“不行！”守在桌游室里面的柳道青立刻反对，“万一人偶被打坏了，是会造成伤害反馈的！”

　　“那点伤害反馈，算得了什么？”

　　“为什么我老婆要去平白冒险啊！咱们是不死之身，她可不是！”柳道青连连摇头，“要冒险你自己去呗，我和卡特琳娜可以去喝茶吃点心——你要是一起来的话，我们也欢迎。”

　　爱丽丝瞪着眼睛看着他，身上黑气弥漫，邪恶的气息使得桌游室里面都隐约浮现出了很多漂浮的骷髅头。

　　柳道青毫不退让，身上腾起一片浩荡金光，却是这段时间通过搞“太平互助联合会”聚集了一大波信仰之力，此刻激发起来，当真威严无穷，俨然仿佛天神下凡一般。

　　桌游室里面的气氛顿时变得紧张起来，针锋相对的两个人死死地互相瞪着，黑气和金光不断碰撞，犹如滚油遇到了水，不断发出噼噼啪啪的炸裂之声。

　　眼看着他们要把桌游室变成战场，墙壁和地面突然光芒一闪，温暖的绿色取代了原本的颜色，两人身上腾起的气势也瞬间消失。

　　然后，三余的声音从角落的传讯水晶里面传来：“喂！你们要把桌游室打成废墟吗？虽然这地方经常打起来，但动真格的可不行！我把这里设置成安全区了，要打的话去比武场！”

　　剑拔弩张的两人又对着瞪了一会儿眼睛，最后还是卡特琳娜出面打圆场：“你们别吵了，我们三个人不是正好可以玩《野蛮人之怒》吗？我当‘上帝’，你们两个分别控制两个部落……对了，大家玩了这么久，我还没当过一次DM（主持人）呢，也让我试试当DM的感觉吧！”

　　爱丽丝和柳道青又对着瞪了一会儿眼睛，才算是平静下来，翻出那套桌游，两人坐在桌子两边，卡特琳娜坐到了主持人的位置上。

　　“我选高山部落！等着被我驯服的猛兽军团碾成渣吧！”

　　“我选河畔部落，你这种蛮子只配被先进文明踩在脚下！”

　　桌游室里面的一场风波总算落下了帷幕，让正在担心的三余长长地松了口气。

　　而另外一边，邪恶派的穿越者们正在渐渐聚集。这些人平时不是缩在城堡里面当家里蹲，就是参加了回家派练级团——反正行侠仗义做任务什么，跟他们一般是没多大关系的。

　　当然，邪恶派里面也有做好事的，比方说某个在领地里面人气很高，被领民们崇拜和歌颂的伯爵。但绝大多数的邪恶派，就算一开始做好人好事，也会渐渐觉得索然无味，然后不是转而从事简单粗暴的杀怪练级事业，就是告别俗世凡尘，专注于城堡里面的安逸生活。

　　幸运的是，至少就大家所知，穿越者里面还没出现当真投身黑暗行业，成为反派魔王类型的人物……嗯，至少在大家的印象里面，暂时还没这种人……

　　穿越者们偶尔也讨论过这个问题，比如“假设有人罪恶滔天的话，咱们该不该清理门户”之类。但每一次的讨论都无疾而终……虽然穿越者们原则上是帮亲不帮理的，可要真的是那种罪大恶极天理难容的情况……他们也觉得很为难。

　　关键是，就算大家想要“大义灭亲”，想要“清理门户”，他们也没办法对付同为不死者的穿越者啊！

　　难道还真的组织几个人在城堡大厅里面守复活点？那也太过分了！

　　好在一切都还只是纸面上的讨论，和现实无关，否则的话，也不知道会有多麻烦呢！

　　又过了一段时间，邪恶派终于集结在了诺曼·斯皮克的巢穴外面。

　　几十个邪恶系的角色集合，身上散发的邪气连成一片，跟从巢穴里面散发出的邪气互相呼应却又泾渭分明，分别冲向天空，化作两朵针锋相对的乌云，看起来颇为奇妙。

　　这乌云高度不低，至少方圆上千里的地方都能看到。不少冒险者纷纷心动，但却又不敢轻易靠近。圣职者们则迅速集结起来，组成了一只又一只小分队，准备冲到乌云所在的地方一查究竟——能凝聚出这样的乌云，必定是极为危险的邪魔，大家纵然平时想法不同立场不同，但在对抗邪魔守护人间的问题上，至少还是一致的！

　　穿越者们当然也猜到了人间圣职者们可能的反应，包括熊猫在内的圣职系穿越者们都已经乘上了飞毯，一旦看到有跟自己教派相同的圣职者出现，就会迎上去解释说明一番。不求大家能够同仇敌忾联手战斗，只求不惹出乱子来就好。

　　至于地面上，以埃里克为首的魔法师们正在抓紧时间解析这个巢穴的守护结界，想要将其破解。

　　穿越者们可不是那种会乖乖听话，老老实实按照规矩办事的人。有结界拦路，他们最想做的是把结界拆了，大家一拥而上，靠着人数优势把敌人给淹没了。

　　或许有人会觉得耍“人海战术”有些无耻，但来自于一贯奉行“人多力量大”理念国度的穿越者们表示：

　　人海战术什么的，那不是天经地义的事情嘛！


第一百零九章 丧心病狂

　　要破解一位传奇法师——而且还是地狱派到人间的间谍——老巢的防护结界，绝对不是件容易的事情。直到太阳快要落山，熊猫他们都已经劝走好几拨赶来斩妖除魔的圣职者了，埃里克等人的工作依然没多少实质性的进展。

　　他们的成果，也就是成功解析了这个结界的属性，辨明了它排斥入侵者的“规矩”。具体是怎么做到的？能源通道和规则格局如何构建？都还没有能够解答清楚。

　　“这结界应该有很长一段时间的历史了。”当熊猫将色雷斯地区受难之神教会一位德高望重的老牧师率领的圣职者队伍劝走之后，回到建在海边的营地时，就看到埃里克正在对着空中一张密密麻麻全是蓝色的线条和红色光点的图案介绍，“里面有大量冗余的线路，就我个人来说，效率很低。然而仔细分析，却发现这些冗余线路对于整个结界的稳定和完整，起到了很好的辅助效果。几乎任何一个节点，都有至少十个以上的节点互相保护，构成了一个极为庞大的体系。”

　　“暂时没能找到强攻之外的办法。”从“万圣狂欢夜”小世界赶来支援的伊洛说，“使用传奇法术的话，应该能够撼动一下，但究竟能够撼动到什么程度？又能不能抓住机会破解一部分结界？都是未知数。”

　　“传奇法术，咱们不缺。”旁边有人发言。

　　“但我们都还没真正踏入传奇，使用传奇法术之后的CD很长。”公会里面法术攻击最强者，塑能法师雷蒙·威尔沉声说，“仔细算算的话，我们大概能够凑出四十次左右的传奇法术来——数量是不少了，但用一次少一次，你们真的确定能行？能行的话，我先上！”

　　众人的目光都落在了魔法阵专家埃里克的身上。

　　他沉吟了一会儿，点了点头：“没问题，可以试试。至少，我可以保证一定能够加快解析这个结界的过程！”

　　雷蒙没再说什么，拿出水晶魔杖，先给自己释放了一套辅助法术，然后用融化魔杖的方式，施展出了他惯用的“极大火焰咒文”。

　　这算是塑能系入门级的传奇法术，效果单一，威力强大。因为地狱生物常常有接近百分之百火免属性的缘故，在打恶魔的时候一般没什么用处，正好可以用在这里。

　　一发炽红的火球砸到结界上，已经因为穿越者们的解析而浮现出来的结界轰然震动，空中犹如水波一般不断荡漾，更有尖利的叫声突兀响起，叫声之中满是痛苦凄惨之意，令人不禁要潸然泪下。

　　“原来是这样！”埃里克大吃一惊，失声惊呼，“这结界的每一个节点，竟然都铸炼了一个灵魂进去！”

　　穿越者们面面相觑，看着空中因为受到攻击而浮现的一个个魔法节点，想象了一下它们的来历，就连熊猫、尤涅若这些千军万马之中厮杀过不止一回的猛将，也不由得全都头皮发麻。

　　要制造这么一个结界出来，究竟要杀害多少人？

　　简直丧心病狂！

　　“这……这该怎么办？”有人问，“破解节点，就等于消灭那些灵魂了啊！”

　　埃里克也有些慌乱，作为魔法阵的专家，他比一般人更能够清楚地感觉出面前那堵无形的墙壁之中，究竟蕴含了多少魔法节点。如果正如他的判断那样，每一个节点背后都是一个牺牲者，那么想要强行打破结界的话，就要摧毁至少数以千计无辜者的灵魂。

　　“可恶！”他攥起拳头，恨恨地挥了出去，想象这一拳打在诺曼·斯皮克的脸上。

　　现在他能做的，也只有这些了。

　　“俺寻思还是再等等吧，等前面邪恶系那群人的消息。”尤涅若说，“如果他们一切顺利的话，就不用做到这个地步了。”

　　这折中的意见得到了大家的支持，于是众人纷纷找了个地方坐下，耐心等待消息。只有埃里克等少数几个还不肯死心，依然在努力计算数据，思考有没有绕过“破坏节点”这种传统手段，将结界解除掉的可能。

　　在洞穴之中，以龙彪为首的“邪恶势力”们正在小心翼翼的前进。

　　他们的平均等级比起“正派势力”要低一些，更重要的是缺乏冒险经验——他们习惯的战斗方式，是找到怪物的栖息地，然后刀剑枪戟弓弩魔法一起上，一波集火全都打死，再去找下一个栖息地。

　　一家人就是要齐齐整整.JPG。

　　这些“灭门专精”的家伙，真的是几乎完全没有钻过地洞闯过迷宫——游戏里面不算。

　　“当初在游戏里面，诺曼·斯皮克的巢穴是怎么个结构来着？”龙彪看着周围似乎哪里都一样的散发着红色光芒的墙壁，恼火地问，“谁有印象的？”

　　大家一起摇头，整齐得就像事先排练过一样。

　　龙彪深深地叹了口气，感到有些沮丧。

　　在“莽穿地球”公会里面，因为有攻略组存在的缘故，一般成员对于副本攻略之类几乎完全不放在心上——反正到下副本的时候听指挥就好，一次不行就两次，两次不行就三次……游戏里面的设计，再复杂也不至于复杂到多么反人类。

　　可问题在于，攻略组成员里面，没有哪怕一个属于“邪恶派”的。

　　他们不是整天宅在城堡里面回忆、抄写和整理资料，就是到处走南闯北收集情报，再或者还有转成文职，天天处理政务的。

　　这些事情或许偶尔会牵涉到一些邪恶的成分，但很显然绝大多数并不邪恶。所以就算是攻略组里面邪恶度最高的猩红法师伊伦迪安，也只是“中立略偏向邪恶”而已。这个结界他倒是能够进来，但进来之后，每一步都要花很大的力气，简直就像扛着石碑的乌龟一般举步维艰。

　　所以跟着走了几步之后，他还是遗憾地退了出去。也就是说，目前这群在邪恶魔王巢穴里面探索的穿越者里面，没有哪怕一个熟悉攻略的。

　　偏偏这时候，巢穴外面的攻略组也没办法给他们提供情报支援——聊天频道里面只能发固定的表情符号，不能发图片。

　　又是像没头苍蝇一样转了差不多半个小时之后，龙彪终于忍不住发飙了。

　　“干！老子受够了！这鬼山洞什么时候才能到尽头啊！”

　　他忍不住抡起一直扛着的粗大石柱，重重地砸向身边的墙壁。

　　这石柱是用坚固的玄武岩为材料，经过复杂的魔法凝练和强化而成，既沉重又坚固，就算跟钢铁硬碰硬，也不会受到半点损伤——在测试中，龙彪曾经用它砸烂了一面放在地上的厚重盾牌，而石柱的边角甚至都没破损一点点。

　　凭借半巨人的蛮力，石柱重重地砸在了墙壁上。伴随一声轰然巨响，红色的墙壁上顿时多了一个窟窿。

　　“唉？！”

　　众人呆了一下，随即大喜。

　　“龙哥，有效啊！”

　　“对啊！就这么砸！”

　　“咱们用拆墙流，暴力破解这个迷宫！”


第一百一十章 拆门团，参上！

　　在这个世界上，很多事情之所以看起来困难，往往是因为你没找到有效率的办法。

　　比方说面对口若悬河夸夸其谈的狡辩专家，你跟他辩论，显然属于没效率的办法。直接一巴掌抽倒他，然后再补两脚，才是正确而有效率的方法——这道理当年韩非子就说过，他说“（公孙龙）善于辩论，有所谓‘白马非马’的著名辩题，能说得各路学者哑口无言。但当这厮牵着白马过城门的时候，却依然必须按照‘马’交税。实证胜过辩论，由此可见。”

　　破解迷宫也是如此，跟没头苍蝇似的在里面乱闯，是最没效率的做法；有计划地行进，一边走一边将自己走过的道路准确画成地图，就比较有效率；但最有效率的办法，是不管它三七二十一，直接把迷宫的墙壁给砸了！

　　就像龙彪现在做的这样！

　　诺曼·斯皮克的巢穴里面原本所有的布置都是针对善良或者至少中立阵营的，面对邪恶阵营的入侵者，他的各种手段几乎都没效果——按照他的想法，自己是来自于地狱魔人，邪恶的家伙当然都是自己的手下，就算见到了也该被自己收服才对，哪里需要动手杀？

　　可他做梦也想不到，这世界上居然会有阵营邪恶的家伙组成冒险队来讨伐自己！

　　事发仓促，纵然他手段高超，也只能作出一些简单的应对。而他选择的手段，就是调整洞穴的构造，制造一个复杂的迷宫。

　　邪恶阵营的家伙大多脑子不怎么好用，简单的感觉欺骗，对他们往往能够发挥奇效。

　　而且……在不破坏巢穴里面结界构造的前提下，能够作出的改变，也只有这些了。

　　斯皮克不是不能临时布置更加强力的陷阱和魔法，只是那样做的话，会损害巢穴里面原本用于对抗善良阵营的魔法和陷阱。在他看来，这些邪恶分子毕竟还是可能被收服的，而且数量也不多。比起此后必定会出现的源源不断的圣职者大军，这批邪恶先遣队多半是被迫来送死的炮灰，不值得为他们浪费多少力气。

　　现在，他已经回到了巢穴深处，正在主持“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯的改造。

　　至于应对那些被迷宫弄得头晕眼花，并且将会在这段过于漫长的路上被不知不觉之中吸取大量生命力量而陷入削弱的讨伐队……这种小事交给马努就好。

　　马努这家伙，多少也算是个传奇战士，在有地利优势的情况下，对上区区一群疲惫虚弱的家伙，当然不成问题！

　　何况就算马努顶不住，还有他留下的帮手呢……

　　总之斯皮克没有半点担心，正专心致志地展开在他看来更加重要的工作。

　　只要把眼前这个年轻的传奇骑士改造完毕，他就可以带着二百多年来的积累，安安稳稳地撤退，逃跑到自己另外一个据点去。

　　那个据点的设施远不如这里完善，但勉强也能凑合着用了。最重要的是，如果情况不妙，他还可以利用这边的布置拖延时间，在那边架设前往地狱的魔法阵。

　　虽然这样灰溜溜地逃回去有点丢脸，但他的实力增加了，储蓄增加了，这二百年的时间也就没白花。

　　斯皮克做梦也没想到，穿越者们居然会采用“砸墙破门”的方法，用暴力破解他的迷宫。

　　伴随着一声声怒吼，一堵又一堵墙壁被龙彪挥舞巨大的石柱砸破。每砸破一堵墙壁，穿越者们就发出一声欢呼，争先恐后地冲过去。

　　在这些墙壁之中，有时候也布置着一些机关陷阱。什么毒水、酸液、喷火筒之类就不用说了，各种攻击法术更是层出不穷，甚至还有毒蛇毒虫之类令人毛骨悚然的玩意儿。

　　面对这些层出不穷的陷阱，“探险队”的确遭受了相当大的损失，几乎没一次破墙之后都有人化光而去。到后来，甚至连带队的龙彪自己，都在一次拆墙的时候中了招，被墙壁上猛然炸裂的数百发魔法飞弹轰成了一堆奇形怪状的碎片。

　　在城堡大厅复活之后，他急忙查看自己的图腾石柱，看到心爱的兵器完好无损，才算是松了口气。

　　等到夜里四点多的时候，因为人员损失太严重，邪恶探险队不得不暂时后退，撤退到了靠近洞穴入口的地方，暂且休息。

　　原本杰拉德是建议大家干脆先出去，到营地休息一下的。但阿尔菲茵却担心如果大家离开的话，这个迷宫很可能会复原——就像是在游戏里面，有的副本是“里面没人就刷新”一样。

　　尽管大多数副本在玩家们全部离开副本之后，依然还会有一段时间保持他们离开时候的模样，但谁知道这个迷宫究竟是哪一种呢？

　　她说得很有道理，所以尽管迷宫里面的环境并不适合休息——这里明显有“汲取生命”之类魔法在起效，必须布置对应的防御手段才能够避免受害，在这种情况下，根本不可能真正放松——但穿越者们依然还是老老实实留在了迷宫里面安营扎寨，最多尽可能靠近迷宫出口而已。

　　过了一段时间，龙彪等人又重新赶了回来。而且这次，大家带来了足够的材料，在迷宫外面架设了临时的复活点。

　　穿越者死后，只要不在乎虚弱，完全能够一复活就战斗。换句话说，随着临时复活点的架设完毕，他们甚至已经可以采用脸趟陷阱的方法，强行前进。

　　事实上，他们还真是这么做的。

　　通过抽签，这群人选出了负责去开路趟陷阱的倒霉鬼——熊猫人瑟顿。

　　绰号“毒奶色MK2”的她，有着黄黑相间的花纹和绿色的眼睛，嗯，虽然也叫“熊猫”，其实她的分类是“小熊猫”，和沈大侠的“大熊猫”完全不同。

　　她本人的性格也和熊猫不一样，怕麻烦，不喜欢做任务，对行侠仗义全无兴趣，虽然是个主修治疗方向的武僧，但她却是坚定的回家派练级党，除了“去哪里？杀谁？杀多少？”之外，别的事情都懒洋洋提不起精神。

　　然而就算是提不起精神，既然抽签抽输了，她就要负责去当开路的炮灰。

　　瑟顿倒没有“我是女人你们要让着我”之类矫情想法，她是个坚定的男女平等主义者，一边碎碎念着“好麻烦”、“运气真差”之类的话，一边老老实实冲进了每一次龙彪在墙壁上砸开的窟窿里面。

　　在可怜的瑟顿同学死了至少五十次之后，随着又一次墙壁被砸破，穿越者们眼前一亮，终于看到了和迷宫洞穴截然不同的景色。

　　一个宽阔的大厅！


第一百一十一章 奴隶贩子的末日

　　在迷宫的尽头，是一个较为宽广的大厅，约莫可以容纳四五十人在里面自由活动——踢足球当然不行，打乒乓球应该还是可以的。

　　这个大厅和之前的迷宫一样，四壁都闪烁着红光。但和迷宫不同的是，大厅四壁之上的光芒，已经可以看得清楚，是从一块块大大小小的红色晶体里面散发出来。而大厅的地上，更是紫黑斑驳，还有浓厚到无法散去的血腥味在其中漂浮荡漾。

　　石壁刚刚被砸穿，这浓厚到几乎凝成实质的血腥味就飘了过来，闻到味道的穿越者们无不为之变色——这么重的血腥味，那大厅里面究竟死了多少人！

　　“卧槽！游戏里面可没这么夸张的味道啊……”瑟顿苦着脸说，“要在这种环境里面打架吗？好麻烦！”

　　“要打架也不会让你上的。”

　　“对啊，就你现在的状态，上去也是送人头……”

　　被同伴们这样笑话，瑟顿却一点也不生气，反而点点头：“既然没我的事，那我闪了，拜拜。”

　　说着，她就化成一道光，回城堡去了。

　　“她倒是够直接……”

　　“算了，咱们也算是休息到现在了，开工开工！”

　　“邪恶派系”的成员们说着笑着，一个个穿过墙上的破洞，通过最后的一段甬道，走向前方的大厅。

　　他们已经看到，一个魁梧的身影正站在大厅中央，等待着他们。

　　【我要回家（龙彪）：已经冲进大厅，对手只有一个人，身材极为魁梧。】

　　【图书馆馆长：那应该是“奴隶贩子马努”，诺曼·斯皮克的手下，等级好像是70出一点头。种族是兽化魔人，技能模板是战士，拥有“病毒噬咬”和“毒气喷吐”的特殊能力，战斗的时候要小心。】

　　【我要回家：明白了，放心吧！】

　　聊天频道里面的对话，大家都能看到，所以和音的这番介绍，自然也就让“邪恶派系”的所有成员都明白了对手的能力。

　　一个拥有两种特殊能力的传奇战士。

　　“总觉得自从艾兰茨独立战争之后，传奇似乎越来越多了……”有人嘟囔，“莫非这是所谓灵气复苏、强者辈出的前奏？”

　　“灵气复苏你个鬼啊！这家伙本来就是传奇！”

　　“就算是传奇也没什么好怕的，传奇菜刀而已。咱们有输出有控制有奶……好吧，奶的确是差了一点点……不管怎么说，敌人也就一个罢了。一群人打他一个，有什么好担心的？”

　　说这话的死灵骑士达克赛特，很快就领悟到“旗不可乱插”的道理。

　　马努并没有和穿越者们对话的意思，大家才刚刚走进大厅，他就冲了上来。挥舞手上那把看起来像是放大版剁骨刀的厚重大刀，重重砍向他们。

　　走在最前面的达克赛特试着用自己的盾牌挡住攻击，结果刚一接触，就怪叫一声，身体骤然分成两半，倒在了地上。

　　【马努用“恶魔剁骨刀”攻击你。】

　　【你的身体主结构为骷髅，触发了“恶魔剁骨刀”的特效“剁骨”。】

　　【你的脊骨被切断。】

　　这样的攻击对于普通人来说足以致命，但对死灵来说倒也不算多大的问题。只是刚刚吹牛就被一刀秒杀，让达克赛特觉得很没面子，大叫：“大家小心他的刀！那刀有剁骨特效！”

　　然而他的提醒并没发挥什么效果——就算在整个公会里面，身体主结构为骷髅的近战角色也只有他一个。另外两个骷髅头都是远程的，一个是骨弓，一个是死灵法师，压根就不可能会有挨剁骨刀的机会。

　　所以，直到达克赛特手脚并用，辛苦地爬出战场，将自己重新拼凑起来，然后施法治愈，依然还没有第二个人中招。

　　以两位重甲作为主力，龙彪等几个近战作为辅助，穿越者们牢牢地守住了正面战场，让马努根本没办法突破他们的阻碍。于是后方成员们就能尽情展开远程攻击，一支支箭矢，一发发魔法，接连不断地轰在他的身上。

　　马努的身材相当硕大，这硕大的身材给了他强大的力量和充沛的生命力，也让他被攻击时候成为了一个极好的靶子。

　　又高、又宽，无论横向或者纵向都很完美。

　　他穿着诺曼·斯皮克为他制造的铠甲，那铠甲坚固异常，对于魔法也有很好的防御力。穿越者们远程攻击对他的效果并不怎么显著——至少每一次的攻击，效果都不显著。

　　如果换成一般的冒险者，面对一个怎么打都似乎不疼不痒的对手，大概已经疲惫和恐惧起来。但穿越者们一点也不为所动——在他们的印象里面，BOSS本来就应该皮粗肉厚，本来就应该怎么打都不买账。

　　一个70多级的BOSS，一群五十多级六十级的人围攻，打上一两个小时都不会让人觉得惊讶，这才打了几分钟，有什么好着急的？

　　为了这场战斗，他们都带足了补给。箭矢是用“捆”来计算的，补充魔力的药水是用“组”来计算的，甚至于能够在战斗中紧急维护装备的“精研石”，每人都带了十几块。就准备着打持久战，三五十分钟不多，一两个小时也不多，有必要的话，打上一天一夜都没问题！

　　但马努有问题！

　　庞大的身躯自然就有庞大的消耗，他的每一击都力道十足，可每一击也都消耗不少体能。一口气猛攻了几分钟之后，他就感觉有些疲惫了。

　　这对于传奇战士来说简直是不可想象的事情，但他毕竟不是传奇战士，只是靠着吞噬一位传奇战士，窃取了对方的力量而已。

　　面对弱小的对手，他凭借强大的力量已经足以胜利。但面对能够挡住他攻击，而且还在不断反击的穿越者们，他的力量就不够了。

　　渐渐的，他的动作缓慢了下来，嘴里也开始呼哧呼哧地喘气。

　　“这货顶不住了！”

　　“加油！”

　　“砍死他！”

　　“邪恶派”穿越者们都是杀怪无数的猛人，马努的表现立刻就被他们看穿，顿时越发兴奋，嗷嗷叫着一拥而上。

　　马努还想要再努力挣扎一下，但就在这时，从刚才开始就已经发现机会，正在暗暗搓大招的死灵法师开尔文大吼一声，捏碎了自己的一节指骨。

　　碎骨化作一道幽暗的光芒，瞬间跨越半间大厅，正中马努的嘴巴。

　　就在这时，一个矫健的身影从后面冲过来，拦在马努面前，挥舞长柄大刀，将众人的攻击纷纷挡住。

　　……但他显然来迟了。

　　西大陆最凶恶的奴隶贩子双手抓住自己的喉咙，他清清楚楚地感觉到有东西进了嘴巴，然后直接进了肚子。

　　紧接着，他捂住了自己的肚子，倒在地上，痛苦地嘶吼起来。

　　那一节指骨化作的幽暗光芒里面，蕴含着极为可怕的毒素和诅咒，进了他的肚子之后就大肆破坏。偏偏他有着旺盛的生命力，能够在一定程度上修复自己受到的损伤。

　　这并不能挽救他的生命，只是让他徒然多受了一些痛苦而已。

　　因为那个突然冲出来，手持长刀的家伙来历不明，而且似乎也没有主动攻击的意思，所以穿越者们暂且后退了几步，双方一言不发地对峙着。

　　在他们中间的地上，那个奴隶贩子就那么倒着，不停地翻滚、抽搐，发出断断续续的哀嚎和呻吟。

　　大概过了四五分钟，他终于在一次剧烈的抽搐之后平静了下来，摊开了身体，再也不动了。

　　黑色的诅咒毒水，从他毛孔里面不断溢出，将一大片地面都染湿了。原本空中那浓厚的血腥味里面，又多了恶心的腐臭。

　　这个邪恶的残暴的已经成为了魔怪的家伙，最终留在人间的，就是这么一具令人恶心的腐臭尸体。


第一百一十二章 二百年前的人

　　在马努死去的整个过程中，穿越者们和那个来历不明的人物一直在沉默对峙，都一言不发。直到马努完全死去，尸体里面都溢出了腐臭，那人才终于开口。

　　“现在……是什么时候了？”他的声音有些嘶哑，尤其开头几个音节，有清楚的艰涩感觉，好像是很久不说话了，又像是才牙牙学语一般。

　　伴随着开口，他身上原本笼罩的一层红光迅速消退，却是一个相貌颇为英俊的青年。他有着一对坚挺的眉毛，和稍稍带着鹰钩感觉的鼻子，身上穿着一套很有贵族感觉的铠甲，没戴头盔，一头淡棕色的头发颇为柔顺，看起来并不难相处。

　　看他的年纪，约莫二十四五，风华正茂的年纪。但他的脸上却没有年轻人的朝气，反而显得暮色沉沉，眼神也有些昏昏沉沉，好像是还有些迷糊的样子。

　　穿越者们对视一眼，龙彪回答：“今年是大陆历788年了。”

　　“大陆历……788年！”那人的身体微微一震，低声叹道，“快……二百年了……”

　　穿越者们一惊——快二百年了？！这位话都说不利索的兄台，居然是二百年前的人？

　　“阁下怎么称呼？”因为震惊，龙彪连说话都有些文绉绉的。

　　“我……我叫桑，桑·德雷克。”这人叹了口气，说话越发流畅，“如果色雷斯的德雷克家族还在的话，我算是他们的祖先之一吧。”

　　“德雷克家族的确还在，他们现在是……据说快升公爵了。”对于世界大势还比较熟悉的刚铎说。

　　桑·德雷克惊呼了一声：“短短两百年，就从伯爵升到公爵？”

　　他沉默了一会儿，似乎是在思考，然后问：“是不是色雷斯王国出问题了？”

　　不等穿越者们回答，他又说：“是色雷斯家族和皮杜茨家族翻脸了？还是艾兰茨家族独立了？”

　　穿越者们面面相觑，对这位二百年前的古人颇为佩服。

　　这位兄台显然已经退出江湖快二百年，但他竟然只从“德雷克家族要升公爵”这点消息，就推测出了色雷斯王国出事，甚至连出事的原因都判断正确，政治嗅觉之敏锐，的确让人赞叹。

　　“你不会是二百年前的德雷克伯爵吧？”刚铎狐疑地问。

　　“当然不是！”桑笑了起来，“严格来说，我是二百年前德雷克伯爵的弟弟，在家中排行第三。”

　　“排行第三都这么厉害？”刚刚本想冲过来一刀砍死马努报仇的达克赛克怀疑地说，“你刚才一个人挡住了我们全部……就算在传奇强者里面，都不能算弱了。二百年前的色雷斯王国，这么强吗？”

　　桑愣了一下，低头看向自己的双手。

　　“我记得，我只是高阶骑士，并没有踏入传奇啊……”

　　他低下头，试着握紧了拳头，鲜红色的斗气从他的身上散发出来，伴随着浓厚的血腥味，一下子就充斥了整个大厅。

　　而他的身体则随之颤抖，嘴里发出了含糊的声音。

　　“这……这是……力量？”

　　“力量……力量……力量！”

　　他的声音很快就失去了清明，越来越含糊，更慢慢透出了癫狂的意思。

　　穿越者们互相对视，隐约猜到了几分，洛马二话不说就冲了过去，大叫：“清醒过来！”

　　伴随着吼声，他抡起盾牌，想要跳起来用盾牌砸对方的脑袋，用物理的手段促使桑清醒过来。

　　但是还没等他冲到桑的面前，桑已经抬起了头。

　　那双原本就有些迷迷糊糊的双眼已经变成一片血红，凶恶的杀气不断从他的身上溢出，更有许多红色的紫色的黑色的花纹在他的脸上浮现，让他显得极为狰狞。

　　面对冲过来的矮人，他毫不犹豫地挥出了长刀。

　　“杀！”

　　洛马正好挥起盾牌，顺势一挡，整个人顿时犹如滚地葫芦一般摔飞了出去。

　　“靠！这货好大的力气！”

　　一刀砍飞了洛马，桑立刻朝着穿越者们冲了过来，他手上的长柄刀泛起了妖异的红光，令人毛骨悚然。

　　穿越者们哪里还不明白这家伙出了问题，急忙摆出打BOSS的阵势，和他恶战起来。

　　洞穴最深处，诺曼·斯皮克依然在执行着转化仪式。突然，他稍稍停了一下，用鼻子嗅了嗅。

　　“腐烂诅咒？马努那个没用的东西！”

　　虽然他并不在战斗现场，也没有用魔法观测战场的情况，但作为邪恶魔法的大师，他仅仅只从隐约传来的一点臭味，就猜出了穿越者们击败奴隶贩子马努的方法。

　　“算了，那家伙反正也已经没用了。”他满不在乎地说，“至于那个配合他的实验品……或许能够比他坚持得更久一点吧？没准光靠话语就能拖延不少时间……”

　　“可惜人间强者太少，二百多年的时间，我收集到的大多是那些高阶巅峰的材料。利用法术改造催化出来的传奇，和改造之前就已经踏入传奇的，效果是截然不同的！”

　　说着，他转头看向不远处那一片正在闪烁的水晶，想了想，随手选了几个，一一指去。

　　他每指一下，就有一个水晶崩散。水晶里面被凝固的生灵重新得到自由。这些生灵大多是魔物，也有一两个人形的。魔物们自然不用说了，呆呆地站在那里等待命令。那一两个人型生物也先机械地将身边的装备重新穿戴整齐，然后同样呆立不动，等待主人的命令。

　　魔人满不在乎地看了看他们，然后手上红光闪烁，朝着洞穴上方指了指。

　　“过去，把那里一切不是恶魔系的家伙都干掉。”

　　这些已经被他改造成傀儡的生灵立刻迈开还有些机械和僵硬的步伐，急急忙忙朝着洞穴上方跑去。

　　看着他们离开，诺曼点了点头：“反正这种实验品来得容易，多派几个，确保足够的时间吧。”

　　做完了这些，这个隐藏在人间多年的反派魔头就不再理会那些正在前去迎战讨伐者的傀儡们，又重新将目光投向面前的血池，专注于布雷夫的改造工作……


第一百一十三章 无限刷新的精英怪？

　　地底洞穴的大厅之中，穿越者们和桑·德雷克战成了一团。

　　桑·德雷克的情况明显有问题，他已经完全失去了理智，战斗的时候招数也已经散乱，差不多完全是在凭着本能作战。只是苦练多年的武功毕竟已经深深镌刻在身体的记忆之中，出手时候依然会有些章法，比起奴隶贩子马努又要强了不少。

　　不过，只是强到这种程度，其实也没什么可怕的——毕竟他的身体素质可比马努差远了。

　　穿越者们摆开阵势，肉盾顶住正面，近战远程纷纷出手，只一会儿就打得他连连后退，身上的铠甲也破了好几处。但顺着伤口流下来的却不是正常的鲜血，而是分明已经不再鲜活的紫红色血液，血液之中，还在不断透出淡淡的硫磺味道，显得十分怪异。

　　在战斗中，大家当然也不会忘了经常侦查他的状态，这一侦查顿时就发现了问题——他甚至连名字都改变了！

　　一开始战斗的时候，他的名字是“被改造的桑·德雷克”，但到了后来，他的名字却已经变成了“污染的傀儡守卫”，桑·德雷克的名字都已经看不到了。

　　“污染的傀儡守卫？”看到聊天频道里面的记录，坐在图书馆里面的和音皱了皱眉，说，“这个不是浑身红光，根本看不清楚模样的精英怪吗？”

　　“嗯，我也记得。打‘讨伐魔人诺曼·斯皮克’这个副本的时候，如果前面动作很快，迫使诺曼·斯皮克逃到自己的巢穴之中，但追过去之后的动作却慢了的话，每过一段时间，就会刷新出两个‘污染的傀儡守卫’来。等级是随机的，从71级到75级之间，攻防都不弱，只是血稍微少一点……当时有人测试过，这些家伙是无限刷新的，越拖越多。”埃里克说。

　　“没错，我也有印象。”

　　“我也是！”

　　众人纷纷附和。

　　却原来……游戏里面的精英怪，在现实中其实是被诺曼·斯皮克抓住并且改造的过去的人间高手？

　　“等等！那这种‘污染的傀儡守卫’数量其实应该是有限的吧？”有人想到了一个问题，说，“诺曼·斯皮克在人间也就活动了二百多年，这些年里面，失踪的高阶巅峰，怎么也不可能很多啊！”

　　“天晓得！”龙彪怒道，“这边又来新的了——XX的！居然还有魔兽？！”

　　洞穴外面的众人面面相觑。

　　他们本拟失踪的人间高手数量有限，那种精英怪并不可能无限刷新。但如果加上高阶巅峰的魔兽，那数量可就——谁也不知道多少了！

　　魔兽的数量，谁说得清？

　　“我们不能在外面等下去了！”熊猫沉声说，“他们在里面，要面对源源不断的传奇精英怪。一个两个还好，到后面越来越多，他们就算浑身是手也扛不住啊！”

　　“可是……这结界……”埃里克为难地说。

　　熊猫眼中冷光一闪：“事有轻重缓急，要是讨伐诺曼·斯皮克失败，甚至被这家伙逃走的话，还不知道会有多少人受害！我们不能为了保护人质，就让罪犯逃走！”

　　“没错！”尤涅若大声说，“俺寻思……想要保护人质的最好办法，就是不顾人质的死活。这样，以后的敌人才不会再玩挟持人质这套！”

　　“说得对！战斗民族的做法，总归是靠谱的！”

　　“没错！把人质和犯罪分子一起打死，也算是为他们报仇了嘛！”

　　穿越者们早就已经等得不耐烦，熊猫这一开口，众人立刻纷纷附和，于是事情一下子就定了。

　　既然不管“人质”了，那当然也就不用慢慢解析结界，圣职者们立刻联合起来，将彼此的神圣力量团结凝聚，化为一团耀眼的金光，轰向被结界笼罩的幽暗洞穴。

　　尖叫声、哭泣声、哀嚎声……各种凄惨的声音响起，令人头晕眼花。可是在磅礴的神圣之力面前，这些灵魂并没有能够坚持很久，就看到空中浮现出来的结界被一点点烧毁，神圣力量凝聚的光球不断前进，最后伴随着一声沉闷的爆炸，光球再也没有受到阻碍，直接轰进了洞穴。

　　“走！”熊猫挥动金光灿烂的长剑，一马当先，“我们打进去，砍死诺曼·斯皮克！”

　　“下副本打BOSS喽！”

　　“我早就等得不耐烦了！”

　　“老子的大斧早已XX难耐了口合口合！”

　　穿越者们紧随其后，一拥而上，鱼贯而入，只留下十几个人守在外面，避免被偷家。

　　他们这一群人冲进迷宫，情况又和之前“邪恶派”不同，面对这么一大群人，迷宫的防御效果顿时大打折扣。更不要说迷宫的墙壁上还有之前被打破留下的窟窿——他们只用了不到五分钟就找到了那些窟窿，接下来沿着龙彪等人打通的道路，一路高歌猛进，几乎没受到什么阻拦。

　　饶是如此，等他们赶到大厅里面的时候，龙彪等人也已经被六个“污染的傀儡守卫”逼得退到了大厅入口的地方，靠着缩小的地形勉强支撑。

　　“靠！你们总算来了！”看到援军赶到，洛马吐了一口血沫，大叫，“你们特么在外面生孩子了吗？拖拖拉拉这么久！”

　　众人大笑，笑过之后，也不废话，径直摆开阵势，迎向那六个大小各异、种族不同的怪物。

　　洞穴最深处的血池旁，诺曼·斯皮克皱起了眉头。

　　他清楚地感觉到，自己布置的结界被人破坏了。

　　“是来了大群的圣职者？还是那些老牌的传奇强者们联手了？”他低声自言自语，“我的结界可不是那么容易破除的……”

　　稍稍思考了一下，他抬起手，连连点了出去。

　　“既然已经有真正的传奇傀儡了，那么之前催生制造的仿制品也就没必要保留太多。除了几个当材料的，别的都用掉算了！”

　　片刻之后，一个又一个身影从他的身边经过，沉默地朝着洞穴的上方跑去。

　　最终，那一片水晶柱，只剩下了寥寥几个。

　　在最近的一根水晶柱里面，“天弓”艾米薇·西斯林双眼紧闭，宛若沉睡一般。


第一百一十四章 百人团下本

　　熊猫双手紧握长剑，神圣力量澎湃得如同燃烧一般，让他的速度和力量都强化到了极限，再加上其他人给予的辅助魔法，他现在甚至感觉到自己的动作灵活得过了头，力量也大到有些过分，已经不能很好地精准控制。

　　好在，他面前的对手，倒也不需要什么“精准控制”。

　　那是一头野猪。

　　个头不是很大，也就一人高——呃，虽然龙彪的个头有点高，但他毕竟也是一个人嘛，“一人高”没问题的。

　　这家伙的个头虽然高，但因为脑袋向下的缘故，作为武器的长牙、利齿和铁鼻正好在熊猫脑袋的高度，想要攻击熊猫的话，甚至都不需要特别低头，相当方便。

　　同理，熊猫要砍它，也一样不用跳起来，挺方便的。

　　所以他们大致上算是棋逢对手，打得乒乒乓乓。熊猫手上的神圣长剑不时砍中野猪的身体，发出金铁交鸣之声，溅起一串火星——这家伙的皮简直比附魔钢甲更加结实，熊猫甚至怀疑，就算是用重弩迎面射一箭，怕是也不能射穿它那层厚皮。

　　然而野猪也一样拿熊猫没什么好办法，它虽然防御惊人，力气也相当大，可火力全开又得到了大量辅助魔法的熊猫无论力量还是防御都不输给它。双方的战斗直接变成了阵地战，彼此都寸步不退，每一下都在硬碰硬。

　　熊猫并不觉得跟一只野猪“棋逢对手”算是丢脸——从侦查结果看，这野猪的等级高达74级，赫然是个传奇生物。要是把它放出去，对于绝大多数的城市都称得上是毁灭性的灾难。

　　事实上，可以毫不夸张地说……此刻正在和他们战斗的这些魔物，随便哪一个放出去，都能算是“毁灭性的灾难”。

　　左边不远处，龙彪正挥舞巨大的石柱，和一个下半身是烂泥，上半身是多头蛇的怪物厮杀。这怪物的身体类似胶质，挥砍伤害的刀剑、穿刺伤害的枪戟，对它的效果都很小，尽管钝击伤害效果也并不让人满意，但已经是所有物理伤害里面相对最高的了。

　　在他的右边，大概十几步外，尤涅若手持巨斧，和同样手持巨斧的牛头人在刚正面。那牛头人浑身黝黑，穿着沉重到光靠本身重量就能压死普通壮汉的巨大铠甲，手上的斧头已经有了几个缺口，但无与伦比的重量带来的伤害足以弥补锋利的不足。尤涅若比它矮了一些，可力量一点也不逊色，双方不断用斧子对砍，每一次都各自后退一两步，但只要喘一口气，就又恢复过来，再开始下一轮的较量。

　　类似这样的情况还很多，面对数十个等级超过70级的“污染的傀儡守卫”，所有力量比较出色的近战穿越者全都暂时转行成了肉盾，一个个施展全身解数，将这些危险而强大的敌人死死拦住，让后面的远程攻击和法术可以尽情输出。

　　大家都知道，决定这场战斗胜负的关键，一是看前排能不能站得住，二是看后排能不能在前排站不住之前把敌人给放倒了。

　　目前，后排的穿越者们正在集火攻击一个兽人。这兽人猪头人身，手提一根末端镶嵌着死人头骨的大锤，却是一个战斗萨满。他一边攻击，一边还在不断施法，一圈又一圈鲜红的光芒不断从那些魔物脚下腾起，加强它们的力量，促进它们的恢复。

　　萨满法术对于战斗的辅助效果此刻表现得淋漓尽致，毫无疑问，它是这些魔怪里面，对穿越者们威胁性最大的！

　　其实一些缩在后面放冷箭和施展法术的魔怪更加危险，但就像它们没有能力越过激烈的前排战场，去攻击后排穿越者们一样，后排的穿越者们暂时也攻击不到它们。他们暂时只能在前排选目标，选来选去，就选中了这个兽人萨满。

　　“这家伙什么来历？”有人问，“传奇萨满？草原上有这么一号人物吗？”

　　“没听说过！”这些年都在草原上生活的人马艾薇因回答，“四大萨满都只是高阶巅峰而已。草原上这些年形势很乱，常常冒出一两个高手来。或许他当年才刚刚神功大成，就被斯皮克给暗算了——就像布雷夫一样。”

　　“可我们都没听说过他，斯皮克怎么知道的？”

　　“非常之人必有非常之能，想要当反派，不仅仅要够狠够坏，也要够有本事啊。斯皮克差不多算是人间反派里面前几名的角色了，他厉害是正常的，怎么高估都不过分。”

　　说着，艾薇因突然脸色一变，大笑几声，又恢复了大家以前熟悉的中二画风：“然而，也唯有如此对手，才配得上我等的勇武！若是能将如此头颅斩下来，挂在帐篷里面当装饰，必定赏心悦目！”

　　“亲，药不能停啊！”

　　大家都知道，艾薇因有两个版本，一个是玩游戏时候常常出现的中二风版本，另一个是大家线下聚会时候的正常人版本。当初刚穿越的时候，她经常表现出中二风来，但随着在大草原上白手起家创业成功，她已经越来越多地表现正常人的画风。今天偶尔看到她恢复一次中二画风，大家虽然在吐槽，却也觉得十分亲切。

　　这样的艾薇因，才是大家熟悉的中二女嘛！

　　就在这时，一道暗红色的光芒飞来，直取穿越者们之中，前排个头最高大、最显眼的龙彪。

　　他躲闪不及，被红光击中了左肩，半个肩膀顿时开始干枯，就像是脱了水的蔬菜一般，速度快得惊人。

　　“枯萎术？！堕落德鲁伊！”后排有人惊呼，随即两三道绿光同时落在他的身上，他左肩立刻发出滚油冷水相遇的炸裂声，枯萎的肩膀迅速恢复，最后更有一股黑气被排出了身体。

　　穿越者里面，能够治疗枯萎术的可远不止一人。或许一对一，他们的法术不足以对抗对面那个堕落德鲁伊，但质量不够，用数量来弥补就好！

　　类似的情况已经发生了好几次，后排魔物们的法术威力并不小，可只要一下没办法将前排的穿越者们秒杀，哪怕是被打到还剩一层血皮，后面一大堆治疗职业也能快速地把血线拉回安全水平。

　　因为战斗规模越来越大，陆续赶来的穿越者们也越来越多，现在这个地下的大厅里面，已经聚集了超过一百位穿越者，以百人团对抗二十几个传奇魔物，战况虽然激烈，却并不惊险，完全能够控制得住。

　　聊天频道里面，三余正在给大家鼓劲。

　　“大家坚持住！咱们的这些不死身，没理由耗不过那些会累会死的家伙！”


第一百一十五章 大恶魔出击！

　　恶战正酣之际，桌游室里面的爱丽丝坐立不安。

　　一方面是她今天手气不好，柳道青不知道是不是骰神附体，运气贼溜，一把骰子下去，不是发现新矿藏就是收编流浪野人，部落发展得不是一般顺利。相比之下，她虽然也算是稳扎稳打，可双方的差距却越来越大。这样下去，等到最后开战的时候，她的“魔王部落”毫无疑问是要被“鱼锅部落”给碾压的。

　　这让她非常非常的不爽。

　　作为一贯充当游戏主持人，习惯于掌控风云的DM，爱丽丝内心是很骄傲的，对于柳道青这等欠下锅的小咸鱼，也是完全不放在眼里的——她是谁？她可是专家！是大佬！怎么能够比区区柳鱼锅还弱！

　　然而现在看来，似乎好像也许……她真的比柳鱼锅弱。

　　发现了这一点之后，爱丽丝越发愤懑。

　　这些年来，她因为身份敏感，一直不敢轻易离开城堡。穷极无聊之下，除了专注桌游之外，就是在研究人偶技术。通过提升自己的技术，她成功地开发出了可以将灵魂寄托在上面的人偶。利用这种人偶，她化身为很多截然不同的人，在人间做了不少事情。

　　她喜欢引导那些普通的凡人，上演一幕幕爱恨悲欢的故事，自己在旁边观看。在这个过程中，她既得到了经验值，也得到了精神上的满足——操纵命运的感觉，令她如同酒醉一般熏熏然的愉快。

　　但是今天，柳道青这个愚蠢的凡人——不对，这条愚蠢的凡鱼，竟然只凭着运气好，就在桌游里面压制了她……爱丽丝顿时就有一种理想撞上现实的痛楚感觉，难堪和羞怒都涌了上来。

　　（凭什么啊！区区鱼锅而已！）

　　她恼火地想着，恶狠狠地盯着正愉快地哼着歌，拿着纸笔计算部落建设规划的柳道青。

　　耐着性子又玩了几个回合，眼看情况已经压倒性的不利，甚至已经到了快要无可挽回的地步，爱丽丝终于再也忍不住，霍然站起。

　　“我要去参战！”她大声说，“大家在前线战斗，我在后方玩桌游，这太不像话了！”

　　柳道青似笑非笑地看了她一眼，决定不揭穿她这转移话题逃避失败的行为。

　　“那我们就不凑合了。”他说，“我跟我老婆一起去厨房，帮三余准备庆功宴。”

　　看他的笑容，爱丽丝就明白被看穿了，她脸微微一红，转身飞快地跑了出去。

　　“大佬这是有点输不起啊……”卡特琳娜叹道，“果然就算是大佬，也不是无所不能的。”

　　“天底下哪有什么无所不能的人？”柳道青笑着牵住妻子的手，“走吧，我们去厨房。三余一个人准备庆功宴，挺辛苦的。虽然我们手艺一般，但至少帮他打打下手还是可以的嘛。”

　　片刻之后，爱丽丝来到了城堡地下室的传送阵旁。

　　她手一挥，一个穿着华丽洋装的金发少女浮现在面前。这少女的样子和她有几分相似，但个子比她更加娇小，年龄看起来更是只有十岁上下。她虽然只是人偶，但看起来却栩栩如生，要是被地球上的手办狂热者们看到了，只怕会引来成群狼嚎。

　　爱丽丝先用私聊联系了守在临时复活点旁边的几个人，确定了临时复活点的坐标之后，一手按在那个金发少女人偶的身上，闭上了眼睛。

　　过了几秒钟，她颓然倒下，身体除了还有微弱呼吸，简直跟死人几乎没什么区别。但与此同时，人偶少女睁开了眼睛，眼中满是灵动之色。

　　她张开嘴，轻声复述了刚才问到的坐标，然后走进了传送阵，化成一道光，消失得无影无踪。

　　这个被爱丽丝用心打造的人偶本身就有传送能力，只要知道临时复活点的坐标，就能借助传送阵和临时复活点，完成单向传送。

　　光芒一闪，它出现在了用秘银打造的如同一台抓娃娃机模样的临时复活点旁边，矜持地打量了一番，摇摇头。

　　“这东西技术倒是很不错，但美感太差了！”

　　守在旁边的生物学家马哈拉笑了，原本就小的眼睛几乎眯得找不到：“技术的问题好解决，艺术的问题可就太难了。你有兴趣的话，可以在这次战斗之后帮忙设计一个充满美感的临时复活点出来啊。”

　　附身在人偶上的爱丽丝思考了一下，发现工作量有点大，迅速转移了话题。

　　“他们下去多久了？”

　　马哈拉看看系统面板里面的时间，回答：“从邪恶组进去，已经快六个小时了。从主力进去计算的话，也已经两个多小时了。”

　　“这么久？还没打完？”

　　“好像是还没。”

　　爱丽丝手一挥，一杆宛若骑士枪却又小了两三号的长枪出现在人偶的手上：“我去帮他们一臂之力！”

　　马哈拉拽住了她衣服上的飘带：“等等！你确定你过去……不会出问题？”

　　“这只是一个人偶而已，能出什么问题？”爱丽丝反问。

　　马哈拉沉默不语，他对于爱丽丝的技术是很有信心的，但他对于爱丽丝的节操很没有信心。

　　和卡特琳娜·艾兰茨那只纯真萌新截然相反，同为老牌桌游党人的马哈拉，很了解爱丽丝DM看似温和可亲实则暗藏恶意的性格。这厮是个典型的“愉悦党”，经常做一些损人不利己的恶作剧。如果说诸如熊猫这类正派侠客风格的穿越者们，节操值是100的话，那么爱丽丝的节操值最多也就在3到5之间……这已经是看在大家一起玩游戏一起穿越一起桌游的份上，给了友情特惠。

　　要是爱丽丝下去了，会不会引起什么糟糕的事情来？

　　不对……根本就是肯定会引起糟糕的事情吧！

　　想到这里，马哈拉一贯笑眯眯的脸上浮现出了一点冷汗。

　　附身在人偶身上的爱丽丝敏锐地觉察到了他的表情，眼中寒光微微一闪，骑士枪一挥，就将被马哈拉拽住的那一截飘带砍断，身体化作一道金色的流光，一下子就冲进了洞穴之中。

　　“别胡思乱想！”她的声音在空中飘荡，“你就在此地，不要走动，我去给你买几个橘子。”

　　“欢送”她离开的，是马哈拉愤怒竖起的中指。


第一百一十六章 没一个靠谱的

　　附身人偶的爱丽丝，悠悠然走在幽暗的迷宫之中。

　　这座迷宫已经被穿越者们糟蹋得不成样子，诺曼·斯皮克花了二百年时间打造的重重防御被他们以人海战术碾压了过去。尽管迷宫里面随处可见战斗的痕迹，但所有的一切都没有意义，甚至没有能够杀掉哪怕一个入侵者。

　　……谁叫复活点就在旁边呢，因为陷阱而死的穿越者们，甚至连等虚弱都懒得，直接带着虚弱状态就继续冲锋了。反正不过是脸接飞刀、脸接火球、脸接酸液、脸接毒雾……总而言之一句话，既然你打不死我，那我为什么不直接脸探草丛？

　　不死身，就是这么自信！

　　托这些先行者们的福，现在爱丽丝面前可以说是一片坦途，没有任何阻碍。

　　不过……世上总有例外。

　　她走了一会儿，猛地停下脚步，注视着拐角处一片阴暗。

　　那是一个没人会注意的角落，什么都没有——至少看上去是这样。

　　然而在爱丽丝眼中，那里并非空无一物，而是有一个小小的眼珠，正在滴溜溜地转动，不停窥视着左右。

　　“虚无之眼，诺曼·斯皮克的位阶看来还不低啊。”她自言自语，径直走到了那个眼珠面前，伸手戳了戳它。

　　虚体的眼珠被她轻易地接触到，虽然并没因此受伤，却受到了相当的惊吓，猛地收缩了一圈，向后退去。

　　“给我连接你的上司。”人偶少女露出一个“阳光明媚”的笑容，“快！”

　　虚无之眼没有应答。

　　爱丽丝皱了皱眉，身体猛地向前，犹如野猫捕猎一样，阴森森地看着它。

　　“我的耐心有限，卑微的下阶！”她的语气变得阴森，更有硫磺和血的气味凭空产生，犹如潮水一般蔓延，“执行我的命令！”

　　虚无之眼震动了一下，然后慢慢向前倾——这对它来说，意味着服从。

　　血池旁边，正在注视布雷夫改造情况的诺曼·斯皮克眉头一皱，收到了一条意外的消息。

　　“有人发现了我的侦查兵？难道是有传奇位阶的圣职者来了？”

　　他自言自语，用意识连接了那个虚无之眼。

　　于是，他看到了一个蹲在虚无之眼面前的小姑娘。

　　这小姑娘约莫十岁上下，有一头漂亮却带着无机质感觉的金发，看起来相当美丽。她穿着复杂而精致，绝对不适合灵活行动的洋装，一看就知道是很少出门的那种人，总的来说，是那种让人完全感觉不到威胁的类型。

　　（这小女孩肯定不是，那究竟是谁呢？）

　　斯皮克纳闷地思考着，调整虚无之眼的角度，寻找更多的蛛丝马迹。

　　但还没等虚无之眼转动，那小姑娘就一把抓住了它。

　　“诺曼·斯皮克！你在看着这里吧？”她用倨傲的语气，以一种理所当然的态度说，“你究竟在搞什么鬼？随随便便给人添麻烦，你不觉得羞愧吗？”

　　斯皮克被这嚣张指数五颗星的发言震慑了大概十分之一秒，然后他就雷霆暴怒，几乎要跳起来。

　　这小女孩太嚣张了！

　　他是谁？他是人间著名的传奇强者，是色雷斯魔法协会的创立者，是当代最强的施法者，是威震天下超过两百年的前辈高手。

　　他还是潜伏在人间几百年都没被发觉的魔人，是将整个色雷斯魔法界中高端力量一网打尽的猎手，是能够批量制造传奇傀儡兵的改造大师。

　　最重要的是，他很强！

　　然而，区区一个小女孩！

　　区区一个小女孩！！！

　　斯皮克简直没办法形容自己的心情，他甚至感到两肩后面一些的空中在疼痛——那里原本应该有一对翅膀，但他在潜入人间之前通过一个仪式切掉了它，并且确保它不会再长出来，毕竟人间没有哪个种族会整天带着一双冒着硫磺火焰的蝙蝠翅膀到处跑。

　　虽然翅膀已经没了二百多年，但每当斯皮克极度激动的时候，他依然会感觉到自己的翅膀在疼。

　　这种疼法，叫幻肢疼。

　　现在，他就已经气得幻肢疼了。

　　他瞪大了眼睛，左手画了一个符号，那个虚无之眼立刻爆炸，化成一团硫磺味的烟雾，消失得无影无踪。

　　爱丽丝瞪着眼睛，阴森森看着这东西消失的地方，沉默了几秒钟。

　　然后，她笑了起来，笑声低沉而阴冷，让人只要听到一点声音就会感觉到不安，甚至可能会做噩梦。

　　哦，“可能”这个词是多余的，或许悬念只在于，是会因为噩梦而神经衰弱？还是因为噩梦而突发中风？

　　笑了一会儿之后，爱丽丝重新站了起来，沿着之前冲进去的穿越者们行进的轨迹，朝着前面走去。

　　“我越来越好奇了。”她自言自语，“等我们见面的时候，你会是什么样的表情呢？”

　　“眼瞎的诺曼·斯皮克！”

　　这次她走得很快，不一会儿，就穿过了整个迷宫，来到了还在激战的大厅。

　　大厅里面的战况已经完全倾向于穿越者们了，那些前排的污染傀儡们倒下了大概三分之一，剩下的也大多岌岌可危，防线摇摇欲坠，眼看就要彻底崩溃。

　　穿越者们大呼小叫着，愉快而激烈地发动如同潮水一般的猛攻，时不时就有一个污染傀儡被击倒，然后至少七八个人一拥而上，把它打得如同一团马赛克——当然，如果这家伙看起来比较像个人类，或者身上有装备的话，则会被乱棍打昏再拖到后方，埃里克等人准备了足够多的封印，正在抓紧时间把它们封印住。

　　“封印这些干什么？”爱丽丝有些好奇地问。

　　忙得脚不沾地的埃里克头都没抬，回答，“也许将来可以治疗一下，治好的话就是一个传奇打手啊。”

　　“没治了，灵魂都烂了。”

　　“或许偶尔也有一两个没烂透了的。”

　　爱丽丝仔细看了看埃里克正在治疗的那个——那是一个肌肉虬结的壮汉，可以用“拳头上能站人、胳膊上能跑马”来形容。这家伙身上有许多伤痕，但并不致命，可在她看来，它已经满是腐烂穿孔，几乎一碰就能流出脓水的灵魂，实在是没有任何拯救的可能。

　　抱着“也许可以试试”的想法，她用灵魂的触须稍稍接触了一下那家伙的灵魂。

　　下一瞬间，伴随着水泡破裂一般的轻微声音，这家伙在他们面前炸成了一摊血水，溅的满地都是。

　　“看来它属于烂透了的那种。”她说。

　　埃里克叹了口气：“爱丽丝！拜托！你能不能不要给我添麻烦？我已经够累的了！”

　　看着他一脸疲惫的样子，又看看不远处横七竖八躺着的若干等待处理的“物品”，以及正在将一个看样子大概是混血女精灵的污染傀儡打倒，努力拖回来的家伙们，再想到诺曼·斯皮克那个连自己这等大佬都认不出来的傻缺，爱丽丝摇摇头，露出了无奈的叹息。

　　“简直是瞎胡闹！你们没一个靠谱的！”


第一百一十七章 星际选手

　　活捉被打倒的污染傀儡，是熊猫的主意。

　　他其实真没考虑过别的，只是觉得这些人有点可怜。要是可以挽救的话，还是试着挽救一下比较好。

　　如果是正常的战斗，这种做法自然是很有舍己救人的圣母范儿。然而一方全是穿越者的战斗怎么也不能算是“正常的战斗”——事实上穿越者们压根不在乎自己死多少次，反倒是或许能抓到几个传奇手下，让他们大感兴奋，无论是打架的、抓人的还是忙着搞封印的，没有谁发出半句怨言，相反都兴致勃勃，卯足了力气。

　　在一片兵荒马乱之中，爱丽丝走向了战场的前线。

　　“快回去，这里危险！”尤涅若注意到了她，大声劝道，“俺寻思你这人偶成本不低，弄坏了蛮可惜的！”

　　爱丽丝笑了笑：“放心，没问题。”

　　说着她继续向前，云淡风轻地从激烈的战场里面走过。却很奇妙地一招都没挨，宛若所有的攻击都避开了她一般。

　　然后，她就这样轻轻松松地穿过了前排战线，朝着污染傀儡们的后排战线走去。

　　熊猫等人皱起眉头，担心她会被集火。可他们立刻发现那些魔物们压根就没有攻击爱丽丝的意思——它们似乎压根就当爱丽丝不存在，甚至爱丽丝在距离它们不超过五米的地方悠悠然走过，它们都没有任何反应。

　　“这是怎么回事？”

　　“那些污染傀儡难道都是星际选手，敌人近在咫尺都看不到的那种？”

　　“爱丽丝这个人偶自带被动隐形？”

　　一片议论之中，王土豪突然若有所思地说：“我记得……爱丽丝的位阶好像很高对吧？”

　　众人愣了一下，随即明白了他的意思。

　　在恶魔的世界里面，“位阶”是不可逾越的天堑。爱丽丝虽然实力不强，但位阶却高到离谱——她是地狱恶魔总帅之一，“鬼王”别西卜位格的持有者，以位阶来说，在所有的恶魔里面都是最顶尖的，已经高到不能再高。

　　如果她真的能够自由运用自身位阶的力量，哪怕只是一星半点，也能把这些魔人制造的污染傀儡压制得死死的，当然不用担心被攻击。

　　想到这里，熊猫忍不住在聊天频道说：“爱丽丝，你能制服这些家伙吗？”

　　“我能直接弄死它们，需要吗？”爱丽丝回答。

　　“弄死还是算了！”不等熊猫回答，就有人抢着开口，“活捉行不行？”

　　“抱歉，这对我来说就像是切豆腐丝，难度太高，关键是没专门练过——你们不介意这些家伙被我弄死的话，我可以现场练一练，或许练死二三十个之后，就能有百分之五十左右的成功率了。”

　　“……那还是算了，您自己忙去吧。”

　　一番对话，爱丽丝已经从那些正在不断射箭或者施法的污染傀儡身边走过，消失在了大厅的另一端。

　　穿过了这个宽阔的大厅，接下来的道路虽然弯弯曲曲，但却只有一条路，不再有什么分叉。只是随着这条宛若螺旋形状的通道走到尽头，她又看到了几个分叉。

　　借着两边石壁上血色的光芒，她抬头看去，看到了恶魔语的门牌。

　　“仓库、卧室、研究所……为什么诺曼·斯皮克这家伙在自己家里也要写门牌？而且还用了恶魔语……他是哪里来的强迫症患者吗？还是画风变成思乡游子了？”

　　爱丽丝一边讽刺，一边先走向了“卧室”。

　　走过一段通道，她看到了一间充满地狱风格的卧室——沸腾的岩浆池不断冒着硫磺蒸汽，血肉的圆盘应该是床铺，一根根锋利的石笋之间，几株正张开嘴巴流口水的魔界植物看起来没多大精神，大概是不适应人间的环境。

　　不知道诺曼·斯皮克花了多大的代价，才在人间建成了这么一间宛若地狱的屋子。

　　爱丽丝看了一会儿，摇摇头，转身走了。

　　“穷鬼！这屋子里面就没见一点稀罕东西！”她自言自语。

　　然后，她又去了仓库。

　　这次她更不满意，仓库里面的东西其实挺多的，但几乎全都是“魔法师”用的，“恶魔”所需的货物少得可怜，简直可以忽略不计。

　　“这个穷逼该不会把能搞到的特殊物资都用掉了吧？”她皱着眉头，看着面前琳琅满目的财宝，想起了刚才那座简陋的“地狱卧室”，“要在人间制造那么一间屋子，的确不大容易……可恶！要是等天堂地狱版本开了，那些地狱资源都可以很轻易获得，现在搞这种东西，完全是在浪费啊！”

　　已经把诺曼·斯皮克的财富看成自己战利品的爱丽丝很不满意。

　　抱怨过之后，她朝着研究所走去。

　　这次，她看到了自己要找的人。

　　一个罩着厚重兜袍的身影，正站在血池旁边。血池里面翻滚的气泡中，一个连内裤都没穿的青年男子躯体载沉载浮，看起来好像是已经煮熟了的肉。

　　“你可真让我好找！”爱丽丝并没有玩“隐秘行动”的意思，直接开口说，“诺曼·斯皮克，浪费我时间的罪是很重的！”

　　斯皮克正在专心控制血池，仔细调整布雷夫·塞勒斯的改造程序，突然听到刚才跟自己隔着虚无之眼对话的小女孩的声音，他大吃一惊，立刻就地一个翻滚，躲到旁边，同时双手各发出一个法术，一道暗绿色的魔法箭和十几颗紫色的光球呼啸而去，直取爱丽丝。

　　面对气势汹汹的攻击，爱丽丝连躲闪都懒得，身上腾起了一股硫磺气息，就看到一圈魔法盾浮现出来，将这些攻击全都挡住。

　　斯皮克一惊，急忙念起咒语，狂风在他的周围盘旋，魔法的力量不断凝聚在他手上升起的符文之中，眼看就要化成一个极为强大的法术。

　　“诺曼·斯皮克！你的愚蠢简直突破天际！”爱丽丝再次开口，话音里面充满了怒气，“你想要浪费我的时间到什么时候？”

　　斯皮克这才回过神来——敌人只有一个，而且看起来并不是那么强，只是气息有些奇怪，不像是人间的传奇法师，倒像是……地狱的同类。

　　他暂停了法术，警惕地站了起来，兜袍落下，露出苍老学者模样的伪装，试探着问：“你……也是从地狱来的？”

　　爱丽丝叹了口气，露出了无奈之色：“你的眼睛、鼻子和耳朵里面，难道没有哪怕一样好用的吗？”

　　说着，她的额头上浮现出了一个怪异的符号。

　　那是一把被双蛇缠绕的锯齿剑。

　　看到这符号，诺曼·斯皮克愣了一下，抬手擦了擦眼睛——他有点怀疑自己是不是在不适合的环境里面居住得太久，损害了视力。

　　然而爱丽丝脚下的影子随即缓缓站立了起来，化作一个身材高大、头戴王冠、背后有两对透明翅膀的怪异人形。

　　诺曼·斯皮克的身体僵住了，一动也不敢动。

　　那影子变化出来的人形同样不动，但胸前渐渐浮现出了双蛇缠绕锯齿剑的符号。

　　随着符号最终清晰，它的头部猛地一亮，出现了两个加起来占了大概有半张脸，鲜红而诡异的复眼。

　　“诺曼·斯皮克。”幽深的声音从不知哪里传来，“你很嚣张呢！刚才居然胆敢假装认不出我……”

　　魔人猛然惊醒，惨叫一声，双腿一软，趴在了地上。


第一百一十八章 拜见女王陛下

　　王冠、两对透明的翅膀、巨大的复眼，双蛇缠绕锯齿剑的符号。

　　任何一个恶魔，乃至于地狱里面的任何一个生灵，甚至任何对于地狱、对于恶魔稍稍有研究的人，都明白这意味着什么。

　　大恶魔别西卜，有着“鬼王”、“地狱总帅”、“七大魔王”、“魔神之首”等一系列称号，“地狱最强”宝座的候选人之一，所有恶魔之中位于最高位的统治者——祂甚至比一般被称之为“魔王”的路西法统治着更多的部下。只是当年在天堂地狱之战中，祂坐镇地狱军中枢，路西法主持前线战局，才导致路西法比祂有名。

　　诺曼·斯皮克已经完全吓傻了，他趴在地上，一动也不敢动，心中倒是想过要为自己辩护两句，但话到嘴边却又咽了回去。

　　别西卜总帅从来就不是宽厚仁慈的人——恶魔的字典里面也从来没有“宽厚仁慈”这个词，这种感情对他们来说不是美德，而是缺点。

　　作为冒犯伟大总帅的罪人，他唯一可以做的，就是老老实实等待处罚——即便那会是残酷的死亡。

　　但爱丽丝并没有杀他。

　　别说她只是借用人偶来到这里，就算她本人亲自来了，想要杀死诺曼·斯皮克，也不是那么容易的事情。哪怕是诺曼·斯皮克现在就趴在地上等着挨打，她也不敢轻举妄动。

　　毕竟……她可不是地狱里面那位“鬼王别西卜”，没那么强啊！

　　然而爱丽丝眼珠子一转，就有了坏主意。

　　“抬起头来。”她用冰冷而且随意的语气说。

　　诺曼·斯皮克颤抖着抬起头。

　　下一瞬间，双方的目光相遇了。

　　斯皮克的表情顿时变得惊恐万分，却又一动都不敢动。直到过了几秒钟，伴随着爱丽丝的一声冷笑，他才大叫一声，仰天就倒。

　　他在地上翻来滚去，一边滚动，一边惨叫，看样子就像是被一群身高两米五的壮硕兽人按在地上狠狠毒打了一顿——可能还用上了钉头锤狼牙棒等辅助工具，并且对某些需要和谐的人体器官展开了针对性的特殊攻击——总而言之，属于那种如果送到地球上的医院，绝对会被鉴定出伤残甚至是严重伤残程度的惨烈。

　　作为一个拥有四分之三恶魔血统的魔人，斯皮克有出色的自我恢复能力，想要给他留下严重的伤残并不容易。如果他能够穿越到地球的话，就算失去了魔法的力量，也可以靠着优秀的恢复力去当个卓越的耐力型运动员，比方说跑马拉松什么的。

　　但现在，他却感觉自己的身体完全失去了力量，就连引以为豪的恢复力和魔力都几乎完全消散——不，这些都不重要了，最重要的是，镌刻在他灵魂最深处的烙印，那象征他魔人身份，统御他体内混杂的血脉，让那来历不明的四分之一不至于殃及其余四分之三，以至于使得他的身体彻底崩溃的力量，似乎都要消散。

　　“不！不！路西法啊！不！”

　　斯皮克惨叫着，在地上翻滚挣扎，手脚不由自主地抽搐。吐沫和鲜血从他的眼睛鼻孔嘴巴里面不断流出来，他却没有半点力气去擦。

　　爱丽丝抹掉了他灵魂里面，来自于上级恶魔的烙印。

　　对于她来说，这并不难。诺曼·斯皮克的上级恶魔实力并不弱，但距离七十二魔王的水平还远得很，以她的位阶，想要抹掉对方的烙印，只要斯皮克自己不抵抗，完全不成问题。

　　毕竟……当年被派到人间的时候，诺曼·斯皮克其实并没有踏入传奇，甚至距离这个层次还远得很。他是在接触人间的魔法体系之后，才通过自己的学习和研究，成为一位大魔法师，最终踏入传奇层次的。

　　以他现在的实力，甚至可能都已经超过了他的上级。要是他能够回到地狱，或许会上演一出逆袭剧目呢。

　　当然，这一切都已经不可能了。

　　现在诺曼·斯皮克的灵魂里面已经没有了高等恶魔的烙印，没有这个的话，作为混血恶魔的他就要面对最大的危险——血脉自净。

　　恶魔血脉是很强力的，它很难和一般的血脉共存——至少斯皮克自己的那四分之一恶魔以外的血脉不够这个资格。按照一般的情况，当恶魔成年的时候，他体内壮大的恶魔血脉就会自发地排斥那低劣的血脉。

　　这种情况未必是坏事，相反，或许能够让诺曼·斯皮克进化为纯血恶魔。然而可能性嘛……反正总归是有可能的，混血恶魔又不是什么稀有资源，死上千儿八百个，换一两个纯血恶魔，这生意做得。

　　但对斯皮克本人来说，这生意显然做不得！他又不是穿越者们常常挂在嘴边的“欧皇”，哪里可能有这么好的运气！

　　事实上他已经清楚地感觉到，自己的血脉正在崩溃，不出意外的话，他很快就会因此死去，化为一摊硫磺味的脓血。

　　“啊！啊！路西法啊！”

　　他惨叫着，不断翻滚。

　　爱丽丝冷冷地看着他，一言不发。

　　又过了几秒钟，斯皮克虽然依旧痛彻心扉，但却已经连翻滚的力气都没有了。

　　就在这时，他心中猛地灵光一闪，隐约猜到了什么。

　　虽然他自己也觉得这猜想很荒谬，但……死到临头，就算是一根稻草也要抓住！

　　于是他改变了自己习惯性的说法。

　　“啊！啊！别西卜啊！”他用仅剩的力量，有气无力地呻吟。

　　爱丽丝终于露出了笑容。

　　“虽然反应有点迟钝，但好在还不是无可救药。”她走到了斯皮克的面前，蹲下来，用右手指向了对方的眉心。

　　伴随着昆虫噬咬的沙沙声，诺曼·斯皮克的眉心浮现出了双蛇缠绕锯齿剑的符号。

　　这意味着，他被刻下了“鬼王”别西卜的烙印，成为了别西卜——或者说，是爱丽丝——的奴仆。

　　做完这一切，爱丽丝重新站了起来，目光恢复冰冷。

　　感觉身体重新恢复了一些力气的斯皮克怀着死里逃生的喜悦和巨大的迷惘，挣扎着爬到了她的面前，想要吻她的脚尖，却被她一脚踢了出去。

　　“想要向我效忠，先证明你有这个资格吧！”她毫无感情地说。

　　过了一会儿，穿越者们冲进研究所的时候，看到的是坐在自带的椅子上看书的爱丽丝，以及跪在她旁边，正一脸谄媚地笑着，小心翼翼给她扇扇子的诺曼·斯皮克。


第一百一十九章 大人物不会关注小事……也许吧

　　“这么说，你就大显神通，把诺曼·斯皮克给收了？”熊猫饶有兴趣地问，“看他好像很听话的样子……”

　　爱丽丝矜持地点头：“你们这些人啊，就喜欢搞大新闻！区区一个混血魔人的小事，弄得沸反盈天的，简直全世界都知道了！有必要吗？”

　　熊猫和尤涅若等人互相对视了一下，都有些尴尬。

　　大家乒乒乓乓打了那么久，爱丽丝居然三言两语就搞定了，虽然专业对口的程度存在巨大差异，但这种能力上被碾压的感觉，依然让人非常的不爽。

　　“对了！你那个‘魔王别西卜’身份不是水货吗？这要露馅了怎么办？”熊猫突然想到一件重要的事，在聊天频道里面问。

　　“别西卜本人不来，就算是路西法来了，最多也只会觉得我是他的分身而已，怎么会是水货呢？”爱丽丝回答，“我的位格可是实打实的，一点水分都没有！”

　　这时候，在森林里面守着妹妹的研究所，没有来参加战斗的剑十三突然说：“上次记得你曾经提过，如果收魔仆的话，会让对方的名字出现在别西卜的名册上，以至于惊动他。这次怎么就突然改变了主意？”

　　“那是收魔仆，魔仆可是直属部队。这家伙不过是被我盖了个章而已——这种程度的部下，别西卜手下没有一百万也有九十万，甚至于新生的恶魔只要宣誓向他效忠，就可以被盖这么一个章。他才不可能在意呢！”爱丽丝满不在乎地说。

　　“要是他在意了怎么办？”剑十三追问。

　　“要是末日之龙现在苏醒了怎么办？”爱丽丝反问。

　　剑十三发了一个“叹气”的表情，没有再说什么。

　　“其实你真的不用担心。”爱丽丝又说，“记得塔拉汗家族吗？之前他们一直跟恶魔勾结，而他们勾结的那个恶魔就是别西卜的手下——结果怎么样？塔拉汗家族的祭坛被捣毁，契约书被销毁，那个恶魔也被我收下了。过了这么多年，别西卜有什么反应吗？什么反应都没有！这次也不会有区别的。”

　　她发了一个“无奈”的表情：“你们不要把自己想象得太高，别西卜是什么人物？是整个地狱的最高统帅之一！人家不可能在乎这一点点小事！要是连这点事都管，他早烦死了！”

　　这番话总算是有了一些说服力，让穿越者们稍稍放下一些心，但他们还是强烈要求爱丽丝尽快把诺曼·斯皮克弄走，免得惹麻烦。

　　爱丽丝也正有此意，她给诺曼·斯皮克下了命令，然后他们就带上整个洞穴里面最重要的几件东西，直接传送离开，前往了城堡。

　　至于到了城堡里面，这个魔人是会被大卸八块呢？还是会被冰封起来呢？那就是另外一回事了。

　　反正……在掌握着城堡控制权限的三余面前，只要敢进来，别说区区一个魔人传奇法师，就算是大魔王别西卜本人，也别想吃到好果子！

　　“那么，现在怎么办？”爱丽丝等人离开之后，熊猫看了看周围，问。

　　他问的当然不是战利品问题，穿越者们正在忙碌——斯皮克的巢穴里面有大量的储备物资，很值得蚂蚁搬家一样运走。

　　事实上，甚至有人提议说，把这个巢穴整个打包带走，运到城堡那边去当地下室。

　　这个建议自然是被否决了，邪气冲天那么严重的事态，连个邪恶巢穴都没留下，就不好解释了。

　　熊猫在问的，就是这个巢穴该怎么处理？

　　虽然也有诸如洛马等人嘟囔：“我罗某人一生做事，何须向他人解释！”之类，但大家都知道，这话只能是说说而已。

　　现在怕是整个西大陆都在关注这里了，要真的连个邪恶巢穴都没有，一点痕迹都不留下……别的不说，吃相未免太难看了一点。

　　所以经过讨论，穿越者们还是决定按照传统来。

　　什么传统？自然是斩妖除魔的传统。

　　一般来说，斩妖除魔之后，对于邪魔巢穴，都是要进行净化的，净化的手段包括但不限于圣光、火焰、爆炸等等。而穿越者们想要使用的，是综合这些招数的豪华大场面。

　　几个小时之后，天色微明之时，所有在附近的人，都听到了一声猛烈的爆炸。

　　他们纷纷赶来，这次没有受到阻挡。

　　在海边，他们见到了灰头土脸却带着笑容的异人们。

　　异人们很疲惫，但却笑得很轻松。

　　“搞定了。”

　　搞定了？赶来的人们面面相觑。

　　很快，他们就在异人们的指引下，发现了一个被炸坏的邪魔巢穴，巢穴里面显然是被圣火灼烧过，到处都有神圣力量的残留。但在神圣力量没有触及的边边角角，还是能发现强烈的邪气，以及大量邪恶法术的痕迹。

　　在巢穴的深处，有一个大厅和几间房屋，这里邪气尤为深重，甚至可以看到清楚的大量血祭的痕迹。更有色雷斯战神教会的圣职者，看出了那个大厅就是当初色雷斯的中高级魔法师们落入恶魔诺曼·斯皮克的陷阱，惨遭一网打尽的地方。

　　消息传开，更多人纷纷赶来。他们在这里到处搜寻，找到了不少和恶魔有关的痕迹，于是更加证实了“密咒的贤者”的确就是恶魔这件事。

　　至于诺曼·斯皮克本人……大厅里面那些残留着传奇力量和恶魔气息的残骸和污血，就是他留在人间的痕迹。

　　最终包括塞勒斯家族在内，超过一百家贵族，以及超过五百位圣职者聚集在了这里，他们先是用圣火焚烧，然后浇上圣水，把偌大的地下洞穴仔仔细细里里外外地清理了一遍，整个工程前后花了一年多的时间。

　　而这一年多里面，穿越者们也没闲着。

　　事实上，他们很忙。

　　很忙的原因呢，是为了争夺“天弓”艾米薇·西斯林的归属。

　　诺曼·斯皮克带到城堡的“物品”里面，最为珍贵的是两件——“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯，以及“天弓”艾米薇·西斯林。

　　这两位传奇强者都被他抓住，然后进行了改造。布雷夫的情况好一点，针对他的改造并没有完成，现在还能设法抢救一下。虽然或许会有不少后遗症，但起码还算是正常……吧。

　　但艾米薇的情况就很糟糕了，她早已被改造完成，现在差不多已经完全没有了自我意识，只能算是一件人形兵器。想要让她复原，无论是神通广大的穿越者们，还是当初改造她的诺曼·斯皮克，都做不到。

　　于是就有人提出：“天弓现在算是一件装备吧？我可以用DKP来换取吗？”

　　当时三余碰巧在庆功宴上多喝了几桶酒——城堡酒窖里面堆满了来自塔拉汗和德古拉两处的酒，经常有人喝到醉醺醺的——他用已经不怎么清醒的头脑琢磨了一下，觉得这话似乎很有道理，就答应了下来。

　　“这个……可是……传奇。很贵！”他说。

　　结果就出事了。

　　第二天，他酒还没醒，至少二三十人找到他，表示要兑换这件“装备”。

　　看到那群平常和和气气的宅男们眼冒火星的样子，三余咽了口吐沫，把“我昨天喝醉了，说的胡话”这种必定会被人乱棍打死的话一并咽了回去。

　　【三余无梦生：熊猫快来帮忙！我特么昨天嘴贱惹祸了！】


第一百二十章 战利品？这特么是买卖人口啊！

　　接到三余私聊求助的时候，熊猫正在城堡地下室的“恶魔小屋”，监督诺曼·斯皮克的工作。

　　这次的战斗，穿越者们的获利主要在经验值，实物的战利品乏善可陈。

　　诺曼·斯皮克巢穴的仓库里面，储备了大量的物资。但正如之前爱丽丝感叹的那样，这些物资都不算是稀有，对于穿越者们而言，都属于可以折算成钱的那一种。

　　而钱这东西……说它没用，那是矫情；可当你的钱多到一定程度的时候，真正需要解决问题时，光靠钱基本上就都不行了。

　　好在这次的经验值奖励很丰厚，除了熊猫等几个级别太高的之外，其余人至少也升了一级，爱丽丝甚至直接升了三级——具体她现在是多少级？保密……

　　在战利品里面，最让人关注的当然就是诺曼·斯皮克本人。作为人间最杰出的魔法师之一，这位“密咒的贤者”无论战斗力还是知识，都十分了得。如果不是他被爱丽丝给忽悠了，被刻下烙印而无法反抗，就凭穿越者们的实力，打死他或许没问题，想活捉他却是绝对没可能的。

　　然而斯皮克并不是那种可以任人鱼肉的“战利品”，除了爱丽丝本人之外，他不买任何穿越者的帐。穿越者们也不敢让他离开城堡——没了城堡的压制，这家伙要是出去之后翻脸，天晓得会造成多大的破坏！

　　所以，最终对他的处理意见是，让他住在城堡地下，自建一间“恶魔小屋”。除了让这个整天思念地狱的家伙安心之外，就是配合穿越者们，做一些魔法类的研究工作。

　　虽然不能拿他出去当打手用，但至少让他当科研工作者，是没问题的。

　　这个结果，是魔法研究组织的首领埃里克努力争取来的。这些年来，埃里克一边搞科研，一边搞内政，忙得焦头烂额。因为一心二用的缘故，还时不时出点错，更让他难受。

　　现在终于好了，科研工作可以扔给斯皮克了，专心搞内政，人轻松，经验值还多！

　　斯皮克对此当然也没意见，既然是别西卜大人下达的命令，干什么他都没意见！事实上，可以足不出户专心搞科研，没有哪怕一个魔法师会拒绝这样的生活。

　　这就像是让宅男当游戏测试员，让老饕当美食评论家一样，属于他们最理想的工作。

　　得到了自己想要的生活，斯皮克对于之前的研究成果就不放在心上了。他甚至不等庆功宴结束，就急急忙忙去建自己的“恶魔小屋”，至于还泡在血池里面的布雷夫和封印在水晶里面的艾米薇，他看都懒得看一眼。

　　“我用不着了，送给你们吧。”当管理库房的乌鸦嘴爱丽雅询问这件事时，他漫不经心地回答。

　　当时并非只有爱丽雅一个人在场，不少人都听到了他的话，所以才会有人暗戳戳找到三余，询问“战利品”的问题。

　　三余说得紧急，熊猫不及细问，急急忙忙赶到厨房，果然看到一群人把厨房大门堵了个水泄不通。

　　“这是怎么了？”他明知故问，“难道三余喝醉了酒，把盐当糖放了？”

　　众人纷纷摇头，但却支支吾吾，一个个都说着诸如“今天天气很好”这种废话。

　　“好了，让一让吧，我找三余有事。”熊猫叹了口气，说，“你们这样堵着门，我进不去了。”

　　那些人的表情顿时变了，目光之中出现了阴险之色，过了片刻，跟熊猫关系不错的半精灵游侠尤迪安忍不住问：“熊猫……你也是来争战利品的？”

　　熊猫摇头：“我到现在都不明白你们究竟要争什么？战利品？咱们这次哪里有什么像样的战利品？居然值得你们这样紧张兮兮的……”

　　大家的表情立刻阴转晴，嘻嘻哈哈一番，放他过去了。

　　于是熊猫见到了三余，这位一向比较稳重的会长，正愁眉苦脸坐在厨房角落，活像是做河豚结果把顾客吃进了太平间的样子。

　　熊猫问：“你究竟干了什么？我看那群人眼珠子都快绿了。”

　　三余深深地叹了口气，将事情详细介绍了一下。

　　熊猫一言不发地听他说，眉头已经皱了起来。

　　听完之后，他“呵呵”冷笑几声，说：“我还不知道呢……原来我们现在生意亨通，连拐卖人口的买卖都做了？”

　　三余低下头。

　　“还是说，大家觉得生活不够刺激，想要改行当奴隶贩子？”

　　三余叹气。

　　熊猫抱怨了两句，又想了一会儿，说：“这事情光靠咱们是拦不住的……我要找几个帮手来！”

　　“谁？”

　　“洛克、星照、赛米拉米斯、安卡……”他一边想，一边说，陆陆续续说了十几个名字，“先把他们都找回来，我们必须召集一批人，才能在声势上和他们对抗！”

　　三余愣了一下，问：“有必要这么严重吗？”

　　“有必要！”熊猫沉声说，“或许在你看来，只是一个艾米薇的问题，但实际上，这关系到我们的道德立场——这件事绝对不能答应，人不是货物，绝对不能答应买卖人口的做法！”

　　三余沉默了一会儿，点了点头。

　　大概半个小时之后，城堡的图书馆里面，熊猫主持的“反拐大会”正式召开。

　　“这事太不像话了！”星照首先愤愤然地说，“简直是道德败坏！丧尽天良！”

　　“倒也没那么严重……但是，我支持否定这件事。”赛米拉米斯沉声说，“这关系到我们女性地位。如果连传奇强者都可以被当做货物贩卖的话，其余女性的地位就更不用说了！”

　　“竟然要贩卖俘虏？荒唐！荒谬！”洛克气得浑身发抖，“我要把那些王八蛋一个个全砍死！”

　　坐在他旁边的熊猫立刻拉住他，劝了好一会儿，才让他稍稍平静一些。

　　在这段时间里面，其余众人也对这种荒谬的想法大加批评。大家的意见取得了一致——绝对不允许这种把人当货物买卖的行为发生在公会之中！

　　然而……关于“天弓”艾米薇究竟该如何处置的问题，却依然摆在他们面前，令他们为难。


第一百二十一章 有些棘手的问题

　　“要我说，打死她算了！”卷宗学者封皇皱着眉毛说，“自古红颜多祸水，还是一了百了，对大家都好！”

　　“优秀的人才到哪里都会被争夺，凭什么女人就要被打死！”星照顿时大怒，瞪起了眼睛。

　　自从上次特雷拉王位之争事件后，她就似乎觉醒了女权主义的观念。具体表现略微有些中二风格——比方说她正在北境森林的蛮族之中宣传“女性是家庭内部的支撑”这种观念，而且收效还真不错。

　　对于生产资源相对较为匮乏的森林蛮族来说，原本就没有将族群之中的一半刻意贬低的理由。之所以男人的地位高过女人，主要是由彼此的平均战斗力差异引起的。但就生产粮食的能力来说，以狩猎为主业的男性，还真比不上以采集和种植为主业的女性。

　　所以北境森林的蛮族们很快就接受了这种观念——他们觉得“小个子贤者”说得很有道理。

　　对于经常要靠“白胡子贤者”用武力帮忙维护权威的“小个子贤者”来说，这种情况是很难得的。

　　其实正常情况下，野蛮落后意味着生产资料的匮乏，而生产资料丰富却又会带来文明的进步，这两种情况下，女性的社会地位都并不会低。反倒是介于两者之间的情况，会造成重男轻女等一系列观念大行其道——当然，某些野蛮落后反文明的宗教，在其中也起到了不可磨灭的反面作用。在穿越者们生活的地球上，都已经二十一世纪了，甚至还有把女性的法律地位定性为介于“物品”和“牲畜”之间的家伙，他们到现在还没被关系恶劣的邻居一发核弹给碾平了，也算是个奇迹……

　　面对怒发冲冠的星照，封皇立刻闭上了嘴巴，还拿出一个木头夹子把自己的嘴唇夹起来，摆出了一副“你声音大你先说”的架势。

　　见他这样，星照也就不再吵闹了，她满意地微笑了一下，咳嗽两声，然后组织了一下话语，说：“我的想法是，设法治好她。”

　　“治好她？那可不容易。诺曼·斯皮克自己都说没办法了。”三余摇头。

　　“他说‘没办法’，不代表就真的无法可想。”星照振振有词地说，“在这个世界上，不存在真正的‘没办法’，只有‘不愿或者不能付出代价’而已。艾米薇·西斯林的情况其实还并不算很糟糕，完全没到‘无药可救’的地步。”

　　“话是这么说没错，但你有什么好办法吗？”熊猫问。

　　“暂时还没有。”

　　众人纷纷摇头。

　　“等等！不要急着摇头啊！”星照急忙解释说，“我们可以先定下‘治疗’这个目标来，以这个目标为方向来努力，那她当然就不会成为所谓的‘战利品’了……”

　　“治好了怎么办？”三余问。

　　“治好了，她当然就是正常人了。”

　　“那能改变她的身份吗？”三余继续问。

　　星照愣了一下，思考了半天，最后沮丧地摇头。

　　三余的说法正中要害——就算是将艾米薇·西斯林完全治好，也不能改变她的俘虏身份，不如说……如果让她从只有战斗技艺和基本智能的“兵器”恢复成拥有完整理智和情感的“人类”的话，想要打她主意的人只会更多！

　　自己这群老朋友们的性格，星照还是很清楚的。他们当中的大多数并没有堕落到会对缺乏足够智能的女性下手的地步——“草智障是犯法的”这句口头禅，并不仅仅是说说而已——但如果换成理智、美丽、强悍，还曾经是自己对手的女人，那或许就算是自己哥哥都可能会压抑不住，跑去参加争夺吧……

　　“这么一想，似乎有火上浇油的感觉……”熊猫缓缓说道，脸上有一些担忧，“痴呆版本的‘天弓’也就罢了，完整版‘天弓’……吸引力至少高出一倍以上吧！”

　　“本来就是！”三余叹道，“总之，‘治好她’这个提议，否决！”

　　众人纷纷点头，星照则一脸失望。

　　然后，洛克提出了意见：“给她编织一个虚拟人格，然后招聘为公务员，怎么样？”

　　“公务员？”

　　“传奇射手当公务员，这要发多少薪水？”

　　“不不不，你们都忽略了最重要的问题！”目前穿越者中的“公务员”首领埃里克大声说，“艾米薇·西斯林哪里有什么内政能力？她是个武痴啊！”

　　众人的目光一起看向了洛克。

　　因为几次交手的缘故，穿越者们调查并且整理过艾米薇·西斯林的生平资料。从资料看来，这女人白长了一张漂亮脸蛋，本质上就是个筋肉武痴，除了锻炼之外几乎没有什么别的想法，仅有的一些剩余的智慧，差不多也都用在战争技能的方面，化为了引导麾下的弓箭手射击的能力。

　　这样一个人物，就算给她捏造一个虚假人格，也不可能成为合格的公务员。

　　洛克却完全不在意，轻轻松松地说：“公务员又不一定都是文职，日本那边连自卫队都是公务员呢。我们可以招聘她当射手部队的教官啊。”

　　这个建议让众人都认真考虑了起来。

　　传奇射手当教官，哪怕是到100级时代都不掉份。对于眼前这个人间来说，简直是奢华到让人要流泪的高档配置！

　　“那么我有个问题。”灵魂魔法的专家，理论上算是斯皮克等人“所有者”的爱丽丝开口了，“你准备怎么给她编造虚拟人格？”

　　洛克愣了一下，说：“我可以用罪人的灵魂制造一个外置的虚拟人格工具，安装在她的身上。”

　　“那你需要制造的这个虚拟人格必须足够强大才行。”爱丽丝说，“至少，必须比一位传奇强者的灵魂强大很多倍，能够完全压制她才行。”

　　“她的灵魂不是已经被洗成白板了吗？”

　　“被洗白的是她的记忆，而不是她的灵魂。”爱丽丝说，“传奇强者的灵魂和肉体是一体的，灵魂崩溃肉体也会崩溃，灵魂被洗白肉体当然也就会失去力量。使用一些特别的手段，或许可以暂时将他们的灵魂摘出身体，但绝对不可能持久。”

　　“所以，你打算如何制造一个比传奇强者灵魂还要强大许多的虚拟人格，以压制她本身的灵魂呢？”

　　洛克愣住了，皱起了眉头。

　　灵魂的融合不是1+1＝2那么简单的事情，想要把若干和弱小的灵魂融合起来，使其成为强者，这当然可以，但存在一个上限。

　　技术的上限。

　　他很快就判断出，以自己现在的能力，制造不出所需水平的东西来。

　　于是，北境的魔王德古拉伯爵，陷入了深深的苦恼。


第一百二十二章 比武招亲？大恶魔的固执己见。

　　接连几个人的意见被否决，让大家的情绪都有些低落。

　　关键是，他们都想不出什么好办法，能够做到面面兼顾。

　　“我觉得，你们还忽略了一件大事！”医生安卡先用手指敲了敲桌子，吸引了大家的注意力，然后说，“就算不考虑作为美女的一面，艾米薇·西斯林本身的武力，也同样具有很大的价值。”

　　众人愣了一下，随即纷纷赞成。

　　事实上，相对于她的美貌，“天弓”本人的武力反而更有价值。

　　在这个世界上，美女并没有多么稀罕。一年一度或者几度的塔拉汗“海天盛筵”里面，多的是容貌和身材都很出色的女人。或许她们的内在比较贫乏，没有强大的精神和丰富的见识，只是普通的寻常女人，但只论美色的话，其中比艾米薇更高的并不罕见。

　　那些打艾米薇主意的穿越者们，想要的显然也不仅仅是“一个美女”，而是“天弓艾米薇”这个人物。

　　“不，你们还没明白我的意思。”安卡叹了口气，说，“让我说得更加直白一点吧——天弓艾米薇本身，就算不是美女，或者不是女性，哪怕她是一个身材像尤涅若脑袋像阿特拉斯的壮男，她本身的能力，就已经具有极大的价值了。”

　　众人点头，但却又有点迷惑，不明白安卡究竟要说什么。

　　“那么问题来了，买卖人口的确是错误的行为，但这个行为难道会因为被买卖的对象性别、容貌、身份……等等各种条件有所不同，错误的程度就会改变吗？”安卡严肃地看着众人，“我们在这里随随便便地为她安排人生，跟那些想要用DKP把她兑换走的人，真的有很大区别吗？”

　　众人不约而同地身体一震，陷入了沉思。

　　过了许久，熊猫叹道：“这么一想，我们似乎走进了一个误区。”

　　“没错，我们从一开始思考的就是‘如何避免作为美女的艾米薇惨遭买卖’……事实上，或许有人根本不是冲着她的美色来的，他们只是想要得到‘天弓艾米薇’这位传奇射手而已。”三余思考着，慢慢地说，“比方说柳道青。我之前就在纳闷，为什么他也用私聊跟我谈‘兑换艾米薇需要什么条件’之类的话？他明明是有老婆的人了。但现在一想，他应该只是想要这位传奇射手而已……或许还有想要通过她来降服西斯林家族？”

　　“鱼锅也跟你联系了？”

　　“没错，他表示如果接受用DKP兑换的话，他可以动用艾兰茨王国的国库，调集大量物资来兑换DKP。”

　　“他不怕他老婆知道？”

　　“当时我也问了这个问题，他回了我一个笑脸——现在想来，他大概是巴不得我想歪了吧……”三余脸色稍稍有些阴沉，“这家伙居然想要忽悠我！胆子很大嘛……”

　　“他是肯定要试着忽悠你的啊，‘智障美女艾米薇’和‘天弓艾米薇·西斯林’的价码至少差了一座山那么高。”熊猫大笑，“而且……这事情，他老婆肯定是知道的。没准干脆就是夫妻俩商量好了的……”

　　众人笑了一通，然后又开始叹气。

　　问题始终还是没得解决。

　　在一片唉声叹气之中，赛米拉米斯看着爱丽丝，说：“其实这件事，爱丽丝你出面一下就能解决掉——诺曼·斯皮克也好，布雷夫或者艾米薇也好，就算当他们是‘战利品’，那也是你的‘战利品’。你不答应，谁有资格来争？”

　　爱丽丝笑了：“但是，看大家争来争去，很有趣啊。”

　　“这事情哪里有趣了？”洛克眉头紧锁，眼神严厉，“不要拿别人的痛苦当有趣啊！”

　　爱丽丝微笑着，却没有任何退让地看着他：“真遗憾，我还以为同为自我至上主义者的你，会能够理解我呢。”

　　“你究竟想要怎么样呢？”熊猫叹道，“总不会就只是为了看热闹吧？而且我坦率地说，这个热闹一点也不有趣！”

　　爱丽丝皱了皱眉。

　　“按照现在的情况，有我们这些人的反对，最终事态不大可能发展到‘拍卖天弓’的地步。既然这样，你想要追求的‘有趣’究竟在哪里呢？”熊猫努力试着说服她，“要有趣的话，试着把她治好，不是更加有趣吗？”

　　爱丽丝摇头：“我已经有了一个不错的主意，一定会很有趣。”

　　“什么主意？”不止一个人立刻问。

　　爱丽丝站了起来，看着满脸担心和怀疑的众人，愉快地笑了。

　　“我要搞一个比武招亲。”

　　“比武招亲？”熊猫重复了一遍，皱眉说，“你准备怎么搞这场‘比武招亲’？”

　　“按照传统来呗，一对一的擂台赛。”爱丽丝说。

　　“那样的话，魔法师们会很吃亏吧？”赛米拉米斯说。

　　“吃亏就吃亏吧，我难道还要跟他们讲公平公正？”爱丽丝笑着反问，“我肯给他们机会，他们就该感谢我了。至于自己能不能抓得住机会什么的……没本事难道还要怪别人吗？”

　　“这做法不对！”洛克怒道，“你没权力——”

　　“我有权力！”爱丽丝打断了他，“他们自己没用，已经在战斗里面输掉了自己的人生。作为最终的胜利者，现在他们的人生属于我。我要他们活，他们就活；我要他们死，他们就死；我要卖掉他们，他们也只能乖乖当商品——不要企图用你的想法来影响我，那是做梦！”

　　她的态度也一样严厉了起来：“对于艾米薇的处理方案，我没有任何商量的意思。不服气的话，你可以自己上擂台来打——不要觉得自己高尚，其实在利益面前，人都一样。无非有人爱财，有人好色，有人追逐名誉……在我看来，你并不比其他上擂台的家伙们更高尚。欲望就是欲望，再怎么用理想掩饰，本质都一样！”

　　熊猫叹了口气：“你并不是恶魔，没必要——”

　　“我就是恶魔！”爱丽丝又打断了他的话，“面对现实吧！你是兽人，我是恶魔。我们过去的记忆，不过是二三十年短暂岁月的残余而已。而我们未来的人生还很长，这个世界的种族和职业，才是我们未来真正的模样。如果不接受这个事实的话，当心得精神病！”

　　三余眉头紧锁，试着劝道：“但是……比武招亲打擂台？这太儿戏了吧！”

　　“我觉得好就行。”爱丽丝满不在乎地笑着，转身离去，“既然那么多人都想要得到艾米薇，当然只有用拳头来说话喽。比武招亲这个办法，最合适不过了！”


第一百二十三章 拆台

　　爱丽丝扬长而去，留下“良心派”们面面相觑。

　　“怎么办？”熊猫问。

　　一直只是听，没开过口的王必灵叹了口气，说：“暂时没办法，只能先顺着她的意思。等过几天，让跟她关系好的桌游团的人去敲敲边鼓，劝劝她，或许能好一些。”

　　他语气一转，又说：“其实吧……我觉得，我们真没必要太在乎区区一个艾米薇·西斯林。毕竟她已经……不大能算是个人了。”

　　见众人用很不友善的目光看着自己，王土豪苦笑一声，继续说了下去：“其实吧，人呢，要讲究入乡随俗。我说个真实的故事吧：大概是十几年前，我一个朋友，在非洲那边做点小矿产生意。旁边有个小村子，不知道为什么，总是嚷嚷他们采矿是在诅咒这个村子，总是来捣乱，怎么劝都没用……”

　　“后来呢？”熊猫问。

　　“后来他实在没办法，只好去找了当地的军阀——就是他交经营税的对象。”王土豪平静地说，“然后，就解决了。”

　　过了几秒钟，三余用不是很稳定的语调问：“怎么解决的？”

　　“就像你们猜测的那样解决的。”王土豪叹道，“制造问题的人没了，问题自然也就解决了。”

　　“靠！”

　　“简直丧心病狂！”

　　“非洲黑兄弟们都这么凶残的吗？”

　　“那个村子有多少人？”

　　一片惊呼之中，王土豪摸出一个烟斗，填上昂贵的凝神草叶，用魔法点燃，轻轻吸了一口，吐出一团价值几个银币的烟雾，幽幽地说：“入乡随俗，总是最有效的办法。在很多时候，甚至是唯一能够解决问题的办法。”

　　过了一段时间，熊猫问：“那么，你想要告诉我们什么？”

　　王土豪微笑着看着他，什么也没说。

　　熊猫也笑了：“我也要问个问题，假设你（他随即在王土豪瞪眼的威胁下改口），好吧，你的朋友——假设他不是自己带着一群工人、设备和金钱去开矿的，而是带着一支舰队，一大群正规军，去在当地画一个圈，然后宣称‘这里是俺们自古以来的领地’，并且把所有叽叽歪歪不承认的家伙都揍趴下了。那么你觉得他还会遇到这样的问题吗？”

　　王土豪皱了皱眉，笑着摇头。

　　“我们现在的情况，就是那群拳头很大，走到哪里都敢抬头挺胸宣称‘自古以来’。那么我们为什么要入乡随俗？为什么要尊重那些落后的甚至于邪恶的传统？”熊猫平静地问，但眼中却散发着明亮的光芒，“弱者才需要尊重规矩，强者是制定规矩的！”

　　王土豪沉默了几秒钟，举起了双手：“好吧，你说服我了。至少在俘虏的问题上，我们的确有能力制定一下新的规矩，我承认这一点。”

　　熊猫看向其余众人：“爱丽丝觉得她有权支配布雷夫·塞勒斯和艾米薇·西斯林，这是一个错觉。她通过恶魔的烙印支配了诺曼·斯皮克，并不意味着她可以通过诺曼·斯皮克去支配那些受害者——因为诺曼·斯皮克对于那些受害者只有欠债，没有权利。所以我认为，我们应该想办法破除诺曼·斯皮克对他们的控制——这一点，魔法组能够做到吗？”

　　埃里克叹了口气：“也许可以，但需要时间。”

　　“我会想办法争取时间的。”

　　“那就没问题，诺曼·斯皮克的等级虽然高，但他的技术并没有超出游戏里面的技能限制，只要把马哈拉（生物学家）和伊伦迪安（猩红法师）叫上，再给我足够的时间，我有信心将其破除。”

　　“好！那么下一个话题。”熊猫看向洛克，“我会尽可能妨碍比武招亲的准备工作，但如果我失败的话，就需要一个能够在擂台单挑领域有极大优势的人去接替我的工作……”

　　“我等一下就去特雷拉城。”洛克点点头，看向三余，“公会仓库里面，诸如‘青春泉’、‘长寿药剂’之类的东西还有多少？”

　　三余闭上眼睛，检索了一下公会资料，报出了一个数字。

　　“德古拉伯爵领的那些酒水是公共物资，不是我的个人财产……熊猫，我要找你借点DKP了。”

　　“没问题，尽管用。”

　　“好的。既然这样，我等一下兑换一些这类东西，再去找特雷拉人，把‘剑王’的宝库打开，相信里面一定能找到几把不错的魔法剑。”洛克说，“不过举行魔剑觉醒仪式，需要花一些时间……”

　　“这点时间还不成问题。”熊猫说。

　　“那就没问题了。”洛克笑了，“在我有足够魔剑的前提下，除非是尤涅若之类蛮干的大块头，否则我真想不出来有谁能够在擂台上赢得了我！”

　　看着他们你一言我一语，把捣乱计划敲定了下来，赛米拉米斯忍不住说：“我觉得你们还是应该先等等，至少等我们劝说无效之后再说。”

　　“那当然可以——只要她自己不动手，我们并不会急着拆台。”熊猫笑着回答。

　　不久之后，他就真的开始“拆台”了。

　　爱丽丝宣布“比武招亲”的事情之后，“热心群众”们很快就在城堡外面建了一个擂台，预备用来展开“天弓争夺战”。可擂台才刚刚建好，还没开始比武，熊猫就变成巨熊，一头把它给撞塌了。

　　“作为圣武士，我可不能对发生在自己面前的拐卖妇女罪行视若无睹！”他振振有词地说。

　　众人无语。

　　又过了两天，他们在另外一个较为隐秘的山谷里面建好的擂台，也一样被不知道从哪里跳出来的熊猫给弄塌了。

　　“这也算是发生在‘你眼前’？”急着打擂台的穿越者们的质问声中颇有几分悲愤之意。

　　熊猫严肃地点头：“没错，但凡我力所能及之处，都是‘我的眼前’。”

　　“你为什么不去拯救世界？”有人忍不住大叫。

　　“连一个人都拯救不了，又谈得上什么拯救世界呢？”熊猫反问。

　　城堡密室里面，爱丽丝透过魔法水晶注视着闹哄哄的“擂台遗迹”，在她的旁边，穿着女仆装的艾米薇正在用一把银质小刀切水果。

　　“不管怎么样都行，只要闹得有趣，就是好事！”爱丽丝看着闹哄哄的场面，轻松地说，圆圆的脸上没有半点怒气，只有愉快的笑容。


第一百二十四章 都是可怜人

　　“又砸我们擂台！这都第几次了啊！”

　　“是啊！熊猫你过分了！”

　　面对十几个人的怒吼，熊猫毫不客气地吼了回去，声音比他们还大：“拐卖人口的有脸说我过分？你们心里就没点B数吗！”

　　熊猫虽然平时一副憨厚模样，但毕竟也是猛兽，发怒的时候其实一点也不憨厚，只让人害怕——熊猫人同样如此。

　　平时，他都一副很和和气气的模样，然而此刻怒发冲冠的时候，身上迸发出的强烈气势，顿时震慑了那群本来就有些心虚的穿越者，让他们纷纷后退，不敢直撄其锋。

　　过了几秒钟，才有人嘟囔：“……打赢了仗，抢钱抢女人，不是很正常的嘛！”

　　“很正常？在哪个国家的法律里面‘很正常’？”熊猫冷冷地问。

　　“在所有国家都是吧。”有人说。

　　“咱们混网的都知道，空口白话没证据是不行的。”熊猫笑了，“你们先拿个证据出来，再这么说也不迟。”

　　说完，他转身扬长而去，只留下那些念念不忘打擂台争“天弓”的家伙你看看我，我看看你，都从彼此的眼中看到了怀疑，以及担忧。

　　第二天，聊天频道里面就被刷屏了。

　　“我靠！怎么大陆各国都发布了‘暂时禁止战争掳掠行为’的法令？”

　　“熊猫！这是你干的吧？这绝对是你干的吧！”

　　“大佬啊！我给大佬跪了！您就为了给我们捣乱，居然逼迫大陆各国颁布新法令？！能不能不要这么秀啊！”

　　类似这样的感叹或者说哀嚎，接二连三地出现在聊天频道里面。

　　大家当然纷纷追问。

　　这时候，熊猫很淡然地回答：“不要什么事情都找我，这些天我都在城堡里面，根本没去拜访大陆各国。我又不会分身术，怎么可能一边给你们捣乱，一边去做外交？”

　　“可是……如果不是大佬你干的，还能是谁？”

　　“你们有没有学过一段课文？”熊猫笑了，“得道多助，失道寡助。”

　　“神特么得道多助失道寡助，我们就是想要抢个漂亮妞啊！”

　　“是啊，没必要跟我们上纲上线吧！”

　　“呵呵。”

　　“大佬，您别呵呵啊，您呵呵得我们害怕……”

　　“我跟你们实在说了吧，想要泡天弓艾米薇，可以，先想办法治好她，然后去追她。这谁都不会有意见。”熊猫先是缓和了一下，接着说，“但是，人家现在等于是个智障痴呆，你们连智障都要下手？知不知道草智障是犯法的啊！”

　　他这话一说，大家顿时都笑了。接下来“草智障是犯法的”这句话被反反复复刷了至少五六十遍，气氛一片欢快。

　　看到这阵势，那些刚刚还叫嚷的人不叫了，一个个垂头丧气。

　　就在这时，爱丽丝发言了。

　　“其实，打擂也不一定非要有擂台啊。”她说，“在地上画个圈，也就可以充当场地了嘛。甚至连专门划出场地来都没必要，周围的观众就是裁判。要是谁被逼得一路逃跑，那当然就是输了。”

　　熊猫皱起了眉头，忍不住私聊赛米拉米斯：“你不是说要劝劝她的吗？怎么一点都没看出效果来？”

　　“我劝过了，我还找不少人帮忙劝过了。”赛米拉米斯回答，“但是她坚持‘有趣就好’……我觉得她或许需要找个心理医生，这怎么看都像是传说中的‘愉悦犯’啊！”

　　“咱们这里哪来的心理医生？安卡行不行？”

　　“安卡试过了，不行。”

　　“那怎么办？只能继续这样耗下去？”

　　“反正我暂时没什么办法了……”

　　熊猫叹了口气，结束了通话。

　　几分钟后，他得到了弩骑士奈克哈特的通知，急急忙忙赶到了城堡的训练场。

　　那群想要参加“比武招亲”的家伙正聚集在这里，一副虎视眈眈准备动手开打的架势。奈克哈特还在劝他们，但显然效果甚微。

　　“你们就不怕丢脸啊？”奈克哈特说，“这不是让爱丽丝那坏心眼的小恶魔看猴戏嘛！”

　　“看猴戏就看猴戏，反正又少不了一块肉……”

　　“是啊，我们横竖已经丢过脸了。要是不坚持到底的话，岂不是白丢了一回脸！”

　　“没错！”

　　“就算是丢脸吧，要是丢一丢脸就能把‘天弓’艾米薇抱回家，我愿意丢这个脸。”

　　“是啊！当初鱼锅为了追‘暴风公爵’卡特琳娜，也不知道丢了多少回脸……习惯就好了嘛。”

　　“理解万岁！”

　　“别指望我会理解你！艾米薇只有一个，我们都是敌人！”

　　看这些家伙一边迅速达成共识，一边虎视眈眈，熊猫只觉得太阳穴在“突突”地跳，恨不得抡起拳头把他们一个一个打成猪头，送去帮公会里面那群写手和本子王们当苦力！

　　然而只是想想而已，面对这么一群人，就算是他，也没本事一个打十几个。

　　……就算加上旁边等着看热闹的奈克哈特、雷蒙等人也不行。

　　他无奈地叹了口气，坐在了练武场旁边。

　　既然拆不成擂台了，就先看看这群家伙的水平吧。

　　在这群人里面，他印象最深刻的是潜行者刚铎。

　　“唉？刚铎你不是想要追戎装公主的吗？怎么又跑来争天弓了？”他忍不住问。

　　刚铎回头看了他一眼，解释说：“以我这模样，追戎装公主的希望小到忽略不计。但是……反正天弓已经傻了嘛，她应该不会在乎我长得又矮又丑。”

　　他停顿了一下，很严肃很认真地说：“熊猫！这是关系到我下半生幸福的事情，你要是敢来跟我争，别怪我刀下无情！”

　　熊猫愣了几秒钟，叹气摇头。

　　虽然他很想要吐槽两句，但刚铎这理由真的是简单朴实而又充满说服力，让他完全不知道该怎么反驳。

　　作为一个高等地精，刚铎的个头比一般地精高一点。寻常地精一米左右，他大概有一米二——显然依旧属于“小矮子”的范畴。而他的皮肤则和普通地精一样是绿色的，脸上和身上都有不少皱纹。无非看起来比普通的地精壮实一些，五官端正一些，眼睛更有精神一些。

　　正常情况下，真的就像他说的那样，除了傻子，谁会喜欢他？

　　想到这里，熊猫又看向其他参加“比武招亲”的人，顿时发现，他们大多长得歪瓜裂枣，三分不像人，七分倒像鬼。

　　顿时，他对这些人就多了几分同情，也实在不知道该说些什么了。

　　唉！都是可怜人啊……


第一百二十五章 潜行者刚铎

　　自从上次穿越者全体大会的时候，爆出来“审美观”问题之后，很多穿越者就对这个问题产生了强烈的担忧和不安。其中，自然以那些特别“骨骼清奇”、“相貌古拙”的人，表现得最积极。

　　刚铎就是其中之一。

　　他当然不会想要娶个女地精，就算不考虑审美观的问题，地精一族落后的文明水平，必定导致思想贫瘠。要跟一个满脑子只有“吃”、“睡”、“杀”、“操”的女性过一辈子……他觉得还不如老老实实跟小左小右相伴终老算了。

　　然而他是个正常的男人，他也有正常男人应该有的一切欲望。甚至于地精这个种族，在某些欲望方面还比人类更加旺盛。原本他没意识到这些问题的时候还好，一旦意识到了，问题顿时就变得很严重，以至于他这段时间经常出没于秦楼楚馆之类地区。

　　可是……说句难听的，做皮肉生意的女人，也是有审美观的啊！

　　人家又不是真的活不下去，何苦要做一只地精的生意？就算刚铎财大气粗，可很多女人一想到会成为业内笑柄，就自己缩了。

　　刚铎气得要命，也就越发想要找一个靠谱的女人。

　　他其实倒也并不追求是美女——经过的现实的残酷打击，他已经深刻认识到就凭自己的长相，娶美女？娶潘金莲还差不多！而且还是娶回来立马就要喂自己吃药的那种。

　　虽然他并不会真的死，“大郎吃药了”这种事情甚至可以当做情趣，然而潘金莲除了有喂自家矮子丈夫“吃药”的事迹之外，还热衷于红杏出墙啊！

　　刚铎的皮肤的确是绿色的，可他不想再戴一二三四……无数顶绿帽子！

　　所以当听说“被改造成战斗机器的‘天弓’艾米薇·西斯林也算是战利品”这个消息的时候，他立刻就动心了。

　　要成为战斗机器，必定要保存起码的智力——没有智力的话就别谈什么战斗了，武力再高也能被人轻松骗死。而天弓艾米薇的实力强大，寿命很长，不用担心中年丧偶的倒霉事情。再加上艾米薇多少也还算是个美女……于是他立刻下定决心，要争夺一下这个“战利品”。

　　在想要争夺“天弓”的人里面，他算是DKP最高的，没有之一！

　　这些年来，依靠着出神入化举世无双的潜行技巧，刚铎深入各处宝藏，不知道偷了多少宝贝。这些宝贝里面除了少数被他留下珍藏的，其余大多都送进了公会仓库，变成了他的DKP。

　　别说是跟那些平时不怎么活跃的人相比，就算是熊猫这类活跃分子，DKP都没他多！整个公会里面，大概也就几个控制着小世界的大财主，以及前不久刚刚以艾兰茨王国名义向公会馈赠了一大批物资的柳道青，DKP在他之上。

　　那几个大财主都已经明确表示不会参与竞争，柳道青……公会有规矩，想要用DKP兑换东西，必须以这东西到手时候的DKP来计算——这么做主要是为了避免大家为争夺好东西而砸锅卖铁伤了和气。

　　也就是说，用DKP来交换的话，没人能跟他争！

　　然而爱丽丝的“比武招亲”计划打破了刚铎的美好愿望——作为“战利品”的所有者，爱丽丝居然要让大家通过打擂台的方式去竞争！

　　可恶！他是潜行者，专长是潜入、偷窃、调查，最多加上刺杀，完全不擅长正面战斗啊！

　　所以刚铎这几天心情一直不怎么好，而熊猫持续破坏擂台，阻止比武的事情，则让他心情更不好。

　　虽然打擂对他很不利，可就算不利，总还是有希望的——国足都能跟巴西队踢出平局过，天底下还有什么是不可能的？

　　然而打不成，那就一点希望都没有了！

　　所以当他跟熊猫把话挑明了的时候，态度是很恶劣的。

　　他知道熊猫说得对，也知道自己的做法不对，可为了自己的利益，不对就不对吧！

　　人生在世，谁没有做一点亏心事的时候？

　　想到这里，他心中就定了下来，眼神也变得越发镇定，以及寒冷。

　　手持一对短刀，他站在训练场中间，环顾周围。

　　“比武招亲横竖也就是那样。”他说，“谁要跟我争的，现在就上台来吧！”

　　周围众人犹豫了一下，一只穿着葛布短袍，拄着紫色拐杖的兔子走了上去。

　　“刚铎，我来当你的对手！”

　　看到这对手，刚铎愣了一下，问：“兔八哥，你确定要跟我打？你一个法术系也学人来打擂台？”

　　被称作“兔八哥”的穿越者冷哼一声：“洞天仙人可不是只会法术的！”

　　说着，他的拐杖上紫光大盛，四五个光球接连飞出去，毫不留情地射向刚铎。

　　这些紫光出手毫无征兆，根本就是偷袭！但刚铎却早有准备，冷哼一声，脚步稍稍后退，整个人就像是薄冰入水一样，消失在众目睽睽之下。

　　作为潜行者，他最擅长的就是潜行隐匿的本事。对方的种族“角兔妖仙”特长是对强化法术的增幅，可没有看破隐形的能力。

　　兔八哥看着刚铎消失，倒也并没有惊讶。他拐杖一挥，紫色的光芒绕着自己接连旋转，很快化作了一圈光盾。然后他把拐杖高高举起，念起了咒语。

　　“兔八哥究竟在想什么？现在他连锁定刚铎的位置都做不到，就算施展咒语，又能怎么样？难道他打算把自己强化一波，去跟一个盗贼刚正面？”熊猫诧异地问。

　　“洞天仙人有范围法术的，只要能把刚铎逼出来，破了他的‘异次元潜行’，说不定一套法术就带走了。”旁边的雷蒙说。

　　“你也有范围法术，换成你的话，做得到这种事吗？”熊猫反问。

　　雷蒙笑了：“理论上有可能而已嘛……理论上。”

　　这些道理兔八哥自己当然也知道，但他并不担心。

　　穿越之后的这十几年，他虽然主要在城堡里面，但也不是白白混日子的！

　　伴随着他的咒语，拐杖顶端紫光越来越强烈，最后化作五颗光球冉冉升起，却没有离开，只是围绕着他不断旋转。

　　不仅如此，他还继续念咒，又再召唤出了五颗这样的光球。

　　然后，再五颗、再五颗……几分钟之后，练武场的空中，已经有超过五十颗光球正在旋转，它们彼此隔着一定的距离，到处不断游弋，几乎没有给刚铎留下半点立足之地。

　　“刚铎！有本事你就一直站在原地不动！”直到这时，兔八哥才大笑起来，“否则的话，就尝尝我‘妖气追击弹’的厉害吧！”


第一百二十六章 渐渐拉开的差距

　　一颗颗紫色的光球在空中旋转，它们的速度极快，带起了尖锐的破空声。几十股破空之声连在一起，犹如一群恶鬼在尖叫，又像是来自地狱的呼喊，令人不寒而栗。

　　但更加令人害怕的，是这些光球上蕴含着的强大魔力。

　　别说是熊猫这种勉强还算是个“施法者”的圣武士，就算是一点法术都不会的纯种菜刀，都能清楚感觉到那些光球上的魔力。

　　以它们的威力，别说超过五十颗，哪怕只要三五颗，正面挨上了的话，也必定是死路一条。

　　……无非是被打成筛子还是打成碎片的区别而已。

　　“这有意义吗？”熊猫纳闷地问，“刚铎潜行不动的时候，是处于‘异次元’状态的。别说是攻击法术，就算是想要探测他的存在，都是几乎不可能的事情。这法术威力是不小，但打不中的话，又有什么用处？”

　　雷蒙也摇头，尽管他可能是穿越者里面魔法攻击力最强的，但眼前这种情况，就算换成他来，也一样拿刚铎没辙。

　　如果刚铎站出来的话，他只要一个法术就能把这位潜行者轰成“潜】【行】【者”，或者再拆得更碎一点也没问题。但刚铎不出来……他完全想不出有什么好办法。

　　“刚铎，你别躲了！”兔八哥笑呵呵地说，“我这‘妖气追击弹’是改良过的，只要我在这里维持它们，就算飞上一天一夜都没问题。要是大家决斗，你当然能天长地久地耗下去，可这是比武！我进攻，你躲闪，要是你一连躲上几个小时，算点数你也输了啊！”

　　刚铎毫无反应，就像是消失了一般。

　　兔八哥笑了笑，又在聊天频道里面发了一遍。

　　过了一会儿，刚铎还没发言，但别人都纷纷发表了评价。

　　“比武招亲也算是比赛吧，比赛就不能允许‘消极比赛’。一直逃跑不还击的，当然要判负！”

　　“是啊，刚铎的特殊能力可是被动技能，他要狠下心来硬耗。耗上三年五载都有可能……到最后难道要用‘老死的人算输’这种奇葩方法决出胜负吗？”

　　“要我说，潜行应该限定时间！”

　　“其实也可以用游戏里面的‘伤害判定法’吧，时间到了，以双方对彼此造成伤害的百分比来判断输赢……”

　　“可那也没用啊，刚铎铁了心潜行不动到比赛结束，那双方都没有伤害。”

　　“……好像的确是这样啊。那么还是用‘消极比赛’这一条？”

　　“怎么能叫消极比赛呢？潜行者的战斗方式就是这样啊！”熊猫忍不住发言，“总不能非要逼他跳出来刚正面吧，那样不公平。”

　　这说法倒也得到了不少人的认可，然而要怎么才能算公平？大家再次争执起来。

　　过了一会儿，同为盗贼系但进阶方向是刺客的德莉莎说：“潜行者的能耐就在潜行刺杀上，非要他们上擂台比，感觉有点欺负人。不如你们约个时间，比方说二十四小时以内……只要他能够在这段时间内杀掉你，就算是他赢了，怎么样？”

　　兔八哥笑得门牙都要掉了，飞快地回答：“我当然没意见，现在就可以开始。二十四小时之内，他随时都能够来杀我！”

　　就在这时，一个人影骤然浮现在之前刚铎消失的位置。

　　兔八哥虽然在看聊天频道，但他的法术可不会因为主人分心就失去准头。“妖气追击弹”是典型的自锁定法术，只要敌人出现，立刻就会被法术锁定，然后一路追击。

　　刚铎这一出现，数十枚紫色光球就一下子都锁定了他，四面八方朝着他飞了过来。

　　这些法术光球的速度极快，几乎是立刻就到了面前，最多也就是眨一下眼睛的时间，刚铎的身影已经被蜂拥而至的光球淹没，只剩一片轰隆隆的爆炸声，大半个训练场都被烟尘覆盖。

　　兔八哥脸上露出了笑容——第一场就淘汰了这群“比武招亲”的人里面可能等级最高的刚铎，这让他充满了信心。

　　但他并没发现，训练场旁边的熊猫、雷蒙和奈克哈特不约而同地摇头。

　　几乎和他们摇头的动作同步，一个灰绿色的人影从烟尘里面冲出来，转瞬间就冲到了兔八哥的面前，双刀刺出，一刀封喉，一刀穿心。

　　兔八哥他的笑容立刻凝固在了脸上，呆呆地看着刚铎，身体迅速化成了光芒，消失得无影无踪。

　　【兔八哥：什么鬼啊！为什么我的妖气追击弹没打到你？】

　　直到这时，刚铎才开口说话。

　　“这十几年，我也没白过！”他冷哼一声，重重地说。

　　【熊猫侠：刚才刚铎用了一个战士系的分身斩，你的法术全都轰在他的斗气分身上了。】

　　【兔八哥：不可能！盗贼怎么会用分身斩？！】

　　【潜行者：我是62级盗贼，42级战士，会个40级的战士技能，有什么好奇怪的？】

　　公会水晶旁边，兔八哥这才恍然大悟，捶胸顿足，后悔不迭。

　　“我真傻！真傻！只考虑了他的潜行技能，怎么就没想到他还能兼职呢！”

　　不论他怎么抱怨，这场战斗的输赢却已经无可改变。

　　而在训练场边，看了刚铎那鬼魅般的身手和凌厉的进攻，其他有心要参加“比武招亲”的人纷纷变了脸色。

　　之前，他们并不觉得五十多级的自己对上六十出头的刚铎，会有大到无法弥补的劣势。但现在看来，他们实在小看了对方！

　　不知不觉间，一线高手们和家里蹲们的差距，已经渐渐拉开。

　　“如果将刚才面对那两刀的人换成你，你能挡得住吗？”另外一边，雷蒙不知道是有意还是无意，用大家都能听得清楚的声音对熊猫问道。

　　熊猫犹豫了一下，回答：“有希望，但没把握。”

　　“有多大希望？”雷蒙追问。

　　熊猫叹了口气——他大概猜出了雷蒙的意思：“挡住的希望应该只有两成左右，不过我的血比兔子厚多了，那两刀除非有一刀出了暴击，否则捅不死我。”

　　“要害攻击是肯定会暴击的吧。”雷蒙说。

　　“我穿着全身甲呢。”熊猫回答，“只要护住脖子就行。”

　　听到他们这番很普通的对话，其余想要参加“比武招亲”的人里面，不少人的脸色越发难看。

　　他们可没熊猫这么厚的血，也不穿全身甲……


第一百二十七章 这特么是要打NBA吗？

　　刚铎用分身斩骗掉了兔八哥的妖气追击弹，然后一个突袭，两刀就捅死了他，整个过程犹如行云流水，利落得让人无话可说。

　　别说是那群平常都在城堡里面混日子的，就算是熊猫这种等级高装备好实战经验丰富的高手，也只能说“我血厚，他两刀大概捅不死我”。

　　换句话说，一般人面对刚铎这潜行+突袭的套路，基本上，就是个死。

　　这么一来，那些原本吵吵嚷嚷想要“比武招亲”的人顿时蔫了，不少人直接离开了训练场——反正也打不过，还留在这里干什么？

　　看到这情况，熊猫皱起了眉头。

　　洛克的魔剑是要举行仪式才能觉醒的，一个仪式快则一两天，慢的话十天半个月都有可能。就现在这点时间，肯定不够他将那几把刚刚得到的魔剑一一觉醒并且熟悉。所以……该怎么争取时间呢？

　　（难道真要亲自下场，去跟刚铎打？问题是……就算我能打赢他，也解决不了问题啊！）

　　和有些苦恼的熊猫相比，爱丽丝就是满脸恼火了。

　　她原本的计划，是通过“比武招亲”这个方式，上演一场热热闹闹的大戏。结果前期倒是挺热闹的，熊猫不断捣乱，“招亲党”和“良心派”之间的斗法，让她看得喜笑颜开，十分满意。然而，当她看腻了这种反复拆台的戏码，提出改变措施的时候，事情一下子就失去了控制。

　　刚铎的实力，在“招亲党”里面实在是太强了！

　　（可恶！我怎么没想到这个！）

　　她这才恍然大悟，发现自己一直忽略了最重要的问题。

　　“招亲党”里面的众人，实力并不是不相上下的！真打起来的话，根本就是刚铎横扫的局面！

　　（不行！不能就这么结束！这么结束的话，一点意思都没有了！）

　　爱丽丝咬了咬牙，仔细考虑了一番，作出了决定。

　　她在聊天频道里面说：“终身大事不容儿戏，一场定输赢的话，运气因素太重了。”

　　“那你打算怎么办？”熊猫纳闷地问。

　　“我打算调整一下赛程。”爱丽丝说，“首先，打一个双循环赛制。胜利得三分，平局各得一分，输掉的不得分。循环赛结束，按照积分选出前八名，打淘汰赛，最后决出冠军。”

　　众人沉默了一会儿，有人忍不住问：“你这是NBA吗？还分常规赛和季后赛？还要争总冠军？你是不是还要做个奖杯啊？”

　　“如果想要的话，我可以做这么一个奖杯出来。”爱丽丝毫不在乎地回答。

　　“……这也太麻烦了吧！”刚铎抗议，“就不能大家混战一场，最后能站在擂台上的就是冠军吗？”

　　“开什么玩笑！我们这是公平公开公正的比赛，是本着友谊第一比赛第二的精神展开的友好竞赛，怎么能够那么粗暴野蛮呢？”爱丽丝立刻否决。

　　“你只是觉得这样结束太没意思，想要多闹腾一段时间吧？”埃里克突然说，“你究竟想要闹多久？”

　　被戳穿了心思，爱丽丝也不由得脸红了一下。但她并没有退步，反而破罐子破摔地承认了：“没错！我就是觉得这样结束太没意思了！比武招亲这种事情，怎么也要有点竞争、有点波澜才行！现在刚铎直接就是一个人横扫的局面，要是就这么打的话，没几天就打完了，那还有什么意思？”

　　“你究竟想要什么‘意思’啊？！”刚铎忍不住问。

　　“我也不想要什么‘意思’。我就想要你们多打几天，最好多少有些悬念。”爱丽丝解释说，“反正大家寿命都很长，三五个月也好，一年半载也好，其实都无所谓，不是吗？”

　　刚铎沉默了一会儿，问：“那……如果真的按照你的要求，一直打到那个见鬼的‘总决赛’……我赢到最后的话，你还会不会再折腾什么花样出来？”

　　“我好歹也是堂堂大恶魔别西卜，多少还是要点脸的。话都放出来了，还能再吞回去不成？”

　　“……我觉得你真能做得出这种事情来。”刚铎毫不客气地说。

　　爱丽丝脸又红了一红，这次是气的。

　　“刚铎我警告你！你要是再这样挖苦和怀疑我，我直接取消你的参赛资格！”

　　刚铎立刻发了一个“胶布封嘴”的表情，示弱速度之快，俨然可以称得上是从心流大师。

　　爱丽丝这才满意地笑了，说：“那么，还有别人有意见吗？”

　　“我有意见！你这裁判是黑哨啊！”

　　“没错！比赛既然要公平公正公开，那首先要拒绝黑哨！”

　　“黑哨爱丽丝，你还是麻利点，自己退场吧！”

　　“珍爱生命，远离黑哨！”

　　“拒绝黑哨，还我清洁绿茵场！”

　　爱丽丝等了几分钟，无视了聊天频道里面的一片“黑哨”的吐槽，很高兴地说：“看来大家都不反对了，那么就这样吧。我宣布，常规赛……从明天开始。”

　　“等等！”刚铎又忍不住了，问，“那今天这场呢？”

　　“算是季前赛吧。”爱丽丝说。

　　“季前赛是什么鬼啊！”

　　“靠！爱丽丝你对NBA还挺熟悉的啊……”

　　“惊了！小圆脸愉悦犯竟然是个女球迷！”

　　众人又是一番吐槽，但爱丽丝既然已经决定厚下脸皮来，自然就把大家的吐槽全都给忽略了。

　　熊猫倒是没吐槽，相反，他一直在笑，笑得很开心。

　　原本他还担心没办法拖延足够的时间，甚至已经做好了自己上场不够，再找别人来拖延时间的打算。却不料他还没来得及出手，爱丽丝自己就受不了刚铎一边倒碾压的情况，提出了延长赛程的计划。

　　按照爱丽丝的计划，这次的“比武招亲”至少也要打上好几个月，甚至如果有人刻意拖延的话，打上一两年都有可能。有这么长的时间，怎么也足够洛克完成魔剑觉醒仪式了。

　　只要洛克能够将魔剑全都觉醒，一个高等级的魔剑之主在这种擂台战中，优势之大，毋庸置疑！

　　而且……有了这么长的时间，没准大家都能想办法把艾米薇和布雷夫给治好了，让爱丽丝没办法控制他们。

　　到那时，随便爱丽丝怎么折腾，也玩不出花样来了！


第一百二十八章 规模扩大再扩大

　　训练场中，刚铎挥舞一对短刀，将一个个从四面八方飞来的木质小球一刀两断。

　　随着训练难度的不断提升，袭来的小球数量越来越多，速度越来越快，体积也越来越小。渐渐的，他开始有些应付不过来，身上开始多少挨几下。

　　对于他这个敏捷型职业来说，一旦“防线”被攻破，接下来就是全面崩盘。所以从挨第一下开始，到他被判定“训练失败”，前后也不过三四秒钟而已。

　　看着浮现在面前的【217分，最高记录225分】字样，他叹了口气，挥挥手周围的结界撤去，忍着身上的疼痛，刚铎疲惫地走到了训练场的角落，躺在了蒸汽理疗床上，让这魔法道具上的四只魔力之手为自己捶打身体，消去锻炼的疲惫。

　　“还是不行啊……”他叹了口气，“虽然对上一般人可以秒杀，但真正跟厉害的对上，却并不一定……熊猫绝对不会让我这样轻轻松松赢得总冠军的，我要有打赢他的能力才行！”

　　然而，想要打赢熊猫，谈何容易！

　　脆皮对铁皮，硬拼肯定是自己找死。刚铎想要打赢熊猫，必须将自己的敏捷优势全部发挥出来，一边确保避开熊猫的每一次攻击，一边争取给熊猫制造尽可能多的伤害——熊猫可是圣武士，输出不够的话，他或许一个法术就能把自己给治好了。

　　刚铎现在做的训练，就是为了促进他的敏捷属性成长。通过这些年的探索，穿越者们已经确定“专项训练”是促进单项属性成长的最有效渠道。到了他们这个水平，等级提升个一二级，意义已经不大。但属性能够提升一些的话，还是会有一定帮助的。

　　只可惜时间还是太短，要是他能够提前几年开始这种专项训练的话……

　　“呵呵……怎么可能呢？几年前，我发神经才专门练这个！”

　　他自嘲地笑了，随后因为无形的魔力之手敲得太重而龇牙咧嘴。

　　当他正准备命令无形之手降低力量的时候，私聊频道突然亮了起来。

　　【尤涅若：爱丽丝要搞“NBA大赛”，俺寻思你需要帮忙。】

　　【赏金猎人（刚铎）：帮忙？这个比赛是一对一的，你帮不上忙啊。】

　　【尤涅若：怎么会帮不上忙呢？我也来参赛，遇到别人就死磕，遇到你就主动认输。这样你跟别人相比，至少能多获得6分的优势，这难道不算帮忙吗？】

　　刚铎愣住了。

　　他仔细思考了一下，觉得尤涅若的主意似乎还真的可行！

　　他当然不会怀疑尤涅若帮忙的诚意，当初他、尤涅若、雷蒙、王土豪四个人组成队伍，在莫来港的大角斗场里面断断续续打了差不多两年，好不容易赢得了三十连胜，最终赢得了“莫来大角斗场冠军”的荣誉，获得了巨大的奖励和一枚罕见的魔法勋章。

　　人生四大铁之一，就是一起扛过枪。何况他们可不仅仅只是“一起扛过枪”而已，其它三项里面，也是有的……

　　【赏金猎人：听起来是不错的主意，但你真的确定没问题？拉娜不可能答应你扔下政务来帮我吧。】

　　【尤涅若：我只是参赛，又不参观又不怎么的。隔几天打一场，花不了多少时间。】

　　【赏金猎人：那就多谢了！】

　　【尤涅若：不用谢，我再去怂恿怂恿王土豪和雷蒙。王土豪是个讨厌麻烦的人，他可能不会帮忙；但雷蒙应该是能说动的。】

　　【赏金猎人：雷蒙不是已经把小萝莉养成大美人，现在陷入了逼婚危机吗？你确定他还有心思帮这个忙？】

　　【尤涅若：俺寻思对他来说，有事做好过没事闲在家里，不是吗？】

　　【赏金猎人：哈哈！说得没错！】

　　过了一会儿，“NBA大赛”主持人爱丽丝看着聊天频道，满脸纳闷。

　　聊天频道里面，吟游诗人王土豪、狂暴战士尤涅若和塑能法师雷蒙·威尔也宣布要参赛。

　　“你们参赛干什么？”爱丽丝忍不住问。

　　“因为很有趣。”王土豪回答。

　　“就当是比武大会嘛！”尤涅若回答，“俺寻思到季后赛认输就好了。”

　　“就当是和大家切磋切磋，交流一下。”雷蒙回答，“我们这几个，一向喜欢切磋交流啊。当年我们还在莫来大角斗场当过角斗士呢！”

　　爱丽丝皱着眉头，虽然他们说得似乎挺有道理，但她总觉得不对劲。

　　过了一会儿，熊猫也开口了。

　　“我也参赛。”他说，“理由……就参考尤涅若的吧。”

　　这句话似乎是开了个头的样子，紧接着许多人一个一个报名，理由各式各样。

　　比较正常的，就是“有趣”或者“想要找人比武”，但也有许多不大正常的——比方说星照参赛的理由是“要把那些被荷尔蒙支配的家伙统统打醒了”，赛米拉米斯参赛的理由是“这种大场面，我身为明星怎么可以缺席呢”，三余参赛的理由更是滑稽——他说“你们这些混账平时吃东西那么浪费，我要代表被你们浪费掉的食物来制裁你们”。

　　看着参赛人员名单越来越长，爱丽丝当然很高兴，但高兴之余，她又觉得有点不安。

　　越是简单的东西越不容易出错，越是复杂的东西越容易出错。如果只是十几个人参加的比赛，就算规模大一点也不算是什么问题。但现在……按照她的统计，报名参加“NBA”的已经超过了一百人！

　　这么大规模的比赛，想要不出问题，可就不那么容易了！

　　而且她还很清楚，除了那些“有趣”，或者单纯地想要找人比武的之外，有很多人根本就是来捣乱的。

　　比方说熊猫、洛克、星照……三余估计也是。他们根本就不是觉得有趣或者想要比武——或许也有这方面的意思，但他们最主要的相反，肯定还是要给这次的比赛捣乱，不让“季后赛”能够顺利打成功。

　　或者说，他们之所以会参赛，根本原因就是为了让这比赛打不出个冠军来——至少，不能让那些“比武招亲派”赢得冠军。


第一百二十九章 搞事！搞大事！

　　虽然知道一大群人要来凑热闹或者捣乱，但爱丽丝并不担心。

　　其实她一开始还是稍稍有些发愁的，但转念一想就反而高兴起来——只要够热闹，只要够折腾，比赛具体打成什么样子，完全是无关紧要的事情啊！

　　对她来说，热闹、有趣，是唯一重要的事情。

　　那么，当然是参加的人越多越热闹，越多越有趣。

　　至于那些认认真真想要“比武招亲”的……他们能够靠自己的本事或者运气赢得总冠军，爱丽丝当然愿意支持他们抱得美人归；但他们要是赢不了……那难道还怪爱丽丝允许别人参赛吗？

　　睡不着觉，床就是歪的不成？

　　何况他们又不是国足，整天找这个理由找那个理由，总而言之踢输了肯定是有理由的，肯定不是自己菜逼……这么LOW的事情，正常人做不出来，做出来的都成了笑料。

　　爱丽丝倒并不介意当笑料——只要有趣，当笑料也无妨。但她觉得，刚铎等人应该没自己这么想得开。

　　所以她只稍稍考虑了一会儿，就接受了所有的报名。

　　第二天，她在公会大厅里面插了一块布告板，将这次大赛的计划以及迄今为止报名的名单，都详细写在了上面。

　　看着这块布告板，穿越者们议论纷纷，大家都是一脸“看起来很有趣”的表情。

　　“我觉得应该专门建个比武场，中间是擂台，周围一圈观众席。”猪头人老白摸着头顶上已经寥寥无几却始终坚挺，不肯彻底归零的那几根毛，笑呵呵地说，“什么银河擂台赛啊，什么暗黑比武大会啊……漫画里面不都有这样的桥段嘛。主角们在擂台上浴血奋斗，张三李四之流在台下看热闹说风凉话顺便在选手放大招的时候充当死伤狼藉的布告板，以体现选手们的强大……你们说对不对？”

　　这个建议得到了许多人的赞成，而且很快就传到了爱丽丝的耳中。

　　“听起来很有趣的样子……”她自言自语，“反正已经扩大规模了，再弄个擂台赛，还可以顺便卖一波门票……”

　　爱丽丝并不贪钱，但一想到“搞比赛、卖门票”她就觉得更加有趣。

　　所以，她很快就在聊天频道里面提出了这件事。

　　这次，包括熊猫在内，很多人都表示了反对。

　　他们是来切磋比武的，不是来耍猴戏的！

　　然而爱丽丝说服了他们——她说：“如果你们觉得丢脸的话，可以化妆之后参赛嘛。比方说熊猫，你把毛全都染黑了，换上一身黑色铠甲，谁能认得出你来？”

　　“还有，星照说‘这种公开比赛对女性不大友好’……你不是一向强调男女平等的吗？为什么男人可以公开比武，女人就不能呢？我记得现实中也有女性格斗运动员吧。拳击也好、摔跤也罢，没听说过男人可以打、女人不行的啊！”

　　“另外，既然一直强调要‘公平公正公开’，那么让大家来参观比赛，有什么不可以的呢？还是你们想要在比赛的时候玩花样，怕被人看出来？”

　　她这一番连消带打，让很多人都哑口无言。

　　更糟糕的是，以赛米拉米斯为首的“表演型人格群体”纷纷站了出来，表示支持公开比武。

　　甚至就连王土豪都对此表示支持，他的理由就是“看起来好像的确是更有趣了”。

　　这么一来，熊猫等人就成了少数派。爱丽丝随即表示“要么退赛，要么参赛就要接受群众监督”，更是把他们逼到了死角。

　　最后，他们只好捏着鼻子，答应了公开参赛。

　　不过为了掩饰身份，他们肯定都是要化妆的。好在这并不影响比赛，同样也属于规则的一部分。

　　……只要不换参赛名字，模样什么的，随便。

　　“我甚至建议大家都用代号参赛。”爱丽丝说，“比方说龙啊肯啊春丽啊，草薙京啊八神庵啊大蛇啊……用这样的名字，谁也猜不出来是你们。”

　　“那我用‘天上地下唯我独尊独步古今盖世无双英雄豪杰威震八方总之就是极度牛逼的达不溜P先生’这种代号行不行？”王土豪问。

　　“不行，滚！”

　　最后，熊猫给自己选了个“功夫国宝”的代号——穿越者们一眼就能看出这代号是他，但他也没打算对同伴们隐瞒。

　　至于比赛场地的问题，塔拉汗伯爵安东尼表示，“多伦·塔拉汗”当年在成为塔拉汗伯爵之前，一直经营地下角斗场。虽然已经过了十多年，但他当初认识的人脉并没有在一次次的内部清洗之中彻底消散，相反，不少比较明智的人都及时改换了合法生意，这些年生意越做越大。

　　“如果大家不介意，我觉得可以把比武场建在塔拉汗城外。这次比武之后，充作摔跤、拳击之类不致命格斗项目的擂台也可以。”他说。

　　“你又不上台……”埃里克不满意地说，“我倒是觉得，你这么多年几乎没跟人动过手，身手一定退步得很厉害。不如趁着这个机会上台跟人练练，也好恢复一下状态。”

　　“我是文职人员，要是哪天需要连我也上战场，怕是距离世界末日就不远了。”

　　经过一番交涉，最终大家还是接受了安东尼的建议，于是塔拉汗伯爵紧急联系了自己的“老朋友”们。他表示异人组织想要搞一个内部的比武大赛，那些不老不死的魔人们并不介意别人参观比赛——只要不怕被战斗的余波打死就行。

　　话说到这份上，那些精明的“老朋友”们，哪里还不明白伯爵的意思？

　　很快，一座规模很大的比武场就在城外开工了。这座比武场由中央直径大概五十米的圆形擂台区和周围能够容纳一万人的看台组成。虽然“老朋友”们很怀疑世界上哪来一万个不要命的敢旁观这种比武，但禁不住“异人组织”对此有需求。

　　对塔拉汗领来说，“异人组织”是他们最不能得罪，最需要配合的大佬，比国王都更加重要。

　　异人们想要用他们特有的“死死更健康”方式切磋一番，交流交流感情，还希望别人来参观……他们当然也只能配合。

　　某天，视察各地工作的时候，看着正在一群魔法师努力之下，以惊人效率快速修建的比武场，塔拉汗伯爵饶有兴趣地对旁边负责监督工程进度的“老朋友”问：“你会买票参观吗？”

　　那“老朋友”琢磨了一会儿，起初有些害怕，但渐渐的，害怕被强烈的好奇取代。

　　最后，他咬了咬牙，说：“如果……可以在观众席上准备足够的防护法术，我觉得，我是愿意来参观的。”

　　伯爵点了点头，将这个消息发到了聊天频道。

　　大赛主持人爱丽丝看到这个消息，笑得眼睛都眯成了一条缝。


第一百三十章 矛与盾的较量

　　六月初的早上，天气还不算热，比武场上的气氛却异常火爆。

　　来自各地的观众们起了个大清早，基本上都在太阳刚刚升起不久就排队入场，为的是看一场精彩的战斗。

　　“真不明白异人组织在想什么，内部的比武，为什么要公之于众？居然还搞比赛，还卖票……他们很缺钱吗？”一间包厢里面，年青的罗纳·戈登纳闷地问。

　　在他的对面，他的姐姐，贵为特雷拉王国王后的伊莲娜·戈登·特雷拉殿下微微一笑，说：“这问题，锡安当初问过。他们的回答是‘很有趣’。”

　　“很有趣？仅此而已？”

　　“对不老不死的强者们来说，‘很有趣’还不够吗？”王后殿下反问。

　　戈登公爵的幼弟叹了口气，无奈地说：“你说得对，姐姐……自从你和锡安陛下结婚之后，你的脑子就越来越聪明了。我只听说过智慧能够遗传，难道还能传染吗？”

　　“智慧当然是可以传递的。”王后微笑着说，“和聪明的人相处，你就忍不住想要努力追上他的脚步。罗纳，你也快到成家的年龄了，不要跟那些无聊的吟游诗人混在一起，他们对你没什么帮助！”

　　“我倒是觉得挺好的，咱们家这么多钱，我安安稳稳当个艺术家，什么事情都不惹，对大家都好。”

　　王后愣了一下，用惊讶的目光看着自己最年幼的兄弟，然后点点头，没有再说这个话题。

　　又过了一会儿，比武开始了。

　　今天的比武，是由“铁壁的铠甲大师”普雷特·雅玛伯爵，对上“海龙之王”尤涅若·海龙国王。

　　这两位都是赫赫有名的人物，一位是驰名世界的工匠，甚至可以说是当今世界最杰出的铠甲匠，经他之手制作的铠甲，每一件都价值连城；另一位则是名震天下的“海龙王国”开国君王，带着一群蜥蜴人筚路蓝缕，在南海上开辟了一个崭新的蜥蜴人国度。

　　他们也都是著名的高手，雅玛伯爵曾经一人一盾面对十几位精锐骑士的挑战，丝毫不落下风。内行人都明白，这是多么困难的事情。而海龙国王更是赫赫有名的勇将，当年在诺玛战役期间就曾经多次孤身作战，此后在王国建立过程中也威名远扬。

　　有趣的是，雅玛伯爵是一位防御型的战士，而海龙国王是一位攻击型的战士，他们的风格恰恰截然相反！

　　所以，当这场比赛的日程敲定之后，得到消息的人们就在揣测——这场矛和盾的较量里面，究竟是铠甲大师的铁壁坚不可摧？还是无双猛将的战斧无坚不摧？

　　和之前的几场比赛比起来，今天这一场，特别引人注目。

　　赛场上，普雷特和尤涅若也没有浪费时间寒暄，一上场，尤涅若就挥舞战斧，向普雷特发动了猛烈的进攻。

　　他的攻击相当简单，就是挥起斧子狠狠地砍过去。每一下都力道十足，每一下都带着凄厉的风声，令人心惊胆战。

　　而普雷特的应对也一样朴素无华，他用一面极为厚重的盾牌作为武器，稳稳地挡住了对方那沉重的攻击。虽然每一次斧刃和盾面相撞，都发出令人心脏为之一紧的轰鸣，但他的脚下却稳稳当当，几乎一步都不后退。那仿佛能够撼动大地的攻击，对他似乎完全没有影响。

　　没有人怀疑尤涅若的攻击强度——在靠近擂台的观众席上，防护用的魔法盾已经自动开启。尤涅若挥舞战斧引发的狂风，时不时地激荡在魔法盾上，泛起层层涟漪。

　　只是他攻击的余波，隔着一段距离，就有这样的威力。要是没有防护的坐在擂台旁边，怕是早就被斧风余波所伤，甚至连命都送掉了吧……

　　眼看着面前的魔法盾涟漪不断，那些坐在前排的观众们脸色忽红忽白，既有害怕，更多的却是兴奋。

　　他们大多数都是中小贵族，或者是那些混得不算出色的中阶冒险者，这样的战斗，他们以前基本上没机会见到！

　　不止一个战士看得双眼放光，更有人哇咧哇咧地大叫，吼着“这就是我想要的战斗”之类的话。

　　而在一间间包厢里面，那些实力强大、身份高贵的强者们，则纷纷眯着眼睛，不少人都皱起了眉头。

　　出于武者的习惯，他们将自己摆在了战斗双方的位置上，思考如果自己下场的话，该怎么办？

　　如果是我的话，能够抵挡尤涅若那沉重的战斧吗？能够打破普雷特那沉稳的防御吗？

　　结论大多是，不能。

　　这结论倒也并不让他们气馁，毕竟“异人”们名声在外，据说他们当中的每一位都曾经是绝世高手，只是因为沉睡多年，实力下降了很多而已。如果他们都处于巅峰状态的话，甚至就连一般的传奇强者，都敌不过他们。

　　“你觉得，这两个人像是能够和传奇匹敌的样子吗？”一间包厢里面，“宝石雇佣兵”罗纳德·因确斯汀对自己的老朋友“流浪歌手”奥赛罗问。

　　“应该有可能吧……至少换成我的话，想要正面抵挡那蜥蜴人的战斧，并不容易。”奥赛罗回答，“那斧子相当沉重啊！”

　　“但我们为什么要正面抵挡呢？完全可以避开正面的吧。”罗纳德说，“只要避开正面，他的攻击其实也没什么可怕的。”

　　“战斗并不总是能够避开正面的。”奥赛罗说，“而且，你面对海龙国王的战斧，能够避开正面，但面对雅玛伯爵的盾牌，难道你还能避开正面吗？”

　　看着那面大得惊人，足以将高大的普雷特整个人都护在后面的盾牌，罗纳德思考了一会儿，摇摇头。

　　“光靠力量，我还真拿他没办法。”

　　“是啊，别说是我们，就算是杰恩（大地游侠）来了，怕是也没办法光靠武力打败他们。”

　　“但我们并不是只能依靠力量啊！”罗纳德不服气地说，“我还有力量之外的手段呢！”

　　奥赛罗笑了：“那你怎么确定他们没有力量之外的手段呢？”

　　罗纳德为之语塞，一时间无法回答。

　　“总之，我们就好好地看比赛吧。”奥赛罗说，“多看几场，确定他们的实力，然后再确定该怎么和他们交涉——西文莱卡也是要和异人组织打交道的，现在开始就经营双方的关系，有利无害。”


第一百三十一章 神圣对邪恶，虽然专业但一点也不好看……

　　尤涅若和普雷特的这场比武，最终还是尤涅若赢了下来。

　　他的等级毕竟比普雷特要高了一些，加上普雷特并不愿意将传奇技能用在这样的战斗之中，所以双方鏖战了四五个小时之后，尤涅若还是一点一点地将普雷特击退，慢慢推到了角落，最后推下了擂台。

　　但谁都知道，这样的胜负在实战之中并没太大的意义。

　　像他们这种人物的战斗，不大可能发生在擂台上。将比武场地换成无垠的大地，胜负的情况将会截然相反。

　　战斗结束的时候，尤涅若已经浑身大汗，就像是从水里捞出来一样，甚至于每一次挥舞战斧的时候都在大口大口地喘着气。而普雷特……虽然隔着头盔，看不出他的模样，但至少他的靴子下面没有溢出大量的汗水来。

　　所以在聊天频道里面，很多人都在吐槽尤涅若占了“地利”的优势。

　　“什么鬼地利啊！他们就不看看天气吗？”尤涅若回到了公会大厅，一边咕噜噜灌着清水，一边对三余抱怨说，“这天气对我一点也不友好！我热得感觉自己都快晒熟了！”

　　“其实今天太阳并不大。”三余说。

　　“但是有鳞类都怕在太阳下面暴晒啊！”

　　另外一边，雅玛伯爵的休息室里面，普雷特在妻子和孩子面前，终于摘下了头盔。

　　他金色的短发已经贴在了额头上，整个人就像是被泼了一头的水，看起来也就比尤涅若好一点而已。

　　“看来你的铠甲帮了大忙呢。”妻子珍妮笑着说，“那蜥蜴头被太阳晒得可够惨的，我看他鳞片都变红了。”

　　“等下一次比赛的时候，应该是七八月份，到时候我跟他打上十个小时，从早打到晚。”普雷特不怀好意地笑了，“那时，你会看到他连犄角都变得通红，像是水煮大虾一样。”

　　“大虾！大虾！我要吃大虾！”

　　“好好好，我们去吃大虾。”普雷特哈哈大笑，一点也没把失败放在心上，一手抱起孩子，一手搂着妻子，一家三口以会对单身狗造成99点穿透暴击伤害的姿势走出了选手休息室。

　　作出类似事情的，还有杨子柳、苏千柔和杨洋这一家子。“小羊羊”现在正是活力充沛的年纪，父母一不小心看着，他就跟脱了缰绳的野马似的跑出去，在塔拉汗到处飞奔。往往这时候，他爸爸妈妈就要急急忙忙跟在后面，一边跑一边喊。

　　好在杨洋虽然活力惊人，但倒也并不做坏事——偶尔撞倒树木撞破墙壁，那当然不算是什么坏事，只是他对自己体内庞大的力量还不能妥善控制而已。

　　作为两位传奇生物的子嗣，杨洋的确生来非凡。尽管穿越者们已经确定他并没有自带一套游戏系统，但光是凭着非同寻常的资质，他就已经注定会有光辉的未来。

　　对此有疑问的人，请自己去看看那些被他撞倒的树和撞破的墙——谁家7岁的小孩能做到这种事？大家也可以同样称赞一句“天赋异禀”。

　　随着日子一天一天过去，塔拉汗的“异人比武大会”吸引了越来越多的观众。而埃里克大臣则开始苦恼……他发现原本预定的一万个座位，似乎有点不够用。

　　平时还好，每到比武双方身份特别，或者有什么特别看点的时候，门票就会早早地被抢购一空，来迟了的人只能想办法去买别人的票，至于是要提价三成还是提价三倍，就看他们的交涉本领了。

　　比方说前不久赛米拉米斯和奈必灵的比赛，两位自带特殊皮肤，魅力值爆表的偶像高手一场打下来，虽然就伤害力之类因素来说很一般，但华丽的魔法少女特效和圣者特效当真让人目眩神迷，从此之后，但凡有他们两个人的比赛，都一票难求。

　　而某些比赛，门票就卖得很差。

　　比方说，熊猫和达克赛特的比武。

　　穿越者之中，大约只有一半左右的人选择用真实身份参赛，剩下的都用了化名。熊猫如此，达克赛特——哦，他倒是没隐藏身份，然而他本来就没名气。

　　看着预告牌上“黑熊武士国宝VS黑武士达克赛特”，昨天刚刚看了两位召唤系高手华丽的召唤大战，因为各种炫目的魔法和惊心动魄的招数而被暂时吊起了胃口的观众们，实在是提不起兴趣。

　　所以当两人上台的时候，看到的是最多只有百分之七十左右的上座率。

　　“可恶！这是种族歧视啊！”达克赛特不满地说，“还有，为什么一定要在白天比赛？这对我不公平！”

　　熊猫看看漫天乌云，叹道：“为了这场比赛，特地制造了一场大雨，你还不知足吗？”

　　“当然不够！”达克赛特嘴上说着，脚下却黑气一闪，无声无息地冲了出来，犹如鬼魅一般冲到了熊猫的前面。

　　魅影冲锋！

　　早有准备的熊猫横剑挡住了他刺来的毒剑，摇摇头，很是无奈。

　　这种招数，要是第一次用也罢了。在过去的比赛里面，这家伙都已经用了快十次了，还指望靠这一招骗人？

　　“别把我当傻子啊！”

　　剑光一挥，却形成十字。

　　达克赛特后退得跟冲锋一样快，将高阶死灵骑士特有的“无视惯性”特殊能力发挥得淋漓尽致。

　　但熊猫却也已经发动了冲锋，他的双剑渐渐亮起了金色的光芒，神圣力量虽然没有化作火焰，却也蕴含在剑锋之中。只要击中，哪怕没有破皮见血，也能凭借属性的克制，对达克赛特造成严重伤害。

　　达克赛特只后退了几步，就突然停住，蕴含剧毒的符文剑猛地倒刺，犹如蝎子甩尾一般，正好刺向冲过来的熊猫。

　　寒光一闪，双方同时刺中了对方。

　　熊猫和达克赛特不约而同地想要凭借属性克制击倒对手，结果就是他们才刚一开战，就陷入了用力量对拼的局面。

　　这样的战斗十分惊险，却也十分无趣。虽然两个人的身上金色圣光和黑色死气不断翻腾，看起来颇有五毛钱特效的感觉，但持续久了，谁也受不了。

　　等到熊猫终于凭借等级优势，将达克赛特耗到油尽灯枯，化光而去的时候，看台上已经只剩下不足三分之一的观众了……


第一百三十二章 黄金、白银和青铜

　　时光荏苒。

　　好吧，其实也没那么“时光荏苒”，从大陆历七八八年六月份“异人大比武”开始，到次年四月初，“常规赛”结束，前后总共也就打了十个月而已。

　　这个世界的一年是365天，相当的整齐，完全没有什么闰年闰月的问题。

　　穿越者们当然也不会计较这点小事，何况要计较也无从计较起。虽然研究天文学的星照吐槽过这一点，但对于这个似乎完全不是“星球”的世界而言，“自转周期”？“公转周期”？那是什么，可以吃吗？

　　那么问题来了，挖掘机技术哪家强——不对，103人展开一对一的比武，双循环赛制，整个赛程一共需要打多少场？以一年365天计算，需要打多少年？

　　这个问题不难算，一共需要打一万多场。如果真的一天一场，需要打接近29年！

　　很显然，这是绝对不可能的。

　　所以在开头的一个多月之后，爱丽丝就提出，只有真正的高手对决，才可以去塔拉汗比武场当众表演。至于双方加起来不足一百级的菜鸡对啄，自己随便找个地方打完了，把结果告诉她就好。

　　于是某些“双方加起来不足一百级的菜鸡”就不高兴了，抗议说：“菜鸡也是人啊！也是有人权的！”

　　爱丽丝毫不让步，理直气壮地反驳：“想要上擂台去打，你至少也要有一定实力吧。连媒婆都打不过，你还上台去比武招亲？你是猴子请来的逗比吗？”

　　这话简直顶心顶肺，不少人顿时怒发冲冠，表示要跟黑心媒婆大战三百回合，还有人问“如果我打赢了，是不是可以把媒婆抱回家去？”

　　对于想要挑战的，爱丽丝媒婆冷笑，摆出黄飞鸿的经典架势，说了一句“放马过来”；对于后一种，她则同样冷笑一声，回了一句“滚”。

　　这回答一点也不出乎大家的意料，正如之后的比武结果一样。

　　爱丽丝的等级不高，到现在也就才46级。但她身为魔人，基本属性远比一般人高，还有大恶魔位格的加成……在等级相差不太大的情况下，除非是技能克制她，或者是像熊猫这类实战型高手，否则一般人还真打不过她。

　　爱丽丝仅仅花了两天，就把这些想要用拳头给自己挽回面子的菜鸡们打成了猪头菜鸡。“连媒婆都打不过”这件事对他们造成了显著的心灵伤害，不少人直接选择了退出。爱丽丝倒也不挽留，扣除相关的比赛积分就好。

　　经过一番精简，参赛选手被精简到了88人。这个数字让不少人都觉得很有趣，还有人戏称他们为“88星座圣斗士”。只是想要把这88个人和88个星座对应起来，就没那么容易了。甚至于……就连最简单的，筛选出12个最强的“黄金圣斗士”这一步，都没办法完成。

　　穿越者之中的一流高手们，彼此实力相差并不大。大家公认的比较出色的，也就熊猫、尤涅若、雷蒙、龙彪等几位顶尖高手，除了他们之外，无论是这些年渐渐转行文职而缺乏实战的普雷特等人，还是种族职业不够强力的阿特拉斯等人，都还要稍稍差了一点……甚至于就连洛克，如果不是新得到的一批高档魔剑，将“魔剑之主”这个职业的优势全面发挥出来，就凭他过去那几把有些落伍的魔剑，其实也是进不了“最顶尖”的。

　　好事者们算来算去，怎么也凑不出十二个“黄金圣斗士”出来。至于找次一等的人来候补……那也很难。比方说普雷特的实力就很强，无论面对任何敌人，他都能坚持很长时间。但要说让他去填补“黄金”的位置，同为格挡战士的爱欧就不服——作为回家派的核心人物之一，这些年爱欧一直奋战在杀怪事业的最前线，自问比起普雷特来，丝毫不差。

　　大家当然不能安排两位防御型角色打一局——那怕是要打到他们当中某一个饿趴下，才能分出胜负。而要是把他们两个都列入“黄金”，那有意见的人就更多了……

　　类似的问题并不只在他们身上，比方说法术系里面，大家公认雷蒙·威尔是穿越者中的法术系第一高手，但第二高手是谁，竞争就很激烈，至少有四五个候选人。要是把这四五人都算到“黄金”里面，那十二人名单肯定要超标。但这四五人之间，还真的是各有所长、难分高低，谁也没办法淘汰掉谁。

　　总之，那些好事者们经过几天的统计评估，最后得出的结论是：穿越者里面，确定“黄金”级别的，大概有七八个人，有能力竞争剩下几个席位的，有近二十人。

　　除了“黄金级”之外，剩下的“白银级”竞争也一样很激烈——或者说，“青铜级”的“竞争”也很激烈——反正是一回事。

　　近二百名穿越者之中，除去猪头老白、烂泥但丁等几个实在不上进，等级甚至还没各大王国精锐士兵高的真·菜鸡们之外，剩下的人就算再差也有四十多级。四十多级的实力，在西大陆绝对不能算是弱者。走南闯北任意东西，只要自己别太招摇，基本上就不会有什么危险。

　　这个水平的，在穿越者里面差不多算是底层——至于那几个，早就已经LOW穿地心，直接忽略不计了。

　　类似这种毫无疑问属于“青铜级”的，穿越者里面能够选出大概四十个来。

　　四十个人，数量不少——但在圣斗士里面，“青铜级”应该是48个。换句话说，还需要从“白银级”里面淘汰几个人进去。

　　而且，这四十个人之中，大多数都没有参加“比武招亲”，或者是虽然参加了，却惨遭铁拳媒婆的无情淘汰，最后88人名单里面，剩下的“青铜级”不足十人。

　　为了避免被淘汰到“青铜级”的名单里面，“白银级”里面相对较弱的众人已经达成了一致意见——谁敢胡乱淘汰，大家就把他拖出去，阿鲁巴一千次！

　　最终，面对肉体攻击的威胁，牵头“圣斗士评选”的海盗葛力、大明星赛米拉米斯等人明智地选择了从心，得出了“二十六个黄金级，五十四个白银级，八个青铜级”的结论。

　　“这么多的黄金白银，这么少的青铜……这届诸神大战，雅典娜优势很大，可以直接F2A了啊……”

　　当熊猫在食堂吃晚饭的时候，听到王土豪如此评价，差点把嘴里的面条给喷出来。


第一百三十三章 飞剑对魔剑

　　擂台上，剑光闪烁。

　　太易和洛克站在擂台的两边，脚步一动不动，若干道剑光却在两人之间不断碰撞，发出密集的金铁交鸣之声。

　　事实上，普通人根本不可能看清那些在空中碰撞交锋的剑芒，他们只能看到光芒不断闪烁，无数的火星到处迸起，还有地面上不时出现的裂纹，以及双方身上时不时出现的一两条伤口。

　　就算是熊猫等人，也没办法看清双方交锋的详细招数。虽然他们聚精会神的话，的确能够追踪一两把剑的轨迹，可此刻在空中厮杀的并不是区区一两把剑，而是十四把剑！

　　蜀山剑仙太易，使用的是她自制的“七星剑”，一套七柄，用五金之精为原料，采集北斗七星的杀气融入剑胎，又借了柳道青的关系，将它们供奉在艾兰茨王国的庆典礼台上，汲取一国国运压制星辰杀气，最终国运和杀气融为一体，使得这套飞剑拥有了超乎寻常的灵性。

　　按照她的计划，将来等东土舰队抵达西陆，东西大陆之间的沟通恢复，她就要前往东土，寻找七种属性不同却又出于同源的天材地宝，将这套飞剑进一步淬炼增强，最终作为自己的强大杀招。

　　魔剑之主洛克的七把魔剑，却没有一把是他自己铸造的——魔剑也不可能依靠自己铸造得到，它需要以人间的“故事”作为依托，才能以剑为载体，将“传说”的力量具现为奇妙的能力。这七把魔剑的来历倒是挺一致的，全都是“剑王”尤因·特雷拉生前收集……虽然其中不止一把并非实战武器，只是装饰用品。

　　洛克是个固执的人，虽然他知道只要自己开口，特雷拉国王锡安陛下肯定愿意将这些宝剑拱手送上，但他却宁可用宝物去交换，甚至还一定要公平交易。为此他不仅用掉了自己攒下来的DKP，甚至还向熊猫借了一大笔。

　　但这一切都是值得的！

　　七把魔剑觉醒之后，渡过了最初那段磨合期，他在擂台上立刻就呈现出了近乎无敌的姿态。

　　魔剑的飞行速度极快，攻击范围也极大。整个擂台几乎都在他的火力范围里面，甚至只要一瞬间，他就能对擂台上任何位置发动六七次攻击。

　　面对这样的攻势，除了几个专业铁皮，真没人能够扛得住。

　　更重要的是，和游戏里面大家人手一套顶级装备的情况截然不同。因为“地图不够高级”的限制，穿越者们目前使用的装备并不是很好。或许在西大陆的高手们眼中，他们一身装备已经堪称豪华，不少人甚至可以算是“武装到牙齿”的典范。但这些由穿越者之中能工巧匠们制造的装备，比起西大陆悠久岁月积累下来的那些稀有的顶级装备，差距还是很明显的。

　　洛克最近得到的七把魔剑，全都是稀有货色！

　　作为特雷拉开国君王的尤因，在几百年岁月里面，一直热衷于收集那些非同寻常的宝剑。这七把魔剑在他的藏品里面都算是精华，自然越发不同凡响。七把剑里面，倒有五把是金色品质。而觉醒之后，则清一色都是金色质地，要是聊天频道能够贴图，洛克将它们的属性都贴出来的话，怕是会有一大票非洲人提着长矛来找他决斗……

　　此刻，这七把魔剑就将自身的灵性发挥得淋漓尽致，不仅来去如风，彼此之间更有许多的配合，硬是凭借本身的威力，挡住了有太易法术增强的七星飞剑。

　　洛克站在擂台的一边，平静地注视着空中不断闪烁的火星，嘴角微微翘起，隐约有一丝微笑。

　　他本来就是那种帅过头的美男子，此刻在激战之中展现出来的从容风采，更是给他额外增加了一分魅力，以至于观众席上不知道多少女人看着他的笑容，连呼吸都急促了几分。

　　在他的对面，太易虽然也算是个美人，奈何她脸上满是恼火之色，嘴里不断念念有词，手上还在划着剑诀，看起来一点也没有仙人的泰然自若，和洛克的淡定从容比起来，就显得有些狼狈，大大失分。

　　聊天频道里面，赛米拉米斯就在感叹：“太易这打法，就算赢了比赛，也输了面子啊！”

　　“蜀山剑派不是有人剑合一的方法吗？她为什么不人剑合一？”熊猫好奇地问。

　　“人剑合一……那是拼命的招数。她倒是能够这么做，可一旦人剑合一，就是七剑融合，化为一道剑光横贯天地。我不知道洛克能不能挡得住，但我保证擂台和看台上的魔法盾挡不住，那些观众们更挡不住。”同为东土系职业的柳道青叹道，“这一剑出去，洛克未必会死，可观众起码要死一半。”

　　“我突然有看少年热血动漫的感觉了。”熊猫说，“这不就像是双方在擂台上出大招，结果彼此都还没倒下，看台上观众已经死了一大片吗……”

　　大家纷纷笑了起来，一边笑，一边却赶快迈开步伐，急急忙忙赶到看台上洛克身后的位置。

　　太易虽然现在还能忍得住，可看她的表情，很显然她绝对不会忍耐很久——熟悉蜀山剑派这个典故出处的人都知道，蜀山剑派从来就不是什么推崇“隐忍”、“退让”或者“中庸”之类思想的门派。他们的风格是“不要怂，就是干”，晚辈挑战前辈，菜鸟勇闯龙潭虎穴，对他们来说是家常便饭。一怒之下不顾后果，也是他们生活中很常见的一环。

　　作为一个玩家，太易的性格只会比那些蜀山剑仙们更加激进。她能忍到现在还不发飙，已经挺难得了……

　　太易的确是忍不住了。她明明掌握着强大的杀招，却因为要顾忌伤及无辜的问题而不敢出手，以至于反而在场面上被洛克压住，心里不知道窝了多大的火。

　　等她看到穿越者的高手们纷纷聚集到洛克身后的看台区域，那片区域的普通人又被疏散了很多，终于就再也忍不住了。

　　“吃我一剑！”

　　随着一声怒喝，她纵身跃起，七星宝剑化作七道光芒倒飞回来，正好和她自己化作的光芒融为一体，只见一道明亮得令人难以直视的光芒冲天而起，散发出比天上太阳都更加耀眼的寒芒，在空中只一盘旋，转眼就到了洛克的面前。

　　七把魔剑自发结阵，却完全抵挡不住，被这道剑光冲得七零八落，洛克本人也随之被轰成了一团烟雾。

　　剑光去势未尽，洞穿了层层防护，最后直到撞在竖起盾牌发动传奇技能的普雷特身上，才总算停了下来，化成眼神有些迷离的太易，踉踉跄跄回过头来，看向擂台。

　　擂台上，烟雾重新汇聚成洛克的模样，虽然脸色苍白得几乎透明，甚至要拄着一柄剑才能站得稳，但他依然还站在擂台上，既没有死，也没有被打飞或者打倒。

　　这场飞剑对魔剑的较量，最终以太易出界判负作为结局。


第一百三十四章 季后赛的入场券

　　“常规赛”的末尾阶段，参赛选手们不仅没有放松的意思，很多人的态度反而更加激烈，甚至打出了以前从来没有过的大场面。

　　在常规赛初期，太易和洛克也曾交锋过一回。只是当时两人出手都有克制，洛克只用了几把以前收集的魔剑，太易用的则是她收集水之精华打造的“春水剑”，双方乒乒乓乓打了一阵，最后握手言和，不分胜负。

　　那时候整个“赛季”才刚刚开始不久，大家都并不在乎区区一场比赛的输赢。赢了三分固然好，平了也有一分，没什么不能接受的。除了在擂台上公开打的时候，或许会为了面子争一争胜负之外，私下较量的时候，平局比比皆是。

　　这也让一些人趁机赚到了大量的积分，以至于等到九月份爱丽丝公布第一阶段积分榜的时候，熊猫等人才惊讶地发现，刚铎居然一骑绝尘，在积分榜上遥遥领先。

　　和他们不同，刚铎是铁了心要去争夺总冠军的。所以他每一场比赛都打得十分认真，没有任何客气或者放水。从六月到九月，三个月的时间里面，他甚至没有打出哪怕一场平局！

　　相比之下，别的参赛者态度就不够坚决。比方说熊猫，他跟普雷特打第一轮的时候，最后就选择了握手言和——他可不想像尤涅若那样，花上几个小时和无穷的精力，去一点一点挪动“落地生根”的普雷特，将其推出赛场。没看到尤涅若赛后累成什么样了吗？要是时间打得更久一些，太阳再猛烈一些，他因为不断猛烈发力而在体内积蓄的热量，怕是能够把他的血液都给烧沸腾了……

　　那场比赛之后，尤涅若就去寻找散热的方法了。他来到了冰雪之国雷顿，拜访了龙领主罗德，用“建造一座舒适华丽的温泉浴场”作为交换，学到了巨龙研究出来的预防“龙热病”的秘方。

　　龙热病是很多强大的鳞甲类生物都可能患上的疾病，大致就是因为体内强大能量产生的高热无法有效疏散，结果就闷出了病来。巨龙并不会因为这种疾病死亡，但他们也不愿意平白承受病痛，所以研究出了在“喷吐”的时候，将体内那些额外积聚的热量释放出去的手段。

　　学了这手段之后，尤涅若不仅解决了自己不耐久战的缺点，更得到了全新的战斗技巧——其实也不能说是全新，毕竟他原本就会火焰喷吐，无非是在喷火之外，又多了喷出灼热气体的手段。

　　八月底和普雷特的第二次比赛里面，尤涅若就施展了这个手段，通过喷出无形的灼热气体，将自己的体温保持在较低的程度，而普雷特的铠甲里面也有调解温度的魔法阵。双方再次鏖战了好几个小时，这次从早上一直打到了夜里，最后尤涅若终于还是以蚂蚁搬山的气势，一点一点把普雷特推出了擂台，取得了光辉的二连胜。

　　但这二连胜并没有给尤涅若带来什么光荣，反而让不少人嘲笑他太认真，简直斤斤计较。

　　尤涅若当时大喊大叫：“我比窦娥还冤啊！明明是我们约好了要打出个胜负来，验证‘矛盾之争’。怎么反而成了我斤斤计较了呢？”

　　可等到积分榜出来之后，不少人纷纷觉得，他这样斤斤计较，其实是好事。

　　比方说熊猫就这么觉得。

　　因为在积分榜上，尤涅若的排名很高，仅次于因为积极而多打了许多比赛的刚铎。

　　第一阶段的比赛比较混乱，只要双方彼此愿意，什么时候打都可以。所以刚铎抓紧时间，跟不少只是单纯凑热闹的人早早就打完了两场，等到积分榜出来的时候，那些态度介于可有可无之间的参赛者们，已经全都在他这里吃了两连败，让他卷走了全部的六分。

　　而想要狙击他的熊猫等人，虽然在面对他的比赛之中赢了，但却不止一个人平了甚至输掉了好几场别的比赛，以至于就算他们此后能够一直赢，也很难打破刚铎的领先优势了。

　　熊猫和洛克大吃一惊，随后的比赛态度就变得认真严肃起来。他们不愧是穿越者中公认的顶尖高手，一旦认真起来，在比赛里面立刻呈现出横扫的姿态，积分飞快增长。

　　可即便这样，等到整个“常规赛”快结束的时候，熊猫却还在前八名的边缘徘徊，并没有能够稳稳地拿到季后赛资格。

　　洛克的情况比熊猫好一些，他的季后赛资格差不多已经稳了。但他却还是想要赢，因为他要积蓄自己的胜利决心，争取在跟尤涅若的比赛里面将对方淘汰。

　　没错，淘汰。

　　因为，尤涅若帮刚铎争冠军的事情，终于曝光了。

　　刚铎虽然之前攒了很大的优势，可他的硬实力毕竟还是差一些。所以当熊猫等人全都认真起来之后，他获胜也越来越困难，积分增长越来越慢——作为“反招亲派”的重点狙击对象，他的每一场比赛打得都很艰难，几乎每一次都要将智慧和武力完全发挥出来，才有逆势下翻盘的机会。

　　随着时间的推移，他的领先优势不断缩小，到了九月下旬的时候，他甚至一度被挤出了前八名。

　　当时熊猫等人十分高兴，还为此小小地庆祝了一下——因为前八名里面，一个真正的“比武招亲派”都没有了。

　　然而，当刚铎还剩最后两场比赛，而他的总积分至少还差4分的时候，让熊猫他们愤怒的事情发生了。

　　之前一直因为“时间不凑巧”等原因，跟刚铎一场比赛都没打的尤涅若，在短短五分钟里面，就输掉了和刚铎的两场比赛。

　　他的演技是如此的拙劣，如此的不用心，以至于当时在城堡大厅里面看他们比赛的众人嘘声一片，“假球”之类的喊话连成一片。

　　不少人愤怒地找到主持人爱丽丝，要求取消这两个人的参赛资格。

　　爱丽丝则微微一笑，反问：“规则里面有没有说，不许假赛？不如让球？”

　　众人语塞。

　　“诸位，我是个恶魔。众所周知，恶魔都喜欢在契约里面玩花样，对我们来说，只要是规则里面没有禁止的事情，应该都视为许可。”爱丽丝因为这个有趣的波折而心情很好，如此解释，“法无禁止，即为可行。既然我在赛程开始之前没制定那样的规则，那么我就不会在赛程开始之后修改规则。”

　　于是，就凭这珍贵的6分，刚铎顺利拿到了季后赛的入场券。


第一百三十五章 老实人的算计

　　擂台上，气氛严肃而沉重。

　　熊猫和尤涅若冷冷地对视着，彼此眼中都有寒光闪烁。

　　“我真想不到，你居然会帮刚铎。”熊猫说。

　　“作为一个国王，我自己虽然不捕奴，但我并不介意购买奴隶来充实国家人口。”尤涅若平静地回答，“怎么得到不重要，重要的是得到之后会怎么样——我觉得刚铎会是个好丈夫，所以我愿意帮他争一争。”

　　“‘怎么得到’是很重要的！”熊猫严肃地说。

　　“所以，你是圣武士，我是国王。”尤涅若回答，“立场不同，没什么好说的。”

　　熊猫叹了口气，拔剑。

　　不到十分之一秒后，他的剑刺中了尤涅若的斧面。

　　金色的光芒和红色的光芒碰撞，然后炸裂。余波震荡得擂台周围的魔法盾不断闪烁，涟漪连成一片。

　　熊猫的脚步飞快地移动，试图绕到尤涅若的背后去。尤涅若却没有跟着转身，而是直接拿出了一面巨大的盾牌，背在背后，将自己的后方护得严严实实。

　　“这盾牌不可能一直挡住我的剑。”熊猫试探着刺了几剑，确定那盾牌相当结实，如此说道。

　　“我知道，但我可不是只有一面这样的盾牌。”尤涅若回答，“为了跟你的这场比赛，我准备了十二面盾牌。就算你耐力再怎么好，无非咱们就一直耗下去。我不介意跟你比一笔谁先饿趴下。”

　　熊猫眉头紧锁，手指在剑身上一抹，被鲜血染红的长剑光芒越发明亮，更散发出令人心悸的威势，一看就知道威力暴增。

　　“看来，我只有试着正面击倒你了！”

　　“俺寻思，你做不到。”

　　剑光闪烁，狠狠砍在了战斧的斧柄上。

　　尤涅若眉头一皱，立刻明白了熊猫的用意。

　　接下来的战斗，熊猫竭尽全力，争取每一剑都砍在同样的位置，想要靠水滴石穿的方式将尤涅若的战斧砍断——和那面盾牌不同，他的战斧质地虽然更好，却也意味着不可能有很多的备用。只要斩断一把斧头，或许他就会陷入没有趁手兵器的窘境。

　　而尤涅若当然尽力阻止这种情况发生，但战斧相对于长剑不够灵活的缺点，在此刻却展现了出来。

　　纵然他努力避免，熊猫依然能够平均三次攻击就有一次砍中斧柄上的那个位置。短短的半个小时之后，战斧的斧柄上已经出现了一条很明显的缺口。以现在的情况看来，或许都不用熊猫再进攻很久，光是战斗里面尤涅若自己挥舞战斧的动作，加上斧子本身的重量，就可能让它折断。

　　当然，熊猫也不是全无损失。他已经换到了第六柄剑。

　　可熊猫的佩剑显然储备充足，一点也不用担心损耗。

　　眼看着自己心爱的战斧怕是要“战斗减员”，尤涅若终于心疼了。他仔细考虑了一番，收起了斧子。

　　“熊猫啊，我们还是比拳脚，怎么样？”他说。

　　熊猫退后几步，皱着眉头，疑惑地看着他。

　　“你确定要跟我比拳脚？”

　　“确定。”

　　“老实说，比兵器你或许还有两三成的胜算，比拳脚你连一成胜算都没有……”

　　“不试试看，怎么知道呢？这些年我可没把拳脚功夫放下，尤其是前段时间，我跟云巨人学了一套很厉害的拳法……”

　　熊猫叹了口气，摇摇头，收起了佩剑，摆出了格斗的架势：“既然你非要鸡蛋碰石头，那我成全你好了！”

　　看他这样，尤涅若哈哈大笑，摆出拳击姿势，冲了上去。

　　接下来的战斗真没什么好说的，尤涅若的确是在拳脚上下过功夫了，一招一式都很有章法，脚下的步伐也非常的敏锐迅捷。但面对熊猫，他的拳脚功夫显然还不够看。

　　短短一两分钟，他已经先后挨了熊猫五六拳。

　　52级神拳使者的拳头，绝对不是67级狂暴战士能够无视的。事实上熊猫拳头的攻击力甚至比他的剑更高——毕竟他的剑除了最重要的两把，其余的才只是50级左右的蓝色品质装备而已。

　　一拳两拳还不觉得，挨了十几拳之后，尤涅若的脚步渐渐有些虚浮起来。

　　“你赢不了我的——至少光靠拳脚，绝对赢不了。”熊猫说，“你才练了多长时间的拳法？我练这个的时间至少是你的三倍以上！”

　　“话不能这么说……”

　　“那你说，话该怎么说？”熊猫没好气地问。

　　被打得已经几乎快要站不住，踉踉跄跄要倒地的尤涅若露出了笑容：“俺寻思……要这么说！”

　　下一瞬间，他朝着地面，发出了猛烈的咆哮。

　　伴随着咆哮，他的身体骤然变大，转眼间就化作了一只宛若地行龙的巨兽。它抬起爪子狠狠拍向地面，同时还朝着地面喷出炽热的火焰。

　　顷刻间，坚固的擂台就出现了许多裂纹，更被熊熊烈焰覆盖。

　　熊猫愣了一下，纵身躲避火焰，却一不小心猜中了一块裂开的石板，要不是反应快，差点就摔下擂台。

　　这时候，他终于明白了尤涅若的意思。

　　“靠！你想要毁掉擂台？！”

　　按照比赛规则，出界为负。那么，如果擂台被毁掉了，擂台上的双方会怎么样呢？

　　当然是一起出界，平局！

　　以几个领先者之间微妙的积分，这一场平局，可能就会导致熊猫没办法进入季后赛。

　　所以熊猫气得暴跳如雷，更有一种“我居然被老实人给算计了”的羞怒感觉。他怒吼着，刚要化身巨熊扑上去，心中却突然灵光一闪。

　　不对！

　　如果自己化身巨熊，对上变成巨大地行龙的尤涅若，结果会怎么样？

　　当然是被秒杀！之前大家这样打过的！

　　“靠！你算计我！”他回过神来，忍不住又大骂了一句。

　　可这样并不能挽回他落后的局面，眼看着擂台破损得越来越厉害，他却一时间没什么好办法将尤涅若击倒——面对非邪恶的目标，圣武士的输出火力还真是有点匮乏。

　　就在这时，他看到了聊天频道里面的文字。

　　【我是大明星：熊猫，跳到他背上去！】

　　赛米拉米斯的提醒，让熊猫立刻就找到了尤涅若战术的漏洞，纵身一跃，抢在擂台完全崩溃之前，跳到了化身巨大地行龙的尤涅若背后。

　　最多一秒钟之后，擂台土崩瓦解，巨兽的双脚踩在了地面上。

　　“尤涅若先出界，熊猫胜。”

　　聊天频道里面，爱丽丝先发了一个笑脸，然后如此宣布。


第一百三十六章 针锋相对的苦恼

　　大陆历七八九年四月二日，“常规赛”的最后一场开打。

　　这一场的两个对手，是洛克和尤涅若。

　　从积分上说，这场比赛其实无关紧要。两人的积分都已经足够出线，唯一的悬念在于，尤涅若输掉这一局的话，就是以第八名参加季后赛；而赢了这一局，就是第七名——跟他竞争第七名的，正好是熊猫。

　　至于洛克，他以五百零一分的辉煌成绩荣登积分榜榜首，甩开第二名塑能法师雷蒙近二十分，优势巨大。

　　第三名到第六名，分别是图腾勇士龙彪、蜀山剑仙太易、贤者女巫星照，以及潜行者刚铎。

　　再加上暂时还不确定谁先谁后的圣武士熊猫和狂暴战士尤涅若，八强之中竟然有两位女选手，实在让人有些诧异。

　　这两位女选手的态度倒是一致的——她们是来阻止“拐卖妇女”罪行的，除了刚铎，刚铎的帮凶尤涅若，以及早就说过“我赢了的话就一棒子把天弓变成经验值”的龙彪，其余谁得冠军，她们并不在乎。

　　……然而扣除这三个，以及她们自己之外，剩下的也只有洛克、雷蒙和熊猫了。

　　五比三，乍看上去优势挺大。

　　但观众席上的星照却忧心忡忡，眉头紧锁。

　　“要是我不能在第一轮就遇到刚铎的话……事情怕会有意外啊！”

　　随着接近一年的比武，大家对于彼此的实力以及战斗风格的相克情况，有了很清晰的认识。面对潜行者刚铎，公会全部成员里面，只有贤者女巫星照有必胜的把握。

　　因为，她是唯一能够在刚铎脱离异次元潜行状态之前，就能作出准确预警的人。

　　其余众人，无论是有魔剑护身的洛克，还是武艺高强反应敏锐的熊猫，都来不及作出预警，甚至连反应都来不及——刚铎经过一段时间的苦练，最近掌握了一项堪称“神技”的本事，能够在移动大概半秒钟之后才脱离异次元潜行状态，配合一双最大限度增加移动速度的靴子，他几乎能够确保自己直接在对手身边出现，贴脸出刀。

　　熊猫和他交手两次，第一次他还没练成这招，熊猫赢了；第二次他练成了这个绝招，一天里面横扫了十几位高手，熊猫和洛克都在其中。

　　在刚铎练成这个绝招之后，唯一赢过他的，就是星照。

　　当星照将水晶球升在头顶的时候，虽然刚铎处于异次元潜行之中，无法探测，但她依然可以凭借预知能力，准确判断出刚铎将会如何进攻，从而作出应对。

　　其实天命术士雷亚斯也能做到这一点，奈何作为家里蹲系兼桌游党的坚定成员，雷亚斯的等级甚至还不如“铁拳媒婆”爱丽丝高，要对付他，刚铎甚至都不用开潜行，直接冲过去刷刷刷几刀就解决了。

　　星照则不然，一直在研究和探索小世界的她，就等级来说属于穿越者中的第一序列，加上在一次次小世界探索之中获利丰厚，装备也极为豪华。虽然起初因为缺乏战斗经验的缘故吃了一些亏，可为了“维护女性权益”的伟大目标，她咬咬牙，找高手们给自己特训，在不知道被打死了多少次的过程中，战斗经验突飞猛进。

　　现在的她，算是对付刚铎的王牌。

　　也正是为了对付刚铎，大家才帮她疯狂刷分，一口气把她送进了八强，保送季后赛。

　　如果不是熊猫等高手遇到她的时候纷纷认输的话，以星照的实力，最后大概只会在二十名上下……

　　可是，进了八强，并不代表事情就解决了。

　　就像星照自己担心的那样，如果她第一轮遇不到刚铎的话，无论遇到其余的谁，她都没什么胜算。

　　更麻烦的是，如果因为赛程的安排，她必须打到决赛才能跟刚铎见面，那……她几乎想不出什么办法来。

　　总不可能指望接连遇到两位愿意让球的吧……天底下哪有那么巧的事情！

　　星照愁眉苦脸，因此就忽略了另外一边角落里面，同样愁眉苦脸的刚铎。

　　“这个赛程，对我很不利啊……”刚铎皱着眉头，默默盘算，“从八强到冠军，必须赢三轮。三轮都遇不到星照的可能性……实在不大！”

　　“熊猫他们遇到星照肯定是会让赛的，五比三，她过第一轮的可能性非常大，甚至过第二轮的可能性都不小——也就是说，我就算两轮都赢了，也要在决赛对上她……”

　　“怎么赢她呢？”

　　不谈两个默默发愁的人，擂台上的战斗已经如火如荼地展开。

　　严格来说，其实也谈不上“如火如荼”。

　　洛克背后的披风猎猎飞舞，犹如翅膀一样展开，他的身体随之升起，不断向上飞，渐渐已经飞到了看不清的距离。而他的周围，更有四把魔剑犹如卫星环绕地球一般不断旋转，将他护在中间。

　　把防御措施做到这个份上之后，洛克的攻击手段也丝毫不弱。

　　他用来攻击的三把魔剑，一把黝黑黯淡，看起来没有半点锋芒，简直像是一截粗重的铁棒；一把几乎看不清，只有偶尔在空中急速转折的时候才能从一点些微的涟漪之中确定它的存在；最后一把宛若一弯新月，不断地绕着尤涅若飞来飞去，不时从他的身上掠过，每次都带起些许血光。

　　这三把魔剑之中，最为著名的是那把看起来很丑的——它正是“魔剑之主”这个职业的终极装备之一，号称“独孤求败九件套”之中的“重剑无锋”。

　　无锋剑是“剑王”生前收藏的一把古代战剑，完全没有任何锋利可言。但这把剑的主人，当年却曾经手持着没有锋芒的它，用硬打硬砸的方式，打死了一条为祸人间的恶龙。

　　当无锋剑变成了“魔剑·重剑无锋”之后，它完全继承了之前的特性——完全没有锋利度，也没什么灵活性，法术攻击更不用提了，全部的性能就两个字。

　　沉重。

　　这把剑的每一击，都是堪比重锤猛击的强烈钝击。

　　而这一点，正打中了尤涅若的要害！


第一百三十七章 “常规赛”的落幕

　　尤涅若挥舞战斧，将那把直线飞过来，宛若野牛冲锋一般没有半点巧妙可言的重剑狠狠地砸飞了出去，自己也被剑上极为沉重的力量震得后退了半步，手心更是微微发麻。

　　也亏得他力大无穷，才能挡得住“重剑无锋”的正面进攻。

　　但是……魔剑不会疲惫，他会。

　　而且更麻烦的是，他要面对的并不仅仅只有这一把魔剑。

　　就在他后退的时候，心中警兆突生，急忙尽可能一侧身体。于是只听到尖锐的风声从身边划过，更有一股锋芒之意迅速远去。

　　“无影剑……洛克你竟然把这把剑也弄成魔剑了，简直暴殄天物啊！”他朝着空中大骂，“这不是跟‘影剑无形’完全重复了吗！”

　　洛克的声音从天空传来：“要得到‘影剑无形’，必须等到地狱七十二魔神的副本开了才行。我现在到哪里去找收藏在地狱的‘无形魅影之剑’？还不如就用这把凑合凑合算了。”

　　“凑合你个鬼啊！这可是金色装备！是黑暗职业最好的魔法剑之一。你完全是糟蹋东西！”

　　“变成魔剑，并不糟蹋。”

　　尤涅若刚要继续叫骂，却见“重剑无锋”又飞过来了。

　　他不得不暂停开口，挥起斧头迎战。

　　好在那把蠢剑只会直来直去的招数，抵挡起来并不麻烦。但他却又被逼得退了半步。

　　还没等他缓过气，无影剑却又来了。

　　他被逼得差一点就要用懒驴打滚的招数躲闪，总算是以毫厘之差躲过了无影剑的攻击——这剑的法术攻击相当高，他可不敢硬挨。

　　但就在这两次躲闪之后，他的左臂上血光一闪，又中了一剑。

　　或者说，一刀。

　　伤到他的，是经过洛克改造加强之后的“天葬灵刀”。

　　这把当年背后有很多故事的仪式用弯刀，化成魔剑之后原本并不利于攻坚。虽然极度锋利，但对上身穿重甲又长着厚重鳞片的尤涅若，可以说毫无威胁。

　　然而在大赛期间，洛克收集一些稀有材料强化了它，让它失去了实体。

　　没有了实体，自然也就不受铠甲和鳞片的阻拦。虽然因此也使得它的灵性发生了古怪的变化——以前这魔剑只是喜欢攻击四肢关节，并不是真的只会攻击四肢，可现在这魔剑真的是只攻击四肢，完全不攻击别的部位了。

　　但，仅仅只攻击四肢，就已经很麻烦了。

　　它的攻击威力并不算大，对于尤涅若来说，如果只是这一把魔剑的话，损血速度比他自己的自然回血也快不了多少。想要靠这样把他磨死，怕是要打上几天。

　　但每次被它攻击四肢的关节之后，被攻击的关节都会微微酸痛一下。这一点酸痛没什么实际的伤害，却会让尤涅若接下来用力的时候稍稍慢上一点。

　　只是一点点而已。

　　如果没有“重剑无锋”的话，这一点点，压根就不算问题。

　　但面对“重剑无锋”，这一点点就成了问题，大问题！

　　片刻之后，尤涅若又一次被“天葬灵刀”从右手肘关节处划过。他来不得叫痛，立刻左手发力，紧紧握住战斧。

　　果然，就像之前那样，最多三分之一秒的时间之后，黝黑沉重宛若铁棒的“重剑无锋”就来了！

　　因为右手关节受伤的缘故，尤涅若这次出手的力量弱了几分，虽然将那沉重的魔剑挡住，自己却踉踉跄跄连续退了好几步。

　　他急忙迈开脚步，朝着擂台中央跑去。

　　已经两次靠着把普雷特推下擂台而获胜的他，深知自己再这样退下去就要出界判负。虽然输这一场，并不会影响到他参加季后赛的资格，但他就是不想输！

　　要是洛克站在地上，七剑齐发，他或许抵挡不住，也就认输了。但洛克今天明摆着拿出“我就是欺负你不会飞”的架势，而且三把剑明显就是专门为了克制自己选出来，尤涅若不由得心中就起了一股傲气。

　　你花了这么大心思，就为了让我输？

　　那我还偏偏就不肯输了！

　　他努力挥动战斧，抵挡着三把魔剑连绵不断的交替攻击，场面十分狼狈。

　　但他的心中，却并不是那么的紧张，反而隐约感觉到了有少许胜机。

　　洛克的确会飞，可他毕竟不是拉伊莎、阿特拉斯这种真正能够长时间飞行的种族。他的飞行，是要消耗不少魔力的。

　　同样，驾驭魔剑攻击，也一样消耗不少魔力。

　　“魔剑之主”从来就不是以魔力量见长的，只要自己能够顶住，坚持一段时间，洛克的魔力就要见底。

　　到时候，他必须从天上下来，跟自己在地面上战斗，甚至将会无法维持几把魔剑一起战斗的打法，只能操纵一两把魔剑。

　　那就是尤涅若苦苦忍耐，等待的机会！

　　果然，就像他预计的那样，大概半个小时之后，洛克缓缓降了下来。

　　虽然这位德古拉伯爵的脸上依旧平静，看不出半点慌张之色，但尤涅若敢打赌，对方的魔力已经不多了！

　　他却没有抓住洛克降落时候的空隙出手，而是继续牢固防守，一点也不着急。

　　虽然机会已经来了，但眼前这个机会还不够好！

　　果然，又过了一会儿，洛克皱了皱眉，收起了两把护身的魔剑——现在，他只同时使用五把魔剑了。

　　尤涅若微微一笑，还是忍住了冲锋决战的想法。

　　又过了一段时间，洛克连这两把护身魔剑都收了回去。

　　他的攻击越发猛烈和奇诡，让尤涅若前后几次遇到了危险，有一次甚至差点就被“重剑无锋”给轰下了擂台。但终究还是抵挡住了洛克这一波可以算是“濒死反扑”的猛攻。

　　等到洛克叹了口气，将“天葬灵刀”这个消耗魔力的大户也收起来之后，尤涅若终于哈哈大笑，纵身跃起，朝着洛克狠狠地冲了过去。

　　“重剑无锋”迎面而来，被他抡起战斧，砸到了一边；“无影剑”当胸刺来，他躲都不躲，直接硬挨。

　　只要冲到洛克身边，抡起斧子欧拉欧拉连续几下，战斗就结束了！

　　他很快就冲到了洛克的面前，正要举起斧子砍下去，却看到眼前光芒闪烁。

　　五把魔剑一口气飞了出来，几乎连成一条线，全都刺中了他的眉心。

　　“抱歉，你上当了。”化光而去之前，尤涅若听到了洛克的半句话。至于剩下的那半句“其实我的魔力还有大概五分之一”，他就只能通过观众的转述得知了……


第一百三十八章 八强

　　随着尤涅若化光而去，“常规赛”终于落下帷幕，最终洛克、雷蒙、龙彪、太易、星照、刚铎、熊猫、尤涅若这八个人的积分名列前茅，赢得了“季后赛”的入场券。

　　八个人之中，洛克是公认的单挑最强，他的优势在于能力丰富多彩的魔剑，谁也不知道他究竟有哪些魔剑？但几乎每个和他交过手的高手，都遇到过克制或者至少令自己头疼的魔剑，谁对上他都没有胜算可言。

　　雷蒙是“一招鲜”的典型，他的战术很简单，就是在擂台下面的时候给自己刷BUFF、准备咒语。等上了擂台，直接一个超极限的爆裂火焰砸出去。

　　这招并不总是管用，但的确效果拔群。只要被他这一招打中了，基本上就是个死。当初在游戏里面，哪怕是“火免疫”的恶魔都被这一招轰死过。

　　龙彪的风格其实和熊猫、尤涅若没太大区别，只是他既没有像熊猫那样在比赛初期因为缺乏斗志多输了几局，也没有像尤涅若那样在循环赛末期的时候被狠狠针对了一通，所以得分才能高过他们一大截。

　　太易的实力很强，不过她面对大多数对手都漫不经心。亏得飞剑战斗优势巨大，否则没准甚至可能被淘汰――毕竟季后赛名额只有8个，顶尖高手也一样会落马。

　　星照的战斗风格跟雷蒙类似，算是缩水版雷蒙。她的法术威力也大，但累积效果没那么强，要不是熊猫等高手纷纷给她让路，她进不了前八。

　　刚铎则是因为赛程中后间的疲软期影响了积分，其实他在赛季前中期和末期的优势都很明显。

　　至于熊猫和尤涅若，他们进决赛很正常，不进……也很正常。反正顶尖高手就他们这不到十个，黑马总归是少数，也总要有高手被淘汰。

　　决出了季后赛名单之后，就开始讨论季后赛的赛程。按照爱丽丝的打算，是想要每一轮都打七场的。但大家纷纷表示看同样两个人打七次太无聊，否决了这个建议。

　　爱丽丝强调了几次“我有最终解释权”也没卵用，只好怏怏不乐地接受了。但她坚持说季后赛不能玩一战定输赢，那太过儿戏，所以最后的结果是三局两胜——如果是某一方二比零的话，那就不用打第三局了。

　　虽然诸如刚铎、尤涅若等人都嘟囔“一局就够了，没必要打三场”，但支持多打几场的同样也大有人在——熊猫等人就是。占穿越者大多数的吃瓜群众们并不想特别支持某一方，所以否决了爱丽丝的七局决胜制之后他们就满足了。没了吃瓜群众们的支持，“拐卖妇女犯罪组织”和“朝阳区群众志愿者团队”谁也压倒不了谁。

　　至于大魔王爱丽丝……现在只有她是被大家集体怼的。

　　季后赛赛制定下来之后，不少人表示要重新讨论比赛规则。比如在台下花几个小时给自己慢慢套BUFF这种事情，或者是飞到上百米高空的行为，都要禁止。

　　对于这个讨论，“花几个小时给自己慢慢套BUFF”的雷蒙以及“飞到上百米高空”的洛克都很淡定，一致表示没有意见，可以修改。

　　然而爱丽丝不肯。

　　“凭什么啊！”她大叫，“法师不能提前给自己上BUFF，不能提前准备咒语，上了擂台就靠瞬发魔法？就法师们的敏捷属性，瞬发魔法都来不及吧！”

　　刚铎默然，尤涅若也默然，吃瓜群众纷纷默然。

　　正如她所说，以法师们的敏捷属性，如果不能提前准备的话，打擂台？那跟送上门挨揍有区别吗？

　　要是玩游戏的话，虽然角色的敏捷属性差异巨大，但电脑后面负责脸滚键盘控制角色的玩家都是一样的人类，就算是能够短时间内爆发出300以上APM的手速超人熊猫，也并不见得能让角色比专业二指禅不动摇的手残党安卡玩得更溜——毕竟他手速再快也飚不出音速拳来。

　　但在这个世界，武斗系的高手是真能飚出音速拳的！这一点已经由不止一个人测试过了，目前穿越者里面，能够稳定发出音速拳的超过二十人——当然，不是圣斗士里面那种写作音速拳读作杀死惯性拳的神技，只是出拳速度超过音速而已。

　　……神特么“而已”！

　　拳头能超过音速，身体的速度再慢也慢不到哪里去。就算只有音速的一半，要冲过直径五十米的擂台，也只需要半秒钟的一半左右，这么点时间，法师想要靠瞬发法术来抵挡？

　　醒醒吧，大白天的做什么梦呢！

　　所以这个建议被否决了——或者说，被部分否决了。

　　法师在台下可以给自己套BUFF、准备法术，但有时间限制，限时一分钟。

　　你有本事的话，一分钟能给自己套上三十六层BUFF外带准备传奇法术，那是你的能耐。你要念咒慢，一分钟连咒语都没能准备好，那也算你没用。

　　这个时间，是爱丽丝征求了雷蒙和星照的意见，最后得出的。

　　对于他们这个等级的施法者来说，一分钟时间，除去某些比较大型的法术，正常的辅助法术可以使用五六个，足以弥补彼此身体素质的差距。至于剩下的部分，当然是上台之后再说。

　　身体素质不相上下的情况下，身经百战的大角斗场冠军和同样身经百战的地狱特训完成者，对自己都很有信心。

　　然而爱丽丝对他们很没信心，“这毫无根据的自信心究竟哪里来的？”她一边抱怨，一边给这俩人开了一个很高的赔率。

　　嗯，赔率。

　　应吃瓜群众们的强烈要求，爱丽丝主持了季后赛的博彩。她根据自己的判断，为每个参赛选手拟定了夺冠赔率，同时每一轮比赛也有独立的博彩，只是赔率相对低一些。

　　目前总赔率最低的是洛克，最高的是星照。相差……假设一个人把一个月薪水都拿去压洛克并且赢了，赢到的钱大概不够他下个月交水电费；但如果押的星照而且赢了，那至少一趟东南亚各国自助游的钱就有了。

　　作为总赔率最低，被大家公认为获胜希望最大的冠军候补，洛克一脸平静地接受了“不许飞上高空”的限制，当爱丽丝问他“你有没有意见”的时候，他冷冷一笑，回答：“反正吃亏的不会是我。”

　　看着他那从容自若的样子，爱丽丝很想问一句“谁给你的自信”，但琢磨了一下，还是老老实实把这必定会被嘲笑的话咽了回去……


第一百三十九章 “洗白”

　　季后赛的抽签结果，总的来说让刚铎和星照都不大满意。

　　具体赛程安排是这样的，A组熊猫对雷蒙，B组洛克对龙彪，C组星照对尤涅若，D组刚铎对太易。然后A对B，C对D。再然后两边的胜者争夺冠军。

　　从赛程看来，首先星照要过尤涅若这一关，难度很大。但是如果星照过了这一关的话，那么刚铎基本不可能有机会去打决赛。

　　换句话说，矛盾的焦点，一开始就集中在了C、D两组的下半区。

　　相比之下，上半区虽然公认水平更高，但却没有下半区的比赛更加吸引人——大家都知道这场“NBA”的根本原因在哪里，尽管高手交锋很值得一看，但在过去这几个月里面，大家也已经看够了。现在吃瓜群众们只对焦点问题感兴趣。

　　所以，甚至就连比赛的时间，都在吃瓜群众的强烈要求下被调整了。

　　四月六日、七日、八日，星照对尤涅若。然后是熊猫对雷蒙、刚铎对太易、洛克对龙彪。接下来，休息一天，下半区决胜，再然后上半区决胜，以及争夺总冠军。

　　如果每一轮都打满三场的话，理论上四月二十七日，这次从爱丽丝提出构思到最后完成的“NBA大赛”将在距离一年还差不到一个月的时候完全结束。

　　当然，这个日期很可能会提前好几天，毕竟二连胜的情况应该不会太少见……

　　比方说第一轮，星照对尤涅若的比赛，很多人就看好尤涅若直落两局轻松横扫获胜。甚至连赌局庄家爱丽丝都这么想，所以当她见到剑十三气势汹汹地将足有半人高的一大袋子金币扔在面前，押星照赢的时候，顿时瞪大了眼睛，有些不知所措。

　　“这个……星照赢，是1赔8.5，这意味着……”

　　“别废话！”剑十三恶狠狠地说，“收款！开赌单！”

　　爱丽丝却不肯伸手去接，那一袋子金币乍看上去或许也不是特别多，但是她一眼就看出来，这袋子并不是普通的皮袋，而是魔法道具“金币袋”，里面能够储存的金币重量，远远大于同体积的黄金。

　　这么一大袋，如果装满了的话，怕不是会有上百万金币！

　　爱丽丝并不穷，常规赛期间，她靠着坐庄开赌局，赚了很多钱。以“流动资金”而言，她很可能比一些国家的国库都更加给力。但即便如此，她也没胆量接下这样的押注。

　　这一笔要是赔了，她不仅要把自己近一年开赌局赚来的钱都赔出去，或许还要贴老本，甚至可能……连老本都不够贴的。

　　到时候，难道还要找人借钱？

　　且不说以她的人缘，究竟能够借到多少钱，光是掌心朝上向人借钱这种事，就让她觉得大丢面子，不愿为之。

　　所以她思考了一会儿，摇头说：“你的赌注太大，我接不下？”

　　“连赌注都接不下，你还学人开赌局？”剑十三瞪着眼睛喝道。

　　“我没想到会有人押这么大的注。”爱丽丝有些尴尬地解释，“这么大的赌注，我赔不出来。赔不出来的押注，我想接也接不了。”

　　“你还没看我带了多少钱，怎么知道赔不出来？”

　　“看这袋子就知道了。你既然扛这么一袋子过来，就算不全满，至少也满了七八成……这数目太大了，要是星照真赢了，加上别人的押注，我一共要赔出上千万金币。”爱丽丝叹了口气，“你看我像是有那么多钱的人吗？”

　　剑十三冷笑起来。

　　他当然知道爱丽丝不会有那么多钱，甚至于……扛着这一大堆钱来押注，都是他算计好了的，或者说，是星照算计好了的。

　　爱丽丝自己都不知道她究竟赚了多少，但星照知道。自从这个大恶魔开始主持赌局，她就在关注大家投注的情况。因为投注和赔付情况是公开的，所以她很清楚地统计出了爱丽丝总共在“常规赛”阶段赚了多少。

　　接近八百万金币。

　　这简直已经可以称得上是一个天文数字，足以让西大陆各国国王为之侧目，足以支撑至少两场灭国规模的战争。

　　星照觉得，这笔钱是不义之财，不应该让它留在爱丽丝那边。

　　所以她设计了这次的行动，名为“洗白”。

　　洗白那些不义之财，让它们在正确的地方发挥出正确的作用来。

　　爱丽丝当然没想这么多，跟剑十三争执了一番之后，她收下了总额为五十万金币的押注。

　　她可以肯定，至少这个数目的押注，她能够赔付得出来。

　　当然……事实上她并不认为自己真的会需要赔付这笔钱，只是有备无患罢了——愉悦犯虽然很多时候显得不用脑子，其实他们往往是很有脑子而且很谨慎的，否则的话，那就不是愉悦犯，而是作死党。

　　剑十三满脸不屑地走了，过了一会儿，他来到了森林之中的研究所，星照、熊猫等人已经在这里等待。

　　“怎么样？”熊猫问，“事情办成了吗？”

　　“小圆脸比我们预计得更加谨慎。”剑十三叹了口气，说，“她只肯接下五十万。”

　　“五十万也不少了。四百多万，再加上之前我们的押注……总的来说，对她来说也称得上是伤筋动骨。”熊猫笑了笑，说。

　　星照却摇头：“不够！不能让爱丽丝破产的话，赢多少都没有意义！”

　　她看着共同参加计划的众人，严肃地说：“爱丽丝必须受到惩罚，她不是一向喜欢只求愉悦不问善恶吗？我们就要让她也愉悦一次大众。所以我们必须要让她破产，让她背负上沉重的债务，才能狠狠教训她一回！”

　　“人不受到教训，是不会警醒的！”洛克点头说，“我赞成星照的意见。”

　　“但是……我们都已经下过注了，加起来也不够啊……”

　　“所以我打算再找别人。”星照沉思了许久，终于下定了决心，“我找老白他们去！”

　　“他们？他们就算想要押注，也没多少钱吧……”

　　“他们这些年基本没用过钱，十几年的分红累计下来也不是小数目。”星照说，“何况……你觉得爱丽丝这个愉悦犯会在乎他们的钱从哪里来吗？”

　　半个小时之后，平常都在图书馆里面俨然要长蘑菇的几个“真·死宅”来到了城堡大厅，找爱丽丝押注。

　　虽然纳闷这些死宅为什么会拿出十几年攒下来的老婆本搏一把，但爱丽丝还是接受了他们的押注。

　　她看着这几个家伙有些担心却又强作镇定的样子，忍不住愉快地笑了。

　　（这样的场面，无论看多少次，都让人赏心悦目啊……）


第一百四十章 借力

　　在各方瞩目之中，星照和尤涅若的比赛开始了。

　　然而和很多人猜测的完全不同，第一场比赛，星照就以压倒性的绝对实力，碾压了尤涅若。

　　上台之前，她并没有利用一分钟的准备时间施展法术，而是拿出一尊雕刻了许多神像的临时神龛，默默祈祷。然后包括熊猫在内，二十多位圣职者身上同时发出光芒，融入神龛，再传递到了她的身上。

　　接下来，她提起一根铁木制造的比自己腰还粗的巨型狼牙棒上台，伴随着震耳欲聋的爆鸣声，只一棒，就在空中打出了清清楚楚的冲击震荡波纹，顺便也把冲锋过来的尤涅若给打到场外去了。

　　“这……这是犯规吧！”因为季后赛都是私下比赛，所以观众席上只有穿越者和他们的亲戚朋友，看到这一幕，众人为之哗然，不止一个人失声惊呼。

　　一时间，不知道多少双眼睛看向了主持人爱丽丝。

　　爱丽丝也一脸茫然——她怎么都没想到，星照居然兼职了圣职者“祈祷师”，虽然级别不高，但她需要的，只是祈祷师可以借用其他圣职者部分能力的特殊技能而已。

　　很显然，她向熊猫等人借来了“力量”。

　　圣职者这个系统非常讲究合作，各个职业之间有着很好的互补和配合。只是长久以来，穿越者们的“兼职”一般都发生在本系统里面，像星照这种从法术系统兼职到圣职者系统的情况，非常少见。

　　每个系统的职业核心属性都不一样，职业能量体系也不一样，跨系统兼职很吃亏的啊！

　　比方说熊猫，他是圣职者，核心属性是感知，能量体系是神圣之力。所以，虽然理论上兼职“拳法家”之类战士系格斗职业，才最适合他，但他终究选择的还是以圣武士为主，神拳使者为辅的职业构建。

　　因为这两个职业都是圣职者，核心属性一致，能量体系一致，兼职过程中可以少花很大的力气。

　　事半功倍和事倍功半之间，只要不是傻瓜，谁都知道该怎么选择。

　　然而星照偏偏就当了一回傻瓜。

　　然而她偏偏就靠着傻瓜般的选择，获得了擂台上的绝对优势。

　　可以肯定，只要不禁止她的这个做法，在明天的比赛里面，她绝对还会用同样的方法，借来二十多位圣职者的力量，从而直接以力量碾压尤涅若。

　　虽然从每个人那里都只能借来一小部分的力量，可二十多个人的力量加起来，那简直已经强到爆炸。尤涅若的力量再强，在这恐怖的力量面前，也算不了什么。

　　不过……爱丽丝看向了星照的右手。

　　鲜血正顺着她的右手不断滴落，而她的右臂已经扭曲成了很不自然的形状。

　　虽然可以借来力量，但她的身体却并不能很好地承受这份力量。强行使用超出自身极限的力量，必定会对自己造成损害。

　　爱丽丝又看向星照的脸，她的鼻孔、眼角和耳朵都在溢血，却没有抬手擦一擦。而她平常清澈明亮的眼睛，现在更是完全失去了光芒，看起来就像是被打碎了的钢化玻璃。

　　爱丽丝点了点头，她差不多已经明白了。

　　“星照。”她说，“只要你现在还能靠自己的力量走下台，那么至少这一场，我承认你赢了。”

　　星照仿佛没听到她说话的样子，站在那里一动不动。

　　爱丽丝终于完全确定了自己的猜测。

　　“真是了不起！”她说，“拼着自己会无法承受过于强大的力量而死，也要先打飞尤涅若，你的这份决心，我看到了！”

　　“但是……”她话锋一转，露出了常见的愉悦笑容，“这场比赛，你昏迷垂死，尤涅若出场。两者究竟谁先谁后，我也无法判断，所以……这场比赛的结果是，平局！”

　　几秒钟后，星照化成了光芒，消失得无影无踪。

　　正如爱丽丝猜测的那样，她用的是宛若传说中“天魔解体”的一样的招数，一招出手，敌人死不死不知道，反正自己是死定了。

　　明白了这一点之后，观众们也不嚷嚷“犯规”了——很显然，尤涅若只是出其不意才中了招，如果他事先知道的话，只要用投掷武器磨蹭一下，或者在擂台上到处跑一跑拖延一下时间，星照怕是就会因为控制不住体内过于强大的力量而自爆。

　　甚至……或许都不用尤涅若动手。

　　于是就连尤涅若自己都不抗议了，他甚至很期待星照在下一场比赛的时候用同样的手段，并且打定主意到时候坚决不靠近她，就远远地拉开距离，等着看她上演传说中的“阿拉胡·三星手机·阿克巴”。

　　第二天比赛的时候，星照果然又拿出了神龛，再次借用了熊猫等圣职者们的力量。

　　但是这次，她却没有用那根超巨大的木棒，而是像平常一样拿出了水晶球，并且将水晶球升起在头顶。

　　“你今天要搞什么花样？”尤涅若这次没冲过来，谨慎地留在擂台对面的边缘，尽可能拉开距离，一边目不转睛地盯着星照，一边小心地问。

　　星照没回答，只是先抬头看了看水晶，然后看向了他。

　　双方的目光接触，尤涅若猛地感觉到排山倒海一般的力量沿着相交的视线传递过来，还没等他反应过来，已经摔出了擂台，甚至还七窍流血，连生命值都一下子减少了超过一半。

　　“这又是什么招数啊！”他愤怒地跳起来大叫，却见星照依然呆立在原地一动不动，然后化光而去。

　　“……尤涅若出界，星照昏迷，平局。”爱丽丝叹了口气，如此宣布。

　　尤涅若用手擦掉了脸上的血，看着星照摆放在擂台下面的神龛，笑了。

　　“想要靠借别人的力量来赢我，是不可能的！”他信心十足地说，“就算你能借再多次，无非也只是平局罢了。我是不会输给你的！”

　　对于他的说法，大家纷纷赞成。

　　大家也都看出来了，如果一直这么打下去，无非是始终平局平局再平局——依靠从二十几个圣职者那里借来的力量，星照可以反复碾压尤涅若，但她自己却也一样会在出手的瞬间昏迷然后死亡。

　　这样打下去，星照最多也只能争取到无数次平局罢了。甚至只要有一次发挥不好，尤涅若就能赢得最终的胜利。

　　然而，爱丽丝可不愿意一直看类似的场面。

　　所以过了一会儿，她宣布：“星照啊，这种只能争取平局的招数，反复地用，有什么意义呢？下一场比赛，不许再用神龛借熊猫他们的力量了！”

　　观众们纷纷点头，很难得地赞同爱丽丝的意见。

　　就像她说的，这样的场面看一两次也就算了，要始终是这样，那就太无趣了！


第一百四十一章 早已确定的胜负

　　第三天，观众席上的人比前两场还多。

　　经历了前两场比赛的铺垫，大家都很好奇今天究竟会怎么样？是星照拿出新的绝招来又一次和尤涅若打成平手呢？还是她终于黔驴技穷，被尤涅若淘汰？

　　反正……绝大多数的观众，都不觉得星照能赢。

　　她要是真有能赢的手段，之前早就用了，何至于连续两场都同归于尽？直接用出来赢得比赛，不是更好吗！

　　但熊猫、剑十三等人却一点也不担心，笑眯眯地看着星照前往擂台。

　　他们对星照也一样充满了信心，甚至这种信心比其他观众对尤涅若的信心更大。

　　“花了两场比赛来做铺垫，总算是都准备好了！”熊猫感慨地说，“想要赢尤涅若，实在不容易啊！”

　　“他本来就很强，擂台这种环境对他又正合适。想要用普通的方法赢他，别说是我妹妹，就算是我，也完全不可能做得到。”剑十三叹道，“我们这群人里面，大概也就你和洛克能够有把握吧……”

　　“不，我也没把握。”熊猫摇头，“我跟他打，谁赢谁输都不奇怪，最多我的胜算稍稍大一点罢了。”

　　“我也是，我七他三，顶天了也就这样。”洛克说。

　　“能够在面对尤涅若的时候有一定的优势，已经很难得了！”赛米拉米斯叹道，“我在常规赛跟他打过，他那种蛮牛式的打法很难应付，在擂台的狭小场地里面，几乎不可能一直躲过，而一旦正面冲撞，多半就会被撞得失去平衡……真是！太狡猾了！”

　　“是啊！跟那憨厚的外表完全不同，相当的狡猾呢！”剑十三立刻附和，他在常规赛的时候，也一样吃过尤涅若的亏。

　　但他随即又笑了起来：“好在……想要对付星照，光靠这一点‘狡猾’是远远不够的！”

　　熊猫他们纷纷点头，星照是穿越者里面公认的高智商成员之一，大概除了现实中同样有“天才”之名的但丁之外，就不会再有人的智力跟她一个水平了。

　　高智商的人平时未必比低智商却狡猾的人更加善于计谋，但只要他们认真谋划，低智商的人想要靠狡猾跟他们的谋划对抗，也是近乎于不可能的。

　　毕竟，老鹰虽然偶尔会飞得像鸡一样低，但鸡却永远飞不到老鹰那么高啊！

　　擂台下，星照这次并没有拿出神龛来，反而开始快速地念诵咒语。

　　这才是施法者在比赛之前应该做的事情——抓紧那一分钟的时间，给自己释放若干个辅助法术，尽可能套上足够多的BUFF，以缩小和武斗系之间身体素质的差距。等上了擂台，再根据实际情况准备施展什么法术来战斗。

　　看到星照的做法，尤涅若忍不住冷笑起来。

　　这小丫头，没有了那种作弊的手段，总算是回归正途了。但是……她凭什么觉得靠常规的手段，能够赢得聊自己？

　　如果对手是雷蒙的话，他还不敢说有很大的把握。但对手是星照，这样的战斗，他可以说是必胜无疑的。

　　嗯，稳赢，插多少旗子，灌多少毒奶，都稳赢！

　　差距太大了嘛！

　　但尤涅若并没有因此而放松警惕，前两场的平局给了他足够多的教训，现在他甚至稍稍有点紧张过度，草木皆兵的感觉。

　　星照这小丫头，虽然实力不怎么样，但脑子可好使着呢。如果不小心一点的话，没准又被她拖出一次平局来。连续三场平局，无论是打附加赛也好，还是一起被淘汰也好，都是很没面子的事情。

　　所以尤涅若已经下定决心，这一场一定要赢！

　　一分钟时间很快过去，两位选手分别登场。

　　星照像是一个普通的施法者那样，在登上擂台的过程中还在不断念咒，给自己附加增益BUFF，显然是要抓紧每一秒的时间。而尤涅若则稍稍向前走了几步，然后一动不动地站在原地，警惕地注视着她。

　　过了一两秒钟，他确定星照还在施法，就不再等待，拿出了一把小小的投掷斧，朝着星照扔了过去。

　　他并没有用很大的力气，这一招只是试探而已。

　　星照当然不会被这种简单的攻击打中，虽然正在念咒，但她还是很轻松地躲了过去，甚至于连念咒的音节都没有半点错误。

　　尤涅若皱了皱眉，觉得自己给她的压力似乎有点太小。

　　下一瞬间，他双手接连挥舞，至少二三十把投掷斧飞了出去，将星照周围一片空间完全封锁。

　　穿越之前的某个动漫作品里面，号称“外挂之王”的某个金发男配角，就很擅长投掷大量的武器，以枪林剑雨将敌人覆盖。尽管其实对照彼此的身体属性，这种连音速都没达到的简单投掷攻击其实对那些能够正常以超音速行动的家伙没啥威胁，但凭借“身体素质只是口胡，胜负要靠时髦度决定”的原则，他依然打出了极大的优势，几乎所向无敌。

　　穿越者里面，不少人也曾经试着COS这个配角的做法。效果总的来说还不错，面对那些缺乏高速移动手段的目标时，的确颇为好用。

　　比方说，此刻的星照。

　　虽然用BUFF增强了自己的基本属性，但星照毕竟只是个施法者。她并不能很好地适应暴增的身体素质，动作远不如真正的武斗系那么灵活自如。面对铺天盖地飞来的小斧子，她根本来不及躲闪。

　　所以她能做的，只有施展法术，试着抵挡。

　　噗、噗、噗……

　　沉闷的响声接连不断，星照临时构筑的魔法盾成功地挡住了许多的投掷斧，但蓝色的光芒却也在不断晃动，显然支撑不了很久。

　　看到这一幕，尤涅若不再等待，大笑一声，挥起战斧就冲了上去。

　　对于富有战斗经验的他来说，一旦看到“魔法盾”出现，就意味着施法者已经陷入了被动防御的节奏。在这种情况下，当然是要抓紧时间，把优势落实为胜利！

　　眼看着尤涅若就要冲到星照的面前，原本形势不利，正在快速念咒的星照却突然笑了。

　　她一抬手，指向了天空。

　　一道火光从天而降，以尤涅若根本来不及反应的速度击中了他，将他直接击倒在地。随后，才是冲击波和轰鸣声接踵而来。

　　差不多两三分钟后，靠着可怕的恢复能力，总算从濒死状态恢复到还剩一丝血皮的尤涅若勉强爬起来。他没有将失败放在心上，只是看着擂台上散落满地的金属碎片，纳闷地问：“你……究竟用什么手段击中了我？”

　　“卫星。”星照回答。

　　“卫星？！”尤涅若瞪大了眼睛，感觉脑子有点糊涂，“什么叫‘卫星’？”

　　“我一直都在进行相关研究，想要在这世界释放人造卫星。”星照解释说，“虽然一直没有能够成功，但借助高空气球的帮助，我的确能够将一两个人造的金属物品放到高空，然后控制它们落下来。”

　　她有些得意地笑了：“其实我早就把它准备好了，随时都可以一下砸倒你。只是为了防止意外，才先连续打了两个平局，为的就是现在的一招定胜负！这一轮比赛，我从一开始就是稳赢的！”

　　尤涅若总算明白了，心服口服的同时，忍不住又纳闷地问：“但是……那个卫星的威力怎么会那么大？俺寻思那东西看起来并不沉重，也并不坚固啊。”

　　听到这个问题，星照沉默了一会儿，叹了口气，摇摇头。

　　“第一宇宙速度砸下来的东西，居然都没砸得死你，我也很好奇，你的皮究竟有多厚啊……”


第一百四十二章 沮丧的愉悦犯

　　星照的胜利大大出乎了观众们的预料，然而刚才“劫火自苍穹落尽”的一幕着实震慑了大家，让所有想要批评的人都说不出话来。

　　星照不想开口，尤涅若也一样——虽然他凭借着最近学会的“战斗续行”技能抗住了天基武器的攻击，然而擂台赛是有“昏迷或者倒地不起就算输”这条规则的，他被正中脑门而立仆，就算过一会儿能恢复过来，也改变不了比赛的结局。

　　于是星照和尤涅若各自离场，这场比赛就这样平淡地落下了帷幕。

　　赛后，星照带着一群赌徒，在城堡大厅堵住了爱丽丝。

　　“你知道我们的来意吧？‘媒婆’阁下。”她以很讽刺的语气说。

　　爱丽丝一看她身后那些人，立刻就明白了，深深地叹了口气，回答：“我明白了。”

　　“那么，江湖规矩，杀人偿命，欠债还钱。”

　　爱丽丝苦笑着点头。

　　然而，她把自己全部的现金都掏出来，也不够支付赌金。

　　“先说明，我们不接受以物抵债。”星照严肃地说，“请付现金，谢谢。”

　　爱丽丝考虑了一会儿，说：“我打欠条行不行？”

　　“九出十三归，日息一分，复利。”星照淡淡地说。

　　爱丽丝皱眉想了一会儿，眼睛骤然瞪大，失声惊呼：“你这利息也太高了吧！”

　　“觉得利息高，那就还钱。”

　　爱丽丝愤然：“我这就去借钱！”

　　一转头，她找到了三余。

　　“会长，借我点钱行不行？”

　　三余看了她好一会儿，看到她有些不安，才说：“借钱当然没问题，但你最近这段时间跳得太厉害，我要你写一份保证书当众宣读，保证以后不这样折腾，不拿公会大家以及大家的家属来搞你那套‘愉悦犯’操作……我就借钱给你，而且不收你的利息。”

　　爱丽丝皱眉，说了句“我再考虑看看”就告辞了。

　　她正要找下一个有钱人试着借钱，看到了聊天频道里面星照的话。

　　“爱丽丝，我提醒你一下。那笔赌债今天就开始计息了，你最好快点借到钱。”

　　然后熊猫补充了一句：“其实慢点也没关系，多拖几天，利息都够建个慈善小学了。”

　　爱丽丝咬了咬牙，没有回答，通过私聊联系了伊洛。

　　正在“万圣狂欢夜”世界的伊洛很快回答：“我目前可以抽调出大概一百五十万金币来，但你要这么多钱干什么？”

　　爱丽丝说明了原因。

　　“那不行，我的钱不借给赌鬼。”伊洛毫不客气地回答，“一吸二赌三浪费，这三种人都是不可能还钱的。你不用跟我解释了，我不相信赌鬼的解释——如果你愿意戒赌的话，我倒是可以为你提供一个稳定的工作。”

　　“什么工作能够还清那笔债啊！”

　　伊洛关闭了聊天，不再理会她。

　　爱丽丝叹了口气，仔细琢磨了一会儿，又用私聊找到了柳道青。

　　“这个……爱丽丝啊，不是我不帮忙，实在是你这数额有点太大啊！”柳道青显得很为难，“我们艾兰茨王国的国库里面，各种宝物倒是有不少，但现金真没你想象得那么多。钱存在仓库里面，就只是金子，用出去，才有价值啊……”

　　“你能抽调多少出来？”爱丽丝问。

　　“你稍等一下，我跟皮耶德·康迪讨论一下。”

　　大概半小时后，柳道青的回答来了：“我现在应该能抽调接近一百万金币出来。如果你能够拿出合适抵押品，我还可以用国王的名义为你担保，向其他大贵族借钱，估计还能再凑个上百万。”

　　爱丽丝长长地松了口气，感觉肩膀上的重量顿时就轻了。

　　刚才核对赌债的时候，她已经清点了自己的财产，加上这二百万，应该是足够还债了。

　　至于这二百万该怎么偿还……她已经顾不得考虑太多了。

　　星照的态度非常严肃，她绝对是要借着这个机会狠狠收拾自己的。不赶快还清债务，天晓得她会怎么做！

　　爱丽丝一点也不想去研究一个恶魔落在一个贤者手上，会有什么样的下场——最好的情况，大概也是被迫签下具有强烈约束力的契约，从此不得不老老实实吧。

　　她已经意识到自己这段时间做得有些过分，有些得意忘形了。但如果要为此洗心革面，从此不再折腾不再搞事，她自问是办不到的。

　　江山易改，本性难移，狗改不了吃屎，猫改不了吸木天蓼。

　　对爱丽丝来说，搞事，从搞事之中得到愉悦，就像是猫对木天蓼的迷恋一样，已经成为了她的本能。她可以稍稍约束自己一点，但如果真的完全改掉……她觉得自己大概也就不是自己了。

　　（最多……以后不跟公会里面这票人折腾就好。他们太厉害，惹不起啊惹不起……）

　　爱丽丝默默点头，打定了主意。

　　一个多小时之后，柳道青带着爱丽丝提供的抵押品离开。他的办事效率很高，当天晚饭前后，就把总数两百万金币的巨款给带来了。

　　于是爱丽丝来到食堂，当着大家的面，付清了需要赔付的赌金。

　　看着那堆积如山的金币，食堂里面的穿越者们纷纷惊呼，有人吹起了口哨。

　　“哈！星照你一下子就发财了啊！”

　　“是啊，女财神的说。”

　　“又聪明又能打又有钱还漂亮……谁要是娶了星照，绝对是赚犯了。”

　　“用我家乡的谚语，这怕是上辈子敲烂了一仓库的木鱼吧。”

　　“谁？！谁想要打我妹妹的主意？站出来！”本来在微笑旁观的剑十三猛地横眉怒目，眼睛犹如探照灯一般放出光来，极为严厉地注视着周围，仿佛每一个人都是潜在罪犯的样子。

　　众人立刻明智地改变了话题。

　　“爱丽丝这次可惨了！”

　　“是啊，我刚才看到柳道青拿钱给她，她大概是问艾兰茨王国借钱了。”

　　“她借了多少？”

　　“不知道……估计起码也有几百万吧，这次她总共赔了一千一百多万啊！”

　　“一千一百多万……我觉得或许整个西大陆三分之一或者五分之一的金币都在这里了……”

　　“有可能！”

　　星照冷冷地看着，看着爱丽丝一笔一笔赔付完毕，看着那货真价实的“金山”不断缩小，最终只剩下薄薄一层，才总算开口：“很好，欢迎你下次再开赌局。”

　　说完，她就带着发了横财的赌徒们扬长而去，只留下依然议论纷纷的众人，以及满脸沮丧的爱丽丝。

　　这一次，爱丽丝的小圆脸上，终于再也没有了一贯的“愉悦”笑容。


第一百四十三章 另外两场比赛

　　小小的插曲之后，就轮到了熊猫对雷蒙的比赛。

　　和星照对尤涅若的比赛很相似，熊猫对雷蒙的比赛也打得很快，三场比赛加起来没超过一分钟。

　　第一场，雷蒙上场之后一个极效大火球轰在了熊猫的脸上，熊猫虽然用神圣力量化作护盾，却还是被轰得在原地停滞了几秒钟，而雷蒙就抓住这几秒钟，施展出自己惯用的“损杖烧钱大法”，一口气轰出了十二发火球——这些火球是储存在一次性魔杖里面的，威力远比寻常魔法道具能够储存的更加强大。熊猫勉强撑到了第七发火球，就被轰翻在地，最后也不知道是被第十一发还是第十二发火球给轰死的。

　　吃亏之后，熊猫第二场改换了战术，不正面进攻，而是全力加速，在擂台上满场飞奔。他跑得如此之快，观众们只能看到金色的残影到处闪烁，根本看不清他的实际模样。

　　雷蒙则还是用老一套，想要来个大火球糊脸。可因为他在准备时间里面给自己上的BUFF不够，所以眼睛都追不上熊猫的脚步，直到被熊猫从背后一剑捅了个透心凉，他都还一脸迷茫呢。

　　第三场，雷蒙吸取了之前的教训，在台下给自己一口气刷了十几个BUFF，确保自己的身体素质不会比熊猫差太多，才信心十足的上场。

　　结果熊猫这次直接硬冲，雷蒙一个火球没有能够把他轰到停顿，就被他迎面撞上。然后熊猫也不用别的手段，就是像野牛一样撞击，硬是把他给撞出了擂台。

　　“一分钟的准备时间……需要好好计算该如何分配才行。”赛后，雷蒙并不沮丧，只是若有所思地说，“加BUFF和提升魔法威力，两者之间必须找到一个合适的平衡点。”

　　熊猫点头：“第三场的时候，如果你那个火球威力再大一些……估计再大两个辅助效果的程度，我大概就会像第一场一样被轰到停在原地，然后结果就和第一场一样了。”

　　“但如果我给自己加的BUFF不够，很可能根本就追不上你的脚步。结果会像第二场一样。”雷蒙说。

　　他想了一会儿，若有所思地说：“或许，我不该给自己使用防御法术。我们法术系毕竟不善于近战，如果真的发展到近战的时候，差不多就已经输了。我应该把那个防御法术换成增加法术威力的，这样大概还能碰碰运气。”

　　“其实，也可以考虑‘谭森变形术’啊。”埃里克说。

　　“你开玩笑吗？”雷蒙撇了他一眼，笑着摇头，“谭森变形术，可以让法师拥有相当于同等级战士的身体素质以及精通简单和军用武器的能力，但靠这种能力去跟一个高级武斗专家打近战？真当人家那些战斗技能是摆设？这法术是用来应对一些不适宜频繁使用法术的意外环境，或者用在魔力即将耗尽的糟糕情况下的。正常情况用这个……我跟你打赌，你用这个法术的话，硬拼甚至还打不过50级的菜刀。”

　　埃里克被他批评了一番，摸了摸鼻子，尴尬地笑了。

　　这些年来，他的确很缺乏实战经验。在这次的常规赛中，他的战绩也并不出色。所以他才会考虑到用“谭森变形术”这种冷僻法术来弥补法师不善于近战的缺点。

　　但雷蒙这么一顿批评，他也不得不承认雷蒙说得对。

　　“唉！我们法师终究还是不利于近战啊！”他无奈地说。

　　雷蒙也叹了口气，有些遗憾地笑了：“埃里克说得对，和熊猫你们这些武斗系相比，我们法术系在短兵相接的情况下，的确是更难操作一些。想要在擂台上赢过同等水平的武斗系，的确是很困难。”

　　他们的说法，大家都没异议，法术系最大的优势，还是在于有伙伴充当前卫的情况下，作为辅助或者是单纯的火力输出。让法师在不怎么远的距离和武斗系单挑，这绝对是指挥者的问题，打输了也怪不到法师身上。

　　其实克制法师最厉害的还是射手，一对一的情况下，法师几乎不可能赢得了同等级的射手，就算再怎么厉害的法师也一样。雷蒙在常规赛里面输掉的场次，绝大多数都是面对射手，被远程攻击死死压住，连释放一个法术的机会都没有。

　　各种职业之间的互相克制，虽然没有某些战棋类游戏那么严重，但也是很清晰的。每个职业适合干什么？不适合干什么？大家都心知肚明。

　　所以雷蒙虽然被熊猫淘汰了，可并不会有谁因此觉得他不够强。相反，他在没有人刻意让赛的情况下，还能凭借自己的本事拿到常规赛第二的战绩，已经足够证明他的强大！

　　这场讨论只发生在少数人之间，绝大多数的观众在看到熊猫把雷蒙撞下擂台之后，就已经在期待下一轮比赛了。

　　女剑仙太易对上地精潜行者刚铎，东土剑仙法术和西陆盗贼潜行术之间的比拼，大家都很有兴趣。

　　但这一轮比赛的情况，却甚至比熊猫和雷蒙打得还无趣。

　　熊猫和雷蒙之间，好歹双方斗智斗勇了一番，时间虽然短，可打得颇为激烈。但太易和刚铎的比赛，却一点也不激烈——刚铎两次都用了同样的方法，一上台就潜行，然后在太易面前出现，双刀猛刺。

　　这套方法简单朴实，但威力却极为巨大。最要命的是太易完全不知道他会从哪里来，根本无从防御。

　　第一场，她试图用飞剑扫荡全场，避免让刚铎靠近。谁知道刚铎一开场就直接潜行冲过来，当双刀从背后刺中她心脏和颈椎的时候，她的飞剑甚至还没能来得及展开攻击。

　　第二场，她用飞剑护住身体，将周围护得水泄不通，这才算是稍稍松了口气，然后又用一把飞剑试着扫荡擂台。结果那把飞剑刚刚飞出去不到一秒钟，刚铎就出现在了她的面前。她当然下意识地就指挥飞剑刺过去，把刚铎大卸八块，可这个刚铎却只是斗气分身……

　　两场比赛，刚铎都只用了一次攻击，就将太易斩于刀下。出手干净利落，和他在常规赛末尾阶段一口气横扫十几位高手时候的场面，宛如同一个模子里面印出来的一样。

　　刚铎直落两盘获胜，季后赛开始到现在，第一次出现了二比零的情况。


第一百四十四章 坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书

　　季后赛八强阶段的最后一轮，是洛克和龙彪的对战。

　　然而这一战，却爆出了很大的冷门。

　　洛克被龙彪给淘汰了！

　　不知道是不是从星照那里得到了灵感，龙彪第一场就直接抡起庞大的图腾石柱，一下轰在自己面前，唱起了祈祷歌。转眼前，偌大的擂台便开始簌簌发抖，青灰色的岩石迅速蜕变成黯淡的土黄，接下来更飞快地瓦解，只用了不到半分钟就彻底崩溃，除了龙彪身边不到两米范围的一块之外，别的部分全都成了一摊尘埃。

　　洛克原本是能飞的，然而季后赛的规则是飞起来超过十秒就算输——跟倒地一样。他纵然手段尽出，也不可能在十秒钟里面击倒龙彪，无奈之下只能来到龙彪的面前，展开了他并不擅长的近距离搏杀。

　　结果自然可想而知。

　　洛克吃了这个亏，第二场带了几张特殊的魔法卷轴。龙彪想要重施故伎的时候，他立刻使用了一张卷轴，把脚下的一块擂台从泥巴重新变回了岩石。然后双方的战斗就成了双线较量，一边是龙彪的图腾法术对抗洛克源源不断的魔法卷轴，一边是洛克的魔剑疯狂攻击龙彪。

　　十几分钟之后，龙彪终于撑不住，被七把魔剑的狂轰滥炸击倒，输掉了这一场。

　　等到第三场，龙彪改变了做法，他抡起图腾石柱，直接朝着脚下的地面砸去，同时开始奔跑。

　　他一边跑，一边砸，所过之处，擂台直接粉碎，完全没有抢救的可能。这让洛克准备的许多卷轴都失去了作用。直径五十米的擂台，说起来很大，其实总面积不到2000平方米。龙彪一下就能打塌至少两三平米的一块，前后也没用多久，就逼得洛克无可奈何，只能上来跟他刚正面。

　　结果，自然是输了。

　　二比一，夺冠最大热门洛克就此被淘汰出局。

　　赛后，尤涅若嘟囔：“如果不是常规赛不限制飞行，我也一样能用这一招……”

　　当时就在旁边的龙彪听了之后哈哈大笑，反问：“首先，你要能想得到才行！”

　　他看尤涅若一脸不服气，笑着说：“就比方你对星照的第三局吧，看到她站在原地一动不动，只是专心念咒，你想到的是什么？反正绝对不可能是她正在引导天基武器，不断修正弹道，对不对？”

　　尤涅若怒道：“难道你能想到？”

　　“我也一样想不到天基武器，但我却绝对能够想到她在用大招。所以如果我当时是你的话，就直接变成巨兽撞过去，而且撞的不是她自己，而是她的脚下——不管她用的什么手段，也护不住脚下的擂台。直接把她撞出界，那至少也还是个平局。”

　　尤涅若愣住了，他在输掉比赛之后，也思考过该怎么对付星照的天基武器。但想来想去，也没想出能够在擂台狭小范围里面和它有效对抗的好办法来。

　　但龙彪却一开口就说出了解决方法——变成巨兽的尤涅若当然不能免疫天基武器的可怕威力，但巨兽姿态强大的生命力可以保证他不会被天基武器一下打昏，靠着最后的力量，绝对来得及把星照脚下的擂台震碎，顺便把她给撞出去。

　　这么一来，双方最差也是平局。如果那个天基武器的威力再稍稍差一点，或许他还能撑着最后一口气，在擂台上发出胜利的怒吼呢……

　　“难道……真是智力的差距？”他双眼无神，喃喃自语，“我的智力，竟然连龙彪都不如？”

　　龙彪原本还笑呵呵得意洋洋，听到这话，顿时怒了：“老子是985硕士，什么叫‘智力连我都不如’？你特么是哪家名校出来的？五道口还是圆明园？”

　　尤涅若打了个激灵，摇头：“我是211的……”

　　“你是什么袍子？黑袍就不用提了，蓝袍还是红黑袍？”

　　“我……我只是学士学位……”

　　“那你凭什么觉得智力比我高？”龙彪步步紧逼。

　　尤涅若缩了缩脑袋，后退两步：“你是真大佬，我说错话了行不行……”

　　龙彪得意洋洋地走了，尤涅若垂头丧气，拉着两个铁哥儿们一起喝了一整天的酒。

　　趁着酒劲，他仰天大叫：“老子决定了！智力低又怎么样？天街踏尽公卿骨，刘项原来不读书！智力低不妨碍老子称王称霸！我要发动战争！要开疆辟土！要搞事！要搞大事！”

　　他这么散发了一通王霸之气，还真有人出来倒头便拜。好几个原本就对战争颇有兴趣的穿越者纷纷找到他，表示“打仗？我喜欢！”

　　于是第二天一早，尤涅若就带着一群人返回海龙王国去了。他们走得如此匆忙，甚至都不愿意再等几天，看这场大赛最后的结局。

　　“我要进攻海鸥群岛！”熊猫询问的时候，尤涅若如此回答，“比比看吧！看看究竟是你们这边比赛先打完了，还是我那边的战争先打完了！”

　　回到海龙王国之后，尤涅若立刻召集海军将领，宣布将御驾亲征，去征服海鸥群岛。

　　海军将领们大吃一惊，没料到陛下突然就要打仗。他们对视了一眼，海军总司令辛巴达问：“那么……陛下，我们什么时候开战？”

　　“现在。”

　　“什么？！”众将简直不敢相信自己的耳朵，“现在？现在是雨季，暴风雨频发，不适合航海啊！”

　　“没错！”尤涅若得意洋洋地说，“你们都想不到，海鸥群岛的家伙们当然更想不到。我们现在就出发，顺利的话，只要八天就能抵达海鸥群岛。现在这种天气，对我们来说也是很好的帮助，他们根本就来不及反应！”

　　“可是……我们也一样害怕暴风雨啊！”

　　“放心！”尤涅若拍了拍身边几个施法者的肩膀，“我的好兄弟们会一起出手，确保海军不会遇到暴风雨。”

　　在他身边，召唤师堂吉诃德、贤者卜卡、书卷法师和音、天命术士雷亚斯、祈愿术士尤格，一起点头。

　　而且，帮助尤涅若的还不只有这些人。

　　虽然柳道青因为身份敏感，不能公开出手，但其实他也来了，他会在暗中帮忙，为海龙王国的舰队提供合适的洋流，以及帮忙驱散乌云。

　　再加上那群好战的冲锋队成员们，这次的“海鸥群岛征服战”，足有超过二十位穿越者联合出手。

　　就像尤涅若自己说的，一旦决定了要搞大事，他是真的能搞出大事来的！


第一百四十五章 那就痛痛快快地打一场吧！

　　虽然尤涅若兵强马壮杀气腾腾，但海龙王国的舰队想要抵达海鸥群岛，终归是需要一段时间的。

　　在那之前，季后赛的半决赛就要开打。

　　熊猫和龙彪比武的前一天晚上，熊猫找到了龙彪，拖他去图书馆喝酒。

　　图书馆实在不是什么适合喝酒的地方，两人才打开酒壶，随着酒香飘开，馆长和音就投过来了很不友好的眼神。

　　但熊猫一脸淡然，满不在乎的样子。

　　“老龙啊，我觉得其实你没必要琢磨着把天弓变成经验值。”他说，“我找人做了一份表格，有兴趣看看吗？”

　　“没兴趣，把结论告诉我就好。”龙彪回答。

　　熊猫笑了笑，说：“根据那个表格，如果留着天弓，让她不断和大家比武，那么在大家等级较高以至于使得这种比武失去价值之前，可以获得的经验值总量，大概相当于杀死六十五个她。”

　　龙彪皱了皱眉，他明白了熊猫的意思。

　　“而且，你打死天弓，只是你自己得到一大笔经验值。但如果留着她来比武，那么大家都将会得到经验值。”熊猫说。

　　龙彪深深吸了口气，说：“你要我改变主意？”

　　“是啊。”

　　“我很想装一个逼，说一句‘想要说服我的话，言语可不行，用你的剑来说话’之类，但是……”龙彪笑了，“好吧，你说服我了。我承认我改变了主意，就算我赢得了最后的总冠军，也不会一棒子打死天弓，会让她成为城堡里面的专职陪练。”

　　熊猫点头，笑了笑，又说：“那么，关于刚铎的事……”

　　“他怎么看纸片人老婆，是他的事。”龙彪说，“我可不会帮他什么忙。相反，既然天弓当陪练的效果这么好，那我更不可能答应他的荒谬想法了！”

　　“或许他会手‘我娶艾米薇，跟她当陪练并不冲突’之类。”

　　龙彪大笑：“怎么可能不冲突？我可是不是什么白左圣母，不杀她就算是好的了。当陪练，不练到筋疲力尽就别想休息！至于个人生活啊、人身自由啊……更是想都别想！刚铎还想要跟她结婚过日子？开什么玩笑！”

　　熊猫认真地看着他，问：“你确定？”

　　“当然确定！”龙彪斩钉截铁地说，“男子汉大丈夫，吐口吐沫都跟钉子似的，哪能说话不算话！我既然答应了你这件事，就绝对不会到时候再变卦！”

　　熊猫终于满意地笑了，给他斟了杯酒：“好！既然这样，明天咱们的交手就不玩那些虚的，打个痛快！”

　　“就等你这句话呢！”龙彪将杯中烈酒一饮而尽，“虽然说斗智斗勇的感觉也不错，但果然还是硬碰硬全凭本事打个胜负，才让人痛快。你放心，明天我也不玩什么计谋，咱们就真刀真枪拼个胜负好了！”

　　当天，龙彪喝得酩酊大醉，心情大好。

　　熊猫倒是没喝醉——虽然戒酒失败了好几次，但他喝醉的情况的确是少之又少。

　　第二天早上，在擂台相遇的两人也不废话，直接拿起武器就打，甚至连寒暄都懒得。

　　该说的，昨晚喝酒时候都说了，现在要做的，只是尽情一战，打出个胜负而已。

　　熊猫整个人都笼罩在金光之中，每一步都有金铁交鸣之声，双剑挥舞，破空声更是嗡嗡作响，听得前排的观众们有些头晕，赫然把力量提升到了极致。而龙彪身上则浮现出了一个又一个图腾，层层叠叠，整个人的颜色都变得乱七八糟，那支图腾石柱血光四射，更有极为浓厚的血腥味散开，逼得不少前排观众掩住鼻子，甚至有人受不了这声音和味道，退到后排去了。

　　双方的每一次交手，都能清楚看到血色光芒和金色光芒正面碰撞，然后伴随着爆炸散开，守护擂台的魔法盾只撑了不到三分钟就出现了许多裂纹，吓得施法者们急忙临时加固——观众席上可不仅仅只有死不掉的穿越者们，还有不少跟他们关系密切的普通人，要是魔法盾破了，战斗的余波在观众席上扫一圈，不少人怕是直接就要抬到祭坛去指望复活术了。

　　这世界虽然有复活法术，但效果一点也不稳定，时灵时不灵，几乎没有规律可循。运气好的时候，曾经有传奇强者死后都被人复活成功的；运气不好的时候，就连实验动物都能连续复活失败几十次。总的来说，这法术肯定是有效的，至于“有效”的程度……大概就跟抽卡游戏出稀有卡的概率类似，全靠人品。

　　熊猫和龙彪可没想那么多，他们昨天已经商量好了，要抛开顾虑，痛痛快快地大战一场。此刻两人都将力量全部发挥出来，每一下都铆足全力，双剑和石柱的碰撞声简直就像是火星撞地球一下，震耳欲聋。

　　大概四五分钟之后，熊猫摇摇头，将手上那对已经出现许多裂纹的50级蓝色长剑扔掉，又拿出一对长剑来。

　　再过了四五分钟，这对剑也被打成了废品。

　　兵器尚且损耗得如此厉害，人就更不用说了。等他换到第十对双剑的时候，已经汗流浃背，忍不住大口大口地剧烈喘息，角色面板上，体力值已经快到见底。

　　龙彪的情况倒是比他好了不少，重兵器虽然使用的时候比较吃力，但只要掌握了技巧，一旦挥舞起来，费力并不大。反而是凭借本身的重量，可以在硬碰硬的战斗里面大占便宜。

　　又过了一会儿，熊猫的这一对剑也终于支撑不住，被打得满是裂纹，他有心换兵器，却发现自己备用的双剑竟然已经用完了，剩下的都是不成对的单剑。

　　这让他愣了一下，顿时被龙彪看出了破绽，图腾石柱狠狠挥起，横扫过来。

　　熊猫勉强用双剑抵挡，却没能挡得住。双剑四分五裂，化成了若干碎片。他自己也在完全力竭的情况下被龙彪抡起石柱砸飞，重重地摔下了擂台。

　　看台上一片欢呼，为这整个季后赛第一次出现的硬桥硬马一个多小时死磕而鼓掌赞叹。

　　等了好多天，大家总算等到传统风格的比武决斗了！


第一百四十六章 换个兵器

　　半决赛第一场的结果，让穿越者们对于“第一高手”的定位有了几分把握。

　　这一场和之前洛克、尤涅若输掉的那两场都不同，既没规则影响，也没有智商压制，两位穿越者中的顶尖人物就是正面硬碰硬战了一回，打了一场没有半点水分的硬仗。所以，这一场的输赢，绝对是可以证明双方实力的。

　　在这场比武之中，熊猫并非没有机会。武器轻当然也是有优势的，就是动作灵活敏捷。他不止一次抢到侧面，试图用接连不断的进攻撕裂龙彪的防御，将龙彪击倒。然而面对发动了“岩石身躯”的龙彪，他的神圣力量在不能发挥对邪恶特效的情况下，显得有些乏力，最终还是没能达成目标。

　　当然，圣武士面对非邪恶目标的时候，本来就会很吃亏，毕竟世界上没有两全其美的事情，又要对邪恶的敌人有巨大优势，又要对非邪恶的敌人也不吃亏，那是根本不可能的。但无论什么原因，输就是输。

　　熊猫对这场比武的胜负也没有任何异议，他只是沉默不语，吃了饭之后就坐在训练场的角落里面思考，琢磨下一场比赛该怎么打。

　　他自问这场战斗里面，已经将自己的本事充分发挥了出来。除了一些轻微的运气因素之外，该做的都做了，也都做到了。赢不了龙彪，的确是硬实力不足。

　　但是……他并不觉得自己真的就赢不了。

　　相比本身的实力，他倒是觉得，自己在兵器的选择上，出了错误。

　　圣武士的很多技能都要靠剑来施展，他的武器技能等级最高的也是双剑，按说选择双剑作为武器是很妥当的。

　　可是，双剑对上沉重的图腾石柱，实在很吃亏啊！

　　轻重兵器之间的克制就不用说了，光是兵器的坚固程度，双方就差了一大截。

　　虽然说双兵器攻防一体，战斗之中灵活多变，但遇上身披重甲手持大型兵器，还能挥舞自如丝毫不觉得疲惫的，双兵器的劣势就展现无遗。

　　按照熊猫对这类兵器的理解，像这类没有特殊破甲能力的武器，都是应对无甲目标的。换句话说，拿来无双割草大概没问题，但用来跟披坚执锐的强敌死磕，问题就大了。

　　（或许……我该考虑换上两把穿甲剑？）

　　他默默思考着。

　　穿甲剑弱化了切割的威力，却大大强化了突刺的威力。只要使用得当，就算是重型铠甲也能被刺穿——至少在熊猫手上，挡得住他穿甲剑突刺的铠甲，全世界都没几件。

　　但穿甲剑比他惯用的双剑更短，而且式样和重量也相差很多。更重要的是，使用这种剑的话，他的“标准长剑”技能就不能发挥作用了。

　　几种兵器技能是可以一起发挥作用的，比方说熊猫自己，使用两把神圣附魔的标准长剑，他的“双剑”、“标准长剑”、“神圣武器”、“制式武器”技能会一起奏效，给他很大的辅助。但换成两把穿甲剑，就只有“双剑”技能奏效了。

　　穿甲剑这类特攻武器，是无法接受神圣附魔的，神圣力量不会认可这种专门为了破坏铠甲、杀伤同类而设计的武器。

　　只有“双剑”技能的情况下，他战斗的流畅度会大大下降，越发不符合双武器的战斗思路了。

　　所以思考了一段时间之后，熊猫放弃了使用双破甲剑的打算，决定另换武器。

　　第二天，比武开始的时候，随着他登上擂台，大家都为之哗然。

　　今天的熊猫，不仅没穿铠甲，换了兵器，甚至连自己的模样都变了。

　　他依然还是那么高大，却变成了地球时候的相貌，还穿着一身在地球上挺常见的练功服。

　　在他手中，紧握着一杆比他高出大概三分之一的样子，看起来有些沉重的长枪。寒光四射形如粗短锥铲的枪尖下方，系着一团火红的璎珞。

　　“红缨枪？！”

　　“熊猫这是要用他穿越前的功夫了？”

　　“我听说他穿越前是练空手的啊！”

　　“这东西能行吗？”

　　观众们议论纷纷，大多数的人对于熊猫突然改变兵器都并不看好。

　　武器技能是要慢慢升起来的，陡然换兵器，并不是什么好事。

　　他们的讨论，自然也出现在了聊天频道里面。南海上，海龙王国海军旗舰的船头上，尤涅若看到了聊天频道里面的话，忍不住笑了。

　　“熊猫终于把藏着的本事用出来了！”他说，“昨天输了一场，俺寻思他也该忍不住了才对！”

　　“他的长枪很厉害？”旁边同样武斗系的鳄鱼人瑟安克斯好奇地问。

　　这位最近才刚刚从回家党跳槽到尤涅若手下，担任海军冲锋队长的穿越者和尤涅若一样是狂暴战士。他的身材比尤涅若粗短一些，四肢末端都有极为锋利的钩爪，尾巴更是又长又粗，一下抽出去，堪比狼牙棒。

　　他是个贪吃鬼，一边说话，一边嘴里还在咀嚼着东西——那是一块黑色的坚韧的软骨，属于一条作死出现在船队附近的海怪。它还没来得及对船队发动攻击，就被藏身水中的柳道青一口咬断了脖子，然后身上可以食用的软肉都被切下来成了舰队水手们的加餐，一些没什么毒性却很坚韧的部分就被瑟安克斯专门剔下来，作为了磨牙的零食。

　　虽然说嘴里咬块海怪的肉，显得有些奇怪，但他就是这个性格，嘴里不咬着点什么，心里就不踏实。

　　听到他的询问，尤涅若点头笑道：“当然！熊猫的长枪并不比他的双剑差。其实在我看来，他跟龙彪打的话，长枪比双剑有利多了！”

　　擂台上，战斗的过程正如尤涅若推测的那样。

　　更换了长枪之后，熊猫顿时就获得了不亚于龙彪的攻击范围。在这种情况下，他的敏捷优势充分展现了出来。而且这杆长枪可比那些长剑坚固多了，它是用精钢、秘银混合奥利哈刚金属打造，又硬又重，和图腾石柱硬碰硬的时候，都不落多少下风。

　　于是，在兵器上吃亏的就成了龙彪。

　　他大吼大叫，将图腾石柱挥舞得如同风车一般，但却始终压不倒熊猫的招数，反而时不时地中上一枪。

　　虽然附加神圣属性的长枪，每一枪对他的伤害都不大，可问题在于，他根本就打不到熊猫。

　　这样一点点打下去，他的劣势渐渐呈现，最终在鏖战了超过两个小时之后，他的生命值终于被削减到了极限，被熊猫一枪戳成了满地光芒。


第一百四十七章 半决赛变决赛

　　两场比武，一胜一负。

　　对于熊猫和龙彪来说，这一胜一负没什么好说的，赢有赢的道理，输有输的缘由，总而言之双方都尽力了，也没什么特别蹊跷的事情，类似的事情就算再多做几回，也不会有什么区别。

　　当然，打擂台不仅仅是比武，斗智也是其中很重要的一环。但两人事先已经约好了，只比武勇，不斗智谋。

　　所以第三场，龙彪直接就没有来。

　　熊猫一个人站在擂台上，满脸茫然。

　　他耐心很好，所以倒是还能等得下去，但爱丽丝可等不了，在聊天频道里面问：“老龙睡过头了吗？谁去叫叫他！”

　　几秒钟之后，龙彪回答：“我弃权。”

　　“啊？为什么？你们才是平局啊！”

　　“上一场我们发挥都很正常，他赢我输也是理所当然。就算再打一场，除非发生意外，否则结果肯定也差不多。我没必要浪费时间精力再打这一回了，还不如刷点小怪练练级。”

　　“……胜负不是数学那么简单。”熊猫说。

　　“对我而言，胜负就是简单的数字加减而已。”龙彪说，“我知道你们这种职业出身的人，一向讲究永不言败，就算没有胜算，也要竭尽全力去打一场。我只想赢，既然打不赢，那就不用打了。”

　　熊猫想了想，说：“我们可以换个比法。”

　　“比空手？空手的话差距更大。”

　　熊猫顿时语塞，他当然知道如果比赛拳脚，龙彪必定不是自己的对手，甚至一点悬念都没有，但要他一时间想出个比较有悬念的比法，他还真想不出来。

　　他的智商不低，但几乎都击中在学习和记忆能力方面，老实说，他从来就不是什么善于随机应变或者深谋远虑的人。

　　思考了好一会儿，熊猫叹了口气，说：“既然你坚持，我也无话可说。横竖星照稳赢刚铎，那干脆我也弃权好了。”

　　说完，他转身走下了擂台。

　　熊猫的弃权，倒是并没有让大家感觉到惊讶。谁都知道他之所以会来参加这次的比武，完全是为了阻止爱丽丝那可笑的“比武招亲”。现在星照对上刚铎，已经是必胜的局面，他的确是没必要再打下去了。

　　以熊猫的性格，他根本就不会去争这个冠军。如果他再打下去，决赛对上星照，是认真打呢？还是直接认输？

　　认真打的话，星照多半打不过他，但他打赢了有什么好处？收获“天弓角色卡”一张吗？

　　这显然毫无意义！

　　既然到时候也是要认输，那为什么不现在直接弃权算了呢？

　　当然，也存在刚铎绝地翻盘打败星照的可能。但老实说，跟刚铎打擂台，熊猫还真的是一点把握都没有。

　　刚铎那个异次元潜行刺杀的绝招，直到现在他都没办法破解。在他看来，武斗派对付刚铎最好的办法，大概就是一上台立刻把擂台给震塌了——至少要把自己周围一大片给震塌了，或许才有可能阻止对方近身。

　　可这招很显然只能用一回，只要用了一次，第二次刚铎肯定一开场就动手，到时候一比二，熊猫还是要输。

　　所以，要是星照打不过刚铎，那熊猫也没办法守住这最后一关。与其让这好色绿皮大逆袭，还不如就让他跟星照一战定乾坤算了。

　　龙彪和熊猫的先后弃权，让观众们大为失望，却也让他们更加期待星照和刚铎的比赛。

　　这场半决赛，一下子就成了决赛。

　　“我靠！”战舰的船舱里面，昨天看书看太迟，今天起得晚正在吃早饭的尤涅若差点把碗都摔了，“你们就这么想要让我输吗？”

　　他之前放过豪言壮语，说是要抢在比武结束之前攻下海鸥群岛。按照他原本的打算，怎么着也会有十一二天的时间，就算三次都是零比二，至少也还有九天，抓紧一下，应该来得及。谁知道熊猫和龙彪只打了两场不说，打完了之后居然连熊猫都弃权了！

　　这么一来，就算刚铎和星照打满三场，最多也还只有四天而已。

　　加上之前的两天，六天时间，甚至还不够舰队赶到海鸥群岛呢！

　　“太坑了！太坑了！简直是坑人啊！”尤涅若忍不住喃喃自语，“这么一来，我岂不是成了吹牛皮说大话的人了？真是天坑！”

　　“无非就是说出来的话没能做到而已，这种事情很常见。”好朋友“肉山大魔王”芒杜劝道，“人生在世，谁没有几次说到做不到的时候？我小时候还发誓将来要当足球运动员，带着国家队走出亚洲冲向世界捧起大力神杯呢……”

　　尤涅若看了看对方，想象了一下芒杜穿越之前的身材，嘟囔：“你去当相扑运动员还差不多！”

　　“是啊，后来我胖得别说踢足球，弹玻璃球都不行——因为我蹲不下来。”芒杜笑呵呵地说，“而且我相信，全中国跟我一样发过这种豪言壮语的人，没有一百万也有八十万，结果怎么样？咱们国足还不是越踢越差！到咱们穿越之前，已经连亚洲十强赛都不一定能够进得去了……”

　　“我明白你的意思。”尤涅若苦笑，“但你真没必要拿国足的例子来安慰我，真的！被拿来跟国足相比，太丢人了！”

　　“也不一定的。咱们都穿越十三四年了。记得咱们穿越之前，上台的新老大是个球迷——没准现在国足都已经在踢世界杯决赛了。”

　　尤涅若翻起死鱼眼：“醒醒！除非空降个神仙当老大，否则再球迷，他也没办法把国足变厉害了！咱们中国足球要像样子，必须重新从小孩子抓起。十三四年——”

　　他愣了一下，想了想，嘀咕：“十三四年，似乎也足够新一批的小孩子长大了啊……没准国足还真变厉害了，决赛不可能，但正赛的门票或许还真能拿到……”

　　“是啊，一切皆有可能嘛。”

　　尤涅若先是笑了，随即又叹气：“再怎么‘一切皆有可能’，咱们也来不及在那边比赛打完之前攻下海鸥群岛了啊！”

　　“来不及就来不及，多大点事？妨碍你当国王吗？”芒杜问，“你都当上国王了，输个一两回又怎么样呢？”

　　尤涅若愣了一下，哈哈大笑。

　　“没错！输个一两回也没关系！”

　　于是，他信心十足地走出船舱，来到驾驶室，向海军司令辛巴达颁布了新的命令。

　　不用赶时间了，稳一点，安全和胜利最重要！


第一百四十八章 圣武士的本职

　　离开了擂台，熊猫自然是奔着训练场去了。

　　不过，他才训练了两三个小时，还没到午饭的时候，就收到了罗兰的私聊。

　　“熊哥有空吗，一起去清剿死灵吧！”

　　熊猫愣了一下，问：“清剿死灵？又是哪里闹死灵了？”

　　自从大陆历782年的艾兰茨独立战争之后，西大陆七年来总体趋势还算平稳，并没什么特别大规模的天灾人祸。色雷斯王国的侵略战争早就已经是过去时，最近这些人，勉强也算是“太平盛世”。

　　按说在这种世道，各种妖魔鬼怪都要小心翼翼夹着尾巴做人，不敢兴风作浪。更不要说死灵这类最容易惹麻烦的——大陆各个教派，绝大部分对于死灵都很不待见，甚至于听到风声就要赶去将其消灭。要是在天灾人祸频发的时候，它们还可能寻找各方势力的夹缝捣乱，可现在这时候……它们就不怕被各路圣职者一拥而上吗？

　　所以，在这太平盛世里面，听到闹死灵的消息，熊猫真的很惊讶。

　　“究竟怎么回事？”他问。

　　“说来话长，吃过饭了吗？咱们边吃边谈吧。”

　　过了一会儿，熊猫在城堡食堂见到了罗兰。

　　这位圣殿骑士穿着有复杂花纹的厚重铠甲，走路的时候几乎每一步的距离都一样，看起来充满了严肃的秩序感，给人的第一印象是一位严厉的教务主任——谁都不喜欢他，但谁都不得不承认他做得很好。

　　熊猫跟罗兰还是很熟稔的，彼此同为圣职者，有过不少往来，也合作过很多次。最近一次合作，就是大家一起借力量给星照，让她在擂台上成为一拳·自爆·超人。

　　“其实，我之前就想要找你帮忙了。”罗兰来到熊猫对面，将椅子拉开正好一人的距离，四平八稳地坐上去，双手重叠放在身体中轴线的前方，目光严肃而稳重，“但你之前正在比赛，不易打扰。”

　　熊猫笑了：“不用这么严肃吧。”

　　“找阿尔菲茵帮忙做的精神暗示而已，工作需要。”罗兰说，“这段时间我跟秩序之神教会的同行们经常打交道，他们都是这样的风格。我保持这种风格，方便和他们相处。”

　　熊猫这才明白，不禁又有些好奇——究竟什么事情，需要让罗兰和秩序之神教会的圣职者们合作？

　　他们这些圣职者其实过得相当自由，虽然经过多次试探，确定这个世界的神祇只负责提供力量和建议，并不会直接关注人间，但他们依然一直都和同教会的圣职者们保持着适当的距离——倒不是害怕危险，而是觉得大家性格有些合不来。

　　这世界的圣职者们几乎都是理想主义者，他们当然是好人，但好人归好人，要当他们的“朋友”没问题，要当“同伴”……就让人有些感觉压力了。

　　比方说熊猫，他是受难之神教会的圣武士，但他并不经常去和受难之神教会的同伴们见面，因为那些人往往不是在忙着帮助别人，就是在赶往帮助别人的路上。他们很少会有个人积蓄，几乎把所有的钱财都拿去扶贫了。他们也没什么个人爱好，或者说扶贫济困就是他们的个人爱好。

　　熊猫自问人品不错，但要和这样的人长期相处，他还是觉得压力巨大。

　　看看罗兰的情况就知道了，为了和秩序之神教会的圣职者们相处，他甚至要找阿尔菲茵帮忙做精神暗示，把自己弄成一本正经严肃到简直有些机械感的模样。

　　易地而处，熊猫实在是不愿意这么做的。

　　随后，罗兰向熊猫详细介绍了这次清剿死灵的工作。

　　大概半年前，西文莱卡共和国比较边境的三不管地区，就开始出现零散的死灵活动。光明之神教会的圣职者们努力清剿了一番，消灭了不少。但不知道为什么，死灵的活动总是此起彼伏，大有“野火烧不尽、春风吹又生”的感觉。

　　因为被净化恶魔诺曼·斯皮克的巢穴这件事牵扯了太多的高端武力，光明之神教会暂时抽不出很多人手来，加上情况倒也并不危急，所以就跟别的教会说了这事，号召大家一起动手，把这群宛若小强一样的家伙清理干净。

　　见鬼的是，茫茫多的中低阶圣职者撒出去，居然人手还是不够！

　　不知道为什么，圣职者们去得越多，冒出来的死灵就越多。一开始只是边境地区闹腾，到后来渐渐朝着西文莱卡共和国的腹地蔓延开来。

　　面对这种诡异的情况，西文莱卡的执政官们出面了。他们对死灵没研究，可凭借长期处理政务磨炼出来的经验，他们下意识地就认为这些中低级死灵的大量出现，跟圣职者云集的情况有着直接的关系。

　　所以经过讨论，他们找到各大教会，要求圣职者们缩小“死灵剿灭部队”的规模，尽可能派出小规模精锐部队来处理。

　　各大教会并不愿意接受这样的要求，看在面子上选了一两个地方做试点。结果诡异的事情发生了……在那几个被选作试点的地方，随着圣职者们的减少，闹腾的死灵居然也真变少了……

　　既然有了事实证明，那就没办法了。虽然这办法怎么看都让人觉得很没有道理，但既然真有效果，圣职者们也不是顽固不化的老古板。

　　在这种情况下，罗兰等人就加入了剿灭死灵的队伍，这段时间经常在西文莱卡那边活动，收获还挺不错的。

　　“也就是说，你希望我加入你们小队，一起去清剿死灵？”熊猫问。

　　“没错，现在需要的是精锐高手，越多越好。”罗兰点头，“有兴趣吗？”

　　熊猫笑了：“当然！这可是圣武士的本职啊！吃完这顿饭，咱们就出发吧。”

　　罗兰微微一愣：“你不等着看决赛的结果了？”

　　熊猫摇头：“有什么好看的？星照稳赢。”

　　“你这么毒奶可不好。”

　　“我又不是毒奶，何况……如果她都输了，我留下干什么？看着干生气吗？”熊猫叹了口气，手上加快速度，一会儿就吃完了。他将碗筷交给往来于食堂里面的半透明的魔法仆役，擦擦嘴，站了起来。

　　“走吧，我们现在就出发！”


第一百四十九章 怪异的“亡灵天灾”

　　借助人间大炮，一行七人的圣职者小队很快就抵达了西文莱卡联邦边境。

　　因为人员缩减的缘故，每个队伍要负责的区域就变大了。罗兰他们作为目前西大陆差不多最高端的圣职者小队，负责的范围自然也最大、最危险。

　　比方说昨天，罗兰就在一个叫“西瓦”的村子里面，遇到了一个亡灵骑士。

　　亡灵骑士的来源有两种，一种是以战死沙场的猛士尸体为素材使用亡灵法术复活，另一种是堕入黑暗的邪恶战士。这两种人基础都高，成为亡灵骑士之后自然也会比较强——就穿越者们所知，游戏里面“生死之战”中出名的死灵传奇强者，倒有大概三分之一是亡灵骑士出身。

　　罗兰昨天遇到的那个，在死灵里面已经算是比较厉害的。不仅拥有相当于高阶战士的武斗能力，更能自由操纵死灵力量，夺取敌人的生命力来恢复自身，或者是施展束缚、恐惧、黑暗等法术，甚至于在战斗不利的时候，他还召唤了一批骷髅和僵尸，试图用这些家伙拖住罗兰，好方便自己逃跑。

　　老实说，他的确是够强的了。如果对手不是罗兰的话，换成一般的高阶圣职者，顶天了也只能将他打跑，没准还会死在他的手下。

　　然而他遇到的是罗兰。

　　圣殿骑士，光环专精，能够同时开启三个不同的光环，有效半径超过三十米，打击力度堪比中阶巅峰的魔法师不间断联合施法。

　　罗兰用神圣光环破了对方的死亡光环，用泥沼光环束缚了对方的脚步，用寒冷光环增强了冰冻效果，进一步迟缓了对方的步伐。

　　最后，那家伙被他用左手的臂盾砸成了满地破碎的尸块，又被一把火烧成了灰，灰烬还被他带回了城堡，送给城堡里面的死灵法师当研究材料。

　　倒是一点都没浪费。

　　消灭那个亡灵骑士，给罗兰提供了不少的经验值以及声望，然而他也发现了另外一个问题——不知道是不是因为他们这一队人比较精锐，出现在他们辖区内的死灵，似乎比别处的要更加能打一点。

　　所以，他就想到了找熊猫帮忙。

　　作为已经闯荡江湖十几年的资深冒险家，作为深知死灵势力底细的穿越者，罗兰坚决不相信死灵势力有天大的本事，能够根据范围内圣职者的强度和数量，源源不断制造死灵。

　　所以他的办法就是，以力破局！

　　如果一个人的力量不够，就再加人；如果他还不够强，就找更强的来。

　　反正，他绝对不相信，死灵势力能够轻松制造出可以跟熊猫这位穿越者中第一序列高手对抗的量产型士兵来！

　　凭借圣职者对死灵的克制，熊猫足以跟一般的传奇死灵对抗。要是死灵势力真能量产和他五五开的死灵杂兵，那死灵势力早就该冲出亚洲走向世界——不对，是冲出地下，横扫世界了。

　　罗兰并没有隐瞒自己的想法，把这些事情全都原原本本地告诉了熊猫。听了他的介绍，熊猫也觉得很好奇。

　　按照他的印象，死灵这东西，要么通过邪恶的仪式产生，要么就是凝聚了大量的死亡气息而催生。圣职者们没有在这一代抓到主持仪式的死灵法师，也没发现凝聚大量死亡气息的亵渎之地，那这些死灵是哪里来的？

　　如果只是骷髅这类低级死灵也就罢了，亡灵骑士这种等级的死灵，而且是能够跟罗兰过招的，怎么也不可能凭空产生啊！

　　大量死灵出现的情况，应该叫做“亡灵天灾”。按照经验，这种事情背后往往会有至少一个传奇层次的死灵法师在操纵。

　　但这一次，圣职者们却没找到背后的死灵法师。

　　熊猫也很好奇，想要知道究竟是怎么回事。所以他干脆就坐在了西瓦村村口的小晒谷场，充当起了门卫的角色。

　　罗兰已经离开，作为这个小队的负责人，他每天都需要将辖区内的村子一个个巡查过去，确保每个村子至少巡查一遍，以免发生悲剧。

　　当然，距离西瓦村不远的几个村子就不用了。有熊猫在这里坐镇，附近只要出现死灵，绝对瞒不过他。

　　圣武士对于死灵之类东西是极为敏感的，别说熊猫正在小型警备，就算他在睡懒觉，也能感觉到周围几十里的死灵气息。

　　最近这一两年，熊猫一有闲暇就睡懒觉的事情，已经渐渐被大家知道。虽然大家很纳闷这位天天起早贪黑苦练武功的高手怎么会在闲暇时候睡懒觉，很纳闷熊猫的画风不对，但渐渐也就接受了这个事实。

　　有研究生物学的表示，睡懒觉是熊猫这种动物的天性，熊猫这也是被自己的身体给影响了。

　　熊猫本人倒是并不在意，反正对于穿越者们来说，只要活着就是闲工夫。苦练武功固然很好，睡懒觉也不差。何况，他其实也不算是多么睡懒觉，一天下来，充其量也就睡上十一二个小时罢了……

　　当然，现在是做正事的时候，他肯定不会睡觉。

　　为了确保自己不睡着，坐了大概半个小时之后，熊猫就站了起来，在村子里面走来走去。

　　这既是巡逻，也是为了提神，避免自己打瞌睡。

　　西瓦村不大，他在里面来回走了十几圈，眼看着天色渐渐暗了，上眼皮和下眼皮也开始有要粘住的意思。

　　熊猫叹了口气，拿出一个临时复活用的符文放在地上，然后一刀捅在了自己脖子上。

　　转眼间，他的身体化成无数光点，然后在符文旁边重现。虽然脸色有些苍白，但眼中的困倦之色却已经消失得无影无踪。

　　“洛克的办法还真是好用！”使用神圣力量稍稍恢复了一点疲劳之后，熊猫回到村子门口，一边吃干粮，一边休息，等待状态恢复。

　　这种自杀刷新法，的确是对抗疲倦的妙招。在这个夜里，熊猫前后自杀了四次，确保自己一直都没有打瞌睡。

　　可奇怪的是，这一夜，他没有发现任何死灵的气息。

　　不是说这里现在死灵成灾吗？为什么他一个也遇不到？难道连死灵都会欺软怕硬？

　　满怀着疑惑，熊猫依旧守在西瓦村，寸步不离。

　　第二天下午，他总算遇到了几个死灵——附近一个村子里面出现了几个僵尸。

　　熊猫飞快地赶到，一剑一个，用燃烧圣火的长剑把这些僵尸都砍成了金绿色的火炬。

　　当天夜里依旧风平浪静，罗兰他们倒是又遇到了一些死灵，唯独熊猫负责的这几个村子什么异常情况都没有。

　　第三天，熊猫继续用死亡刷新大法确保自己一直不睡觉，死死守在西瓦村。

　　今天是星照和刚铎开始打决赛的日子，但他也只能依靠聊天频道看文字直播了。

　　不过……关于这第一场决赛，文字直播倒也很简单，总共就两句话。

　　刚铎扔了一颗大炸弹，两人同归于尽。


第一百五十章 当量就是力量

　　刚铎和星照打了个同归于尽？！

　　看到消息，熊猫愣了一下，随即却又觉得理所当然。

　　有道是“大伊万之下众生平等”、“当量就是力量”，刚铎引爆的那颗能够被大家称之为“大炸弹”，当量肯定不会小，别说星照当时多半没对应的准备，就算她身上套着“绝对防御”之类的护盾，也肯定会被爆炸的飓风吹飞，结果无非是从死亡变成了出界，一样还是平局。

　　现在聊天频道里面，大家正在议论纷纷，讨论有没有什么办法抵挡刚铎这一招。

　　“普雷特，你不是有‘落地生根’吗？换你来的话，能不能挡得住？”

　　“不可能的，落地生根，也要有‘地’给我落。那颗炸弹一下子把星照周围一片擂台都炸塌了，我根本就无处发力，想要站稳也没地方站啊。”

　　“或许次元隔断之类的手段能够抵挡一下……”

　　“醒醒！瞬发传奇法术？怎么可能！”

　　“话说我有个问题，刚铎这么搞，他自己要怎么赢？总不能一直都是平局吧！”

　　“或许他就没考虑过‘赢’的问题，能拖一时是一时呗。”

　　“我举报！刚铎这段时间正在疯狂练级，看样子他是要把战士等级也冲到60级，直接菜刀砍倒星照。”

　　“哼！难道只有他在疯狂练级吗？我这一年来也没闲着！他要比较近战的话，我欢迎。”

　　星照的出现，让大家的讨论热情更高了，不断有人问星照的感想，以及准备如何应对。但星照并没正面回答，只是反复强调自己因为缺乏准备才中了招，下一次绝对不会因为同样的原因倒下。

　　“这就是所谓‘同样的招数对圣斗士是无效的’吗？”

　　“得了吧，大力出奇迹，只要力量够大，王八拳也能打死斗宗强者。我就不信星照能够扛得住那颗大炸弹！”

　　片刻之后，刚铎也开口了。

　　“我预告一下，下一场的炸弹比这一场更强力，请不要带家属到场。”

　　塔拉汗城内一间精致的小院中，变回地球模样的安东尼看到这消息，眼角抽搐了一下，差点把手上的汤勺掉了。

　　“怎么了？”坐在他对面的金发女子疑惑地问，“哪里不舒服吗？”

　　“不是。”安东尼苦笑一声，回答，“我刚才得到魔法传讯，那个‘强者大战’要禁止关系户入场了。”

　　“啊！我还想看那个大爆炸啊！”旁边的小男孩满脸失望，大叫，“才炸了一次，不过瘾啊！”

　　安东尼立刻笑着说：“想看爆炸？简单。明年我做生意的时候，找雷顿商人买足够多的材料，咱们自己找个山谷去炸他一回。但是到时候你可要听话，千万不能靠近。爸爸我只是个做生意的，可找不到那么多魔法师朋友，布置那么厉害的魔法盾。”

　　“我肯定听话！”小男孩立刻保证，随后有些担心地问，“爸爸你又要出去做生意啊？我们家的钱够多了，别出门了好不好！”

　　安东尼愣了一下，看到对面的女子也是一样的担心表情，忍不住心中叹了口气，说：“人在江湖，身不由己。生意场上的事情，不是我想要退出就能退出的。我不在的时候，你们有什么困难，要记得给丁叔发消息。他平时就在塔拉汗一带活动，有事来得及帮忙。”

　　过了许久，他独自出门，脸上满是忧郁。

　　走了几步，他停下来，回头看去，只见二楼窗台打开，金发的身影正担心地看着他。

　　突然间，在那身影的背后现出了白色的双翼，头顶上也浮现出了金色的光环。原本空无一物的窗台上，浮现出了密密麻麻的魔法阵，犹如一堵厚重的墙壁，将内外隔开。

　　这景象一闪即逝，魔法阵不见了，妻子看起来和平时也没什么区别，微笑着向他轻轻挥手。

　　安东尼勉强笑了笑，也向她挥挥手，收拾心情，迈开步子，转身离开。

　　看着他远去，金发女子关上了窗户，也深深地叹了口气。

　　窗边的书桌旁，背后长着翅膀，头上顶着光环的小男孩正在认真读书。他的皮肤苍白，最诡异的是有一双看不见眼珠的白色眼睛，啥是恐怖——这来自于他父亲的遗传。

　　感觉到妈妈正看着自己，小男孩抬起头笑了，五官却随之改变了一点模样。

　　第二天，比赛再次开始。

　　因为刚铎的预告，这次观众席上只有穿越者们，一个外人都没有。

　　大家不知道刚铎这家伙要拿出什么丧心病狂的大杀器出来，但就像安东尼一样，谁也不敢让自己的家人冒险。

　　台下的准备时间里面，星照拿出了一张魔法卷轴，露出了信心十足的笑容。

　　这卷轴里面，封印着一个小型的独立空间。如果刚铎还要用炸弹的话，她就开启卷轴，用那个独立空间把炸弹关进去。

　　虽然这空间很可能也撑不住大当量炸弹的爆炸，但就算炸了，也只会在几十里之外的荒野之中爆炸，对擂台不会有任何的影响。

　　片刻之后，双方上场。

　　这次，刚铎依然没有潜行，他的手上也依然拿着一颗炸弹。

　　只是今天的炸弹比昨天的要大了许多，昨天的跟他脑袋差不多大，今天的……至少要更大两倍。

　　抱着这么大的一颗炸弹，刚铎的样子看起来多少有些滑稽。

　　注意到星照手上的卷轴，他露出了得意的笑容。

　　“你以为，我还会把炸弹扔出去？”他笑着问。

　　星照叹了口气，她已经明白了对方的意思。

　　刚铎就这么抱着炸弹，大摇大摆地向星照走去。当他发现星照在念咒语，想要施展法术的时候，就二话不说，直接引爆了炸弹。

　　这次的炸弹，果然比上次的威力更大。不仅笼罩擂台的魔法阵完全崩溃，整个擂台完全化为乌有，就连附近的观众席也被炸塌了一大片。不止一个坐得近的穿越者直接被炸得化光而去，遭了池鱼之殃。

　　决赛的第二场，跟第一场完全一样，双方又一次打成了平局。


第一百五十一章 大盗刚铎的小麻烦

　　第二天的结果一点也不出人意料，穿越者们除去一两位移民二代之外，别的清一色都是中国人，而众所周知，中国人传承了源自北方苏俄的战斗风格，讲究的是“炮管越密越好、口径越粗越好、当量越大越好、弹药越多越好”——总而言之，就是有无药可救的火力不足恐惧症，疯狂热爱够大够威猛够暴力凶残的武器。

　　这种症状在业余爱好者们身上尤为明显，特别是对军事对武器没什么了解的，更是推崇“当量、更大的当量、更大更大的当量，更大……”，要是能够一下炸出小行星撞地球的效果，他们也只会拍手叫好，绝对不会想到冰河来临人类灭绝什么的……

　　所以刚铎玩炸弹这件事，不仅没有让大家觉得耍赖或者作弊，反而让很多人大为赞叹，不止一个人表示需要炸弹原料的话，自己可以帮忙搜集，刚铎只要务求炸得更加灿烂辉煌就好。

　　不过，刚铎并没有接受大家的帮助。他表示好意心领，但这“最后一战”所需的材料，自己在过去的一年里面已经储备了很多，足够用了。

　　大家原本不信，柳道青出面作证——过去这近一年里面，西大陆各国都发生了大量爆炸水晶原料失窃的案件，失窃的原料数目极为庞大，光是柳道青知道的，就足够将一座城堡夷为平地好几次，要是城市不够大的话，或许整个城市都能给炸成一堆残垣断壁。

　　之前这是个无头悬案，但现在破了——很显然，作案的是刚铎。

　　听闻刚铎手头上的材料足够，大家也就不毛遂自荐了。只是柳道青跟他私聊商量了一会儿，讨论如何摆平之前那些盗窃案的事情。

　　爆炸水晶也算是一种军资，盗窃军资在各国都不是小事，更不要说他偷的数量如此惊人。不想个办法摆平的话，消息万一走漏，对刚铎也是麻烦。

　　他本事再大，总不能整天到处躲藏。

　　刚铎也有些担心这事——虽然他现在满脑子想的都是赢得比赛，把“天弓”艾米薇·西斯林抱回家，已经有些走火入魔，但再怎么走火入魔，至少脑浆还没都变成荷尔蒙，自己惹了麻烦，他还是知道的。

　　两人商量了一番，刚铎答应比赛结束之后归还剩下的赃物，柳道青就以艾兰茨王国的名义出面，去设法帮他摆平这件事。

　　这并不容易，但……也不算难。关键在于刚铎究竟消耗了多少材料，要是他能剩下一大半，事情就没什么难度；要是他基本没剩下，那柳道青就只好想点办法补偿各国了。

　　事情挺大，他并未独断专行，而是召集艾兰茨的高层一起商量。很快，艾兰茨外交官匹克·莱克伯爵就出发前往各国，处理这件事情。

　　这位莱克伯爵其实挺有来头的，论起家族历史的渊源，甚至比艾兰茨家族还要古老。这么多年下来，家族起起落落，最高的时候当过侯爵，最差的时候也曾经只是骑士。家族更有很多分支，散布在西大陆各处——海龙王国前不久招募到的海盗船长“快腿莱克”就是他家族的分支之一，这位名叫朗·莱克的商人当初之所以能够从商人顺利转职海盗，背后也有莱克家族的暗中帮助。

　　亲戚多，人脉就多，所以自从皮耶德·康迪成为艾兰茨宰相之后，艾兰茨王国的外交工作就交给了莱克伯爵。总的来说，他的工作做得很好，柳道青希望他这次也能再接再厉，维持一贯的良好成绩。

　　不过这些都是题外话了，眼前最重要的，还是“比武招亲大赛”的最终决赛。

　　别说是柳道青，就连正在驻守西瓦村的熊猫，都在关注着这件事。

　　今天西瓦村的情况终于恢复了“正常”，各种各样的死灵层出不穷。短短一天里面，熊猫就打死了六个幽魂、十四个僵尸，还有三十多个骷髅。

　　这么多的死灵，别说一个小村，就是寻常镇子都可能被它们给摧毁。但在熊猫面前，无非是不到五十剑的事情。

　　一剑一个，有时一剑两个，大致就是这样简单。

　　“真奇怪，罗兰所说的比较厉害的货色，怎么一个都没出现？”看着面前那个满脸怨毒的幽魂在圣火之中消散，熊猫收剑归鞘，纳闷地嘀咕，“怎么都是这种阿猫阿狗……虽然经验值不错，但总觉得很无聊啊！”

　　对于他们这些超过了60级的穿越者，想要靠杀怪获得经验已经很难，就算是刷怪狂人龙彪，都已经渐渐有些不耐烦了。好在任务奖励并没有缩水，所以做任务，已经成为了大多数高级穿越者们的首选。

　　然而任务并不会凭空出现，而且任务奖励也是根据事情的难度和重要性决定的，就算是那些已经掌控了一个组织的穿越者，也没办法随意发布奖励丰厚的任务。

　　目前奖励最丰厚的任务，自然是海龙王国侵略吞并海鸥群岛的战争——战争从来都是获利最丰厚的事情，对谁都一样。甚至，就算是失败的战争，对穿越者们来说也不算多大的问题，反正任务奖励是一部分一部分发的，就算打了败仗，保护重要人物逃跑，或者是保护平民，都算是不错的任务。

　　除了战争之外，目前最稳定和长期的，是艾兰茨王国修建“伟大祭坛”的工作。只要你拉得下面子，又有一把力气，获得经验值的速度倒也不差。穿越者当中，不少人目前都在那边打工。

　　熊猫既不愿意去当侵略者，也不想学大力士贺克那样整天光着膀子扛石头，所以他剩下的选择实在不多。

　　西文莱卡联邦和几个教会联合发布的清剿亡灵任务，是他目前最好的选择。

　　起码比自己训练来得快……而且也不耽误自己训练，充其量不在城堡训练场里面，没有合适的器材，训练效率稍稍低一点而已。

　　熊猫对于目前的收获还是挺满意的，如果不是担心这些村民们长期担惊受怕吓出病来，他甚至希望这种日子能够长久下去——至少，持续到自己升传奇再说。

　　不过，每当他有这种念头，都会立刻将其扑灭，顺便自己愧疚一番。

　　啊呀呀，竟然起了贪念，当真是罪过罪过，阿弥陀佛……


第一百五十二章 胜利者

　　第三天，擂台旁。

　　虽然双方选手还没上场，但气氛已经相当严肃，星照很罕见地穿上了全身甲，那套一看就知道相当高档的铠甲背后还有一对翅膀，毫无疑问，只要能挡住爆炸的威力，就算她自己失去施法能力，这东西都能帮她悬浮在空中，避免出界。

　　尽管飞行也会被读秒，但她需要争取的也就是那十秒钟而已。

　　另外一边，刚铎身上只批了一件简单的麻布短衫，看起来就像是一个穷困潦倒的力工。可他的肩膀上，却扛着一个很大的方盒子，至少有他半个人那么大。

　　不问可知，这绝对又是一颗大炸弹。

　　因为理论上这一场就是最终决战，所以小圆脸爱丽丝来到了擂台上，充当主持人。她先向星照问：“星照选手，明明职业相克，却连着两次被扳平，以至于现在要一局定胜负，你有没有压力？”

　　星照冷笑，回答：“他有本事就一直平局下去！我倒要看看他储备了多少炸弹原料！”

　　“看来星照选手信心十足。”爱丽丝又看向刚铎，“刚铎选手，你有没有信心继续一直平局下去？”

　　“没有。”刚铎平静地回答，“我会赢。”

　　“赢？”爱丽丝露出了惊讶之色，“但是，我看你拿出来的炸弹比上次的更大了，这不还是平局的意思吗？”

　　“我会赢，就是今天！”刚铎严肃地说，“两次平局已经足够了，我才不要再打加赛！”

　　爱丽丝瞪大了眼睛，问：“你确定？”

　　“当然！”

　　“那我们就拭目以待了！”爱丽丝笑了笑，向观众大喊，“在最后的决赛之前，让我们来征求一下观众意见——大家支持谁？”

　　“星照！”

　　“刚铎！”

　　观众席上，截然不同的两种声音喊了起来。

　　大致上，支持星照的是主流，但支持刚铎的也不少，尤其是地精啊狗头人啊蜥蜴人啊死灵啊……各种怪物种族的穿越者们，几乎一边倒地支持刚铎。

　　他们显然事先商量好了，不仅坐在一起，而且穿着清一色的绿色衣服，一边欢呼加油，一边还举起了有着地精头像图案的小旗子，看起来俨然是从世界杯赛场跑过来的球迷。

　　但他们的人数毕竟相对较少，很快就被对面的喊声压倒。看到这种情况，狗头人巨匠咕咕三郎不高兴了，拿出了一堆乱七八糟的零件，一顿敲敲打打，只用了最多不超过十秒钟，就组装出了一个硕大的喇叭。

　　如果忽略掉喇叭上乱七八糟的铁丝、螺丝以及上面正在缓缓冒出的可疑青烟，他的手艺可真是令人赞叹！

　　咕咕三郎将喇叭送到嘴边，深深地吸了口气，冲着对面大喊：“刚铎必胜！”

　　炸雷一般的轰鸣从喇叭里面传出，甚至能够清楚地看到空中荡漾着一圈一圈的震荡波，守护观众席的魔法盾立刻被激活，不停地剧烈晃动，最后发出犹如玻璃破碎一般的声音，炸裂不见。

　　没了魔法盾的阻拦，声波轰向对面的观众席，轰得星照的支持者们鸡飞狗跳，狼狈不堪，场面一时间十分混乱。

　　咕咕三郎哈哈大笑，正要说什么，他手上的喇叭突然发光，然后轰的一声就炸成了一团烈焰。

　　好在他的哥儿们对于这位明明是狗头人却整天“地精科技震撼人心”的发明风格早已熟悉，一看到他拿出喇叭就纷纷退到旁边作好防御，倒是没有遭受池鱼之殃。只有咕咕三郎自己伴随着“怎么又炸了”的惊呼，被爆炸的力量轰上天空，也不知飞到哪里去了……

　　这个小小的插曲之后，比赛正式开始。

　　和之前不同，这次刚铎上台之后并没有立刻引爆炸弹，而是将炸弹放在脚下，自己却进入了潜行。

　　“啊？！竟然还有这一招！”同样站在台上的爱丽丝惊呼，“这样的话，岂不是他就立于不败之地了？”

　　星照的脸色变得很难看，观众席上，更有许多人大叫“作弊”。

　　爱丽丝也点头：“不行，这样太过分了！自己踏入异次元，弄个炸弹来炸死对手……刚铎，我要给你读秒了！”

　　刚铎没回答，也没出现。

　　爱丽丝立刻举起手，开始读秒，同时发动事先布置的读秒法术。

　　“十、九、八……”

　　星照抓紧时间，在自己面前布下重重防御。她这次不惜成本，一张张魔法卷轴接连不断地燃烧，一层又一层光盾树立在她的面前，令人眼花缭乱。

　　“七、六、五……”

　　刚铎依然没出现。

　　聊天频道里面，很多人在急忙提醒刚铎，不出来的话就要超时判负。

　　但刚铎就是不出现。

　　“四、三……”

　　星照拿出一快厚重得不像话的金属块，放在自己的面前，擂台为之轰隆一震，许多裂纹出现在坚固的青灰色石头地面上。

　　不等爱丽丝喊“二”，刚铎就突然出现，在他的头顶上，魔法图案“二”字清晰可见，却又突然消失——这意味着读秒取消。

　　他的身影一闪即逝，只是抓紧那一刹那，一掌拍在身边的方盒子上。

　　方盒子轰然爆炸，冲击波席卷擂台，爱丽丝直接化光而去，星照面前的重重防护开始震动，一层层破裂。而守护擂台的魔法阵更是在这之前就已经完全崩溃，消失得无影无踪。

　　当冲击波将星照前面最后的魔法防御也击溃之后，那块巨大的金属块终于发挥了作用。它宛若定海神针，牢牢挡住了爆炸的力量，让它背后的星照得以幸免。

　　片刻之后，爆炸的烟雾散去，已经变成废墟的赛场里面，只能看到星照站在摇摇欲坠的最后一小块擂台上。刚铎却不见了踪迹。

　　星照赢了？就这么赢了？

　　众人面面相觑，总觉得这场决斗有些虎头蛇尾。

　　星照可不这么觉得，花费了偌大的代价，终于挡住了刚铎的炸弹，她此刻满心欢喜，忍不住笑了起来。

　　才笑了两声，她的脸色一变，就捂住了嘴巴。

　　但所有人都能看得见，她的脸色正在飞快变得铁青，一看就知道中了毒，而且是剧毒。

　　星照立刻拿出解毒药剂，可还没等她喝下，一个身影骤然出现在了擂台对面的空中。

　　刚铎的脚下踩着飞毯，悬浮在空中，他的头顶上，有象征读秒的魔法图案“三”。

　　只一瞬间，他就冲到了星照的面前，一掌打飞了星照手上的解毒药。

　　星照怒视着他，却什么也做不到，身体渐渐化光消失。

　　观众席上，刚铎的支持者们欢呼起来……

　　“刚铎赢了！”


第一百五十三章 小圆脸的大愉悦

　　星照化光消失之后，残存的一点点擂台上，只有刚铎举着右手，笑着站在那里。

　　不知道什么时候赶来的爱丽丝（人偶）惊讶地大叫：“真是出乎意料！刚铎选手竟然用毒药的方式击败了星照选手！请问一下，你是怎么下毒的？”

　　刚铎笑着回答：“当然是下在炸弹里面的。”

　　“炸弹里面？原来这次的炸弹不仅仅是爆炸，还有剧毒啊！”人偶露出恍然大悟的表情，连连点头，“不得不承认，这是个巧妙的构思。”

　　“巧妙个屁！”

　　“是啊！你这是无差别放毒啊！”

　　观众席上，几个幸存的穿越者大叫。

　　至于别的穿越者，都已经挂回了城堡大厅。

　　刚铎这次用的毒极为猛烈，大家压根就没想到，星照死了之后最多也就是三五秒钟，观众们也一个个倒下。除了几个坐在后面的及时喝了解毒药，以及另外几个百毒不侵的，其余的观众直接被通杀。

　　整个赛场，此刻还能站着喘气的，甚至不到二十人。

　　“混账地精，还我命来！”

　　“夭寿啊！刚铎你怎么连兄弟们一起杀啊！”

　　“这是最卑鄙的犯规！强烈要求取消刚铎的参赛资格！”

　　聊天频道里面已经乱成一团，大家都在激烈地发表着意见，很快就有人争吵起来，一条条消息飞快浮现，屏幕不断被刷新，简直让人眼花缭乱。

　　但所有的一切，对刚铎都没影响了。

　　“我赢了，对吧？”他问。

　　爱丽丝（人偶）点头：“没错，你赢得了这场比赛，也赢得了这次大规模联赛的总冠军。”

　　刚铎激动得身体微微颤抖，忍不住仰天大笑：“哈哈！我赢了！我赢了！”

　　“那么，让我们来趁热打铁，完成这次‘比武招亲’的最后环节吧。”爱丽丝（人偶）举起手，指向赛场的入口处，“现在，欢迎‘天弓’艾米薇·西斯林选手登场！”

　　刚铎的笑容顿时僵在脸上。

　　半秒钟后，他愤怒地看向人偶，大叫：“你说什么？！”

　　“我说，现在欢迎天弓艾米薇选手登场啊。”人偶作无辜状，“哪里有问题吗？”

　　“为什么天弓也要登场？”刚铎大叫，“她不是奖品吗？”

　　人偶作诧异状，惊呼：“你开什么玩笑！比武招亲，当然要打赢了才能把新娘子抱回家。这个‘打赢’不仅仅包括打赢你竞争者，也包括打赢新娘子本人啊！”

　　“你想想看，李逍遥有没有打赢林月如？杨康有没有打赢穆念慈？”人偶大声说，“比武招亲的擂主就是新娘子本人，你连新娘子都打不过，凭什么抱得美人归？”

　　刚铎长大了嘴巴，说不出话来。

　　这时候，一身戎装的“天弓”已经走到了赛场中央，站在了大概算是擂台的范围里面。

　　“因为赛场损坏，所以就取消‘出界’规则好了。”爱丽丝（人偶）笑着后退，“但是，潜行太久也一样是要被读秒的哦。”

　　“总之，刚铎你加油吧！打赢了擂主，就可以把她抱回家了。”

　　刚铎有些茫然地回头，看着已经拿起弓，正要开弓搭箭的艾米薇。

　　“靠！”

　　他只来得及骂了一句，甚至连潜行都来不及，就见寒光一闪，已经被一箭穿心。

　　公会城堡大厅里面，复活的刚铎依然有些茫然，还没从“我被淘汰了”的打击里面回过神来。

　　众人纷纷纳闷地询问，他也不回答，却见坐在附近的爱丽丝哈哈大笑。

　　“究竟怎么了？”

　　“是啊，究竟怎么回事？”

　　面对大家的询问，爱丽丝只是愉悦地大笑，什么都不说。

　　片刻之后，剩下的观众们纷纷回城，将事情的来龙去脉说了清楚。

　　当得知爱丽丝竟然让“天弓”自己当擂主，众人为之愕然，却又不能说她做得不对。

　　比武招亲这种事情，除非新娘子自己身手平平，只要她是个能打的，必然要自己亲自当擂主。这做法放到哪里都说得通，谁也指不出问题来。

　　无非是……爱丽丝这混账之前没说而已！

　　“你之前明明没说这个啊！”有同情刚铎的人大叫，“怎么能临时改规则呢！”

　　爱丽丝摇头：“我之前一直都只在说抽签的规则、比赛的规则，有哪怕一次说过‘总冠军可以直接抱得美人归’吗？”

　　众人仔细回忆了一会儿，发觉……似乎好像还真是这样。

　　爱丽丝笑着叹了一声，又说：“而且……艾米薇她又不是东西，就算她现在智障了，可智障也是有人权的对不对？我帮她搞比武招亲，当然应该让她自己决定嫁给谁。你们说，是不是这个道理？”

　　大家又无语了。

　　这混账恶魔，居然还讲起道理来了！

　　偏偏……这道理还真让人没办法反驳……

　　“总而言之，刚铎同学赢得了向擂主挑战的机会，但是他输给了擂主。”爱丽丝很愉快地说，“那么，现在我宣布，这次的比武招亲最终结果是——擂主没能找到可以打败她的对象。”

　　众人一片嘘声，纷纷表示了强烈的抗议，不知道多少根中指向她竖了起来。

　　就在这时，心灵术士兼邪神阿尔菲茵突然开口了：“你说错了，这次比武招亲的结果，你根本没权力决定！”

　　爱丽丝愣了一下，疑惑地看着她。

　　“既然艾米薇自己是擂主，那么结果当然只能让她自己来宣布，不是吗？”阿尔菲茵说。

　　爱丽丝想了想，笑着说：“好吧，那就让她自己来宣布好了。”

　　片刻之后，艾米薇使用传送卷轴回到了城堡大厅。她依然一身戎装，脸上的一片平静，就像是洋娃娃似的毫无表情。

　　“那么，宣布结果吧。”爱丽丝愉快地说。

　　阿尔菲茵微微一笑，走到了艾米薇的旁边，猛地抱住了她。在大家的惊呼声中，她重重地吻住了因为没收到命令而毫无反抗的艾米薇。

　　“啊？”

　　“天啊！”

　　“百合？百合吗？”

　　“卧槽，杰拉德你被妹子给绿了！”

　　“不对，是刚铎被妹子给绿了吧……”

　　众人乱成一团，但爱丽丝的脸色却变了。

　　她清楚地感觉到，从诺曼·斯皮克那里转移过来的，自己对于“天弓”艾米薇·西斯林的控制权，没了。


第一百五十四章 真·比武招亲……

　　早在爱丽丝刚开始搞事的时候，阿尔菲茵就在研究破解她的控制手段，帮艾米薇·西斯林恢复正常的手段了。

　　虽然恶魔的控制手段的确厉害，但是作为邪神，她并不是真的没办法与之对抗。只是，就算能够破解爱丽丝对艾米薇的控制，也要找到合适的机会才行。

　　爱丽丝一直让艾米薇守在自己旁边，她曾经有言在先，谁想要硬抢的话，一旦艾米薇打不过，她就让这位“天弓”自毁，谁也别想得到。

　　所以，阿尔菲茵要等一个机会，一个爱丽丝对艾米薇的控制力量降低的机会。

　　现在，她终于等到这个机会了！

　　因为死了一次，目前真陷入虚弱的爱丽丝，对于艾米薇的控制力已经降低到了极限。想要破除她的控制，现在就是最好的机会！

　　不仅如此，过去的这近一年里面，阿尔菲茵还做了一些秘密的工作。

　　她和男朋友杰拉德以“寻找合适的材料制作婚纱”为理由，走遍了西大陆的各处，尤其以原色雷斯境内居多。

　　在这个过程中，她不断收集艾米薇·西斯林这个人留在人间的种种痕迹，收集一点一滴的思念残留，把它们汇集起来。

　　这是心灵术士的复活魔法“思念重塑”，一个人就算是身体被摧毁，灵魂也破烂不堪，只要还没有被彻底抹去在人间留下的痕迹，心灵术士就能通过收集这些痕迹，最终完成对他灵魂的召唤和重塑。再配合重造肉身的手段，就有可能将其复活。

　　当然，思念重塑是最不靠谱的复活手段，成功率非常低。

　　但是……艾米薇的情况很好。她的肉身完整，灵魂也只是受到重创丢失了记忆，只要将收集的思念重新灌注进去，让她恢复的希望是很大的。

　　至少阿尔菲茵经过推算，觉得应该如此。

　　经过一年的收集，她已经收集了大量的思念，并且将其凝聚了起来。现在，她就趁着亲吻的机会，一边截断了爱丽丝对艾米薇的控制，一边将这些思念注入了艾米薇的灵魂之中。

　　过了几秒钟，她松开了手，笑着后退了几步。

　　“究竟怎么回事？”

　　“狐娘你怎么一言不发就百合了？”

　　“是啊！这车开得我们猝不及防啊！”众人纷纷询问，她却只是微笑，一言不发。

　　然而，直到刚才还面无表情站在原地一动不动的艾米薇，脸上却露出了思考、惊讶、恍然大悟……以及羞怒的神色。

　　她猛地转头，看向正在一边生气的爱丽丝。

　　爱丽丝也在注意着她，一看到她的表情变了，顿时就知道不妙，刚要逃跑，却只见人影一闪，艾米薇已经追到了她的面前，一把抓住她的脑袋，狠狠撞在地上。

　　“混蛋！”她抓着爱丽丝的头，把那张小圆脸一而再再而三地往大厅的地板上撞，撞得砰砰作响，但偏偏控制着出手的力量，虽然撞得爱丽丝鼻青脸肿满脸是血，却根本不会致命，“我只是被人暗算抓住，凭什么拿我当战利品！”

　　砰砰砰。

　　“西大陆各国都已经废除了捕奴制度，你们的行为是非法的！”

　　砰砰砰。

　　“还比武招亲？我艾米薇·西斯林混到没人要了，需要随便找个男人吗！”

　　砰砰砰。

　　“最后你还耍赖！你不要脸，我还要脸呢！”

　　砰砰砰。

　　她一边骂，一边拿爱丽丝的脸不停地往地上撞，撞得满地都是血。

　　穿越者们只是围观，连连摇头，却没人上去劝阻。

　　爱丽丝这次做得实在太过分，大家都很不爽，趁着这个机会让她受点教训也好！

　　不知道撞了多少下，艾米薇终于消了气，松开了手，让已经被撞得不成人样的爱丽丝宛若烂泥一般瘫在旁边。

　　然后，她看向了刚铎。

　　“就是你，赢得了那个什么‘比武招亲’对吧？”她问。

　　此刻她的眼神异常锐利，传奇强者的威势完全散发出来，刚铎本来心里就有点没底气，看着爱丽丝被她打成那样，更是心中惴惴，连一个笑容也挤不出来，勉强点头，“嗯”了一声。

　　“真看不出来，一个盗贼，居然能够在成群的高手围攻之中杀出来，笑到最后……”艾米薇仔细打量着刚铎，啧啧称奇。

　　刚铎只能苦笑。

　　他有心说一句“为了你，我无所不能”之类的话，但宅男的腼腆性格却不合时宜地冒了出来，让他只是苦笑。

　　艾米薇一脸阴沉，缓缓朝着刚铎走去。

　　不止一个穿越者眉头一皱，想要阻拦——爱丽丝可以说是自作自受，但刚铎只是遭了池鱼之殃而已，要是他也挨这么一顿打，就说不过去了！

　　但还没等他们走出来，人影一闪，艾米薇已经到了刚铎的面前，右手按在了他的胸口。

　　“这么瘦弱的身材，哪里来的那种力量和坚决？”她摇摇头，“我值得你这么费心费力去争取吗？”

　　周围，王土豪等有经验的人，眼睛纷纷亮了。

　　刚铎还没反应过来，就看到聊天频道里面，至少五六个人一起提示“值得”。

　　于是他下意识地开口，回答：“值得。”

　　艾米薇一动不动地看着他，过了让他感觉至少有几个小时那么长的……或许一两秒钟，或许三四秒钟，她突然笑了。

　　这是她恢复理智之后，第一次露出笑容。

　　不得不承认，其实她笑起来的时候，还是很美的。

　　“你做得……”她停顿了一下，组织了话语，“很好。我很高兴。”

　　刚铎瞪大了眼睛，不敢置信地看着她。

　　“虽然你的相貌是有点丑，但男人最重要的是实力和态度，相貌什么的并不重要。”艾米薇说，“你的态度，我已经看到了。嗯，很好，我承认你有资格来‘比武招亲’。”

　　刚铎张开了嘴巴，却不知道该说什么。

　　“不过呢，你的实力还有点弱。所以加油吧，想要当我艾米薇·西斯林的丈夫，至少也要能够接得住我一箭才行。”艾米薇的脸色有些红，但话语并没有停顿，“现在世界太平，这里的环境也不错，我打算在这边住上一两年……嗯，或许三四年，或许更久一些……”

　　“总之，随时欢迎你来向我挑战。”

　　说完，她转过身，用矫健快捷得有些仓皇的脚步，飞快地跑出了大厅。

　　片刻之后，一大群男人围着傻笑的刚铎欢呼了起来。

　　这次，就算一直反对他的星照等人，也摇摇头，露出了笑容。

　　“最好他永远都接不住艾米薇一箭！”星照还稍稍有点怨气，低声说。

　　“你觉得可能吗？”阿尔菲茵笑着问，“我敢打赌，下一次她绝对会放水。”

　　“哼！便宜他了！”

　　“好了好了，走吧走吧，这事情已经跟我们没关系了。”

　　当天中午开始，刚铎就被大家疯狂灌酒，等到午饭结束的时候，他已经只能躺在食堂的角落里面，嘴里不停地吐着泡泡，脸上还带着傻笑。


第一百五十五章 的确很诡异

　　“比武招亲”的事情就此落下帷幕，虽然还有后续需要解决，但那是刚铎和艾米薇的事情，跟大家无关。

　　最多……大家提前准备一笔份子钱就好了。

　　熊猫靠着文字直播“看”完了这场大戏，虽然有点遗憾没能现场看到，但看着自己旁边倒下的那具坚硬黝黑的尸体，他不由得庆幸自己没有赶回城堡。

　　这死了之后还在不断冒出寒气，连圣火都暂时无法点燃，只能靠圣光缓缓净化的，正是他念叨了好几天的死灵骑士。

　　一个真正达到了高阶水平的死灵骑士！

　　这家伙出现的时间相当凑巧，正好是聊天频道里面“转播”到了高潮的时候。如果不是熊猫一直留意着周围，很可能会疏忽，而稍一疏忽，来迟一些，可能就是几条人命。

　　当它被熊猫拦住的时候，已经冲到了一户人家的院子旁边，厚实的泥砖墙挡得住窃贼和野兽，却绝对挡不住这家伙。哪怕熊猫只来迟几秒钟，那户人家也必定无法幸免——这家伙周围大约五米的范围内，阴森的死气不远溢出，凡人只要占到一点就会生病，吸上两口就连抢救都来不及了。

　　好在熊猫没分心，一感觉到它出现，立刻从西瓦村狂奔赶来。他跑得很快，快到一路上的风声响得宛若台风过境的样子。顺便还撞死了一个拦路的盗贼——也不知道这家伙究竟是从哪里冒出来的，正好站在他冲向死灵气息的路上。因为急着救人，熊猫一点都没减速，结果那盗贼就飞了出去，幸运的是他身上好像穿着一件皮甲，靠着硬皮的约束力，应该不至于四分五裂……吧。

　　反正但凡出来拦路打劫的，有一个算一个，撞死了也活该。车匪路霸不打死，等着他们打死人么！

　　千钧一发之际赶到的熊猫，一脚将那个死灵骑士踹了出去，然后一路打到了村子外面，最后才将其消灭。

　　说实话，还真不能用“轻松”来形容。

　　看着那具已经净化了十几分钟，却还在不断冒出寒冷死气的尸体，他暗暗叹了口气，终于感觉到了罗兰他们之前说过的压力。

　　突然他灵机一动，想到了一件事，在聊天频道里面问：“我这边刚刚打死一个高阶的死灵骑士，尸体相当结实，在圣光里面净化了十几分钟都还在冒死气。你们有谁需要这东西吗？”

　　很快，就有死灵系的人表示“好东西！在哪里？我来取！”

　　大概半小时后，死灵法师开尔文（老K）骑着一匹召唤出来的魅影战马，屁颠屁颠地赶来，把这坨对于熊猫而言纯属大型不可燃垃圾（还附带辐射污染）的东西给收走了。

　　他对这东西很满意，询问熊猫需要什么作为交换。

　　“你把它运走，就是帮我省了净化的活儿，不用什么交换了。”熊猫满不在乎地说。

　　“那可不行！这东西很值钱的！”

　　“老K，咱们又不缺钱，谈钱多俗气！”

　　老K大笑：“既然这样的话，那就是兄弟我的不对了。总之，熊哥啊，以后要再有这种好事，一定记得通知我！千万别跟罗兰、丁二蛋他们似的，藏藏掖掖不爽利！”

　　“咦？他们打死了高阶死灵，不通知你们来拿走吗？”

　　“他们只会给我们净化之后的残渣，那当然也是好东西，但终究还是成品更好，对不对？”老K叹了口气，说，“他们总嘀咕‘这东西可能有问题’什么的……就算有问题又怎么样？咱们都是不死之身，有问题也不能把咱们怎么样啊！”

　　老K还在喋喋不休，熊猫却心中一惊，急忙说：“他们说得对！这东西可能真有问题！你最好别把它带回城堡去。”

　　老K愣了一下，问：“不带回城堡，带回哪里？”

　　“随便带到哪里处理都行，但处理完之前，千万别带回城堡。”熊猫严肃地说，“这东西的确很诡异，堂堂一个高阶的死灵骑士，突然就冒出来了……这里可没死过什么厉害人物，就算死了，尸体也不会埋在这里，它是哪里来的？”

　　老K没有说话，但那张用魔法道具伪装的脸上，却露出了深思和担心之色。

　　过了一会儿，他点头说：“没问题！我联系一下洛克，请他帮忙安排一个地下实验室，包括这个在内，以后有什么完整的材料，我都带到哪里去处理。”

　　看着他骑上魅影战马，呼啸着乘风而去，熊猫微微点头，总算放下了一点心。

　　但他随即又忙碌起来——附近又感觉到了死灵的气息。

　　这一天，他一直都在忙碌，直到天黑之后才总算有空休息。

　　说来也怪，一般来说，死灵不会在白天活动。虽然今天是个大阴天，但阴天跟黑夜完全是两码事，它们为什么白天出来，晚上反而没影子了？

　　熊猫满心纳闷，在聊天频道里面问了一下，却没人能够回答得出来。

　　穿越者里面，不少人都在关注西文莱卡“闹鬼”的事情，但迄今为止，还没人找到像样的线索。

　　随便聊了一会儿，抓紧时间吃了今天唯一的一顿饭，熊猫倚着西瓦村门口的大树，稍稍休息了一下。

　　在休息的时候，他突然想起了刚铎和艾米薇那件事，忍不住用私聊联系了阿尔菲茵。

　　【熊猫：你究竟有没有在天弓的记忆里面做手脚啊？按说她恢复记忆的话，不是应该跟咱们敌对吗？】

　　【全心全意（阿尔菲茵）：别冤枉人好不好！我像是那种人吗？而且靠洗脑给人牵红线，那多没品啊！】

　　【熊猫：可是……她为什么一恢复记忆，就跟咱们关系那么好呢？】

　　【全心全意：这很简单啊，你真当她过去这一年里面，没有得到外界的信息？熊猫，她只是失去了记忆，变成了唯命是从的智障白痴，可不代表她变成了瞎子聋子啊！很多植物人醒来之后，尚且记得亲人呼唤自己的声音。她好端端的一个人，当然记得这一年里面发生的事情。】

　　【熊猫：就算是这样，她的态度转变，也太……生硬，令人感觉有点怪异啊……】

　　【全心全意：如果你是一个智障，被别人当奴隶用。这时候有一群人一直想办法拯救你，有一个人丝毫不介意你的糟糕情况，不惜一切地追求你，你会怎么样？会对他们充满敌意吗？】

　　【熊猫：我又不是白眼狼！——哦，我懂了！】

　　【全心全意：懂了就好……熊哥，你也老大不小了，别再这么钢铁直男好不好！我们这些年纪比你小的都在一个个谈恋爱甚至结婚生孩子了，就你一点动静都没有。再这样下去，你是要注孤生的节奏啊！】

　　接下来的聊天内容，就跟刚铎和艾米薇没有关系了……


第一百五十六章 传教

　　这一夜，熊猫并没有能够休息好。

　　大概是晚上十一点前后，以及凌晨三点前后，他各感觉到了一次死灵的气息，急忙赶去消灭。

　　第一波是两个僵尸，其中一个还会喷吐毒气，的确是相当危险，可第二波就让他有些无语——区区一个骷髅，还是身体都不完整，走路都格达格达一瘸一拐的。看它那迟钝的样子，熊猫觉得或许不用自己动手，这小村子里面随便哪个农夫半夜起来撒泡尿，顺手提上根木棒，就能轻轻松松把它砸成一地碎骨头。

　　所以当熊猫急匆匆赶来，却看到这么一个丢人魔物的时候，他反而不着急了。就这么远远地看着，也不过去消灭。

　　他想要守在这里，看看这东西接下来会怎么样。

　　被消灭的死灵已经很多，多到完全看不出什么名堂来，但是这种放养的做法，似乎还没人尝试过吧？

　　于是他就安安静静守在距离这个骷髅不远的地方，耐心等待。

　　然而让人尴尬的是，一直等到太阳升起，这骷髅那稀薄的死灵气息撑不住阳光的照射而消散，变成洒落一地的碎骨头，也没看到任何值得注意的事情。

　　熊猫还不死心，将那堆碎骨头打包收进了道具栏，却只看到“一堆碎骨”，详细介绍是很平常的“一堆碎骨头，看起来大概是人类的，不过新旧不一，大小也不是很吻合，应该来自不同的人”。

　　这样的介绍十分普通，随便在乱葬岗捡一些骨头，都会是这样的介绍。熊猫很仔细地观察了它们许久，又反复使用了各种检查和鉴定的手段，却始终没有能够让介绍文字发生一点点变化。

　　甚至……都没有看到“骨头里面蕴含着死灵气息”的字样。

　　这说明，它们真的只有一点点死灵气息，真的已经只是晒晒太阳就被彻底净化完毕了。

　　“真特么……没见过这么丢脸的死灵！”熊猫嘀咕着，把这堆显然没用处的碎骨头拿出来，随便找了块荒地，挖了个坑埋下去，又在坑前面插了块砍成长方形的石头，权当墓碑。

　　至于墓碑上的铭文……他随手写了“无名氏等人之墓”的字样。

　　嗯，真是随手“写”的，他就是用手指在石头上面写了字，书法一般般，至少够清楚，跟斧凿刻出来的差不多。

　　“我这本事，别说回地球，就算穿越到金庸小说里面，也算得上是一代高手了吧……记得张三丰王重阳似乎都没有用手指在石头上刻字的本事来着。”

　　当然，这只是想想而已。

　　要是真回到地球，别说是相对保守和落后的武侠世界，就算是开明进步的二十一世纪，见到一只习惯站着走路，四肢修长身体健硕，能言善道甚至智商有130以上的熊猫，结局都差不多。

　　无非……是被大侠们当妖怪打死，还是被科学家们当变异生物抓起来切片的区别罢了。

　　这天过得还算安稳，死灵们不像昨天那么热闹，一天只出现了三次。

　　早上八点，中午十二点，下午四点，每四个小时一次，相当准时，跟某些网络作家的定时更新一样准时，简直分秒不差。

　　别的不说，就看这准确无误的“更新时间”，谁要说这些死灵背后没有一点花样，熊猫就不信。

　　天底下哪有闹鬼还闹得这么准时的？真当他是傻子喽！

　　心中腹诽着到公会里面少数几个现在依然坚持认为“西文莱卡的闹鬼事件没有幕后黑手”的人，熊猫又坐在了西瓦村门口的树下休息起来。

　　休息了一会儿，一个年轻的村民犹豫着走过来，送给他一壶肉汤和几个面饼。

　　“我们只有这些……真是抱歉……”他红着脸，讷讷地说。

　　熊猫笑着接过了这些东西，问：“这些挺好的——不过，你怎么想到要送食物给我？”

　　“其实，之前罗兰先生巡逻的时候，我们也会送他一些食物。只是……”年轻人犹豫了一下，老老实实地说，“您看起来，似乎不是很好相处……”

　　熊猫愣了一下，随即意识到自己的种族，忍不住笑着摇头。

　　“我首先是个圣武士，然后才是兽人。别的圣职者其实也一样。”他温和地解释说，“对于我们来说，首先是理念，然后才是出身。作为一个熊人，我当然会更照顾我的同族一些，但这绝不代表我看到别族的人们面临苦难的时候会袖手旁观。将来如果你遇到痛苦的事情，随时都可以向任何一个受难之神教会的圣职者求助，我们永远都站在那些面临苦难的人们身前，只要我们不倒下，无论是魔怪还是暴君，都不能伤害你们！”

　　年轻人惊讶地看着他，很显然，过去并没有圣职者来这里传教，至少受难之神教会的圣职者没来过。

　　这并不奇怪，受难之神教会在很多地方都是不受欢迎的，尤其是那些领主比较苛刻的地方。原因是两方面的，一方面是大家两看两相厌，宁可老死不相往来，另一方面是受难之神教会在领主们之中的名声实在不大好。

　　仅仅过去的上百年里面，可以考证因为受难之神教会圣职者们的带领而发生的反对领主的战斗，就超过十次。而死在受难之神教会圣职者们手下的残暴领主，更是超过三十人。

　　三十个领主，对于西大陆而言其实真的算不了什么，充其量也就是沧海一粟。

　　然而，这“沧海一粟”里面，还包括了西大陆曾经最强大的国家，色雷斯王国的国王，理查德·色雷斯——因为熊猫的缘故，理查德之死这件事，也被很多人算到了受难之神教会的头上……

　　熊猫对此并无意见，当初理查德为了追查他的线索，逼死了穆兰达那地区受难之神教会的主教。那位温和微笑的老人，他送给熊猫的礼物——亲手注解的教义手册和秘银圣徽，依然都还被熊猫带在身边。尤其那枚圣徽，当他需要证明自己身份的时候，都会将其佩戴在胸口。

　　比方说，现在。

　　见到那年轻人惊讶而有些向往的神色，熊猫心中一动，将那本老旧的教义手册拿了出来。

　　“虽然一个圣武士做这种事稍稍有点奇怪，但是……你有兴趣了解一下我们受难之神教会的详细教义吗？”他问。

　　年轻人先是点头，随即意识到什么，涨红了脸，低声说：“我……我不识字……”

　　熊猫笑了，翻开了那本教义手册。

　　一个苍老的声音，在两人的心中响起，年轻人听不出来，他却分明记得，正是老主教的声音。

　　针对平民大多不识字的问题，每一本用来向平民传教的教义手册，都会附加这个魔法效果。


第一百五十七章 那和我有什么关系？

　　接下来的日子，熊猫当然是继续驻守西瓦村。他一边剿灭自己能够感应到的各种死灵，一边给村民们介绍受难之神教会的教义，开始从事传教工作。

　　圣武士没有“传教”能力，所以他干脆又兼职升了10级牧师——反正升10级用不了多少经验，他也不追求其它能力，只要能够运用神圣力量施法，帮助确定信仰状态就行。

　　用法术确定目标的信仰状态，在游戏里面只是一个侦测技能，但在现实中却牧师的核心能力之一。凭借这个能力，牧师才能判断传教成功与否，也才能辨别敌友，避免队伍里面混入内奸。

　　所以一个地区，仅仅只有圣武士或者武僧，是没办法建立正规教会组织的。总要有驻扎在这里的牧师，才能以他为核心，建立一支忠诚可靠的教会组织出来。

　　也正是因为牧师有这种能力，所以这个世界基本上没发生过圣职者组织里面混入间谍的情况——像穿越者们这种就算不信仰对应的神祇理念，也能顺利运用神力的圣职者，自古以来似乎就没出现过。

　　除非是狗血的苦情类小说，现实中不大可能发生信念不变却改变立场的情况，一支队伍既然能够保持信仰的纯洁性，自然就能够保持队伍的凝聚力。无怪乎虽然遭到各方贵族联手打击，但是像受难之神、正义之神这类教会却从来没有真正被打垮过，反而总是能够犹如原野上的野草一般，不管怎么打击都能重新蓬勃发展起来。

　　二百年前，一位被处死的牧师曾留下如此遗言：“想要消灭我们，唯一的办法就是让人们能够安居乐业。只有大众不再受苦，我们才会真正消失。”

　　这显然是不可能的，别说这个世界，就算在地球上最发达的地区都办不到。想来大概只有到几千年之后共产主义实现了，才可能真正做得到。

　　人们心中有不平之气，自然就容易被鼓动。但是要他们决心反抗不难，要他们为保护别人而战就很难了。熊猫前后传教十几天，连一个信徒也没能发展出来。

　　这也是没办法的事情，对于这个世界来说，信徒和圣职者之间，差的无非就是信念的强度，以及天生的资质。普通人因为缺乏力量，往往会在心里把自己放在“被拯救者”的位置，他们当然欣赏受难之神教会的理念，也愿意给熊猫这样的圣职者提供帮助，但要他们调整对自己的定位，主动成为“拯救者”……很难，很难。

　　所以，受难之神的圣职者往往都是先有了足够的实力，然后才会因为想要保护那些需要拯救的人们，受到神力感召，成为圣职者。

　　传教不顺利，熊猫也并不气馁，传教本来就不是什么容易的事情，何况这世界的信仰还比地球的要求苛刻许多。在他看来，一年能发展一两个信徒，就算是成绩斐然了。

　　但还没等他发展出第一个信徒，罗兰已经跑来找他了。

　　“你在这里传教？”他问。

　　熊猫点头，这事情又不是什么见不得人的。

　　“不行！”罗兰严肃地说，“本地领主是严禁受难之神教会传教的。”

　　熊猫不屑地说：“整个西大陆的领主，一百个里面至少有九十九个严禁我们传教。但那和我有什么关系？谁理他！”

　　“你不理他，我却不能不理他。”罗兰叹了口气，“我是秩序之神教会的，守规矩是我的本分。除非是情况紧急人命关天，否则我不能不守规矩。”

　　熊猫明白了他的意思，皱了皱眉，问：“如果我坚持要传教呢？”

　　罗兰苦笑：“那我只能放弃跟你合作了。”

　　“对于我这种不守规矩的行为，难道你不应该站出来反对我吗？”熊猫有些讥讽地问。

　　罗兰摇头：“我遵守规矩，是因为我愿意遵守，不代表我站在当地领主那边。他们想要对付你，只能靠他们自己的力量——这也是社会通行的规矩。除非是你在这里杀人放火荼毒生灵，否则我没有理由和你敌对。”

　　熊猫满意地笑了。

　　“既然这样，那就让他们来吧！”他挑了挑眉毛，眼中泛起了杀气，“我倒要看看，得不到你们帮助的情况下，这里的领主能够把我怎么样！”

　　他说得信心十足，罗兰自然也知道当地领主绝对没办法奈何得了熊猫，只要摇摇头，叹了口气，走了。

　　等他离开，熊猫打开任务面板，果然“清剿死灵”的任务已经消失。

　　任务是要有发布者的，这个任务的发布者是西文莱卡官方以及多个教会，现在他跟双方都结束了合作——跟前者更是可能已经陷入了敌对，那任务当然就没了。

　　但他一点也不在乎。

　　到了他的等级，升级所需的经验值已经十分惊人，想要在人间混到这么多经验值，怕是要有一些很多年前泡菜网游时代“网吧战神”们的精神。熊猫自问不是那种练级狂，那么就算没了任务也无所谓，反正自己锻炼也并不差。

　　第二天下午，一个骑士赶到了西瓦村，宣布熊猫的传教行为非法，勒令他尽快离开。

　　熊猫依旧坐在村子门口的树下，连站都懒得站起来，就这么斜着眼睛看着他，带着取笑的意味问：“如果我不离开呢？”

　　那个看起来很威武的骑士宛若没听到他说话似的，自顾自地又喊了一遍，然后径直策马狂奔，飞一般地离开了。

　　看他离开时候马鞭挥舞得很用力的样子，不知道的还以为他老婆快生孩子了呢！

　　熊猫摇摇头，正打算闭上眼睛再稍稍休息一会儿，西瓦村村长突然小心翼翼地凑了过来，低声问：“潘达大人，您是要离开了吗？”

　　“离开？”熊猫睁开眼睛，看着老村长那一脸担忧的模样，纳闷地问，“我为什么要离开？”

　　“可是……领主的命令……”

　　“他的命令，和我有什么关系？”熊猫反问，“他说他的，我做我的，我做事难道还需要他批准不成？”

　　“可是……领主也许会派兵来驱逐你……”

　　“得了吧！他要是敢派兵来，今天就不会只有一个骑士来传令。”熊猫冷笑，“男人用拳头说话，勇士用刀剑发言。我也不强求他是个勇士了，只要他能够舞拳头跟我打上三五十个回合，我可以给他这个面子，乖乖离开。”

　　老村长一愣，连连摇头：“领主怎么可能来跟大人您动手呢！他也打不过您啊。”

　　“那就没办法了。”熊猫摊摊手，“我是一个信仰受难之神的圣职者，现在你们正受到亡灵的威胁，需要我的保护。他不证明自己有勇气有能力保护你们，我怎么能放心离开？”

　　老村长顿时露出了纠结之色，一脸的左右为难。

　　过了一会儿，他终于还是下定了决心，有些紧张却又很期待地说：“那么……就都拜托大人您了！”

　　“放心吧！”看着任务面板里面出现的“保护西瓦村村民”任务，熊猫满意地笑了。


第一百五十八章 历史的新篇章就这么悄悄降临

　　在这个世界上，有资格发布任务的并不仅仅只是领主或者别的什么大人物。事实上，平民也经常发布任务，而且不少任务的奖励甚至比领主发布的还高。

　　攻略组研究过这个问题，最后他们得出的结论是，只要逻辑上能够成立，谁都可以发布任务。至于任务的奖励，至少在经验值方面，完全只看难度和社会影响，跟发布人毫无关系。

　　所以，当熊猫将自己原本负责保护的几个村子又走了一遍，向几位村长一一介绍之前的情况后，他就顺利得到了类似西瓦村那样的任务。

　　这些任务单独一个的奖励大概比之前的“清剿亡灵”要少很多，但是几个加起来，估计差不到哪里去。

　　就算差一点也无所谓，反正本来就是他要做的事情……

　　处理完了这点小事，熊猫继续安心蹲守在西瓦村，依旧还是一边消灭亡灵，一边向村民们传教。

　　遗憾的是，他的口才真的不怎么样，即便是靠经验值提升了“说服”技能，传教效果也很一般。从春末夏初一直忙碌到夏末秋初，也没能发展哪怕一个信徒。

　　九月一号这天，熊猫抽空回了一趟城堡，在穿越十三周年庆祝会上鼓了一会掌，喝了一杯酒，就急匆匆地又赶了回来。

　　随手砍死了一个居然胆敢趁着自己不在的时候跳出来搞事的哥布林僵尸（天晓得为什么哥布林也会变成僵尸），熊猫还没来得及喘口气，就收到了一个私聊讯息。

　　【战场女武神（尼古拉斯·艾薇因）：熊猫，你最近有空吗？】

　　【熊猫：我一直在守护几个村子，避免他们被亡灵袭击。基本上，可以说是没空。】

　　【战场女武神：真可惜！本来想要找你帮忙的，现在只好算了。】

　　【熊猫：找我帮忙？你都已经是人马各族的大酋长了吧，还有什么事情需要找我帮忙？】

　　【战场女武神：根据萨满们的占卜，‘大白灾’就要来了。这件事绝对不会有错，他们反复占卜了好几次，一位大萨满甚至因此伤重不起。】

　　熊猫愣了一下，原本轻松的表情变得严肃起来。

　　“白灾”是一个独特的气象术语，指的是因为寒流，使得草原上大规模降雪，厚厚的积雪会使得牲畜无法吃草，导致饲料匮乏而大量死亡，进而导致食物严重不足，形成灾难。

　　而“大白灾”则比寻常“白灾”更加严酷，气温更低，降雪更多，更要命的是一波波寒潮之间还会夹杂一些暖和的天气。这种情况乍看上去不错，其实远比一直寒冷更可怕——稍许回暖，会让积雪部分融化，但随之而来的严寒又会让半融化的积雪凝结形成冰壳。在这种情况下，食草动物几乎不可能吃到足够的食物，很快就会大批死亡。

　　等到食草动物死得太多之后，草原上的野兽会因为饥饿而对兽人牧民们发动疯狂的袭击。兽人自己，也往往会因为生活所迫，向草原周围发动进攻，试图夺取粮食维持生计。

　　所以，每一次的“白灾”往往都会伴随着兽人各部落联手袭击草原周围的城镇村庄。尤其是“大白灾”的时候，这种袭击更是会猛烈到可怕的地步。

　　兽人们平时还是很好相处的，但当他们饿到已经要人吃人的时候，什么道德也比不上让自己的家人活下来更重要。而周围的城镇村庄自然也不会甘心被掠夺，所以哪怕平时有交情，这时候也只能兵戎相向。

　　长久以来，这已经形成了西大陆北方的传统。不论平时关系多好，白灾来临的时候，一切都要放到旁边，大家努力求生、各安天命，死了也没什么可怨恨的，这是造化弄人，纯粹倒霉而已。

　　而对于穿越者们来说，“大白灾”则还有另外一重意义。

　　在游戏里面，草原兽人就是因为“大白灾”的逼迫，才精锐尽出，一路向南，帮助色雷斯帝国进攻特雷拉王国。也正是为了抵抗兽人的进攻，特雷拉王国和西文莱卡联邦才会正式结盟，联合对抗色雷斯和兽人的联盟……

　　嗯，那就是游戏里面的第四个正式大版本“第四章·铁蹄轰鸣”。

　　“已经到了‘铁蹄轰鸣’的时代了吗？”熊猫急忙问，“时间居然过得这么快？”

　　“咱们穿越都已经到第十四年了，你以为时间过得很快吗？”艾薇因反问，“仔细想想吧，如果当初理查德没死，那么现在他已经超过四十岁了——游戏里面，他是四十五岁那年遇刺的。换句话说，就算在游戏里面，距离‘第五章’色雷斯王国盛极而衰，生者和死者之战全面开启，也只有寥寥几年了！”

　　“几年时间……真的没什么实际感觉啊。”熊猫叹道，“毕竟，我们当初玩游戏的时候，总共也只有十年而已……”

　　他感叹了一下，又问：“那么，现在兽人们准备怎么办？”

　　现在西陆格局和游戏里面截然不同，原本应该打成一片的南方还算稳定，反倒是色雷斯衰落了。如果不出意外的话，兽人很可能会向西大举进攻，从色雷斯身上咬下连皮带血的肉来，好让自己能撑过这个严酷的寒冬。

　　如果发生那种事的话，熊猫真不知道自己该怎么办。

　　大家都只是为了活下去而已，这样的战争没有善恶，只有生死。如果要怪的话，也只能怪命运捉弄，只能怪老天爷不厚道。

　　熊猫是个兽人，可他也是个圣武士，他不可能站在兽人的角度去帮忙侵略色雷斯，也无法站在色雷斯的角度帮助抵挡兽人侵略。

　　或许……他只能当个缩头乌龟，权当自己看不见吧……

　　好在，他很快得到了一个好消息。

　　“我正在努力说服各部落的萨满们，希望他们能够联合起来，施展大规模的法术，将这个寒潮打散，令其散布到整个大陆北方。”艾薇因说，“根据星照的计算，这么做的话，原本的‘大白灾’会降低到普通‘白灾’的程度。虽然也一样是严酷的自然灾难，但至少总算还是有些救灾希望的，不至于只能大家你死我活。”

　　熊猫愣了一下，眼睛亮了。

　　“难怪你要找我……你是希望我出面去说服熊人？”

　　“没错！你现在已经是熊人公认的英雄，如果你出面去劝说的话，有很大的希望说服熊人族。再加上我已经争取到的几个部族，我们联合起来，绝对能够推动这次的计划实现！”

　　结束了和艾薇因的联系之后，熊猫沉思了许久，用私聊联系了整天在大陆各处流浪的吟游诗人王土豪。

　　“帮我个忙，替我送几封信，怎么样？”

　　“送给谁？”

　　“受难之神教会的高手们，我要请他们帮忙替我镇守西瓦村一带。”

　　“……你要离开？”

　　“我有一件大事要做，必须尽快去草原！”熊猫严肃地说，“这件事关系到无数人的生死，不去不行！”


第一百五十九章 圣武士们

　　在西大陆，受难之神教会影响很大，但规模却并不大。

　　这个教会盛产圣武士，总是有厉害的战士凭着胸中一股悲悯之情感召神力，进而成为圣职者，然而他们很缺牧师，因为施法者大多是比较冷静和理智的人。

　　冷静和理智，往往就意味着冷漠和自私。在施法者的世界里面“人不为己，天诛地灭”才是常识，能够不损人利己，就已经可以称得上是一等一的道德楷模——很显然，这样的群体里面，想要孕育出愿意为了别人承受痛苦和牺牲的受难之神教会牧师，是非常非常困难的事情。

　　大概不会比老式奖券抽中头奖，把小轿车开回家的可能性高到哪里去。

　　而且，就算有了牧师，受难之神教会的牧师往往也活不了多少年——牧师的责任是传教，而在民众之中传播受难之神的教义，会带来什么样的后果？可想而知。

　　能够容忍受难之神教会传教的地区大概有两种，一种是像穆兰达那一样总是面临着魔物的威胁，需要团结一切力量才能活下来；另一种是像南方群岛那样没有强势的领主，天高皇帝远。

　　在西大陆本土，受难之神教会的牧师，少到或许用两只手就能数完——也许有点小残疾，稍稍丢了一两根指头，都不妨碍完成这个工作。

　　所以就算是走遍天下交游广阔的王土豪，也只能帮熊猫联系到了几位圣武士。

　　这群圣武士是一伙人，一位老师，带着三个学生。

　　老师叫汤姆，学生分别叫杰克、马克和克拉克。

　　这些名字都很常见，常见得好像穷人田里的白萝卜。熊猫觉得这些名字应该都只是化名——圣职者尤其圣武士，用化名是很正常的事情。因为他们在行侠仗义的过程中总是会惹麻烦，使用化名可以避免被查出来历，省得连累家人或者亲戚朋友。

　　老汤姆的头发和胡须都已经完全白了，身上明明白白地透出暮气，任何一个稍稍有些眼力的人都看得出来，他距离生命的终点已经不远，现在可以开始死亡倒计时了。但他的眼睛依旧明亮，他的脚步依旧稳定，他依然还能战斗，而且不会比年轻时候逊色多少。

　　“不老之躯”是圣职者踏入高阶之后必然会有的能力，强烈的信念和长期的神圣力量冲刷，使得他们除非真正死到临头，否则再怎么衰老也只会流于表面，内在的情况却能一直保持差不多接近巅峰的水平。

　　从老汤姆身上散发出的神圣力量，熊猫就能清楚地判断出来，对方是一位高阶的圣武士。或许比自己稍稍差一些，但要守护西瓦村以及附近几个村子，也已经足够了。

　　他的三个学生里面，马克是牧师，另外两个都是圣武士。三个小伙子年纪都不大，最大的杰克也只有二十四五。这样的年龄自然不会有很强的实力，他们都只是初阶水平——但至少收拾十来个骷髅，或者对付两三个僵尸是没问题的。就算对上厉害的死灵，只要谨慎小心一些，拖延时间帮助村民撤退，总还做得到。

　　这四位“同门”里面，最让熊猫在意的，是年纪最小的圣武士克拉克。

　　十三岁的年纪，对于圣职者来说实在是个异数——圣职者必须能够凭借自己的信念感召神力，这意味着他们一般年纪都不会很小，毕竟小孩子多半还没有称得上是“信念”的东西。能够在二十岁之前成为圣职者的，都可以称得上是意志坚定信念强烈吗，而仅仅十三岁就成为圣武士，简直可以称得上是奇迹！

　　看到这个满脸稚嫩却有着坚定眼神的小男孩，熊猫不由得想起了游戏里面的一个后期角色。

　　“悲悯之伤”肯特，受难之神教会的传奇圣武士，在天堂和地狱展开全面决战期间，他一直致力于保护普通人不受战火波及，并且曾经因此受过无数的伤。他每次养伤养到一大半，就会忍不住去帮助别人，然后再一次倒下，继续养伤，结果就是旧伤未愈又添新伤，几乎从来就没有真正痊愈过。

　　他的称号，就是因此而来。

　　克拉克当然不叫肯特——除非他是氪星人，但正如前面所说，圣职者尤其圣武士习惯于使用化名，就算没有鲁迅先生的笔名那么多，三五个化名也是很正常的事情——看熊猫自己就知道了，他还属于化名用得少的。

　　才十三岁就成为圣职者，年纪轻轻就是蓝色模板，熊猫忍不住猜想，或许这个克拉克，就是未来的“悲悯之伤”肯特？

　　他跟王土豪私聊谈了这件事，王土豪表示“我早就想过这个了，所以找了好几件保命道具给他”。

　　熊猫对此表示赞同——就算克拉克不是未来的“悲悯之伤”，一个十三岁就成为圣武士的优秀少年，也值得如此大力培养。

　　当然，这都是将来的事情。

　　眼前最重要的，是把西瓦村这里的事情交接好了，然后前往草原，说服熊人们支持艾薇因的计划，避免可能爆发的战争。

　　熊猫将几位村长找来，告诉他们自己要去设法阻止一场战争，这边的事情拜托给汤姆等人。看着四个老的老小的小的圣职者，村长们都很担心。但他们并没有说什么，反而纷纷祝熊猫此行顺利。

　　几个月的相处，这几个村子的人们已经明白这位圣武士潘德是个什么样的人——为了守护这一带，他甚至几乎连一天安稳觉都没睡过！

　　这样的人，是不会欺骗他们的！

　　交接了这边的事情之后，熊猫想了想，先联系了罗兰，告诉了他这件事，又赶往了当地领主的城堡——不是去捣乱，而是去告诉对方一下，自己去草原设法阻止战争了，传教工作只能到此为止。

　　有些胖胖的子爵起初被突然闯入城堡冲到自己面前的熊猫吓得几乎尿裤子，但当他得知熊猫要离开之后，立刻欣喜若狂，不仅丝毫没有计较熊猫冲进城堡的事情，反而表示会派出士兵帮汤姆等人保护西瓦村。

　　这么多年下来，领主们当然也知道该怎么和受难之神教会的圣职者们相处，除非大家真的完全撕破了脸，否则最好对领民好一些，这样起码可以降低自己出门挨刀子的可能。

　　……只是真正愿意这么做的领主毕竟是少数，要不是熊猫的威慑力太强，这位子爵也同样不会把西瓦村的百姓当回事。

　　贵族的世界就是如此，不把刀子放在他们面前，他们多半就不会把人性放回自己的胸膛。

　　不过，往往到了要把刀子放到他们面前的时候，受难之神教会的圣武士们大多会顺手把刀子往前再推个半尺，一了百了，干干净净。

　　总算将一切全都解决，熊猫仔细考虑了一下，觉得应该没问题了，立刻动身回城，然后乘上人间大炮，前往大草原。

　　最重要的事情，现在才正开始。


第一百六十章 阔别十二载

　　茫茫草原，广袤无垠。

　　现在正是夏末秋初，九月三号的草原一片翠绿连天，完全看不出会有巨大天灾要来临的意思。

　　但熊猫知道，任何一个了解内幕的人都知道，大白灾已经是板上钉钉的事情，绝无可能避免。

　　这不仅仅是草原各部萨满们占卜的结果，也是各国施法者们占卜的共同结果。尤其是雷顿公国，由龙领主亲自领衔的法师团举行了长达五天的仪式，最终确认了同样的结果。

　　今年深秋开始，将会有极大规模的寒潮爆发。寒潮带来的暴雪，会覆盖大半个草原。

　　至于这样的灾难会带来什么样的结果，那是不用占卜都能知道的——在过去的岁月里面，类似的事情已经发生了许多次，每一次的结果都差不多。就像是不同的演员在不同的时代，反反复复翻拍一部经典的老电影一样。

　　熊猫希望这次能够有不同的剧情，不同的结果。就算是老瓶，也该装装新酒了。

　　所以，他才会来到这片广袤的大草原，去试着说服那些以固执和好斗而闻名的同族。

　　“虽然女酋长（艾薇因）信誓旦旦地说我在熊人之中很有面子，但我真不这么觉得。”孤身走在足以让小孩子没顶的草丛之间，熊猫一边对照系统地图确定自己没走错方向，一边忍不住自言自语，“我上次来草原，还是十多年前的事情呢！从777年春天到789年夏天，都超过十二年了啊！十二年不见面的老亲戚，能有这么大面子吗？”

　　和艾薇因完全不同，他对自己一点信心都没有。

　　熊猫人虽然是传奇种族，但面对熊人的时候，可不会有龙人面对蜥蜴人时候的血脉压制。尤涅若可以只靠一句“跟我走吧”就拉着若干个村庄的蜥蜴人毫不犹豫地抛弃家园，跟着他前往海龙群岛开辟新家，他熊猫可真没这本事。

　　“唉！要是需要说服的是蜥蜴人就好了！”他忍不住又嘀咕起来，“那样找尤涅若出面，肯定没问题。”

　　然而，大草原上并没有蜥蜴人部落。

　　据说在很久很久以前，蜥蜴人也曾经居住在草原上，但是他们打不过种类繁多数量庞大的兽人，最终败退到了大陆南方。目前主要聚居在大陆东南的大沼泽和南海群岛。

　　这样也好，毕竟蜥蜴人真的不大适应寒冷气候——或许当年他们之所以离开草原，最主要的原因并不是打不过兽人，而是承受不了犹如债主上门一般令人难以忍受的寒潮吧？

　　熊猫一边碎碎念着，一边在高到过分的野草之中跋涉。

　　虽然这些野草很妨碍走路，但他却反而可以确定，自己的确是没找错地方。

　　在草原上，诸如人马、半羊人、猪头人之类的种族，生活区域周围的草一般都不高。因为他们自己就吃草，所以很热衷于收割周围的野草，无论是将其晒干之后埋进地窖也好，还是将其剁碎做成草酱装进大缸也好，总之他们绝对不会让部落附近的野草长得太高，那完全是浪费。

　　放牧加上他们自己收割，在这些种族的部落附近，野草的高度一般不会超过靴帮。

　　但诸如虎人、狮人、熊人之类的种族就不同了，他们以吃肉为主，偶尔掺杂一些嫩草或者草酱算是平衡膳食有益健康。虽然他们也放牧，但只靠畜群，吃得就比较有限，对于野草的生长限制能力大大降低。尤其是一些牲畜不喜欢吃的草种，往往能够长到一人高。

　　熊猫现在见到的，就是这样的草地。

　　毫无疑问，如果附近有兽人部落的话，肯定是那些凶悍的强势的肉食系。

　　大概……就是他要找的熊人“灰巨掌”部落。

　　熊猫在草丛里面跋涉了差不多半个钟头，最后终于找到了他想要找的东西。

　　一根灰色的，由草原上罕见的巨大树干雕刻而成的，顶部雕成熊掌模样的图腾柱。

　　虽然熊猫没办法从那些看起来都一个风格的帐篷上看出远处那个部落究竟是什么来路，但看到这个图腾柱还不明白的话，那他就是弱智了。

　　熊猫当然不是弱智，他的智商很高，超过百分之八十以上的人。

　　但是，当他来到了灰巨掌部落，见到了那些有着灰色或者黑色毛发，比自己稍稍矮上大约半个头的熊人时，他开始有点怀疑自己的智商。

　　按照他的想法，自己是个外来者，在这里连一个认识的人都没有。就算灰巨掌部落的人们再怎么热情好客，最多也就是容许自己借宿一晚，顶天了给自己供应一碗热汤饭，就算是厚道到家了。想要从这个部落开始，逐渐说服熊人各部落，绝对不是什么容易的事情。

　　结果事实证明，他想错了。

　　当第一个熊人看到他的时候，目光一开始显得很纳闷（熊猫猜测可能是因为自己的毛色比较特别），但只过了几秒钟，那个看起来笨笨的熊人就露出了恍然大悟的表情，然后急匆匆地跑了过来。

　　因为他的表情很急切，所以熊猫一开始还错判了他的意图——他误以为这哥儿们是来按照草原的传统，用拳头验证自己有没有借宿资格的。

　　正当他准备迎接挑战的时候，那熊人却大声问：“你是叫潘达吗？”

　　熊猫愣了一下，下意识地点头，并且问道：“咦？我以前没来过这里啊……”

　　那熊人越发兴奋，又转过身，朝着部落里面跑去，一边跑一边大喊大叫：“屠龙者回来了！得到大白灾的消息，他也赶回来草原！”

　　然后部落里面就一片欢腾，至少有三五十个人扔下了手头的工作，无论男女老少，都一起跑过来欢迎他。

　　熊猫这才明白究竟，他随即意识到，自己似乎好像也许……至少在这个部落，很受重视，很受欢迎的样子。

　　这跟他的猜想完全相反，却跟艾薇因的说法完全相同。

　　（果然是她说得对啊！看来我离开草原太久，跟这边的消息断绝得太久，对于草原上的情况完全不了解……）

　　熊猫一边暗暗感叹，一边也对自己此行的目标多了几分信心。


第一百六十一章 今时不同往日

　　大草原从来就不是什么温情脉脉的地方，兽人各族也从来就不是铁板一块，甚至同一分支的各个部落之间，往往都是敌对的。

　　严酷而贫瘠的生活环境，支撑不了柔软的感情。那些能够靠吃草活下去的种族还好一些，像是熊人这类以肉食为主的种族，除非是血脉相通的同一部落，否则几乎没有什么感情可言。

　　每当白灾要来临的时候，草原上那些有本事的高手们，往往会作出截然相反的选择。一部分人觉得这是倒霉，会带着自己的亲人和朋友，努力离开草原，到别的地方安居——西大陆各地的兽人，大部分都是这么走出去的；另一部分则觉得这是机会，会组织大大小小的部队，去进攻那些定居的人们，夺取生存所需的资源，以及名誉和地位。

　　如今，大白灾的消息已经在草原上传开了。像是“灰巨掌”这样实力不错的部落，早在大概一周之前就已经得到了消息。

　　按说这个时候，酋长要么整顿青壮，准备参加各族联合组织的侵略军，要么就该带着老婆孩子向东，试图前往西文莱卡，寻求新的生活。

　　但是这次的情况和以前不同，伴随着大白灾的消息一同传来的，还有一个令人不敢相信的消息。

　　以人马族艾薇因大酋长为首，许多部落正在联合起来，试图举行一个大规模的法术仪式，将引起大白灾的寒潮击溃打散，把原本让人活不下去的大白灾，降低到普通寒冬的地步。

　　这是完全超乎想象的时候，谁也不觉得有可能成功。但传讯的使者却说，艾薇因大酋长已经联系了许多出门在外的兽人强者，未来一段时间，他们会陆陆续续地回到草原，大家齐心协力，一起对抗大白灾！

　　就是这个消息，让“灰巨掌”部落的酋长暂时改变了主意，决定再稍稍等上一段时间。

　　反正现在才只是九月初，大白灾再怎么猛烈，也要十月中下旬才开始肆虐。如果没打算要早做准备的话，等到十月初再作决定，也是来得及的。

　　结果他们很快就得到消息，不少住在西文莱卡或者色雷斯的兽人高手，真的成群结队返回了草原。

　　这消息让草原各部士气大振，灰巨掌部落的人们也是一样。如果说之前他们对于抵抗大白灾完全没有任何信心的话，现在已经多少有一点信心了。

　　人心齐，泰山移。这世界虽然没有如此谚语，但类似的俗话，同样到处流传。

　　又过了个把星期，灰巨掌部落的人们更是亲眼见到了使者提到过的“赶回来对抗白灾的高手”。

　　熊人族赫赫有名的强者，“屠龙者”潘达。

　　潘达的来历有些模糊，谁也不确定他究竟来自于哪个部落。自从他成名之后，草原上熊人各部落不止一次联系讨论过，却没哪个部落记得曾经有一个脸上黑白分明的年轻人走出去过。

　　讨论来，讨论去，最终各位酋长、长老认为，他大概是过去走出草原的熊人的后代。

　　嗯，这其实也挺正常的。过去这么多年，不知道多少熊人走出了草原，生下一个相貌特殊本领非凡的后代，完全不值得惊讶。

　　不过，又过了一些年，大家终于得知，原来这位屠龙者压根就不是这个时代的人，而是不知道多少年之前的老前辈。没准是在第二纪元末尾陷入沉睡，现在才醒过来。

　　结果大家又开始讨论——这位老前辈，会不会是哪个部落的祖宗？

　　这讨论最后又没能得出结果，毕竟历史已经太过遥远，从第二纪元到现在，传奇强者都死了好几代，草原上的牧民又不像那些大贵族，压根就拿不出详细的家谱可以考证。这位屠龙者究竟是不是大家的祖宗？如果是的话，又是哪一家的祖宗？谁也不清楚。

　　甚至有人怀疑，或许人家压根就不是现在草原上哪一家的祖宗，而是传说中兽人祖地“圣山”的后裔。相传在第一纪元末尾的时候，诸神登天，改变了天地间的规则，一些强大的古神既不愿意登天，也没办法留在人间，只好带着子孙后裔，去了一些遗世独立的小世界居住。

　　兽人一族的“圣山”，就是那样的地方。

　　只是时光蹉跎，悠悠岁月早已磨灭了关于圣山的详细消息，大家只知道据说第二纪元的时候，圣山还接受天赋出色的兽人去进修培训，但到了第三纪元，谁也找不到进圣山的路了。

　　大概，就像精灵的“太古森林”一样，圣山也关闭了对外的联系吧。

　　既然人家是圣山那边的，自然就跟草原上这些土鳖没关系，熊人各部落混得也不算差，没有跑过去抱住老乡的大腿喊爷爷的理由。

　　只是谁也没想到，这位“老爷爷”居然在听说大白灾的消息之后，真的回来了！

　　熊猫的到来，给灰巨掌部落的熊人们打了一剂强心针，也让大家彻底打消了现在跑路的念头——既然有高手回来了，哪怕是事情办不成，到时候跟着屠龙者一起就好。

　　不管是去跟周围的定居者打仗也罢，还是扶老携幼逃难也罢，总而言之，既然有这么一条粗大腿来了，紧紧抱住就好。

　　今时不同往日，已经到了非抱大腿不可的时候。草原上的人们可不懂什么“饿死事小失节事大”，面子哪有里子要紧！

　　其实吧，就算换个世界，情况也差不多。别看好莱坞一大堆抗击外星侵略者的电影，可要真有能够横跨浩瀚星海来串门的天外来客，美国总统绝对第一个狂奔过去抱住对方的大腿（假设对方有腿的话）。

　　别以为地球在宇宙里面很安全，距离咱们不远的地方就有好几个危险源！当初砸掉恐龙时代的小行星，要放到现在来，一样可以给人类文明画上强烈的问号和感叹号。如果换成极大规模的伽玛暴，那直接就变成句号了……

　　所以有科学家说，如果真有高科技外星人过来，地球人最好别琢磨着跟人家对抗，赶快求大哥帮忙把附近几颗“地雷”排了，或者学点超光速旅行跑路的技术，才是正理。

　　熊猫对于天文学所知甚少，所以他也不是很明白那些科学家说得很严重的事情究竟有多严重，但他倒也并不觉得外星人是多么恐怖的事情。

　　跨越千山万水就为了过来掐死你……这是何等蛋疼的精神！熊猫觉得，这么蛋疼的家伙，估摸着应该不多。

　　正常人的话，大概会跟自己差不多。知道远方有一群穷邻居，好奇地跑过去看一看，不好奇的就算了。最多也就是当得知他们要扑街的时候，会跑过去设法抢救一些。

　　就像穿越者们现在打算要做的事情……


第一百六十二章 论如何对抗天灾（上）

　　对于熊猫的到来，灰巨掌部落表示了强烈的欢迎和崇高的敬意。

　　当熊猫说明来意，告诉他们自己是为说服熊人各部落联合对抗大白灾而来，他们更是欣喜若狂。

　　然后，他们就表示会派出使者帮忙联系熊人各部落，屠龙者阁下只要在这里安心等待就好。

　　熊猫并无异议——熊人部落不少，其中大多数部落的坐标，甚至连艾薇因都不知道。光靠他一个人去挨家挨户劝说，效率很低。反倒是按照灰巨掌部落的说法来做，效率能够提高不少。

　　晚饭之后，他躺在垫着魔兽皮的干草床上，打开了聊天频道。

　　聊天频道里面，“对抗大白灾”已经成了最重要的主题。

　　除了少数性格冷漠的穿越者之外，大多数穿越者都对这件事很感兴趣。熊猫之类是想要救人，龙彪之类则为了这个“世界级大任务”的奖励，至于类似生物学家马哈拉、死灵法师老K之类，他们只是觉得这件事很酷很帅，想要干一票大的而已。

　　或许对于“莽穿地球”这群人来说，最后一点更有吸引力也不一定。

　　现在，柳道青正在发言。

　　“我觉得咱们可以举行一个大规模的祈天仪式，弥平人间寒暑之气。这样就算不能阻止白灾降临，至少也能避免冷一阵暖一阵——其实，如果只是一直冷的话，问题并不很大，不是吗？”

　　熊猫看着这段话，轻轻点头。

　　正如柳道青所说，大白灾最可怕的其实不是冷，而是冷暖交替，使得积雪结冰形成冰壳，从而让动物无法吃草。而且冷暖交替，也容易让人生病。如果能够只是一直冷的话，危险的确是能够大大降低。

　　但柳道青的发言遭到了安东尼的反驳，他说：“你只说了祈天仪式的好处，却没说它的开销。要举行足以影响整个西大陆北方小半年气候的仪式，开销必定大得惊人。这笔钱难道要我们自掏腰包吗？”

　　“自掏腰包，有何不可？这个仪式能得到很多经验值的，权当拿钱换经验值好了。”柳道青满不在乎地说。

　　“不妥！不妥！”海龙王国——哦，现在应该叫“海龙——海鸥联合王国”的宰相拉娜立刻反对，“人间的各种物资尤其金币的数量是有限的，要是消耗太多的话，会导致通货不足，产生很大的经济问题！”

　　“金币数量不足？”熊猫一愣，随即明白了拉娜的意思。

　　在游戏里面，金币的数量是无限的，到后期玩家们手头上保守估计都是几百万金币，但凡能用钱解决的问题对他们来说都算不上问题，以至于玩家之间的交易多半是以物易物——谁也不稀罕金币。

　　但是，这世界已经不是游戏，而是现实。

　　那些寻常的金银铜币，并不是按照程序设置，从怪物那里爆出来，或者是从可以无限制刷新的任务里面得到的，而是要靠矿工开采，然后提炼，最后铸造，才能够成为一枚枚“硬通货”。

　　而在魔法仪式里面，这些金银铜币——好吧，铜币用不上，基本消耗的都是金银币，消耗的量还很惊人，一个大型仪式消耗上万金币，一点都不稀奇。

　　不仅如此，随着魔法仪式的规模和等级提升，消耗也会直线上升。熊猫用自己的法术知识检索了一下，顿时被柳道青设想的那个仪式的消耗吓了一跳。

　　吓了一跳的不只是他，聊天频道里面，不少人都在惊呼“我靠！”、“好多钱啊！”、“鱼锅啊，这个怕是真不行……”之类。

　　甚至连会长三余都被惊动了，他说：“柳道青，不是我小气，但是咱们的家底就这么多，一个仪式全砸出去，万一过两年又要用钱，怎么办？”

　　“是啊，你这个仪式明显不合算，浪费太严重了！要不是人间传奇强者太少，有这么多金币，我们都可以雇上一大批传奇强者联合施法——不仅比你这办法节省很多，而且还能积累人情呢！”

　　被大家这么批评，柳道青倒也不恼火，只是自己摸了摸鼻子，没有再提这事。

　　结束聊天之后，他对妻子说：“果然，举行祈天仪式的计划被否决了。”

　　“换我也一样要否决啊，用你们常说的话，投入和产出完全不成比例。”卡特琳娜女王笑道，“大白灾的确很惨烈，但绝对不是只有你这一个办法可以用。既然不是无可奈何的情况，当然谁都会优先选择花费较少的手段。”

　　柳道青点了点头，却又叹了口气。

　　“我是琢磨着等伟大祭坛造好了之后，肯定要举行祭天仪式开光。但是……那种大规模的仪式，我到现在都还没主持过，想要趁机攒一点经验。却没想到攒一点经验居然也那么难……”

　　“你这一点经验的代价太大，还是算了吧。”卡特琳娜摇头，“其实伟大祭坛不开光也无所谓，反正按照你的说法，那位‘黄天之神’是东土大陆的神，祂不可能有能力影响到我们这边。根本没必要浪费的。”

　　“如果能够给伟大祭坛开光，就可以将信仰和国运联系起来，人为制造‘黄天信仰’的施法体系。这等于是给艾兰茨打造一批绝对忠诚可靠的圣职者，这是功在当代利在千秋的好事啊！”

　　卡特琳娜越发摇头：“老公，你这可真想错了！圣职者们虽然是理想主义者，可人家不傻啊！你要这么搞，怕是艾兰茨王国也就不用考虑什么‘千秋’了，直接就‘永垂不朽’了好不好……”

　　作为莽穿地球桌游团的忠实团员，卡特琳娜每年都要参加至少五六次跑团，这些年下来，倒也学了不少地球风格的话语。诸如“永垂不朽”之类的话，信手拈来。

　　而她思考问题的方式，也在渐渐被穿越者们影响——比方说前段时间，她就颁布了一条法令，艾兰茨王国如果有贵族没有儿子，只能由女儿继承爵位和领地的，国家将会出面对其领地和继承权予以保护，严厉杜绝借助婚姻之类手段夺取领地的做法。

　　这法令显然不符合西大陆贵族体系的“规矩”，乃是从穿越者们那里学来的。但当她发布这个法令之后，却得到了大量中小贵族的强烈支持。

　　生儿育女的事情，谁也不敢保证。借助联姻夺取爵位和领地的事情司空见惯，几乎每年都会发生不止一次。国王能够下令保障女儿的继承权，严厉打击“联姻吞地”的行为，他们欢迎还来不及呢！


第一百六十三章 论如何对抗天灾（中）

　　艾兰茨王国夫妻档的内部讨论，穿越者们自然不知情。

　　否决了柳道青的“祈天仪式”建议之后，洛克又提出了一个建议。

　　“寒潮的力量终究是有限的，我们为什么不试着把寒气集中到某个区域呢？”他说，“选上一块荒地，把寒潮聚集在那里，别的地方不就安全了吗！”

　　片刻之后，埃里克问：“那……我们该怎么把寒潮聚集起来呢？打散寒潮相对来说还好操作一些，聚拢寒潮……该怎么做呢？”

　　“这种事情难道不应该由你这个魔法阵大师想办法吗？”

　　“抱歉，我真想不出来。”

　　“这点小事都想不出来？”洛克很不满，“别告诉我说，你这个魔法阵大师是水货！”

　　“你讲点道理行不行！光是重灾区域宽度就超过五千公里的大寒潮，你要我用什么办法才能把它聚拢起来？”埃里克反问，“你当我是神仙吗？不对！就算神仙也没办法啊！当年东土大旱，赤地八千里，三十六洞天七十二福地仙人出动了一大半，也没能将大灾挽回多少。这次的大白灾也是那个等级，靠我一个人的力量根本什么都做不到！”

　　洛克愣了一会儿，也意识到自己的想法有点不现实，但他并不放弃，而是换了一个思路：“既然不能全部聚集，那至少聚集一定区域内的寒潮，还是可以的吧？”

　　埃里克思考了一会儿，回答：“以我的能力，大概可以布置有效范围上百里的魔法阵，这是极限了。”

　　“这就简单了，一个魔法阵上百里，十个魔法阵就上千里。布置一百个魔法阵，问题不就解决了吗？”

　　埃里克沉默了几秒钟，说：“布置一个有效范围上百里的魔法阵，大概需要半个月的时间。给我足够的时间和材料，我的确能布置一百个，但现在时间来不及。”

　　“靠！”洛克忍不住骂了一句，想了想，问，“那有没有什么提高效率的办法？比方说你画个图纸，我找一群人按照图纸来施工……”

　　“魔法阵不是工业流水线，而是一种更贴近于艺术的东西。别说是我，就算伊洛那个工业党，他也要根据当地的实际情况，结合风向、水流、地形等多方面因素考虑，才能布置魔法阵。如果我不负责任地直接画图纸，结果必定会出问题。浪费材料还是小事，就怕来个爆炸什么的——你是不死身，你那些手下总不会也都是不死身吧。”

　　洛克顿时哑巴了，过了许久，他才发了一个“叹息”的表情，然后说：“既然这样的话，能不能设计一个规模小一点的魔法阵？”

　　“要多小？”

　　“直径不超过一千米的那种——不，还是稳妥点，直径八百米这个等级吧。”

　　埃里克有些纳闷，说：“规模越小设计起来越简单，但规模越小，有效范围也就越小，你不是希望大范围收集寒潮的吗？”

　　“既然没办法大范围，那就只好改变思路。我把‘罪人之城’变成魔法阵的模样，然后寻找寒潮猛烈的地方去收集，走一处收一处，权当愚公移山好了。”洛克轻描淡写地说，“效果有多大，我也不清楚。但是，做了总比不做好。”

　　“既然你连愚公移山都说出来了，那我也无话可说——设计费我就不收你的了。不过，我原本设计的魔法阵直径大概会有两千米，现在这个……有效范围大概只会有二三十里了。这山，你可有得移呢！”

　　“这比例不对吧！”因为这些年跟数字打交道很多，洛克立刻意识到数据上有问题。

　　“魔法阵的大小和有效范围之间，并不是线性关系。你不会因为现在工作只需要用到小学数学，就把非线性函数都忘了吧？”

　　“……你不说，我还真忘了。”

　　洛克自嘲地笑了，然后有些惊讶地看到聊天频道里面刷出了许多“我也忘了”、“卧槽我也忘了”、“什么是‘非线性函数’？”、“学渣表示这个当年我就不懂”、“卧槽你连这个都不懂，怎么考上高中的？哦，小茄子（拉伊莎）你穿越的时候才刚上初中呢，不懂也很正常，不用介意……”

　　最后那段话是熊猫说的，作为穿越者中少数没有将科学知识扔掉的人（主要是帮伊洛编自动化程序的时候重新拾起来的），他一眼就看出来魔法阵大小和有效范围之间的关系，只是他没想到，自己看来很正常的事情，别人竟然会看不懂。

　　“原来不仅仅手艺不练会荒废，就连科学知识也一样啊！”感叹了一句之后，熊猫关掉了聊天频道，安心睡觉。

　　对他来说，睡觉是一件很愉快也很轻松的事情。只要他愿意，随时随地都能睡得着，想睡多久都没问题。

　　一觉醒来之后，他琢磨着自己暂时不好离开，只好一边锻炼，一边教部落里面的小孩子练武。

　　练的当然是拳脚功夫，虽然拳脚和兵器都是用来杀人的，但可以少一些杀戮，终究是好事。

　　而且……灰巨掌部落也不算多富裕，相比学剑术成为战士之后需要配上一套武器铠甲的花销，学拳脚当武僧，基本不需要花钱买装备，这个优势太大了！

　　当初玩游戏的时候，就有“富人学魔法，穷人耍菜刀”的说法，但即便是被戏称为“菜刀一族”的战士，其实都不是最穷的，最穷的是武僧。

　　武僧穷到什么地步呢？

　　当初刚开这个职业的时候，熊猫见过很多武僧，明明四十多级，却还一身新手装。

　　没办法，武僧合用的装备太稀罕了，与其指望那些装备，还不如发个贫穷誓约算了。贫穷誓约一发，从此就跟装备、药品、辅助道具什么的告别了，在转世改职业之前，全靠新手装打天下吧。

　　其实这也没什么不好的，至少当时熊猫自己就不止一次被穿着新手装的武僧一个铁山靠打出硬直，接下来疾风拳连环掌闪电击飞燕踢再接疾风拳连环掌一口气蓄足十点气，正好一个大招长空踢收尾的标准连招一口气打死过。

　　他要求也不高，只要这些灰巨掌部落的小孩子能够把这套连招学会了就行。

　　靠着这套连招，至少在中阶层次的圈子里面，一对一战斗的时候，除非遇到敏捷超高的刺客或者防御超强的重装战士，正常的对手应该是都能拿下了。

　　至于“打不死对手”这个问题……反正一记长空踢下去，对手至少十几秒钟别想缓过气来，有这么大的优势，就算打不过，你难道还不会跑吗？


第一百六十四章 论如何对抗天灾（下）

　　就在熊猫教那群脏兮兮的小鬼最简单的“正拳”时，聊天频道里面又有人提出了新的思路。

　　“开个传送门怎么样？开个传送门，把寒潮运到别的小世界里面去——比方说‘末日恐慌’那个世界。反正那世界已经一副‘大清国要完’的架势了，再多点寒潮也不算什么。”

　　看到这话，熊猫顿时眼前一亮。

　　“末日恐慌”世界的难民们虽然已经迁徙走了，但持续不断的天灾并没有因为难民们的离开而结束。前不久星照试着打开传送门，过去一探究竟的时候，发现那里的天灾竟然愈演愈烈，地震洪水台风火山爆发……各种灾难组了团，俨然是《封神演义》里面通天教主输红了眼睛之后发狠说的那句话。

　　重立地水风火，换了世界。

　　“末日恐慌”的世界会不会被“换了世界”？熊猫不确定。但在得到消息，好奇地去那个世界看了一回，然后死在天灾里面之后，熊猫就觉得，那世界怕是真的要“重立地水风火”了。

　　对于那个已经债多不愁虱多不痒的世界，区区一点寒潮，根本就算不了什么。

　　反正……那边也已经没什么活物可以给它杀的了。

　　但还没等熊猫赞成，星照反而先出来否定了这个提议。

　　“使用传送门必须有主体，而且主体对于自己要携带传送的物品必须有支配权——这个支配权是由他的意识确定的。通过大量的实验数据，我可以很肯定地说，就算是强制传送，也必须有明确的‘支配者’意识作为引领，才能够实现‘物’的传送。”

　　“你说简单点行不行，看不懂啊……”有人抱怨。

　　“那么我就说得简单一点吧——你们谁能够控制寒潮？”

　　“我能控制一些冰雪和寒气。”雪精灵兰德（碎碎冰）说。

　　“控制上限是多少？”星照问，“数量太少的话，是没有意义的。”

　　兰德不开口了，他还真的缺乏大规模控制的手段。

　　过了一会儿，柳道青回答：“我能控制云气，很大规模的云气。”

　　“云气和寒潮是两码事，寒潮的关键是‘冷’，云气的关键是‘水’。”星照说。

　　“那我也没办法了。”

　　“既然这样，那我可以很明确地说，我们没有将寒潮送过传送门的能力。”星照说，“不能支配，就不能传送。”

　　沉默了好一会儿，伊洛发言：“其实，鱼锅他可以弄大批的水过去，然后因为寒潮影响变成冰水，再扔过传送门——所谓寒潮，不就是‘冷’吗？就算现实中，也常常是通过冷却水来实现热交换的，这很合理吧。”

　　他一边发言，一边有了更多的灵感：“我们甚至可以换个思路，从‘末日崩溃’世界弄来滚烫的炽热蒸汽，送到寒潮发源地——北方雪原中部的无人区，让这些滚烫的炽热蒸汽放热凝结。这个过程中会释放出大量的热来，应该能够有效地缓解寒潮的发生。”

　　“这么说的话，去火山爆发区域，把滚烫的海水搬过来，不是更好吗？”熊猫问。

　　在主持难民撤离的时候，他不止一次看过火山爆发，海水被烧到滚烫的情况。

　　“我会烫死的！”柳道青抱怨，“你们就这么想看到我真的变成鱼锅吗？”

　　“反正又不会真的死，别抱怨了！”洛克很不客气地说，“牺牲你一个，幸福几百万人，这生意做得！”

　　“是啊，鱼锅你要是觉得自己一个人去心里不痛快，我陪你一起去水煮好了。”熊猫说，“我正好也想要体验一下传说中‘不能五鼎食，便当五鼎烹’的感觉。”

　　“……这么一说我也很好奇啊。”

　　“是啊，我也还没被煮死过呢……”

　　“同去，同去。”

　　于是这事情很快就定了下来，而且随着商量，办法越来越多——届时，星照会在冰原中部开启传送门，柳道青和另外几个能够操纵水的负责过去，将炽热的海水运过来。虽然限于时间，开不了足够多的传送门，但靠着这个办法，应该能够有效降低寒潮的力量。

　　不过这办法也有后遗症，会在冰天雪地里面制造出一片庞大的盐湖。但……反正那片区域也没人居住，相信人们不会在意区区一片雪原盐碱化的。

　　而且就算形成了盐湖，等寒潮过去之后，也可以让兰德（碎碎冰）在那边开个小型传送门，以蚂蚁搬山的精神，一点一点将盐水凝结的冰块再扔回“末日恐慌”的世界，无非需要花时间罢了。

　　到后来，熊猫又出了新主意——大家可以直接用收集指令将大量的炽热海水收集起来，然后在冰原上释放，等它们变成冰冷的盐水，再重新收集起来扔回“末日恐慌”的世界，顺便重新收集热水。这么一来，每次甚至都只需要通过传送门一回就好——收集完了炽热海水，直接自杀回城就行。

　　总而言之，当不怕死而且有着系统外挂的穿越者们脑洞全开的时候，他们赫然发现，其实寒潮也并不是真的那么难对付……

　　当然，靠着这些手段，未必能够将寒潮彻底消灭。所以必须的防范工作还是要做的——诸如呼格、鹫羽等几个来自牧区，对于抗击白灾很有现实经验的人纷纷动身前往草原，指导牧民们想办法储备粮草和燃料。尤涅若、安东尼、洛克、柳道青这些掌握势力的，则负责准备接收难民、提供救援物资。

　　这时候有个好消息——过去这些年，塔拉汗和德古拉两地连年丰收，储备了大量的粮食，现在这些粮食正好可以用来救灾。

　　而且，海龙——海鸥联合王国那边，尤涅若也表示，可以去深海区域捕捉一些大型海兽，应该能够提供许多粮食。

　　过了几个小时，他又说，如果兽人们不在乎口味的话，他可以提供大量海藻口味的史莱姆干。这东西吃起来很黏很腻，但营养并不低，而且还含有不少盐分。只要熬过“口味”这个难关，剩下的全都是利好消息……


第一百六十五章 天灾和野心

　　色雷斯城的北部“上城区”里，有一间相当古朴典雅的庄园。和别的庄园截然不同，这座庄园从门卫到仆人到官吏再到主人，全部都是兽人。

　　因为它的主人如此要求。

　　庄园的主人叫约恩，约恩·色雷斯，是先王理查德·色雷斯的兄长，年纪比理查德陛下还要大两岁。

　　如果放在一般的国家，理查德国王英年暴毙，只留下几个连十岁都没到的孩子，按说就算不由约恩亲王继位，也该由他来摄政，直到国王长大。但是在色雷斯，这是不可能的。

　　因为约恩亲王是个半兽人。

　　历代色雷斯王室都和兽人联姻，而国王和联姻对象生出的第一个儿子，就被册封为“奔马亲王”，成为色雷斯理论上地位最高的贵族，没有之一。

　　然而，这个爵位并不能带来权力，奔马亲王甚至都没有配得上自己身份的领地，完全只是一个宫廷贵族。

　　不仅如此，自从上上代的色雷斯国王开始，连着几代国王都只和兽人里面的中小部落联姻。理由当然一目了然——中小部落实力弱，不可能给奔马亲王任何实质性的帮助，可以避免这位色雷斯第一贵族坐大。

　　虽然……其实迄今为止，并没有任何一位奔马亲王势力坐大过。但作为国王，不能等麻烦出现了再想办法解决，把麻烦扼杀在摇篮之中，才是最好的选择。

　　这想法很好，历代国王也做得很好，但是，世界上有一种情况，叫做意外。

　　先王理查德英年早逝，身后只留下几个年幼的人类子女，并没有和联姻的兽人侧妃生下一子半女。

　　在这种情况下，“奔马亲王”的更替自然就无从谈起。大家只能等现任的小国王长大，娶王妃，生孩子。

　　然而，小国王的年纪实在是太小了！

　　从即位到现在，已经过了七年，可他才十一岁呢！谁能指望一个十一岁的孩子娶妻生子？就算大贵族们想这么做，辅政大臣阿兰维纳也不答应——小国王需要的是呵护和照顾，让他好好成长，而不是为了子嗣拔苗助长！

　　如果只是这样也就罢了，反正约恩亲王的母系血统是猪人，这是一种较为短命的兽人，正常寿命一般不到五十岁。作为初代混血儿，约恩亲王的寿命只会比正常猪人更短，他现在已经四十出头，按说该是风烛残年了才对。

　　可是约恩亲王的情况一点也不“正常”，甚至于“很不正常”。

　　他是个战士，而且是个实力很强的战士，尽管不善于骑马和射箭，只懂得步行作战的技艺，但当他穿好铠甲，左手大盾，右手短矛的时候，整个王都几乎没有人能够胜得过他。

　　辅政大臣阿兰维纳是传奇刺客，肯定能赢他，但阿兰维纳自从先王驾崩之后就几乎寸步不离地守着小国王，根本不可能抛下国王来跟他切磋。

　　除了阿兰维纳之外，王都里面那些个著名的骑士，或者是贵族家庭聘请的武术教师，最多也就只能和约恩亲王打成平手而已。

　　当然，王都之中卧虎藏龙，远的不说，光是那位“摇滚狂人”希恩·高岭估计就比约恩亲王强。然而这些人身份不合适，他们根本不可能来和约恩亲王切磋。“牛头人摇滚乐队”的琴师葛底斯·鞄据说曾经私下和约恩亲王切磋过，但德鲁伊对重装战士的战斗打得相当乏味，彼此都看不出任何获胜的可能。

　　这战绩十分惊人，要知道葛底斯可不是普通人，她是“异人”的一员，是和“屠龙者”、“北境魔王”、“海龙之王”这些传奇人物平起平坐的，再差能差到哪里去？

　　所以经过和葛底斯的切磋之后，约恩亲王的名声更加响亮，他在“色雷斯”们之中的地位也更高，甚至不止一位色雷斯家族的重要人物曾经暗示过：规矩也是可以改变的。

　　什么规矩是可以改变的？

　　当然是不让“奔马亲王”掌权的规矩！

　　所以现在，色雷斯王都的气氛，色雷斯王国高层的气氛，真的是有点阴沉和诡异。

　　这样的气氛似乎并没有影响到约恩亲王，他依旧每天锻炼，努力变强。依旧几乎不过问政治上的事情，只是专心地当一个安静的美男子——嗯，这说法真没错，尽管他是半猪人，而且是个重装战士，但他身材相当的瘦削，看起来不像是战士，倒像是刺客。所以年轻时候甚至还有过“最瘦的猪人”这样明显是取笑的绰号。

　　不过……约恩亲王真的就那么安分吗？

　　“你终于想通了！”庄园顶层的会客室里面，须发皆白的老萨满露出了高兴的笑容，“一直缩着头也不是个办法。何况，就算你自己缩头不出，等日后小王子长大，阿兰维纳也不会放过你！”

　　面对这个诛心的话题，约恩亲王笑得有点苦涩：“您说得对！我不能把自己的生命，寄托在到时候国王会手下留情——作为他的叔叔，我活得太久，威望太高，必定是要出事的。”

　　“明白就好！如今大白灾即将爆发，草原各部将会组成联军西进。虽然这次有人从中作梗，联军的规模不会像以往那么大，但现在的色雷斯也根本没有抵抗的力量。你趁着这个机会出头，以半兽人的身份撮合两家，然后双方公推你成为‘新色雷斯’的国王……一切都顺理成章！”

　　“我明白。只是……您就这么有把握，肯定那些‘异人’们没办法阻止天灾的降临？”

　　老萨满哈哈大笑：“他们能够怎么阻止？马族大酋长艾薇因也是异人，可她也只能提出‘联合施法，打散寒潮，让整个北方都降温’的主意——这办法只能救急，不能免灾，白灾一样还是会发生，无非规模小一些罢了。”

　　“规模小一些，已经很厉害了。”

　　“的确是很厉害，但那又怎么样呢？规模小一些，无非是从大白灾降低到普通白灾的程度。草原各部依然还是会组成联军西进。他们跟色雷斯是敌对的，不可能帮助色雷斯抵抗。面对草原各部的联军，色雷斯唯一的选择就是让你出面调停，双方组成新的国家。”老萨满胸有成竹地说，“到时候，我们兽人在‘新色雷斯’之中必定能够取得主导地位，这一切都是顺理成章的，谁也无法阻止！”


第一百六十六章 地理和人心

　　西大陆的总地形，大致上是北高南低。北方的雪原地势较高，是寒冷的高原。这片广袤而冰冷的高原，就像地球上北半球的西伯利亚一样，是整个西大陆一切寒潮的发源地。而被成为“雪鹿王国”的雷顿王国，虽然在地图上占据了整个雪原，但实际上只在雪原东西两块气候较为温暖的地方有居民区，雪原中部的酷寒之地，几乎根本就是生命的禁区。

　　雷顿王国的首都在西部，距离色雷斯和雷顿的边境并不很远。所以当初色雷斯人才能通过冬季突袭，轻轻松松地直取王都。倘若雷顿首都在东部的话……那它压根就保不住西部的领土。

　　雷顿王国的东部领土由若干自治领组成，国家除了收税之外，对它基本上没多大约束权。这当然是无可奈何的事情，地球上有句话叫什么来着？离天堂太远，离美国太近，呜呼哀哉……

　　从北方高原稍稍向南一点，有一道长长的山脉，一般被称之为“大屏风山脉”，文雅一点则可以称之为“天屏山脉”，这条山脉中间低，两边高，很大程度上拦住了流向色雷斯和西文莱卡两地的寒流，却不怎么拦得住吹向草原的寒风。所以整个西大陆北部，两边较为暖和，中间就比较冷。

　　而从草原再向南，在西大陆中间略微偏南一些的地方，有一条“伟大山脉”横亘，它有两个分支，一支在色雷斯王国中部，一支就是前色雷斯和莫来分界线的诺玛山脉，两支山脉大概在色雷斯和特雷拉的边界线会合——这地方目前属于德古拉伯爵领——然后开始陡然拔高，一路向着西稍北的方向延伸，然后在草原尽头的地方又陡然折断，消失在特雷拉和西文莱卡边境的茫茫森林之中。

　　这条伟大山脉将南下数千里，已经基本失去力量的寒潮连同着所剩无几的降雨一并挡住，所以山脉向南，先是一片戈壁，然后才是草原，再然后才是森林。

　　顺便说一句，穿越者们的“莽穿地球”城堡，就坐落在这片草原大概西南部的地方，距离南方的森林不远。

　　西大陆中北部的地形，大致上就是这样。所以总的来说，大草原遭遇寒潮的情况，真不能算是多么稀有。小规模的寒潮几乎年年都有，形成“白灾”等级的，大致上十几二十年会有一次，至于恐怖的“大白灾”——运气好的话，一辈子也遇不到。但如果运气太好，好到成为传奇强者，那一辈子是肯定要遇上几回的。

　　所以，当大白灾的消息传来的时候，“凶山猪”部落的大萨满铁齿顿时意识到，自己等待了快八十年的机会来了！

　　作为草原上仅次于四大萨满以下的几位大萨满之一，铁齿大萨满是个很有理想的人，他一直都想要推动兽人和色雷斯进一步加强联系——当然，是以兽人为优势的联系。而他一直等待的机会，就是色雷斯衰弱，而兽人因为白灾的缘故大举西征。

　　这样的机会很难等到，但他终于等到了。

　　所以得到大白灾的消息之后，他立刻动身来到色雷斯王都，试图说服“奔马亲王”约恩出面，当色雷斯和兽人之间的调解者，完成自己的理想。

　　约恩亲王起初并不想答应他，在这位亲王看来，色雷斯毕竟曾经是世界第一强国，就算流年不利也依然有着强大的底蕴，绝对不是区区兽人联军能够撼动的——历史上兽人联军也打过色雷斯几次，每次都损失惨重而收获甚微，以至于后来遇到白灾的时候主要去打西文莱卡了。

　　但铁齿大萨满并不放弃，三番两次地劝说，尤其是最近，他拿出了一个非常重要的例子，真正打动了约恩亲王。

　　他谈起了爱德华家族的覆灭。

　　约恩亲王跟爱德华家族算是老朋友了，他的母亲生前就和爱德华家族的长辈关系很好，然后到了他这一代，跟爱德华家族父子的关系也很好，双方可谓莫逆之交。

　　当初爱德华家族赚那笔横财的时候，他也曾经在其中帮过一些忙。不过他是个武痴，对于提升武力有兴趣，对于赚钱就没多大兴趣了，所以并没有深入参与。

　　结果，他就亲眼目睹了爱德华家族因为发财而惹祸，最终覆灭。

　　爱德华家族灭亡的过程中，他并没有为其说好话——弟弟理查德的性格，他比别人清楚得多。要是宰相利奥波德还没死，倒是能够设法劝解一下，但既然利奥波德死了，那么爱德华家族就只有“陪葬”这一个下场。

　　当时目睹这一切发生，他的心里是很冷的。于是他越发地武痴，越发地不问世事。

　　但是，铁齿大萨满戳破了他的幻想。

　　“你现在之所以还能活着，只是因为小王子还没长大。”铁齿大萨满冷酷地说，“等小王子长大了，你这个武艺高强、在王族之中颇有威望，还在草原上也算是德高望重的叔叔，就必须退场了——最多十年，你的生命，最多还剩下十年而已！”

　　当时约恩还辩解说：“到时候我可以退休，回到草原上去修养，当一个养牛羊的隐士。”

　　铁齿大萨满只是冷笑：“你确定理查德的儿子，被刺客阿兰维纳教出来的国王，会允许你活着退休？”

　　约恩无法反驳。

　　小国王年纪虽然不大，但做事的风格已经可以看出来相当冷酷——大概是因为他的老师是个冷血杀手的缘故。等这位侄子长大了，自己这个碍事的叔叔，怕是真的没办法全身而退。

　　既然如此，那他剩下的选择当然也就不多了……

　　目送着铁齿大萨满使用传送术离开，约恩亲王叹了口气，离开了会客室，来到了地下的练武厅。

　　他随手摘下兵器架上的枪和盾，努力挥舞了一番，虽然出了一些汗，但心中却更加烦闷。

　　将兵器扔到一边，他躺在了地上，正好看到不远处墙上挂着的一杆长枪。

　　漆黑的长枪，在魔法水晶的照耀下泛着令人不安的光芒，如同钻头一般的枪尖上，密密麻麻的魔法符文不时闪烁，隐约能听到其中有鸣响之声。

　　这是他花费了十年心血，收集珍贵材料，遍寻名匠打造的宝物，屠龙枪。

　　原本他的梦想，是手持屠龙枪，和好友詹姆·爱德华联手，去消灭一条危害人间的恶龙，在历史上留下屠龙勇士的美名。

　　只可惜物是人非，如今只有这一杆长枪冷冷清清地挂在那里，连个可以挑战的目标都没有。

　　约恩亲王长长地叹了口气，握紧了拳头。

　　“大萨满这个人并不值得信任，但他的话却很有道理。”他自言自语，“男子汉大丈夫，岂可将生死交给别人决定！就算要死，我约恩·色雷斯也要轰轰烈烈地死在战场上！”


第一百六十七章 冰原的来客

　　北地雪原的深处，终年都处于严寒之中。这里差不多是西大陆最冷的地方，就算理论上九月初还属于“夏天的尾巴”，但这里可没什么“夏天”之说——就像在地球上，你跑到南极点去说什么“夏天”？那不是搞笑么！

　　夏天？有种的话脱了外衣，光膀子在外面溜达半个小时啊。甭管“地球人都知道”也好，还是“南极人不怕冷”也罢，半小时冻不死，恭喜你，一个国家重点科研项目组核心成员的身份绝对稳了，而且还是缺你不可的那种——毕竟，你是被研究对象嘛。

　　西大陆的气候和地球不一样，热的地方更热，冷的地方更冷。在这雪原深处的大陆寒极，一年四季都滴水成冰。缺乏足够防护的普通人，哪怕只是吸一口冰冷的空气都会被冻伤，甚至可能直接丧命。就算是早有准备的情况下，在这里生活也绝对不是什么愉快的事情，而是堪称自虐的极度艰苦修行。

　　但是今天，情况有所不同。

　　在湛蓝的天空下，一道比天空更蓝的光芒正在疾驰，朝着雪原的最腹地前进。光芒之中，有一团小小的空间，剑仙太易和冰法师碎碎冰蜷缩在里面，满脸的不高兴。

　　“太易，你这飞剑里面的空间就不能扩大一点吗？”碎碎冰把整个人几乎都要缩成一团，愁眉苦脸地说，“我感觉自己都快被压成个球了！”

　　“不能，当初铸造飞剑的时候就没考虑过这个。”太易的姿势跟他差不多，一脸冰冷，看起来比他更像是雪精灵，“我当初铸造这把冰魄剑，只是为了单人使用。单人舱里面非要塞进来两个人，能挤得进就已经算是奇迹了，别要求太高。”

　　“这不是要求太高的问题……咱们一男一女挤在一起，你不觉得尴尬吗？”碎碎冰的脸有些红，抱怨说。

　　“蜀山剑仙断绝男女之情，性别对我没有意义。何况你本质上是一块冰，不过雕琢成男人的形状罢了。”太易冷冷地说，“事实上，你也可以变成女人的模样，这样就不尴尬了。”

　　碎碎冰愣了一下，随即大叫：“这怎么行！我可是纯爷们！怎么能为了一时方便就变成女人！”

　　“只是暂时变一下而已，孙悟空都变过女人，你比猴哥还纯爷们？”

　　被这么一说，碎碎冰倒也想通了。于是他闭上眼睛，运用魔力调整身体的情况，很快就变成了一个女人，相貌和身材，却跟太易几乎一模一样。

　　“我拿孙悟空举例，你就真学孙悟空吗？变成我的样子干什么？”

　　“你以为调整自己的身体是很容易的事情？当然是直接参考现成的例子比较简单。”碎碎冰没好气地回答，“如果你不介意我变成某些不可名状的模样，那最好不要对我的选择挑三拣四！”

　　“我不介意，变吧。”

　　几分钟后，太易收回了自己的话，恳请碎碎冰变回了原本的模样。

　　她由此得到了一个教训——不要觉得“人模人样”很好看，实际上“半像不像”才最恐怖！

　　连蜀山剑仙都有些扛不住的恐怖。

　　御剑之法飞行极快，又过一段时间，冰魄剑的剑光终于在雪原的最深处落下，不畏严寒的碎碎冰轻轻松松地走了出来，太易则用能够吸收寒气的剑光护住自己，避免冻伤。

　　“这地方不错。”碎碎冰环顾周围一圈，满意地说，“地势开阔，可以避免被偷袭——那么，我就开工了。”

　　“做事的时候留心一点周围，我可还需要你保护呢。”

　　“放心，这里的环境最适合我不过了！在这里我能发挥出百分之一百二的战斗力！”

　　碎碎冰拍了拍胸口，信心十足地说，然后拿出几个大型储物袋，从里面取出了许多布置魔法阵所需的材料。

　　布置传送门也一样需要以魔法阵为基础，一般的传送门都是随用随开的，像这种一直开启的稳定传送门，需要的魔法阵等级高得惊人。往往还需要以地脉为基础，布置直径几公里的庞大阵法，才能够让传送门一直稳定存在。

　　莽穿地球城堡地下室那个传送门算是特例，但它的稳定开启，是依靠至少八位大魔法师不间断提供法力而存在的。一组八个人，只能维持传送门稳定开启五六个小时。除了可以靠死亡刷新状态的穿越者们之外，当今西陆世界，没有任何一个势力能够靠这种方法维持传送门的稳定存在。

　　幸运的是，在这西陆寒极，冰原深处蕴藏着无穷无尽的寒气，这些寒气同样是能量，而且比寻常地脉的能量更强。以它们为能量源，一样能够布置出稳定的传送门。

　　事实上，现在太易就在收集寒气能量。她在面前坚固的冰原上挖了一个洞，将一把透明而稍稍泛出银灰色的剑坯插在洞底，然后全力催动法术，抽取这里几乎称得上无穷无尽的寒气。

　　要放在别的地方，这种做法称得上是破坏性开采。但在这里……她抽取寒气的速度根本就赶不上周围寒气蔓延过来的速度。甚至于，她还要在抽取寒气的时候分出很大一部分的发力维持冰魄剑护体，以避免自己被冻死。

　　这种做法犹如在刀尖上跳舞，凶险异常。所以她才需要叮嘱碎碎冰在架设魔法阵的时候顺便当保镖，确保她不会被冻死，或者是被冰原上可能存在的不畏严寒的魔兽偷袭。

　　她当然不怕死，但这次用来收集寒气的剑坯十分珍贵，大成本大制作，要是她被打死回城，剑坯怕是就会被寒气毁坏，那才叫亏大了。

　　穿越者不怕死，但并不代表他们真的什么都不在乎。

　　要是真的什么都不在乎，太易何苦花费偌大人力物力，打造这把将会被她称之为“冰魄寒光剑”的飞剑？而且她这次还打定主意，这把飞剑同样也只是剑坯，未来还要将元磁极光融入其中，等到东土西陆之间的联通开启，她就要凭借这把剑，去挑战一下号称东土冰系第一飞剑的“冰魄神光剑”，看看究竟哪一把剑更冷更强。

　　像她一样，每一个穿越者都有自己在乎的事情，而这次救灾，就是他们大多数人都在乎的事情！


第一百六十八章 傍火而生

　　万丈高楼平地起，建房先要打地基。

　　碎碎冰首先做的事情，就是“打地基”。

　　他用魔力将脚下这片早已被长年累月的严寒以及时不时掀起的暴风锤炼得很坚固的冰原重新加固，移来周围的冰块，将其碾碎，然后填补到冰原的空隙之中，再将其压缩夯实，然后继续叠加。

　　如此反复，大概一天之后，他的脚下已经是一座约莫半人高的冰台。这冰台却并不像普通冰块那样透明，反而呈现出半透明的胶质光泽，就像是里面混杂了无数微小气泡的样子。

　　这时候，碎碎冰又对它开始了下一轮的压缩。

　　经过几次反复，最后冰台重新变得晶莹剔透，里面看不到半点杂质，也没有任何杂色。完完全全的透明纯净，偏偏又从骨子里面透出一股寒意，让人一看就会觉得从心底发冷。

　　直到这时，碎碎冰才算是满意，开始正式在冰台上绘制魔法阵，安放宝石、符文以及金银粉末。

　　这个魔法阵相当庞大，他足足用了三天的时间才将其完成。但完成之后却并没有将其激活，而是用坚冰将其覆盖，然后在覆盖了魔法阵的坚冰上布置下一个魔法阵。

　　按照埃里克的设计，他总共要布置上下三十层魔法阵，每一层魔法阵都会稍稍缩小一些，看起来就像是一个塔锥的形状。

　　这些魔法阵的功效各不相同，有负责抽取寒气的，有负责转化能量的，有负责加固和防御的，有负责空间定位的，有负责撕裂空间制造传送门的，有负责稳定传送门的……一层层魔法阵结合起来，才是完整的“永续型稳定传送门”。

　　为此，他带来了大量的材料。

　　这边碎碎冰在忙碌，“末日恐慌”世界里面，熊猫等人也一样在忙。

　　他们来到了一座刚刚喷发的火山处，一个个直接跳进火山，在自己将要被烧死的时候尽可能收集岩浆。很快，众人的物品栏里面就多了很多“岩浆”。至于他们为此死了多少次……反正能够复活，无所谓啦。

　　甚至于，死了很多次之后，有几个穿越者惊讶地发现，自己的火抗性居然稍稍提升了一些。

　　抗性还能通过这种方法提升？

　　大家很意外——按照他们的印象，要提升抗性，需要通过血脉、技能或者装备完成，怎么光靠被岩浆反复烫死，就能积累出火抗性来？

　　而且，被烫死复活，状态应该刷新才对啊。怎么抗性的“熟练度”还能积累起来？

　　不对！抗性这东西，就不该有什么“熟练度”可言吧！

　　大家讨论了一番，最后决定，试试！

　　这一“试试”，熊猫等几个主动去当实验品的，就一口气死了……数不清的次数。

　　果然，通过反复的钻岩浆，他成功地将火抗性提升了一截，但是提升了大概百分之十五左右的时候就到了极限，再也提升不上去了。

　　不仅熊猫如此，别人也是一样。不论种族或者职业，只要将火抗性提升百分之十五，差不多就到了极限，无法再提升。

　　当抗性提升到这个程度的时候，角色就会多出一个被动技能：傍火而生。

　　【傍火而生：你生活在火山之中，与岩浆和火焰为伍。尽管并非生来就能免疫火焰的奇妙生灵，但你通过后天的磨炼，适应了严酷的生活环境，拥有了部分对抗火焰的力量。】

　　大家倒也并不觉得遗憾，百分之十五的抗性提升，已经是很好很好——“传奇元素抗性”不过增加四大元素百分之二十的抗性而已，这可是只有少数种族和职业才能掌握的传奇技能！现在，只要花上一些时间，谁都能拥有类似这样的效果，而且还能和别的技能、装备叠加，这还有什么可不满足的呢？

　　比方说熊猫自己，圣武士先天有百分之五的全魔法抗性；受难之神信仰随着生命值降低，最高可以拥有百分之三十的全魔法抗性；然后铠甲加百分之二十的火抗，饰品加百分之二十的火抗，武器再加个百分之十；最后加上“傍火而生”的百分之十五，就达到了百分之百火抗。

　　百分之百的火抗也被称之为“火免疫”，意味着常规的“火焰”对他没有伤害，可以在岩浆里面游泳，在火海里面漫步。

　　当然，这种火免疫是有极限的。对上塑能法师雷蒙的极大火焰咒语，百分之百火抗的恶魔一样能被烧死。只有真正免疫火焰的元素生物，才能够不惧怕任何火焰。

　　顺便说一句，碎碎冰就是元素生物，所以虽然西陆寒极冷到离谱，冬天的时候甚至把星照专门制作的可以测量零下一百五十度的低温温度计给冻坏了，但他完全不买账。

　　如果有必要的话，没准他能够在液态空气里面游泳——反正他也不需要呼吸。

　　甚至于……如果他用现在这个身体能回到地球的话，完全可以不穿宇航服在宇宙里面行走。反正他可以将身体完全转化成冰，宇宙真空再厉害，又能把一坨冰块怎么样呢？

　　不过真正需要这种“绝对免疫”的情况还是很少的，绝大多数情况下，熊猫这种山寨版“火免疫”已经足够了。

　　这意外的收获让大家都很兴奋，纷纷讨论着是不是该去极北冰原磨炼一下寒冷抗性。

　　对此，碎碎冰是欢迎的。

　　太易完全处于闭关状态，他一个人在冰天雪地里面辛苦工作，饿了吃冰雪，困了睡冰窟，尽管生理上能够承受，但孤寂带来的心理压力实在令他有些难捱。要是能多来几个人陪陪他，哪怕只是闲聊，也好过一个人默不作声地工作。

　　穿越者们办事效率很高，两三天之后，就有十来个人跑到了这西陆的寒极。

　　他们都是来磨炼寒冷抗性的，为此带来了临时复活点，还建设了一间用来在磨炼之余休息的休息室。尽管外面冷得可怕，但休息室里面的气温始终保持在零下两三度的样子。这样的温度，除了几个细皮嫩肉的王都人之外，别人都能受得了。

　　换句话说，未来一段时间，只要是想修炼寒冷抗性的穿越者，都会来这里小住。

　　这让碎碎冰十分高兴，连工作的劲头都足了几分。

　　尽管……目前能够在这种严寒之下工作的，依然还只有他一个人。


第一百六十九章 马族的兴起

　　在忙碌的时候，时间总是过得很快。整个九月份，一下子就过去了。

　　到了十月，南方还算是暖和，但大草原的北部地区已经有了显著的冷意。每天早上，草叶上都有一层霜，而且霜降的范围还在不断扩大，朝着整个草原蔓延。

　　这时，谁都看出来今年气候不对劲了——往年这个时候，天气可没有这么冷，总该到十月中旬甚至下旬，才会出现大规模霜降的情况。

　　毫无疑问，今年的冬天会很冷，远比平时冷得多！

　　在这种情况下，草原各族便按照传统，开始集结。

　　虽然马族大酋长艾薇因说过，要集结众人之力对抗天灾，但天灾之所以是天灾，就在于无法抵抗。尽管她说得振振有词，也找来了很多帮手，可面对上百年也未必有一次的恐怖天灾，就算是那些被她说服的人，心中也忐忑不安。

　　这就像是蹦极，站在高高的蹦极台上，哪怕教练再怎么说“很安全”，大多数人也只会抖抖索索不敢跳。这无关勇气，实在是生命的天性。

　　对于草原各族来说，畏惧寒潮白灾，也是他们与生俱来的天性。

　　所以现在草原上的气氛有些奇怪，一方面各族高层都在准备魔法仪式的事情，另一方面他们却又在安排中高层为战争做准备。

　　“报告大酋长，狮族又有一支部队出去了。”一个穿着明亮铠甲的人马士兵急匆匆走进翠绿色的大帐，向坐在大帐中间宝座上的艾薇因报告，“他们说是去狩猎，储备粮食。”

　　艾薇因冷哼一声，放下了手头上的资料文书，说：“派部队去狩猎？狮族什么时候变得这么勤快了？”

　　她看向坐在大帐里面的几位酋长和长老，问：“你们见过狮族这么勤快吗？”

　　“没见过。”

　　“听说都没听说过。”

　　“狮族缺粮食的时候，不是一向用抢掠来解决问题吗？他们也会狩猎？”一个年轻的酋长更是不屑地说，“这话也只能骗鬼吧！”

　　“看来他们终究还是没有放弃战争的打算！”一个全身鬃毛都已经秃了大半，剩下的也全都又白又蜷缩的长老叹道，“狮虎两族是肉食各族之首，虎族此前已经明确表示决不放弃战争准备，现在狮族也是这样……我怕这场仗，终究还是要打起来啊！”

　　“他们要打，就让他们去打！”之前那个年轻的酋长说，“反正这次，别指望让我们马族给他们出力了！”

　　“是啊！”

　　“没错！”

　　“以前每次都是我们这些部族给他们当炮灰，现在也该轮到他们自己去拼命了！”

　　“哈哈，我倒要看看，他们舍得填多少人进去！”

　　诸位长老、酋长顿时幸灾乐祸地笑了起来，但笑声之中，却也有着深深的怨气。

　　以往每一次的白灾，草原各族组成联军外出抢掠，狮虎等族都仗着优势，让相对弱小的各族要么负责后勤，要么去率先攻城。后勤虽然安全，却没有多大功劳，最后分不到多少战利品；率先攻城虽然功劳大，可却极为凶险，一仗下来不知道要死多少人。

　　至于他们自己，当然是稳坐中军帐，等到攻城战进入尾声，守城方精疲力竭的时候才猛然出击。不仅损失小，而且还会将破城的功劳收入囊中，摘果子的本事可谓炉火纯青。若是他们生在中国，必定会跟许多体育官员很有共同语言，没准深受上级领导栽培重用的就不是苟官，而是狮官或者虎官了。

　　相比之下，同为三强族之一的熊族却不擅长玩这种花样。他们喜欢的是带上一群附庸，大家先喝上一通酒，喝到半醉的时候呼啦啦高喊着连自己都不懂的口号，不顾一切地朝着敌人的阵地冲锋，将生死完全置之度外。

　　这么打猛不猛？当然很猛！

　　所以熊族的人口一直就上不去，即便在各个弱小部族之中的名声较好，支持者多一些，也只能在三强族里面敬陪末座。

　　人马或者说马族，在过去的历次侵略之中大多担任冲锋工作。他们的体型不适合爬楼梯攻城，但却适合冲锋陷阵。所以每当在野外作战的时候，马族都负责冲击敌人的阵地。

　　硬冲准备严整的步兵阵地，损伤之大，想想就令人胆寒。但马族没得选择，缺乏高端武力的他们只能默默承受。

　　想要粮食？想要粮食就拿人命来换！什么？你能吃草所以不需要粮食？不肯打仗的，就当别人的粮食算了！

　　但现在不同了！有了艾薇因大酋长，又有她背后的异人组织撑腰，马族现在底气十足，谁的账都不买！

　　粮食？我们不稀罕粮食，我们能吃草。

　　唉？别走啊，接下来不是还要说点别的吗？别走啊，有种把话说完啊！

　　类似这样的对话，这段时间发生了不止一回。尤其是各族聚集之后，马族遇到狮虎两族，就算没事也要凑上去，拐十七八个弯，也要把话拐到这里来。

　　这几句话凝聚了他们长久以来的怨恨，按照那些马族高手们的说法，每次这么嘲讽一回，就觉得心情舒畅精神抖擞，回来之后能够多吃两捆草，连睡觉的时候都能做个美梦。

　　对于族人的做法，大酋长艾薇因当然是知道的。但她不仅没有制止这种挑起矛盾的行为，反而鼓励甚至于怂恿族人去再接再厉，尽情嘲讽。

　　她甚至明明白白地宣布：“骂！随便骂！如果他们要打的话，也一样，随便打！打不过回来叫人，再打！你们打不过有酋长和长老上，酋长和长老打不过我亲自上！打赢了为止！”

　　这种简直无法无天的作风肯定是不讨喜的，但马族只对狮虎等族挑衅，对于别的各族却相当友好。于是其他各族自然就不会掺和这事，乐得在旁边看笑话。甚至于，有时候他们还会附和马族，一起嘲笑那些原本高高在上的强大种族。

　　怨恨那些强族的，可不仅仅只是马族而已。

　　艾薇因做这些事情，自然不只是为了给族人出气。更重要的是，她准备是要竞争草原大汗，争夺大金帐里面那张已经空悬了上百年的宝座。

　　趁着现在，好好打击打击狮虎等强族的气势，有助于树立她的威名，为将来做好准备。

　　为此，过去的这半个多月，马族已经打了十几次架，几乎一天一次。而马族大酋长尼古拉斯·艾薇因凶狠好斗、所向披靡的名声，也已经尽人皆知……


第一百七十章 大家都有算计

　　战争的暗流。

　　狮族的大帐里面，大酋长老莱恩怒气冲冲地将一块兽骨摔在地上，轰隆作响。

　　这是一根雷鸟的骨头，是他最喜欢的玩具。从小，他就喜欢叼着这根会发出轰轰响声的骨头到处跑，直到他从小莱恩变成了莱恩，又从莱恩变成了老莱恩，这个习惯一直都没改变。

　　莱恩大酋长早就立下过遗嘱，自己死了之后，殉葬品除了惯例的财物、武器装备以及奴隶之外，还要这根雷鸟骨头！

　　强者就是任性.jpg

　　但今天，他却愤怒到将自己心爱的雷鸟骨头都摔了。

　　看着那根在地上滚动的骨头，大帐里面的侍卫和长老们一个个噤若寒蝉。

　　“第四次，已经是第四次了！”老莱恩怒道，“连一群吃草的都打不过，你们究竟还要丢多少次脸！”

　　“那可不是一般‘吃草的’，是马族啊……”鼻青脸肿站在门口的一个年轻狮人低声说。

　　砰的一声，一块烤肉砸到了他的脸上，砸得他一个踉跄，差点摔倒。

　　“丢脸的东西，滚！”

　　老莱恩骂走了自己的孙子，呼哧呼哧地喘着粗气，一脸喝了三大杯酒，也没办法将怒气平息下去。

　　“输给象族犀族也就算了，连区区牛马之类都打不过，真是一代不如一代！”他怒冲冲地说，“老子我年轻的时候，打马族的废柴能打十个！”

　　众人沉默，不敢接这话。

　　莱恩大酋长从来就不是什么宽厚之人，他经常为一点小事发怒，将手下打死打伤。若非他实力强大，已经接近传奇境界，在狮族里面是当之无愧的最强者，他早就被人赶下台去了。

　　就在老莱恩生闷气的时候，帐篷的大门被推开，虎族族长加拉德斯走了进来。

　　“看来，你们狮族也吃了亏？”这位从来不穿铠甲，打扮得宛如一个学者的顶尖刺客笑着说，“否则的话，你不会这样恼火。”

　　老莱恩瞪了瞪眼睛，却没有朝着对方发火。

　　加拉德斯不仅地位不逊于他，实力也不比他差。他们两个是当今世界兽人里面公认的最接近传奇境界的高手，谁也压不倒谁。

　　如果有机会，老莱恩绝对很乐意一刀砍死加拉德斯，但至少现在，没必要争这点闲气。

　　“有正事的话就快说，我可不会请你喝酒！”

　　加拉德斯微微一笑，说：“你我两看两相厌，没事我当然不会来——我有一桩大生意，要跟你谈一谈。”

　　“大生意？有多大？”老莱恩嗤笑一声，“难道还能比大白灾更大？”

　　加拉德斯点头：“应该是比大白灾更大一些。”

　　老莱恩愣了一下，表情变得严肃起来。

　　说来也怪，他刚才吹胡子瞪眼睛的时候，虽然看起来很有气势，但大帐里面的众人却只是害怕，没有任何不舒服的样子。但此刻他严肃起来，大帐里面却顿时充满了沉重到令人窒息的气氛，不止一个长老的身体微微发抖，卫士们更是咬紧了牙关才能站稳，不至于哆嗦起来。

　　老莱恩注意到了部下的反应，皱了皱眉，挥挥手说：“都下去，守住周围，不许任何人靠近！”

　　众人如同皇恩大赦一般急匆匆出去，大帐里面很快就只剩下了两个老对手。

　　直到这时，老莱恩才注视着加拉德斯，问：“什么生意？”

　　“整个色雷斯的生意。”加拉德斯说。

　　老莱恩脸色一变，更加严肃：“什么意思？说清楚点！”

　　“我先问你一句，这生意，你做不做？”加拉德斯没有回答，反而悠悠然问道。

　　“这话又是什么意思？”

　　“只有你愿意做这笔生意，我才会把详细情况告诉你。如果你不愿意的话，那就算了，权当我没来过。”

　　老莱恩大怒，大帐里面的气息更加沉重，不止一张桌子突然垮塌，上面的东西乱七八糟掉了一地。但加拉德斯显得完全不在乎，嘴角甚至带着笑容。只是他身上却不断溢出寒气，非但脚下的地面迅速凝结了一层寒霜，大帐里面熊熊燃烧的篝火也突然摇晃起来，火焰迅速缩小，似乎马上就要熄灭一样。

　　两人对峙了片刻，老莱恩皱眉说：“你这是消遣老子吗！哪有不说内容就先决定的生意！”

　　加拉德斯冷笑：“别装了，做或者不做，现在决定。你要是没办法下定决心，那我就当你拒绝算了。”

　　老莱恩还在犹豫，见他转身就要走，下意识地问：“你们虎族怎么决定的？”

　　“自然是做这笔生意了。”

　　“既然这样……”老莱恩咬了咬牙，冷声说，“那我们狮族当然也不能落后！有好处大家分，有晦气大家沾，你们休想独占！”

　　加拉德斯笑了：“我就知道你会这么说。这么多年来，我们两族虽然一直在明争暗斗，但是在大事上却一直共同进退，这次当然也不例外。”

　　然后，他也不再吊人胃口，直截了当地说：“我们计划趁着这次大白灾，把色雷斯给吞并了。”

　　“什么？！”老莱恩瞪大了眼睛，惊呼，“这不可能！”

　　“这有什么不可能的？”加拉德斯反问，“色雷斯经过七年前那场大战，损失了大量的青壮，现在根本拉不出几支像样的军队来。面对我们草原各族的联军，他们根本抵挡不住。我们吞并他们，有什么难的？”

　　老莱恩连连摇头：“色雷斯的士兵虽然损失惨重，但中阶以上的损失并不大。”

　　“可是他们的顶端武力也损失殆尽了。”加拉德斯说，“剑圣、盾之山、天弓，移山的贤者，这四个传奇死了，密咒的贤者背叛了。现在整个色雷斯，只剩下了阿兰维纳这一个传奇。只要我们不把色雷斯家族逼到绝境，他就不可能扔下国王不管，来跟我们两败俱伤。”

　　“我们都要吞并色雷斯了，还怎么能不把他们逼到绝境？”

　　加拉德斯露出了狡猾的笑容：“这就是问题的关键所在。如果是我们出面去吞并色雷斯，那阿兰维纳当然只有跟我们拼命。但……你别忘了，色雷斯可是有一位‘奔马亲王’呢。”

　　老莱恩微微眯起眼睛，想了片刻，便明白了他的意思。

　　“那家伙……会跟我们合作吗？”他问。

　　“他还有的选择吗？”加拉德斯反问，“跟我们合作，他好歹还能当个傀儡国王。要是他能跟阿兰维纳搞好关系，或者自己成为传奇强者，我们就尊他为大可汗，也无不可。但不跟我们合作，等小国王长大，他必死无疑。”“你说得对！”老莱恩这才完全放下顾虑，满意地笑了，“那我们现在该怎么办？”

　　“等。”加拉德斯也终于满意地笑了，“等天气更冷一些再说！”


第一百七十一章 铁齿他……究竟在想什么？

　　约恩亲王坐在亲王府的书房，看着一份刚刚送来的密信。

　　薄薄一张纸上，是用魔法和密码双重加密的文字，用几种不同文字组成的密码，可以确保不能用法术破译。在这个世界上，差不多算是最高水平的保密手段了。

　　再往上，无非就是用签了灵魂契约的人来当信使，一旦有泄密的危险，立刻灵魂崩溃，就算“圣者”亲至也救不了。那办法比这个凶残许多，但却未必真比这办法更保密到哪里去——密信只是一张纸，信使却是一个大活人。用魔法传送一张纸是很容易的事情，可要传送一个大活人，就难得多了。

　　因为几年前被异人集团用传送法术突袭过一次王宫的缘故，色雷斯王都结界对于传送法术限制得很严格。除了几个经过官方批准的传送阵之外，王都内部根本不允许从外向内的传送。

　　约恩亲王在郊外有庄园，可他以前从来没想过要搞事，当然不可能在修建庄园的时候布置大型传送阵。现在想要临时布置，可就难了。

　　布置一个能够传送大活人的传送阵是相当有难度的事情，施工量大不说，激活传送阵时候消耗的魔力也很惊人，根本无法遮掩。为了不至于引起别人注意，他只能退而求次，布置一个小型的、只能传送少许东西的传送阵。

　　至少，用来送信的话，已经足够了。

　　比方这封信，仅仅一页纸，但其中蕴含的情报价值，却称得上万金不换。

　　“狮虎两族已经被说服，将会联合起来，配合我们的行动。至于代价，等大事完成了之后再详细讨论。”他自言自语，“大萨满果然‘德高望重’，想不到他居然能够说服三强族之中的两家！有了狮虎两族的配合，这次的行动成功的把握至少已经有了七八成。”

　　“只是……狮虎两族可不是那么容易摆平的。就算能够借着他们的力量成功上位，事后要付出的代价，也一定会大到让人心疼吧……”

　　他沉吟了一会儿，笑着摇头：“不管它了！大事能成的话，就算色雷斯由他们主导，也未尝不可。毕竟他们输得起，我输不起。这场交易，我本来就处在吃亏的一边。要求人帮忙，不出点血怎么行！”

　　“不过，大萨满把狮虎两族拉进来，虽然让我们的大事成功可能大大增加，但对他又有什么好处？”

　　他皱起了眉头，满脸疑惑。

　　作为一个已经四十出头的宫廷贵族，经过这些年来的政坛磨砺，他早就不再天真，早已不相信世界上有什么扶危济困打抱不平的正人君子。这次趁着大白灾推动色雷斯和大草原合并的计划，自己是为了求生，狮虎两族是为了得利，大萨满又是为了什么？

　　猪族在草原上并不强大，甚至于直到现在，都没能实现自己的统一。大萨满本人也不算是草原的顶尖高手，在他之上至少还有四大萨满，以及几个强族的大酋长、大长老们。

　　以大萨满的实力和威望，不管怎么看，在这件事情里面都不可能得到多少实际的好处。

　　那么，大萨满为什么还这么积极呢？

　　“真是奇怪啊……”约恩亲王百思不得其解，只能摇摇头，将这个问题暂且放在一边。

　　“那老朽究竟想要什么？”虎族的大帐里面，虎族族长，草原最强刺客之一加拉德斯眉头微皱，沉声问。

　　站在他面前的几个部下纷纷摇头，七嘴八舌地说。

　　“不知道，他不肯说。”

　　“铁齿大萨满口风很紧。”

　　“我请他喝了几次酒，用了三十金币的德古拉火烧酒，好不容易才把他给灌醉了。结果他居然说，是为了草原的繁荣昌盛……”

　　加拉德斯越听眉头皱得越厉害，忍不住冷哼一声：“一派胡言！还为了草原的繁荣昌盛？这老猪头胡扯也该有点边！要是真为了草原的繁荣昌盛，他就该去找马族的艾薇因合作！”

　　部下们愣了一下，你看看我，我看看你，犹犹豫豫，不敢接这话。

　　加拉德斯也意识到自己说错了话，摇摇头，叹道：“你们都下去吧，有空再多找他聊聊——或者多找猪族的人聊聊。铁齿老奸巨猾，总不会别的猪族高手也一样狡猾。别舍不得钱，等一下每人去领一千金币，随便用。我只有一个要求，就是尽快给我把猪族的详细行动计划摸清楚了。”

　　部下们连连点头，急忙告退离去。

　　等大帐里面只剩加拉德斯和几位亲信长老，他才叹了口气，问：“依你们所见，铁齿他……究竟在想什么？”

　　过了片刻，一位长老回答：“我觉得，他可能是要两面下注。”

　　“两面下注？你的意思是说，他一边跟我们联系，一边还在跟马族联系？”加拉德斯若有所思，沉吟片刻，摇头说，“不可能！以艾薇因的性格，绝对不会支持这种事情。何况她背靠异人组织，哪里需要这只老猪头的帮助！”

　　长老们面面相觑，又过了片刻，另一个长老说：“或许……他只是想要成名？如果这次的大事能够成功，日后新色雷斯的历史上，少不了他这个牵线搭桥推动草原和色雷斯合并的‘贤者’一笔……”

　　加拉德斯愣了一下，思考了许久，最后轻轻点了点头。

　　“或许吧……”

　　而几个小时之后，艾薇因同样得到了类似的消息。

　　她一向注重情报，在各族里面都收买了不少间谍，狮虎猪三族当然都不例外。此刻三族的间谍之中，已经有不止一个传来了消息。尽管消息的内容都有些零碎，但将几份情报对照起来，她还是很容易地判断出了这三族的打算。

　　“想要趁火打劫？他们倒是很会抓住机会啊！”

　　她皱着眉头，嘴角微微翘起，眼神之中却没半点笑意：“我们这边在忙着设法救灾，他们却想要趁着天灾牟利……呵呵，真是好算计！”

　　“大酋长，我们该怎么办？”一个部下的酋长问，“要不要揭穿他们的阴谋？”

　　艾薇因想了想，有些恶意地笑了。

　　“何必呢，就让他们慢慢折腾吧。反正……不管他们怎么折腾，结果也早就已经注定了！”


第一百七十二章 色雷斯，未雨绸缪

　　艾薇因的反应，让手下们都很纳闷。

　　那个多话的年轻酋长忍不住问：“大酋长，什么叫‘结果早就已经注定’？我不明白您的意思。”

　　艾薇因笑了笑，轻松地说：“他们觉得大白灾是自己的机会，但却不知道，我们已经找到了有效的对抗大白灾的办法。说实话，我很期待他们到时候的表情呢。”

　　马族的酋长和长老们面面相觑，实在不明白自家大酋长为什么有这么强大的信心。

　　对抗大白灾的办法？驱散寒潮？

　　可就算是寒潮被驱散了，无非也是北方的所有地方一起冷，并不代表草原上就不冷啊！

　　顶天了……从大白灾变成普通的白灾吧。

　　这样就行了？

　　对于抗灾救灾的人来说，或许这样是行了。但对于想要趁着天灾搞事的人来说，这样明显不行啊！

　　普通的白灾，已经足够作为搞事的借口了吧……

　　他们忍不住又追问，但艾薇因却只是神秘地笑，不肯说明。

　　她的心里，此刻却正乐不可支。

　　（哪里来的智障！居然想要趁着白灾搞事？不知道白灾这次会被彻底镇压下去吗？）

　　（这事我暂且不说明白，等他们气势汹汹准备动手，然后天气吧唧一下转暖了，不下雪了，再看他们到时候的表情吧。）

　　（哈哈！一想起那时候他们的样子，我就忍不住想要笑啊！）

　　（淡定！淡定！我可是要做大事的人！要淡定！不能真笑出来！<（@￣︶￣@）>）

　　在艾薇因刻意配合下，狮虎猪三族的“大事”筹备工作开展得很顺利。

　　同样，艾薇因主持的魔法仪式筹备工作，也同样开展得很顺利。

　　直径超过十公里的庞大魔法阵被搭建了起来，超过一千位萨满被集中了起来，经过反复的讨论，仪式的方法和步骤被确定，然后就是反复地练习——虽然不能通过实际操作练习，但做模拟练习也同样有助于准备。

　　按照四大萨满的想法，多练几次，至少可以让大家把自己要负责的事情都记熟练了，免得到时候手忙脚乱。

　　他们年纪都大了，身体衰退得厉害。如果这一次的仪式失败，那至少要休息好几个月，才能够再次举行仪式——好几个月？到时候就来不及了！

　　说来也巧，四大萨满之中，一个属于狮虎猪三族的都没有。

　　当然，就算是狮虎猪三族的萨满，大多也并不知道酋长们的谋划——按照铁齿大萨满的计划，等到天灾降临，到时候战争就是不可避免的。在此之前，并不需要特别做什么准备，只要到时候几位大佬振臂一呼，几大强族带个头，战争就开始了。

　　想要和平不容易，想要战争就容易多了，破坏容易建设难的道理，在哪里都一样。

　　相比之下，反而是约恩亲王最为忙碌。这段时间，他频繁地出现在公众面前，却又从来不做什么暗示，只是表现出自己亲和的一面，让大家对自己的印象更为深刻。

　　用穿越者们的说法，这叫“刷存在感”。

　　对于他的做法，色雷斯辅政大臣阿兰维纳觉得很纳闷。他将几个幕僚找来讨论此事，却都得不出什么结论。

　　毕竟约恩·色雷斯只是一个空有虚名没有权力的亲王，他要是结交将领或者实权贵族，倒是可以怀疑他心怀叵测，然而他一点这样的意思都没有。

　　而且，作为一个混血兽人，他就算结交了再多的将领或者大贵族，又怎么样？难道色雷斯人还能支持一个混血兽人当国王吗？

　　一个顶着猪脑袋的国王？别开玩笑了！

　　相比约恩亲王特别活跃这件事，他们倒是对于另外一件事更担心。

　　按照目前的形势推断，草原上将要为迎击大白灾展开庞大的魔法仪式，仪式失败也就算了，仪式成功的话，这次规模巨大，可能上百年甚至几百年才会遇到一次的白灾就会变成庞大的寒流，袭击整个大陆北方——色雷斯也在其中。

　　这意味着，到时候色雷斯也一样会迎来危险的寒潮。

　　所以现在最重要的，是为抗寒做准备。

　　一道道命令早就已经被颁发下去，各地领主都在为了抵抗即将到来的严寒做准备。储备粮食和燃料、挖掘地窖、将贫民集中搬迁到防寒的大仓库居住并看押，消灭一些不容易控制的人物……这些工作正在忙忙碌碌地展开之中。

　　当然，这一切对于色雷斯王都并没有很大的影响。凭借庞大的魔法阵，王都能够有效地抵御寒潮。

　　理论上说，王都大魔法阵全力开启，能够让魔法阵范围里面温暖如春。但阿兰维纳可不打算这么做，他的计划是如果到时候很冷的话，就用魔法阵让王都稍稍暖和一点——嗯，一点点就足够了，只要不大规模冻死人就行。

　　至于一般的冻死人……哪年冬天，色雷斯下城区不冻死千儿八百人？贫民的死活，完全是不值得在意的小事。

　　因为筹备抗寒的缘故，整个色雷斯境内粮食和燃料的价格都上升了。领主们对于森林的管理越发严格，平时睁一只眼闭一只眼的私自砍伐行为，现在一旦被发现就立刻绞死，绝不姑息。更有许许多多的商队来往于艾兰茨和色雷斯之间，将粮食和燃料贩卖过去。

　　因此，就连艾兰茨的粮食和燃料价格都有所上升，以至于从特雷拉北境——说白了就是从塔拉汗伯爵领和德古拉伯爵领——运送粮食卖过去，变得有利可图。于是一支支商队立刻携带大批的粮食朝着那边进发，抓紧时间做这一波大生意。

　　除此之外，因为将会迎来严寒的缘故，酒水的价格也在上涨，而且需求量的大大提升——商人们可是很精明的，趁着现在多买一些，到时候就能多赚一些。

　　所以“北境酒”的销售也变得火爆起来，按照这个势头，或许这几年积攒下来的那一个个酒窖，这次能够清空一大半……

　　面对这种情况，穿越者们既高兴，又担心。

　　生意火爆，当然是值得高兴的事情，但这火爆背后隐藏的问题，却由不得他们不担心。

　　天灾还没来，大家就这么紧张。要是天灾真的来了，会不会造成严重的恐慌呢？


第一百七十三章 我们不是上帝

　　“目前色雷斯和西文莱卡都出现了商人大量囤积粮食和燃料的情况，这很糟糕！”聊天频道里面，洛克忧心忡忡地说，“这样下去的话，可以肯定当寒潮降临的时候，这些商人们会把粮食和燃料卖出天价！”

　　“低买高卖，不是商人的正常行为吗？”有人诧异地问。

　　“是啊。”熊猫也忍不住说，“别说在这个世界，就算在地球上，这种情况也司空见惯。‘蒜你狠’、‘豆你玩’、‘姜你军’……这些事情大家都经历过吧。”

　　“这是发国难财啊！怎么能算是普通的‘低买高卖’呢！”洛克愤怒地说，“如果不是生活必需品的话，管它买得多低、卖得多高，也不算是什么问题。但粮食和燃料，对于过冬来说是生活必须，如果被人为哄抬价格的话，这个冬天不知道要饿死、冻死多少人！”

　　他这么一说，大家纷纷陷入了沉思。

　　过了片刻，柳道青说：“我会在艾兰茨发布法令，今年冬天的粮食和燃料将会有一个官方指导价。如果高出指导价三成以上，就视为扰乱国家秩序，将予以严惩。”

　　“那别的地方呢？”洛克问。

　　“色雷斯这边，就交给我吧。”摇滚歌手希恩·高岭说，“我跟色雷斯主政大臣阿兰维纳好歹有几分打出来的交情，这件事的严重性，只要跟他详细说一下，他应该能够理解。”

　　“那么西文莱卡就由我来负责。”圣殿骑士罗兰说，“我可以走秩序之神教会的路子。我们教会跟西文莱卡官方的关系还算不错，而且还可以联系光明之神教会……嗯，我会多联系几个教会，一起对西文莱卡执政官们发出提醒，他们应该会有所触动。”

　　“不过……老实说，你还是别抱太大希望的好。”罗兰话锋一转，有些遗憾地说，“西文莱卡毕竟也是以商业立国的共和国，执政官会议对于地方的约束力并不强。就算我们能够说服执政官会议，也不见得能够发布严厉的命令。”

　　“其实就算是严厉的命令，也未必有多大效果。”柳道青说，“明面上的市场少卖一点，多在黑市里面卖一些，我们就没什么办法。国王不可能派出官员和骑士去基层执法，这是封建制度不允许的事情。”

　　“对啊，色雷斯的情况也差不多，甚至比他们更差。”希恩同样说道，“自从艾兰茨独立战争之后，色雷斯的统治力就下降到了只能勉强维持的地步。这条法令发出去，估计充其量也就是被贴在城门旁边，更多的效果……大概约等于无吧。”

　　众人的悲观态度让洛克很不高兴，他接下来抱怨了很久，最后表示，自己到时候会在大陆北方到处转悠，只要看到炒作粮食和燃料、哄抬物价的，一律砍死！

　　“那他需要砍死的人，大概会有很多……”熊猫叹了口气，却没有劝他。

　　洛克的性格，大家都是知道的。他既然下定了决心，那谁也没有办法。

　　其实，如果不是忙着救灾的话，熊猫倒是也愿意去帮洛克砍死几个奸商——反正奸商这东西，多死一些有助于社会进步，他才不会同情那些家伙呢！

　　穿越者们的动作效率很快，仅仅一天之后，艾兰茨、西文莱卡和色雷斯三国就都发布了这个冬天禁止哄抬粮食和燃料价格的法令。

　　至于雷顿……因为自然环境的缘故，雷顿人一向都有大量储备粮食和燃料的习惯，他们倒是完全不在乎商人哄抬物价。

　　想要哄抬的话随便，只要不怕因此破产，尽管试试。

　　对雷顿人来说，他们害怕的并不是粮食和燃料涨价，而是酒水涨价。

　　酒是雷顿人不可或缺的生活必须，然而酒的价格相对较高，不可能在家里大量储存。所以酒价一旦被哄抬起来，对雷顿人的生活影响是最大的。

　　不过，自从有“北境酒”之后，雷顿的酒价就一直不高。雷顿人在享受低廉酒价的同时，也对特雷拉北境的那两个领地充满了友好和向往。在雷顿民间，甚至有“特雷拉北境到处都是酿酒厂，只要愿意努力工作，每天晚上都可以喝酒喝到饱”之类的传说。

　　这传说和现实还是有一定差距的，但托这个传说的福，已经有不少雷顿人跑到北境来工作。而他们来了之后，往往就不走了。

　　虽然这里并不是真的遍地酿酒厂，但作为整个西陆酒价最低的地区，这里对于酒鬼们来说，就算不是天堂，至少也是距离天堂最近的地方了。

　　禁止哄抬粮食、燃料价格的法令颁布之后，艾兰茨、西文莱卡和色雷斯三国之中都因此激起了不少反响。那些有见识的或者比较宽厚的领主，对于这个法令表示了赞同，并且表态会积极支持法令的执行；但一些比较苛刻的，或者对于民生漠不关心的，就显得很无所谓；甚至，还有领主出言讥讽。

　　“女王究竟在想什么啊！这种小事也值得专门颁布法令？”

　　“执政官们简直昏了头！冬天粮价高，正好可以放一波高利贷，是赚钱的好机会啊！”

　　“咱们那位小王子不关心关心贵族们的钱包，反而关系贱民们的生计？呵呵，他怕是想要趁机捞点好处吧！”

　　类似这样的说法此起彼伏，不少贵族甚至在互相联系，商量该如何应对这个法令。

　　他们商量的结果，就是“不理它”。

　　在西陆，国王的法令对于下面的领主其实并没有强制力。如果领主真的坚决不愿意执行，那么法令就只是空谈。艾兰茨的情况还好，卡特琳娜女王的权威很大，大家大多愿意给她个面子，就算对这法令不满意，也没有哪个领主公开表示“我不执行”，但在西文莱卡和色雷斯，都有一大批领主明确表示，因为本地的实际情况，这个法令无法被履行，或者至少是无法被很好地履行。

　　得到消息的穿越者们很不高兴，洛克更是勃然大怒，咬牙切齿地表示要去宰掉一批社会蛀虫。

　　不过，目前对于他们来说，最重要的事情，毕竟还是救灾。不能阻止大白灾爆发的话，会死很多很多的人，轻重缓急，谁都分得清楚。

　　“末日恐慌”世界里面，正在努力收集岩浆的熊猫，看着洛克那一脸阴沉沉的样子，忍不住打趣说，“你跟他们怄气干什么？我们可是在忙着拯救世界啊。这可是上帝的活儿，你不觉得身为‘上帝’，跟凡人斗气很无聊吗？”

　　“我不是上帝！”洛克阴森森地说，“我只负责把那些王八蛋送去见上帝！”


第一百七十四章 白灾来了

　　时间一点一点过去，等到十月下旬的时候，“大白灾”的第一波寒潮，终于降临了草原。

　　北风不断呼啸，阴沉沉的乌云仿佛要压到地面上一般，从北方滚滚而来。乌云所到之处大雪纷飞，只要几个小时，就将大地山河都覆盖上了一层厚厚的白色。

　　而在靠近大屏风山脉中间谷底的草原北部，一个庞大的魔法阵也已经被搭建了起来。

　　这个魔法阵的主体是岩石，坚固的石块被打磨成条石的形状，上面雕刻了符文，一根一根竖在地面上，从天空看去，密密麻麻。

　　在无数的符文条石中间，被夯实过的地面上铺设了许多的石板，石板上同样也有符文。它们和树立的符文条石共同组成了寻常魔法阵的“节点”和“线条”。

　　这是一个直径要用公里来计算的庞大魔法阵，不要说普通人，就算是传奇强者们，也不曾见过如此规模的魔法阵。

　　“龙领主”罗德也是这魔法阵的技术顾问之一，当他见到魔法阵成型之后，曾经感叹，“这是只有在龙族记忆传承里面才能见到的景象！看到它，我就想起在传承里面见过的那些第二纪元时代的伟大战争！”

　　至于别的传奇强者，他们可没机会接受源自远古的记忆传承，眼前这庞大的魔法阵，对于他们来说可谓生平仅见。

　　不止一个施法者用水晶将魔法阵记录了下来，预备流传后世。不过……记忆用水晶的使用寿命也是有极限的，如果不能及时转记的话，一块水晶大概过五六百年，里面记录的画面就会渐渐消失。那些远古的记录没能流传下来，很大一部分的原因就在于此。

　　在这个庞大的魔法阵中央，是直径大概一百米的核心法阵。

　　这法阵就不是周围那简朴的石柱石板可以比的了，它用水晶作为一个个标柱，在每个标柱下面都埋了许多的耗材——主要是黄金和白银。珍贵的宝石、珍珠、和各种魔法材料，被存放在一个个塔拉汗出产的玻璃盒子里面，布设在魔法阵的各处。站在魔法阵里面，随便朝着哪个方向看去，都能看到一盒一盒的珍贵宝物，琳琅满目，就像是露天仓库一样。

　　有人开玩笑说，只要在这里随便抓一盒，然后能够逃走，不仅下半辈子吃喝不愁，连几代子孙的开销都能赚回来。

　　当然，想要在这里偷走点东西，难度可着实不小。有这种本事的人，不用作这个大死，也一样能够赚到几代子孙都吃喝不完的钱吧……

　　所有的这些东西，全都是消耗品！

　　而这些消耗品还不算什么，最珍贵的“消耗品”，是一群被专门饲养的魔兽。

　　萨满法术里面，很重要的一环是“祭祀”，而祭祀之中，最为正规和严肃的，是血祭。

　　原本按照四大萨满的意见，是要举行一次大规模的人祭，每个部落出一个人，将大草原上各个部落的人都集合起来，集中在祭坛中央杀死，将他们的生命作为祭品，激发自然的伟力，祈求先祖的帮助。

　　但马族大酋长艾薇因反对这个计划，她认为杀人祭祀虽然威力强大，但力量的方向不容易控制，很容易导致仪式的效果产生偏斜。相比之下，杀魔兽来做祭品，虽然消耗会更多，力量也会小一些，可控制起来方便准确，不容易发生意外。

　　“面对大白灾，难道不应该是威力越大越好吗？”

　　“我们并不是只有这一个手段，相信我，我的伙伴们正在准备更多的手段。所以，不需要牺牲大草原的子孙，用魔兽当祭品就足够了。”

　　双方密谈了一回，在艾薇因拿出的一些证据面前，德高望重的四大萨满被说服了，改变了原本的祭祀计划。

　　那些魔兽，就是被选择出来，替代兽人各部落百姓来当祭品的。

　　它们来自于大陆各地，血气旺盛，力量强大。为了确保它们到时候能够被很快杀死，还都在身体里面埋设了一些专门的魔法陷阱，等到仪式开始的时候，一下子就能炸开，立刻就会致命。

　　为了捕捉这些魔兽，很多高手都在四处忙碌。兽人各部落的高手们几乎是倾巢出动，才抓回来很多，而且还不够，又花钱向海龙—海鸥联合王国买了一些。

　　大海里面的魔兽是最多的，海龙—海鸥联合王国很高兴地接受了这笔生意，帮他们抓了好几只实力强大的海兽。这些海兽都被冰封在冻成冰块的海水里面，等到仪式举行的时候，会把冰山推到祭坛上来，直接弄死。

　　此刻，庞大的魔法阵里面正在忙忙碌碌，超过一百位大萨满仔细地检查每一个符文，确保没有半点错误。

　　这个仪式花费了大量的人力和物力，至少相当于整个草原十多年的积蓄。如果不是因为这次大白灾的规模空前，大家都很担心，谁也舍不得这笔开销。

　　既然掏了钱，大家当然更要仔细。大草原可不是地球上的文明国度，将大量的国家财产浪费掉，可别指望靠着一句“交了学费”就能蒙混过关——那是要死人的！出了这种岔子，谁负责谁死，天上地下没人能救得了他！

　　在各位大萨满之中，铁齿大萨满一边仔细检查符文，一边心中暗暗估算。

　　（这么大规模的魔法阵，也许真的能够驱散大白灾。如果这样的话，我的计划岂不是要失败了？要不要搞点破坏？）

　　（不行！不能这么做！一旦被发现，就死定了！）

　　（死没什么可怕的，但如果死在这里的话，我的计划就全部都落空了啊……）

　　他暗暗叹了口气，将不必要的念头扔到旁边，更加仔细地检查起来。

　　为了他的计划成功，他绝对不能死在这里。

　　所以想来想去，他也就只能指望这个魔法仪式的力量不够强大，不能将大白灾整个驱散了。

　　（该做的事情我都已经做了，剩下的只是运气问题……那么，就让命运来决定，事情究竟会怎么发展吧……）

　　想到这里，铁齿大萨满稍稍有一些释然。

　　尽人事，听天命。对于萨满来说，这是理所当然的事情。

　　至于“老天爷”究竟会眷顾谁？命运之神究竟会对谁微笑？在事情真正发生之前，谁能说得准呢？


第一百七十五章 真货不如假货

　　看着天空中渐渐接近的乌云，庞大的魔法阵里面一片寂静、鸦雀无声。

　　虽然此前做过远不止一次预演，也曾经用魔法模拟过驱散白灾的场面，但当大白灾真正来临的时候，大家的心里还是被沉甸甸的担忧塞满了。

　　这么多年来，“白灾”在草原各族的心中，早已刻下了难以磨灭的伤痕，用东方的说法，这东西就是他们的心魔；用西方的说法，这东西就是他们的天敌。总而言之，他们只要想起白灾，心中就有些担心。一旦看到白灾来临，就算准备再充分，也不由得渐渐恐慌。

　　就在一片沉默的恐慌之中，一个声音突然响起。

　　“这大白灾看起来规模也不大啊。”熊猫仰望着天空，自言自语，“还没上次模拟的时候，柳道青施法聚拢的乌云厚重呢……”

　　他这话可不是信口开河，之前有一次搞驱散白灾演习，柳道青化身巨龙飞上天空，花了几天的时间，将方圆千里的云气尽可能聚拢了过来。虽然限于能力，聚拢的云气数量有限，但已经形成了一片很可能在西陆历史上空前绝后的恐怖大乌云。

　　那乌云厚重到让白昼变成黑夜，伸手不见五指，阳光被完全遮蔽，地面上一片阴冷，令人毛骨悚然。

　　当时魔法阵里面简直就像是打了败仗一样兵荒马乱，不止一个人在慌乱之中受了伤，让主持魔法仪式的四大萨满气得暴跳如雷。

　　和那时候的乌云相比，现在的乌云无论厚度还是冰冷程度，其实都远远不如。至少在熊猫看来，这大白灾名声在外，可“卖相”真的不怎么样。

　　嗯，就像是博物馆里面的古代文物，和江湖骗子做出来骗外行的“古代文物”，虽然前者是真货，但要说卖相，那真是被后者甩开了半条街都不止。

　　熊猫上大学的时候，曾经因为在微博上看到某段子名家“少年Ma的奇幻历史漂流之旅”吐槽，慕名前往一家著名的民间博物馆参观。靠着动作快，他抢在这间博物馆被查封之前赶到，着实开了一回眼界。

　　怎么说呢……反正比老祖宗留下的真货威风多了。“明早期青花云龙纹葵口大盘”直径超过了很多成年人的身高；“元青花鸳鸯莲池纹大执壶”高92厘米，别说地球人，怕是这个世界的云巨人都用不利索……这还不算什么，当他在公会QQ群里面吐槽这件事的时候，某个喜欢到处跑的家伙还贴了一张照片——

　　照片上，这位兄台躺在地上，在他身后不远处，是一对横着放在架子上的青铜剑，光是剑身就比他整个人都要长出很多很多。然后再一看介绍，乖乖！铸造于战国时代的龙凤青铜剑，长约三米！

　　这样的事情并非特例，类似的例子还能举出不少。总而言之，跟假货那天马行空般的想象力相比，古人留下的真货实在是LOW穿地心，一点气魄都没有。

　　大概……就像是现实中的秦军射箭如雨，和《英雄》里面秦军箭雨如乌云的区别；或者是现实中的古墓，和某些奇幻寻宝片里面写作古墓读作外星人基地之间的差别……

　　而现在，也是类似的情况。

　　大白灾的乌云并不能说不够威猛，要是以前没见识过的，怕是会震惊然后大叫“娘子，快出来看上帝啊”。然而真货的威猛程度，怎么能和假货相比呢？反正见识过柳道青制造出来的恐怖乌云之后，再看这大白灾的乌云，熊猫就忍不住觉得“不过如此”。

　　不过如此啊！简直太让人失望了！

　　这个卖相，这个气势，这个特效……你以为是拍国产奇幻片喽？一分，不能更多了！

　　所以，他就忍不住开口吐槽。

　　在一片寂静之中，他的话音相当清晰，几乎每一个人都听得清清楚楚。

　　听到他的话，就在旁边的柳道青忍不住说：“你这看法有问题吧，我上次造的那是假货。”

　　“很显然，你造假的功夫到家了。”旁边赶来看热闹顺便收集科研数据的星照面无表情地说，“假货造得比真货还像，厉害。”

　　听到他们的对话，兽人们原本紧紧揪着的心猛地轻松了下来。

　　是啊，虽然大白灾很恐怖，但光看这乌云的话，比上次模拟时候差远了！

　　上次没有动用耗材，只是借助魔法阵基本的力量，就连那么厚重的乌云都能驱散，这次大家全力以赴，那么点乌云，又算得了什么？

　　想到这里，他们的心中渐渐充满了信心，看向乌云的目光也变得放松和沉稳。有些胆子特别大的、性格有些毛躁的，甚至忍不住交头接耳窃窃私语起来。

　　兽人从来就不是什么特别遵守规矩的种族，一旦有人开口说话，大家就纷纷有样学样。随着时间过去，话音渐渐在四面八方响起。四大萨满注意到了大家的散漫，不由得纷纷皱眉。年纪最大、脾气却最火爆的鹰族大萨满“天羽”忍不住怒吼一声：“安静！”

　　魔法阵里面，又重新恢复了安静。但和之前那鸦雀无声气压低沉的安静相比，此刻的安静却充满了轻松和跃跃欲试。

　　乌云南下的速度很快，只过了不到半个小时，它已经从北边天空弥漫到了头顶。伴随着呼啸的北风，空中渐渐飘起了雪花。

　　四大萨满并没有急着出手，依然在耐心等待，一直等到整个天空完全被乌云覆盖，鹅毛般的大雪已经将周围肉眼看得见的地方都覆盖了一层白，甚至于魔法阵里面的所有人头上、肩上都覆盖了一层雪，他们才互相点点头，举起了手上的骨杖。

　　伴随着苍凉古老的歌谣，四股魔力冲天而起。紧随其后，魔法阵的每一个节点上，都有一股魔力升起。在一位位早已经过训练和演习的萨满们的控制下，几乎所有的魔法节点都在第一时间被激活。数不清的魔法光芒腾起，交织成一片五颜六色的光芒。

　　魔法仪式开始了！


第一百七十六章 人算不如天算

　　距离魔法阵大概二三十公里之外，狮虎两族的族长带着少数亲信，正站在一个掩体里面，紧张地看着天空。

　　从这里当然看不清魔法阵的具体情况，但至少还能看到北方地平线附近那片升腾起来七彩光芒。

　　“仪式开始了。”狮族族长老莱恩说，“不知道能不能成功……”

　　“能不能成功，其实都差不多。”虎族族长加拉德斯笑了笑，似乎很不在意地说，“寒气不会凭空消失，这个魔法阵无非是将原本一直向南的寒潮打散，令其朝着四面八方蔓延。其中依然会有很大一部分会继续向南，形成新的寒潮。”

　　“但是，总会比会大白灾好很多吧。”老莱恩说。

　　“也许吧，可就算好很多，依然还是会形成白灾，无非从大白灾变成了寻常的白灾而已。”加拉德斯无所谓地说，“对我们来说，没有什么区别。”

　　老莱恩点点头，没有再说什么。

　　又过了一会儿，北边的七彩光芒变得越发强烈，甚至整个北边天空都被彩光浸染，彩光穿透了乌云，又从乌云的一条条裂缝里面落下，化作一道道光柱，看起来充满了神圣的感觉。

　　“真是了不起的法术！”另一处的某个魔法阵里面，一个年老的魔法师注视着这景象，忍不住赞道，“这法术的规模之大，我这辈子都没见过！”

　　“老师您要是踏入传奇境界的话，那就还有至少七八百年可活呢，说‘这辈子’还太早了一点。”他的身边，一个人二十四五，穿着魔法袍也依然英气勃勃的漂亮女人笑着说。

　　老魔法师笑着摇头：“从高阶巅峰到传奇，说起来一步之遥，其实天上地下。老师我这一辈子，见过不知道多少人，年纪轻轻就达到了高阶巅峰，然后一直到死也没能踏入传奇境界。我到年近六十的时候才达到高阶巅峰，已经比别人慢了太多，想要后来居上，几乎是不可能的。”

　　“您也知道是‘几乎’而已嘛，从高阶巅峰到传奇，其实机会都差不多，不是吗？”另一个弟子，看起来三十出头，头发却已经微微有点白的中年男子笑着说。

　　老魔法师依然摇头：“等你们也达到我这个境界的时候，就明白了。能突破的人，心里未必会有预感，但不能突破的人，心里是肯定能够感觉到的。”

　　他依然注视着北边天空绚丽的彩光，语气却有些唏嘘：“我从达到高阶巅峰的那一刻开始，就明白自己属于不能突破的那种人。高阶巅峰就是我的极限了。”

　　他停顿了一下，又说：“不过也无所谓，我这一生都在探索魔法的奥秘。和那些蹉跎一生没什么成就的同行相比，我见识过了雅玛伯爵绚烂多彩的婚礼，见识过了艾兰茨城外惊天动地的传奇之战，又见识过了这次规模庞大的魔法仪式……我这一生，可比别人见识的有趣的东西多多了！”

　　“而且，我还有你们这些好学生。克里特，你善于待人接物，等我死了之后，一定能够把稳特雷拉魔法协会，不至于让它像色雷斯那边一样倾覆；安娜，你天资过人，没准能够比我走得更远一步，踏上传奇的台阶，看到我看不到的风景……”

　　两个学生正想要说什么，突然听到了北边传来猛烈的轰鸣。

　　朝着轰鸣的方向看去，只见地平线附近魔法阵的方向，一道道雷电从天而降，在大地上疯狂肆虐。声音犹如无数魔物在嘶吼咆哮，气势好像许多圣职者们联手降下了天罚。

　　“这是怎么回事？”安娜惊呼，“魔法失败了？”

　　老魔法师没有回答，只是仔细注视着那边。在他的眼中，五颜六色的光芒升腾起来，组成了两个小型的魔法阵，不仅让他能够看到远方，更让他能够看到肉眼看不见的东西。

　　魔力的流向。

　　只看了一眼，他就皱起了眉头。

　　在那个庞大的魔法阵位置，魔力的流向已经一片混乱。天地间到处都是杂乱的魔力流，偏偏却又懂充满了令人惊怖的力量。一般人大概只要被它们碰一下，就会失去生命。无非是死法不确定，不知道是烧死、冻死、电死、毒死……而已。

　　“奇怪！就算是仪式失败，也不该这样啊！”他忍不住喃喃自语，“而且，四大萨满难道就没有做一些预备？就算我们设计魔法阵的时候，都要为可能的仪式失败做好防备，他们怎么一点防备都没有？”

　　又过了片刻，他露出恍然的表情。

　　“原来如此！这其实就是仪式的效果，通过这个仪式，制造一片狂乱的魔法区域，等这片区域的魔力渐渐稳定下来的时候，就会按照之前的设计，化作朝着东西两边不断吹鼓的大风……呵呵，真是了不起的设计！”

　　此刻，在魔法阵旁边，星照正满脸兴奋，拿出水晶来疯狂记录——这么大规模的实验，能够得到她一直想要却又无力自己开展的实验数据。尽管方向并不完全一致，但可以参考的部分依然有很多。

　　熊猫则啧啧惊叹——尽管空中无穷雷霆落下，但每一道雷霆快要落到地面的时候，就被魔法阵吸引，汇入地下。一道道光芒沿着铺设的石板流淌，很快聚集到了魔法阵的中央，让那个平台上的一个个节点都在熠熠生辉。

　　所有的萨满们此刻都闭着眼睛，聚精会神地唱诵歌谣。他们的魔力源源不断地流入面前的符文石条，维持整个魔法阵的稳定运行。四大萨满则已经结束了诵唱，正在挥舞骨杖，不断修补和调整整个魔法阵，确保它能够一直稳定运行，直到整个仪式的结束。

　　这样的行动足足持续了差不多一个小时，最后，四位年迈的老萨满一起举起骨杖，指向天空。

　　轰雷落下，他们的身影消失在雷光之中，连带着魔法阵最中央的一块，都融入了雷霆。

　　这道雷霆并没有消失，而是像一棵大树，从地面指向天空。它展开的“树冠”就是乌云之中不断跳跃的雷电，而在它的周围，龙卷风呼啸而起，环绕着雷霆之树，直上云空。

　　熊猫顿时愣住，随即明白了是怎么回事。

　　为了确保魔法仪式的成功，四大萨满终究还是用了人祭，不过他们献上的祭品不是各部落挑选出来的牺牲品，而是他们自己。

　　这是魔法仪式里面最高档的献祭，也是最安全最稳定的献祭。

　　又过了片刻，魔法阵的光芒终于完全停止，龙卷风和雷霆之树却并没有消失，而是依然存在。

　　而这个时候，天空中的乌云已经开始分散。原本一直向南的乌云，被不知从哪里吹来的大风吹散，分出来向东和向西的两股。

　　和之前相比，还能继续向南的，只有大概一半左右。

　　掩体里面，看着乌云散成三路，加拉德斯和老莱恩都笑了。

　　“果然！那个仪式也没办法将大白灾彻底消灭！”老莱恩兴奋地说。

　　“这样程度的寒潮，已经足够了！”加拉德斯十分满意，“人算不如天算，我们果然是得到命运垂青的，我们的计划，一定能够成功！”


第一百七十七章 奇迹

　　按照原本的计划，这个规模惊人的仪式是要将方圆千里地脉凝聚起来，和魔法阵形成一个整体，然后创造一个奇妙的魔法效果，将北方吹来的寒风一分为三，一股向东，一股向西，最后一股向南，从而实现削弱大白灾的目标。

　　毫无疑问，这个仪式的效果不是永久的，它只会维持小半年，等到春暖花开的时候，就会失去用处。

　　但四大萨满并不甘心这样的结果，他们秘密讨论之后，决定调整仪式。将魔法阵的力量稍稍下降，但是效果变成永久的。

　　这当然不容易，但四大萨满作为当今世界最杰出的萨满，又有整个草原几乎所有的中高阶萨满相助，还有这个异人组织帮忙打造的庞大魔法阵，那么就算是再困难的事情，至少也有三四分成功的机会。

　　至于剩下的，一方面靠运气，另一方面就要靠增加“耗材”。

　　对于萨满术来说，“耗材”一般指的就是祭品。他们原本的计划是让草原各部献上牺牲者，展开规模盛大的血祭。但经过穿越者们的劝说，他们放弃了这个很可能后患无穷的危险打算，而是换了一个方法。

　　按照他们的构思，这个仪式完成之后，魔法阵里面需要有一个灵魂作为主导。这个灵魂必须是自愿牺牲的，必须性格淡然不好奇，必须耐得住寂寞——这么看来，这灵魂该怎么来，已经一目了然。

　　就是他们自己！

　　四大萨满都已经很老了，称得上风烛残年。他们自愿为草原各部牺牲，他们也已经足够淡定，能够耐得住寂寞。

　　唯一的问题在于，他们还不够强，他们的灵魂不足以长期控制这样规模的魔法阵。

　　所以，他们借助魔法阵第一次启动时候产生的庞大魔力，将天与地、风与冰、大草原和大雪山……各种来自自然的力量灌注到自己的身体里面，强行提升了自己的力量，帮助自己踏入传奇境界。

　　这种做法当然是有效的，但负面作用也很大——被强行灌注力量踏入传奇，有九成九以上的可能会自爆。

　　幸好他们并不在乎。

　　自爆就自爆，反正都是要当祭品。自己把自己捅死，或者是承受不住力量的过度提升而自爆，有什么区别？

　　于是事情就这么定了，四位新鲜出炉的假冒伪劣传奇强者充当祭品，成功地让原本只有三四分的机会变成了十全十美，稳得很。

　　四大萨满的身躯爆炸，血肉都化为了祭品。而他们的灵魂则在仪式之中融为一体，这个新生的灵魂掌握着接近于四大萨满联手的魔力，还能控制千里地脉以及来自北方的寒潮。虽然不能离开这个魔法阵很远，但至少在魔法阵附近的时候，它甚至可能是当今世界传奇领域之中的最强者！

　　这个强大的灵魂轻松掌握了魔法仪式的力量，将呼啸而来的北风连同着寒潮一分为三，完成了事先的目标。

　　等到雷霆之树的光芒散去，整个魔法阵也重新恢复了平静。筋疲力尽的萨满们各自休息，匆匆赶到魔法阵中央的穿越者们则见到了那个新生的灵魂。

　　他是一个白发苍苍的老者，脑袋有点像山羊，双手宛如狼爪，背后有一对鹰翼，双脚则是鹿腿，一看就知道是四大萨满的合体。但这位老者并不像一般的“灵魂嵌合体”那样思维混乱，相反，他的思维很清晰，完全看不出来是四个人的灵魂组合起来的。

　　对于穿越者们的疑问，老者笑了一笑，坦诚相告，并没有隐瞒什么。

　　“这么说……你们就把自己给牺牲了？”柳道青惊讶地问，“没了你们的带领，大草原会怎么样呢？”

　　“一百多年之前，草原也没有我们的带领。”老者回答，“对于生活在天地间的人们来说，人是需要的，领头人则不是。世界上没有什么不可或缺的领袖，就算是最伟大的英雄，带领大家走了一段路之后，终究也是要和大家告别的。我们已经活得很久很久，也该是告别的时候了。”

　　熊猫看着他那坦然的笑容，忍不住叹了口气，赞叹道：“你们就是伟大的英雄，草原各族会永远怀念和尊敬你们！”

　　“我们做这些，并不需要子孙后代的怀念和尊敬。”老者回答，“我们是自愿牺牲的，无论后世记得或者不记得我们，尊敬或者唾弃我们，我们都没有任何异议。”

　　“哼！他们敢！”艾薇因冷哼一声，“你们的光辉可比日月，你们的英名将永远流传！如果有不肖子孙想要忘记你们的功绩，或者是胆敢攻击你们的英名，我直接把他们抓到这里来当祭品，给魔法阵补充力量！”

　　老者微笑摇头：“马族的大酋长，不用在意这些小事，你还有更重要的事情要做。大白灾已经被我们削弱了，但剩下的力量依然足以形成天灾。与其跟那些不值一提的小辈们纠缠，不如抓紧时间去安排救灾吧。”

　　艾薇因点头，急匆匆转身离去。

　　她并没有立刻离开魔法阵，因为还有一些后续工作需要完成。

　　这个庞大的魔法阵需要人手维护——当然，有这位四大萨满灵魂合体的老者守护，魔法阵的安全应该不用担心。但维护魔法阵的工作不仅对于魔法阵本身有意义，对于草原各族也有巨大的意义，它象征着草原各族齐心协力，象征着兽人们面对天灾不屈服的反抗精神，象征着前辈们的牺牲……

　　用地球上的说法，维护这个魔法阵，属于爱国主义教育，可以加强兽人各族的向心力和凝聚力。

　　艾薇因是打定主意要去当兽人各族总酋长，争那个空悬多年的大可汗宝座的，所以她一直就很注重对于整个草原向心力的凝聚。

　　这样的好教材，她当然不会放过。

　　而熊猫等人，则一边守着魔法阵的核心，一边注视着天空中乌云一分为三，朝着三个方向飞去的景象。

　　“真是难以想象，居然还能这样抵抗天灾！”柳道青喃喃自语，“就算我变得更强，最多也只能施法一段时间，不可能一直维持这样的效果啊！”

　　“那是当然，你再怎么强也只是一个人，怎么能够比得上整个草原的力量呢？”熊猫笑着说，“在这个世界上，只有万众一心的力量，才可能改天换地，实现这样的奇迹！”


第一百七十八章 死灵……

　　几天之后，向西的寒潮抵达了色雷斯境内。

　　早已有所准备的领主们纷纷启动了“防寒预案”，靠着之前还算充分的准备，倒是也没什么问题。

　　又过了一两天，向东的寒潮抵达了西文莱卡境内。结果跟色雷斯那边的情况差不多，形势还算稳定，并没有出什么太大的漏子。

　　至于草原各族……他们早就已经动身向南迁徙，在这次庞大的寒潮面前，他们反而是遭灾最迟的。

　　不过遭灾迟并不代表不遭灾，当大雪纷纷扬扬落下的时候，在紧急建设的聚居地中，狮虎两族的首领不约而同地露出了笑容。

　　“机会到了！”

　　“不，再等几天，色雷斯王都那边还没下雪呢。”

　　又过了几天，色雷斯王都及其周边地区，也开始下起了纷纷扬扬的大雪。

　　其实这样的大雪在西陆北方并不罕见，但伴随大雪而来的讯息，却让人不得不担心。

　　色雷斯王国辅政大臣阿兰维纳皱着眉毛，看着一封封关于这次雪灾的报告，脸色阴沉。

　　哦，他的脸色本来就永远都是阴沉的，怎么都一样。

　　“真是麻烦！”他恼火地说，“有生命的东西就是麻烦啊！不过是区区一点寒潮而已，就需要衣服、食物、燃料……为什么他们不能直接变成死灵呢？这样既不用吃也不用喝，更不怕寒冷，不是很好吗！”

　　在他的眼中，幽深的灵魂之火一闪而逝。厚重的魔法兜袍下面，阴森森的死气稍稍腾起，却又被兜袍压了下去。

　　“阴影之王”阿兰维纳早就已经转化成了死灵，因为差不多可以算活着转化的缘故，他的实力不仅没有受损，反而在适应了死灵身躯之后变得更强。如果说转化之前的他，只是一个普通的传奇刺客，现在的他就可以称得上是传奇之中的传奇，只要他愿意，除了那个常年坐在圣地里面从不外出的光明之神教会圣者雅格，别的传奇强者大概都躲不过他背后一刀。

　　但阿兰维纳并没有在刺客之路上继续精进，相反，这些年来，他几乎没有怎么使用过自己的刺客能力。一贯握着匕首的双手改握笔和纸，从刺客转职成了文官，每天都在和各种报告打交道，战场也变成了书房和会议大厅。

　　对于这样的生活，他并不喜欢，却也不拒绝。

　　先王待他很好，他要将当年受到的恩惠，报答给现在的国王。

　　用《出师表》里面的说法就是：盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。

　　至于要报答到什么地步，同样可以借用诸葛亮的典故：鞠躬尽瘁，死而后已。

　　幸运的是，他不是诸葛亮，不会过劳死。虽然在最忙碌的时候，他已经忙到一天二十四小时没休息，但死灵是不会再死亡的。只要有坚定的意志和强大的灵魂，睡眠和休息什么的，本来就没有必要！

　　因为这个缘故，阿兰维纳常常觉得，死灵才是生物的完美形态——不需要吃喝，不怕寒冷，不需要休息，可以一天到晚不停地工作，简直不能再好了！

　　只是他也知道，那些庸碌的凡人大概不会赞成自己的意见。

　　对此，他十分遗憾。

　　所以当有同样是死灵的“熟人”来找他商量大事，希望在色雷斯开展大规模死灵唤醒实验的时候，他毫不犹豫地拒绝了。

　　“为什么？难道你不觉得死灵才是完美的吗？”对方当时很诧异地问。

　　“我的确如此觉得，但色雷斯的人们不会这样觉得。”阿兰维纳回答，“只要你能去说服他们，我就支持你们。”

　　很显然，对方并没有说服色雷斯大众的想法，于是他们离开了。

　　再后来，西文莱卡那边开始出现死灵，犹如春天原野上的杂草，前仆后继，源源不断。

　　阿兰维纳大概可以猜出是怎么回事，但他跟谁都没说，只是饶有兴趣地期待着这个实验的结果。

　　现在，那个实验还在进行之中，结果尚未出现。

　　“唉……或许我当初真应该答应他们的提议。”再次处理完了一份文件，将自己的意见写好，然后放到将要送给国王最后审批的盒子里面，色雷斯的辅政大臣叹了口气，“要是色雷斯人都变成死灵的话，就没有这么多麻烦了！”

　　让民众变成死灵，真的没这么多麻烦吗？

　　西文莱卡的一位执政官并不这么觉得。

　　相反，他现在正在懊悔自己当初的决定。

　　“死灵已经够麻烦的了，现在又加上寒潮……麻烦遇到麻烦，可不是一加一，至少是三乘三啊！”这位地位崇高的执政官在心中抱怨着，手上急急忙忙地处理一份份文件。

　　和色雷斯那边不同，西文莱卡各地的自治程度很高，需要处理的文件比色雷斯少得多。然而他只是个年近六十的老头，只有中阶魔法师实力的他，已经到了精力下降的晚年。相比可以不吃不睡不休息，日夜连轴转，工作几年都不叫苦不叫累的色雷斯辅政大臣，他实在是吃不消突然增加的工作量。

　　“那些死灵究竟在搞什么鬼？一点点小实验，直到现在还没完成！他们答应我的‘完美转化’，究竟能不能成功？”

　　执政官一边心不在焉地随手批改文件，一边默默思考。

　　当初几个传奇境界的死灵找到他，表示可以在他临死的时候，帮他进行完美转化，将他转化为能吃能喝能看能听能走动甚至连跟女人作那种事都没问题的完美死灵，代价则是请他帮忙暗地里支持一个“小小的实验”。

　　已经五十出头的他，在一番慎重考虑之后，接受了这个交易。

　　他本以为实验很快就能完成，却没料到好几年过去了，那些死灵们的实验依然还在继续，看不到半点完成的迹象。反而是他自己，身体越发的苍老，越来越力不足心，甚至于已经到了要靠着治疗药剂才能有足够精力处理工作的地步。

　　按说这个时候，他应该像一般的老执政官一样退休了。但他怎么敢退休？又怎么能退休！

　　所以他只能继续苦熬，苦苦等待死灵们实验完成的消息。

　　“该死的死灵！”在心中咒骂了一句之后，老执政官漫不经心地将一份关系到许多人身家性命的文件扔到了一边。

　　至于文件的内容，他压根就没认真看。


第一百七十九章 兽人出兵

　　就在色雷斯王都飘雪的时候，草原各族临时的聚居地——喀纳尔湖，也终于开始下雪了。

　　雪并不很大，纷纷扬扬的，过了好长时间都没有能够将喀纳尔湖覆盖。但至少湖边的草原，各族的帐篷，以及远处的群山，都已经呈现出了一片白茫茫。

　　看着纷纷落下的雪花，草原各族的心里都有些慌乱。

　　他们承认这次的雪并不像传说中的大白灾那么恐怖，也就和平常冬天下雪差不多。但是，谁知道这是一次普通的降雪，还是持续不断降雪的前兆呢？

　　白灾并不是只下一场雪，而是持续多日的大雪，以及两场雪之间短暂的转暖。

　　“至少从眼前看，似乎还不像是白灾的样子。”牛族、犀族、牦族、羚族四族的联合会议里面，年龄最大的牦族族长说，“只是这样的雪，并没有什么可怕的。”

　　几位族长纷纷点头。

　　其实，对于像他们这些能够靠吃草过活的各族来说，只要事先做好准备，大白灾也并不可怕。无非大家不吃鲜草吃干草，吃冰雪当喝水罢了。

　　在恶劣的自然环境中，草食各族的生存能力，比肉食各族的确是要强大得多。

　　然而一直以来，草食各族在草原上都处于被支配的地位。他们虽然数目较多，但别说是高端武力，从中层开始就被肉食各族压得喘不过气来。

　　有一个数据可以很简单地说明问题：目前开会的这四族，他们族内精锐士兵的平均等级，大概在三十五六的样子；而肉食各族精锐士兵的等级，至少也达到了四十一二，狮虎熊三族的精锐更是有四十五六级的水平。

　　等级不代表战斗力，但连等级都差这么大，战斗力什么的，还用考虑吗？

　　这就像学校里面的一个俗话——成绩不代表水平，可连成绩都没有，又怎么可能有水平？

　　所以在过去的一次次白灾里面，尽管他们往往还能够支撑下去，却总是被肉食各族逼迫，不得不作为先锋或者后勤，参加对他们有害无益的侵略战争。

　　不过，这次的情况不一样了！

　　“报告！狮族和虎族正在整顿军队，准备出发。”一个士兵急匆匆跑进来，大声报告。

　　四位族长对视了一眼，性格比较急躁的羚族族长问：“他们有没有发来什么消息？”

　　“没有。”

　　四位族长一愣，羚族族长忍不住问：“这是怎么回事？难道这次，他们打算自己去拼命吗？”

　　“不可能吧……狮虎两族实力虽然强大，可人口都不多。他们吃不消大规模战争的。”

　　“又或者是……他们觉得这次占不到便宜，所以干脆不来自讨没趣了？”

　　犀族族长的猜测，得到了四位族长的认可。

　　自从马族的“战争领主”尼古拉斯·艾薇因族长横空出世之后，她一直联络食草各族，组成攻守同盟，一同对抗食肉各族的欺压。

　　过去这些年里面，以她为首领，食草各族和食肉各族发生了不少大大小小的摩擦，双方都有一些损失。虽然损失不大，但在这些摩擦之中，双方并不像过去那样呈现出一边倒的架势，而是大致均衡。

　　是的，均衡。

　　你死多少人，我也死多少人；你伤多少人，我差不多也伤多少人，很均衡。

　　这样的结果让所有人都大出意外，也很快就坐实了艾薇因大酋长“草原第一名将”的威名。

　　当然，人家是从神话的时代活到现在的强者，虽然可能因为沉睡或者续命的缘故，导致实力大大下降，但谁都看得出来，她正在飞快地恢复实力。

　　而且……智慧这东西，可不会因为实力下降就变弱。一位从神话时代活到现在的强者，他的智慧本身就是极为强大的力量。

　　比方说艾薇因族长训练出来的那支“铁蹄军”，虽然只有三千多人，但这三千多人的气势完全不是普通食草种族能够比拟的，就算面对狮虎两族的精锐，也丝毫不落在下风。

　　在之前的一次冲突里面，两百人的铁蹄军和同样数量的虎族精锐发生了冲突，结果双方死伤大致相等，在草原上可以称得上是最强军队的虎族精锐，竟然没能占到半点便宜！

　　有了艾薇因族长的带领，食草各族已经团结了起来，组成了以马族为核心的“食草同盟”。他们共同对抗来自食肉各族的压力，保护自己的利益。

　　至少知道目前，这个同盟很好地发挥了作用。也正是因为有同盟的支持，“大牛族”各个分支的族长才会在大雪飘扬的时候，还有心思聚在一起吃饭聊天，而不是警惕食肉各族可能的袭击。

　　又过了一段时间，来自狮虎两族的通知，终于发到了聚居地各族族长的面前。

　　这次的通知和往常简单一句“跟我去打仗”截然不同，长了很多，态度也好了很多。

　　在通知里面，狮虎各族表示：尽管四大萨满成功地削弱了大白灾，但再怎么削弱，依然也还有天灾。为了对抗天灾，需要更多的粮食和燃料。鉴于色雷斯王国之前因为内战的原因，青壮损失得很严重，所以他们计划去进攻色雷斯王国——这次不考虑什么掠夺了，尽可能占领更多的土地，让族人从游牧改为定居，从牧民成为贵族领主，从此过上安定生活。

　　在通知的最后，两位族长号召别的种族也加入这场战争，一起为争夺领地，让族人过上衣食无忧的生活而战斗。

　　看着这份通知，许多种族的族长纷纷赶到了马族大酋长艾薇因那里，询问该怎么办。

　　“他们有本事，就让他们打去呗。”艾薇因大酋长满不在乎地说，“反正我们马族在哪里都是吃草的，色雷斯的草难道比草原上的草更好吃吗？”

　　食草各族的族长纷纷笑了，笑过之后就各回各家，不再理会狮虎两族。

　　但一些食肉种族的族长却留了下来，等食草各族离开之后，继续询问：“如果我们也要去参加战争的话，您觉得怎么样？”

　　艾薇因看着眼前几位族长，沉默了一会儿，说：“如果你们一定要参加这场战争的话，我要提醒你们……狮虎两族的人口稀少，他们始终是需要一些人去替他们牺牲的。”

　　那几个种族的祖上悚然一惊，连鬃毛都倒竖了起来，急急忙忙告辞，再也没问更多的问题。


第一百八十章 约恩亲王的第一次政治表演

　　“最终，愿意参加我们的，只有狼族、鬣族、犬族、豹族……总共不到十个种族，那群笨熊居然都没来！”看着身后浩浩荡荡但其实规模有限的军队，狮族族长老莱恩叹了口气，遗憾地说，“数量太少了！”

　　在他旁边，虎族族长加拉德斯却笑着说：“数量少，不见得是坏事。虽然打仗的少了，可打完了仗分好处的也少了啊。”

　　“……那也要先打得赢才行啊！”

　　“为什么打不赢？”加拉德斯反问。

　　“我们这次总共只有不到五万军队，区区五万人，算得了什么？”老莱恩反问，“以前每一次草原出征，都是至少百万大军，甚至二三百万都有。这次才这么点……”

　　“军队虽然只有五万，但平民可不少。”加拉德斯笑道，“平民当然不适合上战场，可凑凑数、当当后勤，还是行的。把平民也算上，可不就有接近二十万了嘛。”

　　“二十万人……也不够啊！”

　　“足够了，甚至可以说，绰绰有余了。”加拉德斯笑着说，“如果我们真的是要去征服色雷斯，二十万人当然远远不够。但别忘了，我们是要占了上风之后和色雷斯人‘同盟’的。这并不需要我们有很多的兵力，只要能够打败那些坚定的反对派就行了。”

　　“要打败那些坚定的反对派，也不容易吧。”

　　“不难，不难。我们之前估算过，整个色雷斯里面，真正会派出军队来和我们作战的坚定的反对派，不会超过五分之一。他们能够纠集的军队，不会超过十万人。”

　　“十万人……也比我们多了一倍啊！”

　　“你不要只看数量，也要看他们的位置。”加拉德斯族长信心十足地说，“他们根本不可能一起赶到，必定有先有后。只要我们先打垮一两支军队，就可以将他们逼入下风，逼得他们只能防守。等到约恩那边动手，愿意支持我们的力量也会发动起来，到时候他们腹背受敌，除了低头之外，还有什么选择？”

　　“……你的意思是说，我们其实并不需要打败这十万人？”

　　“没错！最多打败一两万人就足够了！”加拉德斯族长连连点头，神采飞扬。

　　他看着前方，虽然漫天乌云下的地面看起来阴沉沉白茫茫，很是煞风景，但他却觉得前途一片光明，充满了万丈阳光。

　　“这次我们的作战，一定能够获得胜利！顶天了，无非是大胜小胜的区别而已。大胜吃肉，小胜吃骨头，嗯，应该就是这样。”

　　“哈哈！”老莱恩笑了，“吃肉还是吃骨头，我一点都不介意。”

　　兽人出兵的消息，很快就传到了色雷斯王都，传到了诸位大贵族们的耳中，传给了辅政大臣阿兰维纳和奔马亲王约恩。

　　阿兰维纳大吃一惊，他急忙召集贵族会议，讨论这件事。

　　“最近这几十年，我们跟草原的关系还不算差，他们怎么突然打过来了？”他问。

　　各位大贵族你看看我，我看看你，纷纷摇头。

　　这个问题，他们也很纳闷。

　　一位大贵族突然说：“不如把约恩亲王请来吧，他毕竟也算是半个兽人，兽人那边的事情，他应该比较消息灵通一些。”

　　“消息灵通？他能有什么可消息灵通的？”另一位大贵族说，“他手下连个商队都没有，靠吃俸禄过日子，根本谈不上消息灵通啊。”

　　“是啊，他压根没有实权，还是个武痴。就算有点钱，也不会浪费在打听消息上。”

　　见大家纷纷反对，之前那位大贵族说：“我的意思是，以他的身份，现在去打听消息，也来得及。”

　　各位大贵族你看看我，我看看你，不少人都有些犹豫，但最终还是同意了这个提议。

　　很快，约恩亲王赶到了会议大厅。

　　“……我之前倒是隐约有所耳闻。”他开口第一句话，就让大家愣住了，“不过，我一直以为这事情不可能成功。”

　　“为什么？”阿兰维纳忍不住问。

　　“因为四大萨满在联合起来对抗白灾啊。”约恩亲王说，“整个大草原的萨满几乎都被他们调走了，这么大的规模，还得到了异人组织的帮助，没理由连一次白灾都挡不住吧。”

　　看那他一副“我也很惊讶”的表情，小国王忍不住说：“约恩亲王，你应该把得到的消息及时上报！”

　　约恩亲王叹了口气，反问：“我亲爱的侄子，你真的希望我在国家大事上开口说话？”

　　他把这个默契的话题挑明了，反而让小国王无话可说——这孩子毕竟还不够老练，还没能磨炼出睁着眼睛说瞎话的本事，约恩亲王的反问，让他无言以对。

　　不止一个大贵族偷偷笑了起来。

　　他们当然明白，小国王巴不得约恩亲王整天傻乎乎的，什么事情都不过问——尤其是在国家大事上，最好变成瞎子聋子哑巴！

　　所以，当小国王训斥约恩亲王，却被直接顶回去的时候，大家都觉得很好笑，也都对小国王看轻了几分。

　　正如约恩亲王所说，他把得到的消息及时上报？关于这种国家大事，他压根就不适合开口！

　　以小国王对他的猜忌，只要他开了口，无论是对是错，都是弥天大错！

　　所以，约恩亲王一直保持沉默，直到现在被召来问话，才将自己的情报当众说出来，的确是明智之举。

　　“亲王殿下，你真的是太见外了。”阿兰维纳辅政大臣叹道，“大家都是姓色雷斯的，何必这么见外呢……”

　　约恩亲王笑了笑，说：“既然您这么说，那么我今天就不见外一下吧。作为先王的兄长，色雷斯家族嫡系唯一的成年男人。我愿意去找草原各族谈谈，找他们问一个退兵的条件。”

　　大贵族们纷纷一惊，不少人看向约恩亲王的眼神都有些变了。

　　他们当然明白这意味着什么。

　　阿兰维纳顿时噎住，不知道该怎么回答。小国王更是脸涨得通红，立刻大叫：“不行！”

　　“陛下您说了算。”约恩亲王并没有坚持，耸耸肩，很随意地说，“其实我一个猪人，跑去找狮人虎人什么的谈判，多半也只是自取其辱罢了。”

　　“那么，还有我的事情吗？”他问了一下。

　　过了几秒钟，等不到回答，他笑了笑，鞠了个躬，迈着轻快的步伐，转身走出了会议大厅。

　　在他的脸上，是满不在乎的笑容。


第一百八十一章 生活总是充满惊喜

　　“尊敬的亲王殿下，您刚才的表现真是让人赞叹！”

　　“谢谢夸奖。不过也是我的小侄子配合得好。如果他不配合的话，我不可能有机会那样表演。”

　　“不不不！优秀的人就像黑夜里面的明星，是必定会发光的。乌云可以暂时遮盖星辰，但怎么可能永久遮盖它呢？”

　　“哈，您说得我都有些惭愧了。那么，您接下来的计划是什么呢？”

　　“暂时先看看那些兽人们的行动吧。如果他们不能给色雷斯足够的压力，那我们什么都不用做。只有他们能够给色雷斯以足够压力，我们才有必要采取后续行动。”

　　桌上的通讯水晶光芒慢慢黯淡，已经不再有话音从里面传出。约恩亲王坐在书桌后面，看着水晶沉默了许久，最后笑了笑，却什么也没有说。

　　然后，他就又去练武场练功了。

　　色雷斯大议会厅里面发生的事情，很快就被穿越者们知道了。大家对于约恩亲王的发言都有些纳闷——在他们的印象里面，这位亲王实在是个与世无争的典型，生活得就像一棵随波逐流的海草，除了屠龙事件之外，几乎没有什么存在感可言。

　　所以，当得知这个存在感宛若小行星的家伙居然会跳出来对国王发动嘲讽的时候，大家都十分的诧异。

　　“他这是怎么了？”

　　“从字面上看，他这是在嘲讽吧。”

　　“我知道他是在嘲讽，但他为什么要嘲讽？”

　　“我又不是他，我怎么知道他为什么嘲讽？”

　　类似这样的对话，就是穿越者们对约恩亲王的分析。

　　这怪不得他们，和普通人不同，他们对于约恩亲王早就有了固有印象，当约恩亲王的表现和固有印象截然不同的时候，他们并不比普通人更明白到哪里去。

　　几天之后，平时几乎从不离开城堡的图书馆馆长和音来到了塔拉汗城，找到了依然还在当教官的詹姆·爱德华。

　　“……事情大致上就是这样，你觉得约恩他究竟在想什么呢？”

　　詹姆有些惊讶地看着他：“难道作为异人之中可谓贤者的您，都不知道他的想法？”

　　“我们也只是普通人。”和音说，“我们的确有强大的力量，也的确知道很多别人不知道的事情。但这是岁月的积累，而不是我们有什么超出常人的‘无所不知’的能力。对于当代发生的事情，我们如果得不到情报的话，并不会比普通人反应更敏锐，也不会比普通人知道得更多。”

　　“比方说，像是这一次的情况。我们对于约恩·色雷斯这个人的了解，显然比不上曾经是他好朋友的你。”

　　詹姆恍然大悟，思考了一下，说：“依我看，约恩他是想要彰显自己的存在感，争取一个退出色雷斯王国的机会。”

　　“退出色雷斯王国？他身为色雷斯的亲王，就算只是宫廷贵族，至少地位和财富都是不缺的。为什么他想要退出呢？”

　　“大概是因为，政治很危险。”詹姆说，“理查德那个人做过什么事情，相信不用我多说。他的儿子，又是刺客之王培养出来的，为人的品性可想而知。如果我猜得不错，约恩肯定对于自己未来的结局很悲观。所以他当然想要找机会退出色雷斯王国，哪怕是回到草原上当个隐士，放牧牛羊为生，起码还活着啊。”

　　“他的情况这么危险？”和音惊讶地问，“你会不会想得太夸张了？”

　　“我也觉得有点夸张，但除此之外，我想不出什么别的解释了。”

　　和音告辞离去，将詹姆的判断告诉了大家。

　　穿越者们对此议论纷纷，不少人都觉得詹姆把问题想得太严重了，也有人觉得詹姆的判断是正确的。

　　当天晚上，住在色雷斯的摇滚乐队首领希恩·高岭干脆趁着夜色，去拜访了约恩亲王。

　　在前往亲王府邸的路上，他注意到附近有很多间谍，一直在关注着这里。虽然这些间谍没能力发现使用高等隐身卷轴隐藏了踪迹的他，但一般人想要躲过他们的监视，是完全不可能的。

　　（看来……詹姆·爱德华的分析，倒也并不是完全没有道理……）

　　怀着这样的想法，当他见到了约恩亲王之后，就没有直接提出最重要的问题，而是问：“亲王殿下，你知道你的府邸周围有一大群间谍吗？”

　　“有多少？”约恩亲王丝毫没有惊讶或者慌张，只是饶有兴趣地笑着问。

　　“我没仔细数，但十几个总是有的。”

　　“哈，数量果然增加了。”约恩亲王笑了笑，说，“以前只有四五个。”

　　“这究竟是怎么回事？你自己知道原因吗？”

　　“大致上知道一些。”约恩亲王点头，“不过……我可以相信你吗？”

　　他严肃地看着希恩·高岭：“如果你能够给我一个明确的答复，那么我也可以给你一个答案。如果不能的话，那么今晚我们只喝酒吃饭。”

　　希恩笑了：“别的不敢说，我对于自己嘴巴的严实程度，多少还是有些自信的。”

　　约恩亲王也笑了：“那就可以了。让我们一起喝点酒，顺便把你好奇的那些问题一个一个说清楚。”

　　酒过三巡，他开始讲述自己的事情。

　　希恩对于他的事情还算是清楚，但对于他的心路历程却毫不知情。听他将自己的想法娓娓道来，不由得连连点头。

　　“……大致上就是这样了。”约恩亲王说完了，长长地吐了口气，仿佛是要将心中的郁闷给吐掉一般，“其实我也知道，这计划成功的机会并不是很大。但对我来说，就算是计划失败，最多也不过就是死。怎么也比等我那个冷酷的侄子长大之后杀了我，更加轻松一些，不是吗？”

　　希恩沉默了，他思考了许久，然后说：“你知道吗？其实詹姆·爱德华还活着。”

　　“什么？！”

　　“詹姆他这些年一直隐姓埋名，住在塔拉汗。”希恩说，“不过，当初封印理查德的那块巨大空间碎片爆炸的时候，他可就在附近冷眼看着呢。”

　　“那他现在呢？”约恩亲王急忙追问。

　　“当然依旧过着隐姓埋名的平静生活。”希恩笑着说，“所以，其实……你并不是没有选择。”

　　约恩亲王的眼睛亮了，露出了愉快的笑容。


第一百八十二章 主角呢？那么大一个主角哪里去了？

　　对约恩亲王来说，造反或者篡位，从来都不是他所喜欢的事情。

　　他是一个较为纯粹的武人，喜欢的是锻炼和战斗，理想是成为屠龙勇士。他没有什么政治野心，对于当国王什么的，也并没有多少向往。

　　何况，还特么是个傀儡国王！

　　他当然知道按照计划，未来的“色雷斯—草原联合王国”会是个什么样的东西，那将会是色雷斯势力和草原势力不断斗争，一个跟“稳定”、“和平”这种美好的词语完全扯不上关系的，各路势力错综复杂，随时都可能土崩瓦解的国家。

　　在那个国家里面，有人有钱有势力，才有发言权。否则的话，就只能靠边站。

　　尽管各路势力都认可他作为“中间人”成为国王，但是一个“中间人”能够有多大的发言权？

　　算了吧，大家都是成年人，这种骗小孩的话，听听就好……

　　他可以肯定，自己就算当了国王，也只可能是一个傀儡国王。除非自己能够踏入传奇境界，才可以扭转局势，获得一些发言权。

　　但是，就算他成为了传奇强者，他尴尬的立场也不会因此改变。

　　对于色雷斯人来说，他是一个兽人。

　　对于兽人来说，他是一个色雷斯人。

　　哪怕他成为了传奇强者，又怎么样呢？难道色雷斯方面没有自己的传奇强者？难道兽人方面没有自己的传奇强者？

　　所以，他对于这个“联合王国国王”的身份，真的没多大兴趣。

　　之所以愿意争取一下，主要还是为了避免未来小国王长大之后被对方杀害的可悲结局。

　　但是现在，当摇滚乐大师希恩·高岭向他介绍了另外一种可能之后，他立刻就多了一个选择。

　　扔下这边的一切，带着家人远走高飞。

　　“希恩大师……您真的确定，有办法带我和我的家人离开？”因为有些紧张，约恩亲王连敬语都用上了，“当初，詹姆他……可是只有他自己逃走了。”

　　“那一次事发仓促，我们根本来不及准备，所以只来得及救走詹姆。”希恩笑呵呵地说，“但这次不同，我们有足够的时间准备。别说是你和你的家人，就算要把整座亲王府一起搬走，都不是不可能。”

　　约恩亲王愣了一下，想象着整个亲王府凭空消失的景象，忍不住笑了。

　　“那也太夸张了，完全没必要。”他说，“而且，这个亲王府里面还有很多人是外来的间谍，带着他们离开的话，可能会有很多麻烦。”

　　“……其实也未必很麻烦。”希恩说，“我们控制了好几个独立的小世界，如果你愿意的话，我们可以把你们送到某个独立的小世界里面去。到了别的世界，就算王府里面有间谍，难道他还能向异世界传递消息吗？”

　　约恩亲王又一愣，问：“独立的小世界？那是什么意思？”

　　希恩给他解释了一番，着重介绍了目前穿越者们控制的几个世界。

　　疯神世界、万圣节世界、群岛世界……

　　听他一个个介绍，约恩亲王的眼睛越来越亮。当他终于介绍完了所有的世界，约恩亲王问：“那个‘疯狂之神世界’里面，还有很多需要消灭的邪魔？”

　　“是啊，虽然我们一直在努力净化那个世界，但总的来说效果不是很显著。”希恩说，“我记得上一次情况通报的时候，有效净化范围也才两百平方公里左右——地方并不算小，但对于整个世界而言还是九牛一毛。在有效净化范围之外，各种邪魔依然层出不穷，所以整天都在忙着清剿。”

　　“可以送我去那个世界吗？”约恩亲王兴奋地问，“我也想要当一个清剿邪魔保护人民的英雄人物！”

　　希恩愣了一下，随即笑着回答：“当然可以，只要你愿意，刚才我介绍的几个世界都没问题。”

　　于是，事情就这么说定了。

　　接下来，靠着约恩亲王的配合，穿越者们多次拜访他的府邸，并且在府邸里面做了许多的秘密安排。

　　而就在他们忙忙碌碌的时候，草原食肉各族的联军，也抵达了色雷斯和草原的边境。

　　那座“草原之城”穆兰达那。

　　因为最近几次狼窝湖清剿战都没遇到什么像样敌人的缘故，穆兰达那城的军队数量明显减少。许多圣职者都离开了，冒险者们也离开了很多。

　　面对来势汹汹的兽人军队，去年刚刚上任的新一代穆兰达那总督丝毫没有反抗之意，很干脆地就举起了白旗。

　　他知道虽然穆兰达那其实可以固守一段时间，但他一点也没有想要跟兽人战斗的意思。

　　穆兰达那作为边境城市，作为兽人和人类长期聚居的城市，城内的兽人数量很多。如果要打起来的话，天晓得这些兽人里面有多少会当内应！

　　有这么多的内应，就算再坚固的城池也是守不住的。

　　穆兰达那总督的识趣，让兽人大军的首领老莱恩和加拉德斯非常满意。他们在这里征收了大量的粮食之后，安安心心地驻扎休息了几天，就继续朝着色雷斯腹地挺进。

　　又过了不久，他们遇到了第一支来抵挡他们侵略的军队。

　　德雷克家族。

　　这只军队由当代的德雷克公爵亲自率领，他们并没有急急忙忙来和兽人战斗，而是在距离兽人大军约莫三四天路程的地方停下，建造营寨，修筑阵地。

　　当兽人大军抵达的时候，看到的是一片坚固的阵地，绊马索、壕沟、墙垒、栅栏、拒马……密密麻麻排了好几层，人类的弓箭手可以躲在掩体里面安全地射箭，而兽人如果想要进攻的话，就要先努力冲破那简直犹如障碍赛跑一般的阵地，再努力打破掩体，才可以真正面对敌人。

　　面对这样的阵地，狮虎两族族长犹豫了。

　　他们知道，这样的阵地绝对不是可以轻易打破的。

　　讨论了一下，他们决定就在这里等，等约恩亲王那边有所动作。

　　但他们等了四五天，等到的却是令人诧异的消息。

　　约恩亲王的确有所动作了——他，他的家人，他的部下，乃至于整个亲王府，全都在一夜之间，消失得无影无踪。


第一百八十三章 纸糊的战友情

　　“怎……怎么回事？”

　　“哪里去了？”

　　“天啊！”

　　色雷斯王都，曾经是奔马亲王府的地方，一大群人围在那里，一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　人不见了也就罢了，好端端一座王府，怎么也不见了呢？

　　然而，无论怎么纳闷，事实摆在眼前。

　　奔马亲王府，连同里面的所有人，一起不见了。

　　“什么？！”得到消息的辅政大臣阿兰维纳差点跳起来，就算他已经成为了死灵，面对这消息也没办法淡定，“你还没睡醒吗！”

　　报信的卫兵在传奇强者的威势下瑟瑟发抖，但还是重复了一遍这个消息。

　　阿兰维纳呆了一下，急匆匆赶往亲王府，可他也并不能比别人找到更多的情报。

　　亲王府的遗迹（假设空荡荡一片地面也算“遗迹”的话）上，明显有魔法的痕迹。毫无疑问，它应该是被魔法传送走的。但是……究竟什么魔法，能够将这么大的一座府邸，连同府邸里面的所有人一起运走？

　　天底下有这样的魔法吗？

　　阿兰维纳沉默了一会儿，下令去联系当代的传奇施法者们，请他们帮忙调查。

　　虽然约恩·色雷斯并不是多么重要的人物，但连人带府邸一起消失，却还是必须要追查的。

　　和阿兰维纳不同，某些人在得到这消息之后，不仅仅是诧异，更多的是惊怒。

　　他们早就谋划好了，要借助约恩亲王的身份唱一出大戏。现在戏台已经搭好了，别的演员已经就位了，偏偏唱主角的约恩亲王不见了。

　　这该怎么办？

　　色雷斯和草原之间的战争，严格说来并不可能真的失败——别说草原联军这次仅仅只有几个种族二十万人，就算是历史上那些超级大规模的草原军团，也不曾能够将色雷斯攻打下来。

　　农耕民族或许没有力量攻入草原，但在防御方面，其实还是很擅长的。

　　而且，虽然色雷斯进攻最强的暴风军团已经不在了，但防御最强的山峦军团还在。以山峦军团为核心，组建防御部队，完全能够将草原联军拦住。

　　只要把这场战争拖延下去，一方有源源不断的后勤补给，另一方只能靠山吃山靠水吃水，胜负如何，一目了然。

　　所以色雷斯方面也好，草原方面也好，谁都没想过草原联军征服色雷斯的可能。铁齿大萨满的构思，也只是借助草原联军施压，逼迫色雷斯在政治上让步而已。

　　但是……在政治上让步，也总要有让步的契机啊！

　　没有约恩亲王这个既是兽人又是色雷斯王族的“契机”，色雷斯人能够怎么让步？

　　赔钱，赔粮食，最多再割让一些土地，顶天了。

　　这是那些野心家们要的结果吗？

　　或许对于草原联军的士兵们来说，这样的结果也不错——起码把粮食不足的问题解决了。但对于那些领导者，对于狮虎两族的族长，对于那些怂恿和支持约恩亲王的大贵族……对他们来说，这样的结果，完全就等于失败！

　　他们要的不是这样的结果啊！

　　所以，当狮族族长老莱恩和虎族族长加拉德斯得到这个消息的时候，两人几乎要抓狂。

　　一贯喜欢装出文绉绉学者模样的加拉德斯再也没办法维持自己的伪装，咆哮着跳起来，差点打死报信的士兵。而老莱恩则直接一翻白眼，晕了过去。

　　几个小时之后，两位族长坐在一起，闷闷地喝酒。

　　“怎么办？”老莱恩问，“现在这情况，该怎么解决？”

　　“没什么好办法，只能硬着头皮先撑下去。”加拉德斯苦着脸说，“现在撤军是绝对不可能的，我们还没能捞到足够的好处，士兵们不会服气的。”

　　“但是不撤军，难道还在这里耗下去？”老莱恩摇头，“先说明，对面那个阵地……反正我是肯定不会让士兵们去冲的！”

　　“我也一样，没有象族、牛族……或者起码马族这些人去冲锋，光靠我们，绝对不能冲击这样的阵地。”加拉德斯说，“现在我们只能退而求次，和那些人好好联系一下，看看能不能争取一些色雷斯方面的赔款。”

　　“赔款？”

　　“嗯，让他们出军粮，我们就可以告诉士兵，粮食已经抢到了。”

　　“他们会出吗？”

　　加拉德斯沉默了，他闷闷地喝了两杯酒，才叹了口气：“难说。”

　　“……兽人还想要我们出粮食？”一间用魔法隔绝消息的秘密会议室里面，几个大贵族纷纷翻起了白眼，“他们还没看清楚形势吗？”

　　“如果约恩在的话，我们可以让约恩出面，去协调这件事。现在约恩不在，谁去谈？”一个大贵族冷冷地说，“别说给他们粮食，就算是让他们轻轻松松走了，都是丢脸！反正我绝对不会去丢这个脸！”

　　“我也一样。”另一个大贵族说，“我们不可能答应这种丢脸的条件，所以我们现在其实只有一个选择，就是战斗。”

　　“没错！反正打仗也未必是我们家里死人，就算死人，其实也死不了多少。我们的名声可比这重要多了！”

　　“但是……要是选择打仗的话，那些兽人把真相说出来怎么办？”一个年轻一点的贵族担忧地问。

　　“真相？”众人哈哈大笑，“哪里有什么‘真相’？”

　　“啊？”

　　“约恩亲王已经不见了，他是我们联系的中间人。就算能找到一些情报，那也是我们跟约恩亲王联系的情报——现在都死无对证了！”

　　“是啊，你们跟草原方面直接联系过吗？反正我没有。”

　　“我也没有。”

　　“谁会做那种蠢事！”

　　“哈哈哈哈！”

　　大贵族们哄笑了一番，大家心里都放松多了。

　　既然没证据，那就是没这回事。既然没这回事，那么大家要做的，其实跟别的贵族也差不多。

　　“那么，大家回去之后，就为出兵做准备吧。”为首的大贵族笑着说，“等明天的贵族会议上，我们就率先提出出兵计划。最好是能够趁着那些兽人还在色雷斯境内，几面包抄，把他们都给打死……无论如何，我们总要有所收获才行。”


第一百八十四章 天公不作美

　　很快，色雷斯贵族议会的结论就传了出来。各路贵族纷纷厉兵秣马，四面八方一起出兵，要抵抗兽人入侵的消息，也传了出来。

　　以狮虎两族为首的兽人大军不由得有些慌乱。

　　在过去的岁月之中，草原联军入侵色雷斯或者西文莱卡，并不是每一次都能占到便宜的。相反，他们其实经常打败仗，丢下无数的尸体狼狈而退。

　　不过……死人是不需要吃饭的。

　　所以其实死了很多人，也不算是什么坏事，起码把需要吃饭的一张张嘴巴给消灭了。

　　但这次可不同，这次的兽人联军，几乎没有什么炮灰。但凡是参战的，几乎都是以往那些在战争里面捞到好处的种族。

　　他们是不愿意也不可能接受“消灭吃饭的嘴巴”这样结果的。

　　要消灭，也是他们消灭别人啊！

　　狮族族长老莱恩得到消息之后又晕倒了，看他短时间内两次怒气攻心的样子，大概的确是年老体衰，可能快要退休了。

　　虎族族长加拉德斯这次总算不暴跳如雷了，得到消息的时候，他沉默了许久，然后平静地说了一句：“知道了。”

　　是啊，知道了……他还能说什么？

　　随后双方的讨论中，他一脸沮丧，无话可说。

　　“撤军吧。”老莱恩说，“现在撤军，还来得及。”

　　“也只能这样了……”加拉德斯叹道，“再不走的话，可能都走不掉了……”

　　两人相顾无语，只能默默喝酒。

　　但还没等他们真正下定决心，帐篷外面突然又有欢呼声传来。

　　“太阳……太阳出来了！”

　　两位族长对视一眼，都有些纳闷。

　　太阳出来了？这有什么可欢呼的？

　　他们走出了帐篷，抬头看去，顿时眼睛瞪得跟鸽蛋一样。

　　本该乌云密布的北边天空已经开始放晴，太阳明明白白地出现在了天空东偏北的地方，阳光灿烂。

　　这种事情……在白灾期间不应该出现啊！

　　按照经验，白灾期间应该先是下雪，然后阴，然后再下雪。雪积累到足够的厚度之后，才会出几天太阳，然后再转阴天，再下雪……可是，这次的白灾，雪其实还没下多少。

　　这怎么就出太阳了呢？

　　两位族长面面相觑，不明白究竟怎么回事。

　　而草原上，兽人各族的聚居地，则到处是一片欢呼。

　　乌云很快完全消散，天空一片晴朗。

　　然后，天气就开始缓缓转暖，原本并不厚的积雪开始消融。

　　很显然，至少这一次的降雪，不会给草原上带来真正的灾难。

　　不过，对于那些怀着野心的人来说，这样的天气就着实是灾难了。

　　错误地判断了天气形势，这件事可大可小。如果事情顺利的话，那就不算什么大事，但是……在现在这种事情不顺利的情况下，这就是很糟糕的大事了！

　　老莱恩差点又病倒。

　　因为他得知了一些关于狮虎两族族长不好的传言。

　　什么“其实他们早就知道这次白灾已经被消灭，但还是要趁机捞点好处”之类，那都算是好听的了，比较难听的消息是“他们因为倒行逆施，已经被祖先被自然抛弃了”之类。

　　前面那个说法还算好的，后面那个说法可就严重了。

　　有多严重呢？

　　中国历史上，就有一个据说被认为是倒行逆施而被祖先抛弃的，此人姓子，名受德，号帝辛，后世称之为商纣王。

　　商纣王扑街的时候有多惨？正面，是以商朝传统部下周人为首的各个诸侯联军；背面，是以他的兄长为首的商人各路贵族联合军。而他的手下呢？只有一些临时释放的奴隶。

　　可谓是真正的众叛亲离。

　　所以最后，他只能架起柴火来，把自己给烧烤了——烧烤活人，是商朝惯用的祭祖手法之一，大概他也觉得自己真的被祖先憎恶了，所以临死的时候想要讨好祖先一下，拿自己当祭品吧。

　　现在，老莱恩和加拉德斯要面对的局面，虽然没有商纣王那么悲惨，但要是再这么下去，迟早他们是要跟商纣王谈笑风生的。

　　毕竟大家的社会风俗差不多，“被祖先抛弃”这种事的严重性，也差不多。

　　所以两人毫不犹豫，立刻就下令撤军。

　　现在他们已经顾不得那么多了，先跑了再说！

　　兽人一贯全民皆兵，撤退的时候速度倒也不错。而且因为这段时间毫无意义的对峙，很多人其实都已经有了撤退的心思，不少人甚至已经在做准备了。

　　所以消息一下，兽人大军立刻行动起来，仅仅两三个小时之后，他们就开始浩浩荡荡地撤退。

　　以德雷克公爵为首的色雷斯军并没有追击，这里又不是他们的领地。

　　对他们来说，能够逼退兽人大军，就已经是一份很了不起的战果，没必要再争取更多了。

　　色雷斯军营里面，德雷克公爵甚至为此大摆酒宴，和各路及时赶到的贵族们欢饮达旦。

　　按照历史，过去每一次兽人入侵的时候，都要差不多整个色雷斯的各路贵族都行动起来，集结大军，才能够打得赢。而且还要花费很多的时间精力，死掉很多的人，有时候甚至会把小半个色雷斯东部都打成一片烂泥。

　　但是这次，他们只出动了大概十家贵族，总军队不足五万，也没花什么力气，就把兽人大军给逼退了。

　　虽然要找理由，是能够找到很多关于这次兽人大军不够强大之类的理由出来的，但后世的史书可不会记载得这么详细，大家论功的时候，也没人会跟他们这样计较。

　　史书上，论功大会上，人们只会说，以德雷克公爵为首的这群边境贵族们英勇奋战，以微弱的兵力击退了入侵的兽人大军，创造了色雷斯战争史上辉煌的惊人的一幕。

　　喝到酣畅淋漓的时候，德雷克公爵看着大帐外面灿烂的阳光，忍不住哈哈大笑。

　　“这可真是天公作美啊！”

　　众贵族也哈哈大笑。

　　说来也巧，差不多就是这个时候，正在狼狈逃跑的兽人大军里面，老莱恩正在愤怒地抱怨。

　　“为什么……连老天都在跟我们作对……”


第一百八十五章 姗姗来迟的温泉剧情

　　“哎呦……辛苦了好几天之后泡个温泉，真是爽啊！”

　　龙彪将几乎整个身体都躺在热气腾腾的温泉里面，只留脑袋在外面，仿佛有气无力一般呻吟：“在这冰天雪地里面工作，真的是太辛苦了！”

　　“谁说不是呢！”同样泡在温泉里面的剑十三叹道，“我妹妹做过实验，在这整个西大陆最寒冷的地方，就连大概是氧气的东西都会液化。也亏得我们这里的温度提高了一点，否则的话，除了不需要呼吸的种族，别的种族根本别想工作！”

　　“这么夸张？”一直闭着眼睛作死鱼状的柳道青好奇地问，“她怎么做这个实验的？”

　　剑十三翻了个白眼，以看智障的眼神看着他：“分离空气，然后分类型做实验呗。”

　　“……我问的是，她怎么分离空气的？”

　　这一下，终于连龙彪也看不过去了：“鱼锅啊，你高中化学怎么学的？”

　　“啊？”

　　“提问：在实验室环境里面，如何从空气中分别取得以氧气为主的气体和以氮气为主的气体？”龙彪说，“这特么是必考题吧！”

　　柳道青张口结舌，努力思考，过了大概两分钟，他颓然地闭上了眼睛：“抱歉，我的高中化学……好像都还给老师了。”

　　“你就别为难他了。”尤涅若叹道，“俺寻思咱们这群人里面，没把这专业知识还给老师的，估计也没几个了。”

　　“至少熊猫肯定没有。”

　　“我就不信了！熊猫整天打打杀杀的，他怎么可能还记得那些！”柳道青不服气地说。

　　于是龙彪朝着正在忙碌的工地那边喊：“熊猫！过来一下，我们有事找你。”

　　浑身覆盖着冰霜的熊猫很快过来，因为温泉这边比较热的缘故，他身上的冰霜融化了，水淋淋的就像刚泡过澡。

　　柳道青将问题复述了一遍，问：“你知道该怎么办吗？”

　　熊猫稍稍一愣，略微回忆了一下，说：“用燃烧镁条的方式可以去除氮气，用普通的燃烧方式可以去除氧气……前者感觉有点浪费，需要氧气的话，直接通过电解水获得，更加实际一点。毕竟要制造简单的伏打电池，不是多么困难的事情。”

　　柳道青瞪大了眼睛，震惊地看着熊猫，然后大叫：“不可能！这绝对不是我认识的熊猫！快说，你是哪里来的妖怪！你把熊猫藏哪里去了！”

　　熊猫无奈地叹了口气，问：“还有别的事情吗？”

　　“没了。”

　　于是他转身回工地去了，将温泉里面众人的哄笑和柳道青的悲哀叹气扔在了后面。

　　所谓“工地”的地方，其实就是一片岩浆湖。穿越者们利用传送门来到这里，将自己采集的岩浆扔出来。岩浆将冰雪融化成水，然后水又被加温——温泉的热源就是从这里来的。

　　靠着用道具栏当容器，用穿越者当运输工具，他们运来了海量的岩浆，已经在冰天雪地里面形成了一个巨大的岩浆湖。这个岩浆湖不断散发热量，消解这西大陆寒极亘古长存的寒气。

　　这个工作其实已经进行了好一段时间，但直到最近，它的效果才真正反应在了气候上——那个规模庞大的寒潮正在以肉眼可见的速度消解，可以确定用不了多久，它就会大致消失。

　　虽然这办法只治标，不治本。但按照星照的计算，只要大家持续工作下去，至少可以让未来十年左右，整个西大陆冬天都会相对比较暖和，不用担心寒潮什么的。

　　顺便说一句，还有不少穿越者在用别的方法对抗寒潮。比方说以“吸收”为主要内容的洛克和太易，洛克把他的“罪人之城”变成了庞大的魔法阵，在大屏风山脉中间地区不断吸收寒潮，每吸收一部分就换一个地方，感觉完全是在跟寒潮卯上了。太易则一直安安稳稳在冰原上抽取寒气，也不知道她究竟要抽取多少寒气？那把“冰魄寒光剑”究竟会有多大的威力？

　　当然，对抗寒潮效率最高的人始终还是艾薇因，她正在兽人聚集地展开大规模的防寒准备。尽管已经从聊天频道得知这次的寒潮大概会被同伴们压制下去，但她却并没有因此放松，反而越发的抓紧时间。

　　她说：“趁着这次机会，普及一些防寒知识。这样下次寒潮来的时候，大家就会多一些应对的手段。”

　　这做法让她原本就已经很高的威望再次提升了一大截，以至于狮虎各族回到聚居地的时候，他们明显感觉到了气氛的不对劲。

　　以往，他们要么是胜利回来，收获大家的尊敬崇拜；要么是失败归来，收获大家的憎恨和无奈。

　　但这一次，他们基本没捞到什么好处（从穆兰达那抢来的粮食连填补军粮的缺口都不够）又没死多少人（基本没打什么仗），最重要的是，他们的行动对于抵抗大白灾而言，完全没有任何意义。

　　所以兽人们看他们的目光，这次和以往截然不同。

　　那是一种让他们很不舒服的，很陌生的，甚至于有些难堪的眼神。

　　这种眼神该怎么解释呢……大致上可以理解为“快看，那群傻缺回来了”、“嘘！小声点，他们会发现的。”、“话说，他们是傻瓜吗？千山万水跑那么远，结果既没抢到好处也没死人……”、“不要用你的智慧去衡量傻瓜，你没办法把自己变得那么傻。”

　　嗯，大致上，就是这样。

　　老莱恩因为连续生气的缘故，已经病倒了。目前正为继承者问题烦心的他，没空琢磨“群众意见”这种问题。

　　加拉德斯倒是身体健康，而且，他尤为在意这种问题。

　　当他看到那一双双嘲笑、怀疑……甚至是怜悯的目光，他恨不得要跳出来，大吼：“你们竟然敢看不起我！天上地下没有人能够救得了你们！”

　　但考虑了一下彼此的实力对比，他还是老老实实地放弃了。

　　算了，洗洗睡吧，忍忍就好。

　　再过十年二十年，或许就没人在意这种事情了。

　　……如果他知道这件事成为了兽人历史上著名的笑谈，或许他会作出不同的选择。


第一百八十六章 春暖花开

　　不得不说，狮虎两族其实还算是幸运的。

　　因为他们撤退得足够快，所以虽然色雷斯的军队一直在努力追杀，但却始终没有能够追得上他们。等他们回到草原之后，晚了几天赶到的色雷斯骑兵看着浩浩荡荡茫茫草原，犹豫了一番，最终还是打了退堂鼓。

　　跑到草原上去进攻兽人，这主意有点疯狂，还是算了。

　　但是，狮虎两族的幸运，和两位族长的倒霉，两者并没有什么必然联系。

　　狮族族长老莱恩的病后来还是痊愈了，可他的身体的确远不如之前，不得不从族长的位子上退了下来，成为了一位长老——或者可以叫“大长老”。至于新的族长，当然是由狮族新一代的高手接任。

　　顺便说一句，他已经在筹备自己的葬礼，为自己准备棺材什么的。那根雷鸟骨头被他小心细致地刷了若干回油，刷得很明亮，打算用来殉葬。

　　看他的样子，估计这些准备用不了几年就会派上用场。

　　虎族族长加拉德斯也生了一场病，整个冬天下来都没能痊愈。不过他病得并不严重，只是脸色有些苍白，时不时地咳嗽两声。

　　虽然看起来似乎变弱了，其实他的武力依然强大。有虎族的年轻人想要趁着他看起来变弱了的机会向他挑战，结果被他轻轻松松就一刀捅了个透心凉。

　　遗憾的是，这对于提升他的威望并无好处，相反很多人由此看出了他的虚弱。

　　以往，他对于挑战者都是击败就行。那意味着他对于自己的力量有足够的信心，丝毫不畏惧挑战。但现在……很明显，他对于自己的信心已经大大削弱，所以要用这种方法威吓别人，让别人不敢来挑战他。

　　用穿越者们的说法，这叫“狐狸似的狡猾，豺狼似的凶恶，兔子似的怯弱”——反正鲁迅先生也不葬在这个世界，大家不用担心他从棺材里面向自己比中指。

　　一整个冬天，穿越者们都在冰原上忙碌着。

　　他们既痛苦，也快乐——痛苦的是工作强度，快乐的是工作收获。

　　这次的任务奖励非常高，经验值和声望都刷刷地上升。

　　声望方面，几乎每个人都把自己在兽人里面的声望刷到了“崇拜”。

　　经验方面，等到春暖花开工作结束的时候，几个主要负责人的等级都已经提升到了68、69级，距离传奇的70级只剩下了一步之遥。就算是非主要负责人，但凡是参加行动的，每个人都获得了一大笔经验值。

　　甚至……就连被拖着来帮忙的老白，都突破了过去对他而言犹如天堑一般的40级，升到了50多级。

　　而得到最多奖励的，自然就是整个任务的发起人，尼古拉斯·艾薇因。

　　“艾薇因，你是不是已经传奇了？”任务结束之后，熊猫好奇地问。

　　艾薇因回答：“等级方面的确是已经到70级了，但是……很奇怪，传奇面板并没有被激活。”

　　所谓传奇面板，就是当角色的等级超过70级之后才会激活的一个系统面板，很多特殊的功能都在这里控制，比方说高级的研究和创造，比方说传奇技能等级的提升，比方说守护英灵的设置……等等等等。

　　在游戏里面，角色等级超过70级之后，传奇面板就可以被激活。但艾薇因明明已经到了70级，她却依然没办法激活这个系统。

　　这是怎么回事？

　　穿越者们都很纳闷。

　　但纳闷归纳闷，他们的等级都还没到70级，而艾薇因也肯定没空陪他们做实验，所以只能将纳闷暂且压下，先处理别的事情。

　　反正他们时间多得是，等更多的人升到70级之后，再考虑这些也来得及。

　　尤涅若表示自己要搞一个大新闻，大家一开始以为他又要攻打哪个群岛，结果他表示，要在南海建设一个“保安公司”。

　　“海龙保安。”他说，“俺寻思，这世界虽然有路上的保镖行业——主要由一些比较官方的冒险者们来负责，但海上的保镖行业，却一直都没什么大的动静。商人们想要得到保护，最多只能聘请武艺高强的冒险者，可实际上对他们来说，一艘战船和一船水手，远比一两个冒险者更加实用。”

　　“话是这么说没错，但你准备怎么办？”熊猫好奇地问，“让军队去干这个吗？”

　　“当然。我手下多的是厉害的海军，接下来这些年，我暂时不打算再扩大势力范围了。那么总不能让海军就整天训练训练啊……那不是浪费嘛！”尤涅若说，“所以，俺寻思着，我要搞一个安保公司，让海军给那些商队提供保镖工作。”

　　“这不大现实吧，你准备怎么收费？”柳道青问。

　　“收费的问题，我暂时还没考虑好——反正有两个大前提，首先是不亏本，其次是物美价廉。”

　　“……这两个大前提可真是简单朴实。”

　　“是啊，做生意就是这样的嘛。”尤涅若笑了，“那么鱼锅啊，你们艾兰茨的商队需要保镖服务吗？自家兄弟，我只收你成本价。”

　　柳道青也笑了：“成本价就不用了，反正是公对公，两边都走国库嘛。如果你真打算搞的话，我可就真的安排艾兰茨的船队找你洽谈这项业务了。”

　　“没问题！”尤涅若拍拍胸口，越发黝黑坚固的鳞片发出金属敲击的声音，“包在我身上！”

　　于是柳道青就真的让艾兰茨的商业人员去拜访了海鸥—海龙王国，双方就海上保镖业务洽谈了一番，谈出了一个彼此都还算满意的价格。然后一支船队就从龙头岛出发，开往艾兰茨王国。

　　尤涅若异想天开的“海上安保”服务，就此拉开了序幕。

　　而熊猫则已经又回到了西文莱卡，继续镇守西瓦村，继续他作为圣武士的本职工作。

　　镇压邪恶，消灭死灵，守护善良。

　　虽然他依旧还没能找到那些死灵出没的原因，但直觉告诉他，距离真相水落石出的时间，已经不遥远了……


第一百八十七章 死灵屠戮者

　　“实验进度如何？”

　　“不理想。直到上周统计的时候，诱变准确率都还没超过一半。把遗骸转化成死灵容易，但想要指定转化的方向，始终是个大难题。”

　　“一半？这可不够！我们的材料有限，最多只够用两次。所以在实际运用这个技术之前，必须确保准确率至少有七成左右，这样再加上法术辅助，才不大可能失败。”

　　“明白，我会继续实验的。”

　　“嗯。对了，这段时间，那些圣职者们有没有什么动静？”

　　“还是像之前一样，没什么特别的。我觉得他们不可能发现，这群家伙都是死脑筋，比我们死灵的脑筋还死。”

　　“哈！如果是这样就好了……总之你多小心点。现在诺曼·斯皮克巢穴的净化工作已经完成，大草原的救灾工作也基本结束了。大批圣职者闲得无聊，很快就会都聚集到你那边去，一定要小心些，别被发现。”

　　“要是被发现了，怎么办？”

　　“还能怎么办？毁掉实验室，带着资料逃跑。这还用得着我教你？”

　　“但是实验还没完成啊。”

　　“实验没完成，可以换个地方再继续研究。不值得为了继续实验冒险，明白吗！我们的科研力量很有限，经不起损失。”

　　以上的这些对话内容，正驻守在西瓦村的熊猫当然是完全不知情的。

　　他现在的生活超稳定，每天除了饭后讲受难之神教会的教义之外，就是没日没夜守着周围一片，不让任何一个死灵来搞破坏。

　　这工作并不轻松，主要是每次困倦了之后自杀刷新状态的那半个小时，很容易出问题。

　　虽然半个小时的时间不长，可怎么也有一天的1/48，尽管他尽可能将时间放在太阳最为猛烈的正午前后，依然还是遇到了不止一次虚弱状态下出现死灵的情况。

　　幸运的是，这几次出现的死灵都并不强。尽管他处于虚弱之中，依然能够凭借圣光将其净化。

　　日复一日，年复一年。

　　到后来，他惊讶地发现，自己居然这么练出了两个特殊的被动技能。

　　【不眠者：虽然你依旧会疲倦，但睡眠于你而言已经并非生命的必须。你不会因为长时间不睡觉而陷入极度的疲倦和虚弱——当然，能够有正常作息最好。困倦的负面效果减半，并且最高上限降低两级。】

　　“困倦”这个负面状态一共有四级，分别是稍稍疲惫、严重疲惫、虚弱和濒死。自从熊猫拥有了“不眠者”这个被动技能之后，他无论多久不睡觉，最多也就是“严重疲惫”，再也不会因此陷入虚弱或者濒死了。

　　所以他可以放心地熬上十天半个月，然后找朋友帮自己看两天，自己回城堡去大睡一觉，吃饱喝足，继续守卫。

　　他猜，洛克肯定早就已经拥有了这个技能，没准都已经又进阶过一次了吧……

　　【死灵屠戮者：你是一位消灭死灵的专家，各种各样的死灵都消灭过，而且数量惊人。这使得你对于它们异常熟悉，很容易就能找到它们的弱点，轻轻松松将其消灭。在和死灵战斗的时候，暴击率提升20%，基本伤害提升15%。在和死灵交涉的时候，交涉-2，威吓+5。】

　　这个技能让熊猫有些诧异，主要是最后一个效果。

　　死灵也吃威吓？

　　他很纳闷地在聊天频道问了这个问题。

　　“我最近发现一件奇怪的事情。”他说，“大概是死灵杀多了，我得到了一个‘死灵屠戮者’的技能。这技能最后的效果是‘在和死灵交涉的时候威吓+5’……但死灵不是天生机械心灵，不受恐惧、幻象或者魅惑影响吗？”

　　几秒钟之后，龙彪回答：“这个技能是一系列的，什么地精屠戮者啊、史莱姆屠戮者啊、藤蔓怪屠戮者啊、双足飞龙屠戮者啊……还有地区性质的，比方说狼窝湖屠戮者、大沼泽屠戮者……我猜或许还会有西大陆屠戮者……什么的吧。”

　　“哥儿们你这话……信息量很大啊！”王土豪说。

　　三余也感叹：“老龙，打开角色统计看看，你究竟杀了多少东西了？”

　　“列表太长，不说也罢。”龙彪回答，“反正我已经有十六个‘屠戮者’了。而且我还有更高级的技能，比方说‘狼窝湖陆上生物毁灭者’——这个是比屠戮者更高一级的技能，是我们把狼窝湖地区陆上生物几乎杀绝种的时候得到的。”

　　“毁灭者……一看就像是个大反派。”

　　“没错，这技能的效果相当的反派，其中之一就是‘阵营恒定邪恶’。要是熊猫他们对我来个侦测邪恶，估计我已经红到发黑了吧。”

　　又是一番习惯性的歪题之后，公会的死灵成员之一，“生命收割者”交格说：“其实死灵只是不吃恐惧法术，并不是真的没脑子不害怕。我家那只‘二哈’就经常被强大的敌人吓得掉头就跑。”

　　“你家那只骨架那么小，居然叫二哈……”

　　“我喜欢，名字只是一个代号嘛。”

　　熊猫好奇地问：“死灵真的也会害怕？”

　　“真的。”

　　“那你害怕过没有？”

　　“当然。”

　　“你怕什么？”

　　“这个就说来话长了，有道是苟利国家……”

　　“禁止养苟！”

　　聊天频道里面，一大排的“+1”之类词语，直接刷了一屏幕。

　　很显然，交格的口头禅，让大家产生了强烈的不适应感。前网络作者老白甚至警告他：“小伙子，这年头严打知不知道！我们穿越前那一阵子，你在百度上搜索几个关键词，都已经会被屏蔽了。不要作死啊！”

　　“我都穿越了……”

　　“天晓得咱们将来还会不会再穿越回去。要是你现在养成习惯，等穿越回去之后怎么办？”

　　“到时候我再改呗。”

　　“到时候你去局子里面改吗？”

　　被一顿批评，交格满脸委屈——好吧，他那张干枯的犬人脸上，应该看不出什么“委屈”的表情来。

　　熊猫关掉聊天频道，再看看自己那个技能，点点头，笑了。

　　“不知道我会不会升级出一个‘死灵毁灭者’技能出来……到时候，我的阵营会不会直接恒定善良？”


第一百八十八章 开门，查水表！

　　大陆历793年四月底，罗兰用私聊联系熊猫。

　　“最近有空吗？”他问。

　　熊猫愣了一下，说：“有事就直说，不用问我有空没空。是正事的话，我肯定有空。”

　　“我们查到了这次死灵爆发事件背后的嫌疑人了。”罗兰说，“准备过两天去抓捕他，你一起去吗？”

　　“当然！”熊猫笑了，“这种事情，我当然不会错过！”

　　于是他跟几个朋友商量了一下，找人帮忙“代班”，自己则抓紧时间回城堡好好睡了一觉，将状态调整好了，然后出发去西文莱卡共和国，和罗兰等人会合。

　　会合地点是在共和国的首都西文莱卡城，这座被称之为“虎鲸之城”的城市里面，到处都挂着以猛虎和鲸鱼为标志的旗帜——西文莱卡人的先祖以捕鱼和狩猎起家，虽然这里的国家已经更换了好几个，但对于虎和鲸的崇拜，始终是他们文化的标志之一。

　　在西文莱卡，十个商会的名字，大概会有四个跟猛兽有关，四个跟海里的大家伙有关，剩下的两个才可能是别的。而人们的名字也往往如此——“泰格”是西文莱卡男人最常见的名字，“威尔”则是其次常见的名字，至于各种“虎”和“鲸”的昵称别名，使用率也一样的高。

　　绰号方面，这种情况更是明显。你要在西文莱卡的酒馆里面喊一声“虎哥”，至少会有六七个壮汉朝你过来；要是在码头上喊一声“大鲸”，会应声的水手则更多。

　　熊猫他们这次要找的人，也叫泰格。

　　不过，和别的“泰格”不同，他不是名字叫“泰格”，而是姓“泰格”。

　　整个西大陆，姓“泰格”的人很多，但是最出名的，就是西文莱卡名门泰格家族。这个家族是西文莱卡共和国的实权派之一，早在共和国建立之前，就是一位侯爵，而且是侯爵里面最顶尖的那种，甚至如果不是共和国建立的话，他们大概早就是公爵了。

　　在整个西大陆，公爵家族也不会超过二十个。西文莱卡的泰格家族，则是公认的有公爵之实，无公爵之名。

　　当代泰格家族的族长，名叫“格莱特·唐·泰格”，“唐”是西文莱卡贵族常用的中间字，象征他们的身份。而这位格莱特先生，一般很少有人敢于称呼他的名字，都是尊称他为“泰格十四世”。

　　这种称呼法，也是对贵族常用的尊称之一。比方说塔拉汗伯爵，就可以被尊称为“塔拉汗伯爵五世”，如果是一些关系比较近、地位相似的，则会称呼他为“塔拉汗十一世”——后者指的是塔拉汗家族从成为贵族、定下家名开始之后的世代。

　　当然，也有些贵族不适合这么称呼，比方说当代的特雷拉国王锡安·特雷拉陛下。

　　要是用“特雷拉XX世”来称呼他的话，就不怎么方便——特雷拉家族的历史太过悠久，最早可以追溯到第二纪元，一代一代排下来……谁也不确定究竟有多少世。

　　相比之下，叫“锡安一世”倒是方便一点——这意味着他是特雷拉家族里面，第一位名叫“锡安”的族长。

　　类似的称呼，自然就是艾兰茨王国的国王，卡特琳娜一世。

　　“经过我们的调查，这次的死灵爆发，跟泰格十四世有很大的关系。”一间很僻静的小酒馆门口挂着“歇业”的招牌，但酒馆里面却坐着二三十个圣职者，熊猫也在其中。此刻发言的，正是他的朋友，穿越者里面干圣职者这一行干得最像模像样的圣殿骑士罗兰。

　　“具体有什么样的关系呢？”一位头发花白的圣武士问。

　　从他胸口的徽章可以看出来，他是光明之神的圣武士。在西文莱卡，光明之神教会的影响力很大，“圣者”雅格更是被无数人崇拜的偶像级人物。

　　虽然如此，但实际上光明之神教会跟西文莱卡官方的关系并不好——大多数教会和政府的关系都不好，尤其是那些比较强势的教会。

　　罗兰回答：“我们调查了一年多，最后，发现了他和死灵联系的痕迹。”

　　“什么？！”不止一位圣武士站了起来，更有人眼中闪烁着神圣的火焰，俨然只要消息一确定，就要打上门去的样子。

　　“诸位稍安勿躁！”罗兰声音稍稍提高了一些，因为有魔法阵的阻隔，他倒也不怕被外面的人听到，“我们秩序之神教会既然召集大家过来，当然是要把这件事给解决。但我们要做得干净漂亮，让任何人都无话可说。不能因此激化矛盾——大家觉得对不对？”

　　那几位圣武士犹豫了一下，又重新坐下。

　　接下来，罗兰出示了证据——那是一段魔法影像，影像里面，白发苍苍，看起来异常衰老的泰格十四世正在用一颗水晶球，和不知道什么人联系。联系过后，他拉开抽屉，拿出一瓶灰绿色的魔法药水喝了下去，精神立刻就好多了，整个人看起来都年轻了不少。

　　“我们已经找到了那药水的残留。”罗兰拿出了一个被封印起来的水晶瓶子，尽管隔着封印，熊猫依然清楚地感觉到了从瓶子里面传来的浓郁的死灵气息。

　　这差不多就可以算是实锤了。

　　而且，罗兰的证据还不仅如此。他还利用埃里克设计的魔法阵，窃听了一段双方联系的话语。

　　在那段话里面，泰格十四世明明白白表示要跟对方继续合作，加快推动死灵爆发，以便完成实验。

　　里面有几句关键的话，非常的重要，比方说“你们究竟还要实验多长时间”、“贱民死多少都无所谓，但最好避开贵族”、“实在不行的话，死几个贵族也可以……总之实验成功最重要”、“这种药水效果很好，但我希望可以多提供一些”、“总之你们快一点，我要等不及了”……诸如此类。

　　尤其最重要的，是双方关于实验内容的讨论，对面那不知道身份的家伙说了好几个细节，其中不止一个细节是关于死灵爆发的。圣职者们可以拿出至少五六十个证据来，证明能说出这些细节的家伙，就是死灵爆发的幕后黑手。

　　不仅如此，罗兰还通过窃听信息，确定了用来联系的法术，是由死灵魔力提供。

　　好了，这就已经完全确定了……

　　于是大家不再废话，纷纷动身，在罗兰的带领下，直接冲向泰格家族。

　　用熊猫的说法，这就是“开门，查水表”的节奏。


第一百八十九章 想要拒捕？

　　泰格家族的驻地在城外，是一座规模庞大的城堡。

　　西文莱卡城的格局很奇怪，城市不大，城内也没有什么高大的建筑，反而城外有好几座城堡。这个国家的几大名门，都选择在城外建设城堡，将西文莱卡城围在中间。

　　从空中看去，这几座城堡就像是一群卫士，拱卫着西文莱卡城。但从地面上看去，城堡却会遮住背后的都城，如果站在大路上的话，更是会只见城堡不见都城。

　　这奇怪的建筑格局，背后有什么暗喻，就见仁见智了。

　　熊猫等人并没有去各大家族在城内的驻地，因为大家都知道，哪里只居住着工作人员。各大家族的首脑人物们，总是住在城外的城堡里面。

　　他们这一行二三十人，数量虽然不算多，但气势却十分惊人——逮捕泰格十四世这种大事，罗兰当然不会邀请那些实力较弱的人参加。但凡应邀而来的，最差也有高阶实力。其中最强的两三个甚至已经半只脚踏在了传奇的门槛上。

　　这样的实力，除非作死去冲击那些既有传奇强者坐镇，也有强大魔法阵守护的地方，否则的话，无论是单独的传奇强者还是强大魔法阵，都别想拦得住他们。

　　甚至于，如果要死磕到底，就算传奇强者都会死在他们的围攻之下。

　　……没准还拖不了几个陪葬。

　　毕竟这群人里面，可有已经升到70的熊猫在。

　　熊猫是今年年初升到70级的，但跟艾薇因的情况一样，他虽然等级够了，可传奇面板也一样打不开，系统显示是“未激活”。

　　为什么传奇面板未激活？究竟差了什么？

　　熊猫自己也很纳闷。

　　穿越者们可以找到四位愿意配合研究的传奇强者，其中最有价值的是“密咒的贤者”诺曼·斯皮克——毕竟有些破坏比较大的实验，只有找他配合，大家才不会有心理压力。

　　然而通过对诺曼·斯皮克的研究，穿越者们很苦恼地发现，这家伙压根就没有遇到过类似的情况。

　　传奇境界对他来说，完全是水到渠成的事情，中间没有任何障碍。

　　而另外三位传奇强者的情况就不同了，无论是“天弓”艾米薇·西斯林、“雷霆骑士”布雷夫·塞勒斯，还是“暴风女王”卡特琳娜·艾兰茨，全都曾经被高阶巅峰到传奇这一步卡住。

　　三人之中，艾米薇被卡住的时间最短，从她感觉到“自己到达了极限”到“突破极限”，前后只用了半个月的时间。关于如何突破极限，她也没什么实际的印象——她只记得自己到达极限之后就暂时放下了修炼，忙着训练军队，然后在半个月之后的某天中午，她突然觉得自己似乎可以试着冲击一下瓶颈，然后就突破成功了。

　　很显然，这种“我特么就是天才”的经验没有什么参考价值。

　　布雷夫和卡特琳娜的情况很相似，两个人达到了高阶巅峰之后都被卡住了很久。不同的是，布雷夫并没有狠下功夫拼命修炼，卡特琳娜则在卯足了力气修炼。但结果却是，没怎么狠下功夫的布雷夫，在和尤涅若打了一天之后突破了极限；卯足力气修炼的卡特琳娜始终没能突破极限，直到穿越者们使用血祭的方法帮忙。

　　卡特琳娜的情况和大家很相似，所以大家主要跟她讨论研究这个问题。

　　虽然直到现在，这个研究都还没能有靠谱的结果，但是至少穿越者们已经确定了一件事——即便对于拥有系统帮助的他们来说，想要真正踏入传奇境界，也并非等级够了就行。

　　不过，这对熊猫来说都不算什么问题。

　　传奇面板无法激活？那就不激活呗。

　　70级的等级是实实在在的，技能和属性都能正常发挥效果，就算没有传奇面板的那些特殊内容，他也依然是人间高手，就算面对传奇强者也未尝不能一战，那又何必计较太多呢？

　　比方说现在，在出发去逮捕泰格十四世的圣职者队伍里面，熊猫就自信是最强者。

　　他们二三十人将气势完全展开，虽然人不多，却犹如千军万马一般，浩浩荡荡朝着城外跑去。所到之处，无论是平民还是士兵，都下意识地让到路边，不敢阻拦。

　　在城门口的时候，城门卫兵队长总算还记得自己的职责，鼓起勇气阻拦了一下他们，战战兢兢地问：“你……你们这是要……要……去哪儿？”

　　“去泰格家族的城堡。”那个年龄很大，头发都已经白了的圣武士冷冷地说，“我们找到了泰格十四世勾结死灵的证据，现在要去逮捕他！”

　　卫兵队长的眼睛顿时瞪得像鸽蛋一样。

　　“逮……逮捕？！”他失声尖叫，“你们要逮……逮捕他？！”

　　“当然！过去的这几年，他一直在给边境的人们制造麻烦，现在该是他付出代价的时候了！”

　　“可……可是……”卫兵队长犹豫了一下，还是没把话说出来，乖乖地让到了旁边。

　　圣职者们毫不迟疑地从他身边经过，直奔泰格家族的城堡去了。

　　他们的动作已经很快，但消息比他们的脚步更快。当他们抵达泰格家族城堡的时候，只见城堡门口聚集了至少三四百名士兵，一个个全副武装，在领队骑士们的率领下摆开阵势，做好了战斗的准备。

　　“我们有泰格十四世勾结死灵的确凿证据。”罗兰大声说，“现在我们要来逮捕他，你们应该支持我们才对！”

　　“胡扯！”为首的骑士大吼，“不管有什么证据，也休想来我们泰格家族抓人！”

　　“邪恶的罪行必须受到惩罚！”罗兰严肃地说，“你们不要担心我们会滥用私刑，我们会按照共和国的法律给他公平公正公开的审判。”

　　“胡说！”骑士怒吼，“没有人可以给泰格家族的族长定罪，更没有人可以审判泰格家族的任何人！”

　　罗兰皱了皱眉，说：“共和国的法律里面，从来就没有规定谁可以犯罪之后不接受惩罚的。”

　　“法律？”另一个骑士笑了，“我们明天就能修改它！”

　　“不需要等到明天。”那位年纪最大的圣武士冷冷地说，“就是今天，泰格十四世必须被逮捕，必须受到审判，必须接受惩罚。如果你们坚持要站在他的一边，要支持他邪恶的罪行，那你们也等不到明天。”

　　说着，他拔出了剑。

　　“你们根本拦不住我们，泰格十四世也逃不了。”另一个圣武士劝道，“你们现在做的事情毫无意义，不要白白送命。”

　　“想得倒美！”那个一直在怒吼的为首的骑士声嘶力竭地咆哮，但他再怎么大声，也掩饰不了明显的胆怯，“射箭！射箭！”

　　城堡的墙上，数十个弓箭手一起拉开了弓。


第一百九十章 摧枯拉朽

　　泰格家族的城堡完全是军事化的，城楼上城墙上遍布着一个个箭垛，光是迎着圣武士们的这一段，就可以布置超过五十名弓箭手，现在他们都已经各就各位，做好了攻击的准备。

　　这些弓箭手都是军中精锐，使用的是铁胎弓，强而有力的弓背能够将羽箭射出惊人的速度，轻易射杀各种猛兽。尤其是为首的骑士队长，他使用那把魔法弓，甚至能够射出比声音更快的箭。不久之前，他曾经在表演之中，就用这把弓，一箭射穿了坚固的全身铠甲。

　　眼看着他们要动手，熊猫向前冲了一步，冲到了队伍的最前方，张开嘴巴，朝着对面发出了咆哮。

　　“滚开！”

　　伴随这一步冲锋，他的身体骤然变大。从一个高大的圣武士，转眼间就变成了一只巨熊。

　　这巨熊浑身覆盖着金色的光芒，那是神圣力量化作的无形铠甲，以熊猫的技能等级，人间几乎找不出能够跟它相媲美的铠甲来。

　　在金色的光芒下方，有一层肉眼不容易看到的薄薄斗气。最近这些年，熊猫努力提升了不少战士等级——根据攻略组的研究结果，战士的斗气能力，是兼容性最高的武斗系能力，可以和几乎所有的能量体系兼容，达成一加一大于二的效果。

　　光靠这两层防护，他就挡住了几乎所有射来的箭矢。唯有那支从魔法弓射出来的寒铁箭，才洞穿了这两层防护，射中了他的身体。

　　但是，也只是“射中了”而已。

　　化身传奇生物的熊猫，防御力高得可怕。而且他可比那些传奇生物精明多了，咆哮和冲锋的同时，还用巨大的熊掌挡住了自己头部和咽喉的要害。泰格家族弓箭队长原本射向他眼睛的箭，最终只能射中他的手掌。

　　这一箭射穿了厚厚的皮，然后就耗尽了力量，大概停在了皮下脂肪的位置，完全没有能够真正伤到骨头乃至肌肉。

　　不得不承认，这位弓箭队长实力非凡。如果给他足够的时间，或许他真能凭借一把弓和足够的箭矢，将强大的传奇生物都给慢慢磨死。

　　前提是，他对面只有一个敌人，还要有足够的战友为他争取时间和空间。

　　这可能吗？

　　很显然，不可能。

　　事实上，在熊猫的面前，他只来得及射了一箭。

　　当他开弓搭箭，想要射出第二箭的时候，一道金色的光芒迎面射来，直接射中了他的面门，和他刚才射熊猫的手法如出一辙。

　　遗憾的是，他没有熊猫这样强大的防御能力。

　　所以当熊猫咆哮着，把那些为虎作伥的泰格家族士兵撞得东倒西歪，冲开了通往城堡内部的道路时。这个身手不凡的弓箭队长已经咽了气——那支金色的长箭贯穿了他的脑袋，将他钉死在了城楼的石墙上。

　　在圣武士们后方挺远的地方，一片看起来什么东西都没有的空中，突兀地传来一声赞叹。

　　“好箭法！”

　　紧接着，一个女人的声音响起。

　　“这不算什么。如果不是害怕喧宾夺主，我可以直接把那些拦路的都一箭射死。”

　　“不不不，还是算了。”另一个女人的声音响起，“这是熊猫他们的战斗，我们只要帮忙敲敲边鼓就行。”

　　“真是可惜啊！”又是一个女人的声音，“明明这么大的舞台，我们却不能上去表演一番……”

　　“塞姐你别闹了，参加这种战斗……你打算让我们歌舞团变成恐怖分子集团，到世界各地连人家大门都进不去吗？”

　　“唉！事业和兴趣，果然还是不能两全啊！”

　　在这些女人叽叽喳喳的讨论中，最先开口赞叹的那个声音无奈地叹了口气。

　　（我为什么要陪艾米薇来看“想唱就唱”歌舞团的表演？简直脑袋进了水！）

　　某个负责为大家提供隐身技能的人间最强潜行者，如此后悔着。

　　熊猫当然能够感觉到从背后射来的箭矢，这一箭射死高阶射手的本事，整个人间也没几个人做得到。

　　虽然他无法从这一箭里面判断出给自己提供支援的是谁，但是在那几个人里面，除了“大地游侠”跟他不熟之外，别的都可以算是自己人。

　　所以他微微一笑——在巨熊的脸上看来越发狰狞，然后狠狠地撞向了城堡关闭着的大门。

　　轰隆一声巨响，大门背后坚固的闩木露出了许多裂纹，门两边用以固定的铁钉更是崩飞了不止一个。

　　“天啊！”大门的后面，负责指挥的军官失声惊呼，然后狂叫，“顶住！给我顶住！绝对不能让它冲进来！”

　　他一边狂叫，一边却在东张西望，脚下还缓缓后退，显然是想要逃跑。

　　可他才后退了三四步，就又听到了一声咆哮。

　　化成巨熊的熊猫稍稍后退了两步，然后躬着身子，再次用肩膀狠狠地撞向了城门。

　　顶住城门的大力士们犹如地球上车祸警示录里面那些被汽车迎面撞到的倒霉鬼们一样，惨叫着飞了出去。而坚固的大门也终于轰然倒塌——门闩倒是坚持了下来，然而固定大门的钉子全崩掉了，其中一支钉子还砸中了旁边一个士兵的头盔，直接将他给震昏在路旁。

　　大门一开，熊猫就怒吼着冲了进去。看到咆哮而来的巨熊，泰格家族的士兵几乎望风而逃，只有寥寥无几的勇士敢冲上来阻拦。

　　对于这些勇士，熊猫还是多少有几分尊重的。所以他选择将这些人轻轻地一巴掌挥飞。至于他们会不会摔伤摔死……那就没办法了，他也只能手下留情到这个地步。

　　在熊猫的身后，圣武士们神情严肃，刀剑出鞘，肃然跟进。

　　他们并没有因为胜利来得容易就放松，相反，他们很清楚这次行动的重大意义，没有哪怕一个人能够露出轻松的表情来。

　　在这些圣武士里面，法律与公正之神的圣武士最忙碌。他们不断释放特有的“审判”法术，用这种从“侦测邪恶”基础上改进出来的法术判断周围那些泰格家族士兵们的邪恶和违法程度。但凡是身上红光四溢的，都是既违反了很多西文莱卡共和国的法律，又作恶多端的。

　　如果真的走上法庭，靠着泰格家族的权力地位，或许这些人可以被高高举起轻轻放下，罚酒三杯下不为例都很有可能。

　　但……面对的是圣武士们的审判，结果自然可想而知。

　　同理，泰格十四世的结果，大家也一样能够预料到……


第一百九十一章 正义不会缺席

　　泰格家族城堡的顶层观景台上，泰格十四世满头大汗、脸色苍白，惶恐不安。

　　他早在圣武士们兵临城下的时候就已经想要逃走了，然而罗兰既然广撒英雄帖，把各个教会的高手们都邀请过来，准备大家联合起来审判他，又怎么可能不防备他逃走呢？

　　在圣武士们出发的同时，一个庞大的魔法阵就已经笼罩了泰格家族的城堡。这魔法阵倒也没别的效果，用处就一个，扰乱空间坐标。

　　传送法术都是需要首先解析空间坐标的，这就像乘坐渡船，你首先必须来到码头——因为渡船只会在这里停靠。如果找不到码头的话，那别说过河，你连船都上不了。

　　而被那魔法阵扰乱了空间坐标之后，整个泰格家族城堡范围内，所有的传送法术就都没办法确定自己的空间坐标，也就是说，没办法“上船”了。

　　船都上不去，自然过不了河。

　　这不是次元锚，次元锚威力比这更强，可以让范围内的一切空间法术失效，这个只能阻止传送。但次元锚的消耗很大——它基本上用的是“硬碰硬”的手法，强行锁住一片空间，简单粗暴，一个字就是干。而埃里克设计的这个魔法阵则更加巧妙，宛若传说中的四两拨千斤，让施法者就算有再强大的魔力也无处施展，只能干着急。

　　当然，如果遇到了魔法造诣高深的绝代强者，只要能够破解埃里克的设计手法，不费吹灰之力就能突破封锁，逍遥而去。然而那样的强者同样也不怕次元锚，无非殊途同归。

　　泰格十四世的身边，几个魔法师同样满脸苍白，满头大汗。

　　他们正在努力施展法术，试图带着泰格十四世一起传送离开。但是无论他们念诵什么咒语，用手指在空中绘画什么符文，也无论他们使用什么法器，展开什么卷轴，情况都完全一样。

　　法术无法发动。

　　不仅法术无法发动，连城堡里面预设的传送法阵也一样无法发动，一模一样。

　　几秒钟后，这些魔法师之中年纪最大的一个又一次施法失败，面无血色地说：“不行！整个城堡似乎完全被次元锚锁定了。”

　　“不可能！”一个较为年轻，有着“天才”之名的魔法师大叫，“没有人能够用次元锚锁定这么大的区域！”

　　“没错，就算传奇法师也不可能做得到这种事。”另一个魔法师说。

　　“也许‘圣者’能够做到。”年纪最大的那个魔法师说。

　　他们的脸色更加苍白。

　　如果真的是“圣者”雅格来了，那他们就完全没有半点希望了。

　　虽然即便“圣者”没来，光是那群正如同摧枯拉朽一般长驱直入，眼看用不了多久就能冲到这里来的圣武士们，也已经足够让他们完蛋。但是……“圣者”意味着完全没有希望，而圣武士们则意味着大概、或许、也许、可能……还有那么一点点希望。

　　完全没有希望和有那么一点点希望之间，毕竟还是有区别的。

　　这就像差不多一千万分之一的机会，算不算是毫无希望呢？但事实上，真的经常有人买彩票中大奖来着。

　　穿越者之一的老白当初就遇到过，一个人在他经常买彩票的彩票网点买了一张彩票，十块钱，然后中了五百万。

　　大概一百万分之一的可能性……

　　当然，谁要是真的发神经去赌那一百万分之一的可能性，那肯定是脑袋里面进了水——在同一个彩票网点，就有人前前后后买过几十万元的彩票，收获寥寥无几，最后终于不知下落，直到老白穿越，都再也没听说过这人的消息。

　　这些魔法师们，以及他们的老板泰格十四世，现在就抱着类似那个赌徒的心态。他们明知道就算只是这些圣武士来，自己也已经完蛋了，但总还幻想着“万一”什么的……

　　很显然，这是好事。

　　因为抱着这样的想法，他们一直在拼命地尝试用传送魔法逃脱，直到圣武士们打进了城堡正楼。

　　听到战斗之声从楼下传来，而且飞快地传向这里，泰格十四世无奈地叹了口气。

　　他年轻时候身手不错，虽然现在已经老得无法战斗，但至少经验还在。从这声音传来的速度，他就可以判断出自己最精锐的亲卫们也同样完全无法抵挡那些来势汹汹的圣武士。

　　又看了一眼那几个还在拼命努力尝试的魔法师，他摇摇头，拉开了书桌的抽屉，按下了一个按钮。

　　座椅周围的地板突然裂开，坚固的金属条弹出，在他周围形成了一圈护栏。然后这护栏便连同着座椅，以及坐在座椅上的泰格十四世一起，飞快地朝着地板下面坠落。

　　魔法师们目瞪口呆，不知该如何是好。

　　即便是跟随泰格十四世时间最长的那位老魔法师，也根本不知道这个城堡里面居然还有这样的机关。

　　大概一两分钟之后，随着一声轰响，坚固的房门被熊猫一脚踹开，实力最强的几个圣武士犹如猛虎下山一般冲了进来。

　　魔法师们丝毫没有抵抗的意思，他们很清楚这些圣武士的强大。

　　“泰格十四世呢？”罗兰问。

　　最年轻的魔法师指了指地上那个方形的窟窿：“他跑了。”

　　圣武士们急忙赶到书桌后面，果然看到了一个黝黑深邃的洞穴。从洞穴里面，还在隐约传来机械摩擦和滚动的声音。

　　“靠！还是玩机关的……”熊猫忍不住骂了一句，然后想都不想，直接朝着洞穴里面跳了下去。

　　来都来了，怎么能空手而归！

　　洞穴里面一片黑暗，除了周围的呼呼风声，更能闻到润滑油的味道。

　　很显然，这个逃生密道一直得到妥善的维护，即便它可能从建成到现在，才是第一次使用。

　　他很快就落到了地面，周围依然一片漆黑，完全没有任何照明。

　　这当然不会对拥有黑暗视力的熊猫造成干扰，他左右看了看，立刻确定了周围的情况。

　　这里是一个十字路口，四边都有金属的轨道，而四边的轨道上也都有摩擦和滚动的痕迹。侧耳倾听，甚至能够听到四边都传来滚动和摩擦声。

　　然而很显然，泰格十四世不可能同时从四边一起逃跑。也就是说，这四条轨道里面，只有一条通往那老狐狸逃跑的方向，另外三条只是用来迷惑人的。

　　“真是够狡猾的！”

　　熊猫骂了一句，按照直觉选了一个方向，追了下去。

　　片刻之后，别的圣武士一个个跳了下来，他们自然也能看出问题，于是大家分头追踪，确保每一条轨道都有人负责。

　　无论泰格十四世玩什么花样，今天大家也一定要抓住他，给他应得的审判。

　　就像圣武士们的名言——正义或许会迟到，但不会一直缺席！


第一百九十二章 杀人灭口？休想！

　　地下的洞穴幽深昏暗，伸手不见五指。道路也并非笔直，而是不断左右弯曲，如蛇蜿蜒，千回百折。

　　如果没有照明的话，在这种地方行走，用不了几步就会一头撞在岩壁上。轻则撞得头破血流，重则直接送掉性命——这可真不是开玩笑，洞穴两边的岩壁上，锋利的石头比比皆是。甚至在一些不容易被注意到的拐角处，还有不少悄悄从岩壁之中伸出来的利刃。这些利刃在黑暗里面根本无法被看到，一旦被刺中的话，结果可想而知。

　　但这些对熊猫完全没用。

　　他的眼中闪烁着蓝紫色的光芒，幽深的黑暗在这双眼睛面前完全褪去了神秘的面纱。别说是岩壁或者轨道，就算是那些最隐蔽的尖刺或者刀锋，也瞒不过他的眼睛。

　　他沿着金属的轨道飞奔，脚步快得犹如狂风闪电一般。而且他一边跑，一边还时不时挥舞手中的剑，将那些从岩壁里面探出来的尖刺、刀锋以及各种机关一一破坏，让它们完全失去作用。

　　即便做了这些，他的脚步依然极快，没有受到半点拖延。

　　只跑了一两分钟，熊猫就听到了前方传来的清晰的车轮滚动和金属摩擦声。

　　更重要的，是听到了人的呼吸声。

　　那人应该年纪很大了，呼吸声苍老而且浑浊，又粗又重，而且还时不时伴随着一两声咳嗽。从这声音里面就能听得出，这人身体状况并不好，而且很慌乱。

　　熊猫笑了。

　　“看来，我的运气还不错啊。”

　　他自言自语着，脚步更加快了一些。

　　只过了一会儿，转过几个弯，他就看到了自己追击的目标。

　　一架简约而牢固的金属轨道车，正在轨道上疾驰。轨道车的上方是保护用的金属笼子，笼子里面有一张华丽的座椅，一个白发苍苍却有点胖的老人，正不安地坐在上面，一边剧烈地喘息着，一边惊慌地左顾右盼。

　　这人的相貌，他一看就能认得出来，正是要抓捕的泰格十四世。

　　（奇怪！他已经离开了城堡的范围，为什么不赶快用传送卷轴逃跑？）

　　熊猫心中纳闷了一下，随即明白了为什么——怕是这金属笼子有问题。

　　从常理来说，如果泰格家族族长需要用这东西逃跑，肯定意味着整个城堡的魔法都被压制了。连魔法都被压制了，那传送卷轴当然也没用。所以这金属笼子很可能用的是具有“禁魔”效果的材料。

　　这当然不是为了锁住他，而是为了确保他逃跑的过程中不被人用魔法定位，然后直接追上。

　　估计，等他逃出这个地下洞穴，金属笼子就会打开，然后他就能直接用传送法术一下子跑掉了。

　　想到这里，熊猫忍不住冷冷一笑。

　　（想跑？哪有那么容易！）

　　他们既然敢来泰格家族的城堡抓人，当然是有充足准备的。别说泰格十四世还没能用传送术跑了，就算是他用传送术跑了，他们都能够循着传送术留下的痕迹追过去。

　　参加这次作战的二三十位圣武士里面，倒有五六个人身怀追踪传送卷轴。只要发现传送的痕迹，立刻就可以借助魔法的力量追上去，天涯海角都不会放过这老贼！

　　不过，至少现在看来，是用不着追踪传送卷轴了。

　　想到这里，他点了点头，一个箭步冲了过去，大吼一声：“兀那老贼！哪里走！”

　　说着，他就伸手抓住了那个金属笼子，纯粹靠着蛮力让原本正在疾驰的轨道车完全停了下来。

　　轨道车里面，泰格十四世脸色苍白得像死人一样，发出了惊恐的叫声。

　　“救……救命啊！”

　　“救命？”熊猫大笑，“谁来都救不了你！”

　　话音未落，他突然感觉到了一股冷气，就在不远处，一股阴森森的死亡气息突兀出现，然后空气如同波纹一般荡漾，从里面飞出了一个骷髅头。

　　“你说错了。”骷髅头自然不能说话，但空中却有一个冰冷的声音回荡，“我要救他。”

　　看着这骷髅头，熊猫皱起了眉毛。

　　这家伙只剩了一个脑袋，却偏偏还飘在空中。骸骨的两个眼窝里面，红蓝两颗宝石正在魂火的照耀下发出幽深的光芒，更有一股令人战栗的气息从它的里面散发，笼罩了周围一大片区域。

　　在这片区域里面，普通人很可能连说话都说不出来，甚至当场吓死都不奇怪。就算是实力高强的冒险者，也会因为被恐惧灵气影响，使得实力大打折扣，十成的本事最多发挥出七八成，稀里糊涂败下阵来。

　　当然……就算是他们不被恐惧灵气影响，一般的冒险者也绝对不是这家伙的对手。

　　“传奇死灵，半神巫妖……真没想到，我居然还遇到了一条大鱼！”熊猫并没有松开紧紧握住金属笼子的手，冷冷地说，“老狐狸，看来你勾结的死灵，还很不一般啊！”

　　“一般的死灵，也做不了那样的大事，不是吗？”那只剩脑袋的骷髅如此说。

　　熊猫点头：“倒也是。不过……就凭你一个，真的有把握从一大群圣武士的围攻之中，把这老狐狸给救走？”

　　“我也不一定要救他。”那骷髅头如此回答，“我可以杀了他。”

　　“杀人灭口？你这么搞，别人还敢跟你们合作吗？”熊猫一惊。

　　骷髅头发出尖利的笑声：“你可以试试。”

　　说着，一道暗红色的光芒突兀浮现，犹如离弦之箭，朝着这边射来。

　　“死亡一指！”

　　熊猫一瞬间就判断出，这法术的目标是泰格十四世。他惊怒交加，不假思索地站在了法术前面，要用身体挡住法术。

　　死亡一指这个法术具有“一击必杀”的性质，只要身体不够强壮而又是血肉之躯，无论实力如何、种族如何，都是一下就死。只有那些足够强壮的人，才能够挡得住它的攻击——比方说，熊猫。

　　说时迟，那时快。这法术一下子就击中了熊猫的肩膀，他顿时感觉到半个身体都陷入了冰冷之中，更有刺骨的疼痛传来，令他几乎要惨叫起来。

　　但他早有准备，强大的神圣力量只是一转，就把这股冰冷的法术气息全都驱散了出去。

　　只听叮当一声，凝固成冰块的鲜血从他的肩膀射了出去，落在旁边的地上。

　　“看来，你的法术也不是那么管用啊。”熊猫的身上，神圣之火燃烧了起来，将伸手不见五指的洞穴里面照得一片明亮。

　　“想要杀人灭口的话，先来打打看吧！”


第一百九十三章 群英战巫妖（上）

　　熊猫嘴上喊得气势十足，心里其实并不是很有信心。

　　和半神巫妖战斗还信心十足的人，世界上当然是有的，不过他们坟头上的草大概都有几尺高了——这还是最好的结果，差一点的，多半被封印在灵魂宝石里面日夜受苦，想死都死不了。

　　这东西，可是实打实的传奇生物。

　　哦，它不是生物……

　　更可怕的是，一个半神巫妖必定是传奇法师，或者说，只有踏入传奇境界的巫妖，才有可能进阶为半神巫妖。

　　强调一下，只是“有可能”。事实上大多数传奇巫妖都没进阶半神巫妖，这绝对不是它们不想进阶，而是真的办不到。

　　面对这么一个可怕的施法者，熊猫当然不会给对方施法的时间。就在说狠话的同时，他已经脚下发力，整个人犹如离弦之箭，朝着对方扑了过去。

　　金色的长剑上，圣火熊熊燃烧，迎面就是一个突刺，直取那漂浮在空中骷髅头的眉心。

　　但这一剑还没刺中，熊猫就感觉到一股强大的力量迎面扑来。纵然他奋力对抗，冲锋之势也被拦住，速度陡然下降。

　　好在，他还顶得住。

　　“念动力！”

　　他低声说，眼中满是警惕。

　　半神巫妖的攻击手段复杂多变，它最基本的能力就是可以无限制地使用的念动力、恐惧术和黑暗术，念动力使它有诡异的移动方式和千变万化的物理攻击，恐惧术和黑暗术的组合则可以轻松解决实力不够的人群。

　　更可怕的是，作为最顶级的施法者，每一位半神巫妖都是传奇大魔法师，它们精通几乎所有的法术，尤其死灵法术，在它们手上能够发挥出令人胆寒的威力。一道最简单的“瘟疫之风”吹出去，都能直接秒杀几百人。

　　如果有必要的话，熊猫眼前这个半神巫妖完全有能力单枪匹马把泰格城堡变成亡灵城堡——只要附近的光明之神教会大佬“圣者”雅格不赶来阻止的话。

　　所以虽然明知自己大概打不过，他也还是冲了上去。

　　同时，他打开了聊天频道。

　　【熊猫武士：坐标XXX，XXXX，地下洞穴。半神巫妖，身份不明。】

　　【圣殿的守卫者：什么？！半神巫妖？！你选的是四个山洞的哪一个？】

　　熊猫已经没有余暇回答了，他的身上燃起了熊熊圣火，无数破碎的声音在他周围响起。

　　神圣力量挡住了半神巫妖的念动力，让他的速度重新恢复，继续冲向对方。

　　那个镶嵌着宝石的骷髅头明显没有想到熊猫居然能够用这种方法挡住自己的攻击，稍稍愣了一下，熊猫就已经冲到了面前，一剑刺中了它的眉心。

　　金铁交鸣之声响起，这个被死气缭绕的骷髅头发出了怪异的尖叫，在狂风的环绕下急速后退。熊猫则被狂风逼住，暂时无法追击。

　　这个时候，聊天频道里面已经乱成了一片。

　　半神巫妖居然会在此时此地出现，完全出乎了穿越者们的预料。

　　在法术系角色里面，半神巫妖差不多算是到顶了，就算不是最厉害的，至少也是最厉害的之一。这一点是确凿无疑的，有一个很可靠的证据足以证明——哪怕是到了100级的时代，这个职业（或者说种族）也没有对玩家开放。

　　按照游戏设定，巫妖是魔法师的一个强力进阶，半神巫妖则是巫妖的最强力进阶，称得上是巫妖系或者说死灵流派法系的巅峰。这种怪物乍看上去似乎没什么大不了的，只是一颗漂浮在空中的头骨，实际上却是强到犯规的恐怖存在。

　　在游戏里面，它本该是八十级时代才开放的强力BOSS。需要一群至少八十级的玩家，才能够对付得了。

　　以现在穿越者们最高不过71级（尼古拉斯·艾薇因和尤涅若·海龙）的水平，怕是要大举出动，才能将这个半神巫妖打败。

　　而且……还只是“打败”而已。想要杀死，难如登天。

　　【图书馆馆长：熊猫，侦查一下，看看对面是不是‘千魂者沃克’。】

　　【矮人毒舌王：书柜你别纸上谈兵了！他正在单挑半神巫妖呢，神特么侦查一下……他到现在还没被打死，就算是够勇够硬，能抽空说一句话顶天了。要求别太高啊！】

　　【圣殿的守卫者：有兴趣参加战斗的，赶快来坐标XXXX，XXXX集合！这里是西文莱卡城外，泰格家族城堡顶楼的书房。有圣武士守在这里，到了地方之后，人家会告诉你该往哪里走。我先走一路，你们快跟上！】

　　【北境宰相：不要从人间大炮走，直接传送到塔拉汗来，我们这里有西文莱卡城的传送坐标，可以传送你们去西文莱卡城，速度比人间大炮快得多。】

　　不超过一分钟，西文莱卡城南门附近的大传送阵光芒四射，一个个全副武装的穿越者冲了出来，看了看地图，直接朝着泰格家族城堡的方向冲去。

　　聊天频道里面，和音正在发攻略。

　　【图书馆馆长：半神巫妖是死灵法师——巫妖这一系的最终进阶，它们的外形一般是漂浮在空中的头骨，拥有强大的战斗力。法术能力就不用说了，用最高档的死灵系施法者模板来套就行，我介绍一下它们法术之外的能力；】

　　【首先，是范围极为广阔的法术免疫。已知的常规法术里面，除去神圣系能够对它造成正常伤害，光明系和无属性系能够造成一半伤害之外，别的法术它完全不买账。管你是地水风火，还是雷咒酸毒，完全没有效果。】

　　【想要用法术对付它，唯一靠谱的就是神圣法术。别的……哪怕是传奇法术，它也能根据法术的属性，大大削弱自己受到的伤害，顶天了伤筋动骨，打死是绝对不可能的。】

　　【其次，这东西对于各种物理伤害也有极大程度的免疫。基本上，“一个壮汉抡起大铁锤砸在脑门上”这个等级的伤害，对它是完全无效的；“轻型军用弩抵着身体射击”也是没用的；类似的例子还可以举很多……总而言之，普通人的攻击手段，基本上都不可能让它受到半点伤害。实战的时候，技能之外的普通攻击，不要指望能有多大的效果，顶天了只能作为牵制。】

　　【最后，它是不死之身。当然，所有的巫妖都是不死之身，它们唯一的要害就是命匣——因为它们的生命被收藏在里面。而半神巫妖则是巫妖里面的佼佼者，就算最弱的半神巫妖，至少也有五六个命匣，上不封顶。】

　　【记得我刚才说的那个“千魂者沃克”吧？那家伙就有足足有三十四个命匣！】

　　【公会大厨：和音你不要说这些没用的了！大家谁没刷过半神巫妖啊！那个该死的沃克，一次副本至少要五个小时，打一次基本上就是一晚上交代了，有时候还要分两天打……远程说攻略可不靠谱，你还是亲自赶到那边去指挥吧。】

　　【图书馆馆长：我才58级，它一个范围法术，我沾到就死啊……】

　　【海龙之王：我指挥】

　　尤涅若看着自己那短短的魔力槽一下子就去掉了一大半，叹了口气，脚下加快步伐，沿着漆黑的洞穴，朝着前方狂奔。

　　他已经听到了，前面传来的激烈打斗之声。


第一百九十四章 群英战巫妖（中）

　　尤涅若赶到的时候，刚好看到一个圣武士被巫妖发出的紫黑色火焰打中，喷着血摔了出去。要不是旁边两个牧师同时施法加血和祛除诅咒，只怕当场就要死亡。

　　即便如此，这位勇猛的圣武士也已经变得满头白发，衰老不堪。

　　仅仅是那一下，他就被巫妖吸取了至少二十年的寿命。除非能够当场打爆半神巫妖，从那颗死人头骨里面把他被吸取的寿命抢回来，否则他就真的是老了，而且无法医治。

　　熊猫依然冲杀在最前面，他身上的铠甲已经支离破碎，手上的剑也已经换了一波，更令人触目惊心的，是他腰部的一个伤口——至少有半尺左右的一片区域已经完全变成了紫黑色，圣火正在上面缓缓燃烧，皮肉烧焦的臭味在空中弥漫，但却还是不能阻止伤口诅咒力量的蔓延，顶天了只是让蔓延的速度变慢一点而已。

　　当初这伤口只是一个微不足道的擦伤而已。

　　除了熊猫之外，还有十几个人正在一起围攻那个漂浮在空中的骷髅头。刀剑枪戟弓箭魔法……各种攻击接连不断地朝着它打去。但绝大多数的攻击打到它的身上，都只能看到紫光一闪，就失去了效果。

　　在地上，有两滩紫色的火焰正在缓缓燃烧，仔细看去，可以看出大致上的人形。却是两位赶来支援熊猫的圣武士，已经惨遭毒手。

　　这些来自各大教会的圣武士们都是人间精英，基本上全都是60级以上的角色。但是在需要一群80级玩家围攻才能放倒的半神巫妖面前，他们依然还不够强。

　　尤涅若稍稍感叹了一下，就担当起了指挥官的任务。

　　当初玩游戏的时候，他也是多次下过半神巫妖副本的，对于半神巫妖的了解并不比别人差。站在场外观察，半神巫妖的各种手段一旦有征兆，他立刻就能发现。

　　巧的是，半神巫妖的超魔技能里面，并没有“迅捷施法”这个特殊技能。

　　这个技能可以说是法系的大杀器，能够让施法者免去咒语、姿势甚至集中精神的过程，直接用一个瞬间的动作就能施展出法术，施法之快堪比武林高手出招。高阶施法者要跟高阶武斗系刚正面，这个技能必不可少。

　　然而……除了“大魔术士”、“大贤者”等正派职业之外，反派职业里面，没有哪怕一个能掌握这招绝学。

　　当初玩游戏的时候，很多选择邪恶阵营的玩家都批评过这一点。但现在，穿越者们无比感谢这个设定。

　　要是这家伙连“迅捷施法”都会的话，这一仗就已经没办法打了！

　　“神圣屏障！”尤涅若大叫，“群体吸能术来了！”

　　熊猫将双剑扔下，双手展开，又在胸前虚抱。透明的羽翼在他的背后浮现，以和他双手一样的姿势合拢，化作光的屏障，拦在了半神巫妖的正前方。

　　下一瞬间，蓝紫色的光芒如同潮水一般涌来，撞得光之屏障不断震动。屏障里面的熊猫身体也跟着震动，嘴巴鼻子眼睛里面都在流血，但却一直坚持站在那里，半步不退。

　　那蓝紫色的死亡魔力之潮来得快去得也快，只一会儿就和出现时候一样突兀消散。几乎就在同时，尤涅若大叫：“冲锋！CD时间六秒，倒计时开始！”

　　四五个身影从熊猫背后冲了出去，趁着半神巫妖施展强力法术之后暂时无力施法的虚弱期，展开了毫不留情的疯狂攻击。

　　后面不远处的牧师，则急忙施法给熊猫治疗，总算把已经只剩不到四分之一生命值的他又重新拉了起来，恢复了基本的战斗力。

　　还没等治疗完全结束，尤涅若已经大叫：“后退！圣盾！”

　　那几个冲上去的人犹如受了惊的兔子一般飞快后退，刚刚赶到的普雷特冲上去，拿出一面金色的盾牌，重重竖在地上，一声怒吼，开启了圣盾技能。

　　几乎就在他开启圣盾的同时，被打得火冒三丈的半神巫妖发出愤怒的咆哮，眼中射出了明亮到刺眼的紫光，可这紫光却似乎被什么东西牵引了似的，没有轰向那些撤退的人，而是重重地轰在了泛着金光盾牌上。

　　普雷特闷哼一声，脚下纹丝不动。

　　几个牧师同时给他加血，却还是跟不上他损血的速度。

　　“是瓦解术，打断！”

　　虽然在场没有弓箭手，但却有人直接抡起兵器砸了过去。凭借高等级的投掷技能，这些大大小小的兵器全都准确地砸中了半神巫妖。

　　它们当然不可能对半神巫妖造成实际伤害，但至少干扰了它的施法，让那半神巫妖的法术停了下来，牧师们终于趁着这个机会，给普雷特把血线拉了上去。

　　就在这时，熊猫已经恢复过来，不等尤涅若发出指令，他就咆哮一声，一把备用的长剑拔出来，剑身上圣火缭绕，朝着半神巫妖当头砍下。

　　半神巫妖正在施法失败的短暂眩晕之中，结结实实挨了这一剑。

　　因为有可靠队友支持，熊猫这一剑可以毫无顾忌地竭尽全力。只是一剑，坚固的50级蓝色长剑就出现了无数裂纹，直接被震成了碎片。而半神巫妖的脑门上，也出现了一条细细的裂纹。

　　这是开战以来，它第一次真正受伤。

　　半神巫妖发出了恐怖的吼声，无数蓝紫色的光球在它的周围浮现。

　　“飞弹风暴！嘲讽！”尤涅若大叫。

　　普雷特大喝一声，用拳头猛敲盾牌，金色的光芒以他脚下为中心展开，瞬间覆盖了周围一大片区域。

　　那些原本应该到处乱射的光球，全都被他的技能吸引，四面八方飞过来，都轰在了他的盾牌上。

　　紫色品质的大盾剧烈震动，一条条裂纹布满了盾面，最后这面放在拍卖会上能够卖出高昂价格的盾牌终于支撑不住，片片破碎。

　　一件60级的紫装，只挡了两次攻击，就变成了废品。

　　但普雷特一点也不心疼，扔掉手上只剩巴掌大小的一块碎片，又拿出了一面银白色的大盾，再次竖在了自己的面前。

　　“要拼物资储备的话，我可不会输！”他站在盾牌后面，犹如支架一样撑住盾牌，发出了信心十足的宣言，“这次我带了十六面盾牌来！”


第一百九十五章 群英战巫妖（下）

　　十六面盾牌够不够？

　　起初，普雷特觉得是足够的。

　　但半个小时之后，他不这么想了。

　　在他脚下，金属碎片东一块西一块，散落满地，那是十二面60级紫色品质盾牌剩下的残骸。

　　而在他面前十步之外，漂浮在空中的半神巫妖，头骨上方的血条却还有大概一半。

　　“见鬼！这家伙怎么这么硬！”普雷特低声抱怨着，又拿出了一块新的盾牌，“早知道我多准备几块盾牌了……”

　　“你家里还有备用的吗？有的话赶紧让人给你送来。”同样举着盾牌站在他旁边的矮人守卫者，毒舌王洛马·铜须低声说，“现在可不是赌气的时候！”

　　他们两个人现在正在休息，缓一缓气，顺便让牧师给自己刷一波血——在之前的战斗里面，他们俩挡住了半神巫妖“千魂者沃克”的一个传奇法术，靠着伊洛出品的护命戒指勉强剩了一丝血退下来，现在急需治疗。

　　而在他们前面不远，熊猫正将神圣力量化作盾牌，死死挡住从前方涌来的死气之潮。尽管他的手脚都已经被死气侵染变成了青黑色，但却依然屹立如故，寸步不退。

　　至于公会四T之一的格挡战士爱欧，这个丢人的家伙已经在之前一波战斗中，被半神巫妖一发“死亡裁决”轰回城堡去了。

　　死亡裁决这法术，会在中招者面前投影出一个巨大的六面骰子，然后骰子滚啊滚啊，投出1点就秒杀，投出6点就毫发无伤，因此也被戏称为“人品裁决”。

　　很显然，爱欧这家伙的人品不怎么样，至少今天不怎么样。

　　从开战到现在，半神巫妖已经用过四五次“死亡裁决”，但真正中招被秒杀的，只有他一个。

　　相比穿越者们，那些圣武士们的损失倒是小得多。在牺牲了四五个人之后，罗兰就请他们押着泰格十四世回西文莱卡城开公审大会去了，这边的战斗交给不死之身们就好。

　　圣武士们并没有矫情地说什么“大家要同生共死”之类废话，很干脆地押着满脸绝望的泰格十四世离开了。但不久之后，他们就传来消息——“天罚的圣火”、“正义之歌”、“热情之盾”、“圣者”四位传奇强者将会联袂出手，给穿越者们提供支援。

　　这消息让大家精神为之一振，战斗的时候也多了几分底气。

　　老实说，这个半神巫妖实在是有点难打。如果没有帮手的话，光靠穿越者们的力量，恐怕还真收拾不下它。

　　“千魂者沃克”是“生死大战”版本的最终BOSS，它并不住在人间之物，而是住在死灵界。在游戏里面，玩家们是通过愿意停战的几位死灵传奇的帮助，才能通过地下遗迹深处的阴气枯井来到死灵界的深处，围攻这位有着“死灵之王”、“死亡之神”等一系列牛逼头衔的大佬。

　　现在也不知道为什么，这位大佬居然从死灵界来到了人间。

　　“换人，倒计时三秒！”

　　接替尤涅若充当战斗指挥的埃里克大叫。

　　洛马点了点头，深深地吸了口气，在心中倒数三秒，然后猛地冲了上去，正好和一个踉跄摔倒的熊猫顺利完成了交接。

　　他在冲上去的瞬间就竖起盾牌，身上散发着金色的光芒，靠着一大堆辅助法术帮助，硬顶住了半神巫妖的攻击。

　　而倒在地上的熊猫则被人拖回来，抓紧时间抢救。

　　“卧槽！他整个人都冷了，还有得救吗？”辅助组的魔剑士爱丽雅用锋利的锥子刺穿了熊猫的肩膀，却没见到哪怕一滴血流下来，忍不住叫道，“血都凝固了啊，这已经是具尸体了吧！”

　　“哪有那么容易变尸体！”同为圣职者的赛米拉米斯冷冷地说，手上宛若魔法少女“魔法棒”的战锤重重地砸在了熊猫的心窝，因为皮肤效果而呈现粉红色的神圣力量用最简单粗暴的方法轰进了他的身体，将他体内的死亡气息轰散一部分。

　　当然，这种粗暴的治疗法，必定是有副作用的。只见双眼紧闭的熊猫猛地睁开眼睛，张开嘴巴，一股紫黑色的污血犹如喷泉一般喷出至少半米高，洒得满地都是。

　　“好了！喷血就有救。”旁边几个牧师欢呼着，飞快地给他施法。

　　大概五六秒钟之后，熊猫发出一声惨叫，总算恢复了一些。

　　“大明星，下次给我急救的时候，咳咳……请务必手下留情。”他有气无力地说，“我感觉，怪没打死我，你倒是要打死我了……”

　　“你皮粗肉厚，哪有那么容易被打死！”赛米拉米斯满不在乎地说，“既然醒了，就赶快上去战斗！洛马那条废柴快要顶不住了。”

　　“靠……”熊猫叹了口气，神圣之火再次燃烧起来，身上的青黑色褪去了许多，然后在拉伊莎的帮助下勉强站起来，稍稍活动了两下，就朝着前方赶去。

　　在爱欧结束虚弱之前，他们总共只有三个T可以用，的确是没有休息的时间。

　　而在穿越者们的对面，半神巫妖“千魂者沃克”的情况其实也并不乐观。虽然它还有一半的血，但那颗骷髅头上却已经遍布裂纹，甚至连眼眶里面镶嵌的两颗宝石都丢了一颗——现在这颗宝石已经被送到了后方，爱丽丝正在用自己的力量镇压它。

　　那颗宝石非同小可，是半神巫妖的命匣之一，里面还禁锢着不少被它抓住的灵魂。爱丽丝靠着城堡魔法阵的帮助，也要竭尽全力，才能将它镇压下来，避免它作怪。

　　毕竟，她的等级实在有点低。

　　最让半神巫妖痛苦的，其实还不是命匣被镇压，而是笼罩地下洞穴的那个金白色的魔法阵。

　　这魔法阵是埃里克的作品，兼具四重效果——封锁空间、镇压邪恶、净化死灵、群体治疗。

　　要不是有这么魔法阵的帮助，光靠正面战斗的话，大概早就已经顶不住了。

　　何况，要是不能封锁空间，就算打赢了也没什么用处——沃克随时可以逃跑，要是被它跑了，别说打BOSS爆装备，就算是经验值大概都拿不全。

　　又过了大概半分钟，普雷特换下了洛马。

　　而就在这时，魔法外临时架设的传送门处，一道明亮的光芒升起，神圣力量如同潮水一般涌了出来。

　　这力量远比穿越者们更强，虽然还及不上半神巫妖沃克的水平，但至少已经接近了它的层次。

　　人间最强的圣职者，“圣者”雅格终于来了！


第一百九十六章 围攻“死亡之神”

　　“圣者”雅格是光明之神教会的元老，现年大约一千五百岁的他，也是人间年纪最大的人类。

　　自从他踏入传奇境界之后，大多数时间里面，他都在光明之神教会的密室里面修炼——据说也是为了延缓衰老，尽可能多活一些时间。

　　那密室的设计方案一直都是个迷，但效果毋庸置疑。

　　一般来说，包括人类在内，绝大多数种族的传奇强者都只能活到一千岁左右，但圣者已经多活了一半的时间，而且……至少从目前看来，他并没有任何衰老的迹象。

　　从传送门里面走出来的，是一个有些瘦弱的中年人。他穿着纯白色的长袍，长袍的前心后背分别描绘着太阳和月亮的符号——这正是光明之神教会的制服。

　　这位中年人其貌不扬，但他身上散发出来的强大神圣力量却令他充满了威严，更有一种令人不由得想要亲近的温暖，难怪会有“圣者”之名。

　　他走出来之后，并没有浪费时间寒暄，而是立刻对着半神巫妖出手。

　　手上白光一闪，一道宛若雷电模样的光之短矛就出现在空中，然后朝着半神巫妖飞去。

　　“可恶！”半神巫妖愤怒地尖叫，死气在空中凝结成旋涡，试图将光之矛消弭。可还没等两者相遇，弩骑士奈特哈克就射出了一支火焰缭绕的弩矢，正中旋涡的中心。

　　弩矢发出爆鸣，和旋涡互相抵消。光之矛紧随其后，穿透了正在消散的死气旋涡，射中了半神巫妖的脸。

　　下一瞬间，半神巫妖的头上——或者说身上，反正它只有头——发出了巨大的爆炸，神圣力量和死亡气息疯狂地冲突、不断抵消，炸成了一连串。

　　在它的头顶上，可以清楚地看到血条减少了一小截。

　　这是从开战到现在，半神巫妖遭受到的最沉重的打击。

　　但这还只是开始。

　　紧随在圣者之后，一位又一位在人间赫赫有名的传奇圣职者接连赶到，他们各自施展出自己最强力的攻击手段，朝着半神巫妖狂轰滥炸。

　　半神巫妖的强大，就算是之前对这东西完全不了解的人，也能在见面的第一瞬间意识到——它那强烈的威压，环绕着它的浓厚的死亡气息，无不足以说明它的强大。

　　事实上，那些传奇强者们都很惊讶——虽然他们早就听说过异人组织的强大，但异人们居然能够把这么恐怖的魔物困住，双方看起来似乎还打得不相上下，实在让他们大吃一惊。

　　更加大吃一惊的自然是半神巫妖自己。他本拟这一趟只是来人间散个步，检查一下晚辈们的工作进度。散步的时候偶然听说合作伙伴出了问题，就赶来接应或者灭口——结果谁知道不仅没能灭口成功，反而连自己都被困住了。

　　看眼前这情况，怕是连它自己都要送在这里。

　　大战的消息尚未传出去，目前死灵势力的高手们还不知道他们的老祖宗正在被一群人围着打。穿越者们想要的就是争取这中间的空档时间，把“千魂者”先打死一次。

　　虽然对于有几十个命匣的沃克来说，打死他一次并不能真正消灭它。但打死它一次，至少可以让它老实一些，也让死灵势力明白人间并非可以任由它们随便胡来的地方！

　　……至于经验值啊、声望啊、爆出来的装备、道具和材料啊，那都是次要的。

　　真的，都是次要的……也许吧，反正至少话是这么说的。

　　得到了传奇圣职者们的帮助，围攻半神巫妖的穿越者们顿时精神大振。出手越发猛烈，也越发地毫无顾忌。

　　尤其是当又一次重伤被打退的熊猫在“圣者”治疗下，只用了十秒钟左右就完全恢复，甚至连之前受到的几处伤都痊愈之后，大家更是完全不担心了。

　　要说奶妈，谁还能比78级传奇奶妈更给力？人家可是有超过十个增强治疗效果的被动技能，一身上下装备几乎全都是治疗加强的。只要没有被当场轰得灰飞烟灭，就算被打成两段，他都能给你快速治好。

　　所以穿越者们纷纷冲了上去，就连平常不怎么喜欢近战的赛米拉米斯都抡起魔杖当战锤，冲过去朝着半神巫妖的脑门狠狠砸了好几下。

　　在这样疯狂的围攻之下，半神巫妖的形势越发窘迫。它怒吼着，不断施展各种法术，时不时的有一两个穿越者被强大的法术轰到飞起来，撞在洞穴的岩壁上，有些人甚至连治疗都来不及，就化成了光点，挂回了城堡。

　　但是，这种反击完全拦不住穿越者们。

　　相反，越来越多的穿越者正在急急忙忙赶来——打不赢的战斗，很多人都没兴趣。但痛打落水狗这种事情，几乎人人都有兴趣。

　　又过了一会儿，甚至就连正在睡觉的黑龙种子娘都被叫醒，急急忙忙跑了过来。

　　可能是因为还没完全睡醒的缘故，她一看到漂浮在空中的半神巫妖，就大吼一声，化作巨龙原型，一口咬了过去，犹如狗啃骨头似的，将那颗骷髅头咬在了嘴巴里面。

　　咯咯咯的声音从骷髅头上响起，也不知道是骨头被牙齿咬了的响声，还是半神巫妖愤怒到极点的尖叫。

　　下一瞬间，强烈到让人睁不开眼睛的紫光穿透了黑龙的身体，种子娘发出有些茫然的惊呼，化作光点不见了。

　　好不容易才“龙口余生”的半神巫妖依然漂浮在空中，只是……头骨上多了好几处黑色的唾液。

　　那是黑龙流在它身上的口水。

　　这一波爆发也让半神巫妖消耗了太多的力量，以至于接下来好一段时间里面，它都只能努力防守，腾不出力量来还击。

　　于是穿越者们就更加肆无忌惮地进攻，以至于半神巫妖需要腾出更多的力量来防御……形成了恶性循环。

　　当半神巫妖好不容易熬过了这段艰难的时间，想要反击一波的时候，种子娘又赶来了。

　　还是一样的招数，还是一样的套路，就连结果都差不多。

　　半神巫妖发出狂怒的吼叫，却只是送了种子娘一个免费回城而已。

　　这次，它的另外一个命匣——镶嵌在另一个眼窝里面的宝石，也掉落了下来。被穿越者们得到，然后送回了城堡。

　　过了一两分钟，半神巫妖突然痛苦地大吼起来。

　　城堡里面，邪神阿尔菲茵张开嘴巴，将那颗宝石吞了下去……


第一百九十七章 死亡之神？！

　　提问：该如何镇压一个半神巫妖的命匣？

　　回答：最佳的办法是建立一座神圣祭坛，把它封印在祭坛里面，一边镇压、一边净化；其次是用强大的魔力将其和外界完全隔绝，能关多久关多久；再其次是用比巫妖更加邪恶的力量将其污染，比方说弄个向地狱魔王献祭的仪式……总之，不要考虑直接暴力破坏，因为会炸。

　　嗯，会炸。

　　以“千魂者沃克”的那些宝石命匣为例，如果直接暴力破坏的话，其爆炸效果至少相当于两三个死灵系传奇法术一起释放的威力——这是下限，上不封顶。

　　所以穿越者们虽然从半神巫妖身上打下了两块宝石命匣，但却拿它没什么特别好的办法。爱丽丝靠着公会魔法阵的帮助，镇压了其中一块，另一块则让大家都很头疼。

　　原本太易表示自己可以努力镇压它一段时间——蜀山剑仙干这行勉强算是熟手，虽然千魂者沃克的水平大概相当于功行圆满能够自行开辟洞天福地的仙人，足以让蜀山派最高级的太上长老们如临大敌结阵应对，但区区一个命匣，她还是能够暂时镇压的。

　　但阿尔菲茵却提出了另外一个思路。

　　作为邪神，她拥有吞噬同化各种邪气的能力，“死气”也是其中之一。当初在“万圣狂欢夜”世界，她就曾经一口吞掉了大量的邪物，其中主要都是中下级的死灵。

　　既然她能够吞噬死灵，那理论上应该也能吞噬巫妖的命匣。

　　这个建议让大家很有兴趣——关键是这办法没什么损失，就算吞噬失败，大不了再换办法就是。

　　结果事实证明，阿尔菲茵的办法，还真的挺靠谱。

　　一口吞下了半神巫妖的命匣之后，伴随着从肚子里面升起的灼痛感觉，她看到自己“邪神”这个职业的经验值飞快上升，虽然只上升了大概半分钟，但就是这半分钟，已经一口气从2级升到了9级，差一点就能突破个位数。

　　不过，这半分钟里面，她也着实吃了大苦头。被吞下去的命匣在她的身体里面释放了惊人的能量，把她整个人都烧成了一片通红。身边的杰拉德有些担心地摸了摸她的额头，结果一只手就烧成了焦炭。

　　但真正吃了大苦头的，其实是半神巫妖自己。

　　当阿尔菲茵开始消化那个命匣的时候，正在和“半神巫妖讨伐队”死磕的那个骷髅头突然发出尖利的叫声，叫声之中满是痛苦的意味，更有鲜红色的气息不断从它的身上腾起，宛若流血一般。

　　“这是怎么回事？”有人问。

　　“管他呢！趁他病要他命啊！”卸下了战场指挥重任，提着人鱼女王友情赞助的“深海之歌”战斧，摇身一变化为前锋的尤涅若大吼，纵身跃起，一斧子重重地砍向尖叫和颤抖着的半神巫妖。

　　轰然巨响，第二纪元末期南海第一强者金鲨王骸骨制成的尖刺战斧和半神巫妖的头骨狠狠地相撞，半神巫妖的惨叫声越发凄厉，一条长长的裂纹几乎从头顶延伸到了下颌。虽然这裂纹不是很明显，但却是它受到的最强烈的外伤。

　　紫色的光芒刹那间变得猛烈而狂野，朝着四面八方倾泻。尤涅若瞬间被轰飞，一口气摔出至少三十米，在后方的岩壁上撞出了一个人形的窟窿。

　　紫光还要继续进攻，普雷特提着盾牌挡在了面前，发动了嘲讽技能，强行将半神巫妖所有的攻击吸引到了自己的身上。

　　一声闷响，他踉踉跄跄地退了两步，刚刚拿出来没多久的盾牌刹那间化为金属沙粒，散落满地。手上佩戴的护命戒指也随之炸裂，保住了他最后的一点生命值。

　　不等紫色的死气浪潮再次进攻，熊猫已经冲了上去，双剑相交，光翼在他的面前化作双手合拢的模样，再次树立屏障。

　　仅仅一两秒钟之后，熊猫也抵挡不住，被直接轰飞，血喷得像喷泉一样。

　　他的防御力跟普雷特可没得比，更没有对方“落地生根”的强力技能，顶不住也没办法。

　　但洛马已经接着顶了上去，而且“圣者”雅格已经出手，为身负重伤的熊猫和普雷特治疗。而且紧跟着，从虚弱状态恢复过来的格挡战士爱欧也又跟着洛马顶了上去。

　　这一波四个T轮番顶住，终于将半神巫妖狂怒的反扑挡了下来。当死气浪潮开始削弱的时候，“天罚的圣火”法厄同大吼一声，整个人宛若一团熊熊燃烧的火炬，刹那间冲到了前面，双手重剑挥舞，分毫不差地砍中了刚才尤涅若一斧子砍中的位置。

　　伴随着这一击，半神巫妖的气息进一步衰落。那强弩之末的死气浪潮也被彻底击溃，负责观察状态的穿越者甚至喊出了“BOSS虚弱了！”

　　现实可不是游戏，濒死狂暴的情况并不多，就算是强大的半神巫妖，死到临头也只会虚弱。

　　得到消息的穿越者们同时两眼放光，也顾不得危险，一起急忙动手。

　　各种魔法和武器顷刻间如同狂风暴雨一般打在了陷入虚弱的半神巫妖身上，将它原本已经不多的血条重重削减，眼看已经要削减到底。

　　看着半神巫妖痛苦大叫，似乎已经陷入了绝望，大家都露出了笑容。

　　但还没等他们彻底放心，一圈蔚蓝色的光芒在半神巫妖的身上绽放了出来。

　　伴随着这光芒的绽放，所有对它的攻击都暂时失去了效果。

　　“绝对防御？”

　　“神力屏障？”

　　“靠！这货还真是个神？！”

　　各种惊呼声一起响起，穿越者们看着那圈将所有攻击全都挡下，使得半神巫妖面对任何攻击都毫发无伤的光环，不由得有些目瞪口呆。

　　这特么……不是使用“神降术”的传奇圣职者，或者是那些古神们，才能够用得出的能力吗？

　　难道说，这个被称之为“死亡之神”、“死灵之王”的家伙，还真特么是个古神，只是这些年一直龟缩在死灵界？

　　不等穿越者们弄清楚究竟是怎么回事，蓝色的光圈里面，半神巫妖已经发出了狂怒的咆哮。

　　“你们……都要死！”


第一百九十八章 斩神

　　按照这个世界的历史，的确有很多古神留在了人间——不过，是以尸体的方式。

　　第一纪元末期，古神们之间发生了激烈的战争，陨落了不少。这些陨落的古神里面，大部分后来都重新复活。但也有极少数没有能够复活，化成了尸骸。

　　如果说这些尸骸里面的某一个变成了死灵，或者是某一个身负重伤的古神将自己转化成了巫妖，似乎也不是什么不可能的事情……

　　这样的念头在攻略组几人的心中转了一下，还没来得及说出来，半神巫妖“千魂者沃克”已经发出了狂怒的诅咒，然后张开满是裂纹的嘴巴，喷出了一股紫绿相间的气息。

　　这气息浓厚而粘稠，却有超乎想象的穿透力。穿越者们布下的重重魔法都不能抵挡，唯有“圣者”雅格的法术能够稍稍阻挡一下。

　　普雷特拿起最后一块盾牌，冲到前面去，发动了刚刚冷却的“盾墙”技能。

　　金色的光芒从盾牌上升起，和他整个人连成一体。从地面一直延伸到头顶的岩壁，宛若一堵金色的墙壁，拦在了半神巫妖和讨伐者们之间。

　　这技能的防御力毋庸置疑，它不仅能够阻隔一切的攻击手段，更能赋予普雷特短时间内百分之八十的伤害减免——而且，还能跟别的辅助技能效果叠加！

　　在多个技能的叠加下，普雷特的防御短时间内已经提升到了令人震惊的地步。此刻的他，真的就像是一堵铜墙铁壁，别说是普通的攻击，就算是攻城巨弩，也无法将他撼动分毫。

　　但还没等盾墙技能的维持时间结束，那一堵金色的光之墙壁就已经在紫绿色的气息侵染之中变了色。

　　普雷特的身体猛地一震，在聊天频道里面发了一句“腐蚀伤害”，整个人就陡然化成了光芒，消失得无影无踪。

　　大家都注意到，在他消失之前，他手上的盾牌和身上的铠甲已经提前变得锈迹斑斑，宛若一堆废铜烂铁。

　　而当他在城堡复活的时候，先是手上的盾牌碎成了渣，紧接着才只踉踉跄跄走了两步，身上的铠甲也已经土崩瓦解，化为一地腐朽的碎片。

　　这是什么招数？

　　穿越者们面面相觑——在游戏里面，他们可没见过能够在盾墙持续时间里面将其强行击破的技能！

　　熊猫是少数没有愣住的人，他眼看着紫绿色的气息又要向前蔓延，大叫一声冲了上去。

　　这次，他可没有再用神圣庇护之类的技能——连盾墙都挡不住，神圣庇护估计也没用。

　　他直接将长剑插在地面上，高呼口号，身上、剑上、地上……圣火熊熊燃烧，更有无穷的金色雷霆从虚空之中生出，在周围不断蔓延。

　　传奇技能，神罚！

　　神罚算是圣职者“常规技能”里面最强的攻击手段，敌人越邪恶，它的威力就越大。理论上，只要敌人足够邪恶，就算是传奇强者也可能一下打死。

　　作为代价，这个技能非但有很长的冷却期，在冷却期间，圣职者也无法使用攻击类的神圣技能——除了不会死之外，比起“天谴”也好不到哪里去。

　　当然，这是对穿越者们而言，对于会正常死亡的圣职者们来说，神罚的代价显然比天谴要小得多。

　　在场的诸位传奇圣职者之中，“天罚的怒火”法厄同，就曾经不止一次使用过这个技能——或者说，他之所以有如此威名，很大一部分的原因就来自于他不止一次用过这个技能。

　　看到金色的雷霆在圣火之中跳跃，法厄同的眼中露出了欣赏之色。

　　而伴随着火焰、雷霆和紫绿色气息的碰撞，怪异的声音在空中响起。

　　那声音好像是猫爪抓毛玻璃一样令人难受，又像是光滑的金属互相摩擦一样刺到人的内心，偏偏还有一种软绵绵黏糊糊的味道，叫人反胃却又吐不出来。

　　不止一个穿越者都失声惊呼。

　　“理智值下降了！”

　　此刻，除了站在“圣者”雅格身边的几个人之外，几乎每一个在场的穿越者身上都多出了一个“古神污染”的状态，伴随着这个状态而来的，是理智值的不断下降。

　　“卧槽！还真是个古神！”

　　“这货是疯神的兄弟吗？”

　　在吐槽和叫骂声中，穿越者们明明已经陷入了最危险的状态，眼看要被人一招打死一片，却没有半点退缩，叫嚣着冲了上去，施展各种手段，再次发动了进攻。

　　他们可看得清清楚楚，半神巫妖头顶的血条已经只剩下了最后的一点点。眼前这一招恐怖的大范围攻击，分明就是它最后的垂死挣扎。现在正是各显神通抢人头的时候，谁会害怕区区一点点伤害？

　　别说大家的理智值都还是满的，经得起消耗，就算理智值不够了，大不了自杀回城，在城堡里面修养一段时间而已。

　　当初在疯神世界，这样的阵势原本就属于大家商量好的预案之一。

　　只是当初他们没用到这个预案，现在用，倒也挺合适。

　　这次出手，穿越者们纷纷竭尽了全力，各种传奇技能不要钱一样用出来，只一瞬间，就将狂怒反扑的半神巫妖湮没在传奇技能腾起的各种光芒之中。

　　几秒钟后，光芒散去，至少有十几个穿越者也同时力竭身亡，化作了光点，消失得无影无踪。

　　疲惫不堪一屁股坐在地上的熊猫面前，一个黑色的、满是裂纹的骷髅头正静静地躺在一圈还在燃烧的圣火之中。只是现在它已经没有力量再阻挡圣火，金白色的火焰很快就延伸到了它的上面，将它点燃，化作一团小小的篝火。

　　【你参与了对半神巫妖“千魂者”沃克的击杀。】

　　看着系统面板上的提示，熊猫总算长长地吐了口气，下意识地就要对那团骷髅头化作的篝火伸出手去。

　　就在这时，伴随着“等等！我来！”的叫声，一直在后面的王土豪冲了上来，他飞快地从熊猫身边冲了过去，抢在熊猫之前，朝着那团小小的篝火伸出手，发出了采集指令。


第一百九十九章 法厄同的请求

　　地下洞穴里面，白色的圣光已经浓厚得几乎变成了雾气。这白色的雾气具有强大的治愈能力，就算是身负重伤的人，只要乖乖呆在雾气里面，也用不了多久就能活蹦乱跳。

　　但即便是如此浓厚的圣光，一时间也无法驱散地面上那一团紫黑色的雾气。

　　那是被斩杀的半神巫妖留下的痕迹。

　　其实用“斩杀”这个词并不合适，半神巫妖只是被杀死了一次而已，并不会就此完蛋。如果不受到任何妨碍的话，快则十天半个月，慢的话顶天了也就是一年半载，它就能从某一个命匣之中复活，甚至于完全恢复战斗力。

　　到那个时候，穿越者们很可能就要面临一位超级强者的报复。

　　但穿越者们完全不把这事情放在心上，他们现在正开心地做战斗之后一定要做的大事。

　　分赃。

　　【熊猫侠：ROOL100——27。】

　　【熊猫侠：唉，运气有点差啊！】

　　【毒舌之王：看看自己身上那大片大片的黑毛，你还没一点B数吗？】

　　【熊猫侠：我好歹还不是黑熊吧。】

　　【毒舌之王：熊猫和黑熊是近亲嘛。】

　　【熊猫侠：欧洲人和非洲人还特么是同一物种呢，熊猫和黑熊好歹有生殖隔离。】

　　【毒舌之王：哇！你连这个都知道？果然是研究过的。但你研究这个干什么呢？非洲人就是非洲人，研究什么都改变不了这个事实。】

　　熊猫闷闷地关掉聊天频道，不再看洛马那些刺激人的话。

　　百面骰扔出个27来，这次半神巫妖掉落的宝物，跟他关系已经不大了。估计能分到的就是一些宝石什么的，再加上一点材料就算是顶天了。

　　当然，半神巫妖爆出来的东西，就算只是宝石和材料，也是顶级的宝石、顶级的材料——普雷特就已经说了，欢迎大家把自己分到的那些材料找他交换财物。

　　而从刚才王土豪采集到的东西看，那些材料还真的是令人眼前一亮——主要的材料“半神巫妖之牙”、“半神巫妖的颅骨”之类，都是金色品质，就算是“可疑的碎骨”也是紫色品质的。

　　大家穿越到这个世界十几年，还是第一次见到金色品质的材料。

　　其实，就算是紫色品质的材料，大家以前也没见过几次。

　　以穿越者们的技术，金色品质的材料暂时还用不着——这种等级的宝贝，不做出同样金色品质的产品来，就是可耻的浪费！甚至于就算是紫色品质的材料，也只有普雷特敢下手。

　　毕竟，他的生产技能等级够高。或者说，他是所有生产系里面，唯一一个基本等级较高，撑得起70级以上技能的人。

　　诸如埃里克、伊洛那种，别说他们没把相关生产技能升到目前的封顶级别，就算升上去也到不了70级。面对紫色材料都有些勉强，遇到金色材料，直接就是浪费东西。

　　所以几分钟之后，当熊猫接到王土豪的私聊，要他回城堡去领东西的时候，他真的是没什么兴趣。

　　半神巫妖的邪气威力强大，王土豪采集的时候中了毒，没坚持多久就被挂回了城堡。好在东西已经采集完了，留在原地的只是一些毫无价值的残渣。

　　……也不能说毫无价值，这些残渣拥有可怕的死亡气息。如果不将其净化的话，用不了多久，它们就会把这一带完全污染，使得这里变成亡灵出没的死灵之地——据说死灵界就是这么来的。

　　熊猫现在就正在帮忙净化这里的邪恶死气，他觉得与其浪费时间去处理那点材料，还不如在这边帮忙净化呢。

　　反正东西什么时候都可以去取，但净化死亡气息获得的经验值，以及和诸位传奇圣职者交流的机会，却不是什么时候都能有的。

　　“真是令人难以想象！”有着“正义之歌”美名的女圣职者，正义之神教会的牧师桑尼尔感叹地说，“仅仅只是死后留下的一点点气息，就让我们净化了这么久！这个家伙简直强得可怕！”

　　四位赶来助阵的传奇圣职者已经只剩两位，“圣者”在战斗刚结束的时候就离开了，“热情之盾”也跟大家稍稍聊了几句就用传送法术离去。只有“天罚的圣火”和“正义之歌”留了下来，牧师小姐在很认真地净化邪恶，圣武士大叔则似乎想要和熊猫聊点什么。

　　果然，几分钟之后，“天罚的圣火”法厄同问：“你们……是怎么发现它的？”

　　“我们在追杀泰格十四世，然后它就出来了。”熊猫回答，“事实上我们没‘发现’它，是它自己跳到我们面前来的。”

　　“真是难以理解，为什么这样一位强者，要给泰格十四世那个不值一提的小人撑腰？”法厄同纳闷地说，“泰格十四世究竟给了他多少好处？”

　　“事实上，他似乎是来杀人灭口的。”

　　“这也一样令人难以理解，杀那么一个小人物，需要他出手吗？”

　　熊猫笑了：“可最后他没能灭得了口不说，连自己都赔上了。”

　　桑尼尔也笑了：“邪恶之物经常会做出一些令人费解的行为，我觉得那纯粹是它们脑子不好使——当一个人沉浸于邪恶、自私、憎恨等等情绪之中太久之后，指望他们的脑子不受到损伤，那是很不现实的。”

　　一直在思考的法厄同终于也笑了，大家就这个问题取得了统一意见。

　　“净化完了之后，你准备去哪里？”过了一会儿，法厄同又问。

　　熊猫愣了一下，说：“大概还是回西瓦村镇守吧。虽然罪魁祸首已经被发现了，但问题毕竟还没解决。总要等事情完全解决，我才能放心离开。”

　　“有始有终，很好。”桑尼尔说。

　　法厄同也点点头，说：“等事情结束之后，有兴趣来指导指导我吗？之前看你使用神罚的时候相当纯熟，我想要就这一点向你请教——我也挺擅长使用神罚的，但我使用那一招的时候，总是会出现威力太大难以控制的情况。‘天罚的圣火’这种名声，既是威慑，也是因为我出手太重……我想要找你学学怎么把它的威力控制在一个合适范围的办法。”

　　熊猫这才明白他真正的用意，忍不住笑了：“当然没问题！”


第二百章 公审和判决

　　“……综合以上证词，现判定泰格十四世勾结死灵、迫害民众罪名成立！”

　　当净化工作终于结束之后，熊猫刚刚回到城堡，就被罗兰叫到西文莱卡城，正好目睹了对泰格十四世审判的关键时刻。

　　审判台上，年迈的圣武士虽然满头白发，却越发威风凛凛。他没有穿铠甲，而是穿着法官用的长袍，长袍上赫然还有专业法官的徽章。

　　法律和公正之神的圣职者，理论上的确都是专业法官。在各个教会之中，他们是少数能够得到领主肯定的教会。原因就在于他们对自己的定位——法律和公正之神的圣职者们并不追求正义，他们追求的是“公平公正地执行法律”。

　　对于一位法律和公正之神的圣武士来说，只要是法律规定，无论善恶都应该得到执行。总的来说，他们和秩序之神教会的关系很好，和正义之神、受难之神教会的关系就很差。

　　在西文莱卡共和国，法律和公正之神教会的圣职者是有法官资格的。罗兰之所以把他们拉到追捕泰格十四世的行动之中，主要就是为了借用他们的身份，赋予这次行动以合法性。

　　泰格十四世是西文莱卡的执政官，泰格家族是西文莱卡权力最大的几个家族之一。如果不能给这次的行动套上官方的招牌，那么等待大家的必然会是来自西文莱卡各大家族联合起来的疯狂反扑。

　　只有凭借法律和公正之神教会的官方合法身份，抢先把泰格十四世的罪名给坐实了，让泰格家族无法摆脱这天大的罪名，才能逼迫这个强大的家族让步。

　　只要泰格家族今天让步了，“勾结亡灵”这件事就算是铁板钉钉。有这么一个罪名，各大家族非但不会跟他们联合起来，反而会联手对他们施压——贵族的世界是很残酷的，就像丛林一样。一只强大的野兽受了伤，平日和它井水不犯河水的猛兽，就会纷纷对它投去窥觑的目光。

　　不过，罗兰自己都没料到事情竟然会这么顺利。

　　当圣武士们追捕泰格十四世的时候，竟然跳出来一个强大无比的传奇死灵试图救援他，或者是将他灭口。

　　这可就实锤得不能再实锤了！

　　更不要说，当时不仅他们这群人参加了战斗，还来了四位传奇圣职者，尤其是“圣者”雅格，那可是西文莱卡精神领袖等级的人物。有他老人家当证人，泰格家族根本连辩护都没敢辩护，他们派来的那个管事，从头到尾就是点头点头再点头，一副“我有罪、我忏悔”的样子，老实得不能再老实。

　　至于泰格十四世本人……谁会理睬他呢？这世界可不是地球，没有什么“被告自辩”那一套，原告加上证据加上法官足够了，绝大多数情况下，被告甚至是被塞着嘴巴押上法庭的。

　　泰格十四世就享受了这样的待遇，这老头儿之前被半神巫妖的恐惧灵气给吓昏了，在整个审判过程中都一直昏迷着。除了时不时抽搐一下，尖叫两声，说两句梦话，就没有别的反应了。

　　之前罗兰搜集了许多情报，加上这次半神巫妖的出手，被告又如此配合，无怪乎整个审判过程十分顺利，别说泰格家族不敢反驳，就连得到消息匆匆赶来的其他家族，也一样明智地保持了沉默。

　　因为大家都看出来，这次泰格家族吃亏吃定了。

　　熊猫来到临时搭建在西文莱卡城中央广场的审判台时，正好听到最后的宣判。

　　“处以死刑，立即执行！”

　　一个圣武士搬来了一段大树桩，另一位圣武士则把还在昏迷的泰格十四世摆在了树桩上。

　　负责审问的圣武士看向泰格家族的那个管事：“你们有什么要求的话，可以现在提出。”

　　那个管事连连摇头：“家门不幸，我们哪里还能有什么要求！只肯定行刑之后务必净化他的尸体，避免他成为死灵，我们就心满意足了。”

　　他说得情真意切，眼角甚至还挂着半滴眼泪，看得熊猫都忍不住啧啧称赞，心中暗暗叫了一句“好演员”。

　　当然是好演员，谁信他谁傻！

　　现在是形势不妙，他才这么老实。要是形势对他有利的话，熊猫相信这看起来敦厚老实的家伙，必定什么丧心病狂的坏事都做得出来。

　　能够被泰格家族临危受命委以重任的，可能是什么老实人吗？

　　别逗了！

　　这么浮夸的演技，特么连小学生都不会信的好不好！

　　但很显然，这个世界的人们普遍不像饱受信息轰炸的地球网民那样拥有对于浮夸演技的抵抗力，这位管事“伤心落泪”的表现顿时赢得了围观群众们的一致好评，不少人都在低声叹息，感叹泰格家族家门不幸之类。

　　听得熊猫暗暗翻白眼。

　　家门不幸个鬼啊！之前冲进泰格城堡的时候，大范围侦测邪恶扔出去，从士兵到仆人，全特么一片红！甚至连哪怕一个浅红色都没，清一色的深红，红到发紫，红到发黑的，也大有人在。

　　这个泰格家族根本就是个万恶之源！

　　当时甚至都不止一个圣武士提出干脆趁热打铁犁庭扫穴，把这个邪恶巢穴给铲平了。要不是秩序之神教会和法律之神教会两派强力反对，他们当时真的是打算要大开杀戒的。

　　（算了，或许经过这次的震慑，他们以后也会老实一些吧？总要给人一个改过自新的机会才对……日后要是再听说泰格家族的劣迹，我再次打上门也不迟。）

　　熊猫如此想着，心中的杀机平息了下去。

　　而在审判台上，随着那位年迈的法律与公正之神圣武士挥手下令，充当刽子手的圣武士立刻挥落了手中的长剑。

　　人头落下，鲜血喷出。

　　早已做好准备的罗兰不等人头落地，身上白光一闪，金红色的圣火已经落在了泰格十四世的尸体上。这圣火碰到他的尸体便骤然变得猛烈起来，刹那间将周围一片都笼罩在其中。

　　“真是够邪恶的！”旁边的圣武士摇头说，“居然能够让圣火燃烧到这个地步！”

　　过了一会儿，圣火消散，尸体和尸体上的东西却丝毫无损，只是原本看来挺苍老的尸体，现在越发苍老得不像样子。

　　泰格十四世本来就是靠着死灵秘药才能避免老死，现在死灵秘药的效力被圣火烧尽，他的尸体自然恢复了原本应该有的模样。

　　苍老、衰败、丑陋、恶心。


第二百零一章 死灵之乱大爆发

　　泰格十四世的审判结束之后，熊猫回到了西瓦村，并且将这件事告诉了西瓦村的村民们。

　　“什么？！我们这边闹死灵，原来是泰格大执政官搞的？！”村民们目瞪口呆，一个个像是被雷劈了一样，站在那里一动不动。

　　过了许久，一个年轻健壮的村民才破口大骂：“我就知道贵族老爷没好人！”

　　紧跟其后，村民们纷纷咒骂起来。

　　这地图炮着实开得有点大，不过考虑到他们这些年吃的苦受的罪，熊猫倒也完全能够理解他的心情。

　　“那么，现在泰格大执政官完蛋了，死灵是不是就不会再出现了？”村长倒是没骂，而是满怀希望地问。

　　熊猫沉默了一会儿，回答：“虽然他完蛋了，但跟他勾结的死灵却还没全部完蛋。我也不能保证将来会怎么样——但是可以肯定，情况会变好，问题迟早会解决。”

　　村长连连点头，欣慰地笑了，村民们也开心地笑成一片。

　　熊猫看着他们愉快的样子，心中却忍不住叹了口气。

　　（要是事情能够这么容易解决，就好了！）

　　但事情似乎的确在朝着好的方向转化，接下来的四五天，他都没有发现新的死灵，不仅西瓦村没发现，在周围的村子里面也一样没发现。甚至于通过聊天频道，他得知罗兰等人也一样没有发现死灵的踪迹。

　　莫非……这件事就算是这么结束了？

　　熊猫有些怀疑。

　　死灵们的确受到了打击，他们的合作伙伴完蛋了，他们崇拜和追随的大佬也被打死了一回。但这样的打击，真的足够强烈，强烈到可以让他们放弃搞事？

　　熊猫不这么觉得。

　　泰格十四世的完蛋，只是让死灵们的后续行动得不到来自西文莱卡官方高层的支持。但从罗兰他们调查的情况来，西文莱卡官方其实本来也没给他们多少支持，无非是默认了他们的行动，顺便稍稍拖了一下圣职者们的后腿而已。

　　这种程度的帮助，属于锦上添花。有固然好，没有也无所谓，大年三十打兔子，有他没他都过年。

　　至于半神巫妖“千魂者沃克”——熊猫承认他的确是很强，超强，甚至可能是自己穿越之后见到的第一强者（另外一个可能的候选者是南海大漩涡里面那个巨蚌）。但正是因为他这么强，西文莱卡边境死灵事件才不大可能跟他有什么关系。

　　如此强大的大佬，需要四位传奇强者联手，加上一大群穿越者协助，才能将其斩杀一回的大佬，有可能深入基层干工作吗？

　　反正熊猫不信，大多数的穿越者也不信。

　　按照大家的估计，这次西文莱卡边境的死灵事件，背后顶天了也就四五个传奇死灵法师在作怪，等级最多也就七十五六，绝对不可能劳烦死灵界的至尊强者出手。

　　既然千魂者沃克其实跟死灵事件没多大关系，那么他被斩杀一回，又怎么会妨碍到那些古怪死灵继续出现呢？

　　所以熊猫很纳闷，甚至于有些不安。

　　又过了几天，他的不安终于被验证了。

　　某天夜里，海量的死灵同时出现在他的感知范围里面。

　　熊猫大吃一惊，立刻动手剿灭。他一边尽快剿灭西瓦村的死灵，一边在相对比较结实的谷仓布下能够阻挡死灵的结界。同时叫醒村民，让他们尽快集中到谷仓去。

　　做完这些事情，前后花了他大概三四分钟。

　　然后他就急急忙忙赶往附近的村子，甚至连扫荡路上的死灵都来不及。

　　一夜忙乱，直到天色大亮，那些不直到从哪里出现的死灵才安静下来。

　　然后，又忙了一整天，他才算是将周围这些死灵清剿干净。

　　而从聊天频道里面，他得知类似的情况并非只在西瓦村周围发生。整个西文莱卡西部边境，都遭到了海量死灵的袭击。

　　短短一天里面，六百多个村庄遭受了不同程度的破坏，其中有大概五分之一化为了废墟，超过三百名圣职者牺牲，死难的平民超过五万人！

　　熊猫守护范围内的情况好一些，却也死了四五个人。

　　他已经竭尽全力，可他一个人的力量，终究还是不够。

　　“我们不能容忍事情这样发展下去了！”帮村民们处理丧事的时候，他忍不住在聊天频道里面说，“之前死灵们虽然闹腾，起码没死多少人，我们也就忍了。现在死了这么多人，我们难道还要再忍下去吗？”

　　“可是……不忍下去的话，我们该怎么办？”罗兰问。

　　“打！”熊猫恶狠狠地说，“我们虽然不知道这次的事情背后是谁在捣鬼，但我们知道该怎么找到那些死灵势力。既然如此，那还犹豫什么？随便逮住一个往死里打，打到他们把这次捣鬼的家伙交出来为止！”

　　“……这，这算是滥杀无辜了吧？”

　　“帮罪犯隐瞒消息的，算什么无辜？”熊猫反问。

　　罗兰一时间也说不出话来，从感情上说，他赞成熊猫的想法。但从理智分析，他却觉得熊猫的办法很不靠谱，只会导致矛盾激化。

　　人间好不容易才安定了这些年，要是因为他们的缘故，导致生死之战提前爆发的话，那他们的罪过可就大了！

　　就在他犹豫的时候，作为穿越者当中死灵派发言人的死灵法师开尔文开口了。

　　“熊猫啊，你先别急着发火。这件事交给我们去试着交涉一下，如何？”

　　熊猫一愣，问：“你们？你们死灵派去找他们交涉吗？”

　　“没错。我们好歹也是死灵，或许会跟他们有一点共同语言。”被大家俗称为“老K”的开尔文说，“我们先去试着交涉一下，找出这件事的罪魁祸首，把他干掉或者抓回来。如果我们没办法弄到消息，又或者干脆就交涉失败了，再按照熊猫你的计划去办，怎么样？”

　　熊猫思考了一下，问：“你们几个……真能搞得定？”

　　“搞得定还是搞不定，现在可说不准。”死灵骑士达克赛特说。

　　“试一试反正又不会怀孕。”死亡吞噬者“蒙娜三沙”说。

　　“总之，先等我们的消息吧。”生命收割者交格说。

　　当天下午，这群死灵们就从公会城堡出发，按照游戏里面的经验，去寻找死灵势力的窝点……


第二百零二章 一言不合，放狗咬人！

　　在穿越者之中，死灵派系算是比较弱势的，人很少。

　　当初玩游戏的时候，玩家们也是有善恶阵营的。虽然玩家们并不会被善恶阵营约束，但因为各种任务和剧情的冲突，自然是同阵营的玩家相互之间比较容易抱团。

　　比方说“莽穿地球”公会，主体就是色雷斯王国善良阵营的玩家们，占了整个公会的一大半。而死灵、魔族、东土人……之类，数量就少得多。

　　如果整个公会全部穿越过来，死灵派系的玩家大概还能多一点。但其实他们并没有都穿越，这就让死灵派系的人手进一步减少，总共十个人都不到。

　　而且，因为身份有些敏感的缘故，这十个人大多还是宅系的，真正等级较高，称得上是“战斗力”的，只有死灵法师开尔文、死灵骑士达克赛特、死亡吞噬者“蒙娜三沙”以及生命收割者交格。

　　他们四个愿意跑一趟，自然是最好不过。

　　第二天，四人就找到了游戏里面一处死灵势力的窝点。

　　伍德庄园。

　　韦斯特·伍德，是特雷拉的一个男爵，领地有一个小镇，以及三个村庄。他差不多算是最低等级的男爵，在整个特雷拉王国，这样的男爵大概有一千四百多个。除去那些有商业收入的之外，他们这些“草根男爵”在封地贵族圈子里面基本上一直被人看不起，很边缘化。

　　一般来说，要有十个以上的村庄，才算得上是比较殷实的、有身份的男爵。当然，领地不够是没办法的事情。贵族圈子也不是那么固执和不知变通的，只要你的收入达到足够的水平，或者干脆一点，你手下的士兵达到足够的数量，也就可以算是比较像样子的男爵了。

　　然而伍德男爵显然不属于“比较像样子”的那些，这个家族也一直没有什么经营能力，始终就守着那点封地过日子。

　　一代又一代下来，伍德家族始终就这么不死不活地耗着。也看不到飞黄腾达的迹象，也没有落魄扑街的意思。以至于领地内的不少民众都戏称“特雷拉能存在多久，伍德就能当多久的男爵”。

　　……事实上，这也是没办法的事情。

　　谁叫他们是死灵呢。

　　从第三代伍德男爵开始，这个家族就已经被死灵控制了——第三代伍德男爵为了追求强大的力量，将自己转化成了死灵骑士。从那以后，伍德家族不少人都因为各种各样的原因选择成为死灵。渐渐的，伍德家族就成为了死灵势力在人间的一个据点。

　　按照游戏里面的剧情，死灵大骚动的时候，伍德男爵就是先锋之一。死灵骑士军团就是从这个家族开辟的地下传送门里面出来的，甚至有人猜测，死灵三骑士之中那位“灰色旌旗”罗恩，可能就是伍德家族的成员，只是因为不知名的原因，不愿意承认自己的身份而已。

　　虽然在游戏里面的剧情说，罗恩自称生前籍籍无名，直到投入黑暗，成为了死亡骑士，又经过一番际遇，才有所成就。但死灵势力最重要的领导人之一，名震天下的三大骑士，怎么可能真的是个籍籍无名之辈呢？

　　别的不说，如果他生前真的是个小角色，怎么能够得到死亡骑士三圣器？

　　真当他是龙傲天不成？

　　四位穿越者死灵派系的高手闲聊着相关的话题，来到了陈旧到甚至稍稍有些破败的伍德镇领主城堡门口，向看门的士兵表示，要求见伍德男爵。

　　看门士兵同样穿着老旧的铠甲，看起来没精打采。面对四个不知来历的冒险者，他们漫不经心地回答“领主没空”。

　　老K（开尔文）看着他们那怠惰的模样，叹了口气，抬起左手。

　　在他的掌心，黑色的火焰无声地跳动着，却没有散发丝毫热气，反而让周围的温度都降低了一些。

　　“现在领主有空了吗？”他问。

　　几个看门士兵目瞪口呆——他们未必认得出“幽魂黑火”，但能够把火焰玩得这么纯熟的冒险者，显然不是区区一群看门士兵能够对付的。

　　于是为首的那个就大叫：“稍等！稍等！”然后急急忙忙奔进了城堡。

　　几分钟之后，四位穿越者被邀请到了领主的书房，见到了这一代的伍德男爵，韦斯特·伍德。

　　“不久之前，西文莱卡爆发了大规模的死灵骚动，损伤极为惨烈。”老K在门口被人阻拦了一下，心情不大好，直接就开门见山地说，“我想要知道，是谁策划了这件事？又是哪些人执行的？对了，还有，支持他们的，又是哪些人？”

　　伍德男爵显得很惊讶，回答：“我只是区区一个草根男爵……”

　　“骗人的鬼话就不用说了！”达克赛特打断了他的辩解，顺手解开了自己身上的伪装效果。

　　死亡黑气弥漫，在黑气之中，一个全身盔甲的骷髅眼中跳动着灵魂火焰，冷冷地看着他。

　　“啊？！”伍德男爵愣住了，转头看向另外三人。

　　既然达克赛特开了头，大家也就懒得伪装下去，都显露出了自己真实的模样。

　　一时间，书房里面死气弥漫，让整个屋子几乎都覆盖了一层厚厚的冰霜。要不是老K用魔法将这些死气约束在书房里面，光是让它们弥散出去，或许就能毒死整个城堡的人。

　　看着面前的两个骷髅（死灵骑士达克赛特和死灵法师开尔文）和两个僵尸（生命收割者交格和死亡吞噬者“蒙娜三沙”），伍德男爵诧异之余，反而露出了笑容。

　　很奇妙的，在足以毒死至少好几十个普通人的厚重死气里面，他非但没有半点不适，反而显得很舒服。

　　“多么美妙的死气啊！”他深深地吸了一口气，然后笑着说，“原来是自己人，早说嘛！”

　　“你们是哪个派系的？又或者……你们是那种自行研究死灵法术的学者？”他笑着问，“嗯，大概是后者吧。这次袭击西文莱卡的事情，几乎无人不知、无人不晓，也就你们这些脱离大众的，还不知道消息……”

　　“朋友，你不能说正经的吗？”公会唯一的女性死灵“蒙娜三沙”打断了他的感叹，“那件事究竟是谁搞的？”

　　“当然是大家的一致意见啊。”伍德男爵说，“西文莱卡的圣职者居然胆敢袭击伟大的死亡之神，那我们当然要给他们一点教训！”

　　四位穿越者愣了一下，你看看我，我看看你。

　　最后，交格叹了口气，打了个响指。

　　“二哈，咬死他。”

　　一个嘴里叼着金色碎骨头的骷髅狗从他脚下的阴影里面跳出来，一口咬住了大吃一惊想要反抗的伍德男爵，将他的脑袋从脖子上给掰了下来。

　　“很显然，这事情咱们搞不定了。”老K叹道，“还是让熊猫他们来搞吧……”


第二百零三章 拆房子喽……

　　【绝对零度：熊猫，抱歉，我们没能带来好消息。】

　　【熊猫侠：怎么了？死灵们不肯合作？】

　　开尔文看了看面前已经打成一片的场面，摇头，回答：“不，他们倒是很合作，一下子就把事情都交代了。只是……他们交代的消息，很糟糕。”

　　【熊猫侠：怎么个糟糕法？】

　　【绝对零度：他们说，这次的袭击，是整个死灵势力一致同意的。原因是为了报复半神巫妖‘千魂者沃克’在西文莱卡遭到攻击的事情。】

　　【熊猫侠：我明白了。那么接下来的事情就交给我吧。】

　　【绝对零度：也只能这样了……对了，伍德城堡你们可以不用来了，这边我们已经搞定了。】

　　【毒舌之王：啊？你们同类相残啊？】

　　【绝对零度：交格直接放狗把伍德男爵给咬死了，我们还能怎么办？当然是只能一不做二不休，干脆就把这个死灵势力的据点给拔掉算了。现在他们三个正在城堡里面大打出手，打得一团混乱……我的大招几乎清一色都是洗地风格的，为了不伤及无辜，就只好帮他们维持结界，避免消息走漏——否则我也没空跟你们这样慢慢聊。】

　　正说话间，开尔文突然一惊，急忙后退。

　　好在他跑得快，只差了一点，就被倒塌的城堡瞭望塔给砸到了。

　　在瞭望塔的底部，死灵骑士达克赛特正挥舞着他的大刀乱砍。坚固的岩石在他黑气缭绕的刀锋面前犹如豆腐一般，一会儿就被他砍得破破烂烂，然后很自然地，瞭望塔就倒塌了。

　　“喂！你们悠着点啊！”开尔文忍不住大叫，“我这边要维持幻象也很麻烦的！你们要是把整个城堡都弄塌了，我怕是要累死！”

　　话音未落，交格养的那条蠢狗就大叫着，撞穿了一堵墙壁，从城堡三楼摔了出来。

　　这蠢东西冲到空中，一开始还茫然地左顾右盼，直到摔在地上，才回过神来，吐掉了咬在嘴里的男爵的脑袋，汪汪叫着又撞破了身边的墙壁，冲进了城堡。

　　开尔文无力地用手按住额头，虽然其实他的头上早就已经没有了血肉，但此刻他分明感觉到太阳穴在胀痛。

　　“这都特么什么队友啊……”

　　又过了一会儿，城堡里面突然传来阴森森的大笑：“愚蠢的凡人！你们对真正的力量一无所知！”

　　“蒙娜三沙，你要干什么？”

　　正在叫嚣的蒙娜三沙没有回答，但开尔文很快就看到了自己问题的答案。

　　一个由许多尸体聚合而成的肉球突兀地出现在了城堡里面，挥舞着巨大的双拳，毫不留情地到处破坏。在它那庞大身躯带来的巨大力量面前，城堡坚固的墙壁和柱子就像泥巴一样被随便摧毁。而城堡里面的人们，则除了一些惊慌逃跑的仆人之外，其余全都不见了踪迹。

　　看她身上吸附的那么多尸骸，开尔文不用问都知道那些尸体哪里去了。

　　而且，她吸附这么多尸骸，现出自己“尸体之山”形态来，究竟想要干什么？开尔文也一样能够猜得出来。

　　但他宁可自己猜不出来！

　　“不要啊！蒙娜大小姐！你特么这是要拆房子吗！”

　　很显然，蒙娜三沙就是这么想的，也正在这么做。

　　更糟糕的是，被开尔文的话提醒，达克赛特和交格也愉快地加入了“拆房子”的工作中。

　　大概四五分钟后，伴随着一阵轰鸣，整个伍德城堡慢慢倾颓，变成了一片废墟。

　　开尔文气得要吐血，却还要努力维持住结界，将发生的一切全都隐瞒起来——他甚至还要用魔力在城堡大门口制造两个士兵的幻影，跟路过致敬的居民交谈，以免露馅。

　　居民们时不时从城堡附近路过，但谁也没发现，其实城堡早就塌了。废墟里面，还有一群实力强大的死灵在打得天昏地暗。

　　他们只能看到开尔文布置的幻象——和之前基本没有区别的城堡，基本没有区别的士兵，基本没有区别的……总而言之似乎什么都和之前一样。

　　维持这个大规模的隔音以及幻象结界，对于开尔文这个60多级的死灵法术也并不是什么轻松的事情。尤其他还要努力遮蔽城堡废墟里面战斗的动静——声音和震动倒还好，最麻烦的是战斗双方不断散逸的庞大死气。如果他不将这些死气拦下来的话，这一仗打完，怕是整个城镇也成了鬼城。

　　在废墟里面打得快活的三个人可不会在乎队长的辛苦，交格愉快地叫喊着，不断指挥他那条蠢狗，时不时一人一狗还要玩个COS火影忍者的“牙通牙”之类招数；蒙娜三沙变成了尸体之山形态，挥舞比人还大的拳头随便乱打，一个人就跟两个死灵骑士打得不相上下；达克赛特更是拿出了两把巨大的砍刀，也不问效果如何，就是随便乱砍，俨然要摆出乱拳打死老师傅的架势来。

　　他们的对手，是十几个实力强弱不等的死灵骑士。这些死灵骑士里面的最强者，是一个穿着旧铠甲，浑身缭绕着死气黑火的老骑士。那老骑士一副僵尸脸——很多死灵骑士都这样，看起来骨瘦如柴，但力量却很大，每一剑挥出，都伴随着猛烈的鸣响。每当他进攻的时候，跟他放对的交格都要认真应付。

　　至于剩下的那些死灵骑士，唯一让开尔文有些在意的，就是一个始终鬼鬼祟祟在战场边缘活动的家伙。那家伙实力并不弱，却偏偏并不卖力，也不知道在想些什么。

　　过了一会儿，那个死灵骑士突然猛地跳起来，双手握剑，斩出了一个威力强大的斗气斩。他这一击的力量是如此的强烈，逼得迎面的达克赛特不得不后退了两步。结果他居然就趁着这个机会，一头冲进了城堡的护城河。

　　“投河自杀？”开尔文愣住了，先是自言自语，随即反应过来——死灵是不会被淹死的！

　　“靠！”他正要出手追击，随即却又改变了主意。

　　反正熊猫他们都要跟整个死灵势力开干了，逃走一两个敌人，又算得了什么呢？

　　想到这里，他就打消了出手的想法，继续维持结界。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧……”


第二百零四章 大吉大利

　　在聊天频道得到消息之后，熊猫稍稍考虑了一下，就借助人间大炮前往伍德男爵城堡。

　　他当然不是跑去抢人头，而是觉得或许能够找到一些情报——既然已经决定跟死灵势力全面开战，把对方打服了，那情报自然是越多越好。

　　今天风有点大，人间大炮打得不够准，偏了将近十公里。落地之后，熊猫对照了一下地图，很快判断出自己的位置，就急匆匆朝着远处的城市跑去。

　　他才跑了没多久，突然一愣，看向了附近的一条河流。

　　在深深的河渠里面，有一个黑色的影子，正在随波逐流。

　　乍一看这影子没什么特别的，老练的水手更能一眼就看出那是一大团水草。但凭借圣武士天然的感应，他能够清楚地感觉到，在水草的下面，隐藏着一个死灵。

　　而且，很强。

　　熊猫的眼睛眯了起来，停下了脚步。

　　“看来……我这趟还真来对了！”

　　他拔出了剑，却没有立刻扑过去，而是将庞大的神圣力量注入剑身，然后把长剑宛若飞镖一般扔了出去。

　　熊猫的投掷技能等级不低，这一“飞剑”刹那间越过了上百步的距离，分毫不差地射中了水草下方那个隐藏着的死灵。

　　伴随一声尖叫，黑气弥漫，一个穿着黑色铠甲，手持黑色阔剑，看起来十分阴森的骑士从水里跳了出来，动作之灵活，足以把牛顿气得从棺材板里面竖起一根中指。

　　“死灵骑士？”熊猫微微皱眉，他本拟那可能是个死灵刺客之类，却没料到居然是死灵骑士。但转念一想，伍德家族一直就跟死灵骑士们关系密切，在这附近发现死灵骑士，似乎也不足为奇。

　　熊猫心中考虑着这些情报，脚下则飞快地冲向对手。又一把神圣长剑已经拔了出来，剑身上金光闪烁，完全进入了战斗状态。

　　他的对手实力不弱，身上的铠甲、手上的剑，都不是普通货色。双方交战了几招，熊猫惊讶地发现，自己手上的长剑竟然多了几个小小的缺口。

　　他的剑不算是什么珍贵的货色，只是50级的蓝色装备。但这个等级的装备其实已经不差，在人间算是一等一的好货色。能够短短几招里面，就把这把剑打出缺口的，绝对不是寻常兵器！

　　熊猫的眉头皱了起来，他隐约猜到了对方的身份。

　　所以，又打了几招之后，他突然大吼一声：“罗恩！”

　　对面的死灵骑士猛地一愣，显然是吃了一惊。

　　按照常理，这个时候熊猫应该放上一波嘴遁，将对手说得改邪归正，或者是落荒而逃。但他自知交涉能力一般，也没有修炼嘴遁绝学，所以不仅没继续开口，反而抓住这个机会，展开了一轮倾尽全力的猛攻。

　　对面的死灵骑士本来就比他稍稍弱一些，一惊之下失了先机，自然越发抵挡不住。虽然兵器和铠甲的确不凡，但最终还是被熊猫找到机会，一剑刺进了面门。

　　伴随这一剑，澎湃的神圣力量涌入了它的身躯。死灵骑士颤抖着，身上燃起了金色的火焰。它似乎想要说些什么，但什么都没能说出来，颓然倒地。

　　等火焰熄灭之后，熊猫捡起了那柄剑。

　　【黑魔剑：用龙的胃、恶魔的牙齿、古神的残骸为原料制作的死亡之剑。能够吸取被杀害者的生命力，恢复自身的损伤。如果自己没有受伤的话，这把剑就会用吸收来的生命力强化自身，让自己不断变强。】

　　【强化等级，12级。】

　　“靠！果然是黑魔剑！”

　　熊猫嘟囔着，动手将铠甲剥了下来。

　　【血骨铠：以古神骸骨打造的铠甲，上面镌刻了转移伤害的魔法阵。如果配合魔法阵建立祭坛的话，可以将自己受到的伤害转移给祭坛上的祭品。在祭品全部死亡之前，自己不会受伤。】

　　“呵呵……果然是你啊！”

　　熊猫对那个已经烧成了半焦炭模样干尸的死灵骑士冷笑两声，说：“真没想到，居然会被我撞到这么一条大鱼！”

　　此刻他已经完全确定了对方的身份，正是原本生死大战里面，死灵势力赫赫有名的三骑士之一，“灰色旌旗”罗恩。

　　死灵三骑士之中，“钢铁战马”是昔年北方王国的大元帅莱恩公爵。因为功高震主而被国王毒害，死后尸体被死灵法师们偷走，唤醒成了死灵骑士。后来北方王国覆灭，各方势力战乱了近二百年，才由“雄鹰王”路西维德·色雷斯完成了统一……算算时间，这位莱恩公爵已经是近六百年前的人物了。

　　而三骑士之末，则是“嗜血之剑”加利尔——也就是塔拉汗伯爵的亲信之一，加利尔骑士。他在色雷斯入侵之中率领子孙迎战，最终全家战死沙场，尸体被死灵法师们偷走，唤醒成了强大的死灵骑士。和另外两位死灵骑士不同，他最擅长的是带兵作战，本身武力则并不很出色。

　　不过，和游戏里面的历史不同，老加利尔已经荣升男爵，也已经年迈体衰，别说骑马作战，现在就连出门晒太阳，都要坐在轮椅上，让孙子孙女推着。前不久他过生日的时候，埃里克和熊猫都曾经去祝贺，当时他就感叹说，自己怕是时日无多了。

　　这样的老头儿，就算是死后尸体被挖起来唤醒，也成不了厉害的死灵骑士——强大的死灵，生前必定有强烈的执念。老头儿现在过得很安逸，看不出半点执念，他的骸骨可能只能唤醒出一个毫无智慧的普通骷髅兵……

　　死灵三骑士之中，“灰色旌旗”的来历最为隐秘。按照他自己的说法，生前是个籍籍无名的骑士。现在看来……呵呵，一点也不“籍籍无名”啊！

　　“原来他是伍德家族的人啊……可为什么要隐藏身份呢？”熊猫琢磨了一下，没想明白原因，干脆将罗恩的尸体收了起来，计划等回到城堡，再交给那群死灵派慢慢研究。

　　然后，他在聊天频道里面发了句话。

　　【熊猫侠：今天运气真好，随便出了趟门，就捡到了黑魔剑和血骨铠，真是大吉大利！开心~】


第二百零五章 传说装备争夺战

　　看到熊猫的发言，聊天频道里面顿时一片混乱。

　　“黑魔剑？！血骨铠？！你把‘灰色旌旗’干掉了？”

　　“是啊。”

　　“那鬼王战马呢？他不是还有这件宝贝吗？”

　　“没看到，我遇到他的时候，他是个步兵。”

　　“靠！这时候来什么步兵啊！这时候就要有码才好啊！”

　　“熊猫，商量件事……”

　　“放心，这两件装备我也用不了。我不是松鼠党，不会把它们收藏起来的。”

　　“赞！熊哥你人品就是够坚挺！”

　　“……达克赛特，你特么是变色龙啊！前一句话还叫‘熊猫’呢，后一句就是‘熊哥’了。能要点脸不！”

　　“两件传说装备在面前，我要脸干什么？”

　　达克赛特这句话说出来，聊天频道里面顿时一大串的“我从未见过如此厚颜无耻之人”。

　　不过，这些都没妨碍他的洋洋得意——他也的确应该得意，无论是谁，知道两件传说装备要到手，都值得得意一下。

　　就在他洋洋得意的时候，同为死灵派武斗系的交格突然说：“熊猫老大，黑魔剑和血骨铠，我也是可以用的。总不能两件都归他吧。”

　　达克赛特顿时怒了，也懒得打扫战场，纵身跳起来，随手捡起身边被打倒的那个死灵骑士的腿骨，就朝着交格的脑袋狠狠砸去。

　　“兀那狗人！竟然抢我的装备！”

　　这根骨头被交格养的骷髅狗跳起来接住，那条蠢狗大概以为达克赛特在跟他玩，很愉快地摇着尾巴，跑到身边，把骨头递给他，俨然是要他再扔一次的样子。

　　达克赛特的气顿时就发布出来了，无奈地将骨头朝着远方扔去，看着那条蠢狗摇着尾巴追了过去，他才冲着蠢狗的主人冷哼一声，说：“你特么一个步兵，要骑兵装备干什么？”

　　“两件传说装备，总不能一下子都归你了。”交格说，“要是鬼王战马，我肯定不跟你争。但黑魔剑也好，血骨铠也好，我都能用啊。”

　　“可你平时特么不就是关门放狗那一套吗！你要什么传说装备！”达克赛特气不打一处来，“你要条传说狗还差不多！”

　　“你要能给我一条传说狗，我以后绝对不跟你争装备。”交格回答。

　　达克赛特如果不是死灵的话，现在绝对已经一口血喷出来了。

　　双方争执了一番，最后态度本来就不很坚决的交格还是松口让步，以下一次死灵武斗系装备的归属权为交换，没有和达克赛特再争这两件传说装备。

　　然后，急着把传说装备落袋为安的达克赛特连打扫战场都懒得，直接就回城去了。

　　他回到城堡，立刻左顾右盼，没看到熊猫的身影，于是又大声喊：“熊哥！熊老大！你在哪儿呐？”

　　“别喊了！”平时不在厨房就在公会大厅的三余没好气地说，“熊猫早出去了。”

　　“出去了？那我的装备怎么办？”达克赛特大吃一惊，“会长你知道他去哪儿了吗？”

　　“当然是去伍德城堡了，他说去收集情报来着。”三余叹了口气，“你难道没看到他？”

　　“我真没看到……”

　　就在这时，聊天频道里面，熊猫开口了。

　　【熊猫侠：达克赛特，你刚才怎么突然回城了？】

　　【开尔文：他急着回城找你拿装备呗。】

　　【熊猫侠：可我正好要过去把装备给他啊……】

　　接下来，聊天频道里面被各种狂笑大笑嘲笑优雅地笑……占满了。

　　于是达克赛特只好急匆匆上楼，借助人间大炮再次赶往伍德城堡，直到差不多一个小时之后，他才算是把两件传说装备拿到手。

　　也算是，好事多磨。

　　急匆匆换上两件传说装备之后，达克赛特顿时觉得自己变得更强更帅更酷了，他手持黑魔剑，摆出了一个宛若阿尔萨斯的姿势，然后问：“熊哥，接下来我们去砍谁？”

　　正在浏览伍德男爵书房里面那些文件的熊猫愣了一下，转头看了看他，问：“接下来我要跟一大群圣职者们一起行动，你确定要跟我一起去？”

　　达克赛特立刻摇头：“那就算了……不过，我们也可以帮帮忙啊。”

　　“怎么帮忙？”

　　“死灵势力的据点其实挺多的，大家分头去袭击，不是挺好的嘛。”

　　“说白了，就是他还想再捞一笔。”已经恢复人类形态的蒙娜三沙毫不客气地说，“贪婪卑劣之徒，总是喜欢给自己的恶行披上正义的面纱！”

　　被戳穿了心思的达克赛特干笑两声，解释说：“那个……不是有句俗话，叫做‘人多力量大’嘛……”

　　“人多，分赃的也多。”交格冷冷地说。

　　“好了好了，大家快点把这里收拾干净，我维持着结界，很累的！”

　　几个小时之后，天黑了。

　　然后，第二天早上，伍德镇的居民们惊讶地发现，老旧的伍德城堡整个塌了，里面除了一群呼呼大睡的仆人和卫兵之外，就是遍地乱七八糟的残骸。

　　恐怖的是，那些残骸全都是很久之前的，没有哪怕一具是新的！

　　这件事很快就被上报给了特雷拉王都，锡安国王看到消息，皱起了眉头，将大臣们全都召集了起来。

　　“这是死灵！绝对是死灵！”在特雷拉王都颇有地位的生命之神教会大主教瞪大了眼睛，严厉地说，“西文莱卡前不久就遭遇了大规模的死灵袭击，损失惨重！现在死灵又来袭击我们了……我建议，组建军队，仔细排查整个国王，寻找死灵的蛛丝马迹，将其彻底剿灭！”

　　因为教义的缘故，生命之神教会和死灵的关系一向极为恶劣。

　　平时跟圣职者关系不大好的几位大臣，这时候却也一致支持大主教的意见。

　　他们能够做到大臣，没有一个是蠢蛋。什么时候该做什么？什么重要什么不重要？他们都是很清楚的。

　　西文莱卡遭到袭击的惨状，大家都知道。如果说之前还能隔岸观火幸灾乐祸，那么现在麻烦上门，他们甚至比西文莱卡人更加紧张。

　　毕竟，谁也不希望死灵袭击发生在自己的领地。

　　于是事情很快就定了下来，锡安国王发出了诏书，在全国范围内排查和消灭死灵！

　　没过多久，西陆各国都发出了类似的命令。

　　一场轰轰烈烈的大排查，在西陆大地各处展开……


第二百零六章 社区送温暖

　　西大陆东南，大沼泽地区里面，散落着不少古堡。

　　这些古堡都是过去历代开拓者在里面建设的，西大陆的历史很悠久，大沼泽的历史也很悠久，在漫长的岁月里面，不止一次发生过整个西大陆气候都比较干旱，以至于沼泽面积缩小的情况。

　　在那种时候，来自各国（这些国家现在都已经成为历史的尘埃了）的开拓者们，在这里建立了不少大大小小的据点。有城堡、有村庄、有镇子，甚至还有城市。

　　比方说“血斧”欧拉·啪啪的地盘，就是以一座残破的城市为基础建设起来的。那个现在被称之为“欧拉镇”或者“血斧镇”的地方，在第三纪元前期曾经是一座规模不小的城市。

　　当然，城市什么的终究是少数，数量最多的还是那种带有要塞风格的古堡。

　　一则这些古堡用料实在，几乎全都是用厚重的石头建造，很多还用了魔法加固。别说区区几百年，就算几千年也不影响——地球上，没有任何魔法加固，中美洲的原始森林里面还有一大票几千年前的石头建筑物留存到现在呢。

　　二则这些古堡里面，很多其实是有住户的，一直有人维护。

　　比方说，“污水”城堡。

　　这是一座位于沼泽深处的城堡，可能因为建造的时候地势较低，现在整个城堡已经有大概三分之一的部分被沼泽泥水淹没。露在泥水外面的部分也全都是青苔和藤蔓，看起来就像是彻底荒废了一般。

　　但实际上，这座城堡的主人一直都没有离开过。

　　不仅如此，这些年来，它的住户还在一直增加。

　　污水城堡的主人叫福贝尔，是个亡灵法师，在亡灵法师里面，他也算是老前辈了——他早在第一纪元初期就踏入了传奇境界，然后因为年老体衰又不愿意乖乖老死，将自己转化成了巫妖，再然后……时间太长，零零碎碎的小事，福贝尔大师不记得了。

　　作为死灵势力老资格的传奇强者，福贝尔大师很少出门。他平时都待在城堡里面，将身体泡在污水之中一动不动，也不知道在想些什么。

　　至于他的实力……已经很多年没人跟他交过手，也没人知道他到底有多强。

　　很多人都觉得，福贝尔大师大概会这么一直像水草一样安稳地生活下去，直到某一天他的灵魂“磨损”到极限而自动崩溃为止——那或许会在一千年之后，也或许会在明天。

　　但至少，不是今天。

　　甚至就连福贝尔大师自己也这么觉得。

　　可是现在，他觉得自己的想法大概是错了。

　　因为此刻在城堡外面，正有一个浑身金光闪闪的大块头，抱着一根同样金光闪闪的大木桩，一边用力撞着城堡的结界，一边大喊大叫。

　　“开门啊！快开门啊！社区送温暖啊！”

　　熊猫凭借壮硕的身材和强大的力量，一个人就把需要五六个人才能抱得动的撞城木桩给抱了起来，对准这座看起来废墟一般的城堡狠狠地撞。

　　每撞一下，笼罩城堡的紫黑色的结界就颤抖一下，宛若一个受了惊吓的小姑娘似的。

　　他一边撞，一边还在高喊。

　　“开门啊！查水表！”

　　“开门啊！顺丰快递！”

　　“开门啊！送外卖的！”

　　如此撞了一通，城堡里面毫无反应，他不由得也怒了，大叫：“奶奶个熊！直接上爆破组算了！”

　　说着，他一掌重重地拍在了木桩上，原本就已经金光缭绕的木桩光芒变得更加耀眼。但是和之前稳定的金光相比，此刻的金光变得游弋不定，忽明忽暗，怎么看都是一副“我靠，要炸”的架势。

　　几秒钟后，这根木桩再次撞在了结界上，但却没有像往常那样被结界弹回来，而是直接轰然一响，炸成了无数的碎片。

　　跟它一起炸成碎片的，还有笼罩城堡的结界。

　　随着结界消失，原本看起来犹如废墟一般的城堡顿时变了样子。

　　它依然还是半截泡在泥水里面，但泥水上面的那半截却一点也不像是废墟，整整齐齐不说，顶部的露台上还有一个庞大的魔法阵，正在散发着紫黑色的光芒。

　　看得出来，这个魔法阵正在运作。

　　熊猫并没有立刻冲进去，而是拿出双剑，将神圣力量完全运作起来，整个人简直就成了从某写作五代读作雷雨的恶俗大片里面走出来的全军覆没的叛军，或者是从某写作英灵读作娘化的著名动漫作品里面走出来的打小没漱过口的新石器时代伊拉克城主，再或者还有点像是五毛钱特效FLASH动画里面为了强调“这个人很强”时候用的光影效果……

　　总之，很让人不舒服的那种。

　　尤其让死灵不舒服。

　　看着这个简直像是纯金打造的圣武士走进城堡，福贝尔大师终于没办法再躺在泥水里面坚持伪装自己是一棵水草了，他叹了口气，做起来，打了个响指。

　　数以百计的黑气缭绕的死灵生物从城堡里面的泥水中跳了出来，刹那间犹如一片黑色的地毯，朝着熊猫席卷过去。

　　面对数量惊人的敌人，熊猫反而笑了。

　　“果然就是要这样的数量，才值得我千里迢迢跑过来打上一回啊！”

　　说着，他纵身一跃，跳到了那些死灵生物的最中间，任凭敌人从四面八方朝着自己蜂拥而至，只是举起双剑，重重地刺向脚下。

　　“神罚！”

　　圣光、火焰、雷霆……无穷的神圣力量从他的身体里面释放出来，刹那间遍布了周围上百米的范围。但凡在这个范围里面的死灵生物，不论种族、不问体型、不分职业，全都尖叫着冒起了黑气，然后颓然倒下，转眼化作灰烬，烟消云散。

　　甚至就连这范围里面的泥水，也从黝黑深邃令人不安的黑色，变成了寻常泥水浑浊而微绿的颜色。

　　只一击，熊猫就将福贝尔大师的手下扫荡一空，把群殴变成了单挑。

　　福贝尔大师愣了一下，没料到眼前这个圣武士竟然一见面就拿出了传奇招数，甚至连自己原本拟定的攻击方案都忘了。

　　神罚之后，圣武士的力量会短时间内落入低潮。面对一位传奇死灵法师，这不是送死吗？

　　他忍不住问：“你究竟是来干什么的？”

　　明明情况不太妙，熊猫反而笑了。

　　“最近你们在西文莱卡那边闹得太不像样子了。”他说，“我是来敲打你们的。”

　　“怎么个敲打法？”

　　“当然是——先把你们拆碎了，然后再敲打啊！”

　　伴随着爽朗的笑声，熊猫一点也不在乎状态好坏，直接挥舞着双剑，朝着浑身无穷死气缭绕的死灵法师冲去。


第二百零七章 大扫除开始了

　　熊猫回到城堡的时候，已经是傍晚时分。

　　他很虚弱——但凡死了复活的，没一个不虚弱的。但是，他却笑得很开心。

　　“怎么了？捡到钱了？”三余打趣地问。

　　熊猫摇摇头，来到城堡大厅角落里面摆着的一块黑板前面，用粉笔将黑板上“污水城堡的领主·死灵法师福贝尔”打了个叉。

　　这块黑板上一共有三十多个名字，其中已经有五六个被打上了叉。

　　“又干掉一个？效率不错啊！”

　　“死灵们也算是倒了霉，惹上了你们这群疯狗。”

　　“怎么能说倒霉呢？早死早超生，这是好事嘛。”

　　“而且他们也不是疯狗啊，谁家疯狗这么能打的？”

　　在同伴们的调笑声中，熊猫笑着放下粉笔，正打算回房休息，蒙娜三沙已经急匆匆跑了过来。

　　“熊队！上次的装备给老K了，这次总该给我了吧！”人还没到，她的喊声就已经到了，“要雨露均沾啊！”

　　熊猫差点被这话说得一个跟头栽倒，忍不住大叫：“你妹的雨露均沾！这特么是人话吗！”

　　“妾身已经过世十余载，的确是只能说几句鬼话……”

　　熊猫感觉浑身鸡皮疙瘩都要长出来了，急忙将福贝尔大师爆出来的东西一股脑儿扔给她：“去去去！快拿走！离我远一点！不要败坏我的名声！”

　　蒙娜三沙收好那些战利品，哼着动漫歌曲，脚步轻快地走了，熊猫也叹了口气，回房休息去了。

　　城堡大厅里面，不知道有谁低声叹道：“熊大这怕是没救了啊！”

　　“是啊，注孤生的节奏啊！”

　　“三哈儿不现真身的时候，其实还算是个美女的说……”

　　熊猫当然不会知道大家的私下议论，他回到自己的房间，在久违的席梦思床垫上舒舒服服地睡了一觉，然后对着盥洗间里面镜子上那张久违的沈默的脸来回照了一两分钟，才满意地走出门——又恢复成了熊猫人的模样。

　　食堂里面永远都是有饭菜供应的，说来也巧，他去吃饭的时候，正好罗兰也回来了。

　　“今天你干掉了福贝尔？”罗兰坐在他对面，说，“效率不低啊！”

　　“你也不差吧，我看‘死亡荆棘’库鲁姆的名字也没了，那个德鲁伊虽然已经堕落了，但传奇战力可不打折扣。”

　　“我这边好几个人呢，打死他是理所当然的事情。”罗兰笑了笑，说，“你就不同了，一对一，还是冲到别人家里去打死他，这份武力，啧啧！”

　　说着，他翘起了一根大拇指：“给力！”

　　熊猫也笑了：“福贝尔那家伙其实蛮水货的，别看年龄大，可哪怕是游戏里面，他也只有72级——等级上，他都占不到我什么优势，一对一也不足为怪。相比之下，库鲁姆可是78级的，你们居然能让他连逃跑的机会都没，也是厉害！”

　　双方一番商业互吹之后，罗兰就邀请熊猫参加下一次的行动。

　　自从各国和各个教会决定联合起来讨伐死灵，死灵们的灾难就开始了。

　　整个西大陆人间的力量集合起来，是十分恐怖的。短短的半个月里面，已经有了接近十位死灵势力的传奇强者遭到讨伐，至于高阶死灵什么的，就连计数都没必要了。

　　按说面对这种情况，死灵们应该团结起来，针对活人们的讨伐，展开有目标的反击。但是情况却恰恰相反，当一个个死灵强者被讨伐，剩下的死灵强者们完全没有反击的意思。

　　他们有的直接逃回了死灵界，有的则聚在一起却什么都不做，甚至还有非常开心的。

　　这种跟内讧无异的局面，倒是出乎了大家的意料。

　　穿越者们本拟死灵的传奇强者们会团结起来，跟大家轰轰烈烈战上几回，然后来一场惊天动地的大决战，借此将死灵势力打怕了打服了，逼迫他们低头认输，发誓不再来人间闹事。

　　可是现在这形势……虽然打起来轻松不少，但距离原本的目标，却似乎有点遥远啊！

　　大家早就料到死灵们不会铁板一块，可怎么也没想到他们内部的矛盾竟然这么大。大到了甚至完全不在乎同类死活的地步……要是他们连同类的死活都不在乎，还怎么逼迫他们低头认输？

　　所以面对这种情况，各大教会经过讨论，决定改变策略，对那些抱团的死灵强者们下手！

　　他们首先选定的目标，就是死灵势力里面赫赫有名的“血族”。

　　“血族？”熊猫一愣，“要对那些吸血鬼下手了？”

　　“没错，血族在死灵里面算是比较奇葩的，他们虽然是死灵，却无法离开人间，躲到死灵界去——因为他们要不断吸取活物的鲜血，而死灵界根本无法大量豢养活物。”罗兰说，“所以他们在人间有据点，而我们就准备要拔掉这个据点，将他们的罪恶生涯画上句号。”

　　熊猫点点头，突然想到什么，打开了聊天频道。

　　【熊猫侠：洛克，我们要去消灭吸血鬼组织了，要不要给你留下一个漂亮的女吸血鬼当伴儿啊？】

　　【我很忙，真的：我是魔龙系，他们是死灵系，不要因为大家都吸血就混为一谈！而且，你又不是不知道死灵系吸血鬼的真面目，那都是一群丑陋的魔怪！】

　　洛克这话引来了大家的起哄，不止一个人表示要帮他找个伴儿，气得他火冒三丈，连连批评“吃饱了撑的”，然后就不再开口，想必是又去忙了。

　　熊猫瞪了一会儿，不见他说话，就关掉聊天频道，感叹说：“他要求还真高。”

　　“是啊，魔龙系……那要等地狱地图开了才能遇到吧。”罗兰笑道，“到时候咱们要记得帮他留一个，他也真是要有个女人看着才行，否则整天过劳死，像什么样子！”

　　熊猫点头，问：“对了，下一次的讨伐行动，是在什么时候？”

　　“后天早上。”

　　熊猫想了想，又点头：“没问题，我一定准时到。”

　　说完了，他很快吃完饭，急匆匆朝着城堡的屋顶跑去。

　　按照计划，他还要讨伐传奇死灵骑士“荒原的游荡者”格拉格斯特，反正对他来说，白天和黑夜都差不多，不如抓紧时间赶快去西文莱卡北部的荒原转转，看看能不能找到这家伙，抢在讨伐行动之前，把这份工作给解决掉……


第二百零八章 该离开的还是离开吧

　　天气虽然已经入夏，但北地却依然并不暖和——西文莱卡的最北端，差不多也已经到了整个西大陆的最北部。尽管因为距离大海不怎么远，天气不像内陆雪原那样一年四季都严寒彻骨，但也一样“四季如冬”。要在这里生活，厚厚的皮衣是不可或缺的。

　　毕竟，这里可是七八月份都能冻死人的地方啊。

　　西文莱卡北部和雷顿东部，政府形式都以自治区为主。前者是原本就这样，后者是无可奈何——西文莱卡共和国虽然没办法建立比较强而有力的统治体系，但他们可拥有不弱的军队。雷顿王国倒是曾经想要加强对东部地区的统治，结果很快就在西文莱卡的政治攻势和武力威胁下放弃了。

　　当然，对雷顿统治妨碍最大的，还是自然条件。

　　北地严寒，只有在一些地势较低、环境适合的地方，才能形成稳定的长期的永久居住区。对于北地的人们来说，这些永久的居住区就是寒天冻土之中的绿洲、乐园。想要占领它们，必须有强大的力量，以及严酷的手段。

　　能够在这种地方站稳脚跟的势力，没有一个不是凶狠善战的。天高皇帝远的雷顿国王可以从他们这里获得一些税收，又或者抽调少数精锐部队——只要能够给钱，北地人不在乎为谁打仗。但想要真正统治他们的话，显然是完全不可能的。

　　而在这严酷的冻土地带，更分布着许多大大小小的荒原——不如说，这里原本就是荒原，只是在荒原上分布着一些居住区。

　　这片广袤的荒原，也是很多邪恶组织的藏身之所。类似这样的藏身之所，在西大陆还有好几处。

　　比方说，西大陆东北的冻土荒原，西大陆西北的大雪原，以及东南的大沼泽……对了，其实草原、大戈壁……总而言之，但凡不是人烟稠密之处，都可能隐藏着不知道多少个邪恶组织。

　　其实就算是人烟稠密的地方，也未必就没有隐藏着邪恶组织。前不久才被穿越者们之中的死灵派“清理门户”了的伍德家族，就是个很好的例子。

　　熊猫裹着厚厚的皮大衣，牵着一匹厚绒牛，看起来就像是一个寻常的北地冒险者，孤独地走在这片荒原之中。

　　像他这样的冒险者并不多见。冻土荒原太过危险，实力不够的人孤身闯荡，跟送死没什么区别。就算是实力强大的，孤身闯荡也太过冒险——天有不测风云，谁能保证自己不会遇到什么糟糕的意外？

　　在这荒凉的冻土上，一旦遇到意外，有队友帮助的话都是九死一生，没队友的情况下，直接就十死无生了啊！

　　但熊猫并不介意这些，他唯一有点担心的，是那匹已经快二十岁的老牛。

　　厚绒牛是北地特有的畜种，身材并不高大，但耐力好、抗寒抗病都很出色，也不需要什么精饲料。对于北地的冒险者们来说，是不可或缺的得力助手。

　　其实熊猫并不需要这么一头牛，他的道具栏里面有足够的补给，强壮的身体也不需要什么坐骑。只是……他此行的目标是找到一个喜欢袭击冒险者的恶棍，并且将其消灭。所以假扮成冒险者的话，多少会有些帮助。

　　在被浅浅矮草覆盖的荒原上走了差不多三四个小时，眼看天色已经接近午夜，熊猫才找了个勉强能够避风的石头堆，点起一堆篝火，用毛毯裹住身体，像一个正常的冒险者那样，似乎是想要休息一番。

　　他才休息了没多久，新买的老牛突然惊慌地叫了起来。

　　熊猫心中冷笑，睁开了眼睛，站了起来。

　　黑色的雾气从南边涌来，只用了十几秒钟的时间，就将这里完全覆盖。这片雾气又冷又重，更蕴含着令人不安的死灵之力。受到它的影响，原本还算旺盛的篝火迅速缩小，虽然没有熄灭，但能够照亮的范围也大大减少，能够温暖的区域更是只剩下了周围两三尺的距离。

　　熊猫牵过老牛，让它停在自己身后，靠着一块大石头。自己则拔出了剑，作出了警惕的架势。

　　“谁！”他用似乎有些色厉内荏的声音大喊，“是谁在装神弄鬼！”

　　黑雾里面，传来了阴森的笑声。

　　“为什么总是有无知的人，觉得冻土荒原是适合游玩的地方呢？”

　　说着，一个人和马都穿着黑色铠甲的骑士从黑雾里面走了出来，隔着面罩，也能隐约看到他眼窝里面跳动着的绿色火焰。

　　“或许正是因为你这样的人络绎不绝，这片土地才会变得渐渐繁荣吧……”

　　黑雾微微一震，让他的身影清晰了一些。这时，就能透过铠甲的缝隙，看到铠甲里面根本没有血肉之躯，只有一副骷髅。

　　而他骑着的那批高头大马，更是明明白白只剩了一副骨架。也不知道区区一副马的骨架，是怎么撑起一人一马两套全身铠甲的……

　　熊猫并没有惊慌，反而笑了。

　　“我曾经听说，在荒原上如果夜宿的话，恐怖的死灵骑士会踩着黑雾来找你——莫非那传说说的就是你？”

　　“也许吧，不过这对于死人是没意义的。”骑士回答，“等你死后，如果有机会能够变成和我类似的存在，我倒是可以回答一下你的疑问。”

　　熊猫摇头：“我可没打算死在这里。相反，我这趟就是来找你的。”

　　“看得出来。”骑士并不惊讶，“总是有人像你这样，想要靠讨伐我来成名。不过他们都死了，你也不会例外。”

　　“是不是例外，就要看你的表现了！”

　　熊猫怒喝一声，一甩手将毛大衣甩开，露出了里面的全身铠甲。神圣力量从他的身体里面涌出，将原本有些朴素的铠甲化成了宛若黄金打造的艺术品。而他手上的长剑，更是明亮得好像变成了一道握在手上的金色闪电。

　　“格拉格斯特，我是受难之神教会的潘达。”熊猫纵身冲向对手，“今天让你死个明白！”

　　面对来势汹汹的圣武士，荒原的游荡者发出了夜枭一般的笑声。

　　下一瞬间，他和他骑着的骷髅战马一起消失，正好躲过了熊猫迎面劈来的一剑。

　　紧接着，一人一马又出现在了熊猫的背后，挥舞有着死亡符文的厚重大剑，重重地砍向熊猫的身体。

　　熊猫的左手上也出现了一把剑，垫在自己背后，正好挡住了这一剑。但他并没有能够将这沉重一剑的力量完全化解，依然还是被撞得一个踉跄，向前走了好几步。

　　死灵骑士和他的骷髅马又突兀消失，然后出现在了熊猫的面前。手上的武器却变成了一杆长矛，当胸就刺。

　　这是“荒原的游荡者”格拉格斯特惯用的手段，凭借接连不断的小范围瞬移，躲开敌人的正面攻势，从背后发动袭击。就算不能将对手一举斩杀，也能逼迫对手失去平衡，接下来对手肯定全部心思都花在防备从背后刺来的暗剑，他却重新瞬移到正面，发动猛烈的袭击。

　　凭借这个招数，他不止一次在短短几招里面斩杀强大的敌人。

　　但这一次，他的招数却没有能够奏效。

　　面对迎面刺来的致命一枪，熊猫竟然扔下了自己手上的剑，双手一前一后，攥住了长矛的枪杆。

　　他的力量丝毫不逊于传奇死灵骑士，甚至于比对方还要强了一些。凭借蛮力，硬是将眼看就要刺中自己心窝的长矛给抓住，让它无法向前再进分毫。

　　力量一向就是死灵这个种族的弱点——毕竟他们只剩下了一副骨头，而恰恰却是熊人的优势属性。以熊猫的等级，比拼力量的话，格拉格斯特还真不是他的对手！

　　死灵骑士没料到对手竟然有如此蛮力，不由得有些吃惊。

　　“自从我踏入传奇之后，已经很少遇到能够用力量和我对抗的人。”他说。

　　“今天你遇到了。”熊猫回答。

　　“嗯，很有趣。”

　　“既然觉得这么有趣，那就满足地消亡吧！”

　　金色的光芒化作神圣的火焰，沿着颜色惨白的长矛一路烧了上去。钢铁铸造的长矛似乎变成了浸透火油的软木，一下子就被点燃。

　　神圣力量和死灵力量之间，原本就是这么水火不容。

　　格拉格斯特并没有对熊猫的招数感觉到惊讶——在确定了熊猫是圣职者之后，他就猜到熊猫会用这样的手段。作为一个活了快一千四百年的死灵，他对于圣职者们的手段，还是很了解的。

　　所以他在看到金色火焰燃起的瞬间，就立刻松开了长矛，一人一马再次消失不见，然后出现在了熊猫的背后，挥剑就砍。

　　这招数很简单，简单到有点粗陋的地步。但偏偏就是这么简单粗陋的招数，却让熊猫应付得有些吃力。

　　“背后偷袭”永远都是最有效的攻击手段，就算你明知道敌人会从背后袭来，也没办法很好地守护自己的后背。这是绝大多数生物都无可奈何的事情，除非他从熊人变成水母，能够用几十条几百条触须四面八方随意攻击，否则就只能尽快转动身体，避免被对手抢到背后的有利位置。

　　这样的转动并不愉快，也并不轻松。好在熊猫的身体素质足够强大，否则的话，或许光是这样不停地旋转，就足以让他头晕目眩，最后摔倒在地上。

　　熊猫当然不会头晕，可他却也不能一直简单地旋转，而是必须不断改变方向和位置——他没有看穿格拉格斯特瞬移位置的能力，只能依靠自己不断变位，来让对手无法抢占有利位置。

　　格拉格斯特却也同样不好受，他不是没跟圣职者交过手，但像熊猫这样的圣职者，却还是第一次遇到。

　　以前他遇到的圣职者，面对他神出鬼没的瞬移能力，都是部下结界，将周围一块完全护住。或者是用神圣力量展开大范围的攻击，试图将他覆盖在攻击范围里面。

　　这样的手段，他都不害怕，也都有应付的办法。

　　唯独像熊猫这样节约力量，只是一味地和他转圈圈，让他难以抓住“背后”这个习惯的位置，反而让他有些难受。

　　格拉格斯特并不是一个特别强大的死灵骑士，除了奇妙的瞬移能力之外，他别的方面都乏善可陈。正面作战的话，在武斗系的传奇里面差不多是垫底的。如果不能靠着自己的特殊能力占到优势，那么他在战斗里面就会比较吃亏。

　　……即便对手并非传奇强者，他也不愿意正面硬打，这不是他的风格。

　　于是双方就一直这么转啊转啊，差不多一个小时过去了，只听见黑雾里面不停地脚步声，却几乎听不到兵器碰撞的声音。

　　“喂！你就只会像蚱蜢一样跳来跳去吗！”熊猫忍不住愤怒地大叫，“就不能老老实实跟我正面较量一下？”

　　“没那个必要。”阴森的声音从四面八方传来，“我可以这么一直瞬移几天，总会等到你精疲力竭的。”

　　“靠！”对于这个完全没有强者风范的家伙，熊猫也是无语了。

　　又过了一段时间，他终于忍耐不住，下定了决心。

　　山不来就我，我便去就山，没跟着一起穿越过来的新生代白帽子阿訇“我是光荣的萝莉控”常常挂在嘴边的口头禅，还是值得效仿一下的。

　　所以，他猛地停下了脚步。

　　寒气从背后袭来，格拉格斯特蓦然出现在他的背后，挥动沉重的符文剑，砍向了他的背心。

　　但这一次，熊猫却没有躲闪，而是任凭这一剑砍中了自己。强大的神圣力量凝聚在他的背后，虽然有些勉强，但还是挡住了这一剑。

　　同时在他的手上，一张魔法卷轴突兀出现，转眼间燃烧成灰。几条蓝光的锁链从卷轴的方位出现，将周围一片完全包裹在了里面。

　　格拉格斯特对此当然有防备，他的铠甲上泛起紫黑色的光芒，当蓝光的锁链遇到这种紫黑色的光芒的时候，就像是遇到了滑不溜秋的东西，一下子滑到了旁边。

　　熊猫却并不惊讶，而是又拿出了第二张魔法卷轴。

　　紧接着，是第三张、第四张……

　　格拉格斯特发出了惊讶的声音。

　　很快，光之锁链就困住了他。

　　熊猫大笑，转身，也不管对方朝自己砍过来的剑，直接冲上去，一把抱住了暂时失去瞬移能力的死灵骑士。

　　金色的火焰从他的身上喷发出来，熊熊燃烧。

　　天色微明的时候，黑雾早已散去。满脸疲惫的熊猫又重新出现在了这里，他看着那匹在传奇大战里面侥幸生还的老牛，又看看附近一片狼藉，忍不住笑了。

　　“早就该死的家伙，非要留在人间干什么嘛！该离开的时候就干干脆脆的离开，才是正确的选择！”


第二百零九章 穷鬼传奇

　　熊猫在黑板上又划掉了一个名字。

　　“我靠！你这工作效率够高的啊！”旁边接替三余看守公会水晶的老白大吃一惊，“就这不到一天，又弄死一个？！”

　　“对手很弱。”熊猫回答。

　　“再弱也是传奇高手啊……他算‘很弱’的话，我算什么？”

　　熊猫看了看那个肥肥胖胖的秃头猪人，摇摇头，什么都没说。

　　其实，为了快速弄死“荒原的游荡者”格拉格斯特，熊猫也付出了很大的代价。

　　别的不说，光是那十四张魔法卷轴，加起来就是天价。

　　“空间锚”卷轴，按照卷轴的魔法等级算价格，大致上，一级一百金币。熊猫用的是图书馆馆长和音制作的卷轴，魔法等级55级，均价五千五一张，十四张就是七万七千金币。

　　这还不算，熊猫在这场战斗之中损毁50级蓝色质地神圣附魔长剑四把，60级附魔全身甲一套，加起来总价格也接近一万金币。

　　至于别的一些零零碎碎的——包括那头临时买来的老牛，加起来倒也不值多少钱了。大致上，就是买北上广的房子送个宽带水电煤气什么的程度而已，基本可以忽略。

　　算算这一战的花销，熊猫也不由得有些叹气。

　　“好在和音的魔法卷轴成本只有别人的四分之一，否则真是烧不起！”

　　作为书卷法师，和音最厉害的本事就是能够以远比别人低的代价制造魔法卷轴。熊猫找他买的卷轴，都是按照成本价买的，大大降低了开支。

　　其实，如果他将卷轴限定为“只有自己可以使用”的话，成本还能进一步压缩。所以他才能够在战斗之中，一口气烧上几十张上百张卷轴，一点也不会心疼。

　　好吧，也许他其实是很心疼的，只是没有表现出来而已……

　　讨伐“荒原的游荡者”格拉格斯特的战斗并没给熊猫带来多少经验值和声望之外的好处。这个家伙虽然也是传奇强者，但却属于传奇强者里面比较落魄的——看他只是在袭击那些落单的冒险者，就知道他的实力。

　　这样一个家伙，当然不会有多么好的战利品留下。他留给熊猫的最重要的战利品，居然是自己的骸骨。

　　“混合了秘银的精钢全身甲一套，60级绿装；混合了寒铁的精钢双手重剑一把，60级绿装；混合了寒铁的精钢长矛一把，60级绿装；精钢马铠一套，60级绿装……熊猫，你从哪儿捡来这堆破烂？”普雷特摘下用来辅助鉴定的单片眼镜，无奈地摇头，“恕我直言，这特么就是垃圾啊！”

　　熊猫也叹气：“我要告诉你，这是一个传奇骑士的全部身家，你信不信？”

　　“你说的，我当然信。”普雷特忍不住又看了看地上那堆破烂，叹道，“这么寒酸的传奇强者……我也是开了眼界……他是谁？”

　　“死灵骑士‘荒原的游荡者’格拉格斯特，就是整天在东北的冻土荒原上游荡的那个。”熊猫回答。

　　“哦！原来是那家伙啊！”普雷特当然也知道格拉格斯特的事情，顿时恍然大悟，“最寒酸的传奇怪，投入产出最不成比例的漫游BOSS，传奇大穷鬼……你找他麻烦干什么？简直是浪费时间精力！”

　　“他坏事做得够多了，也该给他个报应，让他永远安静下去了。”熊猫回答。

　　普雷特想了想，点头：“说得没错，这家伙整天在那里到处游荡，袭击弱小，的确是该把他收拾掉才对……不过，游戏里面他是个穷鬼，游戏变成了现实，居然还这么穷……实在是有些超乎我的想象。他难道就没点别的东西爆出来？”

　　“他和他那匹马的骨头，算不算？”

　　普雷特先是摇头，但转念一想，却又笑了：“还真是有点价值。用这套东西的话，我或许可以把眼前这些破烂改造一下，改造得不那么破烂一点……”

　　“怎么改造？”熊猫好奇地问，“质地是没办法的事情了吧。”

　　“精钢材质，的确是没什么可以挽救的余地了。但是我可以往里面混入一些高浓度的血纹钢，再从那些骸骨里面提炼出血脉成分，然后试着把它们改造成‘魔法套装’。”普雷特说，“应该可以试试，并不是很难的样子。”

　　熊猫瞪大了眼睛，惊讶地问：“这都一副骨头了，你还能提炼出血脉成分来？”

　　“……谁告诉你说骷髅没有血脉成分的？你可以直接打死他，就说是我给你出的主意！”普雷特冷哼一声，说，“血脉跟‘血肉’其实并没有必然成分，甚至于就算是没有实体的幽灵，也一样能够通过特殊方法提炼出血脉成分来。在这个问题上，我是专家！”

　　看他一脸不高兴的样子，熊猫没有争执，将材料全拿了出来。

　　“需要多少加工费？”他问。

　　“不用了，反正这东西做出来，你也用不了。”普雷特说，“用传奇死灵骑士的骸骨当原料，提炼出来的血脉成分……怎么看都不可能加工出非邪恶属性的东西。你一个善良阵营的圣武士，绝对不可能用得了这种装备。到时候谁用这套装备，谁来付钱就是。”

　　他想了想，又说：“达克赛特问我催了好几次血骨铠和黑魔剑，不过我还在研究。或许，我可以考虑借助一些研究血骨铠得来的经验，给他做一套骑士套装……肯定比不上死灵骑士三件套，但比起只剩两件，而且黑魔剑还基本没怎么强化的散件，或许我这套的效果会更好……”

　　“达克赛特那两件，你还没给他？”

　　“当然，他现在又不急着用。多给我研究研究，没准可以制作出更好的装备来，这是双赢的事情。”

　　普雷特说得振振有词，理直气壮，熊猫点点头，也就放心地离开了。

　　等熊猫走后，普雷特才叹了口气，打开了道具栏，看着里面的一个东西发愁。

　　“特么血骨铠压根就没我想象得那么结实，直接被我给研究坏了！不赶快弄点好东西出来，达克赛特怕是要抓狂啊……”


第二百一十章 犁庭扫穴（上）

　　从普雷特的工坊告辞，熊猫利用人间大炮来到了色雷斯北部边境。

　　这里是色雷斯王国统治力最为薄弱的地区，因为气候原因，基本没什么有实力的贵族会到这里来。会被册封到这里的，都是一群政治斗争的失败者。他们既没有权力也没有金钱，自然也不会有多少追随者。凭着他们的能力，同样也不可能建立多么稳固的统治。

　　甚至于，有时候，他们还常常会面对来自王都的冷箭——尤其是当某些人想要卧薪尝胆重整旗鼓的时候。

　　十年生聚，十年教训，这种事情并不会经常发生。因为占了上风的胜利者，往往不会这么脑残，给失败者以东山再起卷土重来的机会。

　　你愿意趴在泥土里面一脸丑态等待机会，他们大概会尊重一下“贵族的规矩”，放你一条生路；你想要积聚力量再战江湖，那就不好意思了，你有卧薪尝胆的自由，人家也有斩草除根的自由。

　　在这片失败者云集的荒凉之地，到处都是各种无法无天的货色——反正失败者们也拿他们没办法。甚至于，其中不少人的背后，还有来自王都的阴影。

　　毕竟不是每个失败者都会老老实实承认现实安于现状的，总是会有那么一些无法认清现实想要挽回败局的。为了让胜利者可以安心地品尝甜美的胜利果实，就需要一些能够帮助他们认清现实的家伙。

　　比方说，一些行走于夜色之中的帅哥美女。

　　“你确定这里是死灵势力‘血族’的基地？”看着不远处那片宁静的村庄，一位圣武士忍不住问，“看起来没有半点邪气啊。”

　　罗兰笑了笑，没有解释。

　　他当然确定，因为坐标没错，地方也没错。

　　这座名叫“宁静之河”的村庄，就是“血族”的大本营。

　　不过，在地面上的村庄并非那些害怕阳光的死灵们真正的巢穴，他们的老巢其实在地下。

　　和很多死灵一样，死灵系吸血鬼们也是极为惧怕阳光的。他们甚至比一般的死灵更加惧怕阳光，就算是所谓“公爵级”的首脑，在阳光下也会变得虚弱不堪，来个普通的中阶冒险者就能将其斩杀。

　　所以，他们当然不可能将自己的巢穴建立在露天的地方。

　　这个村庄表面上只是一个普通的小村子，村子里面的居民也只是普通人。但实际上，它的地下早已被挖空，甚至建成了一个地下的城镇。

　　那个名为“宁静之暗”的城镇，才是真正的“血族”老巢。

　　罗兰当然不会向这些不是穿越者的圣武士们解释这个，他也不知道该怎么解释——难道告诉对方，这里当年早就被我刷了一百遍，我连里面有哪些主线哪些支线都知道，连里面的BOSS会爆什么东西都一清二楚？

　　鬼才信啊！

　　所以他笑过之后，将目光投向了熊猫。

　　熊猫立刻猜到了他的意思，点点头，一把拔出了剑。

　　“是或者不是，试一试就知道了！”他说着，举步朝着那个村庄冲去，“以我们的身手，难道还会错杀无辜吗？”

　　看着他开始冲锋的身影，罗兰目瞪口呆，急忙在聊天频道里面说：“熊猫你弄错了！我不是要你直接冲上去啊！”

　　“反正总是要打的，拖拖拉拉干什么？”熊猫反问。

　　罗兰正要解释，却看到别的圣武士们纷纷点头。

　　“此话有理！”

　　“没错！打了再说嘛！”

　　“就算打错了人，只要没打死打伤，那么都是赔钱就能解决的问题。”

　　“对啊！我们没钱，可罗兰他有钱啊。到时候让他赔钱就好。”

　　说着，这些脑子里面除了坚强的信念就是坚硬的肌肉，没有给“柔软的手段”留下任何余地的圣武士们就欢欣鼓舞地紧跟在熊猫后面，朝着那村子发起了冲锋。

　　罗兰将想要解释的话咽了回去，叹了口气，也拔出了剑。

　　大家都开始冲锋了，他难道还能留在后面？

　　“好吧……我就知道会这样……”他忍不住自嘲地笑了，“一群圣武士组队来杀吸血鬼，还能指望他们会怎么做？”

　　这些圣武士们冲锋的速度很快，只一会儿就冲进了村子。一马当先的熊猫甚至都不看看周围的情况，直接站在路上就将长剑刺向地面，发动了大范围的净化。

　　圣光从他的身上释放出来，沿着长剑没入地下，然后……轰然爆炸。

　　这个村庄表面上没什么问题，实际上地下埋藏着用以掩饰死灵气息的魔法阵。这魔法阵自然也是用死灵之力布置的，一旦和熊猫的圣光相遇，立刻就炸成了一片。

　　伴随着地面的炸裂，掩饰死气的魔法阵被破坏，原本被魔法阵约束和遮掩的死亡气息就汹涌而出，立刻将整个村子笼罩在厚重的死亡气息里面。

　　“果然如此！”

　　“我们来对了！”

　　在一片欢呼声中，却有老成持重的圣武士大叫：“先去救村民！村民很可能根本不知情！”

　　圣武士们这才意识到问题，急忙散开，冲到一间间屋子里面救人。

　　原本普通人遇到如此强烈的死灵气息，应该是必死无疑的。但幸运的是，熊猫堵在了魔法阵破裂的地方，涌出的死气绝大部分和都和他圣光互相抵消，剩下的部分并不足以致人于死地——至少短时间内不至于。

　　加上圣武士们反应够快，一下子就意识到问题，赶去救人，最终整个村子的居民都得以幸免于难，没有人遭受池鱼之殃。

　　注意，是没有人“遭受池鱼之殃”。

　　比方说，原本就是个吸血鬼的村长，他就没有得以逃脱，直接被冲进屋子的罗兰一剑钉死在了墙壁上。

　　他原本一脸慌张，将“半夜遭到袭击而惊慌失措的村民”这个角色扮演得很好，却没料到罗兰进门之后根本看不都看，直接就是一剑迎面刺来，所以连反应都没来得及，就被给钉住了。

　　“为……为什么？”被神圣长剑钉在墙上的魔怪一边徒劳地挣扎，一边断断续续地问，“你能够……看穿……我的……伪装？”

　　罗兰没回答，一个神圣制裁甩过去，直接把他变成了一堆腐朽的灰烬。

　　他才不会告诉对方，自己当初玩游戏的时候，早就把“吸血鬼村庄”轰杀了不知道多少回……


第二百一十一章 犁庭扫穴（中）

　　在游戏里面，血族基地“宁静之暗”是一个挺有名的副本，出产一种很重要的资源——吸血鬼血脉碎片。

　　请注意，是“碎片”。

　　想要转生吸血鬼的玩家，大概需要凑一百个碎片，才能解锁这个种族。而这种东西的掉落率，大致上是普通吸血鬼万分之一，男爵级吸血鬼万分之五，子爵级千分之一，伯爵级百分之一，侯爵级十分之一，公爵级必定会出。

　　老实说这掉率其实还凑合，一个玩家如果光靠自己刷的话，刷一轮这个副本大概能掉五到八个碎片，只要刷上不超过二十次，就能凑足一百碎片。就算是某些具有强烈非洲血统的人间杯具，一次至少也肯定会掉两个碎片，刷五十次也就完事了。

　　当然事实上不可能需要刷五十次，因为“新世界”里面的血脉碎片是可以交易的，就算是非洲酋长，他起码也还可以找别人买。

　　吸血鬼血脉碎片，在各种血脉碎片里面算是比较坚挺的。这东西不仅仅可以用来开启吸血鬼种族，还是一些吸血鬼为核心的进阶种族血脉碎片的合成材料，也是制造吸血类武器的核心材料。所以一些运气不错，或者是对邪恶生物有额外优势的玩家，常常会闲来无事就刷一波“宁静”，权当是赚点小钱。

　　罗兰就是这样的人。

　　哪怕是到了百级时代，吸血鬼血脉碎片基本上已经只剩下打造吸血武器这个用途了，他依然还会闲来无事就刷宁静——反正94级圣殿骑士全部光环开启，刷这个副本又快又轻松，就算是副本的最终BOSS，吸血鬼公爵“蓝胡子”莱斯公爵，也不过是区区76级的BOSS。

　　接近20级的等级差距，这BOSS打他基本不破防，而他甚至都不用攻击，只要开着光环，然后去喝一瓶饮料，上个厕所，回来就可以安心收战利品了。

　　在所有的穿越者里面，他无疑是最熟悉这个副本的。熟悉到什么地步呢？他不仅知道这副本里面有那些怪，每个怪掉落哪些东西，也知道它们的行动路线、行为模式，甚至他还把这个副本里面一些装饰性的浮雕壁画乃至于图书之类全看过了——反正他只要开着光环就好，做闲事并不妨碍他刷怪。

　　所以在来这里之前，他已经通过聊天频道，将这儿的情况跟大家详详细细地说过了。

　　很详细，详细到连路上一条狗该不该杀都有。

　　有了这么详细的资料，那些隐藏在村民之中的吸血鬼们自然在劫难逃。别说是身份显眼的村长，就连一直伪装成一条狗，趴在村子角落里面负责放哨的某个废柴吸血鬼，都被罗兰特地找了出来，一剑扎在地上，再用圣火烧成了灰。

　　真·鸡犬不留！

　　而就在他们忙着扫荡全村的时候，熊猫已经挖开了建在村子水井下面的密道。

　　这密道的设计很有新意，用一块布满青苔的石头作为门户，想要进去的人必须钻进水井，却又不能下到深处，而是要在大概距离水面一半的地方停下，然后敲门。得到消息的看门人就会打开门户，让你进去。

　　当然，这对吸血鬼们来说其实没什么影响，他们可以直接化成雾气进门。

　　熊猫也并没有去“喊门”的打算，他同样经常刷这个副本，虽然没有罗兰这样连一条狗都熟悉，但起码的道路什么的，他还是很清楚的。

　　所以他直接就站在密道的上方，拿出那杆跟圣武士技能风马牛不相及的长枪，狠狠地扎了下去。

　　凭借他强大的力量，这一枪准确地扎中了密道，拔出来的时候，一股死气从被扎穿的孔洞里面溢了出来。

　　“谁！”

　　“大胆！”

　　雾气流动，两个愤怒的吸血鬼冲了出来，大声咆哮。

　　熊猫直接一手一个，捏住了他们的喉咙，将他们举在了空中。

　　左边看看，半人半蝙蝠；右边看看，半蝙蝠半人。

　　“呸！真丑！”

　　他吐了口吐沫，手上发力，两个吸血鬼顿时炸成血雾，然后被圣光笼罩，很快烟消云散，只剩下地上的少许灰烬和残骸。

　　熊猫收起这些战利品，举起长枪，又一次扎了下去。

　　这次，他将强大的力量灌注在枪身里面，当这些力量爆发的时候，立刻将密道的顶部炸塌，露出了一片黑黝黝的洞穴。无穷无尽的死气从洞穴里面溢出，犹如黑色的泉水一般。

　　“我先走一步！”熊猫朝着罗兰他们那边大喊一声，然后浑身缭绕着金色的圣光，就冲进了洞穴里面。

　　他才冲了几步，就听到咆哮声迎面传来。前方的阴影之中，似乎有什么东西在影影绰绰。

　　“影兽……这东西不是应该在密道出口的吗？”他自言自语，特地找普雷特帮忙打造的神圣短剑快速挥舞，将一个个从影子里面跳跃出来的形如小狗却有着血盆大口的魔物斩杀，让这些阴影一般深黑的东西变成浅灰色，落在自己的身边。

　　仅仅几秒钟之后，咆哮声就停了下来。

　　熊猫收起周围那一堆灰烬，继续向前。

　　又走了没几步，黑色的火焰突然迎面扑来。

　　“毒火、毒气、毒箭……我记得这里的机关都是这个风格……”

　　他自言自语，身上的金光越发明亮，将毒火和毒气都拦在外面。至于那些从斜下方射来的毒箭，虽然圣光拦不住它们，但熊猫却又拿出了一面小盾牌安装在左臂的铠甲上，正好用它挡住了毒箭。

　　这里的机关十分阴险，有好几个机关都是走到面前甚至走过去之后才会触发的。如果不是熟悉它们的人，至少要中个一两招。但在熊猫面前，它们都毫无用处——熊猫每走几步就挥舞短剑上下左右攻击一番，将周围存在以及可能存在的陷阱机关统统破坏。

　　他不是罗兰，没办法把所有的机关位置都记住，但无所谓，只要一路破坏就行。

　　这使得他的行进速度稍稍慢了一些，也让密道对面的吸血鬼们有了防备。

　　所以当他走出密道的时候，眼前豁然开朗，只见一座颇为庞大的地下城镇，以及……铺天盖地的箭矢。


第二百一十二章 犁庭扫穴（下）

　　现实不是游戏，怪物不会老老实实待在它们的警戒区域里面，等着玩家准备妥当之后再去挑战。更不可能被一颗石子或者一支箭引开，被玩家分割歼灭。

　　当它们发现有敌人来进攻之后，首先派出了一群影兽去袭击沿着密道冲过来的敌人——影兽特殊的能力正好适合狭小地形，远比派人去战斗更合算。

　　但是影兽几乎完全没能阻挡住敌人，按照控制它们的魔兽大师得到的反馈，这些原本足以将一队全副武装的士兵统统歼灭的恐怖魔兽，几乎没有一个能够和敌人交战到第二回合。全部的二十多只影兽，前后只用了不超过十秒钟，就死了个精光。

　　这样强大的武力，绝对不是一般冒险者或者圣职者能够拥有的！

　　吸血鬼们立刻意识到，来了强敌！

　　所以，整个城镇里面的所有吸血鬼迅速行动了起来，他们全副武装，急急忙忙赶往密道的出口。更由最厉害的几位吸血鬼侯爵带队，打定主意要凭借地利的优势，来犯之敌绞杀在密道的出口处。

　　熊猫看到的箭雨，就来自于这些吸血鬼之中的“士兵”们。

　　就算只是寻常士兵，吸血鬼士兵们的实力也远在人间普通士兵之上。这些平均等级超过四十五级的家伙，每一个用的都是附魔的硬弓，每一个射出的都是淬毒的附魔箭矢，他们射出的每一箭，都足以杀死一个健壮的普通人。

　　但这些对熊猫并无大用。

　　看着如同乌云一般的箭雨迎面飞来，熊猫瞪大了眼睛，深深地吸了口气，然后发出了猛烈的咆哮。

　　“滚！”

　　这声咆哮犹如轰雷一般，在地下城市里面回荡，几乎所有的玻璃制品全都被这一声吼成了碎片，许多中小型的生物世界被吼死吼晕，就连拦在他面前的那些吸血鬼士兵们，也被吼得晕头转向，摇摇晃晃几乎站立不稳。

　　不仅如此，伴随着这声怒吼，金色的波纹从熊猫的身上掀起，刹那间化作狂风，将所有迎面射来的箭矢全都卷住，吹得乱七八糟，没有哪怕一支能够射到熊猫的面前。

　　而熊猫自己则抓住机会，冲出了密道出口，犹如下山猛虎一般，冲进了吸血鬼士兵们之中。

　　一只老虎冲进一群羊里面大开杀戒，会是什么样的场面？

　　大概就是现在的场面。

　　熊猫将兵器重新换成了双剑，浑身上下燃起了熊熊圣火，双剑犹如一对火炬，剑锋所到之处，吸血鬼士兵们纷纷尖叫着被点燃，然后迅速化为灰烬。

　　这其中自然也有想要用兵器抵挡的，结果就是兵器和身体一起被剑锋斩断。至于那些想要逃跑的，他们简直脑袋进水——要是能够跑得比剑还快，那还用得着跑吗？要是跑得没剑快，那又何必要跑？

　　总而言之，此刻的场面就是黑气之中，金光缭绕。

　　金光是熊猫的双剑，黑气是不断被斩杀而死亡的吸血鬼士兵们。

　　对于吸血鬼贵族们来说，普通的吸血鬼士兵并不是什么值得珍惜的宝物。只要有时间，哪怕是最低级的吸血鬼男爵，也能制造出三五十个这样的士兵来。

　　但是……就算只是不值一提的炮灰，死得太多，总还是让主人不愉快的。

　　吸血鬼贵族们此刻就很不愉快。

　　他们不是傻瓜，会因为不愉快就冲上去和熊猫作战——能够在精锐吸血鬼士兵里面轻松扫荡的圣武士，起码也堪比是侯爵级吸血鬼，远不是寻常吸血鬼贵族能够匹敌的。

　　所以，他们的选择是，魔法。

　　一个个魔法被释放了出来，朝着熊猫接连射击。因为熊猫此刻移动速度不快的缘故，这些魔法几乎全都能够准确命中，毫无例外。而为了加强威力，不少吸血鬼贵族干脆用的是那种范围较大威力也较大的法术——至于殃及池鱼什么的，炮灰始终只是炮灰，能够用来拖住敌人的话，死多少都很值得。

　　他们狂轰滥炸了几秒钟之后，收获到的只有满满的失望——其中还有很多的绝望。

　　面对着至少上百个强力的法术，那个浑身燃烧着圣火的圣武士竟然完全没有受到影响，甚至连他身上的火焰都没有因此熄灭。

　　他们并不知道，熊猫在看到密道尽头之后，并没有急着冲出去，而是先使用了一张魔法卷轴。

　　伴随着魔法卷轴燃烧成灰，公会城堡地下的一个魔法阵里面，一尊巨大的石傀儡身上亮起了魔法的花纹。

　　然后，这石头傀儡身上就突兀地出现了许多的伤痕，火焰、寒冰、腐蚀、震荡……一眼就能看得出来，它遭到了许多魔法的无情打击。

　　这尊由已经成为“万圣节世界”统治者的伊洛精心打造的石头傀儡拥有强大的魔法抗性，这使得它即便面临上百个吸血鬼贵族的魔法打击，都没有直接土崩瓦解，也使得熊猫毫发无损。

　　“转移伤害”魔法，穿越者们同样也会。只是他们需要事先充分准备一下，没有“已故”的血骨铠那样用起来方便。

　　大概等普雷特的研究有成果之后，穿越者们就能享受到像血骨铠一样方便的保护了吧……

　　靠着石头傀儡的保护，熊猫在吸血鬼贵族们如同狂风暴雨一般的魔法狂潮里面安步当车，好发无双。

　　但他可不会老老实实一边倒地挨打，很快就将周围一圈炮灰全部砍倒，然后伴随着怒吼，朝着吸血鬼贵族们聚集最多的方向冲去。

　　眼看着这个战斗力强大而且似乎完全刀枪不入的圣武士冲过来，聚集在他冲锋方向上的吸血鬼贵族们有些慌乱。他们有的急忙朝着两边躲闪，有的匆匆后退，还有那么一两个愣头青似乎觉得“我有优势”，同样发出一声咆哮，迎着熊猫冲了上来。

　　结果就是，熊猫所过之处，地上多了几堆正在燃烧的不明黑色物体。

　　这些吸血鬼贵族们比吸血鬼士兵要强得多，熊猫一剑没有能够杀死它们，可这并不能救它们的命，无非让它们多受一会儿临死的痛苦罢了。

　　就在吸血鬼贵族们慌成一团的时候，咆哮声又从密道出口处传来。

　　一个又一个浑身缭绕着圣光或者圣火的圣武士们，接二连三地从密道里面冲了出来……


第二百一十三章 一瞬间的溃败

　　相比在地下陷入重围的熊猫，地面上圣武士们剿灭村中吸血鬼的战斗进行得非常顺利。

　　对于吸血鬼来说，阳光是他们的死敌，弱小的普通吸血鬼会在阳光下直接灰飞烟灭，强大的贵族级吸血鬼虽然能够抵御阳光，但也会很不舒服——就像一个来自美食之乡的中国人被迫享用“英伦美食”，死当然不至于，但必定会得到心理和生理的双重不适。

　　吸血鬼里面，有身份有地位的，肯定会选择住在地下。会被安排在地面上放哨的，就算有点实力，也必定没什么身份地位。

　　而在这种邪恶生物的社会里面，没身份地位而有实力的情况，太少太少。

　　邪恶阵营和善良阵营是有很大区别的，在善良阵营里面，身份地位未必由实力决定，也可能来自于继承关系，或者是来自于资历。实力强大，同样未必身份很高，或许他正在熬资历。但在邪恶阵营里面，没实力守不住身份地位，有实力的也必定不甘于身份不够高……所以邪恶阵营特别盛产叛乱，简直成了常态。

　　面对来势汹汹的圣职者们，负责守卫村子的吸血鬼贵族不假思索，直接就跑了。

　　他一眼就看出对面强者如云，别说是这地上的区区小村，就连地下的基地都未必能够保得住。在这种情况下，他又怎么可能选择血战到底？

　　同样面临危险，善良阵营往往选择“你们撤，我断后！”，或者“同志们，跟我来！”，邪恶阵营则多半是“顶住！给我顶住！”，或者干脆什么都不说，趁着友军苦战的时候溜之大吉——所谓“友军有难不动如山”、“逃跑溃败其疾如风”说的就是他们。

　　邪恶的本质是对他人的恶意，哪怕吸血鬼是邪恶阵营里面相对比较讲规矩的，这种规矩也是有限的。

　　自古一来，邪恶阵营就没出过什么勇猛坚定宁死不退的好汉，这次也不例外。

　　没有了这个整个村子里面唯一的高手，圣武士们的战斗自然轻松顺畅。他们只用了很短的时间就扫荡了整个村子，消灭了村子里面所有的吸血鬼，然后留下两三个人在地面看着，其他人都在罗兰的率领下，沿着熊猫打开的道路，一路冲了过去。

　　当他们冲出密道的时候，正是熊猫冲进大群吸血鬼贵族中间的时候。

　　如果对手只是熊猫一个人，吸血鬼们并不会惧怕——就算他再强，也只是一个人而已。“宁静之暗”地下城里面光是传奇强者有就三位，完全能够将他击败乃至于杀死。

　　但当一大群圣职者蜂拥而至，其中还有不止一个人身上散发着令他们窒息的传奇等级圣光时，吸血鬼们就害怕了。

　　圣职者对死灵，本来就有一定的克制优势。地下城里面有三位死灵传奇，可对面也有三位传奇圣职者，三对三，能够不吃亏就很难得了。

　　更不要说这个一马当先的圣武士，虽然身上没有传奇圣光，却强大得一点也不像是个没踏入传奇境界的——没准他也是个传奇，只是方向和别人不一样而已！

　　所以面对着呼啸而来的圣武士们，距离密道出口比较近的吸血鬼贵族们纷纷尖叫一声，没有哪怕一个人冲上去战斗，全都齐刷刷朝着后面逃跑，整齐得就像是训练过一样。

　　看到他们这样丢人的反应，圣武士们都大笑起来。

　　“邪恶的家伙果然都是孱弱的！”

　　“就算有强大的力量，心灵弱小到这种地步，又有什么用处呢？”

　　“前进！前进！让正义的利刃贯穿他们的胸膛！”

　　“尝尝光明的怒火吧！这是你们早就该得到的！”

　　“魔怪！休想再去祸害人民！”

　　……

　　他们咆哮着，因为激昂的情绪，使得身上的圣光变得更加强烈，一个个就像是变成了大号灯泡似的，照得地下城里面一片明亮。

　　虽然兴奋和激动，但圣武士们却没有因此散开。即便是在到处追杀散乱的吸血鬼贵族，他们也保持三到五人一组，结成小规模的阵势，务求稳妥。

　　而在他们对面，吸血鬼则已经完全溃不成军。贵族们正在到处逃跑，没有了贵族们的指挥，士兵们也陷入了混乱之中——这些实力相对弱小的家伙傻乎乎看着成群结队冲过来的“大灯泡”们，有的想要冲上去，有的想要固守，阵势乱成一团。

　　吸血鬼士兵最大的特点就是智力低——毕竟，他们的用处是炮灰，炮灰要是太聪明的话，就不那么好用了。

　　此刻，他们智力低的缺陷完全表露无遗。虽然因为愚蠢而不怎么害怕，使得他们好歹还没有像那些比他们更强更聪明的吸血鬼贵族一样逃跑，但愚蠢也让他们乱作一团，根本无法组织起有效的战斗来。

　　在这一片混乱之中，罗兰大吼一声，纵身跃起，施展出战士的跳劈技能，一下子跳过了超过二十米的距离，冲到了吸血鬼士兵最密集的地方。

　　然后，他用右手的剑敲了敲左手的盾，盾牌上的圣徽发出了明亮的光芒，化作他脚下的光环，迅速展开。

　　被这光环扫到，吸血鬼士兵们纷纷发出惨叫，不止一个身上冒起了青烟。

　　一圈、两圈、三圈……等到第五圈光环展开的时候，他的周围已经没有能够站得住的吸血鬼士兵。

　　前后，总共不超过三秒钟。

　　扫荡杂兵的时候，光环系圣武士的确拥有别人望尘莫及的效率。

　　此时，熊猫则已经朝着地下城的深处冲去。

　　他选择的目标，是这个城市里面最高端建筑。

　　那是一座高耸的塔楼，看起来颇为威严庄重。在塔楼的顶端，还悬挂着一个大钟，或许每到中午和半夜，这大钟都会被人敲响，告诉大家此刻的时间。

　　按照他的经验，这塔楼里面住着整个地下城最强的吸血鬼，前代吸血鬼公爵“尖刺的刽子手”弗拉德公爵。

　　和“蓝胡子”莱斯公爵相比，弗拉德公爵的级别更高，但他已经老迈，随着年龄的增长，野心稍稍消退了一些，所以才会在和莱斯侯爵比武不分胜负之后主动退位让贤，成为地下城里面的隐士。

　　对于这种隐士做法，熊猫的评价是，假惺惺。

　　所有的邪恶魔物，只要不肯改邪归正，那做什么都是假惺惺！

　　适合他们的结果只有一个，就是死亡！


第二百一十四章 穿刺的刽子手

　　熊猫的冲锋速度很快，因为路上根本没人拦他。

　　面对他的来势汹汹，别说是那些吸血鬼平民，就算是吸血鬼贵族们，也不敢出头。

　　他们又不傻，刚才这家伙孤身一人冲击地下城大军的场面，大家就算没看到，至少也听说了。现在这狠人冲过来了，他们难道还要顶上去找死吗？

　　算了！不如抓紧时间逃命！

　　一路上，熊猫至少看到十几个吸血鬼贵族化为烟雾，朝着头顶的岩壁飞去。

　　按照地下城的规矩，是禁止任何人从城市顶上进出的——这无异于挑衅城主的威严，必须重罚。

　　但是现在，谁还会在乎什么“重罚”呢？

　　城主？城主自己还不知道能不能活下来呢！

　　熊猫当然能够猜出这些家伙的想法，对此，他只是冷冷一笑，满心不屑。

　　“乌合之众！”

　　不过，当他冲到塔楼附近到时候，终于有一些不是乌合之众的家伙出现了。

　　那是一群装备精良的吸血鬼贵族，他们的眼中闪烁着凌厉的红光，身上散发着狂乱的气息，虽然穿戴整齐、就连头发也梳得一丝不苟，但给人的感觉却好像是一群疯子。

　　熊猫眼中光芒一闪，他大致猜出了这些家伙的身份。

　　他们应该是“尖刺的刽子手”弗拉德公爵的直系后代。

　　吸血鬼的世界秩序森严，上位和下位之间的约束相当严厉。在这之中，又以“直系”的约束最为严厉。一个吸血鬼对于自己的直系后代有绝对的约束力，包括并不限于控制其行动、夺取其理智，甚至于夺取其生命。

　　弗拉德公爵作为传奇吸血鬼，自然能够轻松控制自己的直系后代。这些由他使用自己的鲜血孕育出的吸血鬼贵族们，平时拥有比别的吸血鬼更高的地位，此刻就必须承担比别的吸血鬼更加沉重的使命。

　　尽管……他们内心肯定是不愿意的。

　　熊猫并没有减速，反而身上光芒一闪，速度变得更快。

　　他就像是一颗流星，呼啸着穿过半条街，直接撞进了那群被弗拉德公爵强行控制，来阻拦他的吸血鬼贵族之中。

　　破碎声接连响起，不止一个吸血鬼贵族直接被他撞成了一团烟雾。然后这些烟雾就再也没能重新凝聚，而是在空中燃烧起来，伴随着尖利的绝望的嚎叫，化为了地上的一摊燃烧的黑色灰烬。

　　塔楼里面，传出了生气的吼声。

　　熊猫可没空理会弗拉德公爵的心情，他双剑展开，整个人犹如陀螺一般旋转起来。

　　在高速旋转之下，灌注了神圣力量的双剑化为了钢铁的旋风，将一个又一个吸血鬼贵族卷入其中。

　　这些吸血鬼贵族里面，有的实力较强，能够勉强抵挡熊猫的“进阶旋风斩”，只是踉踉跄跄后退；但更多的则是勉强抵挡了一两下，甚至一下都挡不住，就被剑锋划过身体，然后尖叫着燃烧起来。

　　神圣对死灵的克制，此刻被熊猫展现得淋漓尽致。

　　转眼间，二三十个聚集在这里的吸血鬼贵族就少了差不多一半。

　　眼看着自己的直系后代要死伤殆尽，而且好像完全发挥不出什么作用。弗拉德公爵终于没办法龟缩在塔楼里面等待机会，无论是邪恶对于善良天然的憎恨，还是强者的自尊，都迫使他冲出来，战斗！

　　一声轰鸣，一道鲜红的光芒从塔楼中间射了出来，直取正在旋转的熊猫。

　　熊猫虽然还在旋转，却并没有因此眩晕。相反，他一直注意着塔楼那边的动静。

　　此行的主要敌人究竟是谁？他可没忘记。

　　当红光冲出来的时候，他脚下发力，整个人跳跃了起来，在空中转身，借助这个动作，将旋风斩转换成了跳劈，冲着红光狠狠劈去。

　　一声巨响，空中仿佛有什么东西爆炸一般，狂风席卷了塔楼周围的小广场，地上那些燃烧的灰烬被狂风吹得纷纷扬扬，不止一个原本就已经东倒西歪的吸血鬼贵族尖叫着摔了出去，重重地倒在地上。

　　熊猫感觉到剑锋上传来强烈的力量，身体被震得倒退出去，直接撞穿了一座屋子，将坚固的石头墙壁撞得坍塌，自己也倒在碎石之中。

　　红光这才散去，是一个留着帅气的八字胡，看起来并不显得苍老的中年人。

　　他穿着华丽的贵族礼服，原本应该不利于行动的礼服穿在他的身上，却一点也不显得累赘，反而越发衬托出他的英武。而他英俊的相貌更是比这件礼服更加令人注意，如果走在后世的街道上，相信会引来无数小姑娘的尖叫，或许还会有很多人对着他拍张照片，然后发在朋友圈……

　　但他身上散发出的强烈邪气，却将他的俊美完全破坏。

　　这邪气是如此的强烈，甚至于汇聚成了若干个哭泣的人脸，在他的周围飞来飞去。

　　“穿刺的刽子手”弗拉德，生前就是一个刽子手。他为暴君服务，专门负责用残酷的“钉桩”之刑将犯人处死。而他最擅长的，就是用钉桩从下到上贯穿犯人的身体，但却让犯人不会死亡，在他晚年的时候，甚至能够让犯人在钉桩上受苦超过三天，才会在痛苦和绝望中咽下最后一口气。

　　这家伙后来被一个吸血鬼看中，发展成了自己的后代。而他成为吸血鬼之后做的第一件事，就是将自己效力的主君——也就是那个热衷于使用“钉桩”之刑的暴君，像之前那些犯人一样，钉死在木桩上。

　　在他的邪恶法术帮助下，那个暴君在木桩上痛苦了差不多一年，据说当时看到这一幕的人无不为之战栗，很多人甚至于从此做了一辈子的噩梦。

　　凭借这个行动，他刚成为吸血鬼就获得了巨大的声望，由此开始了辉煌灿烂的一生。后来他借助一次圣武士讨伐吸血鬼的机会，让自己的“祖先”死在了一位圣武士的剑下，从而获得了自由。

　　他之后的事迹有些模糊，并不是没有记载，而是有太多的记载，其中很多甚至于互相矛盾。但只有一点是可以肯定的——他建立了这座吸血鬼们的秘密基地，地下城“宁静之暗”。

　　现在，熊猫要给这些所有的邪恶的恐怖的记载，画下一个句号！

　　“你的力量可真大！”伴随着碎石散乱的声音，他从碎石堆里面站了起来，身上的圣光反而比刚才更强，“不过，邪恶再强，也是注定要失败的！”


第二百一十五章 打不倒的人

　　剑与拳头碰撞，发出震雷一般的轰鸣。

　　然后，剑和它的主人喷着血倒飞了回去，握拳者则踉踉跄跄后退了好几步，勉强没有摔倒。

　　类似的事情，已经不是第一次发生。

　　仅仅从双方交锋的情况看来，毫无疑问是弗拉德公爵的绝对优势。

　　但占着优势的弗拉德公爵，脸上却没有哪怕一丝的欢喜和放松，反而都是凝重和担忧之色。

　　十分钟前，他觉得自己稳操胜券，估摸着也许下一招就能打死这个兽人圣武士。

　　五分钟前，他觉得自己优势很大，只要多打一会儿，迟早能打死这个皮粗肉厚的兽人圣武士。

　　一分钟前，他觉得虽然这个兽人圣武士非常的诡异，但自己毕竟是传奇强者，没理由耐力不如对方，一直打下去，对方再怎么耐打也会被一点点磨死。

　　现在，他已经完全没有这样乐观的想法了。

　　“你……到底是……什么怪物？”传奇吸血鬼的脸上满是疲惫，看着那个又从废墟里面站起来的身影，用没有丝毫信心的语气问。

　　“来制裁你的人！”熊猫冷冷地说。

　　小广场周围一大圈的建筑物差不多都已经成了废墟，这都是被他撞出来的。弗拉德公爵不愧是吸血鬼一族最强的高手之一，即便熊猫已经超过了70级，还是传奇生物，在跟他硬碰硬的时候都十分吃亏，几乎每一次都被打飞，撞到周围的建筑物上，不是撞破墙壁，就是撞塌房子。

　　这十几分钟打下来，结果就是制造了一小片废墟。

　　而周围别的吸血鬼早就已经跑得无影无踪，没跑的，自然都死了。

　　就算是弗拉德公爵“第一代”的后裔们，卷入传奇等级的战斗之中，也只能有一种下场。

　　如果他们神智正常，或许还能够给熊猫增加一些麻烦——比方说协助弗拉德公爵战斗。但弗拉德公爵却毫不犹豫地剥夺了所有直系后代的神智，把他们变成了没有理智的炮灰。

　　因为他担心。

　　如果在激战之中，某个后代突然觉得自由高于一切，冒险暗算了自己一下，该怎么办？

　　这种情况，在吸血鬼的世界里面，并不罕见。

　　所以他的选择也并不罕见，司空见惯。

　　那还是战斗没开始时候的事情。

　　但现在，他有些后悔了。

　　面对一个怎么打也打不倒，无论被打得多重多惨，都能很快站起来，而且状态恢复得很好的敌人，他有些心慌，开始后悔自己为什么不让后代们充当帮手。

　　在这样的战斗里面，炮灰帮不上忙，可帮手是能帮得上忙的。

　　剑与拳头再次碰撞，这次双方并没有用蛮力硬干，而是变化招式，攻防之间不断转换，战斗得极为激烈。

　　一秒钟的时间，就足够双方至少交换两到三轮的攻防。他们的战斗速度，甚至于令自己的身影都有些模糊。要是普通人看到塔楼前的景象，大概会纳闷那一团模糊究竟是怎么回事——因为他们的眼睛跟不上了。

　　弗拉德公爵经过漫长岁月磨炼出来的武艺非同凡响，别说是熊猫，就算地球上最厉害的武术家，在同等条件下也赢不了他。

　　而且，他的身体素质甚至还比熊猫更强。

　　所以短短的两三秒钟之后，熊猫就被这位吸血鬼公爵用拳头硬是在自己的剑招之中打出了一个破绽，一拳头正中胸口。

　　他当即被一拳打飞，可在被打飞的瞬间，他也挥动双剑，在弗拉德公爵的身上拉出了两条伤口。

　　轰隆一声，熊猫又摔进了附近的一片废墟里面。

　　弗拉德公爵并没有追击，他深深地吸了口气，身上腾起黑色的烟雾。刚才被划破的伤口上燃烧的金色圣火迅速熄灭，然后伤口痊愈，再然后连破损的衣服都恢复了正常，看起来就像是什么都没发生一般。

　　作为强大的传奇吸血鬼，他的能力超乎想象。

　　但熊猫的能力也一样超乎想象。

　　就在弗拉德公爵疗伤的时候，碎石分开，熊猫从废墟里面爬了起来。

　　他的铠甲已经破了很多处，鲜血从伤口里面渗出来，将铠甲上染红了不少地方。而他所过之处，地上也有殷红的足迹，看得出来伤势很重。

　　可他的脚步却依旧沉着稳定，看不出有半点重伤的样子。

　　如果没看到他的模样，光从他的脚步声分辨，谁也不会相信这是一个伤到走路都带着血迹的人。

　　“你……你为什么还不死？”弗拉德公爵看着他明明走一步就是一个血脚印，却丝毫不受影响地走过来，忍不住倒退了半步，大叫，“你都流了几个人的血了！”

　　熊猫笑了。

　　“在战斗之中还有空注意这些，看来我给你的压力还不够大啊！”

　　说着，他双剑一挥，又冲了上去。

　　这次的结果，和之前并没有很大的区别，无非弗拉德公爵受伤的部位变成了拳头，熊猫摔进了另外一片废墟。

　　伴随着黑色的雾气，弗拉德公爵又一次治疗了自己，看起来和刚开战时候并没什么分别。

　　但如果有人仔细研究开战到现在的细节，就会发现，他治疗自己的速度已经变慢了。

　　最初第一次交手，他只用了不到半秒钟的时间就治好了自己。甚至在落地之前，他拳头上的伤势就已经消失得无影无踪。可现在，他却要用四五秒钟的时间，才能将自己的伤势治好，恢复表面上的完好无损。

　　这意味着什么，谁都明白。

　　弗拉德公爵自己最明白，所以他不禁有些紧张。

　　面对一个似乎怎么也打不倒的对手，自己却在被不断削弱，这让他怎么能不紧张？

　　而且最重要的是……这个圣武士并非孤身前来！

　　作为传奇强者，他能够听到很远地方的声音。此刻传到他耳中的，到处都是吸血鬼们被圣武士消灭时候的惨叫，反而圣武士们濒死的怒吼，一次都没听到过。

　　所有的圣武士的声音，全都充满了斗志，充满了力量，充满了让他担心畏惧、让他感到无力的自信心。

　　虽然还占着上风，但弗拉德公爵的心已经渐渐沉了下去……


第二百一十六章 天谴！

　　“喂！你在看哪里！”

　　弗拉德公爵立刻转过头去，却看到燃烧着圣火的长剑迎面砍来。

　　（见鬼！他怎么反而更快了？）

　　他的眼睛不由得瞪大，忍不住又退了一步，才奋起力量，一拳将熊猫的这一剑砸开。

　　随着拳头和剑碰撞，剑身上的圣火立刻在弗拉德公爵的拳头上点燃。还没等他用自己的力量将这股圣火扑灭，熊猫却已经及时变招，用左手的剑斩向了他的腰间。

　　双剑的招数本来就比单剑要快得多，尤其在熟练的高手驾驭之下，两把剑绝对不是一加一等于二那么简单。

　　弗拉德公爵活得虽久，却也没多少跟双剑战斗的经验——这个世界很少有使用双兵器的高手，就算有，一般也是用双匕首这种短兵器，或者是双镰刀这种奇门兵器的。像熊猫这样堂堂正正把两把普通骑士单手剑当做双剑来使用的，他可能还是第一个。

　　面对这样的对手，弗拉德公爵丰富的战斗经验有时候反而帮了倒忙——比方说，他的确意识到了熊猫接下来的变招是抹腰，但他却根本没意识到使用骑士剑的圣武士的“抹腰”和使用匕首的刺客的“抹腰”完全是两码事。

　　他左手一低，格向熊猫握剑的手，结果却遇到了比预料之中更大的力量。

　　更重要的是，两只手碰撞的瞬间，熊猫就松开了剑，一把握住了他的手腕。

　　熊熊圣火从熊猫的身上流淌，蔓延到了弗拉德公爵的手上，进而朝着他的身上蔓延开来。

　　圣武士对死灵，并不是非要靠武器才能战斗。只要双方接触，哪怕是空手对空手，他也一样能够重创对手！

　　弗拉德公爵在被熊猫一把抓住的瞬间就意识到了自己的错误，他立刻用力，想要将熊猫的手甩开。但战斗到现在，总算第一次抓住了对手的熊猫，又怎么可能给他这个机会？

　　一用力，没甩开。

　　再用力，还没甩开。

　　第三次用力，不仅没甩开，熊猫甚至右手也扔掉了剑，抓住了弗拉德公爵的腰。

　　此刻他左手抓住对方的手腕，右手扳住对方的腰，右脚站稳，左脚还朝着弗拉德公爵的脚踝勾去，赫然是近身搏斗里面常用的摔打招数。

　　弗拉德公爵这辈子都没和人摔过跤，哪里见过这样的招数。一个不留神，只顾防备熊猫双手的攻击，脚踝被他结结实实勾了一下。而熊猫也抓住机会，奋起力量猛地一推，让这位实力的确在自己之上的传奇吸血鬼失去了平衡，朝着地面倒去。

　　按照摔跤规则，这时候他应该松手了。

　　但熊猫可不会松手，相反，他更加抓紧了弗拉德公爵，甚至和对方一起摔倒，趁机死死抱住了对方。

　　熊熊圣火燃烧得越发旺盛，这次弗拉德公爵的全身都被点燃了。

　　一般的吸血鬼在这种情况下差不多就该完蛋，可弗拉德公爵并没有。

　　他可是堂堂的传奇强者，是吸血鬼一族里面仅有的两位传奇之一！

　　虽然因为拳脚搏斗经验的缺乏，被熊猫抓住破绽擒抱住了。可身为传奇吸血鬼，他并不是没有对抗这种不利情况的办法。

　　尤其，此刻他还在自己的“主场”。

　　“是你逼我的！”弗拉德公爵发出了愤怒的吼声，然后念出了咒语。

　　在滚打成一团的两个人身后不远处，塔楼剧烈地震动了起来，无数的裂纹出现在了塔楼上。

　　动漫或者电影里面，故事角色们总是会在意外发生的时候目瞪口呆看上半天，甚至于反派会老老实实等着魔法少女变身完毕，但熊猫可不是这种人。

　　他压根没管塔楼上发生的事情，只是聚精会神地将神圣力量化作圣火，尽可能地灼烧弗拉德公爵。

　　不管弗拉德公爵想要干什么，只要抢先把他烧死，就万事大吉了！

　　当然，他也知道，这种事情……可能性不大。

　　果然，还没等他将弗拉德公爵烧到虚弱，就感觉到了强烈的邪气从不远处传来，从之前塔楼的方向传来。

　　然后弗拉德公爵的力量骤然暴增，手脚一起发力，让熊猫感觉自己抓住的不是活物，反而像是一辆汽车——一辆已经发动，眼看就要撞过来的大卡车！

　　他心中暗叹，立刻飞快地松手后退。只以毫厘之差，就躲过了弗拉德公爵爆发的力量——要是被这一股力量击中，他就算不直接四分五裂，怕是也要断手断脚。

　　直到这时，他才看清了眼前的场面。

　　只见刚才还是塔楼的地方，已经变成了一棵巨大的“树”，高大的“树干”上，一支支枝丫都是锋利的尖刺，每一根尖刺上，都有一个赤着身体，惨遭贯穿的人。

　　尖刺从他们的下方刺入，从他们的嘴里刺出来，将他们固定在尖刺上，犹如一条条被穿在竹签上烤的鱼。

　　不同的是，烤鱼是死的，他们却还活着。

　　这些人有男有女、有老有小，全都发出绝望的悲鸣。因为喉咙被尖刺贯穿的缘故，他们的悲鸣也并不响亮，低沉呜咽，几乎听不清楚。

　　可是，一个人的悲鸣听不清，几十个、几百个人的悲鸣呢？

　　所有的这些悲鸣连成一片，交织成令人毛骨悚然的“乐章”。更有无穷黑气从每一个被贯穿的受害者身上散发出来，流入弗拉德公爵的身体。

　　弗拉德公爵站在原地，身上的圣火飞快地熄灭，脸上满是陶醉之色，看起来很享受的样子。

　　熊猫握紧了拳头，眼神变得越发冰冷。

　　他在聊天频道里面，发了一条消息。

　　【熊猫侠：有空的来塔楼这边，帮我收个尾。】

　　说完，他纵身朝着弗拉德公爵冲去。

　　弗拉德公爵迫不得已开启了自己准备已久的献祭魔法，将漫长岁月积累下来的祭品一并收割，此刻正陶醉于大量祭品的痛苦和绝望之中。伴随着无穷的痛苦和绝望，他的力量也在飞快地恢复，甚至还在不断上升。

　　尤其看着熊猫满脸愤怒地冲过来，他更是得意非凡。

　　（圣武士们这种愤怒的表情，真是看多少次都不够啊！）

　　然后，他就看到了一团金白色的光芒。

　　这是他生命中见到的最后的景象。

　　猛烈的白光轰然升起，冲破地下层的穹顶，冲破邪恶魔法和泥土的阻隔，直上九霄。

　　片刻之后，神圣的怒焰犹如洪水一般，从天而降。

　　天谴，降临！


第二百一十七章 扫荡群邪

　　当圣光冲破穹顶，地下城里面所有的战斗双方，全都为之色变。

　　看到圣光升起，圣武士们既悲伤又越发振奋。

　　一位传奇强者已经选择用牺牲自己的方法来打击邪恶，他们当然要继承英雄的遗志。不仅要完成这次讨伐，将吸血鬼一族打到至少几百年上千年里面都不能再危害人间，更要再接再厉，完成对整个死灵势力的清剿，还人间以太平！

　　而吸血鬼一方，自然是惶恐不安。

　　他们都不傻，自然一看就知道光柱升起的方向是塔楼。这意味着什么？意味着塔楼那边的老祖宗出事了！

　　虽然现在吸血鬼的首领是“蓝胡子”莱斯公爵，但几乎所有吸血鬼都知道，老祖宗弗拉德公爵隐居在塔楼。

　　可现在，圣光却从那边升起，而且威势如此惊人！

　　在这圣光之中，老祖宗会怎么样？不言而喻。

　　尤其是那些实力强、活得久的老吸血鬼，更加惊慌失措——年轻人不识货，他们却不一样。那圣光分明就是传说中圣武士最强的攻击手段“天谴”，天谴一出，无人可挡。别说是老祖宗，就算地下城里面三位传奇强者聚集在一起，无非也就是被人一炮三响收割人头罢了。

　　更可怕的是，“天谴”不是一下就完事的……

　　果然，圣光升起之后不过片刻，熊熊圣火就沿着圣光上升的方向流淌下来。犹如天河倾泻，又好似吸血鬼们长久以来的残酷罪行终于震怒了诸神。以往片片飘飞的圣火现在竟然如同江河一般灌了下来，威势之强，让吸血鬼们只一看就心惊胆战，再也生不起半点抵抗的念头。

　　于是吸血鬼们纷纷逃窜，就连那些还在抵抗的，也改变了主意。

　　但圣武士们可不会让他们跑了！

　　看到圣火滚滚流下，圣武士们对视一眼，纷纷散开，分头追杀。

　　他们可以肯定，现在已经是必胜无疑的局面。这场讨伐战打到这个地步，再也没有什么“危险”可言，剩下的只是单纯的搜寻和追杀而已。

　　所以现在，需要的不是谨慎小心，而是尽量分散，扩大搜捕和追杀的范围。

　　在整个地下城里面，依然还在激战的，很快就只剩下了两处。

　　一处在城市角落，一个庞大的洞穴里面。

　　在这里，罗兰和“圣者”雅格联手，牢牢压制了一个身高接近五米的骸骨巨人。任凭这巨人怎么嘶吼咆哮，怎么奋力攻击，也无法在面对传奇高手的情况下冲破罗兰的神圣光环。

　　而它只要还在神圣光环的范围里面，就会受到强烈的压制，十成的力量只能发挥出七八成。反倒是他的对手，得到了神圣光环的辅助，能够将战斗力提升到百分之一百二以上。

　　更要命的是，罗兰施展的可不只是这一个光环技能，在不妨碍行动的前提下，他足足展开了六层不同的光环！

　　六层光环，硬是在地下城里面制造出了一个对圣职者绝对有利、对死灵绝对不利的战场，和雅格配合得天衣无缝，将这个恐怖的怪物死死压住，让它不得翻身。

　　这怪物的身份说出来吓死人，是“最初的吸血鬼”——没错，就是字面上的意思。只是随着岁月推移，死灵也一样会老朽。原本拥有智慧的他渐渐腐朽，最终血肉化为灰烬、智慧也消磨殆尽，只剩下一个强大的骸骨怪物，被“后代”们引诱过来，关在了这里。

　　虽然已经只剩下了骨头，但它的实力依然极为强大，81级的等级令人战栗。要是跑到外面去，别说一位传奇强者，就算是七八位传奇强者，也未必能够制服得了它。

　　然而在它熟悉的环境里面，它想不到要突围。又被困在了不利的地形之中，实力此消彼长之下，却连区区一位还不到80级的圣职者也对付不了。

　　自从上次围攻“死亡之神”千魂者沃克之后，“圣者”雅格的实力又有增加，当他再一次通过传送门赶来的时候，罗兰惊喜地发现，他的等级已经提升到了79级，和当年号称人间最强的剑圣一样。

　　考虑到他的年龄，以及职业克制，在面对死灵的时候，他能发挥出来的实力，必定还在剑圣之上。

　　加上罗兰的辅助，他单枪匹马就牢牢压制了不知名的吸血鬼始祖，虽然暂时还没能将对手消灭，却可以说是稳操胜券。

　　和这边相比，另外一边的战斗则更加激烈，优势也更大。

　　“天罚的怒火”法厄同为主攻，另外两位传奇圣职者为辅助，三位传奇圣职者围攻吸血鬼的当代领袖“蓝胡子”莱斯公爵。

　　他们将几乎一条街区都打成了废墟，不知道多少吸血鬼被卷入战斗而灰飞烟灭。

　　莱斯公爵怒吼着，几次想要突围，却都被对手拦住——三位传奇强者始终有一位保持随时能够出手拦截，以确保他逃不掉。

　　以他的实力，一对一的话，大概就连人间第二强的法厄同也无法将他打败。但一对三，他却连逃跑的机会都没有。

　　更要命的是，他们战斗的地方距离塔楼并不远！

　　很快，圣火就流淌了过来。

　　“天谴”引来的圣火，无论强度还是分量都远不是人间传奇强者可比。在圣火之中作战，对于莱斯公爵而言极为不利。他原本就已经落在了下风，再这么雪上加霜，自然很快就支撑不住。

　　终于，伴随绝望的怒吼，又一次想要化作无数蝙蝠逃跑的他，被三位传奇强者联手释放的圣火笼罩。这圣火跟脚下流淌的圣火连在一起，威力增加了何止一倍！

　　莱斯公爵怒吼着，挣扎着，再也无力回天，声音很快渐渐微弱，最终只剩下一团黑漆漆的东西掉进圣火里面，熊熊燃烧。

　　三位传奇圣武士笑着对视，心中满是畅快。

　　他们比别的圣武士知道得多一些，知道引来“天谴”的究竟是谁。

　　“‘异人’……可真是有利啊！”法厄同注视着还在沿着穹顶空洞不断流淌的圣火，忍不住感叹，“我也真想要这么轰轰烈烈炸上一回……”


第二百一十八章 战斗的收尾

　　没过多长时间，吸血鬼的始祖也终于在一声绝望的怒吼之后，倒在了地上。

　　“圣者”雅格一挥手，将一团圣火扔在了它的尸体上，任凭圣火缓缓燃烧，满意地点头：“吸血鬼一族的邪恶罪行，到今天就算是结束了。就算他们还能死灰复燃，至少也是上千年之后的事情了吧……”

　　“这一战之后，你就是毫无疑问的人间最强了！”罗兰说。

　　“人间最强什么的，对我而言并无意义。”圣者微笑摇头，手轻轻一挥，面前浮现出了白色的传送门，“我们苦苦修炼，掌握强大的力量，无非是为了让光明遍布人间，让人间充满幸福欢笑。拥有更大的力量，可以让我们距离这目标更进一步，仅此而已。”

　　他认真地说：“在你这位前辈面前，我就不说什么大道理了。总之，这次的战斗很好，我很满意。下次有这样的战斗，别忘了再叫上我。”

　　“放心！绝对不会忘的！”罗兰大笑，冲他翘起大拇指。

　　圣者微微一笑，走进了传送门，消失得无影无踪，当真很有“我挥挥衣袖，不带走一片云彩”的潇洒味道。

　　罗兰则拿出了又一张传送卷轴，一边启动，一边在聊天频道里面发言：“王土豪，来收拾战场吧。”

　　光之门打开，穿着一身抗性装备的王土豪急急忙忙冲了出来，一看到倒在地上还缓缓燃烧的骸骨，就满意地笑了。

　　“开箱子摸尸体这种事情，我最喜欢了！”

　　今天，这种让他最喜欢的事情，还要发生不止一次。

　　过了一会儿，他又摸了塔楼那边弗拉德公爵的残骸，罗兰则顺便收拾了熊猫的“遗物”——主要是那对长剑。

　　那对长剑可是60级紫色装备，跟50级蓝装的价值完全两码事。熊猫再怎么大方，也舍不得把它们随手扔了。

　　有趣的是，当罗兰在圣火流淌之后有些琉璃颜色的地面上找到这对剑的时候，赫然发现它们的等级提升了，从60级提升到了65级，不仅属性也随之提升，还多了另外一个特效。

　　【英雄伟业：这对剑经历了一次堪称传奇的英雄伟业，它们将成为史诗的一部分，被人们歌颂。随着主人声望值提升，剑的威力将会大大增加。】

　　因为这对剑已经被熊猫绑定的缘故，罗兰无法将它们装备起来，无法估算实际附加效果，但他相信，等它们回到了主人的手上，一定能够焕发出更加明亮的光彩。

　　而王土豪则在已经倾倒的弗拉德公爵塔楼“尖刺之树”残骸里面搜罗到了一些很奇妙的东西。

　　【感谢的灵魂：这是受苦被折磨的灵魂给予拯救者的感谢，尽管他们剩下的力量已经不多，但他们愿意将这些力量赠与帮助他们摆脱苦难的人。】

　　“这特么不是经验宝石嘛，想不到居然会在这里见到……”王土豪看着这些当初自己无比熟悉的东西，忍不住笑了，“这玩意儿，我当初可吃了不知道多少。”

　　遗憾的是，他发现的这些“经验宝石”虽然看起来像是一些无主的各色宝石，但实际属性里面全都有“熊猫专用”的限制——那些灵魂感谢的自然是熊猫，跟别人没多大关系。

　　王土豪倒也不遗憾，他对经验值没什么需求，对他来说，最有趣的事情除了在人间流浪，到处留下风流韵事之外，就是开宝箱摸尸体。

　　如果还要问什么最有趣，那就是开最高级的宝箱，摸最高级的尸体。

　　嗯，最好是摸末日之龙……

　　当然那是远期目标，眼前的目标，是把这个地下城里面收拾干净！

　　忙完这边，两人又急急忙忙赶往最后一处传奇之战的战场，把莱斯公爵留下的“遗物”给收拾干净。

　　法厄同正在这里看着，看王土豪急急忙忙赶来摸尸体，忍不住问：“你们这位朋友究竟怎么回事？上次那个半神巫妖被打倒，他也是急急忙忙赶来摸了一会儿……他究竟在摸什么啊？难道他可以通过这种方法吸收残骸里面剩余的力量变强？”

　　罗兰被这奇妙的脑洞狠狠打击了一下，仔细琢磨了一下，偏偏还觉得这脑洞似乎有点合理。

　　王土豪是从尸体里面获得道具装备以及材料，这些可不就是“力量”的一部分嘛！

　　当然，他不能这么解释，只说：“我这位朋友运气极好，总是能够找到一些别人无法发现的有价值的线索和物品。每次打败了强敌，我们都让他搜寻一下，常常会有所发现。”

　　“……但我看他好像并没有在‘搜寻’啊。”

　　“那就是他‘搜寻’的方式。”

　　两人闲谈之间，远处突然传来了欢呼声。

　　“找到‘血畜’的关押地点了！”

　　二人朝着欢呼声的方向看去，虽然隔着不少房屋，看不到那边的情况，却能感觉到有一股强大的神圣力量正在那边升起——是有人在那边布置了魔法阵。

　　“血畜”是吸血鬼对那些被他们抓起来吸血的智慧生物的称呼，他们将这些拥有智慧的生灵视为牲畜，豢养在地下的囚笼之中。因为生者无法适应地下城充满死气的环境，所以这些囚笼用魔法阵隔开，确保“血畜”能够安全生活。

　　现在，吸血鬼的统治烟消云散，圣职者们找到了这些被囚禁和吸血的可怜人。他们却不能随随便便就打开囚笼，而是要先布置魔法阵，将周围的死气完全驱散，才能打破魔法阵，将这些可怜人救出来。

　　因为吸血鬼的口味习惯，“血畜”几乎都是年青的男女，从四五岁的幼童到二十三四的青壮，应有尽有。其中最多的，是十六七岁的漂亮处女。

　　这些被俘虏来的人，很多都出身于贵族家庭——平民家庭，一般也真不大容易培养出美女来。有了这些获救者，圣职者们这次的行动想必能够得到广大贵族的支持。

　　这对他们有极大的帮助，相信有了这次行动的铺垫，他们后续的讨伐死灵的行动，一定会更加顺利！


第二百一十九章 吸血鬼讨伐战的后续

　　熊猫脸色苍白，整个人似乎都套上了一层灰白滤镜，软趴趴地坐在食堂的角落里面，用一截芦苇当吸管，咕噜噜喝着甜茶，如果不考虑相貌之类细节，俨然就是一个夏日炎炎不出门的经典肥宅形象。

　　这和他往常的形象迥异，但谁也不会觉得奇怪。

　　一个处于虚弱状态的人，要求他精神抖擞？那是很不现实的。

　　大门被推开，王土豪走了进来，左右一看，找到了熊猫，笑着打招呼：“熊猫，看样子你休息得不错啊。”

　　“还行吧……那边情况怎么样？”熊猫放下杯子，抬头看着他，问。

　　“一切顺利。”王土豪来到他对面坐下，“情况大好，嗯，不是一般的好，是一片大好！”

　　说着，他把熊猫之前遗落在地下城的双剑拿了出来放在桌上：“你这对剑都升级了，别的就更不要说了。”

　　熊猫拿起双剑，顿时感觉虚弱疲惫的身体凭空多了几分力量，检查系统面板，却发现虚弱状态并没有消失，只是基本属性提升了不少，更是多了一个常驻的“鼓舞”状态。

　　“咦？”他忍不住惊呼了一声，才仔细查看双剑的属性，然后不禁有些惊喜。

　　“这级升得赞！”他说，“等级提升了，威力提升了，最重要的是，居然还多了附加技能。”

　　“附加技能？”王土豪有些纳闷，“那个‘英雄伟业’？”

　　“不是啊，附加的是‘坚定’、‘鼓舞’、‘邪恶痛击MK5’这三个。”熊猫解释说，“不过都是隐藏技能，只有在我手上才能激活。而且按照介绍，如果我的声望进一步提升，或者是又完成更多的伟业，这两把剑的威力还能进一步提升。”

　　【坚定：大幅度增强对负面精神状态的抵抗。】

　　【鼓舞：将意志加成效果扩展到所有属性。】

　　【邪恶痛击MK5：最高等级的对邪恶特攻效果，面对邪恶目标的时候，若对方没有更高级的防护手段，则攻击伤害转化为真实伤害。】

　　在这三个技能里面，“坚定”对熊猫的意义不大——作为圣武士，他本来就不怎么吃负面状态，更不要说负面精神状态。这个技能的效果，大概也就是将虚弱效果减轻一些而已。

　　“鼓舞”对他的效果最为实用，意志是他最高的属性，甚至比感知还高。能够把意志加成的效果扩展到所有属性的加成上，意味着他的所有属性加成都变成了以意志为标准计算——哪怕是他最低的智力属性也一样。

　　这个效果实在很好，最最起码……他使用经验值的效率大大提升了。

　　在用经验值提升技能的时候，智力越高，同样的经验值就能转化成更多的技能熟练度——这就是所谓的“天才”了。

　　正是因为智力高有这个优势，法师们才能在学了一大堆知识技能的前提下，还能把各种技能都提升上去。

　　现在，熊猫也能享受到这个好处了！

　　而最后一个技能“邪恶痛击MK5”则是“邪恶痛击”这个技能的最高等级。这个技能差不多算是圣武士的本职之一，就算不使用任何特殊武器，一旦圣武士踏入了传奇境界，也会拥有邪恶痛击MK4。

　　只是很多防护技能也同样有等级，MK5等级的防护技能并不是特别罕见——至少在传奇的世界里面，不算是那么罕见。

　　穿越之前，90多级，一身顶级装备的玩家们，谁没有一两个MK5的技能？

　　但是……这技能出现在70级左右的时代，效果就完全不同了。

　　MK5防护技能，一般是80级甚至更高等级BOSS才可能有的。而这个“邪恶痛击MK5”更是连MK5防护都能打穿，那就意味着需要MK6等级的“绝对防护”之类技能，才能够挡得住它。

　　这个等级的技能，就算是地狱的大魔王或者天堂的天使长，也需要通过魔法阵或者是开启主动技能才能得到，绝无常驻的可能。

　　换句话说，当面对邪恶敌人的时候，熊猫的这对骑士剑至少在“破防”方面，已经不亚于神器。

　　……当然，基本伤害差了一大截。

　　看着这对长剑的新属性，熊猫十分满意，还试着站起来挥舞了几下。

　　虽然因为虚弱状态的缘故，他暂时用不出技能来，但光是身体重新恢复了几分力量的感觉，就让他振奋不已。

　　“对了，还有这些。”王土豪又拿出了一把五颜六色的宝石，“都是你的。”

　　熊猫坐下来，收好剑，拿起一颗宝石，只看了一眼，就纳闷地皱起了眉头。

　　“这东西……有些奇怪啊！”他说，“我承认那些可怜的人们是因为我而得救的，但是……我都放天谴了，按说放了天谴就上天堂当天使了，他们难道还能把感谢送到天堂不成？”

　　“我也不明白。”王土豪笑了，“之前罗兰就吐槽过这事了——放过天谴的都死了，这感谢又有什么意义？”

　　熊猫仔细想了一会儿，还是无法理解。

　　不过，无法理解，倒也并不影响他处理这些形如宝石的“感谢的灵魂”。

　　他打开了私聊频道，联系了柳道青。

　　“鱼锅，你除了祭天之外，会不会超度？”

　　“我当然会。”柳道青很快回答，“但你不是也会吗？”

　　“我说的，不是涤荡邪恶净化灵魂，而是解除灵魂受到的束缚，还它们自由。这个，你做得到吗？”

　　柳道青思考了一段时间，回答：“我可以举行一个小型的祭天仪式，来完成这件事。不过，就算解除了束缚，失去了身体的灵魂也无法在人间久留。该上天堂的上天堂，该下地狱的下地狱，或者干脆就强度不够直接消散……意义不大啊。”

　　熊猫笑了：“只要能做到就好。至于意义大不大，那不是由我们自己来决定的吗？”

　　几天之后，在城堡外面的临时祭坛上，一个极小规模的祭天仪式被举行。

　　伴随着柳道青的颂歌和香木燃烧的烟雾，一颗颗宝石褪去了光芒，束缚于其中的灵魂得到了解放，朝着它们应该去的方向离开。

　　“浪费了好多经验，真可惜。”王土豪说。

　　“我觉得挺好。”熊猫挥挥手，向那些灵魂们道别，笑得很开心。


第二百二十章 “天谴”的正确用法

　　吸血鬼讨伐战打得很激烈，战后的清算工作也进行了很久。

　　那个地下城里面不仅有大量的吸血鬼，也有比吸血鬼更多的助纣为虐的其它邪恶生物，还有大批的受害者。

　　圣武士们先将受害者们救出来，治疗并且送回家中，然后对照在地下城里面找到的各种资料，将那些隐藏在人间的跟吸血鬼有来往、暗中合作的家伙们纷纷揪了出来，一一审判处罚。

　　整个过程，前后花了差不多两个月。

　　在这个过程中，有数以千计的恶棍为之丧命——这还是负责审判的圣武士们鉴于人多，所以手下稍稍放宽了一点，给了不少人悔过自新的机会。否则的话，死掉的至少还要增加一倍以上。

　　而牵连到这件事的贵族数量也极为庞大，其中还有不止一个大贵族。

　　不过，那些大贵族们倒是还算上路，知道事情败露没得推诿，每个人都很干脆地写下了认罪书然后自杀了——至于他们究竟是自杀还是被自杀……熊猫曾经就这个问题询问过艾兰茨王国的最高掌权者，女王的回答是：“大家这么多年的交情，给他们留点最后的面子吧。”

　　言下之意，大家都懂。

　　这么多年的交情，当然不是白费的。就算你自己不上路，好朋友们也会帮你留点面子的。

　　嗯，不用谢，这是我们应该做的。

　　与此同时，还有另外一些事情发生。

　　比方说，那些找回了子女的贵族们，对于圣职者们的态度顿时就变了。甚至有不少贵族直接皈依了某个教派——遗憾的是，他们皈依的基本都是秩序之神或者法律之神，没有哪怕一个皈依受难之神的，让熊猫为之叹息。

　　“心思不纯啊！”他说。

　　“你难道还指望贵族们会心思纯正？”罗兰反问。

　　说这话的时候，他们正在一处由几个教会联合组建的秘密基地里面，帮忙训练有志于成为圣武士的少年们。

　　这个秘密基地是由艾兰茨王国的“黄天互助联合会”提供资金建设的，那位自称“黄天联合会大祭酒”的艾兰茨亲王曾经找好几个教会高层询问过关于信仰的问题——他有点担心，害怕自己会被批判为异端或者邪教徒。结果他多虑了，因为圣职者们纷纷表示，邪恶与否，是由行为而非信仰决定的。

　　这话怎么解释呢？大致上就是——只要你做好事，信什么都好，哪怕信恶魔也无妨。

　　不过，信恶魔的人会做好事吗？也许会偶尔做一两件，可总的来说，他们必定是以作恶为主的。

　　黄天信仰的情况就截然不同了，太平道在东土历经多少次打击都能一而再再而三地死灰复燃，甚至于大汉大唐的覆灭都跟他们有很大的关系，当然不是靠邪门歪道吸引人的。

　　太平道的核心宗旨，大概可以理解为乌托邦理想国之类，虽然实现的可能性小到忽略不计，但在推动社会进步、反抗暴政和剥削压迫方面，一直发挥着正面的作用。

　　基于太平道理念组建起来的“黄天互助联合会”，本质上其实就是太平道西陆分会。只是柳道青将太平道的教义又作了修改，把里面一些不合时宜的或者落后的东西给删了，改头换面。

　　只看教义的话，这个组织毫无疑问算是正派，而且是典型的中立善良——态度温和但并不放弃武力，遵纪守法可保留武力对抗的能力，他们的教义甚至被不少圣职者拿去学习，觉得可以用来指导自己的组织建设……

　　为此，三余、埃里克等人曾经专门找到柳道青，叮嘱他万万不要说顺了嘴，把诸如“全世界的劳动者，联合起来！”这样的口号也说出来，某些激动人心但并不符合目前生产力水平的内容，也千万不要急着放出来。

　　柳道青自然是答应了，他还很不屑地冷笑：“我可是管理一个国家的人，你们看我像是那种热血上头就什么都不顾的人吗？”

　　管理一个国家的人，的确是应该谨慎小心的。

　　就算是死灵也一样。

　　所以这两个月里面，虽然圣职者们一直在小心提防死灵势力可能的反扑，但却始终没有等到预料之中的大战。

　　相反，两个多月之后，死灵势力派出了使者，前往西文莱卡共和国的秩序之神教会，表示要展开谈判。

　　“谈判？”还没从“天谴”的后遗症里面恢复过来的熊猫得到消息，很诧异地问，“他们要谈什么？”

　　“谈关于认输的问题呗。”当时就在秩序之神教会总部，见到了使者的罗兰回答。

　　“认输？他们的实力还有很强吧，怎么就认输了呢？”熊猫不明白。

　　“我也不明白，但至少他们看起来还是挺有诚意的。”罗兰说，“有兴趣参加谈判吗？”

　　“算了，我对这种事情不感兴趣。”熊猫摇头，“如果是剿灭他们，那我愿意当先锋。但是跟他们谈判什么的……我觉得我很难克制住一剑把他们砍成碎片的冲动，还是别去的好。”

　　事实上，愿意参加谈判的圣武士还真不多。

　　绝大多数圣武士都是嫉恶如仇的，就算他们明知道谈判对彼此都有利，但看到一个个邪恶的死灵在自己面前活动，很少有圣武士能够忍住不拔剑动手。

　　最终，参加谈判的圣职者几乎都是牧师、祭司之类偏向于文职的人员。他们的脾气相对好一点，不至于当场翻脸动手。

　　……其实在谈判过程中，他们也不止一次想要翻脸动手的。好在各个教会的人都在，一个人激动起来，有别的人劝说，总算是没发展到全武行的地步。

　　而在谈判的过程中，熊猫也总算知道了为什么死灵势力居然会选择谈判的原因。

　　“你们当中，有不死不灭的存在，别人放了‘天谴’会死，可他们不会。”死灵势力的代表如此说，“面对可以连续使用‘天谴’而且毫无限制的对手，我们实在是没有信心再打下去了……”

　　熊猫这才恍然大悟——原来那些死灵们，是被穿越者们的自爆大法给震慑了。


第二百二十一章 艰难的谈判

　　虽然在“天谴无限连发”的巨大威慑力下，死灵势力选择了低头认输，但谈判进行得却不是很顺利。

　　双方的分歧，实在是太大了。

　　对于死灵们来说，他们本身并没有繁殖能力，必须从生者转化而来，这是生死攸关的事情，没得退让。而对于圣职者们来说，维护生命的尊严是一方面，打击邪恶又是另一方面——死亡之力本身趋向于阴暗冰冷，以及对生命的排斥。这使得死灵几乎必定倾向于敌视生者，不客气地说，死灵必定是邪恶的，最多只是邪恶程度的区别而已。

　　双方在这个大是大非的问题，存在着根本性的分歧，想要达成妥协，十分困难。

　　不仅如此，死灵势力本身的实力，也让谈判难以很顺利地深入下去。

　　死灵势力是很强大的，他们掌握着一个规模不小的世界“死灵界”，在那个世界里面，居住着数以百万计的死灵。虽然其中绝大多数都没有自我意识，但有没有自我意识，和实力可没关系。

　　死灵界士兵的平均等级，是五十级。七十级以上的传奇死灵，数目相当的多。尽管绝大多数传奇死灵都没有自我意识，算不上是真正的传奇强者。但蚁多咬死象，就算不是真正的传奇强者，数量多了也一样能堆死传奇强者。

　　在“生死之战”版本的大剧情里面，“生者”这边有数目庞大的玩家，才能够死死压住“死者”。可现在，总数不超过两百人的穿越者们，已经只能够震慑死灵，却并不具备将他们打趴下，打到跪在地上求饶的武力。

　　别说穿越者里面的圣职者总共就那么十几个，哪怕他们全都是圣职者，也打不进死灵界啊。

　　死灵界可是和天堂没连接的，“天谴”在那边放不出来。没有这个大杀器，光靠一群不死之身，就算战斗力再高，也没办法把整个死灵界给扫平了。

　　更不要说，越到死灵界深处，死气就越厚重，对死灵的加成也越强。要是到死灵界最深处和“千魂者”沃克打一仗的话，那怕是要让穿越之前的那群90多级满身传说甚至神话装备的大佬们一起上，组个百人团，才能做得到。

　　……这基本上跟冲进天堂地狱深处，怒怼大魔王或者天使长，算是一个级别的挑战难度。

　　现在这个世界，高级怪物不能无限刷新，高级任务不能反复做，高级装备不能刷到人手一件。穿越者们就算猥琐发育一百年，也不可能达到当初游戏里面的水平。在这种情况下，想要像当初那样镇压死灵界，让死灵们老老实实，甚至于后来帮忙一起对抗地狱，是绝对没有可能的。

　　圣职者们也知道这一点，他们明白死灵势力之所以肯低头认输，并不是因为自己能打，而是被“异人”们可以无限释放的“天谴”给震慑了。

　　如果只靠圣职者们自己的力量，谁胜谁负，尚未可知！

　　别看他们扫荡了吸血鬼一族，可在死灵势力里面，吸血鬼这种连完全迁居死灵界都做不到的，充其量也就是“外围势力”罢了。

　　死灵有三大派系：怨魂系、堕落系、尸骸系。而吸血鬼虽然横跨两系，但无论在堕落系里面还是在尸骸系里面，都是小势力。

　　无法摆脱对鲜血的需求，使得他们不能常住在死灵界深处修炼，以至于势力里面缺乏真正的顶尖高手，这是无法弥补的硬伤。

　　仅仅只是讨伐了这群家伙，并不能证明圣职者们真的能够彻底镇压人间的死灵势力。

　　别的不说，只要来五六个传奇甚至准传奇等级的怨魂系死灵，在人间到处释放“死亡嚎叫”，用不了几天，就能将一个国家的绝大部分平民都变成死人。

　　这样的损失，谁也承受不起。

　　这些事情死灵们当然也知道，所以他们虽然低了头，可在很多问题上都不愿意退让——事实上，他们开出来的条件是“认输、保证未来五十年内不闹事”。

　　圣职者们当然不可能答应这样的条件，认输什么的根本毫无意义，大家又不是死要面子的贵族骑士；五十年不闹事，倒是不错，但时间太短了。

　　他们的要求是死灵们必须停止在人间传播死灵法术，并且将人间的死灵法师以及死灵都带走，然后分隔两界，大家老死不相往来——人间如果再出现死灵，他们依然可以将其带走。

　　这条件，死灵们又不答应了。

　　“要我们完全退出人间？不可能！”

　　在这种情况下，谈判渐渐陷入了僵局，双方都很焦躁。

　　也就是这个时候，熊猫很意外地得到了一份邀请。

　　“什么？死灵们邀请我去死灵界参观？”他看着那张黑气弥漫的请柬，惊讶地问，“为什么？”

　　“他们说，我们对死灵有太大的偏见，希望我们能够亲自去看一看，了解一下他们真正的生活状态，然后再作出决断。”罗兰回答。

　　“有什么可了解的？不就是一群魑魅魍魉之类嘛……”

　　“你跟我说这个没用啊，他们觉得我们不了解他们，满脑子都是偏见——而且他们的理由也很站得住脚，我们的确对死灵界的具体情况缺乏了解。”

　　“我觉得我挺了解死灵界的……”熊猫嘀咕，“当初可没少在那边下副本。”

　　“但人间的圣职者们，的确是几乎都不了解死灵界啊。”罗兰说，“所以大家讨论之后，决定派出代表去死灵界看一看。”

　　“可怎么就找到我了呢？”熊猫问。

　　“代表团里面肯定要有高手，对不对？”罗兰笑道，“我们当然不能让传奇强者过去，万一有陷阱的话，就白白牺牲了。所以我们的计划是派出各个教会准备培养的中低阶圣职者过去，再找一两位高手带队……”

　　熊猫这才恍然大悟：“我就是你们选出来的‘带队高手’？”

　　“没错，谁叫人间传奇等级的圣职者里面，只有你是不死之身呢。”罗兰连连点头，“你去吗？”

　　熊猫沉吟了一会儿，回答：“好！我就去一趟，正好也看看现实中的死灵界，究竟是什么模样！”


第二百二十二章 熊猫的奇妙之旅（上）

　　几天之后，准备妥当的熊猫和二十多个来自各大教会的青年圣职者们一起，借助一个庞大的魔法阵，来到了死灵界。

　　从大规模跨世界传送的些许眩晕感里面恢复过来之后，熊猫没有理会身边那些还在头晕目眩甚至躺在地上的同行者们，而是直接将目光投向了周围。

　　他看到的是一片广袤的田野，数不清的骷髅在田野里面工作，犹如勤劳的农夫一般。

　　但仔细看去，田野里面种植的却不是各种寻常的农作物，而是一些怪异的藤蔓和宛若石块一样的东西，还有不少骨头，整整齐齐地插在地上，也不知道究竟是干什么的。

　　“这都种的什么？”他对身边那个充当此行导游的死灵法师问道。

　　这个死灵法师叫琳达，生前是一个低级的魔法师。因为一次魔法试验出错，使得自己身负重伤。她的母亲也是老师不舍得女儿就此香消玉殒，将女儿转化成了死灵。碰巧运气不错，转化得很成功，几乎没受到什么损伤。

　　那已经是差不多五十年前的事情了，现在琳达已经是一个接近高阶的死灵法师。和一般的死灵法师不同，她没有选择将自己的身体转化成巫妖，而是一直保持着类似活人的模样。

　　从外表看来，这位死灵法师只是一个脸上稍稍缺乏血色的瘦削的少女，看起来约莫十七八岁的样子，甚至……要求不太高的话，也可以算是个美女，起码在一般的学校里面混个班花应该没问题。如果在工科大学的话，或许校花也不是不可能。

　　熊猫就觉得，这小姑娘要好好化化妆，也是能够去当偶像的。

　　其实吧，要是死灵界以“永葆青春”之类口号为买点，没准还能在人间发展出一番事业来呢……

　　面对赫赫有名的“天谴狂人”的询问，琳达显得有点紧张，稍稍定了定神，才解释说：“那些藤蔓可以作为魔法耗材，石块也是，骨头用途则更大一些，可以有效补充死气……用你们人间的说法，前两个算是经济作物，后一个算是粮食作物。”

　　熊猫愣了一下，“经济作物”和“粮食作物”的说法，他当然不陌生。但这两个说法，在人间其实是“北境”特有的——因为只有塔拉汗、德古拉两个伯爵领，才受到穿越者们的深刻影响，以至于多了很多充满地球风格的语言。

　　“你们也派人在北境活动？”他忍不住问。

　　“北境的很多政策和做法，对我们相当的有启发。”琳达回答，“我们已经学习你们好几年了，效果很好。如果这一次能够谈判成功的话，或许我们会派出正式的学习团，去北境参观学习。”

　　熊猫笑了笑，没回答这个话题。

　　他的心中是自豪的——穿越者们的政策，对于这个世界的影响越来越大，甚至连死灵都认可了他们的很多做法，这无疑让在制定和执行政策过程中出了不少力气的他深感光荣。

　　但是，他也有些担心。

　　地球的文明史告诉他，政策的进步对于社会发展的推动，有着举足轻重的作用。以中国为例，从半封建半殖民地到准现代化国家，其实总共也只用了五六十年——短短的五六十年，一口气跨过了别人至少二百多年的发展历史。

　　如果只看从半封建半殖民地到工业国家这一步的话，用的时间还更短！

　　他不相信死灵界能够把穿越者们的政策完全学去，而且穿越者们的很多政策，也和中国的历史实践截然不同——这主要是大家真心没革命者们那么高尚，仅有的几个比较高尚的，却又能力有限。

　　中国的成功，有着复杂的原因，想要光靠他们这一群人在这个世界将其复制，是完全不可能的事情。

　　可是，即便他们只在这个世界应用了少数的政策和措施，死灵界又只能在其中学习到两三成，也足以对这个差不多还属于封建时代的人间，形成强大的优势。

　　低级死灵在工业生产方面，可是本来就有很大优势的。他们不需要吃喝，不会厌烦，虽然无法从事精密的工作，虽然无法离开死气范围很久，可光是这些优势，就足以碾压封建社会了！

　　熊猫怀着些许不安，带着那群圣职者们到处参观。

　　死灵界的掌权者们显然很重视这次谈判，不仅派出了陪同、保护和导游的人员，还给他们一路开绿灯，无论是农业还是工业，无论是军事还是教育，只要他们想看，什么都随便他们看。

　　而熊猫则越看越惊讶，越看越担心。

　　死灵界的很多地方，已经开始统一教育。大量的有自我意识的低级死灵被强制集中起来，让高阶死灵给他们上课。上课的内容包括但不限于文化、历史、生产以及战斗。

　　包括熊猫在内，所有参观者都注意到，这些低级死灵学习的主要内容，竟然是“生产”。

　　“为什么你们主要学习生产？”熊猫很纳闷地问。

　　琳达回答：“低级死灵的战斗力并不强，就算再怎么严格训练，他们也不可能立刻变成强者。而对我们来说，他们最大的价值是意识——拥有意识，就有了无限的进步的可能。而且，拥有意识，也意味着他们能够在生产工作中充当指挥者……这样的指挥者，是再多也不够的。”

　　熊猫点点头，心中又是有些担心。

　　这些死灵居然把“发展生产力是第一要务”都特么学去了？

　　究竟是哪个混蛋那么多嘴，在课堂上随便乱讲，以至于被他们学会的？

　　他忍不住给几个当领主的穿越者们分别发了私聊，提醒他们注意检查教材，一定不能将那些真正重要的东西随便教出去。

　　安东尼、埃里克、尤涅若、柳道青、艾薇因全都答应了他的建议，唯独洛克反对。

　　“就算是死灵，想要进步的话，也一样是值得鼓励的。”洛克说，“如果他们真的愿意追求进步，我甚至可以派人去专门教他们！”

　　熊猫气得翻白眼，却又无可奈何。

　　理想主义者这种人啊……


第二百二十三章 熊猫的奇妙之旅（下）

　　“综上所述，从A地区到B地区，使用骨马拉车的成本比使用骷髅搬运的成本降低了百分之二十三，但从B地区到C地区，成本反而提升了百分之十一……”

　　熊猫站在教室外面，看着一个只剩下头顶还稍稍有些血肉，勉强维持着半头秀发，剩下的部分都已经成了白骨的死灵法师在台上讲课，台下一群骷髅僵尸怨灵什么的犹如小学生一般专心学习，不由得暗暗咂嘴，觉得这画风实在不是一般的怪异。

　　但怪异归怪异，这课堂却给了他很大的震惊。

　　【熊猫侠：你们绝对不会相信我看到了什么！我特么看到了一个死灵法师给一群死灵上数学课……】

　　【厨师长：这很正常吧，谁都需要学数学啊。】

　　【宰相大人很不高兴：他们愿意出门工作吗？我们无限量招募有一定数学基础的文职人员。】

　　【熊猫侠：你们联合王国还缺人？】

　　【国王陛下威严满满：缺】

　　【熊猫侠：之前不是把大半个‘末日恐慌’世界的难民都搬过去了吗？】

　　【战斗牧师忠于职守：那些难民里面有文化的不多，而且就算是有文化的，大多也只是识字，数学能力很一般。他们只能做一些辅助性的工作，还要当心他们贪污腐败。】

　　【熊猫侠：他们还搞贪污腐败？】

　　【国王陛下威严满满：搞】

　　【战斗牧师忠于职守：可能是因为背井离乡缺乏安全感，这些难民对于物质利益看得非常重。真正是一有机会就想要沾点便宜，典型的要钱不要命。光是今年一年，我们就处决了一百多个贪官——全都是难民出身的。】

　　【毒舌之王：你们这是定向反腐啊！】

　　【国王陛下威严满满：呸】

　　接下来话题就迅速滑向了政治的方向——毫无意义的方向。

　　大家都穿越十几年了，甭管穿越之前地球上怎么样，这十几年下来，各国起码都换了一届，天晓得大政会是什么样子。

　　没准等几十年后大家回去（假设能回去的话），看到的是地球联邦旗帜高高飘扬，宇宙殖民地在太空中漂啊漂啊，还特么有扎古和高达在小行星带搬砖……

　　熊猫他们曾经讨论过这种可能，然后感叹：“或许等我们回去的时候，就算有魔法，也已经成了落伍的老朽了……”

　　但那都是很遥远的话题，眼前的问题是，怎么看待死灵界的教育行为？

　　“这是好事啊！”在住所休息和讨论的时候，一个年轻的牧师高兴地说，“教育让人明理，就算是死灵，懂得了道理的死灵，总比不懂道理的死灵更好交涉吧。”

　　他的说法得到了很多人的赞同，这些来参观的圣职者们都是专门挑选的，基本上没有特别痛恨死灵的。所以他们的态度总的来说比较开朗平和，乐于看到死灵界表现出进步倾向。

　　“你们有没有发现？他们很热衷于生产啊。”另一个年轻的牧师说，“我本来以为死灵都是穷凶极恶的，现在看来，大概是我之前被偏见蒙住了眼睛。如果能够用生产解决问题的话，谁会冒着送命的危险去打仗呢？”

　　熊猫坐在一边，看他们兴致勃勃地讨论，脸上只是微笑，并不开口。

　　但他知道，这些圣职者们其实只是被自己美好的意愿所蒙蔽了。

　　古代有一位高僧曾经说过“心中有佛，看人就是佛”，心中怀着善念的人，看待人和事，会从好的方向去理解；心中怀着恶念的人，则会从坏的方向去理解。

　　举个例子：大雪天交警在马路上执勤，有的人赞叹无私奉献，有的人抨击领导坐办公室……这两种说法自然都是有道理的，但背后体现出来的，却是两种截然不同的看待社会和政府的态度。

　　熊猫不希望自己当后者，但他也不愿意老老实实当前者。

　　恶棍们之所以能够成功，多半都是靠着利用人们的善良占便宜起家。穿越之前，欧洲地区已经渐渐发展成社会灾难的阿拉伯难民问题，不正是因为当地人的善良被利用了，才让那些挂着难民外衣的恐怖分子们得逞的嘛！

　　东郭先生当不得啊！

　　所以他耐心地听到最后，然后才说：“我们看到的这些，是死灵界里面的情况。这里的死灵拥有无穷无尽的死气，基本上可以过着稳定的生活。但在人间，死灵必须不断制造死气，才能够维持自己生存并且变强……两边的情况是不同的。”

　　一位年纪稍稍大一点的牧师连连点头：“您说得对！人间的情况，和死灵界完全不同。所以罗兰大骑士长才提出‘生者的归生者，死者的归死者’，把两个世界分开，大家各行其是。最多我们人间出现死灵之后，让他们带走就好。”

　　“是啊，明明是很好的计划，他们为什么不就赞成呢？”另一个牧师也说。

　　熊猫笑了笑，没有再说什么。

　　为什么不赞成？当然是因为损失很大。

　　死灵本身不能繁衍后代，他们只能从生者转化而来。但是靠着自然转化的话，生者变成死灵的几率并不高。所以很多高级死灵都会有意识地创造新的死灵，或者是诱导新死灵的诞生。

　　如果只靠自然转化，那么整个人间一年也出不了多少死灵。怕是连死灵界正常的损耗都补不上。

　　死灵，也是会“老死”的。

　　死灵的核心在于灵魂，而灵魂会随着时间的推移不断被渐渐磨灭消亡。实力越强大的人，灵魂损耗的速度越慢，一些传奇强者的灵魂在条件合适的情况下甚至可以存在上万年。

　　但是，普通死灵真的活不到这个时候。一般的骷髅，诞生之后大概过个五六十年，灵魂就会消磨殆尽。

　　如果只能靠人间自然产生的死灵去弥补日常损耗，大概过个二三百年，死灵界就只剩下那些高手，变成一个孤寂空旷的，真正的“死亡世界”了。

　　这，显然是死灵们绝对不可能答应的事情，也是双方最大的矛盾所在。


第二百二十四章 新计划

　　塔拉汗地区落下第一场雪的时候，熊猫等人结束了在死灵界的参观，回到了人间。

　　死灵和圣职者们的谈判依然还在继续，或者说，谈判的僵局并没有发生多大的变化。

　　对于圣职者们来说，好不容易找个机会占到了上风，当然要趁着这个机会逼迫死灵们让步，至少要他们永远不在人间闹事才行。

　　而对于死灵们来说，虽然“无限天谴”的确威慑巨大，但他们并不是没有拼命的手段，大不了一拍两散，大家同归于尽！

　　这就像地球上当年的冷战，美苏双方都有把对方彻底毁灭的手段，也都有被对方彻底毁灭的危险——甚至可以说，他们双方都有把人类文明给彻底毁灭掉的能耐。

　　在这种情况下，大家自然是吵吵嚷嚷，却谁也不肯先动手，也没有人愿意放弃谈判。

　　……并不是他们真的觉得谈判能解决问题，实在是只剩下谈判这一个手段了。

　　真要动手，代价是谁也承受不起的。

　　“熊猫，在死灵界的感觉如何？”回到了城堡，大家给出差辛苦的熊猫举行了接风宴会，宴会上，三余好奇地问，“那边是不是和传说中的冥界一样，每一次呼吸，都觉得自己的生命损耗了一些？”

　　“死灵界到处死气遍布，当然不适合活物生存。”熊猫估算了一下，回答，“有防护还好，没防护的话，大概每一秒钟都会损失一点生命值吧。”

　　“这时候我觉得应该说一句‘苟……’”

　　“少‘苟’了！都特么十几年前的过时老梗了！”龙彪一把按住正要说口头禅的交格，把一瓶酒塞到了他的嘴里，“别说话，喝酒！”

　　大家哄笑了一番，然后罗兰向熊猫介绍了目前谈判的情况。

　　“你觉得……这场谈判，会不会就这么僵持下去？”他问，“我们经过讨论，觉得眼前的形势有点像当年的冷战。会不会就这么一直冷战下去，大家始终只是嘴上嚷嚷，但谁也不敢动手？”

　　熊猫思考了一下，说：“那不是挺好的吗？”

　　“挺好的？”罗兰震惊，“问题不能解决，哪里好了！”

　　“大家始终只是嘴上嚷嚷，那死灵们也就不闹腾了。死灵不闹腾，我们的目标不就达成了吗？”熊猫反问，“我们本来就没想过要杀到死灵界去，只是要他们在人间不闹腾而已嘛。”

　　罗兰愣住了，仔细想了一会儿，忍不住笑了起来。

　　“你说得对！我们本来也没能力打到死灵界，活捉半神巫妖沃克。既然他们现在一心谈判，不搞大新闻，那就这样下去也挺好……”

　　“这可不行！”另一位圣职者，圣殿卫士丁二蛋（但丁）大叫，“我们是匡扶正义对抗邪恶的圣职者，我们是手持旗帜和火炬照亮人类道路的先行者，我们是紧握刀剑守护长夜的不眠卫士，我们怎么能够满足于和死灵的谈判呢！”

　　他跳上桌子，大吼：“你们这是妥协！是退让！是用庸俗的现实抹杀了伟大的理想！忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！”

　　下一秒钟，他被好几个人拖了下来，拳脚横飞，打得鼻青脸肿。

　　但熊猫却皱起了眉头。

　　他觉得……这家伙虽然是个无可救药的晚期中二病患者，但说的话却并不是完全胡扯。

　　圣职者之所以拥有强大的力量，关键在于他们有坚定不移的信念。如果为了现实的利益，他们退让了，那岂不是对他们的信念有所影响？

　　穿越者们的力量来源和普通的圣职者不同，并不需要那么坚定信念，所以他们一直没有考虑过这个问题。但今天被丁二蛋提到，他们顿时就看到了这个过去完全没发现的盲点。

　　“……熊猫，你觉得丁二蛋这话……”罗兰有些迟疑地说。

　　“话糙理不糙！”喜欢动手多过思考的圣骑士维克多点点头，严肃地说。

　　熊猫也点头：“他说得有道理，我们这些人或许可以不在乎‘忠于信念’的问题，但别的圣职者不能。如果我们真的选择和死灵们达成默契，大家满足于眼前的现状，那么肯定会对不少圣职者的信念造成打击。”

　　“这样的话……‘冷战’计划就不能实施了！”罗兰叹道，“对于圣职者们来说，信念是一切的根基。我们不能为了眼前的利益，损害长久的利益！”

　　“那么还是要打喽？”战斗牧师芒杜问，“我们是不是应该整备军队，再次对死灵势力分布在人间的据点展开一波大规模的打击？”

　　熊猫正要点头，人马艾薇因突然说；“或许，我们可以换个思路。”

　　换个思路？

　　大家疑惑地看着她。

　　在穿越者里面，艾薇因是大家比较佩服的人物。她差不多算是白手起家，单枪匹马在草原上打下了一片好大的基业。而且靠着上次击退白灾的事情，她大大提升了自己的威望。现在，草原上已经到处流传着“让艾薇因大酋长当大可汗”的说法，相信用不了多久，她就会入主金帐，成为兽人各部的盟主。

　　现在她提出建议来，大家都很好奇而且期待。

　　“我们都知道，按照游戏进程，大概一百年——哦，现在还剩八十多年了——之后，末日之龙会出现，整个世界都会面临灭亡的危机。”艾薇因说，“就算不考虑末日之龙，大概六十多年之后，地狱之门也会被打开，恶魔们将会对人间展开袭击。”

　　大家纷纷点头。

　　“那么问题来了，面对这些情况，死灵们会如何选择？”

　　“他们应该会选择跟恶魔或者末日之龙合作吧？”重新回来的丁二蛋说，“恶棍和恶棍之间，先天就臭味相投嘛！”

　　“不，恰恰相反！”艾薇因摇头，“无论是要毁灭世界的末日之龙也好，还是要把人间化为地狱的恶魔也好，本质上和死灵们都是敌对的！”

　　她注视着大家，露出一个稍稍有些狡猾的笑容：“死灵们需要的，是一个和平稳定，能够不断生产生者，为死灵界提供‘人口来源’的人间，而不是一个被打烂了，生者死伤殆尽，世界上只剩下死者的世界！”

　　“而这，就是我们可以利用的关键！”


第二百二十五章 很合理的要求

　　“我们都知道，死灵来自于生者。只有生者源源不断死去，才会有源源不断的死灵诞生。”艾薇因环顾周围，缓缓说道，“如果没有了补充，用不了几十年，世界上就只剩下那些强大的苍老的死灵了。”

　　大家纷纷点头。

　　“那么问题来了，想要生者能够源源不断地死去，意味着必须有生者源源不断地诞生。对不对？”

　　“没错。”熊猫说。

　　“如果我们生者一下死得太多，后续诞生的数量大大减少，这是不是就意味着死灵诞生的数量也大大减少了？”

　　“没错。”罗兰说。

　　“那么，为了保障死者的利益，人间必须有至少相当数量的稳定的生者繁衍，对不对？”

　　“完全正确！”不止一个人说。

　　艾薇因笑了：“既然如此，我们要做的，无非只是分析一下，这个数量至少应该是多少——要说玩数学，我们这些人可以甩开其他群体至少一条万里长城那么远，在推理过程、计算过程之中玩点手脚，把最终结果算得大一点，难吗？”

　　大家都笑了。

　　“你这办法太硬核了！”熊猫赞道，“这是明摆着欺负死灵缺乏专业知识啊！”

　　“怎么能叫欺负呢？我们是专业人士，专业人士用专业理论、专业手段，计算出的结果。显然是严谨的可靠的，是确凿可信不用怀疑的。”艾薇因笑呵呵地说，“我相信，大家绝对不会学统计局，闹出连简单的经济增长数据都算错了的笑话，对不对？”

　　“当然！”

　　“我们才不会做这种糙事呢！”

　　“不要小看高等数学啊！”

　　好几个并没有将这方面专业手段扔掉的人纷纷叫嚷起来。

　　“那么就简单了。”艾薇因说，“现在，我们需要炮制这么一篇论文出来——论文要长，内容要实在，计算要复杂，推理要严谨，结论要让严丝合缝无可驳斥。”

　　她看着那几个眼睛都亮了的家伙：“拿出你们作为专业人士的本事来，给那些土鳖们一点厉害瞧瞧吧！”

　　那几个人纷纷点头，兴奋地跑到一边，开始编造这篇论文。

　　艾薇因则对熊猫说：“这篇论文暂时肯定拿不出来，不过，你倒是有点事情，可以现在做一做。”

　　“做什么？”熊猫问。

　　“你可以列一份表单。”艾薇因说，“简单列举一下，需要在死灵界哪些地方砸多少个天谴，才能把死灵界的生产体系完全摧毁。”

　　熊猫愣了一下，说：“在死灵界是放不出天谴来的。”

　　“没错，但你确定死灵们知道这一点？”艾薇因反问。

　　熊猫愣住了，他皱起了眉头，仔细思考起来。

　　“天谴这个法术，每次都需要牺牲一位传奇圣职者。人间的传奇圣职者数量并不多，根本不可能浪费在袭击死灵界上，不是吗？”艾薇因说，“上一位施展天谴而死去的传奇圣职者，还是第三纪元早期的事情——当时他为了抵抗地狱入侵，施展天谴击退了一个地狱的大魔王。再往前……谁还记得有这种事情？”

　　大家的目光投向了图书馆馆长，被称之为“两脚书柜”的和音。

　　和音闭上眼睛，仔细回忆了一番，然后很肯定地说：“的确没有传奇圣职者主动攻入死灵界或者地狱的记录……正确地说，我们人间总体来说是处于弱势的，仅仅防守就已经让大家需要用尽全力，根本不可能有余力去反攻。”

　　艾薇因笑着点头：“我收集到的情报，也是这样的。所以可以肯定，死灵们也好，地狱的恶魔们也好，他们应该都并不知道，天谴在死灵界和地狱放不出来——事实上，除了我们这些可以毫无压力地放天谴的不死之身，别人根本不会对天谴这种自爆技能展开研究，不是吗？”

　　熊猫连连点头，他已经明白了艾薇因的意思。

　　信息上的不对等，是可以利用的有利因素。死灵们不知道天谴在死灵界放不出来，那么他完全可以用天谴来威胁死灵。

　　唯一的问题是……

　　“那么，我还需要一个通往死灵界的魔法阵。”他对星照说，“这大概要麻烦你了。”

　　“放心，前往现成的世界，是很容易的。”星照回答，“天堂、地狱、死灵界……这些世界和人间的联系都很紧密。如果有需要，我随时都可以开个门，送大家过去。”

　　“那就做个卷轴给我吧，拿着这个卷轴，我才更有说服力。”

　　“好，明天给你。”

　　熊猫点点头，又看向艾薇因：“这样就足够了吗？”

　　“大概还不够，还需要再加点东西。”艾薇因说，“比方说，再拿出一两个死灵在人间据点的情报出来。”

　　熊猫忍不住皱了皱眉：“为什么？我觉得这些情报应该用来剿灭那些邪恶据点才对……”

　　“那些邪恶据点当然应该剿灭，但如果只用其中一两个的情报换取对死灵势力威慑力的加强，我以为是很值得的。”艾薇因说，“死灵势力之所以坚持不肯让步，无非是我们给他们的威慑力不够。那么我们就要双管齐下，一方面告诉他们，我们能够狠狠打击死灵界；另一方面警告他们，我们对他们在人间的活动了如指掌。”

　　“这样一样，他们心中就会害怕，就没那么足的底气了。”埃里克笑着说，“等到我们的论文出来，他们对照论文一看，就会觉得‘哦，原来我们对一个有大量生者的人间需求居然这么大’……那么他们就会愿意付出更多的代价，以维持在人间的活动资格。”

　　“为什么要允许他们在人间活动？”丁二蛋又大叫，“我们要犁庭扫穴，将所有的死灵消灭干净！要扫除一切害人虫，全无敌！”

　　然后他又被拖了下去，这次拖他的是交格、达克赛特等几个死灵玩家。

　　“经过这么一系列威胁利诱，我相信死灵们的态度应该会发生重大的变化。”艾薇因说，“到时候，就是拿出新条件的时候了。”

　　“具体的新条件是什么呢？”熊猫问。

　　“当然是——大家打归打，但遇到对人间造成巨大威胁的敌人出现时，他们要和我们联合起来，维护生者的数量。”艾薇因笑着说，“很合理的要求，不是吗？”


第二百二十六章 战斗之外的交锋

　　“你是说，一切照旧？”死灵势力的谈判代表诧异地问，只剩下骷髅的脑袋里面，灵魂之火跳动得有些不安，“不作出任何的改变？”

　　熊猫摇头：“不是‘不作出任何的改变’，而是‘在人间遇到新的威胁之前，暂时不作改变’。”

　　他解释说：“这趟在死灵界的参观，我大致上可以肯定，你们绝对不可能放弃人间，老老实实回去种田——尽管你们作出了这样的表现，尽管你们一再让我们看到你们注重生产的一面，但越是这样，越证明你们需要源源不断地补充‘人口’——死灵补充人口的方法，只有从生者转化而来，不是吗？”

　　那个死灵法师骷髅脑袋微微点了一下，什么都没说。

　　“我并不指望你们会在这个问题上作出让步……说实话，我也不在乎你们让步不让步。”熊猫微微一笑，显得信心十足，“反正之前我们怎么做的，之后也一样会继续做。我们依然会继续打击死灵，就像过去做的那样。至于你们，如果你们能够藏到我们打击不到的地方，那是你们的本事。但只要你们跳出来，出现在我们的面前，就不要奢望我们不动手打击！”

　　死灵代表们并没有表现出生气或者别的情绪，显然这种事情并不让他们感觉到任何的不愉快。

　　圣职者代表们却露出了笑容——如果只是这段时间的谈判白费的话，倒也不算是什么损失。反正只要不在“打击死灵”的问题上让步，他们就完全可以接受。

　　“那么我有想要问一下，既然情况不作改变，那你为什么要特别强调‘人间遭遇到新的威胁’呢？”一个看起来和活人没什么分别，身体却微微透明，显然是怨灵之类的死灵问。

　　“这个很好理解。”熊猫笑了笑，说，“原因有两个：第一，你们也需要人间有足够多的人口；第二，现在我们占优势！”

　　他微笑着，用带着几分戏谑的目光看着对方：“你们该不会弄错了形势吧？现在是我们占着优势！我们已经拔掉了你们不止一个据点，干掉了你们不少传奇强者，甚至连你们的首领‘千魂者’都被我们打得回死灵界复活了。”

　　“在这种情况下，作为处于劣势的一方，由你们来作出让步，不是理所当然的吗？”

　　“不要以为我们真的无力还手！”那个怨灵怒道，“我们也一样可以对你们展开大规模的袭击！信不信我等一下跑去你们某个王国的首都，直接来一个最大范围的‘死亡嚎叫’！”

　　圣职者们顿时一个个横眉怒目，不止一个人直接拔出了武器，摆出了准备大打出手的架势。

　　“我信啊。”在一片紧张的气氛之中，熊猫冷笑一声，说，“不过呢，我建议你们看一看这两件东西。”

　　说着，他拿出了一张纸和一枚卷轴，放在了谈判桌上。

　　那个差不多算是谈判代表首领的死灵法师疑惑地拿起了这两件东西，先看了看那张纸，顿时灵魂之火激烈地摇晃起来，显示出了他内心激动的情绪。

　　“你竟然想要做这种事？！”他愤怒地大吼，“简直卑劣无耻！”

　　“并不比你们刚才说的事情更卑劣。”熊猫冷冷地反驳，“对于不守规矩的家伙，我们自然有不守规矩的应对方法。不要以为只有你们有大量杀伤我们平民的手段，要对着杀，我不敢说我们一定能赢，但却敢说你们一定会输！”

　　“这两者有区别吗？”一位圣职者代表疑惑地问。

　　“当然有区别。”另一位代表解释，“战争分为三种结果，一种是打出了输赢来，一方赢了，另一方输了；另一种是双方分不出输赢；最后一种最可怕，是大家都输了。”

　　“我们不一定能赢，但一定可以让他们输。说的就是最后一种情况？”

　　“没错！我们或许没办法在死灵们疯狂的袭击之下保住人间大众；但我们至少能够用同样疯狂的袭击，让死灵界也跟我们一样惨。”熊猫点头，“或许……有兴趣的话，还可以计算一下，究竟谁会比较惨一点……”

　　死灵代表们沉默不语，半天都没有开口。

　　“对了，你们不看看那个卷轴吗？”熊猫笑着说，“要制作出一枚能够将传奇强者从人间送到死灵界的卷轴，也挺费力气的呢。我们估计要花上两三天的时间，才能做这么一枚出来。”

　　死灵法师看了看那个卷轴，然后将写着“死灵界有天谴袭击目标”的纸和这个卷轴一起放下，沉声问：“你的意思是说，我们无论如何，至少也不能让谈判破裂？”

　　“不，恰恰相反。”熊猫摇头，“我要说的是，我们并不在乎谈判破裂，我们只是有能力跟你们同归于尽而已。”

　　死灵法师沉默了很长时间，然后说：“那么，你们究竟想要得到什么呢？”

　　“一个盟约。”熊猫说，“我们并不奢望你们改变对人间的态度，正如我们并不打算改变对死灵的打击。但当我们人间遇到巨大的威胁时，你们也应该加入对抗威胁的队伍之中，大家一起联手保卫人间。”

　　“笑话！”那个怨灵冷笑，“外来的巨大威胁什么的，无非就是地狱入侵吧。你们被恶魔打伤了打残了，这对我们来说是好事！一个可以尽情收割的人间，非常符合我们的利益！”

　　“你确定？”熊猫同样冷笑，“如果你确定这一点的话，我不介意先把你，以及那些抱有和你类似想法的家伙都干掉。”

　　那个怨灵闭上了嘴巴，它知道熊猫有这样的能力。

　　“每一个群体里面都有各种各样的想法。”熊猫重新看向死灵代表的首领，那个实力强大的死灵法师，“但是我认为，占据主流的，决定整个群体方向的，必须是更谨慎、更认真负责、更深谋远虑的想法，你觉得呢？”

　　死灵法师没有回答。

　　“对了，我的一些朋友，最近正在做一个研究。”熊猫觉得火候差不多了，轻描淡写地说，“如果你还有什么问题的话，可以等研究结果出来，看了之后再说……”


第二百二十七章 协议达成

　　大概一星期之后，那份由多位数学、统计等相关专业高手联合炮制出来的论文，被熊猫和罗兰带到了谈判会场。

　　“这是什么？”看着那份厚厚的资料，亡灵势力代表团的团长，那位传奇死灵法师“枯萎之风”奥兰治有些诧异地问。

　　“我的一些朋友做的一个研究。”熊猫说，“之前我跟你提到过这个。”

　　说着，他把这份资料递了过去：“好好研究研究吧，等你们看完了这个，很多问题也就迎刃而解了。”

　　死灵们半信半疑地将这篇论文带了回去，然后，他们就被论文的内容搞得晕头转向。

　　严格来说，这篇论文的内容并不复杂，只是简答的统计、分析和计算而已。只是穿越者们为了加强忽悠效果，在计算的时候刻意转了N个弯，尽可能使用复杂的算法，尽可能假设更多的未知数，尽可能将所有边边角角的东西都列入计算之中……

　　总而言之，这篇论文对一向觉得自己知识水平很高的奥兰治造成了极为沉重的打击，因为他只看了大概五六页，就开始发现自己已经跟不上论文里面的计算。看到大概十多页的时候，他已经完全无法理解那些复杂的深邃的计算过程——而且他还找不出这些计算过程的半点错误来。

　　最终，按照这篇论文的计算结果，人间至少要维持相当于目前百分之七十九点八五的人口，才能保证不会在生与死的转化上陷入恶性循环。而且这些人口还必须维持目前的分布态势，如果分布变得更加集中，需要的人口就会更多。

　　“也就是说，对我们死灵势力来说，最重要的是，让人间处处繁荣，这样才最有利于我们的繁衍，避免恶性循环的发生？”

　　看着论文最后的结论，另一位传奇死灵法师问：“奥兰治，你是数学专家，你觉得他们这个计算，有没有什么问题？”

　　奥兰治沉默了很久，最后叹了口气。

　　“虽然说出来很丢人，但我完全看不出这套计算有任何问题——这篇论文对我有很大的启发。其中的数学手段令我大开眼界，如果这次的谈判可以顺利完成的话，我想要找写这篇论文的学者去求学，向他学习数学。”

　　死灵代表们面面相觑。

　　“这么说……就是没问题？”

　　“应该是没问题。”

　　“没问题的话，那我们就要改变思路了。”

　　“没办法，之前我们把事情想得太简单了。”奥兰治叹道，“不过……我们之前也没条件展开这样的研究啊。何况，谁会想到要研究这个？”

　　死灵代表们纷纷点头，这篇论文最重要的是指出了他们思维中的盲点——并不是只要有一定数量的生者存活，就能够源源不断地给死灵们提供人口来源。一个稳定的、丰富多彩的人间，才能够给死灵们提供他们真正需要的“优质人口”。

　　对这些强大的死灵传奇来说，诸如寻常骷髅僵尸这种程度的死灵，根本就不值一提。他们随便找个乱葬岗，一晚上就能召唤出几百上千来。

　　但这样的死灵，对于死灵势力也并没多大价值——他们需要的，是拥有自我意识，能够成长进步的死灵。

　　无意识死灵就算数量再多，充其量也就是多一些工具罢了，这样的工具意义不大。

　　死灵代表们商量了一下，差不多就决定了接下来谈判的方向。

　　第二天的谈判中，熊猫又扔出了另外一颗重量级的炸弹。

　　那是某个死灵势力人间据点的详细资料，包括地点、人员、地图，以及相关人员的身份、实力……甚至有主持那里的一位传奇怨灵生前的详细资料。

　　这份资料看得死灵代表们瞠目结舌，灵魂之火跳动得好像被大风吹了似的，甚至让大家有点怀疑他们要猝死在谈判桌上。

　　过了许久，奥兰治才问：“你们……这是什么意思？”

　　“表明一下我们的诚意而已。”熊猫笑着说，“你们可能觉得自己藏得很深很隐秘，但实际上，你们远不像自己想象得那么隐秘。”

　　“因为寿命比较长，你们可能觉得自己很古老。”罗兰接着说，“但其实你们并不像自己以为的那么古老。”

　　死灵代表们陷入了沉默。

　　这次，他们实在不知道该说什么。

　　回到临时住所之后，他们又展开了一番讨论。

　　“我不明白，为什么我们秘密建设的据点，会被他们了解到这个地步？”一个代表说，“这岂不是等于说，我们在他们眼中，其实没有任何秘密可言？”

　　“……毕竟对面有一群真正的老不死啊。”奥兰治叹道，“虽然我不明白为什么这些可能是第一纪元时代就已经出身的老东西们为什么选择这个时候跳出来，但……或许我们从一开始就被他们看在眼里，我们的一举一动，他们其实全都明白。”

　　“那这仗还怎么打？”一个死灵骑士问。

　　死灵代表们不由得长吁短叹，更加苦恼。

　　此后的谈判总的来说相当顺利，被彻底打掉了傲气的死灵代表们再也不坚持利益问题，甚至于愿意在很多问题上让步，换取矛盾不至于全面激化。

　　最终，双方达成了一份协议。

　　协议的内容，主要有三条。

　　第一条：死灵和圣职者之间的关系不作改变，大家依旧像之前那样争斗，无论是你杀我还是我杀你，都和以前一样。

　　第二条：传奇圣职者不能去死灵界发动天谴打击，而传奇死灵也不能在人间搞产生大规模破坏的行动。

　　第三条：如果恶魔或者别的什么会对人间造成巨大破坏的敌人出现了，人间各国经过协商，可以激活本条款，向死灵势力求援。而一旦本条款激活，死灵们要拿出死灵界受到入侵的力度来帮助人间，对抗这些破坏者。

　　这三条协议并不能让圣职者们完全满意，但总的来说，也算是让他们多少有所收获。

　　虽然，不止一位传奇圣职者都表示，那个第三条真的很无聊——人间怎么可能落到需要死灵们赶来救援的地步嘛！

　　这绝对不可能！


第二百二十八章 未来的忧患

　　协议签订之后，这次规模不小的“死灵之乱”也就算是落下了帷幕。

　　在这次的灾难之中，人间死伤了大量的平民和中低阶圣职者，死灵势力也同样死伤惨重，尤其在传奇高手方面，损失远比活人们大得多。

　　协议的副本被送交给人间各国保存，和理想主义的圣职者们不同，各国的统治者们对于这份协议相当满意。

　　他们其实并不是很排斥死灵，毕竟很多统治者平时做的事情，真的没比死灵好到哪里去。

　　而且，虽然这次平民和圣职者了很多，但对于统治者们来说，那并不算是多大的问题——大多数的统治者，也并不在乎平民的死活。

　　至于圣职者……几乎所有的统治者都巴不得他们死得越多越好！

　　“这份协议的第三条是谁想出来的？”看着协议副本，艾兰茨王国卡特琳娜女王又高兴又纳闷地问，“我可不相信那些死脑筋的圣职者们能够想到这种事情。而且……向死灵求援？打死他们，他们都不会愿意吧……”

　　“当然是我们。”柳道青笑着说。

　　然后，他就看到妻子变了脸色，脸上从笑容变成了紧张和担忧。

　　“你怎么了？”

　　“你们想到的？”卡特琳娜瞪大了眼睛，不安地问，“难道说，不久的未来，会有很恐怖的灾难发生吗？”

　　柳道青愣住了，随即想起来，自己似乎从来没跟妻子谈过“未来”可能发生的事情。

　　他刚想要说，却又有些犹豫。

　　未来究竟会怎么样，真的是注定的吗？

　　如果是注定的，那么就算告诉了妻子，妻子又能怎么样呢？

　　区区一个国家的国王，区区一个传奇骑士，她在各个种族归来、天堂和地狱的战争，乃至于末日之龙面前，又算得了什么？

　　告诉她这些，除了让她担心之外，难道还能有别的用处吗？

　　他犹豫了好一会儿，叹了口气，说：“未来，人间的确是会有不少灾难。”

　　“具体是哪些？”卡特琳娜紧张地问。

　　“……比方说恶魔什么的吧。”柳道青叹道，“虽然天堂会帮助我们，但天堂和地狱开战，我们夹在中间，怕是也没什么好果子可吃。”

　　卡特琳娜沉默了一会儿，深深地叹息。

　　她当然能够明白丈夫的意思。

　　地狱是强大的，天堂也是。如果只是地狱入侵人间，那人间就算拉上死灵势力当帮手，也未必抵挡得住。可如果天堂也参战，天堂和地狱全面打起来，脆弱的凡人夹在其中，其实也真不比地狱入侵好到哪里去。

　　这就像是两只巨龙在一个城市里面撕打，无论谁赢谁输，对城市里面的普通居民而言，都可谓灭顶之灾。

　　偏偏……人间对此还无可奈何。

　　她想了好一会儿，问：“我们……或者说，你们，你们有办法阻止地狱入侵人间吗？”

　　“我们会努力去做，但能不能成功……我们也没多大把握。”柳道青很坦率地回答。

　　据穿越者们所知，地狱入侵人间，是靠着抓住了一个沉睡中的古神，用这个古神当祭品，打开了一扇空前庞大的地狱之门，然后大批的恶魔从门的那边涌入人间。

　　这些年来，穿越者们在人间到处寻觅，想要找到那个沉睡的古神。无论是将其唤醒也好，还是将其直接干掉也好，总而言之，不能让它成为恶魔们的祭品。

　　但直到现在，他们都还没能找到这个倒霉鬼。

　　目前唯一的好消息就是，他们也没发现恶魔已经开始祭祀仪式。

　　穿越者里面也有好几个属于地狱阵营的家伙，比方说半魔人贺克，最近这两年，他就一直在地狱充当间谍，调查关于“古神祭品”的事情。

　　因为是秘密调查，所以他一直都隐藏实力。在实力至上的地狱，伪装成一个刚刚踏入高阶水平的半魔人的他，行动并不是很方便，能够得到的情报也不多。

　　但最起码，他可以肯定，直到现在，地狱各方势力都并没有任何整备军队想要大举入侵人间的意思。

　　目前，地狱那些大恶魔们主要关注的是另外一件事——大恶魔拉哈伯的封印。

　　在第二纪元初期，支持诸神的善良古神以及他们的部下，和反对诸神的邪恶古神及所属，展开了一场规模庞大的战争。在这场战争里面，邪恶古神之一，被称之为“地狱星”的大恶魔拉哈伯遭到了封印。

　　这个大恶魔的身体庞大犹如星辰，能够承载海量的军队，发动极为猛烈的攻击，可以称得上是一座移动的要塞。它被打败并且封印，使得恶魔一方遭到了沉重的打击，完全失去了机动性。

　　失去了机动性的恶魔在战场上连连失败，最终不得不完全退出了人间。而被封印的拉哈伯则从此到处飘荡，成为了一颗冰冷的小行星。

　　那场战争之后，地狱的魔王们就一直想要设法救活拉哈伯。他们都知道，只有救出了这位地狱星，地狱大军才能重新恢复机动性，站在和天堂大军对等的角度战斗。

　　但是，拉哈伯被封印在了完全静止的时间里面。那个封印对内对外都是彻底静止的，难以分析，也难以破解。

　　所以在它被解封之前，地狱势力是绝对不会大规模入侵人间，和天堂再次对上的。

　　而直到现在，拉哈伯都还没有被解除封印。

　　那颗暗红色的星辰依然飘在地狱上空血色的乌云里面，任何实力高强的恶魔都能看到，贺克当然也能。

　　根据他长时间的观察，可以肯定，大恶魔们还没开始强攻这个封印。

　　这意味着，距离地狱入侵人间，还有很长一段时间。

　　柳道青并没有将全部的消息都告诉卡特琳娜——很多事情没办法解释，比方说他实在没办法解释为什么穿越者里面会有高阶的魔人，所以他只能干脆不说。

　　但仅仅从他说出来的片段，卡特琳娜就判断出，地狱未来迟早会入侵人间。

　　是的，迟早而已。

　　无论是一百年也好，二百年也好，五百年也好……反正地狱是肯定会来的。

　　就算在她活着的时候看不到这一幕，但地狱大军是一定会来的。

　　明白了这一点之后，就算是她，也不由得陷入了深深的苦恼。

　　所有的人都在苦恼这件事，现在，苦恼的人又多了一个。


第二百二十九章 看起来没什么效果的修炼

　　城堡的训练场里面，熊猫又像往常一样在挥汗如雨。

　　死灵爆发事件解决之后，他就回到了城堡，开始了新一轮的苦练。

　　这次，他主要练习的是对力量的控制。

　　在死灵爆发最激烈的那一夜里面，他深刻地感觉到，仅仅拥有强大的力量，并不足够。能够妥善地使用自己的力量，才能真正把力量的价值发挥出来。

　　那一夜，几乎每一位圣职者守护的区域都出现了死难者，唯有两位传奇圣武士看守的地区，没有平民伤亡。

　　他曾经就这个问题请教过“天罚的圣火”法厄同，法厄同的回答则是：“准确评估每一个死灵的力量，用合适的力量将其消灭——至少，我就是这么做的。”

　　熊猫思考了很久，最后觉得，或许问题的关键在于“合适的力量”。

　　怎么才算是合适的力量？如何保证出手的力量正好是那么多？

　　前者需要出色的眼力，后者需要精确的控制。

　　前一部分没什么捷径可走，只能靠一点一点积累经验——除非他再兼职一个游侠，然后升级到60级，点出“鹰眼”的进阶技能“神鹰锐目”；或者是去把武僧（不是神拳使者）修炼到60级，出“明镜止水”。

　　从1级升到60级，需要的经验值太多了，而且还要升一系列相关技能……总之，不实际。

　　那么，就只能将注意力放在力量的控制上了。

　　熊猫现在练习的，就是这个。

　　在地球上，中国古代武术家曾经提出一个对于力量控制的最佳理想，“一羽不能加，蝇虫不能落”，这种设想显然已经远远超出了地球人能够做到的极限，只是一个美好的幻想。就像是庄子所谓“郢人斫垩”，金庸小说里面血刀老祖的“批纸削腐”一样，想想就罢了，真想做到基本没可能。

　　但对于穿越者来说，这倒也并不是真的完全不可能。

　　至少，可以试试。

　　熊猫就在“试试”。

　　他弄了一个魔法阵，只要激活，就能将许多细木条竖在自己周围。然后他要做的，就是不断用武器击打这些细木条，只将它们击倒，不把它们打飞。

　　这锻炼比想象中要困难很多，他的力量早已强到超乎凡人想象的地步，一剑出手，如果放开力气的话，木条直接就被剑上蕴含的强大力量震飞到不知什么地方；如果收起力气，则剑锋上会蕴含着震荡，会在接触的瞬间将木条震碎，变成木屑。

　　一口气练习了好几个小时，不知道破坏了多少细木条，他除了得到精神上的疲惫以及满头大汗之外，一无所获。

　　甚至连经验值都没多少。

　　这样的训练，似乎并没有多大意义。

　　但熊猫却觉得，法厄同能够做到的事情，没理由自己做不到。

　　虽然法厄同是活了好几百年的传奇圣武士，但要说力量的强度，并不比他强很多。就算岁月有功，日积月累乃至于出神入化，那也是练出来的本事，绝对不会是什么诡异的特殊天赋。

　　……“天罚的圣火”这个角色，当年“英灵召唤”版本的时候，不止一个人召唤过他的英灵，他有哪些技能和天赋，熊猫都是知道的。

　　所以稍稍休息之后，熊猫就继续开始训练。

　　这一练，就是没日没夜。

　　起初，他还有正常的作息，但后来，某一次疲惫中加练的时候，他意外发现在疲惫状态下，自己对于力量的控制似乎稍稍提升了一点点，于是从此就连休息都省了。

　　累了？

　　正好可以趁着疲惫的时候，抓紧时间练习！

　　困了？

　　自杀刷新一下，这样还能多出来一段虚弱时间，有助于练习。

　　饿了？

　　……哦，饭还是要吃的……

　　在一次次把自己练到精疲力竭，又一次次在疲惫状态下试着一点一点控制力量的过程中，熊猫渐渐地有了一点奇妙的感觉。

　　他开始能够感觉到“一点点力量”这个概念了。

　　原本，他的力量输出大概就是“三成力、五成力、九成力、全力以赴”这一类，但随着练习，他渐渐已经能够更加细微地控制力量，出手的力量也越发的精巧。

　　练习了差不多两年之后，他终于能够把握住大概“百分之一”这个层次的力量精度。

　　尽管，这个精度对于他的目标而言，依然还是太低。

　　就算只以百分之一的力量出手，他也会一剑将细木条直接斩断或者斩飞，乍看上去，和起初并没有什么明显的区别。

　　甚至就连别的穿越者们，也觉得他只是在浪费时间。

　　“所谓武艺，无非‘快’和‘准’两个字而已。”常年在城堡里面磨炼剑术的会长三余劝他，“出手够快够准，就足以击倒任何敌人。非要把力量控制得那么精细，有什么实际意义吗？难道你要练微雕？”

　　“我只是觉得，在同样的力量强度下，能够把力量准确控制，出手自然就能够更稳定。”熊猫说，“稳准狠，稳是第一步嘛。”

　　“力量的每一个方向都是没有极限的，我们无法比较每个方向极限的价值；但每一个方向的追求价值，却是能够比较的。”三余说，“如果你把这两年时间花在追求‘更快’或者‘更重’上，或许早就已经有所成就，练成了什么厉害的技能。”

　　“我觉得我的速度已经够快，力量已经够重了。”

　　“快和重，永远也不会‘够’啊。”三余说，“奥运精神，更高更快更强，我们追求的，不也正是这个吗？”

　　熊猫觉得三余说得有道理，但却只是摇头。

　　倒不是他舍不得两年的时间白费，而是他觉得，自己已经稍稍抓住了一点灵感，只要继续努力下去，一定会积累量变产生质变。

　　就算不能得到自己想要得到的结果，至少，过去两年的辛苦，是必定会开花结果的。

　　劝说无效，三余也就不再劝了。

　　除了他之外，还有不少人试着来劝熊猫，但全都被熊猫给婉拒了。

　　他就一个人呆在训练场的角落里面，手持武器，跟那几十根细木条卯上了……


第二百三十章 草原之王

　　时光如水，在熊猫专心修炼中，日子不知不觉就一天天地过去了。

　　他倒也并不在意时光的流逝，反正目前人间相对来说还算太平，并没有什么特别的事情发生。

　　不过，几年之后，终于还是有一件大事，让几乎已经在训练场里面生根发芽的他，走出了城堡。

　　大陆历797年春天，草原上的兽人们一年一度的开春大祭典上，马族族长尼古拉斯·艾薇因正式宣布，要角逐“金帐之王”的宝座，想要成为草原各族的总盟主，当上“大可汗”。

　　在过去的这些年里面，她早已经给自己造了足够多的势。整个草原上，到处都流传着“艾薇因大酋长适合当大可汗”这一类的说法，就算是一直对她很不满的狮虎等族，也已经在一次又一次或明或暗的交锋之中吃了很多亏，默认了这个说法。

　　但当她明明白白站出来，将传言化为现实的时候，一向暴躁的狮族老族长莱恩还是没能忍得住，跳出来反对。

　　“我不赞成！”已经白发苍苍，身材也变得消瘦不堪，再也没有昔日威风凛凛样子的老狮子咆哮着怒吼，“从来就没有食草族当大可汗的！”

　　“那是因为食草各族里面，过去没有出现过像我这么优秀的酋长。”穿着族人制作的礼袍，艾薇因用平静但却充满信心的话反驳，“现在，我出现了。我适合当大可汗，这跟我出身于哪一族，根本毫无关系。”

　　“大可汗的族人，必须是草原上最强的！”老莱恩说。

　　艾薇因摇头：“对于大可汗的要求，从来就只有‘草原各族的认同’这一条而已。”

　　双方并没有谈个人武力的问题。

　　老莱恩不愿意谈这个，因为他知道，目前草原上的第一强者，就是这位马族的女酋长。

　　在过去几年里面，艾薇因和草原上几乎所有的顶尖强者都交过了手，全都获得了胜利。

　　除了某些隐居不肯见人的老前辈之外，至少草原各族明面上，的确是没有人能够赢得了她。

　　以她的武力，要放在很多年以前，传说中以武力和决斗选拔大可汗的时代，早就已经登上了大可汗的宝座。

　　而艾薇因也不愿意谈这个，她并不认同“力强则为王”那一套。她觉得，所谓王者，理所当然应该是得到大家认可和支持的人。

　　光靠着力量的强大，迫使大家认可自己，那是不行的！

　　双方对峙之际，虎族族长加拉德斯开口了。

　　“我们兽人，尊重的是武艺高强的勇士，和德高望重的前辈。”他说，“靠着种种权谋手段，编造‘万众所向’的谎言，是不能真正得到我们认同的。”

　　艾薇因问：“那你觉得，怎么样才不算是谎言？让草原各族投票如何？”

　　加拉德斯摇头：“普通人都是短视的，他们看不到长远的利益，很容易就被蛊惑或者欺骗。狡猾的商人总是能够骗得人们心甘情愿地吃亏，这种事情大家都见得多了。”

　　“但就算是最狡猾的商人，也没办法让人们一直心甘情愿地吃亏下去。”艾薇因说。

　　“只要赚到一次，不就足够了吗？”加拉德斯反问，“等你当上了大可汗，就算别人反对，又怎么样呢？”

　　艾薇因笑了。

　　她环顾周围，在各族的酋长、长老们脸上，除了支持或者反对之外，也看到了不少的担忧。

　　很显然，加拉德斯的说法，的确影响了不少人。

　　“在此，我要提出一个建议。”她大声说，“大可汗这个职务，不应该当选了之后就能干一辈子。”

　　酋长和长老们震惊了，就连加拉德斯也露出了诧异之色：“你说什么？！”

　　“人的想法都是会变的，草原的情况、乃至整个大陆的情况，也都是会变的。”艾薇因大声说，“在这种情况下，让一个人永远担任大可汗，是非常危险和不可靠的选择。”

　　“如果这个人走到了和大家相反的方向呢？如果这个人想要利用大可汗的权力地位，给自己、自己的家人、自己的部落牟取私利呢？这些情况，都是可能发生的！”

　　酋长和长老们纷纷点头。

　　“既然这样，不如我们定下一个规矩——大可汗被选出来之后，每过十年，大家就要根据他这十年来的工作情况，讨论决定他能不能继续担任下去。”艾薇因说，“如果讨论通过，他当然还可以继续当大可汗。如果讨论不通过，他就要卸任。”

　　“他卸任之后呢？”加拉德斯问。

　　“当然是重新回到没有大可汗的情况下。”艾薇因说，“等到下一个有资格担任大可汗的人出来，再通过大家的讨论决定。”

　　酋长和长老们纷纷露出了高兴之色，他们觉得这个想法很有道理。

　　但加拉德斯却皱起了眉头：“一个人担任十年的大可汗，必定能够得到无尽的权力和地位。借助这些权力和地位，他完全能够巩固自己的地位，让自己每一次讨论都能通过。”

　　艾薇因忍不住大笑：“加拉德斯酋长，我觉得你的想法很有趣啊。一个人要是能够牢牢巩固住自己的权力和地位，让自己在讨论之中得以继任，那他凭什么不能继续担任大可汗？”

　　加拉德斯愣住了。

　　“我们大草原的领袖，必须是一个充满智慧和力量的人。能够把权力紧紧掌握在手中，让十年一度各族领袖们的大讨论都不能动摇自己地位的人，他来当大可汗，不是很合适吗？”

　　加拉德斯长大嘴巴，愣了许久，最后深深地叹了口气。

　　“你说得对！”他说，“你说服我了！”

　　说着，他来到了艾薇因的面前，单膝下跪：“我，虎族当代族长加拉德斯，承认你有资格——至少现在有资格，担任我们大草原的王，成为‘大可汗’！”

　　然后，他看向老莱恩。

　　老莱恩无奈地叹了口气，却没有像往常那样闹别扭，也单膝跪了下来。

　　然后，一位又一位酋长和长老纷纷单膝跪下，像他们一样，认可了艾薇因。

　　经过长时间的空悬之后，草原大金帐的王者宝座，终于迎来的新的主人！


第二百三十一章 传奇

　　距离各族首脑们谈判之处不远的草地上，穿越者的高手们正聚集于此。他们被艾薇因请来，用法术遮蔽了自己的身影，以防万一。

　　艾薇因对于折服草原各族，是很有信心的。但她也知道，世界上从来没有什么“绝对的把握”。

　　相反，那些觉得准备充分，绝对不会出问题的大佬里面，每过一段时间，都会有一两个人因为各种各样的原因成为反面教材，以至于留下了一个有些迷信的传言。

　　“绝对不要说什么‘肯定没问题’之类，这么说了，多半就会出问题。”

　　就像是什么“飞龙骑脸怎么输”之类，不管有多大的把握，最好也别随便吹嘘败人品。

　　艾薇因当然不会随便吹嘘，不仅如此，她还要给自己的行动再加一层额外的保险。

　　所以她把包括熊猫在内，穿越者的顶尖高手们都邀请了过来，就守在附近，防止发生意外。

　　至于她究竟防止的是什么“意外”……那就见仁见智了。

　　反正她当初没说明白，只说：“麻烦大家就守在这里，到时候如果需要的话，我再给你们发信号。”

　　“人马娘究竟要我们干什么啊？”龙彪扛着图腾柱，有些无聊地说，“需要我们这么多人吗？”

　　“她现在在做大事，多一些帮手总是好的。”尤涅若说，“俺寻思，情况不利的话，或许需要我们直接用武力镇压那些兽人族长们……”

　　“靠武力成为大可汗？这手段也太粗糙了吧！”柳道青摇头，“政治不是那么简单的事情，武力不适合用来对内使用。”

　　“那你觉得她该怎么办？”洛马问，“难道要她学你，把各族族长一个个‘睡服’了？”

　　柳道青犹如被踩到了尾巴的猫一样跳起来，大叫：“我才没做过这种事！”

　　“你不是把艾兰茨王国的女王给‘睡服’了，才当上亲王的吗？”矮墩墩的洛马憨厚的脸上露出狡猾的笑容。

　　“呸！你这矮子就知道败坏别人名声，活该当单身狗！”

　　熊猫瞪起了眼睛：“喂！鱼锅你这话就不对了！单身狗怎么了？单身狗吃你家大米了吗！”

　　“熊哥，我不是说你……”

　　“你就是在说他！”洛马立刻落井下石，“我们公会里面，真正还是纯种单身狗的其实已经没几个了。别人就算是没结婚的，往往也有个把相好的，哪怕是我这种，起码也每过一段时间去潇洒个一两回——只有我们熊队，一直过着苦行僧的日子。”

　　“是啊，俺寻思熊猫你这样下去，真是要‘功夫练得好，单身狗到老’了……”尤涅若也点头，劝道，“练功什么的缓一缓吧，过些天我专门帮你组织个集体相亲怎么样？不找那些专业技师，都找海精灵妹子和人鱼妹子，保证性格温和，宜家宜室……”

　　熊猫叹了口气，不愿意搭理这个话题。

　　他就不明白了，为什么有那么多人对别人的终身大事感兴趣？

　　没女朋友怎么了？光棍怎么了？处男怎么了？

　　老子又没吃你们家大米！你这么上心干什么！

　　但他知道，这话题不能扯开，扯开了就没完没了。

　　穿越之前，他已经见识过“催婚党”的厉害了……

　　就在这个时候，不远处突然传来了欢呼声。众人循声看去，只见艾薇因站在中间，草原各族的族长，各部落的酋长、长老纷纷对她跪拜。

　　“成了！”尤涅若兴奋地说，“俺就寻思她肯定能成功！”

　　众人也都兴奋地笑了。

　　艾薇因成功地折服了草原各族，这就成为了草原之王。以草原的面积来说，她现在算是整个西陆统治最广袤土地的王者。

　　如果按照地球上历史，她大概就相当于蒙古帝国的大汗窝阔台——那时候蒙古帝国还没分裂，大汗就是货真价实的整个帝国的统治者，统治的土地横跨欧亚大陆，是人类历史上最为庞大的国家。

　　至于到了元朝的时候，元朝其实不过是蒙古帝国的一部分而已，元朝统治者虽然自称大汗，但并没有压倒其它汗国的地位，不客气地说，连盟主都算不上。

　　所以某些历史地图上，把蒙古帝国的疆域都算成元朝，那就纯粹是政治而非历史问题了。

　　当然，元朝倒是实打实的中国朝代，毕竟元朝统治者们的后代基本都在内蒙古，外蒙住的都是当年政治斗争的失败者，无论血统还是身份都差内蒙这边一大截。说得不客气一些，他们压根就没资格继承“黄金家族”的名号。

　　现在的艾薇因，是整个大草原名至实归的盟主。她不仅折服了各族首领，更早已完成了造势。整个草原上，到处都是崇拜她的人，到处都流传着她的威名。

　　现在的她，都不用什么屠龙刀，也一样能够“号令天下、莫敢不从”——嗯，前提是“天下”限定为草原的话。

　　各族族长跪拜之后，便簇拥着艾薇因来到了金色的大帐门口。

　　守卫大帐的金帐武士的带着欢喜和激动的神情，掀开了金帐的门帘。

　　门帘里面的家具朴素无华，但这朴素的家具，却拥有令人为之疯狂的象征意义。

　　艾薇因早已将仪式流程询问清楚，独自走进了金帐之中，将摆在金帐中间桌子上的一根权杖拿了出来，双手捧起，向众人展示。

　　然后，所有的兽人一起大声欢呼。

　　“大可汗！草原之王！”

　　在一片喧闹的欢呼声中，艾薇因的身上，突然腾起了极为猛烈的气势，冲天而起。

　　原本一片晴朗的天空中，骤然聚集了大量的云朵。这些云彩并不阴沉，只是在阳光下散发出金色的光芒。

　　一道道金色的光芒从天空落下，却没有落在别的任何一个人身上，而是都聚集在了艾薇因的身上。在光芒的映照下，她的身上宛若披上了一层金光闪闪的铠甲，光芒四射，令人不敢直视。

　　然后，狂风大作。

　　当狂风散去的时候，艾薇因依然还是像刚才那样双手捧着大可汗权杖站在金帐门口，但她身上的气势，却已经和之前截然不同。

　　【草原之王：我的传奇面板激活了，从现在开始，我大概可以算是真正的“传奇强者”了！】


第二百三十二章 传奇时代的开始

　　艾薇因踏入传奇了？！

　　这个消息远比之前她成为草原之王更让大家震惊。

　　她能够当上大可汗，成为草原之王，在大家看来是理所当然的事情——这些年来，她做的种种工作、各种准备，无不证明了她的能力，也始终在增加她的威望。

　　到了今天，她成为统治大草原的王者，乃是名至实归，合情合理。

　　但是，她居然激活了传奇面板，正式踏入了传奇境界，则让大家有些惊讶。

　　按照很多人的估计，穿越者里面最早踏入传奇境界的，多半会是熊猫或者龙彪。

　　熊猫锻炼的积极和认真，龙彪多年如一日持续刷怪的恒心，无不让人叹服。而他们的硬实力，也被公认是穿越者里面最强的几个之一。

　　如果有人能够激活传奇面板，真正成为传奇强者的话，多半就是他们了。

　　但情况的发展，出乎了所有人的意料。

　　第一个真正成为传奇强者的穿越者，竟然是一直都并不以武力著称的艾薇因。

　　当然，尼古拉斯·艾薇因的实力绝对不弱。作为74级的战争领主，她绝对有和比较弱的传奇强者正面交锋的实力——这个参考对象，就是卡特琳娜女王。

　　卡特琳娜女王踏入传奇境界之后，穿越者的高手们差不多都跟她切磋过。这些年来，大家也陆陆续续切磋过很多回。

　　从实力来说，艾薇因虽然打不过卡特琳娜，但差距并没有大到让人觉得“完全不可能去挑战”的地步。

　　考虑到她的“战争领主”职业属于统帅型，并不是特别擅长单挑，这样的结果已经足够证明她的实力。

　　只是……按照大家的想法，传奇强者，首先就是要够强才对。

　　既然要够强，那当然是熊猫、龙彪这几个能够跟卡特琳娜刚正面，硬碰硬打得不相上下的，才有可能率先突破。怎么会是相对稍稍弱一点的艾薇因呢？

　　这不对啊！

　　面对大家的疑问，艾薇因自己都有些纳闷。

　　在草原之王大可汗加冕典礼完成之后，她就仔细查看了自己的系统日志。

　　足足花了好几个小时，她终于找到了一些蛛丝马迹。

　　【你统治了整个兽人草原，成为了大草原的王者。】

　　【你已经是人间的传奇！】

　　在系统日志里面，有这么两句话。

　　或许，这就是激活传奇面板，真正踏入传奇境界的关键所在。

　　什么叫“你已经是人间的传奇”？

　　聊天频道里面，大家都在讨论这个话题。

　　“我觉得，可能是要完成一个伟业。”图书馆馆长和音猜测，“所谓传奇，当然指的是传奇伟业。完成了传奇伟业，才能算得上是传奇强者。”

　　“很多传奇NPC压根就没什么伟业。”塔拉汗首席大臣埃里克立刻反驳，“我们当年就讨论过这个问题，你忘了吗？经过我们的统计，绝大多数的‘传奇强者’压根就没有足以跟艾薇因统一大草原这份事业相媲美的伟业。”

　　“对啊！如果非要这样才能成为传奇强者，那人间大概就不会有什么传奇了。”同为攻略组的，真身是白泽半妖的封皇赞同埃里克的说法，“传奇伟业是可遇而不可求的，人间的传奇强者里面，大多数人根本没什么伟业。”

　　“对，比方说半兽人那个‘血斧’欧拉·啪啪，这家伙有个鬼的传奇伟业啊！直到他跟朋友一起去挑战绿龙失败，大家才知道有这么个人……”

　　“已故的‘移山的贤者’洛佩斯老师也是。”柳道青附和说，“洛佩斯老师当然是有传奇伟业的，但是在他完成传奇伟业之前，他就已经是传奇法师了，而且已经成为传奇法师上百年了。”

　　“不仅如此，就算是卡特琳娜，她也一样没什么传奇伟业可言啊——或者说，她也不是依靠传奇伟业成为传奇强者的啊。”他又说，“建立艾兰茨王国，称得上是一份伟业。但这份伟业并没有能够让她顺利踏入传奇，还是靠着大家的血祭，才帮她突破了瓶颈。”

　　“按照这么说的话，‘雷霆骑士’也一样。”

　　“‘雷霆骑士’布雷夫·塞勒斯好歹还有抵抗色雷斯侵略的功业呢，‘天弓’艾米薇·西斯林有什么功业？”

　　“完全没有，我一点印象都没。”

　　“别说天弓了，就算是‘阴影之王’，他当年难道就有什么丰功伟业不成？不就是个刺客头目嘛！难道说培养了一群刺客，也算是丰功伟业？”

　　“哈哈！要是教出一群刺客来，也可以算是丰功伟业，那么安卡医生的徒弟，那个德鲁伊让奈，也该成为传奇了吧？这些年来，他可是一直在塔拉汗的医学院当老师，他教出来的医生，绝对比阿兰维纳教出来的刺客更多。”

　　“……这么看来，伟业什么的，的确是不大靠谱。”

　　“不，并不是说‘伟业’这个方法不靠谱。”和音总结说，“而是，并不是只有通过这个方法才能成为传奇。或者说，并不是每个人都适合通过这个方法成为传奇。”

　　“这话怎么说？”海龙联合王国的宰相拉娜问，随即又补充了一句，“这是替我们那个国王问的，他的魔力太少，没办法在聊天频道里面说这么长的话。”

　　大家都笑了，为已经突破70级却依然缺蓝的尤涅若国王掬一把同情之泪。

　　和音思考了一会儿，说：“我觉得，至少对于尤涅若来说，他倒是可以仿效一下艾薇因的做法。”

　　“什么意思？”拉娜追问。

　　“就是字面上的意思啊。艾薇因统一了整个草原，成为了草原之王。尤涅若也可以试着统一整个南海，成为南海之王看看。”

　　“难！”尤涅若忍不住发了一个字，随即看着魔力条，叹了口气。

　　“的确是难，甚至可以说是不可能吧。南海可是有人鱼的！”拉娜立刻否决，“南海的人鱼势力庞大，而且有不少传奇强者，就算我们不顾一切跟他们翻脸，也未必能够打得赢啊。”

　　“或许……并不需要统一整个南海，只要地盘跟人鱼王国差不多，也就行了……”

　　这次，尤涅若忍不住说：“可以——”

　　“可以试试。”书房里面，他对王国的大臣们说。

　　大臣们互相看了看，都从彼此的眼睛里面看到了期待和兴奋的表情。

　　“我们已经安稳了好几年，也该是再搞点大动作的时候了！”拉娜首先表示支持，“何况，国王陛下踏入传奇境界的话，对于整个王国来说，也是好事！”

　　“当然支持！虽然侵略不算是什么好事，但在南方群岛，你打我、我打你，算是司空见惯的常态了。”首席牧师芒杜随即也表示支持，“而且……为了帮你踏入传奇，就算不是好事，也可以做上一做嘛！”

　　“对啊，自家兄弟的事情，咱们帮亲不帮理。”射手部队教官，将“蜥蜴人射手”这个传说中的兵种重现人间的斯凯也点头。

　　“其实，由我们来统治更多的岛屿，也不算是坏事。”王国的另一位高层，海军冲锋队队长兼海军陆战队总司令瑟安克斯说，“我们很强，而且我们很讲道理。我们来统治，不是理所当然的吗？”

　　紧接着，海军总司令辛巴达将军也表示了支持，他的意见和瑟安克斯差不多：“南海已经纷乱多年，人鱼一直都只管南边他们自己传统地盘，也该是出现一位王者，将南海中北部统一起来了！”

　　“是啊，就算统一的过程中，会有战争，会死很多人，但统一总比战乱好！”海军第二舰队的前司令官，现在的海军大臣阿鲁哈说，“这些牺牲，是值得的。”

　　接下来，海军第一舰队副司令，海上机动部队统帅朗·莱克、海军第二舰队司令，“海龙安保”的总负责人杰克……诸位大臣纷纷支持。

　　到最后，甚至连巨海龟卡拉卡拉部落的族长，那个不会说人话的老海龟，都拿出了一块木板，写了一句“支持”。

　　面对着大家的支持，尤涅若顿时意气飞扬。他兴奋地站了起来，拔出了已经从强力武器转职指挥刀的“色雷斯的獠牙”，指着挂在书房里面的南海海图。

　　“既然大家都支持我，那么，就让我们一起动手，在这南海上建立一个伟大的国家吧！”

　　“无论我能不能借此踏入传奇境界，我们都会在历史上，留下一段属于我们的传奇！”


第二百三十三章 不战而屈人之兵

　　一声令下，千军万马。

　　虽然尤涅若麾下并没有“万马”（南海上用不着这么多骑兵），但他一声令下，整个海龙—海鸥联合王国的军队，当真就全部发动了起来。

　　一艘艘之前被派出去充当海上保镖的战舰，连同着那些用海盗磨砺了自己的本领，已经成为优秀海军战士的水手们一起回来了。

　　一支支散落在各地，除了训练就是帮忙基建，在民间深受好评的军队集结了起来。已经变得很强的各族士兵们集合了起来。

　　他们脱掉了平时的便装，换上了军用的装备，出产于“万圣狂欢夜”世界魔法工业流水线的简单附魔装备上，魔法的光芒隐约可见。

　　这些武器和铠甲很显然都没有经过仔细的细节修缮，透出一种粗鲁的缺乏艺术气息的味道，宛若一个个来自乡村、面朝黄土背朝天的农民。如果只是陈列在武器库里面，哪怕是稍稍有一点点家族底蕴的贵族，都会对它们不屑一顾。

　　但当它们被穿在士兵们身上，拿在士兵们手中，当它们和一个个朝气蓬勃斗志昂扬的士兵组成一个整体的时候，那没有修饰的简单线条却透出了整齐划一的秩序感。

　　穿着这样的装备，原本种族各不相同的士兵们之间，立刻就充满了一种宛若从同一个模子里面造出来的相似感。而这种相似感，令他们一看就让人觉得统一、齐整。

　　而统一、齐整，乃至于秩序井然，正是强大军队必定具备的特色。

　　“这真是……”来自海龙群岛东部约五百公里之外的海象群岛最强势力“铁甲鹿”的几个首脑面面相觑，却说不出什么话来。

　　他们原本都是军队出身，都来自于雷顿王国。在当年色雷斯入侵雷顿的那场战争里面，他们血战突围，然后就感叹战争的残酷，远远离开了故乡，来到了西陆世界的南方。

　　南海群岛虽然到处都是争端，却没有大路上那样规模庞大的战争。就算打仗，多半也是以海军为主，真正用到陆军的情况很少。所以这几个人就靠着对于军队的熟悉，拉出了一支小部队，在海象群岛的内陆兴风作浪，着实也算是一方豪强。

　　但他们都知道，自己这点小打小闹，跟真正的军队是完全不能比的。

　　不过，他们倒也并不觉得，会在这纷乱的南海之中，见到真正的军队。

　　南海的面积虽然广袤，但土地却很分散。岛屿大大小小，星罗棋布。这些岛屿大多数物产并不丰富，难以供养大量人口，自然也不可能有像样的军队。

　　南海上当然也有大岛屿，可因为交通便利的缘故，但凡是比较大一点的岛屿上，都有许多个大大小小的势力。这些势力整天争斗不休，根本没个消停，自然也就没那个时间精力培养军队。

　　“铁甲鹿”组织花了差不多五年的时间，投入了几个人通过各种合法和不合法手段获得的几乎全部钱财，最终打造出了一支约两百人的军队。

　　嗯，勉强算是军队吧。

　　这两百人平时很少出动，可一旦出动，每次都能镇住场面。最重要的一次，他们配合几个首领，结阵困住了一个曾经在传奇圣武士剑下逃生的江洋大盗，将其活活磨死。

　　那一战，两百人只剩下了不到五十。

　　也正是那一战，打出了“铁甲鹿”的威名，让他们成为了海象群岛各方势力的盟主——或者说，矛盾的协调人。

　　那已经是四五年前的事情了，这几年，他们都在努力恢复自己赖以安身立命的这支军队。并且计划有条件的话，还要扩大军队规模，提升自己在群岛的影响力。

　　但是，所有的这些计划，此刻却都烟消云散。

　　应邀来到海龙群岛，看到了海龙—海鸥联合王国的军队，他们心中那点野心，顿时就没了。

　　这支军队，比他们印象中最精锐的部队还要秩序井然！

　　外行看热闹，内行看门道。他们都是内行，深知军队最重要的就是“秩序”。越有秩序的军队，在战场上就越是强大。那些秩序乱七八糟全靠一腔勇气作战的军队，一旦遇到艰难的战斗，或者是处于不利的环境，往往三两下就崩溃了。

　　铁军、铁军，有铁一样的秩序，才有铁一样的军队！

　　今天之前，他们一直以为海龙—海鸥联合王国全靠那些到处拼凑的舰队作战，此刻才明白，相比海军，其实这个国家的陆军更加强大！

　　有这么强大的陆军，他们只需要海军将部队护送到海象群岛，就可以横扫岛上的各方势力，绝对所向披靡。

　　几人沉默了一会儿，又讨论了一会儿，然后就作出了决定。

　　他们找到了负责海龙—海鸥联合王国外交的卜卡先生——喜欢随身带本书的贤者卜卡前些年被拉娜说服，来到了海龙群岛担任外交官。这位出身于港岛，深受资本主义文化熏陶的法术高手虽然直到现在还会在兴奋激动的时候冒出两句粤语，但就外交水平而言，在穿越者中还算是比较出色的。

　　“你们想要入伙？”听到他们的要求，卜卡并没有感觉到惊讶。事实上，他们早已讨论过，面对整顿军队拿出想要再次展开扩张的海龙群岛，周围各个群岛不大可能有强烈的斗志，敢于抵抗到底。

　　一则，海龙群岛的军事力量的确是强，比他们强得多。打是真打不过。

　　二则，以国王尤涅若为首的这群统治者，做事并不贪婪霸道，也并不狠毒。投降的话，安全有保障。

　　三则，海龙—海鸥联合王国在这一带的各个群岛之中影响力很大，民间威望很高，名声很好。面对深得人心的对手，很少有人能够升起对抗的想法。

　　在这三个原因里面，第一条当然是最重要的。有了这一条，别人才可能会考虑投降。而一旦他们考虑投降，尤涅若等人良好的名声，就成了极为有力的武器。

　　跟几位海象群岛的话事人商定了拜见尤涅若国王，实际讨论合并相关事项之后，卜卡送“铁甲鹿”的首领们离开，然后还没等他将这番会议的情况记录下来，部下就跑来报告，又有某个势力的首脑们，想要来跟他谈判。

　　“看来，事情比我们想象得还要顺利啊！”平时还算稳重的外交大臣，忍不住喜上眉梢，“唔使打就搞掂，猴赛雷啊！”


第二百三十四章 第二位传奇

　　短短的一个多月，前前后后有超过五十个大大小小势力的首脑应邀来到了海龙群岛，参观海龙—海鸥联合王国的战备工作。

　　这些各派领袖之中，有不少人看了海龙群岛的战备工作之后沉默离开，也有几个完全看不懂的，看完了之后一脸萌新风格的“大佬，这是啥啊”——这些都不重要，反正不管他们另有想法也好，愚昧无知也罢，等到开战的时候，现实会教他们做人。

　　超过一般的各个组织大佬们，在参观之后选择了找海龙—海鸥联合王国外交大臣卜卡先生谈判，而经过一番谈判，他们无不选择了俯首投降，没有哪怕一个敢炸毛挑刺拍案而起，高呼一句“兽人永不为奴”的。

　　“已经有多少个岛屿基本在我们的控制之下了？”月底的会议上，尤涅若问。

　　宰相拉娜翻了翻笔记，回答：“海象群岛有一大半；南风群岛有接近一半；红椰子群岛也有接近一半；秃子群岛不少大佬跑路了，我们有信心直接接收三分之一；山羊奶群岛大概也能接收三分之一；大红鱼群岛、长嘴鸥群岛、金枪鱼群岛、绿鹭鸶群岛，都至少能够弄出一个稳固的据点来——暂时就是这样。”

　　尤涅若盘算了一下，又看看地图，忍不住笑了。

　　“这还没开打，周围九个群岛就算是被我们基本拿下了吧？”

　　“应该算是基本拿下了，只要能够占下一个据点，等我们陆军过去，稍稍敲打一下，他们也就该认清现实了。”

　　她停顿了一下，笑着说：“换句话说，用不了多久，我们的国家就会扩张到11个群岛，可居住陆地面积接近整个莫来联邦，总人口超过三百万的地步。”

　　尤涅若愣了一下，问：“人口这么多？我们接收了来自‘末日恐慌’世界的难民之后，两个群岛加起来总共才八十多万人口。海龙群岛已经算是这一带规模最大、居住面积最广袤的群岛了。那些群岛加起来，居然能够有二百二十万人口以上？”

　　“这个我来说明。”暂时歇业的“海龙安保公司”一把手杰克开口说道，“在秃子群岛附近海域，居住着不少海洋族群。我跟他们交涉过了，他们表示，如果我们能够以比较温和的手段占领秃子群岛，并且愿意善待他们，他们可以加入王国，成为我们的居民。”

　　这个意外的好消息让尤涅若忍不住笑了笑，问：“那他们一共有多少人？”

　　“接近六十万。”杰克回答，“他们的人口统计方式，跟我们不大一样。”

　　尤涅若好奇地问：“哪里不一样？”

　　“那些族群里面，有好几个鱼人部落。”杰克说，“其中有灰鳍象鼻鱼人——这个种族生育的方式跟鱼完全一样，虽然他们生育的后代绝大多数根本不会变成鱼人，只是普通的灰鳍象鼻鱼，但他们也把这些鱼当成自己的亲人……”

　　尤涅若长大了嘴巴，过了几秒钟，问：“他们的意思是说，如果他们加入了王国，我可能需要下一道命令，从此严禁捕杀灰鳍象鼻鱼？”

　　杰克有些尴尬地笑了笑：“大概……是这样没错。”

　　“这怎么能答应！”不等尤涅若开口，海军大臣，前任海军第二舰队司令阿鲁哈将军就吼叫起来，“开了这个头，金枪鱼人是不是也可以要求‘金枪鱼禁止捕杀’？马哈鱼人是不是也可以要求‘马哈鱼禁止捕杀’？要是有朝一日我们把智慧章鱼一族纳入麾下，难道此后连章鱼都不能捕杀了？”

　　杰克讪讪地笑着，无言以对。

　　尤涅若想象了一下那场景，忍不住叹了口气，说：“还好我们这边的猪人没提出类似的要求，否则哥儿们直接就都清真了……”

　　拉娜、芒杜、斯凯等人哄堂大笑。

　　“那样的话，你可以改个尊号，称作‘尤涅若大哈里发’。”卜卡翘起大拇指，“这是相当的牛逼啊！”

　　“得了吧，萝莉控阿訇可没跟着穿越过来，我们这里连能背经文的都没！”尤涅若故作严肃地说，“俺寻思，没人念经的话，算是假清真，要吊销牌照的……”

　　说着，他也说不下去了，哈哈大笑。

　　笑过之后，他严肃地对杰克说：“你去告诉那些灰鳍象鼻鱼人，我们可以允许他们划出一个领地，在领地内的灰鳍象鼻鱼算是他们的私人财产，禁止非法捕捞。但我们绝对不可能授予任何非智慧生物以公民权，这是没得商量的事情！”

　　他怕杰克不能领会自己的精神，又说：“有很多富人养猫养狗，他们把自己养的猫狗看做是亲人，甚至有人给猫狗过生日、举办宴会什么的。甚至还有大贵族将自己的猫啊狗啊册封为骑士，据说连授予领地的都有。对于这种行为，我坚决反对！”

　　他竖起一根手指，表情很严肃：“宠物只是主人的私有财产，无论主人多么喜欢它，它都不是人，都没有人权。人伤害了宠物，无论这宠物的主人给它多高的地位，我也只当是财产纠纷。你明白我的意思了吗？”

　　杰克点了点头：“我明白了。”

　　“明白就好，麻烦你再去找那些灰鳍象鼻鱼人，跟他们好好谈谈。”尤涅若说，“我的确想要获得这些居民，但我不会为了他们改变既定的政策。我们的王国里面各族平等，没有哪个种族可以凌驾于别人之上。别人养的猫啊狗啊得不到人权，他们的鱼亲戚也一样。”

　　杰克点头，表示理解。

　　“等等，如果那些鱼能够证明自己有相当于孩童级别的‘弱等智力’呢？”对于生物比较专业的游侠斯凯突然想起一件事，问。

　　“那就先让它们证明了再说。”尤涅若满不在乎地说，“等它们证明了，我自然会考虑改变政策。”

　　八字都还没一撇呢，他才不会为这种事情担忧发愁。

　　不久，海军出发，尤涅若御驾亲征，跟着舰队一起抵达了海象群岛。

　　他们并没有立刻发动进攻，而是绕着海象群岛几个大大小小的主要岛屿，不紧不慢地转了一圈。

　　这次，海龙—海鸥联合王国的两支舰队差不多算是倾巢出动，加起来超过六十艘大大小小的战舰组成了浩浩荡荡的队伍，一字排开，气势非凡。

　　一圈还没转完，他们就得到了“铁甲鹿”组织首领们发来的魔法讯息。

　　海象群岛那些不愿意投降的顽固派们，也终于投降了。

　　或者说，被投降了。

　　不管他们是主动还是被动投降的，总之，当尤涅若国王下了船，踏上海象群岛陆地的时候，在这个群岛上，已经没有公开反对他的组织。

　　一个都没有！

　　在接见原海象群岛的领导者们时，拉娜用私聊告诉尤涅若，这群人里面少了几个。

　　“有两个组织的首领没来。”拉娜说，“他们的组织也没有被提到。”

　　尤涅若皱了皱眉，按照她的介绍，说出了这两个组织的名字，询问究竟。

　　海象群岛的前领导者们顿时紧张起来，不少人直接大汗淋漓，甚至有人双腿都在哆嗦。

　　这倒不是他们胆小，而是尤涅若发动了一个特殊技能。

　　龙威。

　　龙人本来就是正统龙族，以血统纯度来说，尤涅若的巨龙血脉并不比一般的巨龙稀薄。然而作为龙族的特异分支，他既拥有很多巨龙无法拥有的能力，也失去了很多巨龙天然拥有的能力。

　　龙威，就是其中之一。

　　好在随着等级提升，当他把相关技能再重新升上去，升到一定程度之后，“龙威”这个几乎可以说是龙族招牌的能力，终于重新复苏。

　　尽管他的龙威和真正的巨龙相去甚远，但在这么近的距离里面，实力不够的而且早已被他或者说被他的舰队震慑的这些人，是绝对没有可能抵挡这份威势的。

　　所以，他们无一例外，都陷入了恐惧之中。

　　当然，尤涅若并没有打算真的把他们给怎么样，稍稍给了他们一个下马威之后，就收敛了自己的龙威，让他们得以喘息。

　　然后他就得到了自己想要知道的消息。

　　就在他带着舰队展开“环岛旅游”的时候，被庞大舰队震慑的各个组织迅速下定了决心，再次召开会议，讨论全面投降的问题。

　　在这次会议上，之前那些死硬派终于也低头了。

　　但凡事总有例外，哪怕是看到浩浩荡荡的舰队飞龙骑脸，也还有两个组织的首领不肯投降。

　　于是他们就死了，连同他们的组织都一起灭亡了。

　　大家忙着投降保命的时候，他们跳出来作死，那就不能怪兄弟们不讲义气——义气虽然重要，可兄弟们的性命更重要！

　　各大组织的首领里面，并非没有勇敢不怕死的人。可他们自己不怕死，却不能拿整个组织来送死。

　　所以，最终的结果，就是尤涅若见到的场面。

　　知道了前因后果的尤涅若，很宽容地表示：“一切都过去了。我不会追究过去的事情，大家只要从现在开始遵纪守法，我就保证你们没事。”

　　至于还不肯遵纪守法的会怎么样？这么智障的问题，当然没有人会问出来。

　　于是海象群岛就顺利地并入了联合王国——这次，尤涅若将“联合王国”前面的前缀给拿掉了。

　　某些热衷于吹嘘历史、血统和荣耀的贵族，会把自己的若干头衔一个个排出来。按照他们的风格，日后联合王国大概应该叫做“海龙、海鸥、海象、南风、红椰子、秃子、山羊奶、大红鱼、长嘴鸥、金枪鱼群岛和绿鹭鸶联合王国”。

　　在尤涅若看来，这名字简直是老太太的裹脚布，又臭又长！

　　要是日后他统一了整个南海，是不是要把南海一百多个群岛全部列入国家的名字里面去？

　　那特么举行典礼的时候，光是报国家的名字就要报好几分钟！

　　这是病，得治！

　　决定了这件事之后不久，联合王国的国王尤涅若陛下，正式踏入了传奇境界，成为了一名强大的传奇高手。


第二百三十五章 该怎么成为传奇？

　　“要传奇就要先当国王？这不大对劲吧……”

　　图书馆里面，攻略组的几个人正在讨论。一向“无所不知”的图书馆长和音身边放着一本已经快被翻烂了的书，脸上全是迷茫。

　　“我也觉得不大对劲，但事实就是这样。”埃里克叹着气说，“艾米薇也是，尤涅若也是。如果只有一个例子的话，我们还可以说‘孤证不证’。但有两个例子，性质就完全不同了。”

　　“但完全不对啊！如果说非要当国王才能真正升传奇，难道我们都要去当一回国王？”封皇连连摇头。

　　“我倒是有个建议。”特地从联合王国赶回来的卜卡说，“如果只要当一下国王就能升传奇的话，我们可以占领一个国家，搞禅让制，三个月换一次国王。这样换个几年，70级以上的人也就都成传奇了。”

　　大家都愣住了，过了一会儿，埃里克笑着说：“这个……似乎也行啊。”

　　“的确是，如果只是要当国王的话……”和音琢磨了一下，又摇头说，“不可能这么简单！绝对不可能！如果只是要当国王的话，尤涅若早就是国王了，为什么最近才刚刚突破呢？”

　　“或许是对国土面积或者国民人口有要求？”封皇猜测。

　　“那么问题就来了——为什么会对国土面积或者国民人口有要求呢？”和音问。

　　大家又都陷入了思考。

　　又过了一会儿，埃里克说：“会不会是……这意味着身份的变化？”

　　“身份？”

　　“是的，小国的国王和大国的国王，是完全不同的身份。”埃里克说，“之前尤涅若那个国王，老实说，其实也就一个侯爵的水平。虽然大陆各国承认了，但即便是海龙王国内部，都有不少人明白这一点。但现在，联合王国已经是个实实在在的大国，不亚于……至少不亚于莫来。这个程度，在历史上很多时候，都可以算是具有强大实力的大国了。”

　　“可这跟传奇有什么关系呢？”和音问，“难道说，一个传奇强者，还需要特殊的身份来支撑吗？”

　　大家都纷纷摇头。

　　传奇强者的强大，并不是因为有很多人支持他，而是因为他自己的力量，这是尽人皆知的事情。

　　可是，穿越者们的实践结果，却跟这个常识完全背道而驰。

　　这实在让人茫然，无比迷惑。

　　今天的讨论，已经是攻略组第十五次关于“如何踏入传奇”这个话题的讨论会了。但讨论的结果，却并不比之前十四次更多。

　　这方面的研究，渐渐陷入了僵局。

　　对于传奇强者的研究，穿越者们积累了很多资料。对照这些资料，攻略组认为，要成为传奇强者，需要的只是强大的力量，仅此而已。

　　是的，只要力量够强大就行了，根本不需要什么额外的条件。

　　典型的例子就是卡特琳娜女王，她原本力量还不够强的时候，怎么刻苦修炼都差了临门一脚。后来借助血祭，在原本的基础上又提升了一截，于是就踏入了传奇。

　　“天弓”艾米薇的情况也是如此，她也是在日常的修炼和进步之中，不知不觉间突破极限的。

　　甚至于，就连魔法系的“密咒的贤者”诺曼·斯皮克也一样。不断进行魔力的修炼，提升自己的力量，后来就突破了，并没有什么特殊的专门工作。

　　这些研究资料被统合起来，做了一份论文。穿越者们已经借助大家的社会关系，找了好几位传奇强者审核这篇论文，其中甚至还包括当代人间的最强者，“圣者”雅格。

　　每一位传奇强者，都对这份论文表示了肯定，没有哪怕一个人提出反对意见。

　　……可怎么用在穿越者们自己身上，情况就完全不同了呢？

　　攻略组的郁闷，对别人并没有多大影响。

　　目前穿越者里面，等级突破了70的并不多。60级之后的经验获取速度，着实让人感到痛苦。除了像是熊猫这种拿自己不当人，往死里狠操的；或者是像龙彪那种满世界到处杀魔怪，简直成了偏执狂的，一般的穿越者都被卡在了这个阶段。

　　既然等级都还没到70级，那当然不用考虑什么传奇的问题。

　　其实，就算不开传奇面板，那又怎么样呢？

　　至少熊猫就不觉得有什么问题。

　　武力方面，他已经确定自己拥有和传奇强者正面战斗甚至不相上下的能力；技能方面，他虽然没有真正传奇强者那么丰富的能力，可关键的传奇技能，他也一样有。

　　这就足够了吧。

　　都已经有不死之身了，都已经有自由支配经验值这个外挂了，还想要怎么样？

　　他跟龙彪谈过这个问题，龙彪的评价是：“皇帝不急，急死太监。”

　　攻略组的成员里面，等级最高的卜卡和埃里克才68级，70级以上的事情，需要那么着急吗？

　　他也跟洛克谈过这个问题，洛克的评价是：“都是吃饱了闲的！有空做这种毫无社会价值的研究，不如来我这里当老师。就算不会讲课，陪小孩子玩玩也好。”

　　整个公会里面，对于“传奇”这件事最上心的，还不是攻略组，而是柳道青。

　　自从尤涅若也突破了传奇之后，柳道青就一直在找人商量自己该怎么做。

　　他现在刚好70级，的确也可以踏入传奇了。但和熊猫他们一样，他的传奇面板也没有激活。

　　按照他的想法，当国王可以激活传奇面板，那么当王后——哦，王夫——应该也能。

　　然而，现实告诉他，不能。

　　艾兰茨王国的亲王柳道青，并没有因为自己地位不亚于女王，而得到突破传奇的资格。

　　他私下跟卡特琳娜讨论过这个问题，当卡特琳娜得知“异人们要成为国王，才能完全发挥自己全部的能力”这件事之后，眼睛瞪得大大的，震惊的表情就像是一只猫。

　　嗯，就像一只猫，十分的可爱。

　　于是柳道青就把传奇问题暂且抛开一边，去“撸猫”了。

　　一番愉快之后，他觉得传奇不传奇，似乎也无所谓。

　　自己老婆就是传奇强者，也没见啪啪啪的时候和过去有什么不同……

　　但过了没几天，他又开始琢磨该怎么晋升传奇的问题了。这件事差不多已经成了他的执念，怎么也无法放开一边。

　　又过了几个月，他终于忍不住，回城堡找到攻略组，跟攻略组讨论“如果我成了国王的爸爸，那行不行”这个问题。

　　“我看行。”和音分析说，“无论从什么角度看，国王的爸爸地位都不会比国王低。要是你的孩子真的能成国王，那至少你的身份完全符合‘一国之君’这个等级了。”

　　“那你可不就是太后了嘛……”封皇小声说。

　　柳道青权当没听到，继续问：“那么，你们觉得这样可以？”

　　“应该是可以。”

　　柳道青点点头，转身。

　　“你打算怎么做？”看着他就要走出图书馆，和音忍不住好奇地问。

　　“为了生个孩子当国王，你觉得我还能怎么做？”柳道青的声音听起来很严肃，但语气里面怎么都有一种让人忍不住想要把他绑起来浇上汽油烧掉的味道。

　　最终，柳道青还是没有被绑起来浇上汽油烧掉。

　　这当然是因为攻略组的大家都是文明人，文明人嘛，怎么能做放火烧人这么残酷的事情呢？

　　反正和音他们是绝对不会承认自己追不上这条肥鱼的。

　　当他们在城堡里面追逐的时候，熊猫正好从训练场里面走出来，去食堂吃饭。

　　“你们这是在干什么？”他忍不住问，“新的训练方式吗？”

　　本来就只是凑热闹的封皇停下脚步，看着浑身上下犹如从水里捞出来一般湿透了的熊猫，皱眉说：“熊猫啊，你能不能别整天都想着训练？我觉得你已经有点走火入魔了。”

　　“走火入魔？我不觉得啊。”熊猫摇头，“我觉得我的状态很好，虽然有点累，但无论精神还是身体，都没有任何问题。”

　　“没问题？”封皇叹了口气，“你这次又多少天没睡觉了？”

　　熊猫低下头，算了一会儿，回答：“这次不多，才半个月的样子。”

　　“不睡觉，难道不难受吗？”

　　“不难受啊，镇守西瓦村的时候，我都习惯了。”熊猫笑着说，“其实吧，没习惯的时候，你会觉得用自杀刷新状态来代替睡觉，似乎让人很难接受。但习惯之后，你就会发现这其实是很正常的事情，没有任何问题。”

　　“我说的不是有问题没问题……精神上难道不会疲惫吗？”

　　“当然会，所以我每天都按时吃饭啊。”

　　封皇以手捂脸，觉得有一种鸡同鸭讲的痛苦。

　　“你就这么想要变强？”他忍不住说，“想要变强的话，应该去设法当国王才对啊！”

　　“为什么？”熊猫诧异地问，“当国王和变强，有什么必然的联系吗？”

　　“当上国王，才能激活传奇面板，真正成为传奇强者啊。”

　　面对封皇的振振有词，熊猫愣了好一会儿，然后语气有些怪异地说：“可是……我刚才已经激活传奇面板了啊。”

　　“什么？！”

　　“就是因为激活了传奇面板，我才提前结束训练，打算比平时多吃一点，犒劳一下自己。”面对几乎要把眼珠子瞪出来的封皇，熊猫很平静地说，“难道你没发现，现在还没到饭点吗？”


第二百三十六章 踏入传奇的正确方法！

　　虽然还没到饭点，但城堡食堂里面却聚集了一大群人。

　　至少三四十个人围着正在吃饭的熊猫，七嘴八舌问这问那。

　　“熊猫，你究竟是怎么突破的？”

　　“为什么你突破的时候没有任何特殊景象发生？别人不都是要来个天生异象风云变色的吗！”

　　“突破传奇是什么感觉？”

　　“现在的你打过去的你，能打几个？”

　　……

　　一片乱七八糟，熊猫被吵得晕头转向，也不知道该回答哪一个。

　　终于，救苦救难的三余大厨赶来了。人未到，声先至，一声怒吼。

　　“安静！”

　　喧闹的场面顿时为之一静。

　　三余接着说道：“你们这样乱七八糟的，让熊猫怎么回答？而且，有你们这样提问的吗？就不能等他先吃晚饭？”

　　大家顿时有些羞愧，不止一个人低下了头。

　　“我知道你们都有疑问，那么我们按规矩来吧。”三余说，“ROLL点排顺序，然后依次提问。”

　　一顿饭的时间并不长，等熊猫吃完饭，吵吵嚷嚷的ROLL点也结束了。一共四十五个人用游戏玩家的传统方式决出了胜负，排好队等着提问。

　　熊猫倒也没打算玩“拒绝采访”之类的高冷调调，吃饱喝足之后，他就愉快地表示欢迎采访，除了个人隐私之外，知无不言、言无不尽。

　　排在第一位的是王土豪，这家伙的运气是真好，甚至比穿越之前还好。

　　穿越前的运气暂且不论，穿越之后，他绝对是所有穿越者里面运气最好的。好到什么地步呢？但凡有抽奖之类活动，大家都坚决不允许他参加，一些比较暴躁或者促狭的，甚至会公然打出“黄金律与狗不得参加”的招牌。

　　公会里面拥有黄金律技能的不止他一个，但黄金律也有高低，他的“究极黄金律”是这系列技能里面最高的，也是最强的。

　　比方说刚才ROLL点的时候，他一出手就是个100，直接拿了第一名。

　　面对摆好姿势准备接受采访的熊猫，王土豪略微考虑了一下，问：“你现在有多强？”

　　这个问题，他觉得最值得问。

　　熊猫想了想，回答：“如果按照系统面板上的角色战力评估，现在的我战斗力比昨天提升了大概百分之二十。但按照我自己的感觉，现在的我对上昨天的我，应该可以做到轻松获胜，基本不会给昨天的我取胜的机会。”

　　众人纷纷惊呼。

　　此前突破传奇的艾薇因和尤涅若，系统战力评估的提升情况也跟熊猫差不多。但他们对于自己实际武力的评估，则只是“有进步，但并不像想象得那么多”。

　　艾薇因的说法是：“我大幅度提升了‘战争领主’系列技能效果，但这个系列技能本来就不是用来单挑的，现在的我，除了基本属性稍稍提升了一些之外，比之前并没什么大的变化。”

　　尤涅若的说法则是：“技能能够提升的确是好事，可提升的不是我想要的方向啊！”

　　因为每人只能问一个问题，王土豪之后，自然就是排在第二的普雷特询问。

　　“你的提升方向是什么？”

　　熊猫笑了笑，说：“主要还是圣武士方向，这方面和游戏里面没什么区别。但区别也是有的，我的传奇面板上，辅助系的技能树消失了，却多了格斗系的技能树。”

　　攻略组的几人眼前一亮，互相对视，都从彼此眼中看到了几分了然。

　　下一个问题是“你是怎么突破的”。

　　“老实说，我自己也不明白。”熊猫回答，“我一直都在努力修炼，这个你们是知道的。刚才，我成功地做到了一剑砍去，却在砍中目标的时候将力量收走，剑锋触及细木条，只是将它轻轻推倒——也就是我最初给自己定下的目标。”

　　他停顿了一下，说：“然后，我休息一下的时候，就发现传奇面板已经激活了。”

　　众人一片茫然。

　　“没有什么特别的事情发生？”三余都忍不住开口问了。

　　熊猫仔细回忆了一会儿，摇头，反问：“你们在室外，有没有看到什么特别的事情？比方说天上出现乌云什么的……”

　　“当然没有，有的话，我们还要问你吗？”

　　食堂里面叽叽喳喳，喧闹起来。三余不得不一顿嚷嚷，才让大家又重新恢复安静。

　　接下来，自然是继续提问，但总的来说，并没有能够得到多少有价值的情报。

　　大家押着熊猫回房休息，好好睡了一觉，又重新吃饱喝足休息妥当之后，包括龙彪在内的十几位高手，就对他发起了挑战。

　　结果有些令人惊讶，之前还能跟他不相上下的高手们，这次全都一边倒的很快就输掉了，甚至连闻讯赶来的尤涅若，也没能在他手下坚持很久。

　　“没道理啊！”看着熊猫在训练场的擂台大杀四方，台下已经被他打败了三次的龙彪连连摇头，纳闷地说，“之前艾薇因和尤涅若成为传奇之后，可没这么强！”

　　“方向不同啊。”和音笑着说，“统治者方向的传奇和武者方向的传奇，在战斗力方面要是一样的话，那才真是怪事呢！”

　　龙彪的眼睛亮了，转头看着他：“什么意思？你弄清楚怎么晋升传奇了？”

　　“我想，我应该是弄清楚了。”和音笑着点头，“大致上，差不多了。”

　　“该怎么做？”龙彪的呼吸顿时粗了几分，话音也有些急切。

　　虽然他嘴上说不在乎升不升传奇，但看到熊猫晋升传奇之后变得这么强势，完全将其他所有人都甩在了身后，他心里怎么可能不在乎？

　　在乎得要死啊！

　　和音当然看出了龙彪的意思，忍不住笑得更开心了。

　　一年多的研究终于有了结果，就算只是初步的结果，也让他兴奋不已。

　　“之前我们以为，要成为传奇强者，就要先成为一国之君，这个猜测是完全错误的！”他一开口，就否决了之前攻略组的猜测，“虽然不明白为什么是艾薇因和尤涅若先突破，但是，他们之所以能够用这种方式踏入传奇，并不是因为这种方式有用——”

　　他犹豫了一下，换了个说法：“这种方式当然也是有用的，但只针对特定的人群有用——恰巧，艾薇因和尤涅若，都是那个特定人群的成员。”

　　“什么特定人群？”龙彪追问。

　　“统治者。”和音回答，“对于具有‘统治者’身份的强者来说，提升自己‘统治者’层次的地位，的确是可以由此踏入传奇的。”

　　龙彪皱了皱眉，隐约有了一些猜测。

　　“而熊猫的方向，是武者。所以他通过武者的训练，或者说，通过完成了一场传奇色彩的训练，帮助自己踏入了传奇。”

　　和音继续说道：“很显然，传奇强者其实也是分类型的。艾薇因和尤涅若是‘传奇统治者’，熊猫是‘传奇武者’。如果你的话……或许‘传奇讨伐者’、‘传奇杀戮者’之类的定位，会比较适合你。”

　　龙彪的眼睛眯了一下，随即露出了满意的笑容。

　　“传奇杀戮者……我喜欢这个名号！我该怎么做？”

　　“如果是这个方向的话，我觉得，你大概需要独立完成一次灭绝性质的大屠杀。”和音说完，自己也吓了一跳，劝道，“这个太夸张了，不如换成‘传奇讨伐者’这个方向吧。那大概只要独立完成一次传奇色彩的魔物讨伐，就能够晋升成功。”

　　龙彪摇头：“讨伐者哪有杀戮者来得威猛！而且，不同的方向也会带来不同的效果。我想要得到能够加强杀戮能力的传奇技能树，所以……就这样吧！”

　　“你要去杀谁？”和音忍不住问，“屠杀平民，很可能是没用处的。”

　　“放心，我才不会在那些不能带来经验值的家伙身上浪费力气呢！”龙彪站了起来，朝着食堂门口走去，“我要杀的，是一群值得我杀的家伙！”


第二百三十七章 真正的传奇

　　晚饭之后，熊猫又来到了训练场。

　　和之前不同，这次他没有展开训练，而是独自待在角落里面，仔细研究自己的提升。

　　传奇面板激活之后，首先是基本属性的增加——增加幅度不是很多，大致上相当于总体的百分之十左右。但这百分之十却集中在感知和敏捷两个属性上，多少有些怪异。

　　（按说，我作为圣武士，传奇属性应该加在意志和感知上面才对，怎么会加在感知和敏捷上？这是什么原因？）

　　熊猫心中腹诽了一下系统自动加点的不靠谱，然后开始研究传奇面板。

　　传奇面板和当初游戏里面一样，由三个部分组成。左侧的狭长条是“能量蓄积槽”，右侧宽阔的部分则是“传奇技能树”，在右上角，还有翻页按钮，可以翻到其它页——诸如制造、研究、召唤……等等实际应用方面。

　　能量蓄积，指的是平时积累能量，在需要的时候可以用来临时强化技能、属性或者装备道具……总的来说，几乎没有什么东西是传奇能量不能强化的，只要能量蓄积得足够多，甚至于就算是想要把一把沙子强化成一颗璀璨的宝石，都不算是什么大问题。

　　在西大陆，有不少过去的传奇强者留下的遗迹。有的遗迹里面，还保存着一些很久以前的东西。那些原本平平无奇之物被过去的传奇强者们强化了，从而变得十分坚固，坚固到能够承受岁月的消磨。

　　当然，传奇能量也是会慢慢消散的，所以传奇强者们留下的遗迹并不能非常久远。一般来说，几百年到上千年，差不多就是极限了——毕竟，传奇强者自己，一般也只能活到上千年而已。

　　熊猫在今天白天的切磋之中并未使用传奇能量，目前他的能量槽大概有接近一半的能量，而且还在一点一点地增加。

　　当他将注意力集中在能量蓄积槽上的时候，可以清楚地看到自己传奇能量恢复的速度，以及能量蓄积的上限。

　　按照这个速度来计算，他大概需要不到四天，准确地说是三十万秒，就能将能量槽蓄满。

　　（总觉得这个数字充满了槽点……）

　　他没有浪费传奇能量的打算，于是将目光转移到了技能树上。

　　传奇面板上有一个或者几个技能树，如果是一个技能树的话，那么内容就会很多，相当全面；如果是几个的话，那么就是择其重点，或者说以你平时修炼和使用比较多的技能为核心，展开技能树。

　　熊猫拥有三个技能树，分别是圣武士的“天谴技能树”和“辉光战甲技能树”，以及武僧的“明镜止水技能树”。

　　天谴技能树以破邪斩、侦测邪恶、侦测谎言这三个技能为起始，一路提升，最终以传奇技能“天谴”收尾；圣盾技能树以圣光为起始，以高阶技能“辉光战甲”收尾；明镜止水技能树以冥想和拳击起始，以准传奇技能“明镜止水”收尾。

　　三一二，一眼就能看出平时技能的使用倾向。

　　（以技能倾向看来，我的确是传奇圣武士没错……可为什么不干脆就是完整的圣武士技能树，而是省略了不少技能的两个缩水技能树，以及一个莫名其妙的武僧技能树呢？）

　　熊猫心里纳闷，一个个检查这些技能。

　　传奇面板上的技能和普通的技能是重叠的，实际上，它们给予的是对应技能的额外等级。

　　比方说熊猫的天谴技能原本是14级（基本9级，等级提升之后额外升了5级），而传奇面板上的这个技能是1级，那么当他点开普通技能面板的时候，就看到了天谴技能的等级是14+1，那个+1是小小的金色字体，代表传奇技能等级附加效果。

　　装备和增益状态都可能临时附加一些技能等级，但这些附加的等级是可以被驱散的，而传奇技能树上附加的技能等级则不会被驱散，和基本等级一样稳定可靠。

　　不仅如此，想要让高级技能甚至传奇技能得到附加等级，是一件极为困难的事情。同时哪怕只提升一两级，效果也都会很明显——20级的天谴和18级的天谴，威力就完全不是一回事。

　　熊猫当初第一次使用天谴的时候，技能等级只有最基本的1级，那一次的天谴虽然气势磅礴，但要说威力——其实也就这样了，甚至连仅仅20级左右的小BOSS“欺诈者艾丽卡”都能在他的天谴之下设法逃生。

　　而前不久，当他施展出13级的天谴时，不仅当场消灭了强大的传奇吸血鬼“尖刺的刽子手”弗拉德公爵，余波还扫荡了大半个地下城“宁静之暗”，威力和第一次施展时候相比，简直是天与地的差距！

　　要在传奇技能树里面提升技能等级，用的自然也是经验值。和普通的技能树一样，提升低级技能消耗的经验值少，提升高级甚至传奇技能，需要的经验值就是海量。

　　但是……怎么也比直接在普通技能树里面不断提升，要合算一点。

　　毕竟，1级升2级所需的技能，显然是远远低于11级升12级的。

　　熊猫研究了一会儿，盘算了一下这些技能可以对自己产生哪些增幅，就满意地点开了“翻页”。

　　页面翻过，是传奇制造类的页面。

　　这个页面是用来进行“传奇类研究、制造”等等工作的，比方说普雷特打造了一件优秀的铠甲，但他想要让这件铠甲更进一步，那么该怎么办呢？

　　他可以试着向其中添加珍贵的稀有的材料，用以提升它的质量。

　　这很难，稀有的材料不容易得到，这样的加工也很容易失败。

　　当他开启传奇面板之后，他就可以使用传奇面板上的制造功能，通过消耗经验值和传奇能量，既能减少材料的花费，也能提升加工的成功率。

　　这就是这个页面最常见的用途。

　　……当然，对熊猫没多大意义，他不是生产系的。

　　再翻页。

　　下一页是“英灵召唤”，可以在魔法阵上，使用过去的英雄们的遗物，将他们的英灵召唤出来，犹如使魔一般协助自己工作或者战斗。

　　略过略过，别说那魔法阵需要在“高等魔力世界”里面才能建造成功，在人间造出来也只是无用的山寨货，就算有了魔法阵，熊猫也不知道该找哪位英雄的遗物来召唤。

　　在游戏里面，英灵召唤的成功率就低到令人发指。现在嘛……熊猫觉得，大概也就王土豪可以去试试人品。至于自己这个非洲酋长，还是老老实实提升自己的能力吧。

　　反正，就算召唤出古代英雄的英灵，也不见得有什么用处。英灵并不比高等级的玩家更强，而玩家死了能够立刻复活，英灵却不能，死了就是死了。

　　游戏里面，英灵被打死了之后只要找专门的NPC交一笔钱，做个简单的小任务，就能得到复活，可现在他到哪里去找那两个见鬼的MPC？

　　“文学少女·蘑菇姬”、“追逐梦想的青年·撞脸画家”，XX的看这名字就知道这世界上压根不可能有这两个人吧！

　　再翻页。

　　下一页是“统治者”的相关内容。

　　相信艾薇因、尤涅若他们的传奇面板里面，这一页肯定有很多内容，但熊猫的这一页……不说也罢。

　　翻页、翻页……

　　熊猫花了大概一个小时，将自己的传奇面板仔仔细细检查了一遍，这才满意地将它关闭。

　　虽然里面有很多东西暂时用不上——某些东西大概永远也用不上，但仅仅只是目前能够用得上的，就让他很满意了。

　　虽然区区一个“传奇强者”的虚名并不值得多么在意，但能够坐实了自己传奇强者的身份，始终是一件让人愉快的事情。

　　“决定了！”熊猫站了起来，在大家震惊的目光中走出了训练场，“今天心情很好，给我自己放个假。”


第二百三十八章 冬眠？

　　由俭入奢易，由奢入俭难，学好很难，学坏很容易。

　　比方说，熊猫。

　　他只用了短短的四五天，就把之前好几年养成的刻苦锻炼的好习惯扔到了一边。每天吃饱之后，去训练场练上一两个小时，然后就找个娱乐的地方待着，专心享受生活。

　　现在已经是深秋，渐渐入冬了。城堡地处于西大陆中部，典型的草原气候，夏天不怎么热，冬天却是颇冷。走在室外，时不时一阵寒风吹来，往往会有人打个哆嗦，或者打个喷嚏，然后说一句“好冷的天”。

　　在这种天气下，就连巨龙种子娘都没办法再泡在地面的酸水池里面了。她在地上挖了个深坑，把自己的浴池兼床铺——酸水池，搬到了地下，距离地面至少有差不多二十米的地方。

　　到了这个深度，气温总算是暖和了许多。于是强大恐怖超凶（这个是重点，要强调）的黑龙小妹妹就躺进了酸水池里面，开始一边吐泡泡一边睡大觉。

　　此之谓，冬眠。

　　说实话，熊猫参观了她的地下卧室之后，是很有一些羡慕的。

　　能够安安稳稳躺着睡上一整个冬天，这是何等愉快和轻松的享受啊！

　　于是熊猫就抱着一条厚毛毯，来到了城堡大厅，在公会水晶旁边打了个地铺。

　　“你怎么了？”几个小时之后，换班的三余叫醒了他，“好端端的，睡在公会水晶旁边干什么？”

　　“睡在这里，不会误事。”熊猫刚刚醒来，有些迷迷糊糊地解释。

　　三余叹了口气：“你这人吧，勤快的时候勤快过头，懒惰的时候懒惰过头，就不能折中一点吗？”

　　“怎么折中？”

　　“找点事去做啊。”

　　“没什么值得做的事情。”

　　“总比当咸鱼好。”三余想了想，说，“你的基础很好，不如跟我学做菜吧。”

　　熊猫愣了一下：“这话听起来有点耳熟……”

　　“耳熟没关系，有道理就行。”三余说，“反正你闲着也是闲着，与其不事生产，不如跟我学做菜。咱们厨房里面人手永远都是不够的。”

　　“可是……我要学做菜干什么呢？”

　　“厨艺可是很有用处的！柳道青能娶到老婆，不就靠着厨艺吗？”

　　熊猫闻言，连连摇头：“那我更没必要学，我又不是鱼锅。”

　　“虽然很多人都讽刺‘纸片人老婆’什么的，但就算纸片人老婆，好歹也是老婆。你真不打算找个对象吗？”三余问，“咱们穿越也二十多年了，加上穿越之前的时间——你怕是都快五十岁了吧，始终不成家，你是准备出家当和尚？”

　　“你好像也没成家吧。”熊猫翻了个白眼。

　　三余笑了：“我是浪子，姻缘二字，浪子只占后面那个。你看王土豪，这些年处处留情，也没成家啊。”

　　“说那么多，不还是跟我一样打光棍！”

　　“光棍和光棍之间也是不同的，我们是不想结婚，你是没得结婚，这就像猫耳朵和猫耳朵、天鹅蛋和天鹅蛋，完全不是一回事。”

　　熊猫沉默了几秒钟，问：“你说的那是什么例子？我没听说过。”

　　三余叹道：“所以你要学做菜啊，就先从猫耳朵和天鹅蛋学起，如何？”

　　“没兴趣。”

　　“……算了，看你也不像是个能学好做菜的人。可你至少该找点事情做做吧，难道真要学老白，天天缩在图书馆，挑战人类体重极限吗？”三余上下打量着还坐在地上，身上裹着厚毛毯的熊猫，“你现在努力也迟了，那老秃子都快五百斤了，你怎么也追不上的。”

　　熊猫被他说得无语，叹道：“我不过就打算冬眠几个月，你怎么扯出这么多话来？好了！我不冬眠了，我出门教徒孙功夫去，这总没问题了吧！”

　　他还真是有徒孙的。

　　当初刚穿越不久，他就在距离城堡最近的卡里普拉村收了几个徒弟，一转眼已经是穿越之后的第二十二个年头，他的徒弟们早已成家立业，几乎每个人都有了子女。为首的埃尔文等人，孩子甚至都已经学武好几年了。

　　他自己当初开始学武的时候也不过才七岁，在西陆，武艺的价值远比地球更高，学武的年龄自然也就更早——只要有条件，三岁四岁开始学武的比比皆是。

　　熊猫的徒孙里面，年纪最大的都已经十四岁了，圣斗士在这个年龄都已经开始拯救世界，很多冒险者也是这个年龄开始踏入江湖，岳飞甚至这时候都已经有大儿子岳云了。

　　来到卡里普拉村，熊猫并没见到自己那几个年纪比较大的徒孙。

　　他的弟子们搞了一个半冒险半经商的武装商队，名叫“紫龙商会”，常年往来于各地做生意。那些年纪比较大的徒孙，自然都跟着自己的父辈一起闯荡江湖去了。

　　现在是秋末冬初，正好是烈酒开始畅销的季节。商队不久之前才刚刚出发，朝着雷顿王国东部去了。

　　从塔拉汗地区到雷顿王国东部，差不多要穿过半个西陆。这是一条漫长的商路，一路上有许多的风险，也要消耗很多的时间。

　　虽然埃尔文等人实力不弱，并不会畏惧路上的危险，可本领再大，也依然要脚踏实地，一步一步走到目标。

　　算算时间，他们最快也要明年一二月份才能回来。

　　熊猫有些遗憾，好在那些年纪较小的徒孙们都还在，而且也还有几个徒弟留在卡里普拉村看家，他并不愁没人可以教。

　　过了几天，他就不觉得遗憾了。

　　其实，教小孩子学武，也是很有意思的。甚至可以说，教那些缺乏基础的小孩子，远比教已经有相当基础的年轻人，更为有趣。

　　一张白纸好写字，什么都不会的孩子，对于武学的认识是一片空白，可以教他们最正确的东西。

　　相比之下，慢慢矫正那些已经有了自己的初步武学思路的人，反而麻烦很多。

　　熊猫留在卡里普拉村，教了几个月，直到新年的时候，才再次离开。

　　这次，他是真有正事要做了。

　　星照终于找到了最后一位当初在大爆炸中失散的穿越者下落，打开了通往那个世界的门，找他过去探路。


第二百三十九章 最后的失踪者

　　十六年前，艾兰茨独立战争期间，二三线穿越者们大举出动，袭击色雷斯王宫，却被魔法阵困住，和前代色雷斯国王理查德一起凝固在静止的时间里面。

　　一年之后，穿越者们将那一块凝固的时间作为武器，撞击了疯神世界的最终BOSS，疯狂之神。

　　疯狂之神当场死亡，它的力量大部分散落在疯神世界各处，催化了大批的魔物；少数则被阿尔菲茵吸收，使得她原本的“民俗学者”职业发生了变化，变成了邪神。

　　而在那次撞击之中，被封印的穿越者们除了当场死亡的，剩下的都被抛到了各个不同的世界。他们有的在那些世界里面死掉，回城堡复活；有的则在星照解析空间波动之后，打开了通往相应世界的传送门，由穿越者高手们组成的精锐小队搜寻找到，接了回来。

　　从那时到现在，已经十五年过去了。

　　十五年来，那些失散的穿越者们陆陆续续被找了回来。迄今为止还失踪的，只剩下一个人。

　　禁忌学者，亚伦·伊戈尔孔兹林，游戏ID“寒风”，擅长制造怪异的魔法合成兽，曾经用大批合成兽在铁锁要塞前面撼动鼎盛时期的山峦军团，打碎了“天下防守第一”的不败美名。

　　熊猫匆匆赶到位于德古拉领北部森林深处星照的研究所，在研究所的实验室里面，看到了一扇散发着淡淡微光的传送门。

　　“这就是通往亚伦所在那个世界的传送门。”星照显得有疲惫，但却笑得很开心，“只要去把他找回来，我们就又全部团聚了。”

　　熊猫点头，问：“这次是哪些人跟我一起去？”

　　“那个世界和西陆世界距离太远，空间坐标很不稳定，传送门无法通过太多人。”星照说，“为了避免出现意外——比方说有人失散在空间乱流里面，所以我们只能采取最保守的方案，派一个人过去。”

　　熊猫笑了：“怪不得找我来。”

　　星照也笑了：“是啊，如果不是这样，我原本并不像打扰你的。不过……只能派一个人的话，当然要派最强的人。”

　　熊猫点头：“放心吧，我一定能把亚伦那家伙找回来！”

　　“我相信你能做到，不过……你自己也要多小心。”星照叮嘱说，“传送的时候，如果看到空间乱流，宁可自杀，也绝对不要被卷进去。”

　　她还给了熊猫几件防护道具，全都是可以稳定空间波动，避免空间乱流生成的。

　　即便是有了这么一套东西，她看起来依然没什么信心的样子。

　　“唉！这次的事情实在拖得太久了！”准备正式接通那个世界的时候，她忍不住叹道，“空间波动已经消磨到几乎无法觉察……捕捉和分析的过程，花费了我太多的时间。”

　　“别介意，你已经尽力了。”旁边的剑十三劝道，“亚伦那家伙属于祸害遗千年的典型，他不会出事的。”

　　熊猫也连连点头：“你哥说得对！亚伦那家伙，他不坑别人就算好事了，谁能害得了他？反正我不信！”

　　片刻之后，传送门光华大盛，意味着对面的世界已经被接通。

　　熊猫将几件防护道具全部激活，然后打了个招呼，直接走进了传送门，消失得无影无踪。

　　他才刚刚消失不到十秒钟，传送门就剧烈地震动起来。纵然星照急忙施法试图将其稳定下来，它还是在坚持了不到一分钟之后，就伴随着一声轰响，连同下方的魔法阵一起炸成了碎片。

　　实验室里面的几个人反应不及，全都被炸得灰头土脸。

　　星照抹了抹脸上的灰尘，皱起了眉头。

　　“不对啊！”她低声自言自语，“怎么两个世界之间连接的稳定性又降低了？难道那个世界正在远离我们？”

　　她在身边的一台魔法机械上操作了一番，然后眉头皱得更深：“那个世界和我们的距离完全没有增加的意思，不如说……和第一次观测的时候比起来，距离还缩短了。”

　　“既然这样，空间连接应该会变得稳定才对，怎么相反了呢？”

　　“究竟……有什么东西，正在破坏世界之间的‘稳定’？”

　　星照的纳闷，熊猫是完全不可能知道的。

　　当他踏入那个传送门之后，只感觉五颜六色不断流动，天旋地转，周围的一切都在摇晃。如果不是他的身体素质足够强大，意志足够坚强，或许早就已经晕头转向，甚至昏厥过去都有可能。

　　至于星照给他的那几件防护道具，它们的光芒倒是还算稳定，应该多少发挥了一些作用。

　　也许吧……

　　几秒钟之后，眼前的景象突然恢复了清晰，脚下也重新变成了坚实的地面。熊猫这才发现，自己已经来到了一座小小的山丘之上。

　　他稍稍观察了一下周围，这里的天气大概是春季或者秋季，稍稍有点冷，但至少比西陆那边要暖和一些。

　　山丘上的植被相当茂密，郁郁葱葱。树木之间，可以看到不少各种各样的野生动物。

　　他注意到，在不算很远的地方，有一个规模不小的城市。

　　熊猫并没有急着前往那个城市，而是先打开了系统地图。

　　地图上，显示出了这个世界的名称。

　　【巫师世界】

　　熊猫笑了，用私聊将这个消息通知了星照。

　　“巫师世界？又是一个联动世界？”

　　“没错，就是那个50级时代的联动世界。记得当时游戏公司跟企鹅文学合作，把二十多个奇幻小说的世界合并起来，做了一个联动世界。”

　　“我记得那世界好像并不危险，为什么亚伦会在这样一个世界里面被困住呢？”

　　“天晓得，或许他根本就还被封印着吧……巫师世界典型的地广人稀，大批大批所谓的‘禁地’，要是他掉进什么‘禁地’里面，别说十五年，就算一百五十年，也没办法脱困啊。”

　　“说得也对……总之你先去调查一下，确定自己的位置以及那个世界目前的时间点吧。我会帮你联系攻略组，把攻略情报给你整理出来的。”

　　熊猫点点头，关掉了私聊频道，迈开步伐，朝着那个城市走去。


第二百四十章 黑色奇幻，巫师世界

　　在穿越之前的世界里面，企鹅文学算是中国文学界新生代势力的领头羊，尽管没有老派势力的社会影响，但在赚钱的本事上却有过之而无不及。

　　有段时间，他们热衷于和各大游戏搞联动，很是热炒了一番，吸引了许多游戏迷去看小说。《新世界》也是其中之一。

　　双方联动的项目有两个，一个是东土服务器的“洪荒世界”，一个是西陆服务器的“巫师世界”。

　　东土的事情不提也罢，西陆这个联动活动，还算是颇有意思。

　　奇幻风格的故事，大致上有几个流派。影响最大的流派自然是“剑与魔法”，这个流派源远流长，算是奇幻的核心支柱。它以“英雄冒险”为故事的中心，一般讲一小群人一起冒险，打败邪恶的大魔王拯救世界的故事。

　　最典型的例子，就是著名奇幻作家水野良《罗德岛战记》。

　　和这个流派相对的，有以战争为主题的流派，被称之为“奇幻史诗”。它的代表作是“杀人王”田中芳树的《阿尔斯兰战记》。

　　而“巫师世界”算是一个比较小众的流派，主要讲的是发生在文明残破、道德沦丧的世界里面，冷漠而自私的施法者“巫师”和各种阴森诡异的妖魔的故事。

　　这个流派在整个文坛算是冷门，但在企鹅文学却是热门。有一段时间，企鹅文学的奇幻类小说，大概被这个流派占了三四成甚至更多，夸张一点说的话，那就是半壁江山了。

　　《新世界》的玩家群体里面，也有不少是奇幻小说的爱好者。按照他们的说法，这个联动世界大致上算是比较原汁原味的表现了巫师世界的风格——阴沉、冷漠、邪恶。

　　熊猫觉得，这样一个世界，一定很适合亚伦。要是他能够清醒地来到这个世界，绝对会如鱼得水。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　“可惜的是，这条金鳞大鲤鱼来到这个世界的时候，是被封印着的——甚至很可能直到现在，他都还没能挣脱封印。”熊猫摇摇头，笑了笑，不由得为亚伦的运气叹息。

　　明明遇到了最适合自己的世界，却偏偏没机会好好享用，当真是时乖命蹇，可怜可叹！

　　熊猫就这么一边感叹，一边健步如飞——真的是像飞一样，他从山丘上下来的时候，正好有只鸟也同路，然后他就靠双腿把那只鸟给甩在身后了。

　　跑得快就是好。

　　熊猫很快来到了那个城市附近，这城市远远看去挺繁华的，但走进了却发现其实也不怎么样。大片大片的农田环绕城市，农田里面忙碌的农夫们身材瘦削，一看就知道平时吃不饱。

　　但凡生产者都不能吃饱的地方，绝对跟“繁华”或者“发达”扯不上半点关系。

　　他倒也并不觉得奇怪，巫师世界的一个重要特征就是不超过万分之一的人，控制了万分之九千九百九十九以上的资源，剩下的资源里面，再被贵族占有大半……在这种情况下，平民能够不饿死，就算是运气不错了。

　　当初他也看过一些巫师世界流派的小说，但凡平民出身的角色，基本都跟两个词脱不开关系。

　　贫穷、卑贱。

　　没办法，普通的角色没有主角的金手指外挂啊！

　　说来也怪，巫师世界这个流派的小说里面，小说主角的外挂几乎清一色都是自带分析归纳总结研究等一系列功能的智能芯片，罕有例外。熊猫曾经因此请教过同样写网络小说的老白，得到的答案是：“读者看某种类型的小说，往往心里会有一个大概的预设印象。你可以选择在这个印象的基础上创新，也可以选择颠覆这个印象的创新。”

　　“这两个区别很大吗？”

　　“当然，前者虽然一般不能大红大紫，但多半混个稳定收入养家糊口总是可以的；后者则属于兵行险着，要么一炮走红，要么仆进太平洋。”老白说，“从我十几年的创作经验看来，走后一条路的人，绝大多数都会仆进太平洋，很少有例外。”

　　“为什么？上次风月谈网络创作的时候，不是说‘创新是写手的生命’吗？”

　　“风月是一个高中时代就能写出大受好评连载小说的人，你拿他当参考？他有足够的才华，因此在他看来，最有价值的就是创新，越创新越能将他的才华发挥得淋漓尽致。但是对于大多数才华平庸的作者来说，走套路才是最稳妥的道路，因为普通人没那样的才华。”

　　“……我懂了，这就像当年李小龙说过，天下第一高手是他徒弟贾巴尔——其实有了贾巴尔那种体魄，练一练就能吊打寻常武术家，这是天赋的差距。对吧？”

　　“没错。”

　　既然没错，那么这个流派小说里面，平民的生活状态差不多也就固定下来了。

　　就是熊猫现在看到的这样，艰难困苦，每天都可以作为忆苦思甜的材料，足以让任何向往“原生态生活”的文艺小资最多三天就哭着喊着“我要回家”的那个程度。

　　熊猫看着那些瘦骨伶仃却还在努力工作的农民，深深地叹了口气。

　　（等找到了亚伦之后，联系洛克，让他来这个世界展开工作吧。）

　　他觉得，或许洛克能改善或者至少部分改善这个世界平民的生活——至少就实践看来，那固执的家伙在德古拉领干得挺好，没理由换个环境就干不好了。

　　围绕着城墙，是一大片空地。再稍稍过去一点，是低矮的贫民区。穷苦的居民用晒干的泥巴筑墙，用茅草做屋顶，建筑了许多一间挨着一间的茅草屋。

　　这种茅草屋在西陆也有不少，但仔细观察一下，就能看出这里的茅草屋更加低矮和破旧，显然这里的穷人过得比西陆那边还差。

　　……至少，它们比当初熊猫第一次来到卡里普拉村的时候，见到的那些茅草屋要差劲。

　　至于现在嘛，现在的色雷斯北境已经比较繁荣，虽然除了塔拉汗周边或者是卡里普拉村之类地方，不少相对落后地区的农民大多还住着茅草屋，但起码他们的墙壁更高更厚，他们的屋顶有更多的木头支撑，铺着更厚的茅草。

　　要是到德古拉领的话，更能看到农民们都住着用火烧过的陶泥砖修建的房子，房顶更是铺着一片片瓦片——洛克专门搞了好几个大型的窑厂，为居民提供建筑材料。

　　熊猫思考着这些事情，同时借助惊人的速度以及能够变化外形的魔法装备，变成一个普通工人的模样，混入了一个前往城市的商队里面，顺利进了城。

　　在路过城门的时候，他抬头看了看城门上的雕刻的文字。

　　希望之城。


第二百四十一章 意料之外的开局

　　进城之后，熊猫就离开了那个商队。

　　他只是个混进来的，跟商队里面的人并不熟悉。要是一直跟到商队落脚的地方，反而会露出马脚。

　　相反，孤身行动的话，倒是没问题——就算有问题也不怕，大不了仗着跑得快逃走，然后换个造型就好。

　　他现在用的已经不是最初版本的变形吊坠，而是经过多次改进之后的V3.0版本。

　　变形吊坠是炼金术大师埃里克这些年来倾注了大多数心血的产品，经过了多次改版，进步斐然。

　　1.0版本的时候，它只能设置一个虚拟形象，让使用者在本体和虚拟形象之间自由选择；1.5版本的时候，就实现了一键切换，速度快、使用方便。

　　2.0版本的时候，埃里克给它增加了“记忆空间”，可以预设好几套虚拟形象，自由切换；2.5版本的时候又增加了形象拷贝功能，可以将自己看到的某个人物形象拷贝进去，作为虚拟形象使用。

　　等到了3.0版本，它甚至可以实现人形物体和非人形物体之间的切换，虽然暂时还只能切换成诸如大树、石头之类静物，但按照埃里克的说法，他目前已经找到解决问题的关键因素，用不了多久，就能实现人和动物之间的切换。

　　至于未来的4.0、5.0乃至更高端版本，埃里克的计划是研究“真实变形”功能。也就是说，争取把变形效果从现在的虚拟形象转变成真的变形，变成鱼就能下海，变成鸟就能上天，变成擎天柱就能开车，变成太阳就能……哦，这个大概真不能。

　　以熊猫贫乏的法术知识，他实在想不通从虚拟形象到真实变形，究竟该怎么突破。

　　但这跟他没关系，他只要负责使用就好。

　　离开了商队，熊猫摇身一变，就变成了一个五大三粗却穿着比较富贵的中年人。

　　他刚才已经注意观察过了，这座“希望之城”里面，类似这样的人并不少。虽然一般身边都会带着一两个保镖，但……看他的体格就知道，他是不需要保镖的。

　　或者说，他扮演的是一个性格粗豪，不用保镖，对自己实力有一定信心的有钱人。

　　熊猫悠哉悠哉走在街上，不一会儿就来到了一间招牌上有宝石图案的商铺。

　　走进商铺，略一看，果然是个卖首饰、宝石之类东西的店。

　　“这位先生怎么称呼？”他刚进门，穿得整体得体的女侍者就走了过来，但并没凑近，而是在距离他大概两步的地方停下，先躬身行礼，才客客气气地询问。

　　熊猫随手拿出一把宝石：“出门缺零钱，换点零钱。”

　　看到他手上那把宝石，女侍者的眼睛顿时就亮了。但还没等她说什么，一个年纪约莫四十几岁，头发已经微微有些发白的中年人就急急忙忙赶来，用极为恭敬的语气说：“大人！您先请坐，我们这就为您办理！”

　　熊猫愣了一下，他一眼就看出这中年人不是店主就是管事，只是不明白自己这形象究竟哪里特别，会让一个勉强也算是凑到上流社会边缘的人物这样恭敬？

　　他不动声色地在女侍者的引领下来到了一间显然专门为贵客准备的雅室，守在门口的另一位女侍立刻过来，询问他喝酒还是喝茶？吃点什么水果？

　　熊猫摇头：“什么都不用。”

　　那女侍显然经验丰富，半点没露出惊讶之色，点点头，问：“需要我把熏香端出去吗？”

　　“也好。”

　　于是女侍将屋内的熏香端了出去，守在门口，一点进来的意思都没有。

　　熊猫独坐室内，仔细琢磨了一下，笑了。

　　他猜到原因了。

　　在巫师世界里面，超凡者分为两类，一类叫骑士，一类叫巫师。

　　骑士肉身强大，有的还掌握了类似斗气的能力。但骑士的等级上限低，最高也只能升到30级，而且拥有的能力也很贫乏单调，尽管在普通人眼中已经很强，但在超凡者的圈子里面却属于下层阶级。

　　巫师则是所有施法者的统称，无论他们是挖掘血脉的力量，还是掌握元素的威力，甚至就算是驯养魔兽、研究魔法阵什么的，都可以被称之为“巫师”。这个群体里面有弱的，也有强的。弱小的巫师叫巫师学徒，或许可能连普通的骑士都打不过，但强大的巫师却能够随意碾压成百上千的骑士——50多级的施法者打20多级的战士，那还不是一个法术下去死一片……

　　熊猫刚才随手拿出一把宝石，乍看起来很普通，可如果仔细一看，就会发现他身上根本没有鼓囊囊的口袋，那一把宝石，仿佛是凭空拿出来的。

　　当然是凭空，他是从手上的储物戒指里面拿出来的。宝石这种东西，用道具栏收藏很不方便——它会按照品相和大小，将同一种宝石分为完美、优质、普通、粗劣四个等级，每个等级还有超大、大型、中型、小型、微型五个规格。

　　简直是浪费道具栏的格子！

　　用储物戒指就方便多了，熊猫左手戴着的那个储物戒指，不仅能够储存大量的非生物，还能将这些东西自动分门别类，查找起来简单轻松，可谓居家旅行必备良品。

　　就是有点贵，造价都达到六七千金币了。

　　那不知道是店主还是管事的人，显然注意到了熊猫是通过储物道具拿出这一把宝石的，所以他立刻就意识到，这位客人不是普通人，而是一位拥有并且能够使用储物道具的大人物！

　　在巫师世界，哪怕是最低级的魔法装备，也只有施法者才能发挥其真正作用。

　　能够使用储物道具的，必定是施法者，也就是——“巫师”！

　　对于普通人来说，巫师是强大、神秘而且尊贵的大人物，就算是上流社会，在巫师们面前其实也算不了什么——这个世界的很多国家，背后甚至连个正式巫师都没有，只有巫师学徒或者见习巫师。

　　哪怕熊猫只是个巫师学徒，也足够让这个宝石首饰店的店主竭心尽力去巴结了。

　　想通了这些，熊猫忍不住摇头，却又有些好笑。

　　严格来说，他还真算是个“施法者”呢……


第二百四十二章 我是巫师

　　巫师世界的“施法者”概念，和西陆世界是不一样的。

　　在西陆世界，唯有那些专攻法术的高手，才有资格称之为“施法者”。要是自己没什么法术造诣，全靠天赋或者是别的什么手段耍上三两招，是算不上施法者的。

　　熊猫是圣武士，严格来说，圣武士也不算施法者。

　　虽然很多像他这样修为高深的圣武士都能凭借对神圣力量的掌控，施展出一些神圣法术来，但他们毕竟是以武艺作为根本的。

　　披甲上阵、骑马冲锋、挥剑砍人的，算哪门子的“施法者”？

　　就算是号称“属性全点生命耐力；武器精通单双手剑；技能先点格挡暴击冲锋旋风斩首破甲，最后点个圣光意思一下”的剑圣法师甘道夫，他老人家也不穿铠甲啊……

　　但在巫师世界，没这个讲究。能用法术的就是施法者，不管你是靠天赋也好，靠修炼也罢，只要能够用出法术来，那就是施法者，是巫师，是人上人。

　　按照熊猫的印象，巫师里面有个“血脉侧”，其中主攻“身体改造”的，平时看起来或许还有个人样，一旦到施展能力战斗的时候，往往会变得人不人鬼不鬼——不对，基本上，三分不像人，七分倒像鬼！

　　那种都算是施法者，他圣武士施法好歹还堂皇大气，金光闪闪卖相十足，怎么就不算是施法者了？

　　何况，熊猫好歹也是把天谴技能点到了总等级16级的（基本14级，传奇2级），当今世上若论传奇法术等级之高，他有信心去跟任何人比上一比，巫师世界里面那些所谓的“传奇大巫师”们，别说大多没有传奇法术，就算有一两个，等级也肯定没他高。

　　（没错，我是巫师，实打实的！）

　　熊猫就是想通了这些，才忍不住笑了起来。

　　笑过之后，他又恢复了镇定，耐心坐在雅室里面，等待钱财送来。

　　巫师身份的确极有威慑力，仅仅不到十分钟，之前那个中年人就扶着一个已经白发苍苍的老人，带着一个十七八岁的年轻人过来了。

　　那年轻人的手上，还捧着一个大大的木盒子。他身材并不瘦弱，但捧着这木盒子却显得相当吃力，可见盒子里面的东西分量不轻。

　　熊猫注意到，这老中青三代，相貌之间都有些相似，大概是一家三代。

　　果然，三人一进门，那老者就介绍了他们的身份——恰是祖孙三代。

　　这一家子姓达克，在希望之城里面已经住了十多代，身上也有一个男爵头衔。只是早在十多代前，他们就因为战争失去了领地。当时达克家族的先祖倒也果断，并不将时间精力浪费在重新争取领地上，而是借助家族最后的财富转而经商。一转眼快三百年，达克家族的财富不断积累，也算是有头有脸的人物了。

　　或许，比起当年的男爵达克家族，现在的珠宝首饰商人达克家族，地位还更高一些呢。

　　老达克是个人精，说话极有分寸。既把家族的来历介绍清楚了，又没有半点刻意讨好或者废话的意思，当真让人有如沐春风之感——达克家族能够繁荣，的确不是靠运气，是有真本事的。

　　而他孙子小达克捧着的，就是熊猫那一把宝石换来的钱财。

　　钱财分为三种，金银铜币都有。老达克说，这是为了方便潘德大人在各种情况下使用。

　　熊猫当然明白他的意思，金币有金币的使用场合，铜币也有铜币的使用场合。在某些情况下，若是拿出金币来，反而有几分尴尬，所以身边带些铜币，的确是有备无患。

　　只是……这一箱子钱，是不是多了点？

　　熊猫也是有鉴定技能的，而且等级还不低——这是通用技能，升级只受最高等级职业限制。他那一把宝石数量虽然多，品质却并不好，大小也只能算小型。按照他的鉴定结果，顶天了也就值个三四百金币，绝对不该有这么多。

　　他想了想，还是将自己的疑问说了出来。

　　这一说，两个老的还好，年青的小达克顿时露出几分尴尬之色。

　　于是熊猫立刻明白了究竟，忍不住一笑，说：“我不是强买强卖的人，讲究公平买卖。那一把宝石，该多少就多少，我不占你们的便宜。”

　　“不不不！大人您有所不知！”老达克急忙解释，“像您这样身份尊贵的人物，能光临鄙店，是鄙店的光荣！今天的事情，只要城主府知道了，必定对鄙店有所褒赏——那些宝石的确不值这么多，但能够得到城主府的褒赏，就值得这个价钱了。”

　　熊猫恍然大悟，这才真切体会到“巫师”在这个世界的地位之高。

　　他只是一个身份不明的巫师，或许连巫师都不算，只是一个巫师学徒。但仅仅是因为跟他做了一回生意，招待了他一下，城主府就会因此褒赏达克家族。

　　巫师的尊贵，由此可见一斑！

　　既然说清楚了，他也不矫情，将这一盒子钱财全都收了起来——当然是收进了储物戒指，要是收进道具栏，直接就变成西陆货币了。

　　大多数世界的钱财都是不互通的，尽管金银的价值大家都承认，但西陆货币拿到这边来，价值总是要缩点水的——这也是当初游戏里面一个著名的陷阱，不少新手都吃过亏。

　　达克家祖孙三代见这位“潘德大人”轻描淡写就将一大笔钱财收走，可见的确是随身带着储物道具，而且或许那东西的容积还不小，不由得暗暗欢喜。

　　如果说之前还不是很确定的话，现在他们就可以肯定，这位性子沉静公正的壮汉，的确是一位尊贵的巫师。

　　熊猫收起钱币，正想要告辞离开，突然心中一动，看向了老达克。

　　“老达克，我看你精神有几分萎靡，是不是这段时间身体有些不大好？”

　　老达克苦笑一声，点头说：“大人您果然好眼力！我自从去年生过一场病之后，精神就一直不大好。大概是年纪大了，也快要到日子了吧。”

　　熊猫摇头：“你只是病没去根而已，离寿终正寝还早着呢。”

　　说着，他伸手按在了老达克的肩膀上，神圣力量犹如流水一般渗入老人的体内，将老人体内的病痛彻底祛除，最后还特地留下了一点。

　　这一点神圣力量不足以施展法术，却能帮助老人健康好几个月。

　　他倒是有心多留下一点，奈何这位老人的确已经年迈体虚，承受不了更多的能量。

　　恰到好处的是药，过了量就是毒，医学的道理，并非只在医学上行得通。

　　做完这些，他笑了笑，迈步出门。明明脚步不快，却一转眼就消失不见，就连守在门口的小达克和侍女，都没看清他是什么时候离开的。

　　雅室里面，只有达克一家面面相觑，惊喜交加。


第二百四十三章 沉重的希望

　　熊猫手头上有了钱，心中自然也就有了底气。

　　他并没再变化相貌，而是就以这“壮汉巫师”的形象在街头行走。逛了一阵之后，随便找了一间地处闹市生意繁忙的饭店，走了进去。

　　此刻已经接近中午，饭点将至，饭店里面颇为热闹。熊猫进来，伙计先招呼他在一个靠着角落的桌上坐下，然后就询问他要吃点什么。

　　“我是外乡人，对你们这边不熟。”熊猫知道伙计之类眼光了得，倒也没有隐瞒的想法，“有什么本地的特色菜，或者是你们店里拿手的菜色，给我看样子上就好。”

　　伙计看了他两眼，点点头，又问他要不要酒。

　　“酒就不用了，我没喝酒的习惯。”熊猫回答。

　　他的确是没有喝酒的习惯，虽然有时也喝，但跟令狐冲那种离开了酒就没精神的截然不同。

　　说起来，熊猫其实是戒过酒的，戒过不止一回。

　　当年他学武的时候，师傅曾说：酒这东西，少喝为宜。就算不能全戒了，时不时戒上一回，戒他十天半个月，总不会有坏处。

　　“为什么要戒酒呢？武二哥不就是越喝酒越威猛吗？”当时年纪尚小的他，纳闷而且好奇地问。

　　“你拿武二哥跟自己比？多大的脸啊！武二哥是魔星转世，赤手空拳能打死老虎的神人。咱们凡人跟他比不了！”当时，师傅很不高兴地说，“什么时候你能空手打死老虎，再来学武二哥也不迟！”

　　很显然，地球上绝对没有能够空手打死老虎的神人——人类武术家卯足力气的重拳，大概就跟老虎平时玩耍的巴掌差不多，想靠这种拳头打死老虎，那怕是要把老虎先绑起来，然后对着要害拳打脚踢半个钟头才行。

　　当时的熊猫可不懂这些，他听师傅说，能够空手打死老虎，就能学武二哥，便兴致勃勃地去练开碑手——横练气功的一种，因为据说练到深处能一拳打断石碑而得名。

　　后来还是大师兄看不过去了，给他私下上课，讲了老虎跟人之间不可逾越的身体素质差距，他才明白自己只是妄想。

　　别说开碑手练成了也未必打得断石碑，就算能打断石碑，也不过相当于老虎玩耍的力气，有什么用处？

　　又过了一些年，他才知道，师傅经常劝人戒酒，是有缘由的。

　　很多年之前，他师祖的一位朋友，岳家散手的嫡传高手，因为喝醉了酒，失了戒心，被人暗杀在澡堂子里面。

　　那位高手若是在正常情况下，十几个手持刀剑的壮汉都未必能困得住他。结果就是因为醉酒误事，稀里糊涂送了性命。

　　知道了事情的缘由之后，熊猫才真正把师傅的教诲听了进去。这些年来，他虽然没有真正戒酒，但喝醉的次数却寥寥无几，勉强……也算是符合师傅的要求了吧。

　　熊猫一边回忆往事，一边大吃大喝。

　　那伙计倒也知趣，送来的都是大饼大肉，分量十足。再加上炖得乳白的鱼汤，这一桌实在称得上是大鱼大肉。

　　而它们的价格，也配得上这“大鱼大肉”的名声。

　　至少熊猫在付钱的时候，心中吓了一跳。

　　他怎么也没想到，区区一顿寻常饭菜，也看不出什么特别之处，竟然需要四个金币！

　　在西陆世界的大多数城市，寻常壮汉大鱼大肉吃个饱，只要不喝酒，无非也就五六个银币的事情而已。他这顿饭也并没有像大胃王吃自助餐一般放开了吃，怎么就吃了这么多钱？

　　这“希望之城”的希望在哪里，他暂时还看不到，但物价之高，着实让人“希望”不起来啊……

　　熊猫一顿饭吃得颇久，等到付钱之后，已经过了中午，不少客人都已经离开，饭店里面不再忙碌。

　　既然店里不忙了，他也不急着走，又点了一壶茶，招呼伙计过来，询问在这城里面有没有什么需要注意的事情。

　　先吃饭再打听消息，倒也是闯江湖的惯例。

　　伙计并不惊讶，看看不忙，索性坐在了对面，给他介绍起来。

　　“我们这希望之城，可是大大有名。”一开口，他就先把这座城市夸了一番，“不仅土地富饶、物产丰富，更重要的是毗邻圣弗朗斯山。”

　　“这座‘圣弗朗斯山’有什么特别吗？”熊猫好奇地问。

　　“山没什么特别的，但山上住的人特别。”伙计神秘地一笑，说，“在这座山上，住着巫师大人。”

　　熊猫愣了一下，问：“巫师？他们平时不是都隐藏行踪，不让凡人知道的吗？怎么会连你都知道他们住在那座山上？”

　　“因为他们每三年会招收一次学徒啊。”伙计笑了，“这就是我们这座城市得名的原因。”

　　熊猫恍然大悟——这“希望之城”的“希望”，指的是有希望成为巫师。

　　“几年前，我曾经去碰过运气。”伙计又说，“可惜，我第一轮就被淘汰了。”

　　“第一轮？巫师招学徒，还要考验几轮吗？”熊猫又微微一愣——按照他的印象，巫师招学徒，应该是直接测资质才对啊。

　　“当然要考验好几轮。”伙计摆出一副内行人的架势，说，“首先是测试意志，意志不够坚强的直接淘汰。然后智力和资质一起测试，两种都要达到中等，或者一个高等一个低等，才能够被选上。”

　　他叹了口气，脸上露出遗憾之色：“我那时候胆子小，面对危险退缩了，结果连第二轮测试的机会都没有。要是能够再给我一次机会的话，就算是死在测试里面，我也绝对不会退缩！”

　　“那你为什么不去试第二次？”熊猫问。

　　“不行了，我们普通人家，必须在十五岁以下，才能够接受测试。我都已经二十出头了，没资格报名了。”伙计仰面看天，神情很是萧索，“我已经……没有希望了。”

　　“何况，就算是我还能再报名，也拿不出报名费来。”他苦笑着说，“当初为了让我报名，父母攒了五六年的钱。现在他们都老了，需要照顾，我上有老下有小，根本存不下钱来。”

　　他又叹了一声，说：“或许……等我的孩子长大一些，我会努力攒钱，让他去试一试吧……”

　　看着他遗憾却又有些希冀的表情，熊猫没有说什么，心中却暗暗皱眉。

　　这“希望之城”的“希望”，对于普通人来说，实在是太过沉重了一些！


第二百四十四章 圣弗朗斯山

　　接下来，熊猫和这位名叫“斯内普”的伙计聊了很长一段时间。

　　这位伙计虽然不会魔药学，但至少的确是学识渊博——不对，应该说叫见多识广。他对于希望之城以及周边地区的情况十分了解，本身又是个开朗多话的人，再加上熊猫给的小费，于是就滔滔不绝，足足说了两个多小时。

　　在这两个多小时里面，和音也用私聊联系了熊猫，将“巫师世界”的很多资料一一告诉了他。

　　两个多小时之后，熊猫对于这个世界，以及希望之城周边的情况，已经所知甚多。

　　距离“百事通”当然还不够，但最起码，行走江湖是足够了。

　　下午三点多，熊猫离开了饭店，也没找旅馆，直接就出了城。

　　在巫师世界，凡人领主一旦有什么稀罕的东西，多半会进献给巫师。既然希望之城附近有巫师驻扎，那么当地领主不管是发现了封印着亚伦的怪异黑石也好，还是得到了它的线索也好，都不可能瞒得过巫师。

　　所以，与其浪费时间跟领主交涉，不如直接去找圣弗朗斯山上的巫师算了。

　　城门卫兵并不会阻拦人们离开，他轻轻松松出了城，朝着南边的山区走去。

　　一开始，熊猫走得并不快。但等远离了人群，回头确定没人注意自己，他就脚下生烟，化作一股狂风，朝着远方的山峰飞奔而去。

　　从希望之城到圣弗朗斯山，普通人步行的话需要起早贪黑走上一整天，只有中午稍稍休息一会儿。而熊猫只用了不到半个小时，就看到了位于山脚下的庄园。

　　圣弗朗斯庄园以圣弗朗斯山得名，这里驻扎着一队骑士和大量士兵，除了每年招生期间之外，平时严禁凡人擅自接近。否则的话，杀无赦。

　　熊猫在距离庄园还有两三里的地方停了下来，远远打量着庄园的情况。

　　这座庄园和普通的贵族庄园截然不同，它既没有花园也没有广场，只是一排排大大小小的房屋和一座座训练场，加上庄园外围那一排拒马和壕沟，怎么看都不像是用来休闲娱乐的地方，而像是一座依山而建的军营。

　　而且这座军营的规模也很大，左右一路铺开，差不多将山坡比较平缓的地方全都给占去了。如果想要绕过军营上山的话，就只能沿着崎岖的山坡攀援，难度之大，简直令人绝望。

　　同样的一座山，沿着不同的道路攀援，难度往往会有很大区别。比方说著名的珠穆朗玛峰，沿着南坡上去的话，很多外行人都能在当地居民的帮助下登顶；但沿着北坡上去的话，就只有专业的登山运动家能够做得到；至于最为危险的西北坡……反正熊猫看过的资料里面，似乎没见过谁能从那边爬上去的。

　　圣弗朗斯山也是如此，现成的道路和比较容易攀爬的山坡都被军营封住了，剩下的崎岖险坡，谁有本事，尽管去爬。

　　事实上，按照饭店伙计斯内普的说法，圣弗朗斯山上的巫师曾经说过，如果谁真的能够沿着崎岖的山坡爬上山顶，那么可以给他们一次改变命运的机会。

　　但是……至少就斯内普所知，这么多年下来，还没有哪怕一个人是用这个方法成功登上山顶，改变自己命运的。

　　熊猫当然不需要改变自己命运，但他却打算试试走这条路。

　　从大路上山，免不了和驻守军营的骑士以及士兵们打交道。虽然他不怕那些人，却觉得没这个必要。

　　70多级的传奇圣武士，要打也是去打那些五六十级的“传奇大巫师”，欺负这么一群顶天了不超过30级的家伙，有点丢人。

　　当然，另一个原因，是他在军营上空没看到多少邪恶之气。

　　其实这才是关键，要是他看到军营上空飘着厚重的邪恶之气，那想法必定会有所不同。

　　熊猫打定了主意，就拐了个弯，绕过了军营，来到了距离军营很远的陡峭山区。

　　从这里向上看，可以看到不止一段接近九十度的悬崖绝壁。想要从这里爬上山，没一点蜘蛛侠的本事，怕是不行。

　　他当然不会喷出蛛丝攀爬大厦的手艺，但……谁规定爬山就一定要用“爬”的？

　　稍稍后退了几步，熊猫深深地吸了口气，然后迈开步伐，朝着山坡冲了过去。

　　他的脚步极快，一转眼就冲上了山坡。惊人的是，当他来到绝壁之前的时候，不仅没有停下来，反而一抬腿，横着走上了绝壁！

　　仔细看去，他的双脚已经深深陷在了石壁之中。坚固的岩石宛若软泥一般，随着他的前进留下了一个个脚印。

　　圣弗朗斯山巍然屹立不知道多少年，山体岩石的硬度自不待说。想要在这样的岩石上钻孔凿洞，绝非易事。

　　事实上，自从山顶的巫师立下了“爬上山就可以得到改变命运的机会”这样一条规矩之后，这些年来，试图爬山的凡人数不胜数。在山脚部分的岩石上，很多地方都留下了钉凿的痕迹。

　　但是随着逐渐向上，这样的痕迹越来越少。大概在一百米左右的高度，就已经完全消失。

　　想要在陡峭的山体上强行开凿可供攀爬的“道路”，绝对不是一两个人能够做到的。就算领主发动几千民夫，天天努力工作，也要很长一段时间，才可能完成这项工作。

　　而且，随着开凿的高度越来越高，开凿的难度和风险也越来越大。没有足够的人手，想要靠一家一户的力量完成这种奇迹般的事业，是绝对不可能的。

　　就像很多山区绝壁之中的栈道，看上去只是窄窄一条，但背后不知道是多少人力物力，不知道填进去多少条人命！

　　这条乍看上去似乎有希望的路，其实从来就不通。

　　但“不通”只是对于凡人而言的，对于熊猫来说，坚固的岩壁不过只是一脚就能踩破的劣质踏脚石。横着走上山，对他而言最大的困难不在于可能气力不济，而在于视角的突然转变，让他稍稍有点不适应。

　　仅此而已。

　　就凭着这个方法，他当真是翻山越岭如履平地，什么奇峰绝壁，也拦不住他前进的脚步。

　　要是别的穿越者们看到了这一幕，大约会大笑，然后拍着桌子大喊“溜溜溜”之类。然而这里只有熊猫一个人，并无观众。

　　所以，也就省掉了他调侃一句“基操皆坐勿六”的工夫。

　　黑夜之中，熊猫踩碎岩石的声音被夜风吹散，并没有传到远处的军营里面。于是他就这么神不知鬼不觉地一口气爬上了那座陡峭的山峰，来到了山顶的大平台。


第二百四十五章 山顶的住户

　　这座圣弗朗斯山的山顶异常开阔，很多地方都有开凿的痕迹。熊猫一眼就看出来，这里是通过人工将山顶凿平，制造了一片至少上万平方米的空地。

　　在这片空地上，有一座规模不大的小洋楼。洋楼的周围是一大片完全不该出现在山顶的田地，田地里面生长着许多各式各样的花草树木，看起来显得有些凌乱。

　　在田地的边缘，淡绿色的光芒拔地而起，宛若一个倒扣在地面上的罩子，将田地和小洋楼都罩在里面。

　　这光罩显然是某种防护魔法阵，熊猫注意到，尽管山顶的夜风很大，但光罩里面田地上的花草树木却没有一点点摇晃，甚至连树叶都没有一丝抖动。

　　（防风的？或者是……还有别的效果？）

　　熊猫心里嘀咕，直截了当地走到了面对洋楼正门的方向，站在绿色光罩的外面，伸手在上面敲了两下。

　　刚一接触，他就感觉到一股酸涩的味道迎面而来，不由得眉头一皱。

　　有毒，而且毒性还不小！

　　（或许这是魔法阵自带的效果？）

　　他琢磨着，并没有停下“敲门”的动作。

　　这种程度的毒素，对他的影响很小。

　　人的体质越好，对毒素的抵抗力就越强。体质高到一定程度，甚至能够激活“百毒不侵”这个特殊的被动技能。除此之外，还有一些种族和职业，可以在体质没有达到那个地步的时候提前激活这个技能，获得对于各种常见毒素免疫的能力。

　　熊猫的体质并没有高到那个地步，但这毒素也没强大到需要用“百毒不侵”来抵抗的地步。以他的体质，这样的毒素依然可以让他中毒，但减血的速度很缓慢，只要他稍稍运用一点神圣力量，就能够将自己治愈。

　　甚至于，他还能够借助神圣力量，将侵入自己体内的毒素直接化解。

　　当他这么做的时候，分明感觉到一股清凉的能量扩散开来，然后经验值就开始上升，身上也多了一个“修炼中”的特殊状态。

　　化解了毒性之后，这种毒素居然对于人体是有益的？

　　熊猫不禁有些好奇，越发想要见一见小洋楼里面的巫师，跟对方好好谈谈。

　　这种奇妙的手段，相信德鲁伊们会对此很有兴趣，医生安卡和他的掌门大弟子让奈也一定会很感兴趣。

　　他就这么敲了大概五分钟，小洋楼里面传来了疲惫而且很不高兴的话音：“谁啊！大半夜就敲敲敲！你还让不让人睡觉了！”

　　伴随着抱怨声，门打开了，一个穿着灰白色睡衣的瘦瘦高高的年轻人走了出来。

　　他看起来还算英俊，但脸上很明显的嫌弃表情，让他的卖相打了很大的折扣——如果说他正常状态下跟吴彦祖一样帅，现在大概就相当于古尔丹，嗯，就是吴彦祖在魔兽电影里面扮演的那个角色。

　　一个有着“那么代价是什么？变得跟我一样帅！”这个经典台词的角色。

　　好吧……也许没有那样的台词……

　　年轻人一出门，就注意到了站在光罩外面的熊猫，眼睛顿时眯了一下，脸上的表情也变得严肃起来。

　　“不是山下骑士？”他有些惊讶地问，“你是哪里来的？”

　　熊猫指了指后山的方向。

　　“什么意思？”

　　“你不是说，能爬上来就行吗？”熊猫轻描淡写地说，“我就是从那边爬上来的。”

　　年轻人瞪大了眼睛，露出了震惊之色。

　　“你……你是从后山爬上来的？！”他的话音都大了一些，“这不可能！”

　　“可能也好，不可能也罢，总之我爬上来了。”熊猫说，“你不觉得，应该跟我谈一点实际的内容吗？”

　　年轻人这才回过神来，意识到了自己的失态。他急忙咳嗽两声，以掩饰尴尬，同时脸上恢复了之前严肃的表情。

　　“既然你爬上来了，那就有资格得到一个改变命运的机会。”他说，“凡人，你想要得到什么呢？权力？财富？地位？荣誉？知识？或者是成为巫师的机会？”

　　“我用不着那些。”熊猫回答，“我只想要打听一些消息。”

　　“打听消息？”年轻人又吃了一惊。

　　他想象过这个奇异的凡人会提出各种各样的要求，唯独没想过这一种。

　　千辛万苦从陡峭的悬崖爬上圣弗朗斯山，就为了打听一个消息？

　　这是哪里来的怪胎！

　　但他这次忍住了，没有失态。

　　作为一位已经接近正式巫师的高阶巫师学徒，他理应在各种情况下都能保持镇定。

　　这是巫师的基本修养，也是生存的必须——做不到这个的，多半不是死在了某次实验或者冒险中，就是将会死在某次实验或者冒险中。

　　……尽管能做到这个的，也一样很容易死在实验或者冒险中，但至少会比那些毛毛躁躁的家伙容易活下去一点。

　　“好吧，如果你愿意用宝贵的机会换取一些消息的话……”他无奈的说，“这是你的权力。”

　　“那么，你想要知道什么呢？”

　　熊猫满意地笑了，然后说出了自己的问题：“我想要知道，最近十几年，有没有人得到或者发现一块黑色的、坚固到不可摧毁的石头？又或者是，有没有一个总是面无表情，喜欢折腾各种动物，把它们改造成奇怪模样的人出现？”

　　年轻人皱起了眉头，思考了好一会儿，摇头：“你说的这些，我完全没有印象。”

　　熊猫叹了口气：“既然这样的话……那么我想要问一下，下一班前往黑土大陆的飞行船，会在什么时候路过？”

　　年轻人瞪大了眼睛，又一次失态了。

　　“你……你也是巫师学徒？”他失声问道。

　　熊猫想了想，不置可否地说：“差不多吧。”

　　“怪不得！”年轻人恍然大悟，“原来你也是巫师学徒！难怪你能够从后山爬上来！”

　　他的表情顿时多了几分轻松，但随即又变成了疑惑：“可是……好端端的，你为什么想要去黑土大陆？现在可不安全！”

　　“那边怎么了？”熊猫疑惑地问。

　　按照他所知道的情报，巫师世界一共分为四个主要的地区，凡人聚居的荒土大陆，魔力浓度相对较低，并不适合巫师修炼；巫师学徒和低级巫师聚居的黑土大陆，地方很大，遍布着各种古代的遗迹，以及数不清的巫师组织；高级巫师们居住的红土大陆，魔力浓度很高，但面积并不大，基本被各个高级巫师划分殆尽；只有传奇大巫师才敢于踏足的破碎群岛，魔力浓度极不稳定，有极为高级的远古遗迹，还有一些非常恐怖的生灵居住。

　　一个巫师学徒，想要离开荒土大陆前往黑土大陆，应该是理所当然的事情才对。除了需要支付一笔昂贵的飞行船船费之外，似乎也不该有什么危险。

　　“不安全”的说法，究竟从何而来？


第二百四十六章 知识的交易

　　面对熊猫的疑问，那个年轻帅气的巫师学徒并没有回答，而是疑惑地看了他一会儿，然后说：“从来没有无偿的知识。”

　　熊猫忍不住笑了，他知道，这就是巫师们的做事风格。

　　地球上有“知识就是力量”的说法，而在巫师的世界里面，知识往往不仅仅是力量，也是关键时刻改变胜负天平的砝码。所以绝大多数巫师对于知识都很看重，不愿意教授给别人。

　　“从来没有无偿的知识”，就是巫师们的信条之一。

　　想要得到知识，必须付出代价。可以是财富，可以是劳力，也可以是等价的知识。

　　熊猫自然有财富，也有劳力，更有知识——而且他的财富、他的劳力，以及他掌握的知识，比眼前这个巫师学徒的高明不知道多少。

　　所以他稍稍思考了一下，就决定用最简单的方法解决问题。

　　穿越之前，王土豪有一句口头禅：能用钱解决的问题，就尽量别拐弯抹角。

　　这个口头禅因何而来？为什么跟一般土豪的口头禅有微妙的区别？熊猫不得而知。

　　但他觉得，这话用在此刻，相当合适。

　　“多少钱？”他很干脆地问。

　　“钱对我没用。”帅气的巫师学徒回答，“我要钱干什么？我要魔石！”

　　这下轮到熊猫尴尬了。

　　他刚刚忽略了一件很重要的事情——因为掌控了几乎整个人类社会，巫师们可以轻松获得海量的财富，金钱对他们并没有什么实际的价值。

　　巫师们需要的，是那种蕴含着许多魔力，可供吸收魔力修炼，或者是拿来配合施法的魔石。

　　一种颜色各异，外表犹如细小水晶柱的宝石。

　　魔石既有天然的，也有人造的。两者的价值不相上下，并没什么分别。决定魔石价值的，并非它的来源，而是其中蕴含的魔力。

　　蕴含的魔力越多，质量越高，魔石的价值就越高。

　　这样的东西，他当然没有。

　　如果他能够抵达黑土大陆的话，相信会有很多办法获取魔石。但在魔力贫瘠的荒土大陆，就算他有再大的本事，也没办法凭空变出魔石来。

　　如果来的是埃里克或者伊洛之类炼金术大师，倒是能够施法将普通的宝石转化成魔法宝石，或者干脆就变成魔石——这对他们来说并不困难，事实上他们经常这样做，这也是精通炼金术的魔法师们常见的一种获取收入的方法。

　　在这个世界，很多巫师也常常做这样的事情。

　　但熊猫不能这么做，他的确具有强大的法力，可如果他把神圣力量灌进普通宝石里面，只能制造出神圣宝石来。

　　神圣宝石是好东西，用在炼金术上，可以为道具附加“防护”、“治疗”、“祝福”等等正面的效果，很受欢迎。

　　但是……在巫师世界，这种宝石可不受欢迎。

　　巫师世界的背景很奇特，在这里，代表正义和道德的圣职者受到巫师们的排斥，一旦被发现，立刻就会被巫师们群起而攻之，乃至于斩尽杀绝。为了消灭一个圣职者，巫师们可以毫不犹豫地将一个村子的人杀光。

　　而凡人的领主们……他们当然全都听巫师的。

　　在这种残酷的围剿之下，圣职者体系在这个世界完全没能发展起来，根本没有什么影响力。

　　相反，一旦出现了圣职者，接下来往往就是一场腥风血雨。

　　神圣宝石里面蕴含着强大的神圣力量，只要是对圣职者稍有了解的，都能认出它是什么东西。

　　熊猫可不想惹麻烦。

　　虽然他不怕麻烦，但……就算要惹麻烦，至少也要等到了黑土大陆再说吧。

　　从荒土大陆到黑土大陆，中间隔着汪洋大海，海里有各种各样危险的自然灾难，还有恐怖的海兽。

　　以熊猫的实力，自然灾难和海兽并不能把他怎么样，但他可不想靠双手双脚游过汪洋大海！

　　所以，神圣宝石是绝对不能拿出来的。

　　想到这里，他叹了口气，说：“我没魔石……劳力方面，我看你好像也不需要什么帮手。那么，我用知识来交换吧。”

　　巫师学徒笑了：“没有一个巫师会拒绝知识的交换。”

　　“你想要得到什么样的知识呢？”熊猫问，“总要给我一点方向吧。或者……我随便说点什么？”

　　巫师学徒立刻摇头，说：“我当然要先问问我感兴趣的事情……你懂得强化身体的方法吗？”

　　熊猫当然懂得，但他并不确定自己的办法对对方有没有效果。

　　“……锻炼，算不算？”他问，“我知道一些很有效的锻炼方法。”

　　巫师学徒摇头：“骑士呼吸法、骑士锻炼法什么，我也懂得很多。但我要等到药剂无效的时候再用它们……一旦用了这些方法，就会产生抗药性。我可不想让珍贵的强化药剂效果减弱！”

　　熊猫愣了一下，通过私聊联系了和音，得到了确定的答复。

　　强化身体的魔法药剂几乎都是有毒的，它们的本质就是通过适当的毒素来刺激人体，激发潜能。而一个人如果通过锻炼，使得自己的体魄增强，就会拥有一定的抗毒能力——很显然，这跟药剂的目标是抵触的。

　　奇妙的是，巫师世界的强化药剂之间，除非是同一系列，否则它们的强化效果却不会互相削弱，就像是——不同药剂激发的潜能，来自于身体不同的部分。

　　“这是一个有趣的研究课题。”和音对熊猫说，“如果可以的话，帮我收集一些强化药剂配方，我想要研究一下。”

　　熊猫答应了下来，心中却又忍不住苦笑。

　　看来，他需要拿出一些比较高端的知识，来换取所需的知识了……

　　思考了一会儿，熊猫说：“我知道几个遗迹，你有兴趣吗？”

　　“遗迹？”巫师学徒露出了饶有兴趣的表情，“具体在哪里？是什么时候的遗迹？危险程度如何？”

　　熊猫向和音问了一下，过了一会儿，回答：“距离这里，坐马车大概需要两周。具体地点我现在不能说。时间应该是神圣破碎之年末期的，危险程度……反正我进去过，没死，活着出来了。”

　　这次，巫师学徒思考了很久，最后点了点头。

　　“好吧，我愿意进行这次交易！”

　　“那可不行。”熊猫笑了，现在轮到他占了上风，“一个只有少数人知道的遗迹的价值，可比一些尽人皆知的知识贵重多了，你要补差价。”


第二百四十七章 意外的剧情

　　遗迹和知识，哪个更有价值？

　　这问题很难说，毕竟两者的价值都并不确定。遗迹可能是骗局，也可能早已人去楼空；知识也可能隐藏着致命的关键错误，甚至可能早就是过时的。

　　但熊猫说的无疑是正确的，一个很少人知道的遗迹，肯定比一些尽人皆知的知识来得更有价值。

　　听到“补差价”的要求，年轻英俊的巫师学徒露出了生气的表情，他皱起眉头，凶狠地看向熊猫，似乎想要一言不合就翻脸动手。

　　熊猫丝毫不为所动，只是将一只手按在了笼罩田地和小洋楼的绿色光罩上。

　　从开始到现在，双方都是隔着光罩交谈的。那个巫师学徒既没有出来的意思，更没有解除防护让熊猫进去的意思，提防之心，由此可见。

　　当他看到熊猫毫不在乎地将手按在了光罩上时，露出了震惊的表情。

　　这光罩并不是他布置的，而是当初建立这个基地的一位正式巫师的作品。它将这片田地里面种植的各种魔法植物散发的药性混合起来，结合魔力一起，化为兼具防护力以及强大毒性的光罩。

　　除非用新鲜木质材料阻隔，否则无论以何种方式接触光罩，都会被它蕴含的毒性伤害。

　　他曾经做过实验，一只兔子在接触光罩之后，身体瞬间僵硬，然后就化成了一摊绿色的灰烬。他把那些绿色的灰烬收集起来，只用针沾了一点，又刺中了另一只兔子，就在不超过十秒钟之内毒死了它。

　　这种可怕的毒药已经是他压箱底的绝招之一，对于它的威力，他充满信心。

　　但现在，他竟然见到了一个空手接触这个光罩，似乎完全不受影响的人！

　　“你……你究竟是什么人？”他失声问道。

　　“一个想去黑土大陆的人。”熊猫回答，“如果你愿意的话，可以跟我做一笔交易。”

　　“不了！我不想做这笔交易！”巫师学徒立刻摇头，脸上满是警惕之色。

　　一个连光罩剧毒都能抵抗的人，他可不敢跟对方过招。没准只要一离开光罩，对方就会对自己出手……

　　熊猫看他的表情，明白了他的意思，叹了口气，问：“说实话，你想得太多了。我可真没打算对你怎么样。”

　　巫师学徒干笑着点头，脸上的警惕之色却丝毫未变。

　　熊猫无奈地说：“既然你不愿意做这个交易，那你要怎么样，才肯告诉我那些情报？”

　　“你让我看到了很奇妙的一幕，这就够了。”巫师学徒毫不犹豫地说，“我现在就告诉你，你想要知道什么都可以。”

　　熊猫越发叹气，他可以肯定，对方完全想错了。

　　但是……仔细想想，这样的结果似乎也不错。

　　反正，他只要知道那些情报就可以了。

　　接下来，这个完全没有自我介绍打算的巫师学徒，将他所知道的关于黑土大陆的情报，都告诉了熊猫。

　　在黑土大陆，有一个强大而凶恶的势力正在肆虐。

　　虽然几乎所有的巫师组织都可以称得上是凶恶的――即便未必强大，就连对凡人相对友好一些的“白巫师”们也不例外，但这个组织却特别凶恶。

　　它到处破坏，杀死巫师以及他们统治下的凡人，毫无理由，也从无征兆。

　　每次，这群恐怖的家伙呼啸着蜂拥而至，摧毁一切，只留下残垣断壁，伴随着皑皑白骨。

　　这样一个恐怖组织的存在，使得黑土大陆人人自危。多个强大的老牌组织都遭到了袭击，更有不止一个直接遭遇了灭顶之灾。

　　在这种情况下，各大势力联合起来，组成了军事同盟，一致对抗那个恐怖的组织。

　　除了一些镇守荒土大陆的巫师学徒之外，几乎所有的巫师和巫师学徒都已经加入了这个同盟。

　　在严峻的形势下，想要置身事外无异于在战场上当逃兵。巫师们可从来和善良厚道等词汇无关，他们决不允许有人在自己出生入死的情况下逍遥自在！

　　同盟和那个神秘的组织展开了好几次战斗，双方不分高低，互有损伤。

　　但就这个巫师学徒离开之前的印象，总的来说，每次交锋，那个神秘的组织都能占到一些便宜。

　　要么损失小一些，要么夺取到一块地盘，或者是虽然遭受了严重损失，但却彻底消灭了某个巫师组织……

　　从他离开黑土大陆到现在，已经过了差不多三年。

　　就他的感觉，那边的形势已经越发紧张，现在过去那边，跟找死没什么区别。

　　听了他的介绍，熊猫皱了皱眉，问：“那个组织有什么特征吗？”

　　“我不清楚。”

　　“他们都是什么样的人？”

　　“我只知道他们长得都很好看。”

　　“你见过跟他们交手还活下来的人吗？”

　　“没见过。”

　　对这种一问三不知的回答，熊猫也很无奈。他叹了口气，问：“那么……现在还有飞行船前往黑土大陆吗？”

　　“有，每逢一、四、七、十月的四号，飞行船会路过圣弗朗斯山，在这里停留一个早上，中午出发。”巫师学徒回答。

　　他停顿了一下，又说：“今天是一月一号――哦，已经是二号了。如果你要前往黑土大陆的话，等到四号一大早过来就行。”

　　“路费呢？”熊猫问，“我可以用金币或者宝石购买船票吗？”

　　“路费？”巫师学徒笑了，“你愿意过去参战，那边欢迎还来不及呢，怎么会找你要路费？”

　　熊猫吃了一惊，这才意识到情况的严重程度。

　　飞行船的船票价值不菲，一般的低级巫师学徒，全部积蓄都未必够买一张船票。黑土大陆的巫师们竟然已经为了拉壮丁而不惜免收路费，这岂不是说，那边战况相当的吃紧？

　　他忍不住问：“黑土大陆的情况差到了这个地步？”

　　“你想多了。”巫师学徒摇头，解释说，“你们这些无根无底的人过去，肯定会被逼着上战场。既然都要你们卖命甚至送命了，那区区一张船票，又算得了什么呢？”

　　熊猫这才恍然大悟，却对那个神秘的组织更加好奇。

　　他可以肯定，这个世界绝对不该有这样一个组织。无论是他记得的剧情，还是和音整理的资料，里面都完全没这件事。

　　那么，这组织究竟是什么来历呢？

　　莫非……跟失踪多年的亚伦有什么关系？


第二百四十八章 如此寻宝

　　失踪的穿越者亚伦·伊戈尔孔兹林，游戏ID寒风，职业是禁忌学者，种族是王都人。

　　以相貌来说，他的相貌其实很俊美，称得上是一等一的美男子，很有“冷面小鲜肉”的感觉。只是他冷面得有点过头，让人实在没办法把他跟“小鲜肉”类型的角色联系起来。

　　按照熊猫对他的了解，他如果在这个世界苏醒过来的话，大概会有两种选择：

　　第一种选择，和大家联系，然后自杀返回西陆世界，懒得理睬这个世界的事情。

　　第二种选择，弄个研究所，继续研究他的合成兽，对于这世界的风风雨雨同样懒得理睬。

　　总而言之，他是一个性格冷漠，对人间的所有事情几乎都完全漠不关心的人。除了穿越者的同伴们之外，他就只关心自己的研究。

　　而他的研究项目，主要是生物改造——合成兽，这类的东西。

　　大概……他会把狗改造成变形狗，或者是把史莱姆改造成巨大史莱姆，再或者是把鸟儿改造成清真自爆鸟……诸如此类吧。

　　但是，生物改造存在一个很大的问题，就是智力。

　　低等生物的智力都很差，这是先天的痼疾，难以改变。以亚伦的性格，他不可能因为“这是天生的”就能够接受，必定会想方设法提升自己创造生物的智力。

　　那么，他会怎么做呢？

　　熊猫想来想去，然后觉得，他或许会用自己的基因潜入合成兽之中，从而提升合成兽的智慧。

　　如果嵌入了他的基因，那么被制造出来的合成兽——假设是人形的话，或许就可能是俊男美女了。

　　当然，熊猫自己也觉得，这个猜想有点荒谬。

　　亚伦在乎的东西很少，但同伴绝对是其中之一。他如果醒来了的话，没理由不跟大家联系。

　　这个证据很有力，可以压倒别的一切所有。

　　所以他只略微想了想，就将这个念头抛开一边，考虑别的可能。

　　（究竟是因为什么，黑土大陆的巫师组织们才会紧张到拼命抓炮灰的地步？）

　　（当初游戏里面不记得有这么一段剧情啊……）

　　熊猫琢磨了半天，始终想不出究竟是怎么回事。最后他摇摇头，决定不想了，先做事。

　　思考，从来就不是他的特长。他擅长的，一向都是“做”而不是“想”。

　　那么现在，他应该做点什么呢？

　　对此，他倒是已经有腹稿了。

　　既然要在巫师的圈子里面混，那么就不能没有这个圈子的货币。一次两次还能用知识来交换，可总不能一有需要用钱的事情，就拿知识来换吧。

　　知识真没那么廉价！

　　所以，他的当务之急，还是赶快弄点钱。手里有粮，心里不慌。

　　巫师世界的货币是魔石，在荒土大陆，魔石矿脉很少，几乎可以说没有。这里的魔石，一般有两个来源——当代人造的，和古代留下的。

　　前者来自于巫师们的制作，后者来自于古代巫师的遗留。

　　前一种，熊猫并不指望得到。他跟这个世界的巫师们没交情，也不打算出卖一些知识换取魔石——更重要的是，他一时间找不到有大量魔石的巫师，去做这么一笔生意。

　　所以，他将目标放在了后一种。

　　荒土大陆有不少古代的遗迹，在这些遗迹里面，多半有古代巫师们留下的遗产。

　　对于巫师或者巫师学徒们而言，古代遗产里面最有价值的是具有强大力量的“巫术道具”，其次是古代巫师们的修炼心得，再其次是一些珍贵的药材，最后……自然就是魔石。

　　尽管，他们并不想要在遗迹里面得到魔石。

　　因为古代遗迹一般都很危险——巫师们没几个不小气的，而小气的人显然不会愿意别人能够轻松继承自己的遗产。所以对于那些探险者来说，如果在遗迹里面只找到魔石，实在是有些不划算。

　　冒着生命危险，就赚了一笔日常能用其它手段赚到的钱币，怎么看都不是什么好买卖。

　　但熊猫现在需要的，恰恰就是这些古代小气鬼们留下的钱财。

　　所以他从不愿意透露姓名的巫师学徒处了解下一班飞行船路过的时间之后，就急急忙忙离开了圣弗朗斯山，朝着远处的一片森林飞奔而去。

　　那片森林乍看上去什么都没有，但是按照他的记忆，那里应该有不止一个古代巫师留下的遗迹。

　　荒土大陆里面，古代遗迹还是不少的。

　　熊猫奔跑如飞，天色还没全亮，他就来到了一个古代遗迹附近。

　　这遗迹从外表完全看不出来，就算近距离路过，也只能看到一片茂密的森林而已，隐藏能力极佳。

　　但熊猫根本不需要用眼睛来看，他只对照了一下地图上的坐标，就确定自己找对了地方。

　　没办法，谁叫这两个遗迹的坐标很好记呢。

　　地点灰森林，坐标594、438和233、666。

　　这四个数字来自于一个手游的梗，熊猫当初也被朋友安利了，玩过这个手游。

　　内容很简单，玩法也很简单，但偏偏有一种让人玩了就放不下的魔力。所以虽然每年大家都嘟囔“你游药丸”，但嘟囔了好几年，不少新生代游戏都真的玩完了，这个老牌手游却还一直半死不活地拖着，始终没有要真正断气的意思。

　　（其实，要是大家当初不是穿越到《新世界》里面，而是穿越到那个游戏里面，或许会过得更好吧？）

　　（也不一定，那个世界毕竟没多少风风雨雨可以折腾的。如果真穿越过去的话，大概故事都快结束了……）

　　熊猫如此想着，随便选了一个遗迹，直接冲了进去。

　　遗迹里面的确危险重重，既有机关陷阱，也有魔物盘踞。但这些对熊猫都没什么卵用。

　　机关陷阱，被他一拳头砸烂了；来袭击他的魔物，他只瞪了一眼，就全都呜咽一声，夹着尾巴飞快地跑了。

　　两个遗迹里面，唯一真正对他造成了一点威胁的，是一面立式的梳妆镜。

　　当他偶然路过，下意识地看向镜子里面的时候，竟然发现镜子里面的自己背后浮现出一个白色的人影，举起双手想要对自己展开袭击。

　　然后……就没有然后了。

　　熊猫下意识地散发出了强烈的圣光，结果镜子里面传出了破裂的声音，他的背后响起了尖利的惨叫。

　　……他甚至都没来得及鉴定一下打算攻击自己的魔物究竟是什么。

　　一番辛苦之后，熊猫结束了这次短暂的寻宝之旅。

　　除了一些零零碎碎的资料、药材以及残破巫术道具之外，最重视的魔石，得到了二百多块。

　　魔石的价值很高，相信这已经足够他用上好一段时间了。


第二百四十九章 被推荐了？

　　一月三日的晚上，熊猫又来到了圣弗朗斯山的山顶。

　　他一路风程仆仆，昼夜兼程，几乎连觉都没睡多少。好在钱已经到手，还得到了一些别的东西，要是能够全部折现了，未来很长一段时间的花销大概都有了。

　　来到绿色光罩外面，他又开始敲门。

　　那个帅气的巫师学徒这次倒是没抱怨，相反，他身上穿着适合行动的常服，并没有换成睡衣。

　　看得出来，他也在等待。就是不知道他等待的是飞行船，还是熊猫。

　　看到熊猫出现，这个巫师学徒露出了一丝笑容，却又随即隐去，装作若无其事的样子。

　　“你来得有点早。”他说，“飞行船总要到黎明时分才会到来。”

　　“早点总比迟了好。”熊猫笑着回答，“对了，我带了一些东西，你有没有兴趣收购？”

　　巫师学徒微微一愣，随即问：“什么东西？”

　　“两本笔记，一本以日记为主，另外一本价值很高，是研究记录。”熊猫看着道具栏里面东西的属性介绍，慢慢说道，“还有十几棵巫术植物，其中有两种挺稀有的，加起来一共六棵。至于药剂……我觉得你大概也不敢喝。”

　　“哦，对了！还有两件巫术道具，虽然其中一件已经损坏了，但就算是损坏了，至少也还有研究价值。而且那一件超危险，要是没坏的话，我还真不敢给你——怕你一不小心弄死自己。”

　　说完了，他看向对方：“怎么样？有兴趣吗？”

　　巫师学徒皱了皱眉，问：“这是你的家底？”

　　“差不多，就是从我之前说过的那些遗迹里面找到的。”

　　“遗迹里面还有别的东西吗？”

　　“肯定还有，而且不少。但是……反正我只找到这些。”

　　熊猫这话自然不是真话，但如果这个巫师学徒想要得到遗迹线索的话，他会给对方另外几个遗迹的。

　　他可以保证，那几个遗迹里面肯定还有别的东西，而且不少。

　　嗯，其中必然包括“危险”在内。

　　巫师学徒露出了沉吟之色，过了好一会儿，才皱眉摇头：“算了，我现在不方便离开圣弗朗斯山很久。寻宝什么的，不适合我。”

　　“那你打算收购点什么吗？”熊猫问。

　　“这当然没问题。”巫师学徒笑了，“但价格不可能很高，我没什么钱。”

　　接下来，双方展开了一轮轻松愉快的商业洽谈。

　　熊猫是个对钱完全不在乎的人，基本上，他做生意的时候，风格是“这东西不错，什么价钱？”、“这价钱也行，好了，我买了。”或者“这价钱太高，算了。”

　　嗯，他没什么讨价还价的习惯。

　　至于卖东西，其实也差不多。你愿意卖，OK，卖了。你想要讨价还价？好走不送，我很忙没空陪你聊。

　　两个遗迹里面的出产，除了几瓶效果可疑的药剂之外，别的都被那个巫师学徒给买下了，于是熊猫的道具栏里面又少了一些占格子的东西，多了一百三十枚魔石。

　　加起来，他已经有了差不多三百五十块魔石，对于巫师学徒这个等级的人物来说，称得上是一笔巨款。

　　其实，如果那两瓶药剂能卖出去的话，或许价格还会更高。奈何那个巫师学徒对于这种不知来历的药剂完全不敢开价——他倒不是没钱，而是觉得有点危险。

　　要是熊猫在这些药剂里面掺了点别的东西，怎么办？

　　混巫师圈子，必须要牢记“防人之心不可无”这句箴言，至于前一句……嘿嘿，要是大家都记得前一句，这后一句又怎么流行得起来？

　　熊猫其实是知道这些药剂效果的——东西收进道具栏之后，他专门鉴定过。尽管鉴定结果还不完全，但大致上的效果是可以确定的。

　　但既然别人不要，那他当然也不会坚持要卖。

　　反正……下次有机会再说呗。

　　手上有了一大笔魔石之后，熊猫心里就安稳了很多。他向对方告辞，然后转身跳下了圣弗朗斯山后山的悬崖——并没有掉到地上，而是一个翻身，钻进了悬崖下方的一个裂缝，暂时缩在里面，打算睡上一觉，等待天亮。

　　在一个自己不认识的巫师面前睡着，显然不是什么明智的事情。所以虽然石头裂缝里面很冷，风也很大，但他还是决定在这里睡觉。

　　不过，其实他的“住宿条件”也不算很差。

　　凭借惊人的力量，他把石缝扩建了一番，里面弄了一个圆形的小石窟。蜷缩在石窟里面睡觉，就像是冬眠一样，十分愉快。

　　这一夜剩下的时间过得很安稳，除了呼呼风声之外，再没有谁打扰他的睡眠。

　　黎明时分，熊猫被轰鸣声吵醒了。

　　出来一看，只见圣弗朗斯山的山顶上，多了一艘悬浮在空中的黑色木船。

　　这艘船大概有一百米长，船体宽阔，看起来像是一条吃饱了的大肥鱼。黑色的船身在冬天的阳光下显得深邃阴暗，散发出让人不愉快的气息。三根桅杆上，同样黑色的船帆目前降下，代表飞行船此刻正在停泊。

　　熊猫登上山顶平台的时候，正好看到五六个穿着长袍的人，在跟那个和他混了个脸熟的巫师学徒交谈。

　　看他到来，那个巫师学徒露出了狡猾的笑容，对那些人说：“这个，就是我推荐的人了。”

　　那些人里面，一个高瘦而且散发出阴冷气息的人转头看了看熊猫，眼睛微微一亮，随即点头，露出了笑容。

　　“资质暂时看不出来，但这魁梧的身材，的确是很有价值。”他说，“就算成不了学徒，至少可以成为很好的实验材料。”

　　“那是当然，我推荐的人，必定是用心挑选的。”

　　“很好，你今年的任务就算是完成一半了。”另一个有些矮，更加显得瘦小的男子说，“尽管再找个人推荐吧，否则的话，等十月份的时候，就是你上船了。”

　　巫师学徒连连点头，然后就向熊猫招手：“快过来吧！这次飞行船的船长可是了不起的大人物，赶快拜见啊！”

　　熊猫走了过去，却没有“拜见大佬”的意思，而是直截了当地说：“船票多少钱？我要去黑土大陆。”

　　“被推荐者不需要船票。”那个矮瘦男子说，“这是对你培训的一部分。”

　　熊猫看了看他，笑了笑，没有说什么。

　　现在闹起来，他倒是能赢，可打死了船长，还怎么去黑土大陆？

　　等到了黑土大陆，再用拳头教这些家伙做人，也不算迟！


第二百五十章 上船

　　既然熊猫不打算动手，那双方自然就冲突不起来。

　　那两个从飞行船上下来的巫师（或者巫师学徒）也没有因为熊猫不够恭敬而生气，这两个人的感情似乎都很淡薄，看人看物的时候多半都是一种平淡到漠然的表情——就像是走在路上看到了一块跟自己此行无关的路牌，或许会稍稍多看一眼，但并不会往心里去。

　　虽然有那位巫师学徒的推荐，但他们也并没立刻授予熊猫上船的资格。

　　因为按照巫师们的规矩，想要当巫师学徒，是要先测试资质的。

　　资质测试其实很简单，就是拿一块灰色的水晶柱，让被测试者将精神集中在水晶柱上，看看能够发出什么等级的光芒。

　　看着那块摆在面前的灰色水晶柱，熊猫却有些犯了难。

　　按照他的印象，似乎是能够发光就代表有资质，光芒越强，自然就是资质越好。巫师世界系列的小说里面，主角一般都是中等或者中等偏差一点的资质，似乎没出现过什么天才少年。

　　天才什么……下场好像都不怎么样。

　　他不担心自己没资质，传奇圣武士加上传奇种族，他要没资质，这世界上大概也没几个人够资格有资质了。他担心的是……自己的资质会不会强得过头？

　　资质高一点，自然是好事。可资质太高，就不是好事了。

　　要是放在一个积极向上的有秩序的世界里面，资质越高越好——比方说在比较正统的仙侠小说里面，资质越高，师门会越看重你。要是资质高到逆天，师门长辈能够二十四小时跟在你身边暗中保护，唯恐你出意外死了。

　　但是，巫师世界是一个缺乏秩序的以邪恶和混乱为主题的世界。在这个世界里面，资质太高的下场，一般都是被前辈巫师看中，变成了修炼高深巫术的材料……

　　其实熊猫倒也不怕什么前辈巫师的暗害，他只是怕麻烦。

　　稍稍犹豫了一下之后，他就试着将精神集中在水晶柱上——当然，是很少的一部分精神。

　　片刻之后，水晶柱亮了起来。

　　他们是在室外测试的，此刻虽然称不上万里无云，倒也还算是个晴天，阳光灿烂。但就算是在灿烂的阳光下，水晶柱发出的光芒依旧显眼，一目了然。

　　飞行船上下来的两个巫师顿时露出了惊喜之色，对视一眼，同时点头。

　　“真是难得！”

　　“一等资质……想不到荒土大陆竟然也会出现这样的人才！”

　　熊猫这才放心，将精神散开，水晶柱的光芒顿时黯淡。

　　经过这番测试，两个巫师对他的态度立刻温和了不少，当他上船的时候，还是由那个矮瘦男子亲自送他上去，并且给他安排了船舱。

　　他的船舱，在飞行船甲板下面的第一层。

　　在一个穿着灰色麻衣的大汉引领下，熊猫来到了自己的船舱。船舱的空间不小，差不多跟寻常二三居室房子的卧室差不多大。里面有床，有书桌，有柜子，有椅子有凳子。还摆着几盆装饰用的绿色植物，就船上而言，环境实在可以称得上是舒适豪华。

　　“潘德先生，餐厅在上面，每天三餐都是定时的，请务必准时用餐。”那大汉以和外表截然不符的恭敬态度说，“当然，如果您有需要的话，可以跟我们说一下，我们会定时把三餐送到您这里来。”

　　熊猫摇头：“我自己去餐厅就好。”

　　“那么，您还有什么别的需求吗？”大汉问。

　　熊猫看了看房间里面各种完备的家具，摇头：“这样就行了，多谢。”

　　“不敢当，您满意就好。”

　　大汉倒退着离开了房间，熊猫直接走到柜子前面，将柜子打开。

　　柜子里面，摆着两排书。

　　这两排书里面并没有什么特别珍稀的，无非是一些关于风土人情和巫师社会常识的书籍。看得出来，它应该属于普及基础教育的一部分。

　　于是接下来几天，熊猫除了一日三餐之外，就是在房间里面安静地看书。

　　他却不知道，自己的行为早已被船上的两个巫师看在了眼里，注意在了心里。

　　“有些奇怪啊，这潘达按说是个血脉侧的人才，怎么反而那么喜欢看书呢？”

　　“我们巫师，有几个不喜欢看书的？他之前大概是没机会接触到这么多书而已。”

　　“说得有理。可是，他性格这么平和的话，我们的计划怕是不好展开……”

　　“不好展开就算了，反正只要能够把他顺顺当当送到黑土大陆，等他加入了巫师学院，少不了我们的功劳。”

　　“也对，别的事情……能得到好处固然是好的，得不到，也就罢了。”

　　在这平和的日子里面，飞行船疾驰在天空之中。

　　它时不时在某一座大山的山顶停下，接几个人上船。但这些上船的学徒们却几乎都只能到甲板下面二层乃至三层居住，有资格像熊猫一样住在第一层的，始终没再出现。

　　作为一层唯一的住户，熊猫在餐厅吃饭的时候，承受了很多的注目。不少人都在观察他，想要看出他有什么特别。还常常有人过来凑近乎，想要跟他攀谈一番。也不知道是想讨好他呢？还是想要算计他？

　　但熊猫并没有和任何人长谈，他甚至除了点头回礼之外，没有开口说过哪怕一句话。

　　沉默是金，作为一个对这世界各种细节了解得还不够多的外来者，他觉得保持沉默是最好的选择。

　　面对他的沉默和疏远，一来二去，就没什么人过来自讨没趣了。

　　至于挑衅的，也是一样。

　　他不开口答话，挑衅的人也不敢动手，当然就没什么事情可出。

　　就这么航行了大概十天，飞行船终于离开了荒土大陆，来到了茫茫大海之上。

　　按照船上水手的说法，只要在海上航行半个月，就能够抵达黑土大陆，巫师们的天堂。

　　年轻的学徒们必须在那里选择一个巫师组织加入，才能够学到巫师的修炼方法，并且得到所需的资源，逐步修炼成为巫师。


第二百五十一章 路不平

　　从窗户里面吹来湿润而带着咸味的海风，让人十分舒畅。熊猫坐在窗边，一边吹着海风，一边专心看书。

　　他书柜里面的书已经更换了一批，之前那批书都看完了。

　　当然，现在的书也依然都是一些常识书籍。这种福利性质的东西，不可能有什么真正珍贵的情报藏在里面。

　　但对熊猫来说，那些“珍贵的情报”其实没多大价值，他真正需要的反而是这些常识。

　　要说珍贵的情报，他知道的怕是比镇守这艘飞行船的两个巫师知道得更多……

　　就在他专心读书的时候，忽然心中一动，下意识地抬起头来，看向某个方向。

　　他隐约感觉到，有敌意从那边涌来。

　　强烈的、黑暗的、充满了血腥气味的敌意。

　　他收起了书，关好窗子，走出了房间，穿过走廊，沿着楼梯登上了甲板。

　　甲板上一片平静，水手们依然还在各忙各的，没有哪怕一个人感觉到敌意或者危险。

　　熊猫不由得在心中暗暗叹气——这些水手的实力倒也不差，大概每个人都能算是“骑士”这个档次的，但他们的感知可真是够迟钝的，那敌意已经不超过五百米，他们居然愣是感觉不到……

　　就在这时，突然一声巨响，从敌意的方向传来。

　　一道火光突兀出现，直奔飞行船而来。

　　熊猫没有出手，船上的两个巫师也没有，至于别人——就算他们想要出手，也来不及，或者做不到。

　　转眼间，那道火光击中了船舱中下部。船身猛地一震，不止一个水手站立不稳，从甲板上被甩了出去。

　　这次，熊猫出手了。

　　他抓住一段缆绳，猛地甩出去，缠住了一个水手，然后又甩到了另外一个水手的身边，被那水手一把抓住。

　　接着，他只是手一抖，这缆绳就连同那两个人一起甩了回来，将惊魂未定的两个倒霉蛋扔回甲板上，避免了被摔成粉身碎骨的悲惨下场。

　　“好身手！”船舱通往甲板的出口处，有人大叫。

　　不用转头，熊猫也知道，这人是在路上一直向自己示好的某个学徒，好像是叫洛姆斯的。

　　他向洛姆斯点点头，没有说话，而是转头看向那道火光传来的方向。

　　空中云气流动，宛若褪去了一层轻纱，出现了另一艘飞行船。

　　那艘飞行船比他们这艘更大，通体血红。船体上，更绘画着一把滴血的弯刀，杀气腾腾。

　　急忙来到甲板上的两个巫师脸色大变，眉头紧锁。

　　“滴血弯刀战船……弯刀协会的人，怎么会出现在这条航线啊？”高瘦的巫师低声说，“他们这捞过界了啊！”

　　“现在的问题是，如果不能击退他们的话，无论他们是不是捞过界，都和我们没什么关系了。”矮瘦的巫师说。

　　“打得过吗？”

　　“打不过也要打！除非我们赌一赌摔进大海的下场……”

　　“唉！区区一个接学徒的任务，怎么会遇到这样的战斗呢！”

　　“倒霉呗。”

　　两个巫师稍稍商量了一下，就做好了战斗的准备。高瘦的巫师拿出一根墨绿的魔杖，手一挥，就是一团毒水凭空出现，朝着对面的飞行船射过去。而矮瘦的巫师则拿出一块红色的水晶，用水晶的尖端划破手指，将鲜血涂抹在上面，水晶上顿时变得鲜红一片，然后就有一颗火球从其中升起，轰向红色的飞行船。

　　还没等他们的攻击落到对方的飞行船上，一圈黑色的气息便从那血红的飞行船上升起，迎向了两人的攻击。

　　也不见有什么特殊的景象，更听不到什么特殊的声音，只是两声犹如水泡破裂的轻微响声，火球和毒水都在空中炸裂，失去了全部的力量，落向下方。

　　两个巫师脸色变得苦涩起来，很显然，他们不是对面船上巫师的对手。

　　“请问阁下怎么称呼？”矮瘦巫师大声问，“有什么指教？尽管开口！”

　　“我可没空‘指教’你这样的小人物。”血红的飞行船上，有一个尖利而苍老的声音，用很刻薄的语气回答。

　　两个巫师的脸色更加难看，矮瘦巫师忍不住问：“莫非……是‘灰火’大人？”

　　那人并没回答，而是说：“我给你们两个选择。第一，下船离开，什么事情都跟你们没关系；第二，过来打死我，这边的一切都归你们。”

　　两个巫师顿时连连摇头，矮瘦巫师大叫：“阁下不要跟我们开玩笑了，就不能再给我们一个别的选择吗？”

　　“没有了，两个已经很足够。”

　　黑色飞行船上的两个巫师对视了一眼，深深地叹了口气，然后什么话都没交代，直接走到甲板的边缘，跳了下去。

　　熊猫本拟他们是想要自杀，却见他们飞出去之后，不久就飞翔起来，显然是有飞行能力。

　　至少，他们应该是摔不死的。

　　解决了两个坐镇飞行船的巫师之后，鲜红的飞行船缓缓飞来，停在了旁边。

　　在那艘船的甲板上，一群全副武装的骑士中间，有一个枯瘦老者，正冷冷的看着这边。

　　“这船上有多少人？”他问。

　　这艘飞行船的大副，一个资深骑士立刻恭恭敬敬地回答：“回禀大人，这艘船上有水手四十六人；学徒二百零三人；镇守巫师两人。”

　　“水手就算了，学徒嘛……”老者沉吟了一下，说，“今天天气不错，我就收下四个吧。”

　　水手们顿时如释重负，大副也露出了轻松之色。

　　之前那个跟熊猫套近乎的洛姆斯却忍不住问：“请问大人，‘收下四个’是什么意思？您愿意收我们当弟子的话，我们求之不得啊。”

　　对面船上的骑士们，纷纷露出了阴冷和嘲讽的笑容；而这艘船上的大副则露出了同情的苦笑。

　　“洛姆斯先生……‘灰火’大人的意思是，这艘船上的学徒，他只留下四个带走……”

　　洛姆斯不是傻子，当然立刻明白了这话的意思，顿时瞪大了眼睛，脸上满是震惊和恐慌。

　　“只……只留四个？！”他有些结结巴巴地问，“剩……剩下的呢？”

　　“怎么会有剩下？”对面船上，一个穿得特别华丽的骑士大笑，“你们互相杀，杀得还剩四个。这四个，才是我们要的。”


第二百五十二章 空战的序幕

　　一船学徒，只能活下来四个？

　　洛姆斯的脸色顿时白得像死人一样，这次他连话都说不出来了。

　　“别浪费时间了。”对面飞行船上，那个穿着华丽的骑士说，“赶快把学徒们都叫到甲板上来，把事情办完了。我们没那么多闲工夫磨蹭！”

　　他显得很不耐烦，脸上满是不高兴，对身边的水手说：“去船长室，拿个沙漏过来。”

　　沙漏很快被拿来了，摆在了面前的甲板上。

　　“在沙漏的沙子流完之前，把四个人选出来。”这大概是对方飞行船船长的骑士阴冷地说，“如果沙子流完了，人还没选好，就直接轰沉他们的船！”

　　黑色飞行船的船长顿时变了脸色，对着水手们大喊：“快！快！把学徒们都赶上来！如果他们不肯动手开打，就把他们扔下船去！”

　　水手们立刻冲进船舱，很快，伴随着混乱的叫骂和求饶声，上百个学徒被从船舱里面驱赶到了甲板上。

　　飞行船的甲板相当宽阔，站着这么多人倒也并不拥挤。学徒们已经知道了接下来要面对什么，他们或三五成群，或孑然独立，警惕地四面张望，却没有人率先动手。

　　对面飞行船的船长皱了皱眉，对一个特别魁梧的水手说：“催他们一下。”

　　那个水手立刻明白了他的意思，狞笑着拿出一支长矛，手一挥，锋利的长矛带着呼啸的风声，朝着甲板上学徒们最密集的地方射来。

　　他的意思自然是要逼迫这些学徒们开始厮杀，然而长矛出手，得到的结果却和他的预料截然不同。

　　按照他的经验，这一长矛掷出去，至少能够射杀四五个人——过去他不止一次这么做过，甚至在长矛出手的瞬间，就已经判断出哪几个学徒会被刺穿，其中又会死掉几个……其实，就算没当场死亡，受了这样的伤，也不可能在接下来的死斗中得以幸存。

　　所以，他已经在等着看血流满地的有趣场面了。

　　接下来，的确是血流满地。

　　但流的却是他自己的血。

　　长矛才刚刚飞到黑色飞行船的甲板上方，熊猫就动手了。

　　他一步冲到长矛面前，伸手抓住长矛，然后倒转过来，掷了出去。

　　一声轰鸣，长矛以比刚才更快的速度倒飞回去，刺穿了那个魁梧的水手，又刺穿了甲板，最后在一片破碎声中，从滴血弯刀战船的船体另一侧开了个洞，飞到不知什么地方去了。

　　两艘船上顿时一片安静，只有那个魁梧水手的惨叫声。

　　熊猫出手很准，长矛虽然射穿了他的身体，却并没有击中胸口或者是头颅之类会立刻死亡的部位，而是击穿了肚子。

　　肚子破了，自然也是致命伤。但这样的伤势，却并不会立刻就死。

　　古代有一种酷刑，名为“腰斩”，就是将人用铡刀拦腰铡成两段。这种酷刑会让受刑者慢慢死去，过程极为痛苦。传说明代方孝孺和清代金圣叹都是这么被杀的，二人临死的时候，都用手指沾着自己的血，在地上写字。

　　不同的是，传说方孝孺写了十二个半的“篡”字，金圣叹写了十三个半的“惨”字。虽然金圣叹多写了一个字，但比起死到临头还要怒斥永乐帝朱棣是个篡位逆贼的方孝孺，只知道哀叹的他，格调着实差了一大截。

　　这位魁梧的水手显然没有方孝孺的气节或者是金圣叹的快手，他只是倒在甲板上，一边翻滚，一边惨叫哀叹，却完全没有写字的意思。

　　看着他如此凄惨，滴血弯刀战船上的水手们一个个脸色凝重，黑色飞行船上的巫师学徒们却在震惊之余，露出了希冀之色。

　　他们当然不想要在这高空之中生死搏杀，杀到一百多人只剩四个。

　　要是没办法的话，他们也没得选择。但现在，情况似乎有转机了。

　　一百多双眼睛，此刻都盯着熊猫。要是他们的目光带着温度的话，怕是熊猫已经熊熊燃烧，化为一支明亮的火炬。

　　那个魁梧的水手滚了几秒钟之后，滴血弯刀战船的船长终于皱了皱眉，刀光一闪，将他的脑袋砍了下来，给了他一个痛快。

　　这人刀法不错，出手极快，一刀枭首，只能看到一道寒光。

　　但他的脸色却十分凝重，冷冷地盯着熊猫：“想不到，居然还有一个血脉侧的巫师坐镇……但是，你以为就凭你一个人，能挡得住我们吗？”

　　熊猫摇头：“我从来没那么想过。老实说吧，其实我根本不懂海战。该怎么开船，该怎么开炮……这些我都不懂。”

　　“我要是你的话，就赶快离开。”黑色飞行船的船长凑到他旁边，低声说，“以你的本事，现在跳下去，未必就死——哪怕是摔死了，至少痛快一点。”

　　这船长知道熊猫的身份，明白他只是一个天赋惊人的学徒。就算武艺再高，充其量也不过就是传说中的“大骑士长”——比起一般人，大骑士长的确已经是很了不起的高手，但和“滴血弯刀战船”的主人比起来，却还差得远呢！

　　骑士有五个等级，分别是：见习骑士、正式骑士、骑士长、大骑士、大骑士长。一般来说，骑士长可以和低级巫师学徒较量，大骑士能跟高级巫师学徒过招，大骑士长甚至可能胜过一些正式巫师。

　　但是，巫师也是有各个层次的。

　　低级、中级、高级，三个级别的巫师学徒，然后是一级二级三级，三个等级的巫师，在三级巫师之上，还有传说中的四级也就是“传奇大巫师”。

　　滴血弯刀战船，是巫师组织“弯刀协会”的主战船，每一艘这样战船的主人，至少都是资深的一级巫师，甚至可能有二级巫师坐镇。

　　碰巧或者说糟糕的是，“灰火”嘉里穆特，就是一位二级巫师！

　　对于只是大骑士的黑色飞行船“黑狮鹫号”的船长而言，二级巫师简直是神祇一般恐怖的伟大人物。就算熊猫表现得再怎么厉害，他也不觉得区区一个骑士，能够在二级巫师面前有丝毫还手之力。

　　听到他的劝告，熊猫笑了笑，摇摇头，看向了那个被骑士们簇拥在中间的巫师。

　　“如果我没猜错的话，你应该就是被称之为‘灰火’的二级巫师嘉里穆特吧？”他说，“我记得……你不仅是个巫师，也是个空中大盗，经常兼职做些打家劫舍的勾当，生平最喜欢的就是看别人从飞行船上跳下去摔死，对不对？”

　　枯瘦老者并没有回答，只是眼神变得越发阴冷。


第二百五十三章 借汝首级一用

　　看到这枯瘦老者的表情，熊猫叹了口气：“看来你是不打算好好说话了……那么，我也不兜圈子了，就直说了吧。”

　　他的表情变得严肃起来：“我很缺钱，而你的人头值很多钱，所以我打算拿它去领悬赏——你觉得怎么样？”

　　“很好的主意。”老者终于开口了，声音和刚才一样尖利而苍老，却没有了那种刻薄的味道，“你不是第一个打这种主意的人。”

　　熊猫笑了笑，没接他的话。

　　“都回船舱去吧。”他对自己船上的学徒们说，“甲板上风大，摔下去的话，我可救不了你们。”

　　学徒们如蒙大赦一般急急忙忙冲向船舱，只有洛姆斯等少数几个没有走，留在了甲板上。

　　“你们怎么不走？”熊猫问。

　　“我们……或许……能……能……帮忙……”洛姆斯结结巴巴地说。

　　熊猫叹了口气：“你们打算怎么帮忙？”

　　“我有一个巫术戒指，能释放火球。”一个比较英俊的青年说。

　　“我有两张巫术卷轴。”一个矮矮的，秀气的小姑娘说。

　　“我……我会包扎伤口。”一个身材高挑匀称的女学徒说。

　　“我会一些剑术。”总算恢复了镇定的洛姆斯说，“而且……我觉得，或许你需要一两个肉盾。”

　　熊猫看着他认真坚定的表情，忍不住笑了。

　　“咱们同船这么久，还没一起吃过饭吧？”他说，“等打完这仗，一起吃个饭，好好聊聊。”

　　“好！”几个留下的学徒异口同声地回答。

　　那阴冷枯瘦的二级巫师“灰火”嘉里穆特冷冷地看着他们的对话，一言不发。直到此刻，才趁着众人齐声高呼的瞬间，轻轻弹了一下手指。

　　一道灰色的火焰展开，化作一圈火光，朝着黑色飞行船“黑狮鹫号”整个套了上来。

　　飞行船是很贵重的巫术道具，在有经验的船长控制下，甚至足以对抗比较厉害的一级巫师。

　　但他是二级巫师，只要他愿意，一个法术就能把这艘飞行船变成空中篝火。

　　这一圈灰色火环来得极快，一转眼就飞到了黑狮鹫号的面前，眼看要把黑狮鹫号套住，熊猫却叹了口气，一脚踢在身边的一个水桶上，将这个水桶踢得犹如离弦之箭一般，朝着火环射去。

　　轰然一响，水桶连同着里面的半桶水一起撞在火环上。看起来似乎只是一圈火焰的灰色火环竟然异常坚固，将它撞了个粉碎。但水桶里面的水就溢了出来，浇在了火焰上。

　　巫师的火焰，当然不是普通水能够浇灭的。但那半桶水，却也并不是普通水。

　　虽然一秒钟之前它们还是，但现在不是了。

　　熊猫在踢飞这个水桶的时候，就向其中注入了许多斗气。他的斗气造诣远不及神圣力量，可至少也是四十多级的水平，这个强度的斗气灌注在桶里的水中，顿时赋予了普通水以不普通的力量。

　　当这种被灌注了斗气的水遇到巫术火焰的时候，只听到“滋滋”几声，灰色的火环顿时熄灭，只剩下几点小小的火苗，因为失去了力量而在空中摇晃，很快就被风吹到了不知哪里。

　　熊猫一脚破掉了嘉里穆特的偷袭，脸上的表情也变得凶狠起来。

　　“我就知道，每一个被悬赏的家伙都不会愿意乖乖合作。”他叹了口气，身影骤然消失。

　　在嘉里穆特的周围，灰色的火焰熊熊燃起，犹如一圈光罩，将他护在其中。

　　但这毫无用处，因为在那之前，他的脖子上面就已经空了。

　　鲜血从无头尸体的脖子喷了出来，遇到了周围的灰色火焰。就像是汽油遇到了明火一样，顿时熊熊燃烧起来，眼看就要把整个尸体烧成一团灰。

　　就在这时，熊猫将空着的左手伸进了火焰里面。

　　火焰顿时熄灭，无头尸体颓然倒地。

　　直到这时，熊猫右手上的那颗人头，眼中的生机才算是散去，只有震惊和恐惧的神情，犹如刀刻斧凿一般，留在了他的脸上。

　　赫赫有名的二级巫师，空中大盗，只用一句话就逼得两个正式巫师跳船的“灰火”嘉里穆特，就这么无声无息地死了。

　　两艘船上，又是死一般的寂静。

　　就算是对熊猫相当有信心的洛姆斯等人，也没料到他竟然能够一招秒杀一位二级巫师，至于两艘飞行船的船长以及水手之类，则已经完全呆在那里了。

　　越是内行，越明白熊猫展现出的武力是如何可怕。

　　二级巫师别说是在荒土大陆，就算在黑土大陆，差不多也已经是高端武力——更厉害的巫师，基本上都到红土大陆去了。

　　弯刀协会作为一个赫赫有名的巫师组织，其中的二级巫师也只有四五人。在这四五位二级巫师之中，“灰火”嘉里穆特即便不是最强的，也属于比较强的人物——就看他能够这么多年安安稳稳地当空中大盗，便能明白他的强大。

　　对于弯刀协会来说，嘉里穆特也算是他们的“大腿”之一了。

　　可就是现在，就在滴血弯刀战船的船长和水手们面前，这位“大腿”被一个来历不明的血脉侧巫师一招秒杀，别说还手，甚至连惨叫都没来得及发出。

　　这是赤裸裸的武力压制，是压倒性的实力差距！

　　那个穿着华丽铠甲的船长脸色已经白得像死人一样，水手们更是双腿颤抖，不止一个直接瘫在了甲板上。

　　对方连二级巫师都一招杀了，要杀掉他们的话，大概并不比吹口气更难。

　　或许……真的只要吹上一口气，就能把他们全杀光吧……

　　而黑狮鹫号的船长，此刻却也没有笑容，而是满脸震惊。

　　在他的心中，“惊吓”还要多过“惊喜”。

　　一位二级巫师，神一般的人物，怎么就死了？而且……还死得这么轻描淡写，死得这么毫无反抗……

　　这位大家原以为不过是资质优秀，有一定骑士实力的学徒，究竟有多强？

　　难道说……他并不是一位骑士，而也是一位二级巫师？甚至……是传说中的三级巫师？


第二百五十四章 诡异的敌人

　　滴血弯刀战船的甲板上，两具尸体一横一竖躺着。

　　这两个人生前的身份有巨大的差别，一个是高高在上的二级巫师，一个是仅仅相当于骑士长等级的高级水手。但在死亡面前，他们并没有什么分别。

　　熊猫的目光淡淡地扫过了两具尸体，然后落在了滴血弯刀战船的船长身上。

　　“你们是来干什么的？”他问，“千里送人头吗？”

　　这话有点搞笑，但船长一点也笑不出来。

　　“嘉里穆特大人会不定期带着一批人巡视从荒土大陆到黑土大陆的航线。”他战战兢兢地解释，“为了打击其它组织的招生，顺便寻找一些人才。”

　　“寻找人才？”熊猫皱起眉头，“一百多人杀得就剩四个，这算什么寻找人才？”

　　“……只是顺便而已。”船长干笑着说，“我们弯刀协会的后备人才，主要还是靠自己培养。这些外来户，家族都不在我们的控制之中，忠诚没有保证，本来就只是凑数的。哪怕这次能够入选，估计也会在后面淘汰掉。”

　　熊猫没说什么，只是眉头皱得更厉害。

　　“接下来你们打算怎么办？”黑狮鹫号的船长突然问，“巫师死了，你们怕是回不去了吧？”

　　滴血弯刀战船的船长脸色顿时变得很苦，他知道对方说的是事实。

　　在黑土大陆的各个组织里面，巫师的地位是至高无上的。一群人执行某个计划，部下死了，巫师活着回来，这没问题；巫师死了，部下活着回来，那问题就大了！

　　他们回去的话，组织的领导肯定会问：强大的二级巫师都死了，你们这些弱鸡是怎么活下来的？

　　至于他们怎么回答，其实一点也不重要。

　　领导死了，部下活着，那这些部下的结果就已经注定了。

　　无非……死得痛快，或者死得不痛快；自己死，或者死全家。

　　仅此而已。

　　这个道理，滴血弯刀战船的水手们都知道。所以他们顿时就唉声叹气，几乎人人都颓然坐在了甲板上，没有哪怕一个能够振作得起来。

　　熊猫又皱了皱眉，问：“你们就不打算逃跑吗？”

　　“逃跑？”船长惨笑，“飞行船上有许多巫术刻印，我们逃到哪里都会被发现的。”

　　“逃到荒土大陆，然后把船凿沉了，伪装失事，怎么样？”熊猫问。

　　“荒土大陆有什么能够杀得死一位二级巫师？”船长反问。

　　“要我说，你们不如去投奔对面算了。”黑狮鹫号的大副突然说，“横竖都是死，投奔对面的话，就算死了，也可以伪装成被对面袭击了……二级巫师死在荒土大陆，当然是不可能的。但要是被对面袭击，全军覆没了，那就一点也不奇怪。”

　　滴血弯刀战船船长的眼睛亮了，脸上的颓然之色迅速消失，低头沉吟起来。

　　熊猫微微一愣，转头问道：“那个‘对面’究竟指的是什么？”

　　“禀告大人，我们说的是不久前出现的一个组织。”大副恭恭敬敬地回答，“他们实力强大，态度冷漠，对所有组织都表现出了完全不合作的敌对态度。因为到现在都不确定他们究竟什么来历，所以我们常常称他们为‘对面’。”

　　熊猫点了点头，问：“那这个组织……有什么特征呢？”

　　“特征？”大副思考了一下，回答，“主要的特征大概是两个，第一是长得好看，无论男女都很漂亮；第二是清一色的血脉系，完全没有元素系或者诅咒系之类。”

　　熊猫好奇地问：“全是血脉系？那就意味着他们没多少远程攻击的能力对吧？这样的对手，不是应该很好对付吗？”

　　“他们的确不善于远程攻击，可他们人多。”大副叹道，“而且，他们不怕死。”

　　人多，而且不怕死，的确是很恐怖。

　　熊猫想象了一下，立刻明白了。

　　“他们的人究竟有多少？”他忍不住问。

　　“我参加过一次和他们的战斗。”大副回答，脸上露出了惊悸恐惧之色，“那一次，我们集结了大概三百位巫师，近万名骑士。一场大战，足足打了差不多十天。”

　　“一开始的时候，我们感觉就像是在打靶子，随便攻击都能打死好几个。但随着时间过去，我们的力量渐渐耗尽，巫师的魔力也渐渐枯竭，就连巫术机关都慢慢磨损，耗尽了力量。可他们的数量依然无穷无尽，始终如同潮水一般涌过来……”

　　他深深地叹了口气，摇摇头，说：“我到现在都不明白，究竟哪里来的那么多血脉系巫师？尽管实力不强，可数量太多了！”

　　“太多了啊！光是我一个人杀掉的大概就有十几个，一些厉害的巫师，可能杀了成千上万。但直到我们的防线被攻破，溃不成军四散逃跑，他们依然还在源源不断地冲过来，和一开始好像没有任何区别。”

　　熊猫皱起了眉头，那个组织的数量竟然这么庞大？

　　他对自己的实力很有信心，但就算再怎么有信心，也不觉得自己能够打赢三百巫师加上近万名骑士，更不要说对方还有事先布置好的阵地。

　　面对这样的敌人，就算是他，也只能选择绕道。

　　但那个奇怪的组织，却靠着数不清的人手，硬是用最简单的人海战术，前仆后继，花了十天时间，打垮了那么一支部队，占领摧毁了阵地。

　　这个组织，简直强大得可怕！

　　然后，他忍不住又想到了亚伦。

　　在穿越者之中，亚伦是最擅长“人海战术”的。当初在铁锁要塞，他就是凭借“人海战术”打败了色雷斯大军。

　　只是……亚伦的“人海战术”用的是合成兽，可不是人类啊。

　　而且，俊男美女什么的，这也不是亚伦的风格。

　　（莫非……亚伦的封印被解开了，但他本人却没有醒来，比方说被某个巫师控制了。而他的研究成果，就落到了那个巫师的手上，被对方拿来创造了这个诡异的血脉系军团？）

　　熊猫皱着眉头，越想越觉得自己的猜测很合理……


第二百五十五章 亚伦的危机？

　　亚伦可能落在了某个巫师的手上？

　　有了这样的猜想，熊猫顿时担心起来。

　　他将自己的猜想用私聊告诉了和音，和音在聊天频道里面说了这事，大家一番讨论，也纷纷觉得熊猫的猜测是有道理的。

　　“如果那个组织的首领不是亚伦，而是某个控制了亚伦，窃取了他研究成果的巫师，那么一切就都说得通了！”

　　“我就说嘛！如果是亚伦的话，他应该人畜无害，整天躲在研究所里面搞那些恶心的研究才对。”

　　“是啊，以他的性格，凡人的事情，他才懒得理睬呢！”

　　“没错，他哪里可能会有闲工夫去玩什么争霸？他只会觉得‘妈的智障’好不好……”

　　“而且就算他因为某种原因要争霸，他也不会制造人形的军队，这不符合他的习惯——我觉得他应该制造史莱姆军团，或者是跳狗军团才对。”

　　“我倒是觉得，他会制造跳狗、刺蛇、蟑螂、毒爆、飞龙……”

　　“你直说他会造泽尔格虫族好了。”

　　“对！我就是这个意思！”

　　“抗议！我大神族才是天下无敌的！”

　　“呸！白银组的渣渣！老子用人族打得你连门都出不了！”

　　“口胡！真人PK警告！”

　　讨论很快就又歪题了，而讨论的结果，很快就被汇总到了熊猫这里。

　　熊猫暗暗点头，向两艘船的船长又打听了一些消息。

　　对照这些消息，他越发觉得亚伦现在的情况有点糟糕——或许这倒霉催的已经沦为了小白鼠，天天被切片化验什么的……

　　想到这里，他不由得心急如焚。然而着急改变不了问题，他单枪匹马，面对能够把整个黑土大陆各方巫师组织逼得要结盟的强大敌人，就算再怎么能打也不够看。

　　考虑了一番之后，他还是决定，先跟黑狮鹫号一起去黑土大陆。

　　黑狮鹫号从属于一个叫做“七塔联盟”的组织，这个组织在巫师体系里面差不多属于“白巫师”一系，和滴血弯刀战船从属的弯刀协会截然相反。

　　人们常常将巫师分为“黑巫师”和“白巫师”两种，黑巫师的确是邪恶自私的，但白巫师却并不意味着善良——巫师里面几乎没有真正的善良人。

　　所谓“白巫师”指的是以统治国家，大量选拔人才，广泛培养巫师学徒和血脉系准巫师为主要策略的组织。他们往往会主动维持社会秩序，甚至于在一定程度上推动社会繁荣——因为他们需要大量的人口。

　　黑巫师则不然，他们强调精英路线，只选择极少数精英培养，对于国家、社会什么的，几乎没有需求。而一旦黑巫师成长起来，往往就会走上反对国家、破坏社会秩序的方向，成为凡人眼中的大魔王。

　　以熊猫的亲身经历为例子，无论是圣弗朗斯山上的那个巫师学徒，还是黑狮鹫号的两个巫师，他们都是白巫师。他们并不会随意杀戮凡人，相反，他们很热衷于在凡人之中搜寻人才。

　　而滴血弯刀战船的“灰火”嘉里穆特，就是典型的黑巫师。他并不在乎能不能得到人才，甚至于一开口就是把一百多个有资质的学徒杀得还剩四个……就这四个，多半也没什么好下场。

　　黑巫师的邪恶程度，由此可见。

　　不过……按照熊猫的印象，巫师世界体系的小说里面，主角似乎都是倾向于黑巫师来着……

　　怪不得这个体系被称之为“黑色奇幻”。

　　他拿定了主意之后，就回到了黑狮鹫号上，准备继续出发。

　　但还没等他回到船舱，那个之前一直试图跟他套近乎，在战斗中还表示愿意当肉盾的洛姆斯突然靠近他，低声说：“弯刀协会的主业就是海盗，他们麾下有大批的海盗船。而飞行船上的这群人，更全都是精锐海盗出身，整个船上没有哪怕一个人不是双手沾满无辜者鲜血的恶棍。”

　　熊猫停下了脚步，看向他：“你确定？”

　　“当然！我家就是做航运生意的，不止一次被弯刀协会打劫过。”洛姆斯眼中有怒火燃烧，“别的海盗只求财不杀人——毕竟人杀多了，大家不敢走这条航路了，海盗去打劫谁呢？但他们不同，他们总是既劫财又杀人，有时候甚至不为劫财，只为杀人！”

　　熊猫皱起了眉头，回头看向滴血弯刀战船。

　　他抬起右手，遮住了自己的脸，眼中有金光微微一闪。

　　透过指缝，他看到滴血弯刀战船整个被鲜血一般的红色以及浑浊的黑气缭绕，那是罪孽深重的证明。

　　他又看向黑狮鹫号，黑狮鹫号的船员们不少人身上也有象征罪恶的红光，但红光强烈的人并不多。相反，还有不少人身上并没有罪恶之光，甚至竟然有一两个身上闪烁着善良之光的人。

　　他叹了口气，眼中金光消失，然后放下了右手。

　　“等一等！”一个闪身，他回到了黑狮鹫号的甲板边缘，看着正要离开的滴血弯刀战船，冷声问，“你们平时主要都干些什么？”

　　穿着华丽铠甲的滴血弯刀战船船长正要回答，他的大副一把捂住了他的嘴巴。

　　“我们平时就是执行巫师大人的命令。”大副说，“战船是属于组织的，我们没有权力决定干什么，只有巫师大人才能决定。”

　　熊猫嘴角微微翘起，露出了一个皮笑肉不笑的阴森表情。

　　“那么换个问题吧，在成为飞行船船员之前，你们是干什么的？”

　　“我们是跟着巫师学徒或者资深骑士，按照他们命令行事的。”大副回答。

　　熊猫叹了口气：“你还是松开手，让船长回答比较好。”

　　大副松开手，那个穿着华丽铠甲的船长此刻也已经回过神来，连连点头：“他说得没错，我们这些凡人，始终只能听从巫师大人们的命令做事。”

　　熊猫又笑了笑，说：“把你们船上的水手都集合起来吧，一个个回答一下这个问题。”

　　很快，滴血弯刀战船的水手们都集合到了甲板上。

　　遗憾的是，熊猫没有在其中看到哪怕一个罪恶之光不那么强烈的，就算是最年轻的，也一副恶贯满盈的样子。

　　他摇摇头，深深地叹了口气。

　　过了一会儿，黑狮鹫号继续出发，而滴血弯刀战船却已经深深地沉入了脚下的茫茫大海。

　　回到船舱餐厅的熊猫，对坐在自己对面的洛姆斯说，“谢谢提醒，我差点就被他们给骗了。”

　　“现在，他们不用担心解释的问题了。”洛姆斯露出了快意的笑容。

　　“不，他们还需要解释。”熊猫微微一笑，“向那些被他们杀害的人们解释——我相信，他们一定会有足够的时间去慢慢解释。”


第二百五十六章 未雨绸缪

　　黑色飞行船“黑狮鹫号”继续航行了几天，很快就接近了黑土大陆。

　　在距离黑土大陆还有两天路程的地方，熊猫提前下船了。

　　他的实力已经曝了光，现在跟着黑狮鹫号去黑土大陆的话，难免会有一点麻烦——资质再怎么高，也不可能让一个巫师学徒秒杀二级巫师。

　　这就好像一个没学过围棋的人，自学几个月，然后下赢了当代名家。

　　放在棋艺水平较低的古代，的确是有可能的。但要放在现代，唯一的可能就是——这货不是人，多半是个智能程序阿尔法狗。

　　熊猫可以想象，当自己跟着黑狮鹫号抵达黑土大陆，七塔联盟会怎么看待自己。

　　这种事情是不可能保密的，就算黑狮鹫号的船员和乘客们愿意为他保密，他们也不大可能在追查中真的保守住这个秘密。

　　而且……为什么要让他们保密呢？

　　对熊猫来说，这件事泄露，不过是有一点小麻烦，但对他们来说，想要不泄露消息，就要拿出用生命保守秘密的决心来。

　　熊猫觉得，那未免有点太苛刻了。

　　所以他干脆提前下船。

　　他提前下了船，七塔联盟想要追查也无从追查起——甚至他们很可能干脆就不追查了。

　　一位能够秒杀二级巫师的强者，无论他什么来历，也不是七塔联盟这个并不强大的白巫师组织敢于追查的。

　　巫师的世界残酷而冰冷，杀人和被杀都是很平常的事情。得罪了强者而送命，简直司空见惯。对方连二级巫师都能一言不合就杀了，别人自然更加不在话下。

　　七塔联盟的最强者，也不过只是二级巫师。或许他们比“灰火”嘉里穆特稍稍强一点，但强也强得有限。

　　一个能秒杀嘉里穆特的强者，杀他们最多也就是需要三四招而已，差别不大。

　　这样的人物，自然是绝对不能招惹的。

　　要是熊猫没下船，他们自然要努力拉拢，顺便旁敲侧击搜集情报。可既然熊猫下了船，就表明了他的态度——他不愿意惹麻烦，或者说，讨厌被麻烦。

　　在这种情况下，七塔联盟多半会给相关人员下个禁口令，就当此事没发生过。

　　熊猫觉得，那算是不错的结局。

　　他下船的地方也颇有讲究，是在一片魔兽较为密集的海域。

　　巫师世界的大海相当危险，其中居住着无数强大的魔兽。这些魔兽里面，弱小的可能只相当于普通骑士，强大的甚至可能跟四级巫师也就是“传奇大巫师”交锋。之所以巫师们跨海航行要用飞行船，就是为了拉开距离，避免麻烦。

　　熊猫这一下海，哪怕是七塔联盟想要追查，也无从查起了。

　　虽然按照熊猫原本的计划，是想要走正规渠道跟黑土大陆的巫师组织搭上关系的。但现在他手头宽裕，既有钱也有资源，走不走正规渠道，倒也无所谓了。

　　滴血弯刀战船一行人留下了丰富的遗产，光魔石就有接近二十万——主要都来自于“灰火”嘉里穆特一个人。

　　类似的，一些珍贵的资源，多半也是这位二级巫师留下的。其中最珍贵的，干脆就是他身体的一部分。

　　巫师本质上跟魔兽并没有什么区别，巫师的身体部件，跟魔兽也没什么区别。甚至于……用巫师的身体来制作药剂或者巫术道具，还比用魔兽的更加方便一点。

　　熊猫倒也并不是什么迂腐之人，既然如此，他也就没有拒绝从嘉里穆特那里得到“遗产”。

　　不过，对于滴血弯刀战船的其他人，他就没有下这个手，因为他觉得没必要。

　　但那些人也并没有能够捞到全尸，熊猫不下手，黑狮鹫号的船员可不会放过这个捞外快的机会。

　　最终那群海盗们的下场挺糟糕的，熊猫觉得，这是活该。

　　总之，当他下了船，目送着黑狮鹫号在自己头顶的空中盘旋了两圈，然后渐渐远去，化作小黑点消失在天边之后，就满意地笑了。

　　至于这片海域里面那些危险的魔兽……魔兽也不是傻子，被人一挥拳头就打昏了好几只，剩下的怎么还敢冲上来？

　　这特么要多蠢的家伙，才会冒着必死无疑的风险硬干？

　　哪怕是传说中的“万岁冲锋”，那也是为了打胜仗，不是为了单纯送死啊……

　　熊猫在海上走了好几天——真的是“走”，以他的能力，只要脚步快一点，凌波虚度踏波而行，真不算是什么困难的事情。

　　最后，他终于踏上了黑土大陆的海岸线。

　　对照这些天整理的黑土大陆地图，他并没有直接前往人烟稠密之地，而是选择了一个特别荒凉的野外，在山间寻找了一处天然的洞穴，又在洞穴中向下挖了一段，布置了一个小小的密室。

　　在这间密室里面，一个小小的祭坛被布置了起来，蓝色的水晶柱埋在祭坛中间，散发着微弱的光芒。

　　它的用途，是复活点。

　　黑土大陆虽然并没有什么特别厉害的强者，但面对巫师们层出不穷的诡异能力，熊猫也不敢拍着胸脯保证自己肯定死不掉。为了防止意外死亡导致回城堡复活，他就在这边先布置了一个复活点。

　　虽然复活之后会虚弱半小时，但只要把复活点藏得够隐秘，区区半个小时并不算是什么问题。

　　这个复活点就藏得很隐秘，别说是外人，就算熊猫自己，不对照系统地图上的标注，他也一样没办法找到它。

　　连他都找不到，别人更不用说了。

　　在复活点外面，除了借助隐匿魔法阵隐藏它的气息之外，熊猫还做了一些布置，确保只要有人接近，自己就能立刻发现。

　　虽然穿越者可以无限复活，但被人守水晶占复活点，始终还是很不爽的事情。

　　这种事情，当然要避免！

　　准备好了这些，熊猫才又重新下了海，然后绕了个大圈子，从另一处海边上了岸，前往一处城镇。

　　他的黑土大陆之旅，从现在开始，才算是正式拉开了序幕。

　　之前他特地做的这些事情，算是未雨绸缪，为这次的旅程买个保险而已。


第二百五十七章 黑土大陆，巫师社会

　　准备好了之后，熊猫就动身前往黑土大陆的城市。

　　他只用了两天时间，就穿过了好几个被黑狮鹫号船员们公认为“危险区域”的地区，抵达了一座名为“青石城”的城市。

　　这座城市当初建设的时候，大量使用了附近山上开采的青色石头，因此而得名。

　　但随着时光流逝，城市的规模越来越大，而那座出产青色石头的山峰却很快被开采完了。如今的青石城，除了旧城区还能看到不少青石之外，别的地方已经找不到多少“名副其实”的感觉。

　　熊猫用普通的钱币交了入城费，轻轻松松进了城。

　　一进城，他就感觉到了和荒土大陆截然不同的气氛。

　　荒土大陆的城市和西陆世界的城市并没多大区别，无非是规模小一点，设施相对落后一些，大概就是乡镇和城镇之间的区别。

　　但黑土大陆就不同了，城市的规模大了许多，自然是不在话下，在城市之中，还能看到不少有趣的东西。

　　比方说，熊猫看到不少店铺的招牌上，都有药剂、水晶球、魔杖或者是火焰、闪电、骷髅之类的标志。

　　一个两个也就罢了，这么多，当然不可能只是偶然。

　　熊猫看了一会儿，在街上找了一个显然属于无业游民，而且看起来没钱的人，询问了一下。

　　在请那人吃饱喝足之后，对方给他详细介绍了青石城的情况。

　　这座城市属于白巫师组织“白珊瑚学院”下属，城里面那些招牌上有奇怪标志的商店，一般都是兼营巫师相关行业产品的，其中不少甚至干脆就是某个巫师学徒乃至于某位巫师的产业。

　　这种情况，在黑土大陆倒也并不罕见。白巫师们注重社会秩序，并不排斥经商行为。

　　当然，如果进入了黑巫师占主导的地区，情况就完全不同了。

　　在那些地区，除了巫师组织内部之外，就只有在地下黑市里面能够购买到巫师相关产品。任何普通商铺，都不可能公开做这种生意——就算背后的靠山如何强大，他们也不会这么做。

　　倒不是害怕什么，而是习惯使然。

　　这就像是再怎么武艺高强的人，也不会随便找人打架。哪怕他靠山强硬也是如此，因为完全没必要。

　　特么闲的慌吗？闲得慌的话，去锻炼呗！

　　熊猫给那人留下了几枚金币当报酬，然后离开了饭店，随便找了一间有药瓶标志的店铺，推门走了进去。

　　店铺里面看起来和寻常商店并没什么区别，一样的摆设，一样的店员。熊猫左顾右盼了好一会儿，也没找到哪怕一瓶巫术药剂。

　　他忍不住问：“你们这儿招牌上不是有药瓶标志吗，怎么一瓶药剂都没有？”

　　矮矮胖胖的店员闻言笑了，解释说：“巫术药剂一般都不怎么稳定，除去少数几种，别的大多需要随用随配。如果您需要什么的话，可以先留个话，我帮您问一下能不能配制。能的话，咱们再谈生意。”

　　熊猫这才恍然大悟，想了想，问：“你们这边最畅销的是哪几种药剂？”

　　店员的笑容顿时变得有些猥琐：“我们的畅销产品很多，但要说最畅销的话，整个青石城都知道，我们‘蓝色药丸’商店的招牌药剂，是‘雄风药丸’。”

　　熊猫好奇地问：“那东西是干什么用的？”

　　店员朝他挤了挤眼睛，用完全是欲盖弥彰的刻意压低的声音说：“雄风嘛，当然就是男人的威风。男人在什么地方需要用药来加强自己的威风呢？当然不会是在打猎的时候，对不对？”

　　熊猫愣了一下，随即明白了他的意思。

　　靠！这特么不就是伟哥异界版嘛！

　　他忍不住有些尴尬地笑了笑，然后问：“这东西……也能成为你们最畅销的产品？”

　　“当然喽！有巫师大人做过调查，成年的男人里面，大概每十个就有一个硬不起来的。随着年龄增加，这个比例也大大提高。就算是正常男人，绝大多数也都觉得自己的‘雄风’不够充足，需要经常或者偶尔补充一下……我们的‘雄风药丸’可以说是男人的恩物，除去极少数天赋异禀本钱丰厚的猛男，其他的男人，只要有条件，难免是需要一些的。”

　　“都需要？”熊猫有些怀疑地问。

　　“谁会嫌自己在床上太威猛呢？”店员反问。

　　熊猫想了想，笑了。

　　“说得也对。那你们可真是发财了！”

　　“谈不上发财，这东西只属于准巫药，配方很容易被反推出来，制造难度也不大。我们店铺主要是经营这个的时间长，积累了好口碑，有很多熟客。”店员笑呵呵地说，“都是大家捧场而已。”

　　熊猫点点头，没有再谈这个话题，而是询问了另外几种药剂的情况，最后掏钱买了一些。

　　有趣的是，在这些因为畅销而有现货，可以直接购买的药剂之中，“雄风药丸”是唯一可以用金币购买的。

　　“金币也能拿来买巫药？”得知可以用金币支付一部分之后，熊猫又惊讶了，“你们要金币有什么用？”

　　“人生在世，缺什么都不能缺钱。魔石当然是好东西，但有时候，金币也不错。”店员笑着说，“何况，买很多东西，用金币就行了。”

　　熊猫又点点头，付了账，带着那些药剂离开，然后找了另外一间有魔杖标志的店铺。

　　这个店铺果然是卖魔杖的，就是那种储存了巫术，可以使用几次甚至十几次乃至更多的魔杖。

　　店铺的主人是一位正式巫师，所以店内的东西比“蓝色药丸”卖的要高档不少，价格也贵了不少。

　　即便如此，当熊猫表示自己有很多金币，但魔石并不多的时候，店员还是稍稍犹豫了一番，就表示可以用金币支付一部分的货款。

　　接下来几个店铺，也都是如此。

　　熊猫在城里逛了一圈，买了差不多一千魔石加上七八千金币的货物，然后基本肯定，在黑土大陆或者说至少在青石城里面，金币和魔石之间，并没有荒土大陆那种不可逾越的天堑。

　　果然不愧是巫师社会，巫师和凡人的联系，远比那边紧密多了！


第二百五十八章 打听消息（上）

　　晚上，熊猫在旅馆里面休息的时候，通过私聊频道和西大陆的同伴们讨论接下来该怎么做。

　　经过讨论，他决定去找那些开店的巫师学徒们打听消息。

　　巫师学徒们的地位较低，接触不到很高端的东西。但对于那些众所周知的消息，他们肯定是知道的。

　　尤其对于这些经营店铺的巫师学徒们来说，情报往往关系到赚钱还是赔本，由不得他们不认真调查。不这么搞的，生意怕是做不长久。

　　而他准备重新拜访的商店，也已经选好了。

　　首先，自然是那个卖蓝色小药丸的店铺。

　　别看这东西不登大雅之堂，但其实在社会上的影响力很大。蓝色小药丸卖得好，自然就跟男人尤其中年以上的男人们容易拉好关系。关系拉好了，得到各种情报自然也就容易很多。

　　如果说在各个店铺里面，要选择一个消息最为灵通的，熊猫觉得，非此莫属。

　　另一个备选，是一个叫做“刀和音乐盒——戴维与安格尔的小店”的店铺。

　　这个店铺卖的东西很特别，主要是各种刀剑，以及一些工艺品。作为标志的，就是形如长剑却单面开刃的直刀，以及能够播放简单乐曲的音乐盒。

　　昨天进这个店铺的时候，熊猫是有些懵逼的。他怎么也不明白，杀人的武器和艺术类的音乐盒，怎么能摆在一起销售？这画风不对啊！

　　但实际看了之后，他不得不承认，那个店铺的主人的确匠心独运，将两种截然相反的东西很好地结合了起来，兵器的冷厉锋芒和音乐的悠扬婉转结合，虽然称不上是巧夺天工，却至少足以令人眼前一亮。

　　所以，当他打算找个店铺打听消息的时候，也就想到了这间店铺。

　　虽然这小店的生意不大好，但他觉得，能够有这种奇妙想法，而且还能取得成功的，肯定有自己独特的渠道，没准就能打听到一些不是那么大众化的消息。

　　吃了早饭，他来到了“蓝色药丸”商店。

　　商店的店员显然记得他，胖胖的脸上露出了猥琐的笑容：“朋友，你怎么又来了？我记得你昨天买了不少药丸吧……一晚上就都用完了？悠着点啊！虽然你很强壮，可毕竟还是血肉之躯，腰会吃不消的。”

　　熊猫嘴角抽搐了一下，才想起来自己昨天在这里不仅买了几种常见的巫术药剂，还买了两瓶蓝色小药丸。

　　“其实，我昨晚是在旅馆睡觉的，那些药丸压根还没来得及用上。”他想了想，还是努力为自己正了一下名，“我今天过来，是想要打听一些消息的。”

　　“消息？”店员有些纳闷，“我们这里可不是卖消息的地方。要打听消息，你该去黑市才对。”

　　“黑市？我要打听的是那些一般的消息，可不是需要在黑市买的真假难辨的消息啊。”熊猫笑着说，“我看你们做这一路生意，消息一定很灵通，所以就打算找你们打听一点。”

　　店员皱了皱眉，说：“我们这边还要做生意……”

　　“我出钱。”熊猫立刻拿出了一大把金币，放在了他面前的柜台上。

　　看着那一小堆金币，店员不由得有点动心。但他仔细考虑了一会儿，还是摇头。

　　“抱歉，我只是给老板打工的。老板是要靠这店铺赚魔石的，我要是耽误了他的生意……下场怕是会很糟糕。”他叹道，“钱是好东西，可也要有命才能赚到啊！”

　　熊猫笑了笑，又拿出一个小布袋，放在柜台上。

　　随着他的动作，布袋里面传出了晶体碰撞时候特有的清脆的响声。

　　店员的眼睛顿时瞪大了，急忙打开布袋，只向里面一看，就立刻把布袋再拉紧关好。

　　“您稍等一下。”他说着从柜台后面转出来，走到大门口，左右看了看，动手关上了店门，还挂上了“外出进货，暂时歇业”的牌子。

　　然后，他拿起那个小布袋，带着熊猫进了店铺后面的小间，先给熊猫倒上一杯茶，才恭敬地说：“您要打听什么消息？但凡我知道的，知无不言，言无不尽！”

　　这店员是个识货的，一眼就看出小布袋里面的魔石质地非凡，乃是少见的高阶魔石。别看一袋子也就十来个，实际价值至少相当于上千魔石。

　　对于这间小小的药剂店，这笔钱已经相当于他们一两个月的营业额。要是算净利润的话，或许半年才能赚到这么多。

　　更重要的是，高阶魔石有价无市，尽管理论上说，一百枚低阶魔石可以换到一枚高阶魔石，但实际上几乎没有人用高阶魔石来换低阶的……不同等级的魔石，里面的魔力纯度和储存量是完全不同的。这使得它们的价值和用途也完全不同，低阶魔石能够做到的，高阶魔石都能做到；但高阶魔石能做到的，低阶魔石往往再多也做不到。

　　这就像是地球上，一个普通的NBA替补，一场比赛也能拿个一两分，多的甚至能拿到接近十分。十个人加起来，那就是场均大几十分。但是，他们能跟一位光靠自己就场均好几十分的巨星相比吗？

　　完全不是一个层次的好不好！

　　面对能够随手拿出一袋高阶魔石的客户，店员自然要小心接待，怎么恭敬也不为过。

　　接下来，他当真是知无不言言无不尽，把他知道的所有情报都说了一番，从早上一直说到晚上，就连中间吃饭的时候，都是随便吃了点干粮应付，可谓敬业到了极点。

　　一天听下来，熊猫对于青石城以及周边的情况，还有白珊瑚学院的情况，都了解了不少。

　　而最让他关注的那个神秘组织，他也知道了不少有关的消息。

　　这个组织最早出现在黑土大陆北部，一开始态度似乎并没这么激烈，但和几个黑巫师组织发生冲突之后，态度就越来越激烈，最终发展到无差别歼灭一切巫师的地步。

　　那已经是大概五六年前的事情了，这几年来，它前后出击了大概十次，每次都消灭了一两个甚至更多的巫师组织，给黑土大陆的所有巫师组织都造成了极为沉重的压力。

　　尤其是不久之前，它们和超过二十个巫师组织的联军展开了一场大战，最后凭借无穷无尽的兵力将二十几个巫师组织联军打得大败，更是震动了整个黑土大陆。

　　现在，它已经是黑土大陆的公敌，所有人都在努力追查他们的来历，想要将他们消灭。


第二百五十九章 打听消息（下）

　　又过了一天，熊猫造访了“刀与音乐盒”店铺。

　　店铺的店主是个低阶的巫师学徒，对于高阶魔石的抵抗力甚至还不如普通人。一看到那一小袋子的高阶魔石，他的眼睛顿时变得几乎比魔石更亮，立刻拍着胸脯表示，什么消息都可以帮忙打听——哪怕是想要知道白珊瑚学院的隐秘，也不是不能商量。

　　熊猫对于白珊瑚学院的隐秘真的没多大兴趣——这组织他都没什么印象，肯定不是什么牛逼的。

　　这可真不是偏见，能够让他都没印象的组织，大概也就属于“背景设定”的一部分，既没什么任务，也没什么出色的人物。

　　熊猫可不是和音那个立志成为人形大图书馆的神人，他对于这些边边角角的设定毫无兴趣。

　　所以，他问的还是关于那个神秘组织的情报。

　　名叫戴维的店主想了想，说：“一般的情报，相信您很容易就能调查到，也不需要花费这么大一笔钱。那么这样吧，我去专门帮您打听一下，麻烦您等上几天，几天之后，我再给您消息，怎么样？”

　　熊猫点点头，表示可以接受。

　　接下来的几天，他在青石城和周边地区安心游玩，各种风景名胜以及著名食品都吃了个遍，吃得玩得相当满意，也没遇到一般旅游时可能遇到的一些糟糕的事情。

　　既没有吃到高价却粗劣的食物，也没在缺乏保护的景区爬山时候摔跟头跌断腿，更没有因为景区医疗条件差而误诊，耽误了治疗的时间，导致伤势加重……总而言之，一切顺利。

　　当然，以他的体魄，想要把他给摔伤了，怕是要从珠穆朗玛峰上直接跳下来，才有那么一点点可能吧。

　　不，或许受伤的会是珠穆朗玛峰而不是他……

　　总之，平稳的几天过去之后，熊猫按照约定再次拜访了“刀与音乐盒”店铺，从店主戴维那里得到了一些特别的消息。

　　“先说明一下，这次的消息，我出了门就不认账。”戴维关上门，还用巫术将门封住，然后才严肃地说，“事情非同小可，要是被知道是我泄露的，再多的魔石也买不回性命！”

　　“放心，我从来没有卖队友的习惯。”熊猫安慰他说，“相反，所有跟我做过生意的人都知道，我是个很实在的人，一分钱一分货，从不短斤少两。如果你的情报真的有足够价值，我不介意再加价。”

　　“加价就不必了，您之前给的价格已经足够高了。”戴维叹了口气，说，“再多的话，我反而会有些担心呢……”

　　接下来，他就介绍了一些通过秘密渠道打听来的消息。

　　那个神秘的组织，最初跟北方的几个巫师组织关系并不差，甚至是合作的。他们善于生物改造，能够将普通人改造得拥有堪比骑士的武力——即使在血脉系的高阶巫师里面，也很少有人能做到这种事情。

　　因为这个能力，他们和那几个巫师组织合作得很愉快。双方联手，改造了大批这种“伪造骑士”出来。

　　凭借这批廉价的炮灰，那几个巫师组织和周围的巫师组织发生了好几次冲突，都占到了上风，还将一个跟他们争斗多年的组织打垮，夺取了对方掌控的资源产地。

　　但是不久之后，双方就翻脸了。

　　翻脸的原因不是很确定，从戴维打听到的消息看来，比较可能的原因是那几个巫师组织贪得无厌，想要把这技术以及技术的主人完全控制在手中——或者，他们根本就是想要杀死对方，彻底夺取对方的技术。

　　然后，就是那场众所周知的大战。

　　在那场大战中，神秘组织背后的主人终于拿出了之前从未展示出来的底牌——他不仅能够改造出实力堪比骑士的炮灰士兵，还能改造出相当于骑士长的，甚至是相当于大骑士的。

　　更重要的是，他能改造出的炮灰数量，远远超乎那几个巫师组织的想象！

　　面对数以百计的大骑士，那几个巫师组织几乎一触即溃。而那个神秘组织的主人，也展现出了强大的战斗力——他的法术威力非凡，足以牵制住二级巫师。

　　当作为组织顶端的二级巫师被牵制住之后，面对大骑士和骑士长组成的大军，几个巫师组织基本没什么还手之力，就被彻底歼灭了。

　　甚至……连其中的两位二级巫师，都没有能够逃走。

　　戴维没能打听到当时战斗的细节，但他保证，神秘组织的主人绝对有正面对抗二级巫师，甚至可能反过来占上风的能力。

　　熊猫觉得，光是这个情报，就值得那笔钱。

　　除了这个情报之外，戴维还又打听到了不少细节——比方说，那个神秘组织的士兵之所以都是帅哥美女，主要是因为他们长得都很相似。

　　“很相似？”熊猫皱了皱眉，拿出事先制作的亚伦的画像，“跟这个人相比呢？”

　　戴维仔细看了一会儿，摇摇头，用巫术在空中投影出了几张人脸。

　　那是一些年青男女，男的英俊、女的美丽，而且正如他之前所说，只要稍稍注意观察一下，就会发现这些人的相貌有相似之处，甚至相似的程度很高。

　　那些男人们，看起来就像是同一家的兄弟；而那些女人们，自然看起来像是姐妹一般。

　　一个两个还不明显，数量多了的话……熊猫想象了一下数以千计数以万计的“兄弟”，忍不住暗暗皱眉。

　　这是怎么回事？为什么会有这么多相貌相似的人？

　　“有巫师活捉过一些，通过实验分析他们的血脉。”戴维说，“经过分析，可以确定他们的血脉相似度很高——甚至可以说，这些家伙本质上就是两个家族的后代。也不知道究竟用了什么技术，才能将成千上万的人改造成这个模样？”

　　熊猫皱起了眉头，他觉得，或许是另外一种可能。

　　也许，这些人其实并不是后天改造出来的，而是……他们真的就是同一血脉的“一家人”。

　　在地球上，有一个著名的生物学技术，叫做“试管婴儿”，还有一个更时髦的尖端技术，叫做“克隆”……


第二百六十章 调查的方向

　　回到了旅馆，熊猫依然还皱着眉头，思考着刚才得到的情报。

　　横行黑土大陆，逼得各个巫师组织结成联盟与之对抗的神秘组织，背后居然是个玩试管婴儿的？

　　“总感觉画风不对啊……”

　　熊猫嘀咕着，暗暗摇头。

　　在他的印象里面，试管婴儿应该是一种成本颇高的技术——穿越之前，他公司的一个管理就是用这技术生的孩子，花了一大笔钱。

　　用这技术制造大量的炮灰打仗？怎么看都不合算。

　　这就像是用大几百块的高达模型当投掷武器砸人，挨砸的人身上疼不疼？不确定。但砸人的人，心里一定是很疼的。

　　要是用克隆人技术的话，或许成本会低一点，但技术难度似乎有点太高。而且……从那些士兵的相貌看来，也不大想是克隆人。

　　克隆人的相貌应该是完全一样的，毕竟基因相同。可那些士兵们的相貌却有细微的差别，看起来不像是同一个人，只像是兄弟姐妹。

　　“试管婴儿……炮灰……很多……骑士……”吃完了晚饭，熊猫坐在旅馆房间里面，一边思考，一边自言自语。

　　他总觉得自己似乎有了一点灵感，但却始终抓不住。

　　在巫师世界，试管婴儿并不算是多么夸张的技术，按照他看过的巫师题材小说，那些血脉系的巫师里面，人体改造、器官嫁接，都是很司空见惯的事情。相比之下，试管婴儿的难度压根就不算什么。

　　克隆倒是困难很多，但看相貌就知道不是克隆，也就不用考虑这个了。

　　理论上说，如果用试管婴儿的手段，以成年骑士或者更高等级的人物作为父本母本，的确可能大批创造拥有出色资质的小孩。然后用药物催生其快速成长，同时通过透支潜力促使其实力提高，的确有可能创造大量的骑士级士兵。

　　可是……这是需要成本的。

　　熊猫琢磨了一会儿，打开私聊频道，联系了马哈拉。

　　穿越者里面，玩生物技术的有好几个人。失踪的亚伦是禁忌学者，善于搞生物改造；猩红学者伊伦迪安热衷于对他自己展开改造；生物学者马哈拉则是通才，和另外两位相比，这个眯着小眼睛的中年人也比较和善，很好相处。

　　马哈拉目前住在迷瑟勒勒森林，他和德鲁伊们展开了很多合作，通过生物技术研究如何治疗疾病，成果斐然。

　　要说在生物这个大范围里面的问题，找他肯定没错。

　　听了熊猫的介绍，马哈拉思考了一会儿，说：“其实，让试管婴儿快速成长，并不像你想象得那么麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“对婴儿来说，通过脐带供给养分，是一种很高效的成长方式。现实中之所以只能十月怀胎，是因为母亲承受不了太大的孩子。但如果使用人造技术，人为创造出类似胎儿的生长环境，想要一口气把它培养到成年水平，都不算是很困难。”

　　“什么？！”熊猫大吃一惊。

　　“这没什么好惊讶的，事实上……我刚才估算了一下，如果有必要的话，给我一两个月的时间，我也能够搞这么一个实验室出来，培养大批人口。”马哈拉说，“可是，就像你说的，成本是个大问题。”

　　他介绍说：“我们人类实在不是什么以成长速度见长的物种，要让一个婴儿长大成人，需要大量的营养。这些营养从而何来？一个两个人的话，当然不是问题。但成千上万……那意味着一个巨大的培养中心，以及海量的营养供给。我真想不出来有什么办法，能够筹集到这么多的营养。”

　　熊猫这才明白，点点头，问：“那么，如果不考虑可行性，光是从理论的角度考虑，你觉得这样做，有可能吗？”

　　“可能当然是有的。”马哈拉给了一个肯定的答复，“而且，巫师世界那边，有很多巫师专门研究的就是这一类方向。他们联合起来的话，想要搞这么一个培养中心，完全没有难度。但不管我怎么想，也想不出来他们该如何解决营养供给的问题啊……”

　　结束了和马哈拉的讨论，熊猫又联系了猩红学者伊伦迪安。

　　“大批制造试管婴儿，并且快速将其培养长大？这很容易。”伊伦迪安的回答和马哈拉差不多，“但是，数量是个问题。”

　　“营养不足？”熊猫问。

　　“没错，营养不足。一个人要长大，就算再怎么高效节约，几头牛的营养总是需要的。那么如果要制造成千上万的军队，那就是几万几十万头牛……这个数目真的很庞大，我建议你可以找呼格谈谈，他是蒙古人，对于畜牧业算是最了解的。”

　　于是熊猫又联系了德鲁伊吉尔格勒——大家一般都喜欢叫他呼格，因为他的游戏ID是“呼和浩特我最帅”，也不知道是谁，从他的名字和ID里面各取一个字，凑出了这个昵称。

　　“几万头牛，倒也不算什么。”呼格一开口，口气就很大，“但是……几十万头，就不同了。以这个世界的生产力，要养几十万头牛，那可能会影响一个国家的生产结构吧。”

　　“我现在在巫师世界，你觉得在这边可能吗？”

　　“巫师世界有多大？”

　　“比西陆要小一些。”

　　“那地方是够了，但是……这么大规模的畜牧养殖，总不可能搞得无声无息吧……不如你去调查调查？”

　　熊猫眼前一亮，觉得终于找到了方向。

　　正如几位专业人士所说，要建立那么一个大规模的培养中心，海量的物资供给是少不了的。为了获得这些物资，大规模的种植和畜牧，也是必不可少的。

　　那么，自己只要从这个方面着手，调查这世界大规模的种植和畜牧情况，就能够知道那个神秘组织的来历了。

　　正当他踌躇满志，准备大干一场的时候，心中突然犹如一道闪电划过，愣在了原地。

　　（等等！我不是来调查亚伦下落的吗？为什么要浪费时间去研究那个神秘的组织？）

　　（这特么不是南辕北辙吗！）


第二百六十一章 一笔双赢的生意

　　熊猫来到巫师世界，不是来探险的，也不是来救苦救难拯救苍生的——当然，如果真的苍生有难需要拯救，他很乐于去救苦救难就是了。

　　他是来寻找失踪在这个世界的穿越者亚伦·伊戈尔孔兹林的！

　　对他来说，眼前最重要的事情，是找那些巫师组织，向他们询问有没有发现黑色的坚固的石头，或者是发现被封印的亚伦。

　　除此之外的事情，全都跟他的任务无关。

　　比方说，那个见鬼的神秘组织。

　　甭管那个组织跟巫师们打成了什么样，都跟他没关系。

　　事实上，这世界的巫师们本来就大多不是好人。他们被杀掉一批，对于整个世界而言，怎么看都应该算是好事才对。

　　既然如此，熊猫为什么要替他们出头呢？

　　对于自己之前莫名其妙的探究追查，熊猫只能将其归咎于好奇心作祟。

　　好在他已经醒悟过来，不会再浪费时间了。

　　次日一早，他就找到了那个明明是巫师学徒，却不专心修炼，而是在作生意的戴维。

　　“我想要请你帮忙做个引荐。”他开门见山地说，“我要找白珊瑚学院的巫师们，调查一件东西。”

　　戴维有些纳闷：“究竟什么东西，值得您专门寻找呢？”

　　“一块黑色的石头。”熊猫介绍说，“应该比人大，很坚固，几乎无法破坏。但是并不沉重，很轻松就能扛起来，甚至于比同等大小的木头还轻。”

　　戴维思考了一会儿，摇头：“我没听说过这样的东西。”

　　“就算有这种东西，也不会落在你的手上。”熊猫笑了，“我想要找那些正式巫师问一问，看看他们有没有消息。如果他们没有消息的话，我也希望借助白珊瑚学院的消息渠道，专门打听一下这件事。”

　　戴维皱了皱眉，问：“您愿意为此付出什么代价呢？我要先说一下，因为这段时间形势不大好，所以‘价码’比过去高了不少……”

　　“钱不是问题，魔石也不是。”熊猫笑了，“我的腰包可是很厚实的，放心吧。”

　　“这不是钱或者魔石的问题。”戴维摇头，“对于我这样的巫师学徒，或者是一个两个巫师来说，一大笔魔石足够解决很多问题。但是对于整个白珊瑚学院来说，很多事情，光靠魔石是不能解决的。”

　　熊猫立刻明白了他的意思，拿出了一本研究手册。

　　这是根据被他打死的二级巫师“灰火”嘉里穆特的笔记整理出来的，里面除了有好几个二级巫术的结构模型之外，还有不少元素系和诅咒系的研究内容——嘉里穆特是一个双系的巫师，他赖以成名的“灰火”就是将元素的火焰和诅咒力量结合起来，制造出的强大巫术。

　　至少对于一般的巫师来说，那的确算是强大巫术。

　　戴维只翻了两页，脸色就变得严肃凝重起来，眼睛更是微微发光。

　　“足够了！”他肯定地说，“如果您不介意的话，我希望可以从这本手册上拿几页回去作为凭证，以说服我的老师。”

　　“没问题。”

　　当天晚上，熊猫就受到了邀请，来到了位于青石城外的白珊瑚学院。

　　白珊瑚学院是一个规模不大、等级也不高的巫师组织。他们甚至于没有什么特殊的驻地，只是建造了一座庄园，作为巫师和学徒们居住以及研究的场所。

　　这座“白珊瑚学院”最大的特色，就是朴素。

　　包括接待客人的地方，都显得很朴素。

　　“很抱歉只能用这样的条件招待你。”戴维的老师格拉姆，是一个相貌颇为英俊的青年，但从他眼角的细微皱纹，以及眼中的沧桑气质看来，他的年龄应该已经不小了，“我叫格拉姆，是戴维和安格尔的老师。你的那份研究手册，我觉得很有价值。”

　　熊猫之前收集过关于白珊瑚学院的资料，当然知道他们为什么这么朴素——百多年前，白珊瑚学院其实建在海边，有一堵完全用白色珊瑚制造的外墙，里面的很多陈设和建筑也都是珊瑚质的，相当华贵。只可惜他们在和其它巫师组织的战斗中落败，被迫离开了故乡，迁居到了这里。

　　虽然已经在青石城定居下来，渐渐休养生息，恢复了实力。但白珊瑚学院却从那时候开始，就养成了朴素的习惯。

　　熊猫猜测，这大概是类似于越王勾践卧薪尝胆的用意吧？

　　他当然不会介意招待条件的朴素，笑了笑没有在这个话题上浪费时间，直接说起了自己的来意。

　　“那样的黑色石头，我也没见过。”格拉姆巫师回忆了一会儿，说，“但是我可以帮忙介绍，试着说服别的巫师们，动用整个白珊瑚学院的消息渠道，帮你调查它的情报。”

　　熊猫点点头，将已经被撕掉两页的研究手册拿出来，递了过去。

　　格拉姆犹豫了一下，接过了这本研究手册：“虽然我知道这不合于规矩，但是……请恕我无法在珍贵的知识面前保持淡定。”

　　他有些自嘲地笑了笑：“在这样珍贵的知识面前，我和普通的巫师学徒，也没什么分别。”

　　“对于知识的向往，是巫师们的优秀品质。”熊猫说。

　　格拉姆连连点头，然后倒是没有失礼地当场翻阅，而是让两位弟子带熊猫去白珊瑚学院的会客室暂居。

　　次日一大早，他就兴致勃勃地来找熊猫，表示昨天那笔生意已经谈成了。白珊瑚学院的高层们取得了共识，决定帮熊猫寻找那种奇妙的黑色石头。

　　对于这个结果，熊猫并不意外——二级巫师嘉里穆特的研究手册，当然有这样的价值。

　　更不要说，这份由他改编的研究手册里面，还有通过向别的穿越者请教，填补进来的一些知识。

　　那些知识未必比嘉里穆特研究得更深，却正好解决了嘉里穆特研究中的一些漏洞，让整个研究变得更加完整，价值也变得更高。

　　就凭这一本手册，花上足够的时间和资源，便能够培养出一个系列的巫师出来。

　　对于白珊瑚学院这样的组织而言，这本手册可谓无价之宝，用多少魔石也换不来！

　　而他们的消息渠道，也正是熊猫所缺乏的。

　　这笔生意，称得上是双赢。


第二百六十二章 实验室

　　南海联合王国的王宫书房里面，尤涅若·海龙陛下正在批阅文件。

　　突然，他的动作停了下来，目光凝视着手头上那一份文件，但双眼的焦点却明显不在文件上。

　　他在看聊天频道。

　　【以科技追寻自然的和谐：诸位，你们有谁研究过“基于试管婴儿技术，迅速大量地制造炮灰部队”这样一个课题？】

　　【猩红学者：哦，熊猫也找你问了那件事？我觉得那个课题，除了你我之外，大概也只有寒风（亚伦）可能会搞——不对，柳道青也有这个可能……】

　　【黄天互助会会长：不，不是我，我没有，别瞎说啊！】

　　【坐在厨房笑看风云：你们说的究竟是什么事？】

　　【以科技追寻自然的和谐：事情是这样的……】

　　【坐在厨房笑看风云：那看来的确不是柳道青，他总不可能跑到巫师世界去搞这种幺蛾子啊。】

　　【毒舌之王：也许是欲盖弥彰，不是有那么一个说法“说谎是政客的本能”嘛。】

　　【塔拉汗贤者：为什么就不可能是亚伦搞的呢？他虽然失踪很久了，但谁也不敢说他一定就被封印着吧。】

　　【探索世界的女巫：的确有可能是亚伦，熊猫是在巫师世界发现问题的，而亚伦的空间波动就消失在那里。如果亚伦早就已经醒来，但一直没回城的话，那他搞出这个来，倒也不奇怪。】

　　【坐在厨房笑看风云：可是，如果亚伦早就醒了，他为什么不跟我们联系呢？】

　　【毒舌之王：我觉得他是混得落魄，就差上街讨饭了，不好意思跟大家联系。】

　　【黄天互助会会长：以他的脾气，打劫都比讨饭靠谱……】

　　接下来的聊天内容，尤涅若没继续看下去，而是直接拨通了私聊频道。

　　“熊猫去你那边了，当心点。”

　　“他过来了？他来干什么？”

　　“去找你的。”

　　“我都装死这么多年了，怎么还有人来找我？”

　　“俺寻思就是因为你一直在装死，大家才担心你啊。”

　　“怪不得他前段时间用私聊联系我……早知道我当时就该回个话，告诉他我过得很好，不用麻烦他了。”

　　“现在后悔也迟了，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？躲着他呗。我做的那些事情，一旦被他发现了……有点不大妙啊。”

　　“你知道被他发现了会不大妙，还那么折腾？”

　　“这是科学！科学！一个科学家，要有勇于为科学而献身的精神。何况只是让别人献个身而已……”

　　“俺寻思你这科学家怕不是从日本731部队里面出来的……”

　　“也没那么夸张，我怎么会做那么没效率的事情呢？你可以否定我的人品，但不能否定我的技术！”

　　“……总之你多小心一点，千万别被熊猫抓住了。我可不想听到你被清理门户的消息。”

　　“放心吧，我会远远躲着他的！”

　　结束了私聊之后，穿着白大褂，身上透出阴冷气息的英俊青年摇摇头，拿出一本笔记本翻看了一下，叹了口气。

　　“预定的研究项目才完成了百分之四十，熊猫这家伙，怎么来得这么快呢！”

　　他放下笔记本，穿过几扇门，来到了一间极为干净的房间里面。

　　房间地面上都是柔软而且有一定温度的胶质，在这些胶质的中间，躺着许多几乎一动不动，也就比死人多了口气的女人。这些女人的身体上连着好几个胶质管，有的管道注入营养液，有的管道则取出发育完成的卵细胞。

　　对于他的到来，这些女人们毫无反应——她们大脑里面很多不必要的部分都已经被切除了，研究所主人需要的，仅仅是她们生产优质卵细胞的能力而已。

　　“优秀的母本还是太难找到了！”穿着白大褂的英俊青年叹了口气，自言自语，“智慧生物的繁衍，受到了太多的限制。相比之下，史莱姆就方便多了。可惜史莱姆的潜力太低……”

　　如果沿着管道走出去，会看到这些被提取的卵细胞首先接受筛选，优选之后，符合要求的会被送入一个个犹如巨大卵形的史莱姆之中，然后在其中汲取养分，迅速成长。

　　“培养车间”是这个研究所的主体，它极为广大，一排排一列列一行行，有数以万计的卵形史莱姆遍布于其中。

　　这些史莱姆通过地上的胶质“地毯”得到营养，然后将其提供给接受培养的生物。只要短短的一个月，就能培养出一个大概相当于十七八岁的成熟个体。

　　每当一个史莱姆卵里面的培养体快要成熟的时候，它就会被沿着蠕动的地毯送到另外一个房间。当培养体成熟之后，巨大的卵破裂，目光呆滞的培养体躺在地上，被地毯送到灌输记忆的实验台上。

　　接下来，大概需要六到八个小时，就能让脑子里面空空如也的培养体变成具有基本知识，能够担任炮灰工作的士兵。

　　完成培养的士兵会穿上实验台旁边的胶质外衣，排成整齐的队伍走出研究所，来到另一边的养护中心接受最后的养护，等待被使用。

　　这样的生产基地，目前已经建成了六所。

　　“按照我的计划，原本应该建成二十个生产基地，然后就可以凭借强大的兵力平推世界。”打开系统地图，英俊的青年看着地图上自己标注出来的一个个巫师组织据点，眉头紧锁。

　　“可是，熊猫这家伙来得太早了！”

　　他随即摇头：“不对，不是他来早了，而是我的工作进度太慢了。之前跟那些巫师组织勾心斗角，浪费了太多的时间。我本该直接建立生产基地，直接把他们都给消灭掉的……可恶，我毕竟还只是凡人，还无法避免凡人的局限性啊！”

　　他深深地叹了口气：“人类的劣根性，就是想要通过合作，借助别人的力量达到目标。就是对于虚伪的和平的渴望，就是想要得到别人的认同……这些东西，根本什么意义都没有！它们只是DNA里面错误的片段，是妨碍进化的错误基因！”

　　关掉了系统地图，他推了推自己的眼镜，眼中泛起了冷厉的寒光。

　　“现在熊猫已经来了，只能双管齐下，一边避开他，一边抓紧时间加快步伐……只要我动作够快，或许能够赶在他给我捣乱之前，完成既定的研究目标……”

　　就在这时，他看到自己的私聊频道亮了起来，联系人名单里面，熊猫的名字正在不断跳动。

　　“呵呵。”干笑了两声，亚伦·伊戈尔孔兹林又一次没有接私聊，装作自己依然还没苏醒的样子。


第二百六十三章 拖延时间的办法……

　　又一次私聊联系亚伦未果，熊猫关掉了聊天频道，遗憾地叹了口气。

　　他始终觉得，亚伦不应该还被封印着。

　　当初那个封印的力量虽然强大，但被破坏之后的碎片却并不坚固，经不起时间的消磨。上一个被发现的穿越者，就是碎片落在荒郊野外，大概五六年之后，在一次下雨的时候，碎片彻底崩溃，让他得以脱困。

　　类似的情况，应该各处都会发生。就算封印亚伦的那一块碎片特别坚固一点，也没理由拖了这么多年还能依旧牢固。

　　所以，熊猫一直觉得，或许亚伦已经脱困了，只是他不愿意回到西陆世界而已。

　　这也很正常，西陆世界有太多坚持正义立场的圣职者，还有很多神出鬼没的冒险者，在那边做研究的话，很容易就会被人找麻烦——而且，亚伦的研究也实在是很有一点问题。

　　据他所知，亚伦一直在拿死囚当实验品，研究如何给合成兽提升智慧，以培养能够取代士兵的合成兽军队。虽然那些被当做实验品的死囚一个个都经过筛选，应该算得上是恶贯满盈，没有哪怕一个是无辜的，但这种研究本身肯定也属于邪恶的范畴，跟真善美扯不上半点关系。

　　在西陆世界，要坚持这样的研究，的确是不大容易。

　　但在巫师世界，这样的研究就一点问题都没有了。这个世界的主流道德观或许未必很邪恶，但肯定毫不善良。巫师里面大批大批恶棍、魔王、枪毙预备役之类的货色。用穿越前的一句名言来说，大概就是“全枪毙了会有冤假错案，十个枪毙九个绝对会有漏网之鱼”的程度。

　　在这个世界，亚伦可以说是如鱼得水，无论是研究也好，是跟人合作也好，都会十分方便。

　　所以，如果他是亚伦的话，大概也不愿意离开这个世界，返回西陆世界吧？

　　……但这并不能解释为什么亚伦一直不接他的私聊。

　　熊猫觉得，自己跟亚伦的关系还算不错。就算大家彼此理念不是很合，但至少交情是真的。亚伦如果需要帮忙的话，自己也绝对不会吝惜伸手相助。

　　那么，为什么亚伦不肯接自己的私聊呢？

　　想来想去，他还是觉得，亚伦可能遇到了什么麻烦，比方说还没挣脱封印，或者是才出狼穴又入虎口，被人给封印起来了。

　　这家伙好歹也是个传奇生物，要是落在某些血脉系的巫师手上，很可能会被抓起来天天抽血，企图从中萃取出传奇生物血脉精华，用以给自己改造。

　　一想到亚伦可能从做实验的变成了被做实验的，被人昏昏沉沉封印着，每天抽血甚至切片，熊猫就忍不住眉头紧锁，怒气上涌。

　　尤其是，当他猜想那个神秘的组织或许是窃取了亚伦的研究成果而建立的，就更让他不高兴。

　　但他知道，这一切都只是自己的猜测而已。

　　首先，他应该先确定“神秘的黑色石头”的消息，才能够再做打算。

　　要是能够找到封印亚伦的那块碎片，或者找到那块碎片的线索，那问题就好解决多了。

　　只有在这个计划失败的情况下，他才需要找到那个神秘的组织，试着从对方那里寻找蛛丝马迹。

　　熊猫耐着性子在白珊瑚学院住了差不多半个月，期间经常利用私聊频道，和西陆世界的穿越者们商量。

　　群聊频道直到现在都还只能覆盖西陆世界，这让习惯了大家群策群力的他有点不适应。其实通过私聊频道，找人当中介，也差不多。

　　比方说，因为魔力不足而很少在群聊频道发言的尤涅若，就跟他聊过好几次。

　　尤涅若觉得，他应该设法收服一两个组织，进而建立一个比较大的联盟，借助联盟的力量去展开搜索。

　　“俺寻思一个人的力量是有限的，就算你有钱，光靠钱也没办法让那些巫师们卖命。所以还是把他们给干翻了，让他们认你做老大，然后再让他们去找，这样效率一定高得多！”

　　熊猫觉得尤涅若的建议很有道理，但他不知道该怎么才能收服一个组织，更不明白怎么才能建立一个比较大的联盟。

　　所以他就老老实实地问：“我该怎么办？”

　　“简单。”尤涅若很得意地说，“首先要确定一个问题：谁是我们的队友？谁是我们的敌人？”

　　“谁？”

　　“以你的性格，肯定跟白巫师比较合得来。那么你要做的，就是联合白巫师，打击黑巫师。”

　　“有道理，可具体该怎么做呢？”

　　“比方说，你现在在……对了，你现在在哪里？”

　　“在黑土大陆一个叫‘白珊瑚学院’的地方，靠近一个叫‘青石城’的城市。”

　　“……那是哪里？”

　　“大概在黑土大陆距离南海边不算很远的地方吧……具体哪里，我倒是可以给你个坐标。”

　　“坐标就算了，我找和音要份黑土大陆地图去。”

　　过了一天，尤涅若又来和熊猫私聊。

　　“我已经查过了，你那个青石城，地理位置挺好的。附近物产不少，可以养活很多人口。”

　　“没错，不过这里并没有什么强大的巫师组织。”

　　“没有强大的巫师组织才好啊！你可以直接找白珊瑚学院的高层，表示愿意帮助他们对抗黑巫师组织——仅限于黑巫师组织。他们应该不会拒绝你的帮助才对。”

　　熊猫愣了一下，问：“自己送上门去？没问题吗？”

　　尤涅若噎了一下，抬头看向宰相拉娜：“俺寻思熊猫好像有点怀疑啊。”

　　“废话！他又不傻！”拉娜没好气地说，“你要忽悠他浪费时间去整合各个白巫师组织，好给亚伦争取扩大军队平推黑土大陆的时间，哪有那么容易！”

　　“那我该怎么办？”

　　“谎言重复一千遍就是真理！坚持！”

　　尤涅若默念了两边“坚持”，又打开聊天频道，给熊猫介绍该如何折服白珊瑚学院，进而如何整合附近的各个白巫师组织，最终组成正义联盟，一方面消灭邪恶的黑巫师组织，一方面在黑土大陆展开大规模搜寻的计划。

　　熊猫很认真地听他的计划，觉得这计划的确是相当的靠谱。

　　就像他说的，一个人寻找，怎么及得上一个组织寻找呢？而既然要动用组织的力量，自然是组织越大越好。

　　所以，几天之后，他就找上了白珊瑚学院高层，按照尤涅若的建议，提出了自己的计划……


第二百六十四章 黑白之战（一）

　　“你想要帮我们对付周边的黑巫师组织，以换取各个白巫师组织联合协助？”

　　白珊瑚学院的校长办公室里面，校长沙历士目瞪口呆地看着一脸认真的熊猫，怀疑对方是不是脑子出了问题。

　　对于熊猫的实力，他其实是挺有信心的——随着飞行船“黑狮鹫号”抵达黑土大陆，熊猫秒杀二级巫师“灰火”嘉里穆特，轻松打沉滴血弯刀战船的事情，很快就传开了，白珊瑚学院也已经得知。

　　嘉里穆特的实力很强，虽然远远够不上“天下五绝”这个层次，但“世界五百强”肯定是够资格的。潘达（熊猫）既然能够轻松杀死他，当然远比他更强。

　　沙历士校长估摸着，这位潘达巫师就算不是三级巫师，也差不到哪里去了。

　　但是，他再怎么强，也只是一个人而已。以一个人的力量，想要对抗整个巫师组织，甚至是对抗若干个黑巫师组织，那怎么可能呢？

　　“潘达先生，您这是在开玩笑吗？”他干笑了两声，说，“战争不是可以轻易开玩笑的事情啊。”

　　“我没开玩笑。”熊猫说，“我需要让更多的巫师组织帮忙寻找那个奇怪的黑石头，为此当然就要让大家有时间有精力可以去搜寻——把你们的敌人干掉，这样你们不就有时间有精力了吗？”

　　“但是……”

　　“而且，我跟黑巫师组织不熟。如果东西落在他们手上的话，你们当然就找不到了。所以干掉一些黑巫师组织，也有利于我搜寻那块石头。没准多干掉几个黑巫师组织之后，我们会在他们的宝库里面找到那块石头。”

　　看着熊猫那一脸严肃，而且眼睛有些发光的样子，沙历士校长叹了口气，没有再劝说。

　　面对一个已经陷入激动和妄想的巫师，劝说是毫无意义的。

　　过了几秒钟，他问：“那你打算先去打谁呢？”

　　“这由你们决定。”熊猫回答，“打哪个组织，可以让你们能够获得更大的影响力，发动更多的人在更大的范围里面搜寻那块黑石头，我就打谁。”

　　沙历士校长思考了一会儿，说：“我需要开一个会，讨论一下……”

　　“没问题，我等你们的消息。”

　　巫师们的办事效率很高，短短半个小时之后，那个会就开完了。

　　正确地说，其实“该打谁”这件事，压根不需要讨论。白珊瑚学院的高层们讨论的是，应该不应该利用这次机会，扩大白珊瑚学院的影响力？

　　虽然这个机会的确很好，称得上是天赐良机。但是……白珊瑚学院却并没有能够利用好这个机会的底气。

　　作为一个最强者不过才勉强接近二级巫师的弱小的白巫师组织，白珊瑚学院实在没底气去玩“东征西讨”这一套。就算有实力非凡的潘达巫师相助，可谁知道这位神秘莫测的巫师是怎么想的？要是把事情闹大了，结果他一走了之，白珊瑚学院该怎么办？

　　而且，摆在大家面前的，还有另外一个问题。

　　在目前的情况下，大出风头，是好事吗？

　　那个不知名的神秘组织，已经在黑土大陆袭击了多个巫师组织。虽然它主要活动范围在黑土大陆的北部，可一旦白珊瑚学院出了名，没准它就会袭击过来了。

　　出头的椽子先烂，这样的道理，小孩子都明白！

　　但讨论的最终结果，却是“打”！

　　虽然大家提出了各种各样的怀疑和担忧，但当他们想到自己那个仇敌的时候，一切的怀疑和担忧，就都被深深的憎恨和急切的复仇愿望给冲掉了。

　　白珊瑚学院，需要一场复仇！

　　所以，仅仅半个小时之后，沙历士校长就找到了在会客厅休息的熊猫。

　　“我们决定了。”他眼中泛着血丝，神情里面有几分急切，也有几分狂躁，“如果你想要攻打某个黑巫师组织的话，我们想要进攻‘黑水群岛’这个组织！”

　　熊猫点点头，没有询问更多，倒是让原本准备了不少说辞的沙历士校长稍稍有些难受。

　　“你们早点做好准备，需要我动手的时候，就来联系我。”说完，他直接离开，回贵宾楼休息去了。

　　然后，白珊瑚学院就忙碌了起来。

　　紧急通知被发布下去，所有的巫师，所有的学徒，所有的骑士……所有能够动员的人手，所有能够调动的资源，全部都被利用了起来。

　　面对当年打败白珊瑚学院，逼得他们远走他乡，夺走了原本的白珊瑚群岛，并将其改名为黑水群岛的仇敌，整个白珊瑚学院上下——好吧，下面的学徒和骑士们因为年龄缘故，对这上百年前的仇恨没什么实在的感觉。但至少那些年龄超过百岁的正式巫师们，得到“将要在强大的高级巫师帮助下打败黑水群岛，夺回我们的故乡”这样的消息之后，都非常的兴奋。

　　但兴奋归兴奋，战争的确不是那么简单的事情。

　　足足用了差不多十天，白珊瑚学院才完成了全部的准备工作。

　　然后，沙历士校长亲自去贵宾楼，请熊猫出山。

　　作为先锋的他们，乘坐白珊瑚学院仅有的一艘飞行船“珊瑚之光”号，在天空中慢慢行驶，朝着黑土大陆南方海滨的一片群岛飞去。

　　这艘飞行船已经颇为老旧，虽然这些年努力修缮了不少次，但因为缺乏某些必需的资源，它在当初战争里面受到的几处重创迄今都没能完全修好，以至于本该疾如风的飞行船，只能在天空中以缓慢的速度飞行——大概，也就跟普通的鸟雀差不多。

　　好在，从青石城到黑水群岛，距离并不算很远。

　　飞了大概一星期，他们总算抵达了目的地。

　　“潘德先生，请看。”眼中已经满是血丝，精神状态明显不大正常的沙历士校长将熊猫请到了船头，指着前方一片黑色的海域，“那边，就是黑水群岛的势力范围了。”

　　熊猫看了看，发现那片海域里面布满了某种具有魔力的海藻，黑色的海藻让本该蔚蓝的海水变成了一片漆黑。

　　“怪不得叫黑水群岛，水果然是黑的。”他感叹说。

　　“不！”沙历士校长大吼一声，反而让他吃了一惊，“那儿根本不叫什么黑水群岛！它叫‘白珊瑚群岛’！”


第二百六十五章 黑白之战（二）

　　怒吼之后，沙历士校长意识到了自己的失态，迅速平静下来，向熊猫介绍这个群岛的历史。

　　这个群岛原本并没有名字，后来有一群巫师在这里建立了组织，他们发现群岛周围有大量的珊瑚资源，其中以白色的珊瑚最多，于是用白珊瑚作为最典型的建筑材料，并且将群岛取名为“白珊瑚群岛”。

　　白珊瑚学院本来就坐落于白珊瑚群岛，或者说，两者本来是一起得名的。

　　但是，在近百年前的一次巫师战争中。某个黑巫师组织打败了他们，杀死了大量的学徒和骑士，夺取了他们的领地和资源产地，逼迫那些在战争中侥幸生还的白巫师们向着北方，朝着更加危险、资源也相对较为匮乏的大陆深处迁移。

　　失败者们花了大概二十年，才在青石城附近重新建立了自己的组织和学院。为了纪念，他们依然将组织取名为“白珊瑚学院”，并且希望着有一天能够打回故乡，昂首挺胸地回到群岛去。

　　今天，他们终于回来了！

　　说到这里的时候，平时都很平和的沙历士校长忍不住泪流满面，看起来完全没有了平时的儒雅风度。

　　熊猫稍稍叹了口气，安慰地拍了拍他的肩膀。

　　但周围还有不少哭声传来，不用看都知道，是那些出身于旧白珊瑚学院，在当初的巫师战争里面吃过苦头，或许还死了亲人朋友的巫师们。

　　“别哭了。”熊猫劝道，“作为即将获得胜利的一方，你们应该考虑该怎么笑得更加自然一些，或者是该怎么居高临下地嘲讽失败者——哭泣什么的，等一切都办妥了，自己回家慢慢哭也不迟啊。”

　　在他的劝说下，这些巫师们很快收拾了心情，做好了战斗的准备。

　　随着沙历士校长一声令下，“珊瑚之光”号飞行船上，一颗明亮的巫术光球被释放出去，在空中化为摇曳的白珊瑚旗帜。

　　在巫师世界，这个行为代表宣战。

　　仅仅几分钟之后，黑色海水之中群岛上，某个建筑物里面也飞出了一颗明亮的巫术光球，化作另一面摇曳的旗帜。

　　两面旗帜一黑一白，对比鲜明，正是黑白巫师的象征。

　　“这就可以开打了吗？”熊猫问。

　　“还要等一等。”沙历士校长回答，“等他们的飞行船升空之后，就代表可以开始战争了。”

　　“……你们还真守规矩。”熊猫忍不住吐槽，“还好没打算等他们走过来、排好队，然后再动手。”

　　如果是那样的话，他觉得就要怒喷一句“王不知战”了……

　　黑巫师组织的办事效率的确不是白巫师组织能比拟的，最多不超过半个小时之后，六艘飞行船就接二连三地升空，从那边超这边飞来。

　　熊猫可以清楚地看到，每一艘飞行船上都有大批全副武装的骑士，以及穿戴整齐，杀气腾腾的黑巫师们。

　　他都不用回头看，就知道自己身后那些白巫师们此刻定然面如土色，战战兢兢。

　　数量上令人绝望的差距就不用说了，光是黑巫师和白巫师个体战力上的差别，就注定了白珊瑚学院根本不可能打得过对方。

　　别说对方有六艘船，就算一对一，他们也稳输。

　　熊猫当然不打算让白珊瑚学院的巫师们去送死——他还需要他们帮忙搜寻封印着亚伦的那块封印碎片呢。

　　所以，他不等对方靠近，就很干脆地纵身一跃，从珊瑚之光号上跳了起来，整个人化作一道流星，朝着迎面飞来的几艘飞行船撞去。

　　轰隆隆，响声不停。

　　黑水群岛组织的巫师们施展出了各种各样的巫术，却没有能够拦住熊猫哪怕一秒钟。眼看着他呼啸而来，眼看着他突破了一个个巫术的阻拦，眼看着他打穿了一艘又一艘飞行船，然后呼啸而去，回到了珊瑚之光号上。

　　一圈来回，白珊瑚学院的好几个巫师，连脸上的眼泪都还没来得及擦干呢。

　　他们目瞪口呆地看着一艘艘被打穿的飞行船缓缓下沉，带着满船巫师、学徒和骑士们一起坠落到地面，目瞪口呆地看着黑水群岛的巫师们愤怒地飞起来，朝着这边冲过来，又目瞪口呆地看着熊猫第二次冲出去，在空中呼啸如电，一口气把所有不服输想要再战的黑巫师全都打爆成空中的血雨，然后轻飘飘回来，身上甚至没沾上一点血。

　　“这……这就算是赢了？”沙历士校长有些茫然地问。

　　“我怎么知道？”熊猫翻了个白眼，他又不是巫师，哪里懂什么巫师战争的规矩？

　　“应该算是我们赢了吧……”一个头发白了大半的老巫师说，“他们的飞行船也被打沉了，敢站出来战斗的巫师们也都被打死了，按照规矩，的确是我们赢了。”

　　“赢了就好。”熊猫点点头，回船舱休息去了，只留下满甲板茫然、震惊，甚至有些不知所措的白巫师们，大眼瞪小眼。

　　当他躺在床上的时候，终于听到了欢呼声从甲板上传来，简直震耳欲聋。

　　“靠！还有没有公德心？还让不让人睡觉了！”熊猫忍不住小声嘀咕了两句。

　　然后，他用被子盖住身体，只花了几秒钟就睡着了。

　　当他醒来的时候，发现飞行船已经停在了海岛上，船上除了守在自己船舱门口的一位侍者之外，空无一人。

　　“人都哪里去了？”他有些纳闷地问。

　　“打了胜仗，夺回了故乡，大家有的在忙着接收战争获利，有的在忙着准备庆祝会。”侍者也是熟人，正是那个开店铺的巫师学徒戴维，“潘达大人，校长嘱咐我说，如果您醒来的话，就带您去庆祝会的会场。”

　　熊猫下意识地跟着他走到甲板上，看到满天星光，突然想起了一件事：“现在去，是不是太迟了？”

　　“不迟。”戴维笑着回答，“您到了就知道了。”

　　他说得没错，的确不迟。

　　因为整个白珊瑚学院的人们都守在庆典会场，安静地等待熊猫的到来。

　　直到熊猫在戴维的引领下走进会场，他们才一起迸发出惊天动地的欢呼声，伴随雷鸣般的掌声，欢迎英雄的到来。

　　庆祝大会，现在正式开始！


第二百六十六章 黑白之战（三）

　　白珊瑚学院咸鱼翻身了！

　　这个消息很快就在黑土大陆南部传开，传到了各个巫师组织耳中。

　　但凡是对于这个组织有所了解的，闻言无不大吃一惊——白珊瑚学院是一个相对弱小的巫师组织，以炼金、制药为主要研究方向的他们，很缺乏战斗类的能力，按说应该不能打才对。

　　这就像游戏里面的生产系玩家，级别再高，也只是生产能力提升，跟专业的战斗系是不能比的。

　　……何况他们的级别还不高。

　　而被他们打败的黑水群岛这个组织，实力可真的不弱。组织里面光二级巫师就有三位，正式巫师近百，巫师学徒、大骑士上千。在整个黑土大陆，也称得上“世界百强”这个档次了。

　　至于白珊瑚学院嘛，假设要给正规的巫师组织排个名，或许从那个排名表末端开始找他们，会比较方便快捷一些。

　　当年白珊瑚学院鼎盛之际，黑水群岛的前身，三个各有一位二级巫师坐镇的黑巫师组织，几乎没费多大力气就把他们打得落花流水。如果不是为了避免玉石俱焚，不愿意付出太大的代价，他们甚至能够将整个白珊瑚学院给彻底歼灭了。

　　但是，白珊瑚学院就这么一下子把黑水群岛打败了，而且差不多算是全灭——整个黑水群岛的顶层武力几乎死了个精光，反倒是学徒、骑士之类损失很小。

　　那些学徒和骑士们，已经纷纷加入了白珊瑚学院。虽然他们需要花一段时间才能适应白巫师的生活法则，但正所谓由俭入奢易，从“活着都很艰难”的环境转换到可以安全活着的环境，相信他们应该能够很快适应。

　　当这场巫师战争结束之后，来自至少三五十个巫师组织的上百个间谍，前仆后继地涌向了白珊瑚学院，调查这场战争的真相。

　　谁都知道白珊瑚学院赢不了，可他们居然就赢了。

　　这说明他们肯定得到了什么特别强大的底牌，能够一下子歼灭三位二级巫师，上百位正式巫师的强大底牌！

　　这样的底牌，大家当然都想要！

　　几天之后，调查结果被送到了附近各个组织领导人面前。

　　“潘达？”

　　“野巫师？”

　　“疑似三级巫师？”

　　各路大佬们一个个目瞪口呆。

　　在黑土大陆，三级巫师差不多已经算是传说中的人物，随便哪一个都能轻易决定一个巫师组织的兴亡。白珊瑚学院能够抱上三级巫师的大腿，复兴自然毫不奇怪。

　　但是……为什么会凭空冒出一个三级巫师来？

　　这让大家百思不得其解。

　　而又过了半个月，另一个消息再次让各路大佬们震惊。

　　白珊瑚学院并没有停下脚步，而是继续向周围的黑巫师组织发动了巫师战争。

　　短短半个月里面，他们又击败了两个黑巫师组织，大大扩张了自己的势力范围不说，还和另外几个白巫师组织结成了同盟，宣称要共同进退，一起打造更具有人情味和发展潜力的巫师社会。

　　能够成为大佬的没有傻子，自然一看就明白他们是试图组成大规模的白巫师联盟，进而组建以白巫师为主导的巫师世界社会秩序。

　　这种做法，白巫师们自然是支持的，黑巫师们却为之勃然大怒。

　　一直以来，在黑土大陆的巫师世界里面，就是白巫师数量多但地位低，黑巫师数量少但地位高。巫师世界的秩序，一向由强大的黑巫师们来主导。

　　对于黑巫师们而言，那群数量庞大的白巫师，不过就是为他们提供资源的生产者而已。以食物链比喻，他们充其量算是那些小体型的杂食动物，或许可以欺负欺负食草类的骑士们，但在食肉类的黑巫师面前，和骑士们并没什么区别。

　　白巫师之中的有识之士们当然不会满足于这样的情况，他们经常作出一些努力，试图反抗这样的社会秩序。但每一次，他们的努力都被黑巫师们轻易碾压，化为尘埃。

　　毕竟，黑巫师们太强了！

　　黑土大陆已知的几位三级巫师，全都是黑巫师。

　　已知的二级巫师里面，黑巫师占了百分之八十以上。

　　排名靠前的巫师组织里面，没有哪怕一个是白巫师组织。

　　有如此巨大的优势，白巫师们又怎么翻得了天呢？

　　但是现在，情况变了。

　　白巫师里面，居然也出现了一位三级巫师——至少，是疑似三级巫师。

　　有了这位顶尖强者的加入，那些孱弱的白巫师们顿时就有了主心骨，他们会团结在这个主心骨的周围，迅速将强大的生产力转化为强大的战斗力，飞快壮大。

　　“要阻止他们！”

　　“镇压！狠狠镇压！”

　　“白珊瑚学院，必须被以最残酷的方式彻底消灭！”

　　各个黑巫师组织的大佬们，很快达成了共识。

　　可就在他们准备联合起来，发动一次大规模的巫师战争，将白珊瑚学院以及以它为首的那个白巫师联盟彻底消灭，碾碎成泥的时候，意外发生了。

　　那个安静了一段时间的神秘组织，再次发动了进攻。

　　这次，它进攻的是黑土大陆首屈一指的强大组织“火焰领主”。

　　“火焰领主”是一个黑巫师组织，是一个有三级巫师坐镇的，超级强大的黑巫师组织。

　　它的名字，就来自于这个组织的标志人物，三级巫师“火焰领主”伊拉格尔。

　　这位三级巫师善于元素系的巫术，能够将整个身体转化为一团巨大的火焰，曾经单枪匹马在短短半天里面，将一座雄伟的城市化为火海。整个城市里面的所有人，不论是凡人还是巫师，全都葬身烈焰之中，无人幸免。

　　以他为首，这个组织里面有超过三十位善于元素系巫术的巫师，其中一半以上都踏入了二级，成为了黑土大陆常规意义上的顶尖战力。

　　而以这个组织为核心，周围十几个黑巫师组织，以及被他们压制的二十多个白巫师组织，组成了一个庞大的联盟。

　　这个同盟，差不多可以算是黑土大陆最强大的巫师组织联盟。

　　现在，那个神秘组织居然要以他们为目标？！


第二百六十七章 黑白之战（四）

　　“潘达大人，火焰领主和神秘组织打起来了！”

　　懒洋洋躺在院子里面草地上晒太阳的熊猫甚至连眼睛都没睁开，淡淡地问：“他们打起来，跟我们有什么关系？”

　　急匆匆跑来报信的戴维愣了一下，呆在了院子门口。

　　“好像……似乎……也许……的确是没什么关系的样子……”

　　“本来就没关系。”熊猫随手拿出一截细细的竹枝，放在嘴里慢慢嚼着玩，用含糊的声音说，“他们打他们的，我们打我们的。”

　　戴维连连点头，仔细想了一会儿，又笑了起来：“其实，也是有关系的。”

　　“什么关系？”熊猫睁开了眼睛。

　　“火焰领主被战争拖住了手脚，就没办法跳出来找我们的麻烦。没有了他们的带头，别的黑巫师组织不大可能给我们制造很多的麻烦，我们接下来的行动会顺利很多。”戴维眼睛发亮，精神抖擞，“我们可以抓住这个机会，快速打败更多的黑巫师组织，迅速扩大我们的联盟！”

　　熊猫想了一下，忍不住笑了：“你的想法好像挺不错嘛！”

　　“您也觉得这想法不错？”

　　“是啊！”熊猫一个鲤鱼打挺跳了起来，“走吧，我们去找校长。机不可失，抓住这个机会赶快扩大联盟。这样就能有更多的组织参加到帮我找那个黑色石头的工作中来了！”

　　戴维哑然失笑，他这才想起来，这位强大的三级巫师满脑子想的似乎都是找那个奇怪的黑色石头。

　　坚固的、近乎于不可破坏的，比同体积的木头还要轻的，奇妙的黑色石头。

　　到了校长室，沙历士校长看到熊猫进门，开口第一句话就是：“我们暂时还没找到那块石头，你真的确定它在黑土大陆？”

　　“说实话，我并不确定。”熊猫摇头，“没准在荒土大陆，没准在红土大陆，没准在海里，甚至可能在破碎群岛。”

　　“……那我们还怎么找？”沙历士校长目瞪口呆，满脸的茫然。

　　“总之，先努力去找就好。”熊猫轻描淡写地说，“我又没要求你们一定要找到它，只要努力去找了，结果不重要。”

　　沙历士校长这才松了口气，刚才他可真是被吓住了。

　　然后，熊猫一句话，又把他给吓住了。

　　“我们把周围的黑巫师组织都干掉吧。”熊猫说，“趁着‘火焰领主’无暇分身，黑巫师们的注意力都被再次爆发的神秘组织和巫师大联盟之间的战争吸引，我们可以抓紧时间把周围一大片的黑巫师组织都干掉，真正建立一个大规模的白巫师联盟控制的和平王国。”

　　沙历士校长的眼睛明显亮了一些，脸上露出了兴奋的笑容。但仅仅几秒钟之后，他的笑容就收敛了起来，变成了担忧。

　　“过去这几天，我已经收到了十几封来自于强大黑巫师组织的警告信。”他叹了口气，说，“其中，就有和‘火焰领主’同一档次的……”

　　“回他们一句‘想打的话就来吧’好了。”熊猫满不在乎地说，“虽然他们不在我们旁边，但如果要千里迢迢来送人头，我们也应该满足他们的愿望才对。”

　　“可是，他们当中有三级巫师啊！”沙历士校长紧张地说。

　　熊猫笑了：“三级巫师，有什么大不了的？”

　　他真没觉得三级巫师有什么了不起，无非就是一些四十多级或者五十多级的家伙，就算特化了攻击能力，在他面前也算不了什么。

　　别说是这些三级巫师，就算是那些四级的“传奇大巫师”，他也不觉得有什么好担心的。

　　按照他的印象，那些家伙里面最高的也就是一两个六十级出点头的货色。就算那些家伙比他印象里面更强，甚至于强到超过了七十级，又怎么样呢？

　　大家都是传奇，熊猫一点也不觉得自己有输掉的可能。

　　别说他的武力这么强，就算他只用法术，也不会输给所谓“传奇大巫师”啊。

　　就凭总等级17级的天谴，谁敢说他不是传奇施法者？

　　别说是巫师世界，就算是西陆世界，也未必有人传奇法术等级比他还高！

　　大不了一个天谴砸出去就是，他不信这巫师世界里面居然还有一个天谴炸不死的敌人。

　　至于天谴之后该怎么办……实在不行的话，可以再等几个月，等星照重新架设传送门，送下一位穿越者过来帮忙。

　　穿越者里面，可是已经又有了两位传奇。

　　通过歼灭了大陆东北近海“蒙特鱼人”而踏入传奇的龙彪，和通过完成大祭坛祭天仪式，正式建立黄天宗派的柳道青，都已经是传奇强者。

　　柳道青也就罢了，龙彪绝对是超实战派。他的传奇技能几乎全点在攻击和杀戮上，能够以最大效率横扫大群敌人，并且能够保证一出手就杀得敌人全家齐齐整整，绝对不会有漏网之鱼，彻底满足强迫症的需求。

　　蒙特鱼人是赫赫有名的两栖生物，他们虽然主要生活在陆地上，但也可以在水中生活，一直在大陆东北搞盗贼生意，也称得上是地方一霸，赫赫凶名。

　　结果人在家中坐，祸从天上来。不知从哪里跑来一个龙彪，把他们八个主要聚居地杀了个血流成河。最恐怖的是龙彪完全奔着灭族而去，杀了八个主要聚居地还不够，还在到处搜寻残余的蒙特鱼人，并且将其杀死。

　　前几天，他终于杀掉了西陆世界的最后一个蒙特鱼人，完成了“种族灭绝”的事业，成为了传奇强者。

　　如果凭熊猫的力量，还不足以平推这个世界的话，那等他过来和熊猫汇合，二人联手，这世界上的各方组织绝对抵挡不住！

　　只是……可以的话，熊猫暂时还不想要关门放龙彪。

　　天晓得龙彪会不会杀顺了手，再屠灭若干个种族或者城镇……

　　要是他在这边杀出兴致来，只怕比那个神秘组织都更加恐怖。

　　在熊猫的坚决要求之下，白珊瑚学院抓住了“火焰领主”和神秘组织开战的机会，一口气朝着周围超过二十个黑巫师组织发出了战争宣言。

　　然后，熊猫就一个个登门拜访，一个个杀了过去……


第二百六十八章 黑白之战（五）

　　黑龙商会，黑土大陆中南沿海著名的黑巫师组织，以走私为主业，只要有钱，就能在他们这里买到所有的东西。

　　所有的东西。

　　无论是宝石还是药材，是巫术模型还是巫术原料，哪怕是那些拥有珍贵血统的奇妙种族，又或者是身份特殊的重要人物……总之，只要你能拿出足够多的魔石，没有什么东西是买不到的。

　　在过去的岁月里面，甚至曾经有人在这里用魔石雇佣到了二级巫师，帮忙做了一些惊天动地的大事。

　　熊猫带着一群穿着白色铠甲的巫师学徒和骑士，犹如野猪下山一般，冲进了黑龙商会控制的商业街。

　　“白珊瑚学院清剿黑龙商会，无关者请让开！”戴维穿着厚厚的全身甲，打扮得威武堂堂，还靠着头盔上的扩音法阵，一边走，一边大喊大叫，俨然将“狗腿子”三个字诠释得淋漓尽致。

　　看到有人来捣乱，黑龙商会的巫师们大怒，气势汹汹地冲出来。也不知道是谁出手，迎面一个火球，正砸在戴维的胸甲上，将他轰得倒飞出去。

　　因为扩音法阵的缘故，戴维的惊呼声同样被扩到很大，整个商店街的人都能听到“啊——”的叫声。

　　他的铠甲很坚固，为他挡住了这一击，人没受多大的伤，就是丢脸丢得有点大——对于一个生意人来说，只要能赚到足够的利润，相信他不会在意这点小事。

　　熊猫叹了口气，随手抱住旁边一棵树，一用力拔了出来，朝着黑龙商会的巫师们砸去。

　　几个巫术接二连三地轰在这棵树上，将偌大一棵树轰成好几段。但并没有什么卵用，被轰成几段的大树依然以惊人的速度飞过去，将这些巫师们砸成一片滚地葫芦。

　　紧接着，更多的巫师接连赶来。

　　迎接他们的，是一块块呼啸飞来的石板。

　　熊猫也懒得冲上去，直接掀起地上的石板当投掷武器，一块块砸了过去。

　　过了大概十分钟，战斗落下了帷幕。

　　又过了大概半个小时，黑龙商会总部的旗帜落下，白珊瑚学院的旗帜升起。

　　……

　　弯刀协会，著名的黑巫师组织，以海盗为主业。

　　这次，熊猫是孤身登门拜访的。

　　他来到弯刀协会总部，按照巫师的规矩送上了名片，然后被接了进去。

　　再然后，这个海盗组织的总部里面传出了激烈的战斗声，怒吼、魔法爆炸、东西破碎、受伤和临死的哀嚎……

　　过了大概十分钟，熊猫推开大门，独自走了出来。

　　他左右看了看，看到了早就在附近等待的白珊瑚学院的巫师学徒和骑士们。

　　“别傻愣着，过来帮忙。”他大声说。

　　“帮忙？”又一次带队当助手的戴维傻乎乎地问，“帮什么忙？”

　　“洗地！”熊猫叹道，“里面血流满地，很恶心。不收拾一下，哪里还能住人！”

　　……

　　幽魂之泪，一个以死灵系巫术为主要研究内容的黑巫师组织。

　　这个组织热衷于开展灵魂类的研究，上到高层的二级巫师，下到刚入门的巫师学徒，都经常捕捉灵魂进行实验。

　　为了获得充足的灵魂，他们经常组织大规模的“采集”行动。在他们的势力范围里面，有很多生活水平一般，但却没有领主的村庄。

　　这些村庄是他们的农田，每过一段时间，他们就会来“收获”一下。收获之后，再弄一批移民过来居住，过个二三十年，就又可以收获了。

　　这天，一位正式巫师带着十几个巫师学徒，前往几个预定“收割”的村庄。

　　在路上，一棵大树横倒，拦住了整条道路。

　　在横倒的大树后面，熊猫低着头，靠着一辆同样倾倒的马车，似乎正在打瞌睡。

　　看到有人拦路，一个巫师学徒二话不说就举起魔杖，放出了一个哭泣的幽魂，朝着熊猫飞去。

　　这幽魂是在几十个年岁合适的少女之中精挑细选出来的，经过了反复的加工和强化，前后消耗了超过十个灵魂，最终才得以打磨成优秀的武器。

　　幽魂还没到熊猫的面前，熊猫就睁开了眼睛。

　　他的眼中，有金光闪烁，如同雷电一般。

　　“本来我想要再等等，等你们走近一点好下手。”他冷冷地说，“现在，我改变主意了！”

　　“死刑，你们全部，立即执行！”

　　……

　　利齿野猪，一个血脉系的黑巫师组织。

　　他们的总部建在山上，看起来像山贼的山寨超过像巫师组织。

　　熊猫来拜访的时候，山脚下负责值守的巫师只看了他一眼，就瞪大了眼睛，发出了紧急求援的信号。

　　熊猫并没有阻拦，等他把信号发完，才问：“你为什么那么着急？”

　　“不着急就来不及了。”值守巫师满头大汗，声音有些发颤。

　　熊猫摇头：“事实上，在看到我的时候，就已经来不及了。”

　　说完，他一脚将这巫师踹飞，从山脚下一直飞到了山顶。

　　然后，他又一脚踹烂了“山寨”的大门，沿着上山的道路一直前进。

　　一路上不时有人冲过来试图阻拦，或者是想要发动一些机关陷阱暗算他。

　　阻拦的，全都被他一脚踹飞。一个不落，都摔到了山顶上。

　　机关陷阱，没有哪怕一个能取得预料的效果。

　　熊猫就这么一路向前，所向披靡。

　　在他后面大概一百米外，几个正式巫师带着戴维等巫师学徒，还有上百个来充当劳动力的骑士，毫不担心地跟着。

　　戴维甚至还有闲心思和别人打赌，赌这次的敌人能够坚持多久。

　　“十分钟，一赔一点二；二十分钟，一赔一点五；半小时，一赔二点五……”他大声嚷嚷。

　　结果最后统计和赔付的时候，他输得差点连裤子都要脱掉。

　　几乎所有人都一边倒地押注了“十分钟”，而最终熊猫一脚踹倒作为巫师组织标志的巫术高塔时，才不过九分半钟。

　　……

　　短短的一个月里面，熊猫带队，前后打败了超过十个黑巫师组织，死在他手下的黑巫师接近了三百人。

　　这使得他迅速成名，被称之为“白色死神”、“黑巫师杀手”等等。

　　不过，同时期内最著名的事情，还是神秘组织和火焰领主在黑土大陆中北部的一连串大战。

　　双方打得很激烈，死人远比南部的这一串“小打小闹”要凶狠得多。


第二百六十九章 黑白之战（六）

　　以“火焰领主”为首的巫师联盟，纠集了超过十万人的庞大军队。这十万人里面，没有哪怕一个是普通人。就算只是做杂务的辅兵，运送粮食的辎重兵，至少也是正式的骑士。

　　其中的正式巫师多到无法详细统计，二级巫师都超过了一百人，甚至就连三级巫师都有好几个。

　　这样的阵势，在整个黑土大陆，可谓是空前的。

　　而他们的敌人，那个神秘组织，一如既往派出了大量的相貌俊美的骑士士兵。

　　双方在开阔的内罗布平原地区大战了一场，巫师联盟依靠炮灰们吸引了正面的战斗，然后三级巫师们突然发难，一口气扔出好几个强大的巫术，直接杀死了成千上万的神秘组织士兵。

　　这是神秘组织出现以来，遭受的最大的一次失败。

　　赢得了这场大战之后，“火焰领主”声势大振，更多的巫师和巫师组织赶来加入了他们，使得他们的规模进一步扩大。

　　按照白珊瑚学院收集的情报，他们甚至差不多已经囊括了整个黑土大陆接近四分之一的巫师。

　　如此庞大规模的军队，世界上还有人能够抵挡吗？

　　看到情报，连熊猫都不禁有些怀疑。

　　就算那个神秘组织拥有科技上的优势，但数量差距这么大，也不可能打赢了吧。

　　人海战术最怕的，不就是对方的人比你厉害，而且人数还比你多吗……

　　几天之后，在熊猫又一次带队打败了一个黑巫师组织，逼迫他们投降归来的路上，他收到了沙历士校长紧急传来的消息。

　　北方巫师联盟和神秘组织在距离内罗布平原大概二百里的梭罗山谷展开了第二次大战，这次神秘组织赢了，北方巫师联盟损失惨重。

　　等熊猫回到白珊瑚学院，才看到了详细的情报。

　　在这次大战之前，神秘组织接连吃了好几次败仗，一退再退。他们的兵力越发稀少，虽然士气还算旺盛，但在战场上能够支撑的时间正在不断减少。

　　眼看他们已经快要支撑不住，北方巫师联盟的士气越发高涨，战斗的时候态度也越来越激进。甚至有人在神秘组织败退的时候，带队冲锋追杀超过十里，居然还能安全回来。

　　看到这种情况，大家都觉得神秘组织已经要完蛋了。

　　结果，当大家又一次打败了神秘组织的部队，将他们逼入梭罗山谷之后，面对气势汹汹争先恐后追进山谷的巫师们，神秘组织撕掉了伪装的面纱，露出了狰狞的獠牙。

　　在那个山谷里面，竟然埋伏了好几十万大骑士等级的士兵！

　　这好几十万人一下子涌出来，直接就把北方巫师联盟的部队给反包围了。惨烈的厮杀一直持续，不分昼夜。

　　激战之中，几位三级巫师纷纷出手。结果那个神秘组织也终于拿出了底牌——他们竟然能够制造一种极为高大的战争机器，那种战争机器可以将几十人上百人的力量连成一体，发出猛烈的一击。

　　虽然每一次的攻击都要用好几条人命作为代价，但是这种战争机器的威力毋庸置疑。仅仅几次攻击，一位三级巫师就身负重伤，不得不狼狈逃跑。

　　接下来，好几台战争机器出现在了战场上。

　　起初，三级巫师们还努力牵制住它们，希望通过普通巫师级别的战斗决定胜负，给自己提供支援。但当他们确定二级巫师和普通巫师已经抵挡不住如同潮水一般从四面八方不断涌来的对方士兵之后，所有的三级巫师都选择了撤退。

　　紧随其后撤退的，是二级巫师们。

　　再然后，那些能够飞行的正式巫师也急急忙忙逃跑。

　　但二级巫师也好，正式巫师也罢，他们可没能像三级巫师们跑得那么轻松。

　　神秘组织有大量的士兵，自然也有大量的弓箭手。

　　尽管……他们使用的是投枪。

　　无数的投枪如同暴雨一般遮蔽天空，却是从地面射向空中。

　　想要飞行逃跑的巫师们就像是被乱箭射中的野鸭一般从空中纷纷掉落，绝大多数人还没等落到地上就已经断了气。

　　最终，能够顺利逃走的二级巫师不足十人。

　　至于二级巫师以下，几乎没有人得以生还。

　　当然，只是“几乎”。

　　事实上，在地面战斗的骑士里面，生还者数量也还是不少的——总有二三百人。

　　这些生还者将战斗的具体情况说了出来，然后消息就传向了四面八方。不久之后，就传到了白珊瑚学院。

　　“巨大的战争机器？”熊猫看了详细消息，皱起眉头，问，“那战争机器究竟是什么形状？”

　　“情报里面没说。”沙历士校长摊摊手，表示自己并不比他知道得更多。

　　熊猫叹了口气，他总觉得“巨大的战争机器”这个词看起来有点眼熟，让人忍不住联想到机动战士高达、变形金刚之类的东西，又或者是奥特曼、宇宙怪兽之类的玩意儿。

　　但是，在详细消息传来之前，一切都只是毫无意义的猜测。

　　“接下来我们怎么办？”沙历士校长问，“附近的黑巫师组织已经被你消灭得差不多了，愿意参加我们这个‘南方白巫师联盟’的白巫师组织也已经超过了三十个。我觉得我们的规模已经很大，甚至可以说是足够大了。接下来，我们是不是应该停下扩张的脚步，认真消化之前的胜利果实？”

　　“你是校长，你说了算。”熊猫对此完全没有在意，一副甩手掌柜的架势，“总之，只要努力帮我找那块黑色的石头就好。”

　　说完，他告辞离去，回自己的屋子睡大觉去了。

　　沙历士校长思考了许久，又看看关于梭罗山谷战役的那份情报，脸上满是担忧。

　　“现在这种情况下，我们的规模越大，危险也就越大。”他自言自语，“可是……现在收手，也来不及了啊！”

　　他怎么也想不出好办法，只能无奈地叹了口气。

　　“算了，还是指望潘达先生吧。”最后，他有些自暴自弃地说，“如果他能够打败神秘组织的话，那一切都好。如果不能……无非也就是早死早超生，算了！”


第二百七十章 从故乡到他乡

　　梭罗山谷之战，震动了整个黑土大陆。

　　在这一战之前，黑土大陆最惨烈的战争，大概就是之前血荆棘森林之战的水平——二三百个巫师，上万个骑士，辅兵也有许多，浩浩荡荡的大军。

　　在这样的大军面前，就算是三级巫师也要退避三舍。一般来说，在黑土大陆，出动到这个等级的军队，差不多就是极限了。

　　而以“火焰领主”为首的巫师联盟，为了跟神秘组织对抗，光是在规模较小的内布罗平原之战，就出动了上百名二级巫师，等到梭罗山谷之战的时候，光二级巫师就有三百多人，规模已经大到可怕的地步。

　　过去所谓“出动二三百巫师”指的是出动二三百位正式巫师——说白了就是一级巫师。二级巫师和一级巫师的差距有多大？哪怕是最无知的巫师学徒都明白。

　　二三百位二级巫师，至少能横扫十倍的一级巫师。这么一想，梭罗山谷之战的规模，就简直令人惊骇了。

　　整个黑土大陆有多少二级巫师？肯定不会超过一千人。

　　而梭罗山谷之战，就让这个数字直接缩水了至少四分之一！

　　现在，这一战已经被称为黑土大陆历史上最为酷烈的一场战争。

　　跟它比起来，那些出动二三百个一级巫师，万儿八千骑士的“惊天大战”，简直就是村长打群架，索然无味。

　　经过这一战，神秘组织的赫赫凶名顿时震惊了整个黑土大陆，超过一百个北方的巫师组织争先恐后地向着大陆南方迁徙，而那些实在无法迁徙的，则……老实说，没什么办法，只能等死。

　　“所以他们就死了。”沙历士校长叹了口气，说，“短短一个月，已经有五十多个巫师组织被歼灭，整个黑土大陆北部，几乎找不到比较大规模的巫师组织了。”

　　熊猫皱了皱眉，问：“事情到了这一步，红土大陆那边还没反应吗？”

　　在巫师世界，黑土大陆并非实力最强的地区，在它之上还有红土大陆。

　　红土大陆算是巫师世界“定居区域”里面力量层级最高的了，那里几乎没有凡人，就算是佣人或者农夫之类，也有堪比一级巫师的实力。二级巫师在那边只能算是普通的施法者，没有什么超然身份。就算是高贵的三级巫师，在那里都算不上特别稀有。

　　在红土大陆，最强的是四级巫师，也就是“传奇大巫师”。

　　红土大陆比黑土大陆小得多，但魔力浓度也高得多。没有一级巫师的水平，在那边甚至连活都活不下来。

　　这种环境对于需要不断汲取魔力修炼的巫师们来说，自然是一等一的风水宝地。所以在黑土大陆这边，巫师的等级到了三级，往往就会感觉到天地间蕴含的魔力浓度太低，就算刻意寻找或者创造高浓度魔力环境，也无法满足自身修炼的需求——到了这一步，自然就只能去红土大陆了。

　　所以，红土大陆的三级巫师很多，超乎想象地多。

　　按照沙历士校长听过的说法，在红土大陆，几乎随便找个巫师组织，里面都是大批大批的三级巫师，甚至比黑土大陆这边的二级巫师还多。

　　对于这个说法，熊猫不置可否。

　　按照他知道的情报，红土大陆的确有很多的三级巫师——黑土大陆的三级巫师都是有名有姓的大人物，而红土大陆那边的三级巫师往往连个绰号都没有，地位差距之大，由此可见。

　　但实际上，很多三级巫师从红土大陆来到黑土大陆的话，都会因为环境魔力浓度太低而降级。真正能够在这边也维持三级巫师实力的，其实并不多。

　　可不管怎么说，红土大陆的确是高手如云。别说三级巫师，就算四级巫师都是有的。眼看神秘组织在黑土大陆这边闹得不成样子，甚至于已经把黑土大陆北部搞得几乎没有什么巫师组织了，红土大陆怎么也该有点反应才对。

　　沙历士校长自然也明白这个道理，但他却连连摇头。

　　“没消息。”他说，“红土大陆那边，没有任何相关的消息传来。”

　　“什么？他们就不管这边了吗？”熊猫惊讶地问。

　　“他们……大概巴不得不管这边吧。”沙历士校长苦笑一声，说，“对于那些已经登上了红土大陆的人来说，我们这边不过是贫穷落后的故乡，只能扯后腿。或许……他们甚至巴不得我们死光了才干净吧。”

　　熊猫眉头紧锁，他明白沙历士校长说的是事实。

　　巫师世界本来就道德败坏人情凉薄，在这个世界里面，好人是稀有的，是悲哀的，坏人才是司空见惯的，越坏越能顺风顺水，越能得心应手。

　　一个坏人，告别了贫穷落后的故乡，到了花花世界去奋斗，去享受，他又怎么会在乎故乡的情况呢？

　　只怕红土大陆的人们，对于黑土大陆的事情连一点点兴趣都没有。

　　其实，黑土大陆对荒土大陆，基本也是如此。

　　不管是天灾还是人祸，黑土大陆的巫师们对荒土大陆都漠不关心，如果不是为了从荒土大陆搜刮一些有资质的年轻人补充巫师组织的新血，他们甚至可能连去都懒得去荒土大陆。

　　因果循环，报应不爽，现在轮到他们被别人漠视了。

　　虽然道理是这样没错，但想到红土大陆的那些人明明出身于黑土大陆，却如此对待故乡，熊猫心里就不舒服。

　　“潘达阁下，你也打算去红土大陆吗？”沙历士校长突然若有所悟，有些紧张地问。

　　他这才突然想到，潘达阁下的目标就是寻找那块奇异的黑色石头。既然在黑土大陆找不到，那当然就只能去红土大陆继续找了……

　　看他紧张的样子，熊猫叹了口气，摇头。

　　“我暂时没有去红土大陆的打算。”他说，“黑土大陆很大，我们联络到巫师组织也还不多。在确定这边没有我要找到东西之前，我是不会离开的。”

　　沙历士校长这才深深地松了口气，一直忧心忡忡的脸上，总算露出了少许笑容。


第二百七十一章 白巫师联盟的建立

　　五月下旬，天气渐渐热了。

　　黑土大陆的气温总体来说比较偏凉，就算是相对比较温暖的南方，五月下旬的时候也只能说“有点热”，距离夏天还早得很。

　　但是，天气虽然不够热，人们的心情却可以比天上的太阳还火热！

　　数以千计的巫师学徒和骑士们，聚集在大广场上，注视着一位又一位大人物登上高台落座。

　　这里曾经是著名的黑龙商会的总部所在，现在黑龙商会早已烟消云散，其中那些作恶多端的都被处死，剩下的加入了白珊瑚学院。

　　就连这座总部，也成了白珊瑚学院的分部。

　　严格来说，这里才算是白珊瑚学院的总部——毕竟这里将会成为新建立的“白巫师联盟”的总部，而大家都知道，白巫师联盟，实际上就是以白珊瑚学院为绝对核心的一个组织。

　　如果以地球上比喻的话，白珊瑚学院就相当于当年苏维埃大联盟里面的俄罗斯，是毫无疑问的绝对核心。

　　今天聚集在这里的巫师学徒和骑士们，绝大多数也来自于白珊瑚学院。

　　他们之中，只有很少一部分是原本白珊瑚学院的成员。大多数是在这几个月的巫师战争里面新加入的，加入的主要方式是脱离了之前的巫师组织，投靠了新的组织。

　　起初，白珊瑚学院对于这些愿意加入的人来者不拒。但过了一段时间之后，他们就改变了态度，搞起了审核。

　　这也难怪，毕竟愿意加入的人实在太多了，而实力往往又比较差——出身于黑巫师组织的，若是实力比较强，大多也意味着罪犯得比较多，自然不是死在潘达的拳下，就是死在了之后的审判之中。

　　通过审核，这些第二批加入白珊瑚学院的人，要么有一技之长，要么就是态度坚决，比较值得信任。

　　虽然他们的实力不行，但他们对于一个组织是有益的补充。有了他们的加入，白珊瑚学院的武力或许没多少增长，可潜力却大大提升了。

　　如果能够给他们五年、十年或者更长的时间消化吸收这段时间的收获，相信白珊瑚学院一定能够潜龙升天，哪怕不依靠那位神秘莫测的强大的潘达阁下，也有跻身于黑土大陆最强巫师组织行列的资格。

　　……前提是，那个整天惹麻烦的神秘组织不要从北方打过来。

　　这可能吗？谁都不确定。

　　最近这段时间，那个神秘组织活动频繁，几乎每隔几天，就有一个巫师组织被他们消灭的消息传来。

　　目前，整个黑土大陆北部的巫师组织固然已经团灭了，就连中部靠北的地方，都有不少巫师组织被他们袭击而毁灭。

　　有趣的是，大陆南方，也有很多巫师组织灭亡了。灭亡了他们的，正是白珊瑚学院。

　　不同点在于，神秘组织不问青红皂白，直接消灭所有的巫师组织，杀死所有的巫师、巫师学徒甚至骑士，但白珊瑚学院消灭的，则只有黑巫师组织。

　　这场战争，被很多人称之为“黑白之战”——黑巫师和白巫师的战争。

　　……或许应该叫“白黑之战”，毕竟这次和以往每一次黑白巫师之间的战争截然不同，这次是白巫师占了优势。

　　所有的观众们，目光都注视着高台上，中间稍稍偏后一点，位置最高的那个座位。

　　那个座位还空着，但谁都知道它属于谁。

　　神秘的强大巫师，据说实力甚至比一般三级巫师都更加强大的白巫师，潘达阁下。

　　这位强大的巫师没有任何巫师组织的背景，是被俗称为“野生巫师”的那种，他甚至都不出身于黑土大陆，而是从荒土大陆来到这里的。

　　但他的强大毋庸置疑，尤其是前几天，他在带队消灭黑巫师组织“冰封王座”的时候，跟一位极少在人前出现的三级巫师恶战了一场，将那位四五百年前就威震黑土大陆，有着“冰巫之王”美名的强者斩杀当场，更是证明了他的强大。

　　连三级巫师都能杀死，而且自己好像还没受什么伤，或许仅仅他一个人，就比正在大陆北部闹事的神秘组织更加强大！

　　所以，那最尊贵的位置，非他莫属！

　　而这个时候，熊猫正在后面的休息室里面，无聊得要打瞌睡。

　　“要开会就开会吧，为什么还要等这么久？”他打了个呵欠，不高兴地说，“这简直是在浪费时间啊！”

　　“让各个组织的领导人们先过来等一等您，这对联盟是好事。”辛烈治副校长微笑着说，“他们当然都已经认清了现实，愿意服从您的领导，可他们愿意还不够，他们需要明明白白清清楚楚地表达出这个态度来，让大家都看到，才行。”

　　“真麻烦……”

　　“没办法，政治总是很麻烦的。”辛烈治副校长说，“如果不是您足够强大的话，其实原本还会更麻烦。”

　　“天啊！”

　　另外几位副校长纷纷笑而不语，没有接熊猫的话。

　　他们已经明白了这位强大而神秘的潘达阁下的性格——懒散、淡泊、正直，除了消灭邪恶之外，似乎就只对寻找那个传说中的黑石头感兴趣，别的事情，他一概毫无兴趣。

　　为了说服潘达阁下来参加白巫师联盟的第一次全体大会，以沙历士校长为首的白珊瑚学院高层们，不知道磨破了多少次嘴皮子，说干了多少斤吐沫。

　　好不容易说服了这位懒洋洋的绝世强者来参加对他而言毫无意思的大会，他们当然要把这一次的大会搞得足够隆重，最重要的是，借着这次大会，把白巫师联盟的规矩完全确立下来。

　　规矩是什么呢？

　　大概就是“紧密团结在……”反正就那么一段话，每一个穿越者都很熟悉的，就算不看新闻联播，看看报纸什么的，也会经常看到这么一段。

　　至于那些先后加入联盟的白巫师组织成员们，心里究竟怎么想——心里怎么想，很重要吗？重要的是他们怎么做。

　　只要他们老老实实做到，那心里怎么想都可以。

　　思想是自由的嘛……

　　又过了一段时间，熊猫等得都快睡着了，总算等到了来自前台的消息。

　　于是他急不可耐地走出休息室，在万众瞩目之中，在震耳欲聋的掌声之中，有些不自在地哆嗦了一下，拉了拉衣服，走向了位于高台最前排最中间的那个座位。


第二百七十二章 大人物的到来

　　白巫师联盟的成立，对于整个黑土大陆，都称得上是一件大事。

　　在此之前，白巫师们并非没有试着组建联盟。但是因为高端武力的缺乏，他们的若干次努力全都以失败告终。最接近成功的一次，是大概二百年之前。那时候白巫师里面出了一批后起之秀，把各个组织串联了起来，眼看就要成功，但却还是被黑巫师们联合起来破坏了。

　　毕竟，在黑土大陆，黑巫师虽然数量少，但无论社会影响力还是战斗力，都远胜于白巫师。

　　他们又不是傻子，正常情况下，绝不会给白巫师们真正联合起来的机会。

　　但这次的情况却截然不同，神秘组织的巨大压力，让所有的巫师们都感觉犹如心头压着一块大石头，尤其是那些靠近北方的巫师组织首领们，几乎都快喘不过气来了。

　　在这种情况下，南方的白巫师们组成强大的联盟，反而是他们乐于见到的。

　　豺狼当道，安问狐狸。现在整个黑土大陆的所有巫师组织都已经面临生死危机，谁还管什么白巫师黑巫师？

　　只要你够强，能够撑得住场面，或者起码能够拿出大批合格的炮灰来，黑巫师也好，白巫师也罢，都不重要。

　　在这种情况下，白巫师联盟的开局颇为顺利，让联盟的首脑们一个个虽然心中有许多担忧，还是经常忍不住笑逐颜开。

　　熊猫则基本成了甩手掌柜，虽然就法统上而言，他是白巫师联盟的最高领导人，乃至于被知情的穿越者们戏称为“熊核心”，但实际上他压根不管事，整天除了睡觉和锻炼之外，就是缩在图书馆，将能够收集到的资料和攻略组发来的对照，核查不同之处。

　　这项工作颇为麻烦，但毕竟还是要做。

　　他不知道那块封印着倒霉的亚伦的黑石头究竟在哪里，反正直到现在，哪怕是一点点线索都没发现。

　　所以，多搜集一些情报，多核对一些资料，或许什么时候就用得着。

　　站在熊猫的角度，他觉得自己有三个目标要实现。

　　首先自然是找回亚伦，其次是跟那个神秘组织交涉一番，让他们只杀黑巫师别杀白巫师，最后是推动巫师世界的秩序改变。

　　这三个目标里面，最后一个看起来很大很空泛，其实反而不难实现。只要花上足够的时间精力，就能够一点一点地推动达成。

　　实在不行，他自己动手把所有的黑巫师组织一个个消灭掉，都可以。

　　中间那个目标也不知道能不能实现，能实现固然好，不能实现的话，就只好大家打上一仗。

　　熊猫并不觉得自己会输，他只是有些惋惜——能够经营出如此局面的组织，要是因为自己而灭亡了，实在是整个巫师世界的损失。

　　反而是第一个看起来很容易的目标，最难以实现。

　　找得到就是找得到，找不到就是找不到。这是一锤子买卖，毫无变通的余地。

　　糟糕的是，直到现在，这一锤子买卖还看不到半点成功的希望。

　　想到这里，熊猫叹了口气，放下了手头的一本书。

　　“算了，休息休息去吧。”看着透过窗户照进来的阳光，他琢磨着——反正事情也做不完，不如去睡个午觉？

　　今天的午饭吃得有点饱，睡上一觉消化消化也好。

　　正当他准备离开图书馆的时候，突然心中一愣，下意识地看向了北方。

　　几股强烈的气息从北方的天空呼啸而来，所过之处风云变色，黑气凝成了一条长长的云带，而随着它们越来越近，原本阳光灿烂的下午渐渐变得阴森起来。

　　片刻之后，黑云遍布，遮住了整个天空。地面上渐渐变得昏暗，看起来就像是清晨或者傍晚的样子。

　　熊猫皱了皱眉，嘀咕：“这是哪里来的没礼貌的家伙。”

　　然后，空中就传来了震耳欲聋的轰鸣：“白巫师联盟的领头人们，快来拜见伟大的传奇大巫师‘燃烬之火’阁下！”

　　熊猫愣了一下。

　　传奇大巫师？四级巫师？

　　他们不是都待在红土大陆甚至破碎群岛吗，怎么跑到黑土大陆来了？

　　而且最重要的是，这个四级大巫师跑黑土大陆来，不去怼那个神秘组织，来找白巫师联盟干什么？

　　他待在这里纳闷，沙历士校长等人可不敢有半点怠慢，立刻急急忙忙飞上天空，去那片从北方飞来的黑云上，拜见伟大的传奇大巫师。

　　对于黑土大陆而言，三级巫师就已经是传说等级的人物，至于四级的传奇大巫师，那简直是人间的神话——不对，根本就是犹如神祇一样伟大的存在。

　　能够有机会拜见一位传奇大巫师，就算得不到任何好处，也足以让沙历士校长等一级巅峰或者刚刚踏入二级没多久的巫师们激动和兴奋。

　　他们都有飞行的能力，一会儿就飞上了高空。

　　凭借对魔力的感应，这些白巫师们清楚地感觉到，高空中有一片由乌云凝聚而成的平台。

　　他们飞到平台的边缘，小心翼翼地钻了上去，眼前顿时豁然开朗。只见一座雄伟的宫殿坐落于黑云之上，灿烂的阳光照在宫殿上，将墙壁、柱子和屋顶都照得透亮，宛若传说中的天堂一般。

　　宫殿大门口有一片广场，若干巫师都恭恭敬敬地站在广场上，犹如侍者等待召唤一般，一动也不动。

　　在大门稍稍里面一点，一个有着老鼠身体、人类脑袋，体型跟野猪差不多的怪物，正在张大嘴巴，发出轰雷一般的声音。

　　“白巫师联盟的人到了吗？到了就赶快进来，不要拖拖拉拉浪费时间！”

　　沙历士校长等人急忙落在平台上，也不敢飞行，只是迈开步子，在几个虽然穿得好像女仆，但身上魔力浓度甚至比他们还高的侍者带领下，走进了宫殿。

　　宫殿倒也并不大，没一会儿就是大殿。

　　大殿的正中央，摆着一块坚固的冰块。冰块里面，一个穿着黑衣服的老者，正闭着眼睛，犹如昏迷一般。

　　看到他们进来，守在冰块旁边的一个青年微微点头，大概是松了口气的样子。

　　“你们总算来了。”他急匆匆地说，“为了确保大人能够在这片魔力枯竭的土地上出手作战，需要足够的祭品。你们赶快去整理五万个高级巫师学徒或者大骑士来——当然数量越多越好，毕竟大人对魔力的需求是很多的。”


第二百七十三章 残酷的来访者

　　这个陪伴在四级大巫师身边的年轻人，脾气显然是不太好——或者说，在面对黑土大陆的巫师们时，他的脾气不大好。

　　他说完了，看见沙历士校长等人有些发呆，忍不住眉头一皱，骂道：“你们在发什么呆？还不快去做事！这么点小事，难道还要我多说几遍？”

　　沙历士校长他们这才回过神来，面面相觑。

　　眼前的情况很明显，那个被冰封的老者就是传说中的传奇大巫师。大概是因为黑土大陆魔力浓度太低，这位传奇大巫师不得不将自己冰封起来，以免因为长期处于低浓度的魔力环境里面而受到损害。

　　陪伴在他身边的几个人，身上的魔力浓度都强烈到让沙历士校长他们心惊胆战，大概就算不是三级巫师，也必定是二级巫师里面的佼佼者。

　　只是……虽然确定了对方实力强大，他们的心中却没有半点喜悦。

　　这批人显然是为了对付那个神秘组织，才从红土大陆过来的。但是因为黑土大陆的魔力匮乏，那位传奇大巫师难以在这样的环境里面正常出手，所以他们才找到了白巫师联盟，让掌握大量人手的白巫师联盟提供五万祭品，通过血祭的方式为传奇大巫师提供魔力，以便他出手作战。

　　对于传奇大巫师来说，这样的做法或许是理所当然的——事实上，就算在黑土大陆，黑巫师里面热衷于使用血祭手段的也比比皆是。

　　只是……需要五万高级巫师学徒或者大骑士当祭品，就算是传奇大巫师，要求未免也太高了一点……

　　沙历士校长犹豫了一下，问：“请问……人数能否宽限一点？”

　　回答他的，是一道迎面射来的黑气。

　　沙历士校长在开口之前就已经做好了准备，当那道黑气出现的时候，他立刻施展巫术，在自己面前构筑了一道璀璨的光盾，而且还接连激活了好几件巫术道具。防护力之强，足以正面挡住能射穿城墙的巨弩。

　　但是，他所做的一切都没有用处。那道黑气轻松贯穿了他所有的防护，射中了他的胸口。

　　伴随一声沉闷的轻响，沙历士校长的胸口被那道黑气射穿，鲜血喷涌。而那道黑气转了一圈，回到了之刚才开口的年轻人手上，却是一条黑色的小蛇。

　　沙历士校长满脸震惊地看着这个年轻人，张开嘴巴，似乎是想要说些什么，但嘴里没发出任何声音，只是血流不止。

　　然后，他就软绵绵地倒了下去，倒在了自己的血泊中。

　　白巫师联盟的其他领导人们眼看到这一幕，一个个噤若寒蝉。沙历士校长是白巫师联盟的二把手，地位仅在潘达大巫师之下，可他仅仅只是因为想要恳请对方稍稍降低祭品的数量，就被不由分说地杀了。

　　这些来自红土大陆的巫师们，不仅心狠手辣，而且完全不讲道理！

　　他们面面相觑，再没有哪怕一个人敢说哪怕一个字，纷纷躬身行礼，然后急急忙忙退出了宫殿。

　　片刻之后，他们回到了地面上。有些人急急忙忙去张罗着凑祭品，更多的人则询问了熊猫的下落，急匆匆地赶到了图书馆。

　　“什么？！”听到消息，熊猫瞪大了眼睛，“五万祭品？！沙历士校长仅仅想要求个情就被杀了？！你们跟我开玩笑吧！”

　　那几个来找他的巫师组织首脑们纷纷摇头，一个个赌咒发誓，保证绝对没有半句假话。

　　熊猫皱起了眉头，问：“那么，沙历士的尸体呢？”

　　“……还在那宫殿里面，我们不敢把他带回来。”一个二级巫师低声说，脸上依然满是惧色，“我们怕对方再动手杀人。”

　　熊猫眉头紧锁，没有说什么，推开窗户，纵身跳了出去。

　　在他的脚下，斗气的光芒化作一团狂风，托着他冲天而起，只一会儿就穿过了满天乌云，看到了云上的宫殿。

　　他可没打算老老实实走进去，径直朝着宫殿中央的大殿飞去。

　　当他接近宫殿的时候，那个人头鼠身的怪兽发出了刺耳的尖叫：“无礼之徒！赶快下来！”

　　熊猫当然不会理睬，继续向前。

　　黑气腾起，刚才还像野猪一样大的怪兽猛地飞了起来，身体变得犹如一间房屋，张开嘴巴就朝着他咬了过来。

　　站在广场上等待的众人不敢开口，但不止一个人的眼中却露出了幸灾乐祸之色。

　　这怪兽实力强大，性格也极为残酷。他们之前曾经不止一次看到有人仅仅是因为落地慢了一点点，或者是飞得距离宫殿稍稍近了一点点，就遭到了对方的攻击，至少有三分之一送了性命。

　　现在，这个来历不明的巫师竟然敢从空中闯入宫殿，想必他一定会死得很惨。

　　但他们猜错了。

　　眼看怪兽张嘴咬过来，熊猫一皱眉，挥了一拳。

　　他这一拳并没有直接击中那个怪兽，但拳风所至，就将这怪兽轰得发出了惨叫，别说是张嘴咬人，就算想要停在空中都做不到，一边喷着血，一边朝着远方摔了出去。

　　熊猫这一拳的力量并不小，足足将这家伙推出了云台，尖叫着，也不知道摔到什么地方去了。

　　解决了拦路的，熊猫又继续朝着宫殿飞去，转眼来到了大殿门口，落了下来。

　　他的眉头，皱得更紧了。

　　还没等他落地，就清楚地看到了大殿里面的情况。

　　冰封的老者，围在坚冰周围的一群人，还有地上倒着的沙历士校长。

　　在沙历士校长的旁边，一条灰色的肥肥胖胖的虫子正在吸取他身上流出来的鲜血。地上的血泊已经被它吸干，现在这比普通人一只手还大的虫子正在摇晃着圆嘟嘟的身体，朝着沙历士校长的尸体爬去。

　　很显然，它想要把尸体里面的血也都吸干。

　　但它没能达成自己的目标。

　　还没等它碰到沙历士校长的尸体，一股拳风已经袭来。打穿了一道大概是为了保护它而出现的巫术防护，将这条肥肥的虫子直接轰成了地上的一团血污。

　　熊猫冷着脸，迈开大步走进了大殿。

　　“刚才是谁的手？”他问，“我不想杀错人！”


第二百七十四章 意外的消息

　　对于熊猫的询问，那些围着冰块的巫师们，作出了几乎完全一致的回答。

　　若干个巫术或者巫术道具，一下子都朝着他打了过来。

　　这些巫术和巫术道具，有着共同的特点，都黑气缭绕，一看就知道不是什么好东西。

　　“看来，你们已经作出决定了。”熊猫叹了口气，身体骤然消失，转瞬来到了大殿的另一侧，“不得不说，这可真不是什么明智的决定。”

　　他的动作快得超乎想象，要是在西大陆，估计会被觉得“快如闪电”，但在这些巫师们看来，就是“快如鬼魅”——前者只会让人惊叹，后者却会让人恐惧。

　　“阁下实力如此强大，为什么要在乎区区一个小卒的死活？”一个年纪比较大的巫师开口了，言下颇有几分善意，“如此小卒，想要多少，我们都可以提供。”

　　熊猫没有回答，目光冷冷地扫过他们，最后落在坚冰之上。

　　坚冰中的枯瘦老者，已经睁开了眼睛。

　　他的眼睛并非人类的模样，而是如同蛇类似的，竖立的瞳孔里面，映出了冰冷的光芒。

　　和这双眼睛对视，熊猫只觉得有一种冰冷粘稠的感觉袭来，就像是被人从背后倒了一瓶胶水——不对，和冰冷粘稠相比，更多的是令人恶心，那胶水里面一定掺了酒鬼呕吐出来的东西，分量还不少！

　　他的眼睛眯了起来，身上腾起了白色的光芒。

　　这是斗气的力量，西大陆武力体系里面，武斗系赖以施展超自然能力的关键。

　　传奇大巫师睁开眼睛的一幕，当然被他的部下（又或许是学生）们看到了。这些人立刻齐刷刷地跪拜在坚冰周围，哪怕在熊猫面前露出破绽，也毫不在意。

　　被冰封的四级巫师并没有开口，但他的意念却化为阴沉的话语，在大殿里面回荡。

　　“你是谁？”

　　“这问题并不重要。”熊猫冷冷地说，“我也一点都不想和你这种人扯上关系！”

　　他很少如此尖刻，但沙历士校长的尸体就在旁边，他压不住心中的怒气。

　　如果不是还存着少许怀疑，想要弄清楚几个疑点的话，他早就已经动手杀人了！

　　面对熊猫毫不客气的态度，传奇大巫师却并没有动怒——看那双冰冷的毫无感情的眼睛，或许他已经没有了“生气”这种感情。

　　“你和‘那个人’有相似的味道……”他说。

　　熊猫的眼睛顿时一亮，虽然他不明白这“相似的味道”究竟指的是什么，但在听到这句话的瞬间，他突然就有了一种清晰的直觉——在这个世界上，能跟他有“相似的味道”的，总的来说，无非两种。

　　一种，圣职者。

　　另一种，穿越者。

　　前一种可能性不大，这世界上的圣职者早就被巫师们杀戮殆尽。就算有一些漏网之鱼，也绝对不可能有机会在传奇大巫师的手下逃生，并且给对方留下深刻的印象。

　　那么，就是后者了？

　　在这个世界上，如果有另一位穿越者的话，很显然，只可能是亚伦！

　　“他在哪里？”他立刻问道。

　　被冰封的传奇大巫师并没有回答，眼中的冷光却越发明亮。

　　一般来说，明亮的光芒会让人感觉到安心或者温暖，但他眼中的光芒却只让人感觉到恐怖——就像是孤身一人走在空荡荡的走廊上，两边的房间里面都一片漆黑，偏偏门都还开着，令人不由自主地想要朝里面看，却只能一次次看到令人不安的幽暗一般。

　　熊猫并不畏惧这样的光芒，但被这样一双眼睛盯着，他当然也不可能感觉到舒服。

　　“你是什么意思？”他忍不住问。

　　冰块里面的大巫师并没有回答，而是发出了命令。

　　“攻击。”他用很冷淡，完全感觉不到半点感情的语调说，“杀了他。”

　　跪伏在冰块周围的巫师们立刻纵身跃起，各自施展出最强的手段，朝着熊猫围攻了过来。

　　熊猫当然不会被这样的攻击杀死，如果需要的话，他甚至可以在不超过十秒钟的时间里面，把这些围攻他的家伙统统变成死人，每个人的死法还能各不相同。

　　刚才，他就打算这么做。

　　但现在，他已经改变了想法。

　　为了获得亚伦的情报，至少现在，不适合跟这群家伙打生打死。

　　“喂！你这是什么意思啊！”他用飞快的脚步躲闪那些巫师们的攻击，身体仿佛变成了一道虚影，在足以轻易秒杀寻常二级巫师的攻击之中轻松自如，宛若闲庭信步一般。

　　与此同时，他甚至还有空继续询问。

　　但他的问话却始终没有得到回答，反而是那些围攻他的巫师们，在接连几次攻击没有奏效之后，一个个脸色涨得通红，纷纷施展出了更加强力的手段。

　　一个身材瘦小的巫师，在一声咆哮之后，变成了一个半人半熊的巨人，魁梧的熊猫甚至只及到他的膝盖高。

　　一个相貌姣好身材火爆的女巫师，念诵了一段咒语，然后整个人就燃烧了起来，变成了一团熊熊燃烧的烈焰。

　　那个最年青，表情最阴沉的巫师，拿出一把短刀，一刀刺在自己的胸口，鲜血直流，却一滴都没有落在地上，而是在空中散开，化作了红黑色的雾气。

　　之前开口表达少许善意的中年巫师，眼中有电光不断跳跃，手上的魔杖更是从古木的青绿色变成了闪电的蓝白色，一道道电光环绕着他的身体，看起来简直像是雷神下凡一般。

　　剩下的几个巫师也各自出了绝招，有的变得奇形怪状，有的开始自残。最恐怖的还是一个胖子，他从空间道具里面拿出了一具女人的裸尸，嘴巴猛地张开到极为巨大，一口就将尸体咬下去接近三分之一，然后一边咀嚼，一边从鼻孔里面喷出血沫，血沫在空中却并不消散，而是凝聚成了那女人的模样，满脸癫狂，张开嘴巴，朝着熊猫发出了恐怖的嘶吼。

　　“靠！这都什么玩意儿啊！”

　　熊猫忍不住骂了起来。

　　“真的想见个生死对吧？好！老子奉陪！”


第二百七十五章 动真格

　　作为一个从小练武的人，熊猫从来就不是一个脾气很好，很能忍耐的人。

　　那样的人叫林冲，武人们都喜欢看的名著《水浒传》里面，整本书也就一个。

　　相比之下，他更像武松。

　　平时好言好语说话，待人客客气气，需要用钱的时候从不小气，是个一等一的好朋友。

　　但是……如果你激怒了他，那就不好意思了。

　　看过水浒的人都知道里面有这么一段，叫做“血溅鸳鸯楼”。

　　老版本水浒电视剧里面，扮演武松的演员将这一段演绎得极好，很多人都觉得完全演出了原著里面武松怒发冲冠杀气盈眉的那一幕。

　　而熊猫发起怒来，俨然就是那个武松从故事里面走了出来。

　　他迈步向前，无视了几个落在身上的巫术，一只手抓了出去，正抓住那个通过自残施展血雾的年轻巫师的胳膊。

　　年轻巫师刚要设法自救，就被他猛地一挥手，脚下根本站立不住，整个人犹如离弦之箭一般倒飞出去，重重撞在大殿的一根柱子上。

　　这大殿的柱子倒也结实，被这么一桩只是出现了几道裂纹。但他的身体可没柱子那么坚固，直接就伴随着骨头碎裂的声音，倒折出了一个活人绝对做不出来的角度。

　　几乎是同时，熊猫的左手亮起金色的光芒，洞穿了扑面而来的女人幽魂，圣光一瞬间就将幽魂净化，让它消失得无影无踪。

　　而召唤它的人，则在它消失之前，就已经被一拳打在脸上。

　　那张肥胖的脸以中拳的部分为中心，骤然炸裂，连带着脑壳里面的东西一起炸飞，红的白的洒落满地。

　　熊猫的左脚猛地一踢，斗气犹如强弩射出的利矢一般，转眼越过十几步的距离，将两个退在后面施展巫术，给同伴们提供远程支援的巫师脖子轰断，两颗人头伴随着喷涌的鲜血，滴溜溜滚到了一边。

　　还没等那两具无头尸体倒下，熊猫已经张大嘴巴，朝着几乎冲到了面前的火焰女人发出了一声咆哮。

　　伴随着咆哮，强大的斗气骤然喷发，将那团火焰直接吹散，化作无数小火苗。在空中就熄灭了一大半，剩下的散落在整个大殿里面，看不出半点生机。

　　所有的这一切，前后只发生在不到一秒钟的时间里面。

　　仅仅就是这不到一秒钟，五位至少也二级巅峰，每一个人都有单独搏杀三级巫师战绩的强大巫师，就死在了他的手下。

　　熊猫杀机一动，便是如此恐怖！

　　看到这一幕，剩下的几个巫师脸色白得像死人一样，偏偏又不敢后退，只能发出绝望的嚎叫，然后再次冲了上来。

　　熊猫冷笑一声，再无半点手下留情的意思。

　　几秒钟之后，他站在血泊之中，冷冷看着冰块里面的传奇大巫师。

　　“现在，可以回答我的问题了吗？”他用尽可能平静，却还是显得有些急切的话音问，“那个味道和我相似的人，你究竟是在哪里见到的？”

　　冰块里面的枯瘦老者并不回答，但黑色的气息却在冰块的周围缭绕起来。

　　“看来你是不想说了……”熊猫的嘴角微微翘起，露出了一个有些恶意的笑容，“真巧，我也不擅长交涉或者唬骗那一套。”

　　“我擅长的，是用拳头说话！”

　　下一瞬间，他朝着坚冰冲了过去。

　　熊猫冲锋的速度极快，当他认真的时候，甚至可以追上床弩射出的弩矢，还能提笔在上面写上一串“magnet:?xt=urn:btih:”开头的神秘代码——不过因为这个世界没有网络，这代码要来也无用。

　　……无用也好，总好过花几天时间下载完了，然后看到《国产老动画黄金大合集》。

　　现在，他当然没有稍稍搞个怪的想法，他的脚步飞快，他的拳头更快，直取坚冰里面枯瘦老者的面门。

　　不肯说？那就打到你说！

　　但他才冲了一两步，脚下的地面就翻腾起来，无数透明或者不透明的黑色触手从翻腾的地面升起，四面八方朝着他围攻过来。

　　熊猫挥起拳头，将一条条围过来的触手打成无数烟雾，却终究还是被阻拦住了，难以向前。

　　“同样的味道……”坚冰里面，枯瘦的老者发出仿佛梦呓一般的声音。

　　“你特么就不能说点有用的吗！”熊猫怒吼，金光一闪，神圣长剑终于出鞘。

　　伴随着长剑出鞘，他的脚下亮起了金色的光芒，圣光犹如潮水一般从他的身上散发出来，顷刻间就将周围那些烟雾化成的触手重新又变成烟雾。

　　这圣光的力量显然和制造云上宫殿的力量截然相反，还没等熊猫继续进攻，就清楚地看到脚下的地面开始飞快地融解，似乎转眼就要融化一般。

　　他心中一惊，背后亮起了光芒，一对金色的羽翼展开，拍打着，让他漂浮在了空中。

　　既然已经不打算掩饰自己圣职者的身份，那他当然也没必要再用斗气悬浮——比起直接展开光翼，斗气悬浮吃力得多，飞起来也不是那么顺畅。

　　展开了光翼的熊猫，周身的圣光越发猛烈。在圣光的照耀下，非但地面正在迅速崩溃，就连大殿的柱子、屋顶……甚至就连那个枯瘦老者周围的坚冰，都在飞快地融化。

　　熊猫可不打算坐视这一切发生和结束，他拍打翅膀，在金色光芒的包裹之下，朝着老者冲了过去。

　　一道道黑色的气息从冰块里面飞来，这些气息带着强烈的腐蚀性和惊人的高温，普通的巫师只要被沾到一星半点，立刻就会被烧成灰烬。甚至……或许就连那些已经变成灰烬的东西，都可能会被它再次点燃，烧得连灰烬都不剩下。

　　这真是传奇大巫师“燃烬之火”真正的绝招。

　　但今天，这个绝招却没有能够奏效。

　　熊猫身上的金色圣光远比对方的巫术更加强大，让他硬顶着巫术，冲到了枯瘦老者的面前。

　　“现在，你可以告诉我了吗？”他冷冷的问。

　　回答他的，是老者脸上诡异的笑容。

　　下一秒钟，爆炸轰然响起。


第二百七十六章 爆炸之后

　　伴随着剧烈的爆炸，乌云散了，云上的宫殿塌了。

　　猛烈的冲击波席卷了至少好几十里，别说宫殿里面的各色人等，就连宫殿外面那群守在广场上，想要从传奇大巫师处沾点光的巫师们，也全部被爆炸卷入其中，无一幸免，甚至连一块比较大的碎片都没能剩下。

　　说“无一幸免”其实也不对，整个云上宫殿以及周围，多少还是有幸存者的。

　　尽管，只有一个。

　　熊猫一边喷血，一边努力用神圣力量凝聚光翼，试图让自己在空中停下来。

　　尽管他身上疼得要命，但心中却反而有些好笑。

　　（终日打雕，今番却被叼了眼睛！）

　　作为穿越者中自爆第一的天谴专业户，熊猫对于如何聚集全身力量来个璀璨的大烟花，是很有读到心得的。尤其他还跟多位传奇圣武士交流过，大家就如何更有效率的运用神圣力量，如何将全身力量尽可能一瞬间完全爆发，作了许多深入的探讨——从那以后，他就更擅长自爆了。

　　真金白银，绝非虚假广告。

　　但他怎么也想不到，自己居然也会有被别人用自爆拼命的那一天。

　　尤其，找他自爆的居然还是一位四级的传奇大巫师，整个巫师世界站在最顶点的人物。

　　（好端端的一个传奇大巫师，怎么突然就跟我拼命了？我究竟哪里得罪他了？）

　　熊猫一边琢磨，一边凝聚力量，终于在距离地面不超过五十米的时候，成功地凝聚出了一对光翼，将自己从直线下降的危险状态转变成了画一个弧线然后上升——就像是特技飞行的某个表演项目一样。

　　当他从下落转为上升的时候，身体距离地面甚至已经不足十米！

　　过了好一会儿，熊猫总算基本恢复过来，在十来里之外的一片田野间落地。

　　虽然他的脸色依然很难看，身上依然还有很多地方疼痛，但神圣力量的强大治愈功能，已经把他从最危险的边缘拉了回来，甚至于——连伤势都已经脱离了“重伤”的程度。

　　大概是因为常常受伤的原因，熊猫的传奇技能树里面虽然以天罚为主线，格斗和圣盾为支线，但在圣盾支线里面却也有治疗。

　　正确地说，是“治疗自己”。

　　这个是治疗技能里面一个特殊的分支，因为限定了治疗的目标，所以治疗力度相对较高。熊猫的这个技能等级不低，加上传奇技能加成，短短的几分钟时间，就为自己恢复了一大截生命值。

　　作为代价，他的传奇能量已经快要见底了。

　　先是紧急发动圣盾抵挡爆炸，然后是强化治疗……再多的传奇能量，也经不起这样消耗。

　　（可惜，要是能够再进阶一下，选择“传奇能量上限增加”这个被动技能就好了……）

　　熊猫心里叹了口气，脚下则加快步伐，赶快回到了白珊瑚学院分院，也就是白巫师联盟的驻地。

　　当他回到联盟驻地的时候，忍不住又叹了口气。

　　曾经还算繁荣的驻地，如今已经变成了一片废墟。

　　传奇大巫师自爆的力量何其强大，余波所至，足以摧金断玉。这个驻地前身不过是黑龙商会的总部，而黑龙商会不过是一个只有二级巫师坐镇的中型巫师组织，他们的驻地，能够结实到哪里去？

　　废墟里面静悄悄的，并没有哀鸣或者求救的声音。那爆炸的力量不仅摧毁了驻地，也将驻地里面的人统统杀死了。

　　仅仅一瞬间，之前还相当繁荣，被人们视为黑土大陆南部新兴霸主的白巫师联盟总部，就成了一片死城。

　　熊猫静静地站在废墟面前，喟然长叹。

　　这几个月来，他跟白巫师联盟尤其是白珊瑚学院的众人相处得还算愉快，本拟提携对方一下，甚至于在寻找亚伦的同时扫荡这个世界的黑巫师，建立以白巫师为核心的统治体系。

　　现在……他却有些意兴阑珊。

　　“根本没有意义啊！”他忍不住叹道，“在这个世界，强大的武力才是一切的根本。在强大的武力面前，善良也好、邪恶也罢，都没什么意义……”

　　就在这时，他发现废墟里面有些动静传来——却是联盟总部仅有的几位二级巫师之一，“白骑士”的会长，阿迪尔。

　　二级巫师的实力相对强大，他看到熊猫上天，也意识到了可能会有一场大战，立刻躲到了驻地的一间巫术实验室里面。

　　巫术实验室坚固的墙壁，帮他挡住了来自天上的爆炸冲击。虽然坚固的实验室最终还是没能完全顶住，最后化为废墟，将他压在下面。可他至少保住了性命，只是受了一些伤而已。

　　能够在四级传奇大巫师的自爆里面幸存，他的实力和运气都值得佩服。

　　这位巫师推开压在身上的土石，踉踉跄跄地爬起来，环顾周围，目光有些呆滞。

　　“怎么会……这样？！”他喃喃自语，“究竟……发生了什么？”

　　“我也想要知道发生了什么。”熊猫走了过去，用神圣力量为他治疗，同时将云上宫殿里面发生的事情介绍了一下，“我到现在都不明白，为什么那个四级巫师好端端的就自爆了？我根本没有和他分出生死的意思，以他的身份和性格，难道会为了区区几个弟子跟我拼命？”

　　“不可能，黑巫师都是自私的——别说黑巫师，就算我们白巫师，既然打不过，也就只能低头算了。为了已经死掉的人，让自己处于危险之中，这并不符合逻辑。”阿迪尔摇头。

　　“所以我不明白啊。”

　　二人相顾无语，最后只能叹息。

　　叹息之后，阿迪尔问：“潘达大人，接下来您打算干什么？”

　　经过刚才的事情，他越发明白熊猫的强大——四级的传奇大巫师，已经是这个世界最顶点的人物，称得上是神祇一样伟大的存在。但熊猫却逼得神祇一样伟大的四级大巫师不得不自爆，而且在这自爆之中还能活下来。

　　如此强大，当真令他难以想象！

　　“我要去寻找那个‘味道’和我相似的人。”熊猫说，“总不能莫名其妙就挨了一下爆炸，我一定要把事情查清楚。”

　　“我要重建白巫师联盟。”阿迪尔说，“虽然这次我们损失惨重，但得到的利益也并不少。以这次大爆炸为证明，我们的高端武力足以吸引更多的人。”

　　熊猫点点头，留下了一份用来联系自己的传讯道具。

　　然后，他就头也不回地离开，朝着北方飞去。


第二百七十七章 飘向北方

　　传奇大巫师为什么要自爆？

　　熊猫到现在都不明白。

　　但他可以肯定，这件事绝对跟亚伦有什么关系！

　　和自己相似的味道，除了圣职者就是穿越者。而圣职者绝无可能有逼得传奇大巫师自爆的能力，怎么看，也只有穿越者有可能。

　　不仅如此，亚伦这个人的风格，也让他觉得自己的猜测是有道理的。

　　亚伦是个什么样的人？说起来很复杂，但有一个词足以概括他。

　　可怕。

　　没错，就是“可怕”。

　　亚伦·伊戈尔孔兹林是个非常可怕的人，如果要给人类的可怕程度列个级别的话，他很可能属于其中最高级别。

　　光是看到了他的实验室内容，就能让天不怕地不怕的穿越者们噤若寒蝉，就能让勇敢的士兵被吓得精神失常，除了“可怕”之外，还有什么词语可以形容他？

　　而且，想想他的实验材料吧。

　　熊猫可是知道的，亚伦不止一次通过官方渠道，把莫来联邦牢房里面那些危险的死囚弄过去当实验品。而这些实验品的下场，不问可知。

　　他不是悲天悯人的圣者，并不觉得把那些恶贯满盈之辈变成实验材料，算是多么邪恶的行为——相反，熊猫觉得，对于某些极端邪恶的罪犯，就该恢复酷刑才对。

　　比方说那些将无辜者残酷杀害，还能装得若无其事，甚至于还会一而再再而三作案的家伙。区区一颗子弹，怎么能够让逝者安息？怎么能够平息受害者家属们心中的怨恨和痛苦？

　　至少也要让他死上个几天几夜才算吧！

　　在对待犯罪的问题上，熊猫是一个彻头彻尾的“严刑峻法”派。比方说对于东边某个邻居化学阉割强奸犯的做法，他就觉得实在是脱了裤子放屁多此一举，直接一枪打死算了……

　　然而，现实中并无杀人杀上几天几夜的做法，“文明人”一边标榜着人道和道德，一边对并不遥远的几万甚至几千公里外的悲惨景象视若无睹，安然享受现代社会的繁华。

　　而且……就算是现实中的国家想要这么做，大概也没这样的条件。

　　穿越者里面，也有不少人抱有和熊猫类似的想法，塔拉汗的法律界，基本上就被这样的人给占领了。

　　在塔拉汗，犯了重罪的人最好的选择就是在被抓到之前赶快自杀。否则的话，他会有足够的时间后悔自己为什么当初不抓紧时间给自己一刀。

　　相反，在管理严格的德古拉地区，倒是没这么严峻的刑法。洛克对于重罪者的惩罚方式很简单——打上强制烙印，然后去最艰苦的岗位工作，工作到死之后，再折算一下看看，是要转变成死灵继续工作呢？还是可以就此安息？

　　人口可是宝贵资源，不能浪费。

　　死亡不是终点，不要指望通过死亡来逃脱一位灵魂专家的追责。

　　这两种做法显然都比亚伦要温和得多，但就算是相对温和的做法，都足够吓人了。

　　所以，如果是亚伦的话……熊猫相信，他真的有吓得敌人自爆的能力。

　　虽然……吓得一位传奇大巫师自爆，似乎有点超出他的能力。

　　毕竟“禁忌学者”可不是以武力著称的，而且亚伦又被封印了很多年，他没理由能够强大到足以逼死一位传奇大巫师的地步。

　　怀着这样的疑惑，熊猫一直向北飞行。

　　传奇大巫师肯定是从北方来的——因为红土大陆在北方。

　　熊猫已经决定，先去找那个神秘的组织接触一下，看看对方究竟什么来路？是不是从亚伦那里得到了一些研究资料。然后，如果在神秘组织那边得不到亚伦的线索，就前往红土大陆。

　　他相信，就算在黑土大陆真的找不到半点线索，只要到了红土大陆，一定就能找到关于亚伦的消息。

　　他飞得不高也不快，每当看到人类城镇的时候，还要落下来，进去转个圈。

　　倒不是他需要补给或者休息，而是他不愿意错过任何一个可能得到关于亚伦消息的机会。

　　每到一个城镇，他都会去问一下，问城镇里面的巫师们，有没有关于亚伦，或者是封印着亚伦的怪异的“黑色石头”的消息。

　　然而，他始终得不到消息。

　　相反，不久之后，他却听到了关于自己的传说。

　　来自荒土大陆的传奇大巫师，在一对一的战斗里面打死了来自红土大陆的传奇大巫师，尽管双方的战斗发生在高空，余波也将地面上一个中型巫师组织的总部化为了废墟。

　　当真是恐怖如斯，恐怖如斯！

　　对于这些说法，熊猫并不反对。

　　虽然这些说法有些微妙的怪异感觉，但总的来说，似乎也没错……

　　而和消息相随的，就是白巫师联盟的声势大增。

　　在此之前，白巫师联盟只是一个被视为“三级巫师”程度的组织。可经过了这一战，大家已经将这个组织视为“四级巫师”等级的，甚至在四级巫师里面，都是相当强大的。

　　这个等级，在黑土大陆已经称得上毫无疑问的最强！

　　所以，他一路上看到很多白巫师组织都在牵家带口地向着南方迁徙，大概是去加入白巫师联盟的。

　　相信有了这些组织的加入，白巫师联盟的实力一定会更加壮大，很快就能恢复到大战之前的水平，甚至很快就会远远超过。

　　只要熊猫帮他们在高端武力方面扫荡黑巫师，或许过上几十年几百年，这个世界真的会变成以白巫师为主导。

　　熊猫一边走着，一边如此想。

　　不过，他首先还是要找到亚伦，完成最初也是最重要的目标才行！

　　一路向北，一路飘飞。

　　突然，熊猫发现，村庄和城镇变少了。

　　原本他飞上最多半个小时就会见到一个村庄，最多四五个小时就会看到一个城镇，但这一次，却足足飞了一天，才看到一座城镇。

　　城镇里面人很多，气氛却很紧张。

　　他飞到城镇上方，正要降落，却看到若干和巫术朝着自己轰过来。

　　“魔鬼！”有人在下面怒吼，“我们就算是死，也不会成为你制造傀儡士兵的材料！”

　　正要出手反击的熊猫停下了手上的动作，眉头皱了起来。

　　他感觉到了某种有些不妙的征兆。

　　这话里面，为什么隐约有一种“亚伦·伊戈尔孔兹林”的味道？


第二百七十八章 追查

　　按照熊猫对亚伦的了解，这位禁忌学者的战斗手段，的确是需要消耗大量的“材料”。

　　在西大陆的时候，他曾经制造大批合成兽作战，当时用的“材料”就是许多的狗。

　　后来，他调整了合成兽的材料来源，据熊猫所知，应该是把材料调整为了史莱姆。

　　但是，史莱姆也不是凭空产生的。

　　虽然这种魔物在营养摄取和利用方面的效率称得上冠绝天下无人可比，但就算效率再高，也不能凭空产生。

　　熊猫记得，亚伦研究过所谓的“资源史莱姆”——能够生产资源的，具有植物和动物双重特性的史莱姆，仅仅依靠空气、阳光和水就能生活，甚至还不需要干净的淡水，可以在海水甚至污水里面生存，并且源源不断地转化出可以利用的资源。

　　那已经是很多年前的事情了，现在这种资源史莱姆在南海联合王国被广泛使用，除了给许多海岛提供珍贵的淡水之外，还能出产名为“南海干粮”的食物。

　　熊猫吃过“南海干粮”，平时是粉末或者块状物，泡水之后就会膨胀，变成类似胶糊的东西。口味不佳，但营养尚可，作为一种应急或者渡荒食品，是完全可以接受的。

　　……怎么也比吃草强嘛。

　　想到当初刚穿越时候吃草的事情，熊猫忍不住就笑了。

　　笑容只是一闪而过，并未在他的脸上停留很久，相反很快就被担忧取代了。

　　和这个名为“瓦伦”的城市居民们解除了误会之后，他详细询问了一些情报，然后心中就越来越担忧。

　　自从那个神秘组织又一次开始兴风作浪之后，他们就改变了做法。之前他们只是进攻巫师组织，杀死巫师，对于普通人并没有展开袭击。但是现在，他们却开始广泛地攻击平民。

　　他们的攻击非常可怕，往往将一个村庄、一个城镇彻底摧毁，带走里面的一切——活着的，死了的，各种物资，甚至就连建筑物都会被拆成材料运走。

　　之所以熊猫发现村庄和城镇变少了，原因就在这里。

　　这附近，前段时间已经被他们袭击过一次了。

　　在那次袭击里面，除了瓦伦城之外，周围所有的城镇和乡村已经全部被毁灭，数以万计的居民，不计其数的各种资源，全都被他们给掠夺走了。

　　这样已经十分可怕，但更可怕的事情还在后面。

　　不久之前，几个在外面侦查的巫师，发现了一个神秘组织的基地。

　　这个基地乍看上去是一些并不高的圆形屋子，大量的平民被驱赶着进入其中一间，而在另外一间里面，有浩浩荡荡的士兵排成队伍走出来。

　　这意味着什么？

　　那几个负责侦查的巫师一瞬间就明白了，吓得腿都软了。急急忙忙跑回来，将消息告诉了大家。

　　当得知被神秘组织抓走之后，会经过可怕的巫术实验，然后被改造成那种怪异的炮灰士兵，瓦伦城的人们越发恐慌，也越发愤怒。

　　城市里面的巫师们下定决心，如果神秘组织再打过来的话，打得赢也就罢了，打不赢的时候，宁可放火把大家烧成灰，也不能让人们被抓走，改造成炮灰士兵！

　　至于平民们……他们基本上也是类似的想法。

　　死亡固然可怕，但被改造成没有自己意识的傀儡士兵，为敌人战斗，杀害自己的亲人朋友……这比死亡更加可怕！

　　所以这段时间，瓦伦城几乎家家户户都在囤积燃料，为的就是一旦情况不妙的时候用来自杀。

　　（这特么是全城火葬场的节奏吗？也太惨了吧！）

　　听了他们的介绍，熊猫除了同情之外，就是担忧。

　　不管怎么看，这种刮地三尺以及“化敌为友”的做法，都很有亚伦的风格。

　　他曾经在跟尤涅若喝酒闲聊的时候听尤涅若提起过，亚伦当初在沙漠里面开杂货店，对于正经做生意的，他当然正经对待，但是如果有人偷偷摸摸钻进他的店里面想要做点不和谐的事情，结果就是被他抓住，变成了生物学研究和改造实验的材料。

　　那样的做法，和眼前的事情，在风格上实在很相似。

　　所以……

　　“那个基地在哪里？”他问，“我看看去。”

　　负责瓦伦城守卫工作的一个二级巫师拿出了地图，给他讲了大致的方位。

　　这人工作倒也负责，刚才他眼看就要被熊猫一拳打爆头，还勇敢地站在最前线，没有半点退缩，算得上是一条好汉。

　　熊猫记住了地图，然后就告辞离去。

　　那个基地距离这里并不远，或许等他赶去将其破坏之后，还可以再回来这边休息补给一下。

　　这次，熊猫的飞行速度很快，只用了半个小时的样子，就找到了那个基地。

　　正如情报里面所说，这个基地由六个有些低矮的圆形建筑物组成。在某个建筑物的入口处，大概有两三百个一丝不挂的平民正被驱赶着走进去，而在另外一个建筑物的门口，有许多同样一丝不挂的相貌俊美的士兵走出来。

　　“如果只是整个容的话，倒也不错。”看着两边的对比，熊猫忍不住嘀咕，“这特么简直不是整容，而是PS了啊！”

　　感叹之后，他从空中降落，来到了那些圆形的建筑物面前。

　　“打扰一下——”

　　他才刚一开口，就看到附近那些不穿衣服、相貌相似的俊男美女们齐刷刷转头，看向了他。

　　所有的这些人，眼中都一片冷漠，看不到半点感情，甚至于没有哪怕一点点“人”的味道，反而充满了机械的质感。

　　不仅如此，越来越多的俊男美女转过头来，用冰冷的、机械的眼神注视着他。

　　熊猫心中“咯噔”一下，立刻就意识到有些不妙。

　　果然，还没等他说完，至少有上百个俊男美女就已经朝他冲了过来。

　　他们并没有喊什么“杀死入侵者”之类的反派典型口号，但那冰冷的眼神，正在变形化为双刀的手臂，无不证明了他们的打算。

　　“靠！人家是一言不合才动手，你们连说话都不让人说啊！”


第二百七十九章 过招

　　面对气势汹汹冲过来的大群裸奔男女，熊猫抱怨了一句，然后挥出了拳头。

　　金色的光芒凝聚在他的拳头上，紧接着伴随挥拳的动作，化作无数的流星，飞了出去。

　　每一个被“流星”击中的男男女女都犹如迎面挨了重重一击的样子，不少人甚至就这么倒在地上，一些挨了几颗“流星”的，更是直接倒飞出去，重重摔倒。

　　“看来这个COS版的‘天马流星拳’效果还不错啊……”熊猫笑了笑，对于自己灵机一动之下发明的群战招数十分满意。

　　这一招消耗并不大，在面对大群较为弱小的敌人时候，效果非常好，一下就能放倒好几十个。

　　当然，这并不是效率最高的手段。如果只是单纯追求效率的话，正确的做法应该是对着敌人们发出猛烈的咆哮——以熊猫的实力，一声咆哮，足以震死附近二三百米内绝大多数低于40级的生物，如果敌人再弱一些的话，范围还可以更广。

　　武侠小说里面，常常出现某高手一声大吼，周围几十上百人集体扑街的场面。这样的事情，熊猫现在就做得到，而且如果他这么做的话，捂耳朵也好，把衣服撕下来塞住耳朵也好，哪怕是用隔音罩子罩住脑袋，都没什么大用。

　　因为，仅仅是他咆哮的震荡，就足以产生相当威力的杀伤。

　　遗憾的是，今天不能用这一招。

　　虽然熊猫有信心一声吼死那些冲上来找麻烦的家伙，但他可以打赌，只要他一声吼，那些被抓住的平民肯定也必死无疑。

　　所以他只能退而求次，不用魔改版狮吼功，而用神拳版流星拳。

　　一拳打倒了至少二三十人，熊猫并没停下，继续出拳。

　　无数金色的“流星”从他的手上发出去，将源源不断赶来的大批神秘组织士兵打倒在地。

　　“这特么……简直是割草啊！”

　　看着敌人不堪一击的样子，熊猫忍不住嘀咕了一声。

　　而在他不注意的地方，几间屋子上面某些看起来好像是装饰品的镜子，已经将这里的景象记录了下来，通过地下的传输索道传了出去，传给了远处一个藏在草丛里面的大蜗牛。

　　几秒钟之后，一间实验室里面，古怪的铃声响起。

　　“火星人来找事儿了，火星人来找事儿了。”

　　正在将一个体壮如牛的巫师拆解开来，小心研究对方身体里面某些发生了变异的部分的帅哥叹了口气，将手术刀放在了旁边。

　　“先冻起来。”他对身边的助手说，“等解决了那些讨嫌的火星人，我再来继续研究。”

　　一个有着蔚蓝色头发、蔚蓝色皮肤，皮肤的质感异常柔软，头发却有着宝石光泽的漂亮女人点点头，朝着那个被禁锢的巫师趴了上去。

　　伴随着趴下的动作，她的身体骤然变形，化作了蓝色的胶质，把那个巫师裹在了里面。然后这蓝色的胶质迅速凝固，并且透出了白色的冰雾。

　　整个冷冻过程，不会超过两秒钟。

　　英俊青年并没有回头多看一眼，他对自己的制造品很有信心。

　　快步走出实验室，他来到了旁边的指挥室。

　　指挥室里面，除了几个同样有着怪异胶质感觉的美丽女人之外，就是几个白发苍苍满脸谄媚，眼光却不时朝着身边这些不穿衣服的漂亮女人瞟的巫师学徒们。

　　有趣的是，他们的目光里面并没有正常男人该有的那种情绪，反而充满了羡慕和向往。

　　“大人！”看到英俊青年过来，巫师学徒们纷纷下跪迎接，一个满脸皱纹几乎可以夹死蚊子的巫师学徒率先说道，“有一个怪异的人袭击了第44号生产基地。他的力量很古怪，我认为可能是罕见的圣职者。”

　　英俊青年不置可否，看向了面前的屏幕。

　　同样用胶质材料制作的屏幕上，映出了熊猫正在战斗的景象。

　　虽然熊猫用变形吊坠改变了自己的相貌，但他身上流动的神圣力量光辉，却让英俊青年顿时皱起了眉头。

　　“这么强大的圣职者，不是这个世界该有的。”他说。

　　“可能是躲在什么地方的吧。”还是之前那个尤其衰老的巫师学徒说，“但他既然跳出来了，离死就不远了。”

　　英俊青年嘴角微微翘起，浮现了一个恶意的冷笑。

　　“那么，你来给我证明一下吧。”他说，“如果做得到的话，杀掉他给我看看。”

　　衰老的巫师学徒立刻点头，站了起来，但随即又有些犹豫地说：“大人，我的能力有些不足……”

　　英俊青年笑了笑，手一挥，地面上突然腾起一团胶质，将这个已经称得上是“糟老头子”的巫师学徒吞了进去。

　　胶质不断蠕动，片刻之后，原地出现了一个有着灰白色胶质身体，相貌年轻漂亮，眼神却有些苍老的美女。

　　“谢谢大人的恩赐！”

　　美女在同伴们羡慕的眼神中向英俊青年下跪谢恩，然后重新站了起来，走到了屏幕前面，左手化为一条柔软的索带，连上了屏幕。

　　“转变战斗形态，开启护甲系统。”她发出了命令。

　　随着远方传来的命令，战场上的那些英俊男女们猛地停顿了一下，然后他们身上的皮肤剧烈地颤抖了起来，很快，浮现出了一层像是甲壳质的东西。

　　他们原本相貌挺好看的，但有了这层甲壳质，看起来就一点也不美型，倒像是某些怪物题材的恐怖片里面走出来的东西。

　　随着这层甲壳质的浮现，他们的防御力也大大增强，除了被“流星拳”同时击中好几处的之外，别的中招之后只是稍稍后退一下，就又重新冲了上来。

　　“唉？这是什么变化？”

　　熊猫稍稍有些吃惊，暂时停下了手上的动作。

　　当一个双手化为利刃的怪异士兵冲到面前的时候，他一把抓住了对方的手臂。

　　坚固的甲壳质给他抓住了一套铠甲的怪异感觉，很显然，这东西有着预料之上的防御力。

　　还没等他想到更多，那个怪异士兵的双腿也化成了利刃，它用没有被抓住的手臂握紧了熊猫的手，然后身体一蜷，用“足刀”刺向了熊猫。

　　两声闷响，锋利的“足刀”被熊猫身上的金色光芒挡住，无功而返。

　　远方的神秘组织指挥部里面，刚刚被任命的指挥官脸色微变，下达了第二个命令。

　　“特攻模式！”

　　生产基地这边的所有的士兵，齐刷刷将双臂合拢，化成了一支长枪，同时双腿变成四腿，一下子完成了从步兵到骑兵的转化，朝着熊猫发动了冲锋。


第二百八十章 熊猫的担忧

　　骑兵的冲锋，历来就是冷兵器时代地面战争最强的攻击手段之一。在地球上，就算到了火器时代，在机枪坦克发明出来之前，高喊着口号冲锋起来的骑兵，依然足以让任何敌人胆寒。

　　而在奇幻世界，有了魔法和斗气的帮助，有了远超想象的强大身躯，骑兵的威力又被大大提升。暴风军团冲锋的时候，前面就算是有枪林箭雨刀山火海，也阻拦不住。

　　这些临时变化出来的“骑兵”自然没有暴风军团的强大，可饶是如此，当熊猫面对他们的冲锋之势时，依然忍不住有些心惊肉跳。

　　（好强的气势！）

　　半人半马，双臂合并成了一支长枪，这样古怪的姿态怎么看都有些滑稽。可当这些滑稽的东西呼啸着，以惊人的速度冲向自己，任谁都笑不出来。

　　熊猫眼睛微微眯了起来，深深地吸了口气，金光缭绕的神圣长剑出现在他的手上，却没有迎向冲过来的怪异“骑兵”，而是朝着自己脚下的地面刺了下去。

　　“神圣护盾！”

　　金色的光芒从地面喷发，化作一面光之墙壁，拦在了他的面前。

　　仅仅毫厘之差，冲在最前面的“骑兵”就一头撞上了这面金色的光之墙壁。

　　一声闷响，他的身体扭曲成了怪异的形状，鲜血从嘴上、脸上以及身上多处溢出来，一看就知道是死定了。

　　紧随其后，一个又一个的“骑兵”撞在了光之墙壁上。前仆后继，接连不休。

　　虽然他们一个个都活活撞死了，但在远方的指挥部里面，被临时提拔的指挥官却面带微笑，没有半点紧张或者不满。

　　“很出色的防御力。”她称赞了一句，但却是用的讥讽的语气，“可是，脑子不好用啊！”

　　“想要和我们正面碰撞？再高的防御力也不够！”

　　随着她一声令下，越来越多的怪异士兵变化成了那种古怪的“骑兵”，他们从四面八方汇集过来，组成了浩浩荡荡的大部队，朝着熊猫竖起来的光之墙壁发动了自杀式的冲锋。

　　闷响几乎连成了一片，每一秒钟，至少都有三四个“骑兵”撞死在光之墙壁上。但是他们没有半点犹豫或者退缩，依然在毫不停歇地对着光之墙壁展开冲锋。

　　更加诡异的是，明明有这么多人死在光之墙壁前面，可他们撞击之处，却并没有尸体堆积的情况。

　　熊猫也注意到了这一点，他皱起眉头，看向撞击发生的地方。

　　每当一个古怪的“骑兵”撞死在这里，他们的尸体倒下，然后就会如同将黄油涂在滚烫的铁板上一般，迅速地融化，变成地面上的胶质。随后，这种胶质又以极不起眼的频率蠕动着，朝着远方离去。

　　看起来……就像是某种史莱姆。

　　（靠！怎么看都是亚伦的招数。该不会这个神秘的邪恶组织，背后就有他的一份吧？）

　　熊猫眉头紧锁，心中有些担忧。

　　他并不惧怕眼前这些敌人的冲锋——就凭这样的手段，想要打败他？想都别想！

　　但是，一想到眼前这些敌人的背后，可能就有自己的朋友，他就有些不安了。

　　这个神秘组织已经在黑土大陆造成了严重的破坏，杀害了大量的平民。如果按照地球上的法律，它的领导者们，有一个算一个，全都足够送去法庭，判上一大堆骇人听闻的罪名，然后是吃枪子还是上电椅，则要看具体情况。

　　熊猫实在不希望自己的朋友也是这些人之一。

　　虽然亚伦是不死之身，吃几颗铜花生米也好，坐上金属椅子享受一下高压按摩也好，乃至于被注射一些威力绝对可靠的药物也好，都没办法真正弄死他，但死不掉不代表他可以无视法律和道德——除非在地狱被杀死，否则魔王们几乎都不会真正死亡，但这一点也不妨碍正义之士们想要讨伐它们。

　　熊猫本人，也是这些心怀正义，愿意用自己的拳头和剑捍卫大地和平善良的战士之一。

　　所以，当他意识到亚伦怕是已经惹上了很大的麻烦，他的心中就不禁有些不安起来。

　　这种不安很自然地浮现在了他的脸上，被远方指挥部里面的众人看到了。

　　“哈哈！他开始慌乱了！”临时提拔的指挥官得意地大笑起来，“我就知道，没有人能够挡得住我们的进攻！”

　　那些白发苍苍的巫师学徒们纷纷赞美和附和，同时用眼角的余光注意自己真正的首领，却见到首领的脸上并没有半点喜悦之色。

　　他们心中暗暗惊慌，不明白为什么眼看胜券在握，首领却一点也不高兴。

　　虽然首领平时也总是这一脸冷冰冰的表情，但是每次获得比较重要的胜利时，他至少还是会微笑和点头的啊！

　　别看这次来袭击的圣职者只有一个人，可这人实力强大，绝对不亚于四级的传奇大巫师。能够击败如此强者，对于组织来说也算是一次可圈可点的胜利，怎么首领一点高兴的意思都没有呢？

　　他们的心中，不禁微微有些担忧。

　　但是担忧归担忧，并没有哪怕一个人开口询问什么。

　　首领的做事风格，大家都是知道的。如果他愿意说什么，就算你不问，他也会自己主动说出来。但如果他不想要说什么，你却不知好歹去询问的话……呵呵，当研究材料还是当培育苗床，自己选吧。

　　前者也就罢了，后者……不要以为是男人就可以逃过一劫。这里不止一个人曾经亲眼看到过，首领把一个惹他不高兴的家伙由男变女，然后送去当了培育精锐士兵的苗床。

　　那样的结果，简直比死还要可怕！

　　这些投靠他的巫师学徒们，都是因为寿命将尽，无论如何都想要活下去的。为了苟活，他们不在乎背叛谁，也不在乎牺牲谁——只要自己能活下去，怎么样都好！

　　所以他们绝对不敢做可能导致首领不高兴的事情，因为那可能会让自己活不下去。

　　对他们来说，天底下再没有比这更可怕的事情了。

　　背叛了一切，牺牲了所有，最后却连苟活的目标都无法实现……要是真的这样死去，那就算死了也没办法闭上眼睛啊！


第二百八十一章 决定

　　远方神秘组织指挥部里面的事情，熊猫当然不可能知道。

　　如果他知道了的话，或许会得意，也或许会难过。

　　但既然他不知道，那所有的一切就跟他暂时没多大关系。

　　眼前，他最大的问题是，源源不断滔滔不绝冲过来的怪异骑兵们。

　　战斗已经持续了超过半个小时，虽然没有认真统计过，但熊猫估摸着，撞死在自己“神圣护盾”上的怪异骑兵，至少也已经有上千人。

　　上千人的尸体堆在一起，会是相当惨烈的一幕——中国古代有一个著名的军事行为，称之为“筑京观”，就是把被杀死的人的人头砍下来堆在一起，一般来说，砍个几千人，就足够堆上一处“京观”了。

　　被熊猫杀死的那些怪异骑兵，如果把他们的脑袋都砍下来，或许也能堆一个规模不算大的“京观”。

　　但是事实上，在光之墙壁的前面，看不到哪怕一点尸体堆积的样子。

　　除了最近的几具，剩下的所有尸体都消失了。它们变成了胶质，移动到了远处，汇入了某个圆形的建筑物里面。

　　熊猫估摸着，用不了多久，大概就会从里面走出来一批新的士兵。

　　这样的招数，不用亲眼看见，光靠猜都能猜得到。

　　但是他暂时也无法可想，或者说，他担忧的问题，跟眼前的战斗并没多大关系。

　　就算敌人再多，他也不觉得自己会输。实在不行的话，大不了三十六计走为上就好，他可不觉得这些家伙能够拦得住自己逃跑。

　　至于逃跑是否丢脸的问题——解决不了问题才丢脸，别的算得了什么呢？

　　然而熊猫苦恼的就是这个，他发现，自己担忧的那个问题，似乎还真的不好解决。

　　（我要找到这个组织的总部，把那些蛊惑或者欺骗亚伦的家伙全干掉，然后……然后该怎么办呢？）

　　熊猫眉头紧锁，虽然还不断释放神圣力量，维持住面前那一堵坚固的光之墙壁，可心中却已经在盘算着“战后”的问题。

　　虽然肯定是被骗上贼船的，但亚伦在这个组织里面至少也是技术骨干。天底下从来只有“首恶必办、胁从不究”的说法，可没有“被骗入伙者不追究”的。

　　水泊梁山上，不少人都是被诓骗入伙的，难道他们就不是土匪喽？

　　（或许，我可以试着说服亚伦，让他拨乱反正，帮忙消灭这个邪恶的组织。这样的话，也算是功过相抵吧？）

　　熊猫心里这样想着，却没有一点把握。

　　别人好骗，自己难骗。他或许能够用这样的理由说服别人，但却没办法用它来说服自己。

　　亚伦的性格，熊猫是了解的。除了穿越者的同伴们之外，这家伙不在乎任何别人的死活。他跟龙彪等人唯一的区别在于，龙彪他们会为了经验值而“到哪里？去杀谁？杀多少？”，他则一般不会浪费自己宝贵的时间去做低效率的杀人行为。

　　……他大概会选择下个毒，把需要杀的东西统统毒死。

　　这种情况，恰恰是熊猫完全不能接受的。

　　龙彪等人虽然凶残，可事实上他们真的极少将人类或者说将无辜平民作为攻击目标——因为那不能带来经验值。事实上现在的龙彪他们，对于绝大多数40级以下生物而言，几乎是完全无害的——等级相差20级，杀不到经验值了，他们就不会为此浪费时间。

　　但亚伦不同，他杀人绝对不会为了经验值。而只是……就像坐在家里，看到桌子上有一块脏，于是找个抹布把它擦干净，轻描淡写，不动声色。

　　这样的杀戮，冰冷而平静，却尤其让人害怕。

　　熊猫相信，无论是否被骗入伙，亚伦都绝对不会在乎是否杀戮无辜。甚至于……如果对他的研究有帮助，他甚至会主动去杀人，杀很多的人。

　　杀得整个黑土大陆北部，几乎看不到人！

　　想到这里，熊猫就忍不住头疼。

　　（该怎么办呢？）

　　他琢磨着，或许是脑子不够聪明，怎么也想不出个办法来。

　　时间一点一点地过去，冲锋的骑兵渐渐减少。

　　尽管可以通过生产基地将回收的资源重新制造成傀儡士兵，但制造过程也是有损耗的。一点一滴的损耗积累起来，就让傀儡士兵的数量不断下降。

　　远方的指挥部里面，被临时提拔起来的指挥官已经长大了嘴巴，不敢置信地看着屏幕之中的景象。

　　“怎……怎么可能？！”她喃喃自语，“都已经这么长时间了，抵挡了这么多的进攻，为什么他的巫术还没有崩溃？这究竟是什么巫术？就算是传奇大巫师，至少也应该需要补充一下巫术吧！”

　　英俊的首领面无表情，冷冷地注视着眼前的一切，什么都没有说。

　　今天，他的表现和平时有很大的不同。平时他绝对不会浪费这么多的时间观战，就算是震动整个黑土大陆的“梭罗山谷之战”，他也只看了不超过半个小时，甚至都没看到部下诱敌成功转守为攻，就返回了实验室，继续自己的研究。

　　而今天，他已经看了四五个小时。

　　眼前的战斗，绝对和梭罗山谷之战无法相比。区区一个传奇大巫师，也并不值得他如此重视——前不久，他才刚刚打败一个从红土大陆过来的传奇大巫师。

　　当时，他也一脸的轻描淡写，很快就回到了实验室。

　　在那些巫师学徒或者“前巫师学徒”们的记忆中，除了做实验，他似乎对于任何事情都毫无兴趣。

　　可是今天，尽管他表现得依旧很平静，依旧似乎漠不关心，但实际上，他对于这场战斗的关注程度，已经让所有的部下都为之震惊！

　　战斗仍然在继续。

　　又过了一会儿，熊猫突然醒悟过来——他意识到，无论自己想要做什么，至少，眼前都有一件大事要做。

　　消灭这些怪异的士兵，摧毁这个邪恶的基地，拯救那些被抓捕的平民！

　　想到这里，他摇摇头，将所有的杂念抛开，然后举起剑，再次刺向了地面。

　　“神罚！”

　　金色的雷霆从空中落下，将周围一大片区域完全扫荡。

　　这次，被打死的怪异士兵们身体颤抖着，却没有能够再融解，横七竖八地躺在那里。

　　熊猫大步从尸体的包围之中走出去，走到了一间圆形的建筑物面前，和墙壁上一个符文对视。

　　他看得出来，这是一个观察用的符文。

　　“你在看着这边吧？”他对着符文，或者对着符文那边的某人说，“做好准备，我很快就会来找你。到时候，一定要咬紧牙关，别被我打到哭出来！”

　　说完，他不等对方回复，就一拳轰了出去，将整个建筑物化为废墟。


第二百八十二章 帮人帮到底

　　伴随着一声轰鸣，屏幕上的画面消失，但熊猫最后警告的那句话，却仿佛还在神秘组织的指挥部里面回荡。

　　巫师学徒们，不管是白发苍苍的也好，是变成了诡异女人的也好，此刻都满脸的惶惶不安，纷纷不知所措地看向他们的首领。

　　英俊的年轻人没有说什么，只是点了点头，就依旧面无表情地回到了实验室。

　　“实验继续。”他说，“我要抓紧时间了。”

　　但还没等他抓紧时间，私聊就来了。

　　【熊猫：亚伦你就装死吧，我很快就会来到你的面前，把你从地下的老鼠洞里面拖出来！到时候，你可要做好心理准备！】

　　他皱了皱眉，依旧没有回答。

　　才过了没多久，私聊又来了。

　　【尤涅若：刚才熊猫找我问罪了，他说，如果穿越者里面会有人帮着你隐瞒消息，那大概只会是我了……俺寻思等他回来一定要找我的麻烦，我该怎么办？在线等，急！】

　　他又皱了皱眉，回了一个扁鹊三连。

　　【寒风（亚伦）：治不了，等死吧，告辞。】

　　【尤涅若：唉？！怎么会这样！那我该怎么办啊！！！】

　　【寒风：你担心什么？他要收拾也是先收拾我。等收拾了我，估计怒气也就散了。熊猫的脾气，你还不清楚吗？】

　　【尤涅若：……说得对！熊猫这人，怒气来得快去得也快，他绝对不会念念不忘跟我计较很久。俺寻思……最多也就是找我吵一架，挂我一回就好。这么一想，我的确是不用担心。】

　　【尤涅若：哈哈哈哈，这样我就放心了。那么就全拜托你了，请务必要站好最后一班岗，挨打的时候一定要倒得优雅一些，死得惨烈一些，务必让他能够消消气。】

　　【寒风：明白，可以，没问题。】

　　结束了私聊，他终于维持不住一贯的面无表情，深深地叹了口气。

　　“真是……我就是想要安静地做我的研究，为什么一个两个都要来妨碍我呢？这世界对科学家也未免太不友好了吧！”

　　抱怨过之后，他还是低下头，对着那块已经重新解冻的人体，继续开始研究分析。

　　血脉系的巅峰三级巫师，别说在黑土大陆，就算加上红土大陆，也都属于稀有生物。难得找到一个，要好好研究彻底才行。

　　至于熊猫那边的问题……天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。

　　熊猫可没亚伦这么想得开，现在他正在忙碌着呢。

　　捣毁了神秘组织的一个基地，除了确定这个组织的幕后黑手里面肯定有亚伦之外，另一个成绩就是救出了一批被抓走的平民。

　　这些人数量并不多，只有三四百人。但如果安顿这三四百人，却让熊猫有些头疼。

　　现在的天气虽然不冷，但人要生活，并不是只“不冷”就可以的。这些人缺衣少食，衣服的问题还容易解决一点，食物的问题实在是叫他为难。

　　不仅如此，这个世界的野外一点也不安全，甚至可以说是危险重重。普通人在野外生活，就算有专业的野外求生技能，也未必能够活得了三五天。如果他把这些人扔下，自己一走了之，估计用不了十天半个月，这些人就要死个精光，甚至于死得比死在神秘组织手下更惨。

　　他当然不能做这种事！

　　有道是“帮人帮到底，送佛送到西”，做事要有始有终，不把这些人安顿下来，他不能就这么走了。

　　熊猫前思后想，琢磨了好一会儿，才下定了决心。

　　送他们去瓦伦城！

　　接下来，就是一段漫长的旅程。

　　从瓦伦城到这个基地，熊猫过来的时候只用了半个小时左右，但回去的时候，却足足走了半个多月！

　　带着一群缺衣少食的平民赶路，实在是一件超级麻烦的事情！

　　这些人身体素质并不好，走路的速度不快。而且他们中午要休息，每天还要花至少三四个小时用来做饭、进餐，以及安营扎寨。

　　再加上睡觉和休息的时间，一天下来，能够走路的时间甚至不到八个小时。

　　八个小时其实也不短了，如果是训练有素的军人，八个小时足够行军四十公里甚至更多。但这些平民却只能走到一半的路程。

　　甚至于，就连这日行二十公里的低速，他们也不能一直维持。每行军三四天就要休息一天，否则的话就会吃不消。

　　熊猫带着他们一路跋涉，消灭各种可能威胁他们的东西，帮他们寻找食物和水源，简直犹如保姆一般。

　　他倒并不介意做这种事，但他真的受不了这种慢吞吞的速度！

　　他不止一次想过，干脆扔下这些家伙，自己先去瓦伦城，通知瓦伦城的巫师们过来接人。

　　凭借瓦伦城的那些巫师，绝对有能力把这三四百人都接走。就算他们不愿意理睬这些人，也是他们自己冷血无情，和熊猫无关。

　　连你自己的同胞老乡都不管你了，难道还要熊猫这个外乡人来当救苦救难的观世音菩萨吗？

　　他又不是及时雨宋公明！宋黑子也从来只帮江湖上的兄弟，没见过他赈济灾民啊！

　　可是，看着这些人疲惫不堪的样子，看着他们一副“千万不要扔下我们”的可怜表情，他的心就软了。

　　最后，他终究还是护送着这些人，千里迢迢地抵达了瓦伦城。

　　……其实仔细算算，也并没有“千里迢迢”那么夸张，整个路程加起来估计也就七八百里，主要是因为有熊猫的帮助，他们得以能够跨越一些山峰或者河流，省去了很多绕路的工夫，大大节省了路程。

　　否则的话，或许就算花上一个月的时间，他们也没办法抵达瓦伦城。

　　在这段路上，虽然没有什么特别险峻的高山，但却有一条宽阔的大河。河上没有桥，当然也没渡船。要不是熊猫把他们一个个送过河，光凭着他们，就算能够做点木筏什么的勉强渡河，也不知道要花多久，要死多少人。

　　最终，当这群难民顺利抵达瓦伦城的时候，总共只死了不到十个人。

　　那些人是在跋涉过程中因为各种各样的原因送了命的，最常见的是被毒蛇咬伤。熊猫能够疗伤，却没办法帮别人解毒，中毒浅一些的人，他还能帮对方吊着命，让对方自己挺过去。中毒太深的，他就真没办法了。

　　不管怎么说，最后他还是把绝大多数的难民给活着送到了瓦伦城！

　　和守城的巫师们完成了交接手续之后，熊猫连城都没进，就径直转身，在难民们的千恩万谢之中扬长而去。

　　他已经耽误了很久，该去办正事了！


第二百八十三章 超人很累

　　七月十七日，阳光很好。

　　一年之中最热的时间已经到了，就算飞在空中，天上的大风呼呼地吹，也感觉不到多少凉爽。

　　相反，吹在身上的风里面，隐约都透着几分燥热。所谓“夏天的热风”，大概就是指这么一回事。

　　熊猫在距离地面不远的地方飞行，眼睛一刻不停地扫视着脚下，寻觅一切可疑的蛛丝马迹。

　　他可以肯定，那个神秘组织绝对不会只有之前一处基地——光凭那一个基地，可制造不出足以歼灭以“火焰领主”为核心的黑土大陆北方巫师联盟。

　　他们必定有很多的基地，可以源源不断地生产出规模庞大的军队，还能迅速地将战死双方的尸体回炉，重新制造成新的士兵。

　　情况果然和他猜想的一样，短短的一天之后，他就找到了神秘组织的另一个基地。

　　这个基地并没有杀人，或者说，他们已经把周围可以杀的人都杀光了。现在，他们正在用各种动物乃至于魔兽的尸体作为材料，继续制造傀儡士兵。

　　这个基地的规模比之前那个要大不少，熊猫在里面遇到的傀儡士兵也远比之前那个要多得多。

　　在这些傀儡士兵里面，最厉害的是一些浑身覆盖着厚重甲壳的，他们比一般的傀儡士兵高出了接近一半，魁梧有力，当他们挥舞双臂化成的利刃砍过来的时候，熊猫甚至产生了“空间都会被斩破”的错觉。

　　遗憾的是，招数再怎么猛烈，实力不够，还是白搭。

　　虽然熊猫起初被这些家伙打得有点狼狈，甚至于挨了不少刀。但当他渐渐适应了这些大号傀儡士兵诡异而迅猛的刀法之后，这些家伙也就不能再给他添麻烦了。

　　那一仗，从中午一直打到了深夜。最终熊猫顶着大批傀儡士兵的围攻，强行摧毁了基地的生产车间，才算是让他们断绝了后援。

　　然后，他又从深夜杀到了第二天下午，才算是将这些傀儡士兵杀光。

　　满地胶质，满地血污。

　　杀了几乎一天一夜，熊猫当真有了“杀到手软”的感觉。

　　尤其是周围那修罗地狱一般的景象，更是让他有些恶心反胃。

　　于是他急急忙忙飞走，找了一个附近的河流，将自己冲刷干净。

　　足足在河水里面冲了大概一个钟头，他才终于闻不到自己身上的血腥味，满意地上了岸。

　　“真不明白，龙彪他们为什么可以一年到头不停地杀啊杀？他们不累吗？不觉得恶心吗？”在河边休息的时候，他忍不住嘀咕，“这么杀下去，一天两天也就罢了，成年累月的，难道不会杀出心理疾病来？”

　　他想了想，私聊联系了龙彪，询问对方的“杀戮心得”。

　　“为什么会感觉到压力？只是一些经验值罢了。”龙彪似乎很诧异，不理解他为什么会问出这样的问题，“至于恶心什么的，那当然是会有的。但是没办法啊，要获得经验值，就必须杀啊杀啊……其实总的来说，习惯也就好了。对了，你可以杀完了之后，用一个采集指令，这样就能把战场清理掉，也就不至于那么恶心了。”

　　熊猫恍然大悟，捏着鼻子飞回到依然血腥味冲天的基地废墟处，采集指令一路不停地扔了出去。

　　这次，又是一直到夜里，他才算是把这满地血污处理干净。

　　得到的东西，大致上都是“傀儡士兵的血肉”、“傀儡士兵的骨头”、“充满生命力的残骸碎片”之类的东西。

　　数量就不说了，反正很多，多到……他觉得，如果现在遇到一个食人魔部落，自己可以用这些食物把那些食人魔给活活撑死……

　　忙碌完了之后，熊猫在依然还残存着许多血腥味的基地废墟里面搜索寻觅，只找到了看起来像是用生物技术制造士兵的他看不懂的生产线，从其中拆出来了一些诸如“控制晶体”、“生产线碎片”、“傀儡士兵培育罐”之类的东西。

　　“这没什么价值啊……”他嘟囔着，“或许，可以拿给那些血脉系的巫师们研究研究？”

　　做完了一切，他再次起飞，转身离开。

　　飞了一小段路，他突然皱起了眉头。

　　自己这一番大战，杀死了成千上万的傀儡士兵，而这些傀儡士兵都是使用了大量“生物材料”制作的。如果这些材料不能够回到自然中去，会不会破坏生物链，破坏自然平衡？

　　这个问题很深奥，他思考了好一会儿，也没能想出答案来。

　　好在，他可以请教场外的外援。

　　于是他联系了穿越者里面对于生态平衡最有研究的德鲁伊肖恩。

　　听了他的咨询，肖恩思考了一会儿，问：“成千上万，到底是多少呢？有个准数吗？”

　　“准数什么的，我又不是那种杀人会一个个数数的变态，怎么可能有！”

　　“那么，大致的约数总有吧。成千上万只是一个形容词而已，根本连大约的数字都算不上！”

　　熊猫仔细回忆了一下，不是很确定地说：“大概……有八千到一万人……或许多一点，或许少一点，我实在没办法估计得更加精确了。”

　　肖恩发了一个笑脸：“这么点数目，算不了什么。放心吧，它们破坏不了自然的平衡。”

　　“真的？”

　　“当然！你是在怀疑我的专业技术吗？”

　　“不不不！绝对没有那个意思！”

　　“如果你真的担心，那么干脆就把那些采集到的没用的东西扔到森林里面好了。森林里面有的是能够将它们给消化掉的小家伙。”

　　“……可是，我采集到的东西，跟实际的资源差距很大啊。”

　　“没办法，只能这样了。”肖恩说，“你的处理方法是正确的，如果留下那一大堆尸体，周围的生物处理的速度跟不上，很快就会形成瘟疫源，反而对生态平衡的破坏更大。”

　　结束了谈话，熊猫忍不住又叹了口气。

　　“可恶的亚伦！”他低声抱怨，“你这混蛋也不知道都跟了些什么狐朋狗友，做事毫无忌惮！结果居然反而要我来帮忙收尾，我除了杀得手软之外，居然还要琢磨维持生态平衡……”

　　“都说超人整天忙着拯救世界，非常的累，可老子特么比超人还累啊！”


第二百八十四章 束手无策的指挥官们

　　“又是一次！”

　　“这个圣职者究竟想要干什么？”

　　“难道他真的想要把傀儡士兵都杀光吗？”

　　“不可能！我们全力生产的话，一天就能生产出至少两万千傀儡士兵，他杀得不可能比我们生产得更快！”

　　“前提是，我们能够全力生产。因为缺乏足够的核心材料，我们的生产速度正在飞快下降，昨天所有基地加起来才生产了不足四千，其中还有很多劣质的——不用人作为核心的话，生产出来的傀儡士兵智力往往会非常低下，根本不堪大用。”

　　“但是，我们能够找到的人已经快要到极限了。整个黑土大陆北部，总共也只有大概四百万到四百五十万人口——这里的人口本来就比较稀少，这是没办法的事情。”

　　“这个数量其实不少了，主要还是我们在之前的战争中损失太大了。”

　　“是啊！前前后后，损失了近三百万的傀儡士兵，能够回收的却不到五十万……一来一去，简直让人想要喷血。”

　　“那些损失是值得的！如果没有那些损失，如果没有能够把黑土大陆北方的巫师组织都打垮，我们怎么可能占据整个大陆北方，自由自在地发展？”

　　“我当然知道那些损失是值得的，可是现在回头看，其实我们也未必需要损失那么多士兵……”

　　“你是在质疑我的指挥能力吗？换成你的话，损失或许比我还大呢！”

　　“我觉得怎么也不可能比你更大了……”

　　“什么？！”

　　“别吵了！现在争执这些有什么意义？仗都打完那么久了。”

　　“是啊，何必为过去的事情惹得大家不开心呢？”

　　“没错，这样的争执根本无助于解决问题，我们眼前要做的不是争论谁对谁错，而是解决问题。”

　　“说得简单，可怎么解决？”

　　“我们都知道，问题的关键其实根本不是损失了多少士兵，而是我们拿那个该死的圣职者没办法。他每一次袭击，都能摧毁我们一个基地，无论基地里面的士兵是多是少，都阻拦不了他，这才是问题的关键！”

　　“可是，我们该怎么对付他？”

　　“如果我知道的话，早就去做了，何必跟你们讨论？独占功劳多好！”

　　一群手握重兵威风凛凛的神秘组织指挥官们你看看我，我看看你，相顾无语，只能掩面叹息。

　　当然，也有人提出去找伟大的首领，认为只要首领肯出手，解决那个圣职者绝对没有问题。

　　这一点，大家倒是都赞成。那个古怪的圣职者虽然厉害，但也未必能够及得上四级的传奇大巫师——首领当初可是击败过传奇大巫师的！

　　但问题在于，首领的性格和脾气，大家都知道。除了研究之外，他对别的事情都漠不关心。甚至可以说，他之所以帮大家转变形态延续生命，为的不过就是给自己减少一些麻烦，让自己可以专心研究而已。

　　如果大家没办法帮他解决麻烦，害得他不能专心研究，那么他还有必要让这些没用的家伙继续活下去吗？

　　所以，那个提出“请首领出手”的家伙，不仅没有得到大家的支持和赞成，反而得到了大家齐心协力的一顿痛打。

　　打爆了信口开河乱说话的家伙，众人又开始讨论起来。

　　然而，无论他们怎么讨论，问题始终是解决不了的。

　　最后，一个资深的指挥官提出了一个有些疯狂的建议。

　　“那个家伙的确是很能打，但他究竟有多么能打呢？”他说，“或许他能够打败一个基地，两个基地，乃至于更多……但他能够打败我们剩下的全部三十七个基地吗？”

　　众人瞪大了眼睛看着他，满脸骇然。

　　“你是说……”

　　“把所有的傀儡士兵集中起来，竭尽全力。”那个差不多算是第一批跟随首领的指挥官冷冷地说，“拿他当巫师联盟来打！”

　　“可是……要是输了怎么办？”

　　“要是输了，就代表我们的确是没办法了。”

　　大家顿时默然，明白了他的言下之意。

　　要是这样都输了，就证明依靠他们的能力，的确是没办法对付那个怪异的圣职者，只能请首领出手。

　　至于请首领出手会有什么后果……事情都到了那一步的话，什么后果也都不重要了。

　　“这件事非同小可，还是从长计议的好！”

　　“是啊是啊，集结全部的傀儡士兵……不是那么容易的事情啊！”

　　“对手怎么也只是一个人，不值得吧……”

　　指挥官们七嘴八舌，全都是反对意见。

　　于是，讨论就此作罢，这个疯狂的计划被搁置，指挥官们决定再等一等，再观察看看——没准只要再等上一段时间，那个怪异的强大的恐怖的圣职者就会露出破绽。到时候，就能比较容易地解决掉他了。

　　至于这个想法是多么的一厢情愿，多么的想当然，多么的不靠谱……他们现在是完全不敢谈这些的。

　　国王没穿衣服，可并不妨碍大家吹捧他的新衣多么华丽漂亮，也不妨碍大家把那个说出真相的孩子掐死……

　　神秘组织内部的讨论，熊猫自然是不知情的。

　　他现在琢磨的只有一件事——寻找更多神秘组织的基地，将其一一摧毁！

　　随着他在黑土大陆北方寻觅的时间越来越长，他心中的怒火也就越来越旺盛。

　　在整个黑土大陆北方，几乎已经找不到人类的踪迹。

　　之前他路过瓦伦城的时候，听瓦伦城的巫师们说情况糟糕，多少还存着一些幻想，比方说瓦伦城的巫师们可能坐困孤城，把事情想得太糟糕了。

　　但随着他走过越来越多的地方，亲眼见到了一处处村庄、集镇乃至于城市的痕迹，他渐渐明白，瓦伦城的巫师们并没有把情况刻意说得糟糕，相反，是自己之前把事情想得太好了。

　　这么多天走下来，正在整个黑土大陆北部，除了靠南的瓦伦城、修斯城、安妮塔城之外，他没有看到第四处人类的聚居点。

　　或者更加直白地说，除了这四处之外，他再也没看到哪怕一个人类！

　　这三个城市都位于黑土大陆北部偏南，已经算是接近中部的地方。所以，事实上……在整个黑土大陆的北部，“人类”这个物种，差不多可以算是灭绝了。

　　除非，把那些傀儡士兵也算是“人”。

　　明白了这一点之后，熊猫的心情越发低沉。

　　他越来越急切地想要找到亚伦，却也越来越苦恼找到亚伦之后该怎么办。


第二百八十五章 无解的难题

　　如果你的好朋友犯了错误，你该怎么办？

　　穿越之前的地球上，网络中有一个著名的表情包，叫做“当然是原谅她了.jpg”。

　　然而，亚伦不是女的，事情也不是戴一顶绿帽子那么简单。

　　熊猫不清楚自己能不能原谅绿帽子的问题——毕竟他从来没被戴过这个，但是，他觉得自己很难原谅亚伦的所作所为。

　　整个黑土大陆北部，究竟有多少人口？

　　他不确定，但再怎么少，起码也要有几千万人，最少最少，也该有个上千万人吧？

　　七位数的人口，现在就剩下了零头。

　　三座靠近中部的城市加起来，不会超过三十万人。

　　这特么已经不是零头的问题，这是零头的零头啊！

　　熊猫觉得，这已经绝对不可原谅了！

　　所以他的选择是，找到亚伦，阻止他！

　　剩下的事情，先把这一件完成了再说。

　　亚伦在哪里？

　　肯定在神秘组织的总部。

　　神秘组织的总部在哪里？

　　不知道。

　　但是，熊猫敢打赌，只要自己一个基地一个基地破坏下去，迟早会找到神秘组织的总部，迟早会把亚伦从里面揪出来，迟早会把那些引诱他学坏的家伙统统打死！

　　至于别的可能……没有别的可能！

　　熊猫将脑海中浮现的一些念头狠狠消灭，然后斩钉截铁地对自己说。

　　没有别的可能！

　　没！有！别！的！可！能！

　　他接下来的生活异常单调，寻找，战斗，破坏，再寻找……周而复始。

　　日子就这么一天一天地过去，被他消灭的神秘组织基地也越来越多。

　　但是，他却始终找不到解决问题的希望。

　　那种由几个圆形建筑物组成，容纳着几千到上万不等的傀儡士兵的神秘组织基地，就像是由无穷无尽一般，不管他怎么破坏，也会源源不断地出现新的，让他有疲于奔命的感觉。

　　其实，这不是错觉。

　　在经过了一段时间的束手无策之后，神秘组织的指挥官们终于想出了一个不算办法的办法。

　　既然那个强大的圣职者热衷于寻找他们的基地并且破坏，那么就制造更多的基地好了！

　　反正除了唯一的一个总基地之外，别的基地其实都是可以被取代的，没有哪一个不可或缺。只要有足够的资源，甚至只要四五天的时间，他们就能制造出一个新的基地来。

　　……而且还是几处一起开工的。

　　至于每个神秘基地里面，象征性地放个几千劣质傀儡士兵就好。那种用回收资源制作的，缺乏智能，只能充当最低级炮灰的傀儡士兵，死多少他们都不心疼。

　　以这个组织强大的生产能力，一旦决定，立刻就像是公园树林里面的麻雀拉稀一样，呼啦啦满地都是。

　　所以，熊猫就发现，虽然自己一直在努力消灭，但不管怎么消灭，神秘组织的基地都不见减少，甚至还有越来越多的趋势。

　　……某天，当他路过一处自己之前已经消灭过的神秘组织基地废墟，却发现废墟已经被重新修建成一座基地的时候，更是有一种说不出的挫折感。

　　我和别人打仗，我在战场上所向披靡，打得对方满地找牙。可唯一的问题是，我破坏的速度还没对方建设得快，该怎么办？

　　在线等，急。

　　他把这个问题跟草原之王尼古拉斯·艾薇因说了。

　　“没办法，生产力的差距是无解的。”艾薇因回答，“你破坏得还没对方建设得快，那就是真的没办法了。就算我是你，在这种情况下，也想不出什么克敌制胜的办法来——除非，你能够找到对方的总部，直接对对方首脑展开斩首攻势。”

　　“可我找不到他们的总部啊。”

　　“我也觉得你找不到，你能找到的话，就不会来找我帮忙了。”

　　“所以，我就只能这么耗下去？”

　　“单枪匹马对一个庞大的组织，能够打到对方只能用这种方法来耍赖，你已经可以自豪了。”艾薇因劝道，“换成别人，也并不见得能比你做得更好。”

　　熊猫思考了很久，最后联系了星照。

　　“……我目前遇到的问题，大致上就是这样。”他详细介绍了一遍，然后说，“要解决这个问题，我觉得需要的不是战斗力强大的人——类似龙彪，而是能够帮我搞定神秘组织的人。”

　　“你想要找一个能够帮你找出神秘组织总部的人帮忙？”

　　“没错！”

　　星照思考了一下，满口答应。

　　然后，她在群聊里面说了这件事，强调“熊猫需要的，是一个能够帮他寻找蛛丝马迹，最终找出神秘组织总部的人”。

　　不少人对于这个行动都饶有兴趣，但他们并没有帮助熊猫的能力。

　　穿越者里面的确有善于搜寻的人，可就算是再怎么善于搜寻的人，也没把握在两眼一抹黑的地方，针对一个规模庞大、生产力强到让传奇强者尽情破坏都跟不上的强大组织下手，找出他们的总部来。

　　甚至于……不少人都在怀疑，这样的组织，真的有“总部”可言吗？

　　“记得我年轻时候，世界局势紧张，大家都担心要打第三次世界大战，而且是核大战。”穿越者里面年纪最大的白熊人沃利贝尔大叔回忆说，“那时候，世界各国都在拼命建造地下掩体，建造秘密的生产和储存设备。我的一位长辈，就参与了一座山里面的军工厂的建设，直到他快要去世的时候，那个军工厂才得以解密。”

　　“对于一个有足够强大生产力的组织来说，根本没有什么地方或者什么人是不可或缺的。想要打败它，你只能依靠更多的生产力去拼。”他总结说，“能打败钢铁的，只有更多的钢铁。”

　　熊猫当然弄不出“更多的钢铁”来，穿越者们也没办法。

　　如果将战场设在西陆世界，他们还可以一拥而上，玩人海战术。但巫师世界因为距离遥远，空间传送很困难，就算星照竭尽全力，也只能在大概一个月后传送一个人过去。

　　仅仅一个人，做得了什么？

　　不，仅仅一个人，还真能做得了什么！

　　至少，在这时候站出来的祈愿术士尤格·沙农是这么说的。


第二百八十六章 从安布雷拉到九头蛇

　　尤格·沙农，种族是龙脉地精，职业是祈愿术士。这个职业的特点是基本能力低下，一身本事都在不靠谱的“祈愿术”上。

　　祈愿术不是一个法术，而是一个系列的法术。从最低级的“微弱祈愿术”到最高级的“传奇祈愿术”。这个法术按照背景设定，可以产生各种随机的效果。在游戏里面则表现为随机的各种BUFF，或者是对战场内各方不确定的给予伤害、治疗等等。

　　理论上，这个法术谁都可以用。但是想要用好它，只有祈愿术士才行——祈愿术士用这个法术，可以大大减少不确定性，让这个不靠谱的系列法术变得靠谱一些。

　　当初玩游戏的时候，祈愿术士是非常有效的团体辅助，他们可以为队伍提供拾遗补缺的BUFF支持，或者是无视等级差给BOSS上强力的负面状态。只要凑一身给力的幸运装备，他们的能力就是非常可靠的。

　　但穿越之后，给力的幸运装备变得难以获取，尤格的能力顿时就大大缩水。而且在这个世界，祈愿术的效果真的是“一切皆有可能”，不确定性大大增强，控制起来越发困难了。

　　尤格本来就不是一个愿意下苦功夫练习的人，相比通过苦练以增强法术的稳定性，他更喜欢跟一群人围着牌桌玩跑团游戏——宅党的跑团众里面，他可谓是中流砥柱。甚至就连特殊工具魔法跑团套件，都是他通过祈愿术制造的。

　　当然，为了制造这个，闹了不少的笑话，带来了不少的麻烦就是。

　　尤格原本已经够懒的了，而当他发现，越是高级的祈愿术就需要聚精会神完成更长时间的祈祷之后，他就对自己的本职更加没兴趣了。

　　现在他是宅党中坚，跑团众四天王之一（这个四天王究竟有多少人，谁也说不清，反正光熊猫知道的就有六七个人了），号称吃喝玩乐全精通，专业享受生活。

　　既然都专业享受生活了，那么战斗什么的，自然就……不提也罢。

　　熊猫是真想不到，他居然会愿意来帮忙。

　　而他更想不到的是，尤格这家伙，究竟有什么办法能帮上自己的忙？

　　“尤格，你究竟打算怎么帮我？”他问。

　　“很简单，祈愿术啊。”尤格回答，“不就是找到那个神秘组织的总部嘛，这对许愿术而言并不困难。只要对方没有足够的防护，甚至只需要微弱祈愿术就足够了。就算对方防御够强力，我也能够反复尝试——反正我失败多少次都没关系，只要成功一次就行了，不是吗？”

　　熊猫琢磨了一下，发现还真是这么回事。

　　尤格的祈愿术未必肯定能成功，但正如他所说，失败也无妨。甚至哪怕失败一百次一千次都没关系，只要成功一次，就算是达到目的了。

　　这么想来，祈愿术还真是最适合这种情况了。

　　于是事情就这么定了，接下来唯一的问题是，他还需要再等一段时间。

　　因为，至少还要再过一个月，星照才能再次打开通往巫师世界的传送门，送尤格过来。

　　这一个月里面，熊猫暂时没什么事情可做，只能耐心等待。

　　他当然不会把时间浪费掉，虽然找不到神秘组织的总部，但这并不妨碍他继续从事寻觅和破坏神秘组织基地的事业。

　　诚然，他的破坏速度，或许比不上对方的建设速度，但一直在破坏，至少可以让对方发展得慢一点。

　　水滴石穿，优势和劣势都是会积累起来的，做了总比不做好。

　　而另外一边，神秘组织内部，情况并不像熊猫以为的那么好。

　　靠着首领大人拿出来的新技术，他们建设新基地的速度大大增加，也利用各种原本看不上眼的下脚料（主要是史莱姆之类）制造了很多的劣质傀儡士兵，乍看上去声势大盛，俨然有“我就站这儿随便你打，累死你都别想打伤我”的架势。但实际上，他们知道这繁荣和声势都只是虚假的，根本不是那么回事。

　　他们之所以现在表现出了优势，仅仅只是那个强大的圣职者看不穿他们的底细，分辨不出正牌的和伪劣的基地而已。

　　事实上，那些伪劣的基地，根本生产不出真正有价值的作战单位，就算有再多，也无法对对方造成任何威胁。

　　它们的用处，只有混淆视线，让对方找不到真正有价值的基地而已。

　　这种情况能够持续多久，他们一点把握都没有。

　　那么强大的圣职者，绝对不可能一直被欺骗下去。这个花招或许能欺骗对方几个月甚至几年，但是这么点时间，又能怎么样呢？

　　别说如此强者，就算普通的一级巫师，做一个研究课题的时候，往往也是要用几年十几年为时间单位的。

　　现在，他们只能寄希望于首领能够在这段时间里面又研究出什么新的成果来——就像之前，首领轻描淡写地拿出了那个迅速制造劣化版生产基地的技术一样。

　　仔细想想，其实首领真正出现到现在，前后也就是一二十年的时间，在那么短的时间里面，他就做出了这么伟大的事情，那么再给他几年，谁知道他会有多么伟大的成就呢？

　　想到这里，他们就坦然了，就放心了。

　　只是他们并不知道，被他们寄予厚望的首领大人，正在准备跑路。

　　他已经从尤涅若那里得知熊猫找尤格帮忙，略一琢磨，他就明白了尤格会怎么帮忙，在这种情况下，他当然只能赶快逃跑。

　　尤格的能力很强大，这个组织的总部虽然藏得隐秘，但也不大可能逃过祈愿术的搜索。在这种情况下，总部的暴露，已经是不可避免的了。

　　然而，祈愿术也是受到限制的，比方说，对越强大的目标，搜索效果就越差，还有，对穿越者们，搜索效果也会大大降低。

　　一切预言类、命运类、灵魂类的法术，对穿越者们的效果都会降低。

　　他的等级肯定比尤格那个宅党中坚要高得多，再加上穿越者本身抗搜索的优势。只要他扔下这个组织逃走，尤格就别想找到他！

　　至于这个组织……只要研究资料在，靠着道具栏里面储备的物资，他无论跑到哪里，都有信心在几个月之内，就把这个组织给重建起来。

　　（安布雷拉这个名字太晦气，这次，我重建的组织就叫“九头蛇”吧……）


第二百八十七章 尤格和熊猫

　　秋天到来的时候，尤格也终于来到了巫师世界。

　　他降临的地点和熊猫不同，落在了茫茫大海上——巫师世界的大海非常广阔，地球表面号称三成陆地七成海，而这个世界大概陆地连一成都不到。

　　虽然荒土大陆是这个世界最大的一片陆地，但当初熊猫能够穿越过来就脚踏实地，不得不说，运气不错。

　　尤格的运气也不算差，他虽然落在海里，但龙脉地精本来就能够在水中生活，加上那片海域并没有什么强大的海兽，倒也没什么危险。

　　他和熊猫私聊了一下，对照熊猫已经发现的地图，很快就推算出了自己的位置。

　　黑土大陆东部，靠近陆地不远的海域。

　　熊猫急忙朝着当地赶去，十几天之后，双方终于会合。

　　这时候的熊猫风尘仆仆，一看就知道经历了漫长的跋涉——他虽然能飞，但并不能一直飞，很多时候还是要靠11路公交车赶路的。

　　而尤格，则过得非常轻松自在——他当时住在海港城市“特梅尔”最繁华的赌场里面，身边有十几个年轻漂亮的处女在服侍，至于好酒好菜、名贵果品什么的，就更不用说了。

　　只看他躺的那张床，就知道他过得有多舒服——那张床的床面整个用珍贵的材料“塞壬海妖水晶”制作，下面则是用高级魔石制作。数不清的高级魔石给美杜莎水晶提供了源源不断的魔力，让它能够具现出尤格想要的任何幻象。

　　而如此强大的功能，只是为了方便他可以一遍享受生活，一遍随意在空中具现文字或者图案而已。

　　“靠！你过得可真好！”看到他如此快活，熊猫忍不住说了句酸话，“腐朽的封建地主生活啊！”

　　“NO！这可不是什么封建地主，封建地主比我差远了。”尤格嘴里在大吃大喝，借助魔法床的效果，在空中具现出了文字，“这明明是帝王一般的生活。”

　　熊猫的回答，是竖起了双手的中指，然后冲过去一把揪住他的衣领，把他给拖了起来。

　　“走吧，你也享受很久了，该干活了！”

　　“可恶，我还没享受够啊！你是从哪个血汗工厂跑出来的黑心老板吗？我要放假！”

　　“放你妹的假！你已经放太多假了！”

　　“不！至少让我放假到这次台风季节结束吧！”

　　“放你个屁！台风季节距离结束还有好久呢！”

　　两人就这样争执着吵闹着，很快远去，只留下呆若木鸡的赌场众人，面面相觑不知所措。

　　但他们很快就反应过来了，围绕着尤格留下的“遗产”，展开了激烈的争夺战。

　　那些珍贵的宝物究竟会染上多少鲜血？最后又会落到谁的手上？至少远去的熊猫和尤格已经看不到了。

　　“尤格，你究竟怎么做到的？”

　　“做到什么？”

　　“就是刚才那情况啊，你到这世界总共也就半个月，怎么一下子就变得这么牛逼？”

　　“那很容易，我的实力在咱么这群人里面或许不够强，但在这个世界，已经相当于三级巫师——甚至可以说是三级巫师里面的佼佼者，比起一些非武力系的四级巫师也未必逊色。有了这样的能力，得到那样的享受，不是理所当然的吗？”

　　“抱歉，我可真不觉得有什么好‘理所当然’的！”

　　“熊猫你自己不愿意享受而已。以你的实力，如果表现出想要享受的态度来，能得到的好处只会比我更多。”

　　“哪有那么夸张……”

　　“就是这么夸张，这个世界是彻彻底底的力量至上。你有足够的力量，自然就能得到足够的权力和地位，只要你愿意，这些东西唾手可得。”尤格笑了笑，说，“其实，如果我们回到地球，还能拥有现在这种力量的话，得到的享受只会比我在特梅尔城得到的更多。”

　　“怎么可能！面对超人，各国不打击就是好事了，怎么可能让我们安心享受？”

　　尤格哈哈大笑：“打击？为什么要打击？如果我们安于享乐的话，各方势力会争先恐后地来讨好我们——以国家的力量，想要让你过上骄奢淫逸的生活，简直毫无难度。”

　　“为什么国家要让我们过上骄奢淫逸的生活？”

　　“如果你只想要物质享受，这些压根就不是问题。”腰围显著超出正常龙脉地精水平的尤格眯着他那双昭显出血脉特征的龙瞳，愉快地笑了，“其实对国家来说，无论是我这种享乐主义者还是你这种武痴，都很好对付，完全能够让我们满足。甚至就像是人马娘那种充满野心的，国家都能够接纳。真正会让国家动用武力去消灭的，大概只有洛克这种理想主义者吧……”

　　“靠！理想主义者吃你家大米了？”

　　“嘿嘿，理想主义者要得到的，可比‘大米’严重多了……”

　　说着跑着，他们已经远离了特梅尔城。尤格让熊猫放下自己，找了一块平地，用树枝在地上画了命运女神的圣徽，然后就开始对着它祈祷起来。

　　其实穿越之前，他的角色并不是命运女神的信徒，而是幸运之神的信徒。但前两年，他却选择了皈依命运女神教会。

　　对此，他的解释是：“幸运，我不缺。但对命运的敬畏是，什么时候都不嫌多。”

　　他的确不缺幸运，作为穿越者里面可以最大程度发挥幸运效果的人，他拥有大家能够搜集到的最高水平的幸运装备。凭着这些装备，他的幸运甩开别人几条街。

　　强大的幸运让尤格的施法效果大大提升，这次他只用了四五天时间，只经历了几次不值一提的失败，就找到了神秘组织的总部。

　　就在他终于成功地完成了施法，通过一次普通水平的祈愿术找到目标的时候，远在几千里之外的神秘组织总部，那些神秘组织的指挥官们突然一个个心神不宁，心中腾起了强烈的担忧和恐惧。

　　与此同时，一间地下的密室里面，亚伦看着几个突然亮起来的魔法阵，摇摇头，转身走进了一个充满古朴风格的巨大传送阵，转眼消失得无影无踪。


第二百八十八章 被忽略的事实

　　有了尤格的情报支援，熊猫顿时觉得天也亮了眼也明了，犹如玩即时战略游戏开了全图外挂，一下子就确定了敌军的要害。

　　按照尤格祈愿术确定的结果，他没有半点耽搁，直奔目标。

　　说来也真是让人难以想象，神秘组织的总部竟然藏在一座城市的遗迹下面。

　　过去几个月，熊猫不止一次路过这附近，但却没有哪怕一次想过要到遗迹里面搜索一番。

　　这不是他粗心大意，实在是这个遗迹太不显眼――它跟别的所有城市的遗迹一样，别说是地面上的建筑物，就连城墙和房屋的地基都被拆得七七八八，只能通过地上的种种痕迹判断出这儿是个遗迹，别的什么都看不出来。

　　很显然，这里早被神秘组织拆光了。

　　类似这样的遗迹，熊猫见过很多。他也曾经试着在某个遗迹里面搜索，但却一无所获。

　　所以再看到类似的遗迹，他就完全没有了兴趣。

　　地基都被拆光了的地方，有什么好搜索的？这可不是玩游戏，点一下搜索然后再等一会儿就行，是要自己去花费时间精力的。

　　因为之前留下的印象太过深刻，所以当熊猫按照尤格的法术结果找到这个遗迹的时候，他的第一反应就是怀疑。

　　“尤格，你不会弄错了吧？”

　　“不可能！这种小事怎么可能会弄错！”

　　“但这里怎么看都只有一片遗迹啊。”

　　“只是表面上看起来是遗迹而已。人不可貌相，遗迹也是。看你的样子，谁能想到你是个杀人魔王呢？”

　　“我才不是什么见鬼的杀人魔王呢！”

　　“这段时间你杀掉的傀儡士兵怕是都有十几万了吧，这都不算杀人魔王，什么才算？”

　　“傀儡士兵也算人？”

　　“能走能跳能说话，甚至还会杀人，为什么不算是人？”

　　熊猫愣了好一会儿，然后说：“没有自我意识的杀人机器，算不了人。”

　　“谁说他们没有自我意识的？”尤格反问。

　　熊猫笑了：“我跟他们打了那么久，杀了那么多，它们有没有自我意识，我当然知道。”

　　尤格也笑了：“既然这样，我们来做个实验，怎么样？”

　　他们很快就找到了实验的材料。

　　当熊猫开始朝着遗迹下方挖掘之后不久，地面多处骤然开裂，数不清的傀儡士兵冲了出来。他们不言不语，冷着脸，对着熊猫和尤格发动了进攻。

　　“你看，实验的材料来了。”尤格说，“你可以抓一个，问问他有没有自我意识。”

　　熊猫二话不说，左手抓住尤格，右手抓住一个冲在前面的傀儡士兵，斗气喷涌，一下子就朝着天空飞去。

　　当他确定自己已经飞到了那些傀儡士兵们攻击不到的高度，才对右手边那个傀儡士兵问：“你叫什么名字？”

　　傀儡士兵没有回答，甚至没有任何反应，就像是一台断了电的路由器，发不出半点信号。

　　“你看，他们是没有自我意识的。”熊猫说。

　　尤格摇头：“你的问法不对，看我的！”

　　说着，他背后也展开了如同巨龙一般的光翼，飞在空中，凑到了那个傀儡士兵的面前。

　　“这位兄台，不知道你姓甚名谁？家住何方？家中可有妻儿老小？可有田地产业？……”

　　熊猫冷笑，只觉得这家伙在冒傻气。

　　但紧接着，他就笑不出来了。

　　那个傀儡士兵起初没什么反应，但当尤格说到“妻儿老小”的时候，原本平静的眼睛里面突然浮现出了明显的挣扎。

　　熊猫自然立刻就看到他的表情改变，一下子就愣住了。

　　“这……居然真的有自我意识？！”

　　还没等他想明白究竟怎么回事，那个眼中挣扎之色越来越强烈的傀儡士兵身体突然猛地一震，七窍之中都喷出血来，体内的能量更疯狂地凝聚起来。

　　“靠！要炸！”

　　熊猫惊呼一声，立刻把他扔了出去。

　　几乎是才刚刚离手，这个傀儡士兵就在空中炸成了一片血雨。

　　“哎呀呀，居然连一句阿拉胡阿克巴都不说就炸了……这太不专业了！”尤格早就有所准备，提前拉开了距离，身上一滴血也没沾着，此刻还在说风凉话，“看来他们的改造者技术很到位啊，一旦自我意识苏醒，就立刻强制自爆——啧啧啧，要是那些科幻片里面的机器人也有这样的设置，什么《终结者》之类的故事就没得讲了……”

　　熊猫深深地吸了口气，眼神变得凝重严肃起来。

　　“想不到，我跟他们打了这么久，居然都没你这个第一次跟他们见面的人看得清楚……”

　　“不用看我都知道，这种傀儡士兵必定是用活人改造的，活人的意识不可能被完全抹掉。”尤格说，“禁忌学者只会操作身体，对于灵魂方面可没什么本事。亚伦能够把普通人改造成这样的战争机器，却不可能真正抹掉他们的意识，最多只能将其藏起来。”

　　熊猫沉默了一下，说：“也未必就一定是亚伦干的……”

　　“不是他，还能是谁？”尤格反问。

　　“也许别人得到了他的技术……”

　　“熊猫，熊队，熊大侠！”尤格皱起了眉头，“这可不像你！太难看了！”

　　熊猫自然明白他说的是什么意思，默然不语。

　　但尤格可没闭嘴：“亚伦是什么样的人，你真的不明白？”

　　熊猫没回答。

　　“我知道，绝大多数人都有‘我的朋友是好人，他只是偶然犯了错’或者‘我哥儿们其实人很好的，他只是被坏人欺骗了’……这类的想法。但我们都应该知道，这种想法只是自欺欺人！”

　　他的声音大了起来，语气也变得严肃：“一个人，他对朋友真诚，对亲人关怀，对部下亲切，甚至于吃苦在前享乐在后……这所有的美德，跟他是一个变态大魔头之间，一点也不冲突！”

　　熊猫深深地叹了口气。

　　尤格指着下方那茫茫多的傀儡士兵，严肃地说：“熊猫，睁开眼睛看看吧！看看那些受害者！以你的冷静和聪明，该怎么做，不需要我教你。”

　　熊猫沉默了好一会儿，才问：“这话，是谁教你的？”

　　“就不能是我自己想出来的？”尤格问。

　　熊猫摇头：“你要是真这么有正义感，就不会是个宅党。”

　　尤格笑了：“好吧，果然还是瞒不住你。这些话，是我出发之前，洛克给我的建议之一。”

　　“他给了我好几个建议，其中之一，正适合现在的情况。”


第二百八十九章 醒悟

　　尤格前往巫师世界增员熊猫，这件事在穿越者之中并非秘密。

　　毕竟，当初星照替熊猫招募帮手的时候，用的可是群聊频道。

　　无论是熊猫面临的问题也好，巫师世界的现状也好，还是大家的讨论以及尤格最后的当选也好，都是公开的，没有半点隐瞒。

　　所以，当尤格准备出发的时候，洛克就赶到了城堡，私下和他聊了一番。

　　洛克并没有来到巫师世界，但他当初也一样玩过这个版本，而且他也一样看过许多巫师世界这个派系的奇幻小说。对于巫师世界的情况，他本来就有所了解。

　　他认为，以亚伦的性格和能力，来到这个世界完全是龙归大海，甚至可以用“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”来形容。

　　只不过，亚伦所化的，并非头角峥嵘、威严满满的真龙，而是兴风作浪、祸害苍生的恶龙！

　　亚伦是一个冰冷而阴森的人，他会毫不犹豫地牺牲任何东西，以推动自己的研究——除了别的穿越者之外。

　　当他在西陆世界的时候，有穿越者们作为限制和纽带，他不可能做出太糟糕的事情，顶天了就是把一个海岛变成魔窟，顶天了就是祸害几十上百个死囚。但当他到了巫师世界，必定会和邪恶的黑巫师们一拍即合，到时候，他的破坏性和邪恶程度，都会被千百倍的放大！

　　换句话说，如果他提前在巫师世界醒来，有极大的可能会变成足以摧毁世界，或者起码摧毁那个世界原本社会生态的大魔头！

　　而当这个认识和熊猫对巫师世界的情况介绍对照起来的时候，洛克就很有信心地判断：亚伦才是巫师世界这一系列邪恶和怪异事件的幕后黑手，而且，他必定是那个“神秘组织”的唯一首脑，没有任何同盟或者合作者。

　　因为他不会允许任何穿越者之外的人跟自己平起平坐。

　　有了这样的判断，洛克对于该说什么，心里就很清楚了。

　　他一点也不担心熊猫会遇到什么危险——以熊猫的实力，别说亚伦这个禁忌学者本来就不擅长高端武力的对抗，就算是亚伦的研究有了什么新的突破，也不可能胜得过熊猫。

　　而且，亚伦和熊猫的交情不错，以亚伦的性格，也不大可能算计或者坑害熊猫。

　　……那除了会激怒熊猫，让熊猫收拾他的时候下手更狠一些之外，没有别的任何用处。

　　但是，洛克却担心另外一件事。

　　他担心熊猫会心慈手软，甚至会被友谊蒙蔽了眼睛，让亚伦得以逃脱惩罚，逍遥法外。

　　这绝对不是什么无端的恶意揣测，而是基于对熊猫性格的了解，做出的认真判断。

　　熊猫这个人，肯吃苦，会用脑子，虽然性格有些莽撞，但他绝对不是那种会被人轻易耍得团团转的单纯莽夫。而且他不谋私利，为人正直，做事公平，是个一等一的好哥儿们、好队长、好领导。

　　但是，熊猫也有很显著的缺点，就是太重感情。

　　不知道是不是因为出身武林的缘故，熊猫骨子里比大多数穿越者都更加“江湖”，他重视义气，愿意为朋友付出，当真是千金散尽也不会可惜，两肋插刀也不会退缩。

　　可是，当朋友犯错的时候，他能够严肃地清醒地认识到对方的错误，将其指出来，并且督促其改正，甚至于因为对方犯了错而对其下手惩罚吗？

　　就当初游戏里面带队的时候来说，熊猫在诸如“黑装备”、“抢人头”之类的事情上，管得挺严格，不失为一个合格的队长。

　　但是，牵涉到私人问题的时候，就不是如此了。

　　当年他可曾经坐车几千里，跑去帮公会兄弟撑场子打群架，还好那次没打出事情来，否则当真就变成千里送人头了。

　　能做出这种事情来的人，很难让人相信他不会被义气蒙蔽，做出错误的判断。

　　至少，洛克觉得他会。

　　所以洛克提前找到了尤格，根据自己猜测可能会遇到的几种情况，设计了几套说辞。

　　其中一套，就是刚才尤格说的那些。

　　知道了事情的前因后果之后，熊猫叹息许久，最后打开了私聊频道，向洛克道了一声谢。

　　道谢之后，他看着脚下已经浩浩荡荡数不清的傀儡士兵大军，冷冷的笑了。

　　“亚伦，我知道你在！”他通过私聊频道对亚伦说，“如果你愿意亡羊补牢，把那些被改造的傀儡士兵重新治好，让他们恢复正常人，或者起码恢复清醒的意识而且不会自爆，我可以考虑给你减个刑。”

　　遗憾的是，亚伦现在正在昏迷之中。

　　借助古传送阵从黑土大陆直接传送到红土大陆之后，他因为缺乏足够的保护措施（毕竟要瞒着手下们），所以受了重伤，正在昏迷。

　　在他的周围，十几个史莱姆少女围着他，一边保护，一边治疗。

　　这些史莱姆少女才是亚伦真正信任的部下，她们的确很有用，然而没办法帮他收发私聊。

　　熊猫等了很久，也没等到亚伦的回答，他的表情渐渐变得冰冷，眼中浮现了如同火焰一般的怒气，身上澎湃的杀气更是让尤格都不得不飞远一点，以免被波及。

　　“尤格，你稍等几天，等我复活之后，我们再一起去抓亚伦。”他说。

　　“没问题，不过，你确定他不会被你一下子打回城？”尤格问。

　　熊猫笑了：“最好他能够被我一下挂回去，这样我揍他的时候，下手可以稍稍轻一点。”

　　说完，他身上喷发出了金红色的火焰，整个人仿佛熊熊燃烧起来一般，朝着地面撞了下去。

　　这些傀儡士兵们已经没救了，那个神秘组织的成员也不值得挽救。

　　唯一值得挽救的人，刚刚拒绝了他。

　　那么，还有什么可说的呢？

　　事已至此，他觉得，不做点什么，心里就没办法平静得下来。

　　原谅亚伦？不可能！

　　原谅自己？那更绝对不可能！

　　所以，他觉得，自己暂时只有一件事情可以做。

　　“天谴！”


第二百九十章 神秘组织的末日

　　金红色的火柱从天而降，从地面向上看去，苍茫的天空似乎破了一个大洞，无穷无尽的烈焰正在犹如洪水一般倾泻下来。

　　很多世界都有洪水灭世的神话，虽然各个神话里面洪水降下的原因不同，灾难的强度不同，人们应对灾难的选择不同，但“滚滚洪水从天而降”这一点，却是几乎所有神话里面都相同的剧情。

　　此刻，神话中的剧情，就清清楚楚地发生了。

　　不同的是，神话里面从天而降的是毁灭一切的冷酷洪水，此刻从天而降的却是涤荡邪恶的神圣怒火。

　　天谴这个技能引来的天界之火，是有强烈属性的。对于邪恶之物，它是难以抵抗的毁灭之火；对于善良之物，它则是救苦救难的疗伤之火。

　　金红色的火柱落下，重重地轰在傀儡士兵大军之中。下一瞬间，奇妙的事情发生了。

　　被金红色火焰沾染的傀儡士兵，有差不多一半连反应都来不及，就化成了熊熊燃烧的火炬，一转眼烧得干干净净，只剩下地上一堆灰。剩下的一小半里面，又有超过一半的尽管努力挣扎，依然被烈焰焚烧，怎么也无法挣脱，眼看就要被烧死。

　　但是，却有大概有十分之一二的傀儡士兵，虽然明明被天谴引来的天火烧身，却没有半点挣扎的意思，相反，他们一个个身体剧震，原本空荡荡的双眼里面浮现出了智慧和人性的光彩。

　　会被留在神秘组织总部的，当然都是精锐的傀儡士兵。他们都是用活人作为材料制造而成，在他们的身体里面，牺牲者的灵魂依然还存在着。

　　尽管巫师世界总体来说是一个邪恶占据上风，善良处处吃亏的黑色世界，但即便是这样的世界里面，也还是有不少好人的。

　　这些被制造成傀儡士兵的人里面，就有一部分人，可以称得上是善良人。

　　尽管，数量不多。

　　当这些傀儡士兵遭遇到来自天界的圣火之后，神圣的火焰不仅没有伤害他们，反而帮他们打破了受到的束缚，并且为他们治疗了身体和灵魂被扭曲之处。

　　换句话说，他们一下子就被治好了，尽管就“角色形象和能力”而言，他们依然是神秘组织的傀儡士兵，但事实上他们已经摆脱了神秘组织的控制，恢复了自由。

　　尽管他们失去了很多，但至少他们还活着，而且拥有了过去不可能拥有的强大的力量。

　　对于他们来说，一切都还来得及，还能从头再来。

　　甚至于，只要走出心中的阴影，他们未来的人生，多半会比之前更加顺利，更加成功！

　　“真是想不到，天谴居然还有这样的效果……”尤格拍打着光的龙翼，远远避开滚滚落下的天谴圣火，发出了由衷的感叹，“果然不愧是天界的东西，在‘赏善罚恶’方面做得比武侠小说里面的‘张三李四’之流可强多了！”

　　尽管实力不强，但他的眼光可不弱。自古以来“罚”都比“赏”要容易得多，而一旦能够把“赏”做好，往往就能发挥出强大的力量来——战国时代，秦之所以能胜过六国，关键就在于能够将“赏”落到实处；新中国的建立，关键也在于能够让支持自己的工人农民得到实实在在的好处……类似的例子，还有很多很多。

　　人民可不是傻子，任你口号喊破天，他们也只认实际行动。

　　为什么在西陆世界，圣职者尤其善良阵营的圣职者们能够得到民众的广泛支持？一个很重要的原因，就是因为通过他们的行动，让民众得到了好处，维护了民众的利益。

　　事实上，如果不是圣职者们大多理念纯粹到几乎不食人间烟火，他们早就能够凭借人心所向的优势，掀翻国王贵族领主们的统治，建立地上神国。

　　……但话又说回来了，如果他们不是纯粹得不食人间烟火的固执狂，他们又怎么能够做到永不变质永不堕落，永远走在善良和正义的道路上？

　　天底下的事情，永远都是利弊相随的。

　　在巫师世界，虽然因为能够连接天界的缘故，也一样会有圣职者诞生，但圣职者们受到各派势力的联合打击，往往成长不起来就已经死了。

　　能够成长到足以释放天谴的圣职者，或许在这个世界还没出现过。

　　所以，当天谴的圣火熊熊落下的时候，神秘组织的指挥官们都愣住了。

　　“这是什么巫术？”

　　看着滚滚烈焰从天而降，感受到那烈焰里面蕴含着的善良和正义之力，不止一个指挥官失声惊呼。

　　自古有“嫉恶如仇”的说法，其实仇恨是相对的，善良的勇士们固然嫉恶如仇，邪恶的家伙们多半也嫉善如仇，一旦见到好人，必定要忍不住除之而后快。

　　这种事情，别说在道德水平堪忧的巫师世界，就算在道德水平较高的地球，也是一样存在的。

　　君不见，每当出现了好人好事，就免不了有几条跳出来阴戳戳说坏话的人。仿佛不给那些勇敢的正直的善良的无私的人们泼点脏水，他心里的肮脏就要满溢出来，把他给淹没了一样。

　　会为了多苟延残喘一些时间而加入神秘组织的那些巫师学徒们，自然不会是什么善良人——天底下也绝对没有指挥大军将几百万无辜平民杀戮殆尽的善良人。所以，当他们看到天谴圣火的时候，首先感觉到的就是惊慌和恐惧。

　　那就像是看到了天敌的老鼠一般。

　　而当他们发现一直以来非常强大可靠的傀儡士兵大军在天谴的火焰之下灰飞烟灭，侥幸剩下的一些却完全脱离了控制，他们的心中就更加慌乱了。

　　更可怕的是，通过监测工具，他们清清楚楚的看到，滚滚烈焰正在沿着一条条隐秘的通道，朝着他们这边流淌过来！

　　在这个时候，不知道是谁，突然大喊起来。

　　“去找首领大人！”

　　指挥官们如梦初醒，纷纷急匆匆冲向首领大人的实验室。这次他们也顾不得打扰了实验会被惩罚的问题，很快就打破了实验室的大门。

　　然而，大门里面什么都没有，只有一间空荡荡的屋子。

　　不肯死心的他们努力寻找，终于在圣火就要烧到他们面前的时候，找到了地下的密室。

　　在被圣火吞噬的过程中，他们看到了密室里面的景象。

　　一个显然刚刚使用没多久，还在闪烁着微弱光芒的传送阵……


第二百九十一章

　　死亡并不可怕，至少对于穿越者们来说是这样的。

　　就算是天谴，也不会让他们真正死亡。无非是虚弱的时间长一点，后遗症稍稍强一点。

　　起码，不会影响找人，也不会影响揍人！

　　几天之后，从虚弱恢复过来的熊猫，在尤格的陪伴下，又一次来到了神秘组织的总部。

　　那些幸存的善良的前傀儡士兵们已经被尤格遣散，现在，这座总部已经成为了真正的废墟，真正的遗迹。

　　两个人沿着尤格这些天发现的一条隐蔽的地道，慢慢走进了地下的建筑物里面。

　　才走了没多远，尤格就笑了。

　　“这绝对是亚伦的手笔！”他指着墙上一个标记说。

　　熊猫看了看那个标记，冷哼一声，什么都没说。

　　那是著名游戏《生化危机》里面，邪恶的反派组织“安布雷拉”的标记。

　　当初游戏可没联动过生化危机系列，更不要说在巫师世界里面用这个。会在这个世界里面看到这样的东西，毫无疑问只有一种可能。

　　这东西，是一个穿越者设计并推广的。

　　考虑到这个世界的实际情况，正如尤格所说，会设计这东西的，的确只可能是亚伦。

　　二人继续向前，看到了不少眼熟的东西——主要是什么分头哥李三光的雕像啊，什么生化危机类主题的壁画啊……尤格甚至还在一个比较偏僻的房间里面看到了著名的XX默示录的主题雕像。

　　“啧啧！他的鉴赏水平不错嘛！”尤格兴奋地看着那几个写作高中生读作胸星人的雕像，愉快的说，“真是寡（gan）廉（de）鲜（piao）耻（liang）！这些缺少衣服的雕像，就让我运回去好好修改一番，给她们穿上衣服吧！”

　　看着他那兴奋的样子，熊猫暗暗叹了口气，并没阻止他的搜刮行为。

　　结果，尤格在搜刮某个雕像的时候，中了机关陷阱，被好几十支四面射来的毒箭扎成了豪猪。

　　原本他只要拿那些雕像当挡箭牌，应该是能够得以幸免的。但当他发现这些利箭射过来的时候，第一反应竟然是急忙去保护这些雕像。

　　……至少，他挂掉的时候，脸上是带着笑容的。

　　看着尤格化成光点消失，熊猫深深地叹了口气，觉得之前认为这家伙多少还有些靠谱的自己，完全是被猪油蒙了心，需要找一位不吃肉的大和尚给自己念上一段经文，好好清理一下脑子里面的愚蠢。

　　遗憾的是，这里并没有他需要的那种大和尚。

　　那样的大和尚，需要回到西陆世界，跨越无尽的汪洋，前往东土大陆，才能找到。

　　尤格死了，熊猫并没有回去接他——只要半小时，尤格就能从虚弱恢复，然后他拍着翅膀飞过来，估计不会超过半天。

　　考虑到这里有他想要的东西，或许他还会来得更快一点。

　　熊猫自己，当然继续在地下的“安布雷拉”遗迹里面搜寻。

　　终于，在尤格到来之前，他找到了那个传送阵。

　　不知道是不是因为被天谴圣火烧过了的缘故，这个传送阵的光芒明亮而稳定，一看就知道可以使用。

　　熊猫当然是立刻就猜出了它的用途，冷哼一声，直接跨入其中。

　　周围的空间天旋地转，几秒钟之后，眼前豁然开朗，他看到了一片广袤的山野。

　　这里有山有水，虽然称不上山明水秀，打景色倒也不错。尤为特别的是，这一带的魔力浓度强得惊人，甚至于让熊猫都感觉到了有一种“将力量吸入身体”的错觉。

　　“什么鬼红土大陆啊，这特么不就是违禁植物种植园嘛！”熊猫看着附近红色的土壤，忍不住吐了个槽。

　　因为暂时用不出圣武士能力的缘故，熊猫只能依靠战士的斗气升空。在并不长的滞空时间里面，他顺利找到了远处的一个小城镇。

　　当然，也找到了很多危险的，没有丝毫友好意思的，想要跟他共同进餐的危险魔兽。

　　一个多小时之后，熊猫来到了那个挂着骨折图案的怪异小镇，拿自己打死的一批魔兽作为商品，交换了不少红土大陆的物资，尤其是最珍贵的情报。

　　但这些情报里面，并没显示这个大陆有研究生物改造的帅哥科学家。

　　巫师世界里面，血脉系的巫师大多对于生物改造有所研究，但和亚伦相比，就算是四级的传奇大巫师，在这方面也只配当亚伦的学生。

　　熊猫本拟亚伦逃走之后会重操旧业，却不料半点线索都没有，这让他不禁有些怀疑自己的智慧。

　　“难道说，我判断错了？”他自言自语，随即就打消了这个念头。

　　亚纶的想法并不难猜，他没理由连这种小事都判断错误。

　　之所以亚伦的消息没有被发现，或许是因为这家伙压根就没有大张旗鼓地做事，只是在低调地搞他的研究而已。

　　亚伦低调起来会有多低调？据熊猫所知，他会化身为一个小小的杂货店老板，在沙漠里面向冒险者们兜售没多大实际用途的冒险道具，顺便赚点钱，贴补自己的研究。

　　如果亚伦这次还是这么低调的话，熊猫觉得，想要找到他，真的很难。

　　红土大陆并不大，可要在这么大的世界里面找到区区一个人，还是一个刻意隐藏自己的人——熊猫觉得，这比大海捞针也容易不到哪里去。

　　不对，大海捞针，尚且可以自己带上几根针去造假，就像日本人把外国新石器时代的东西埋自己国家然后宣称发现了日本新石器时代遗迹一样。

　　但是，要找人的话，这个假是没办法做的。

　　毕竟，找不到就是找不到。

　　几天之后，尤格也传送来到这个世界，并且和熊猫会合。

　　熊猫自然要他再举行一次仪式，看看能不能试着找到亚伦。

　　仪式不出意料的失败了，但他们却得到了意料之外的消息。

　　一位强大的四级传奇大巫师找到了他们，表示说，通过对星星的研究，他发现一场巨大的灾难正要降临这个世界，需要来自异世界的朋友帮忙，才能挽救红土大陆，乃至于整个巫师世界。

　　毫无疑问，熊猫知道，自己又一次找到了亚伦的线索。


第二百九十二章 欧拉欧拉欧拉欧拉

　　亚伦怎么也没想到，自己的潜逃计划才刚刚实施没多久，就迎来了失败。

　　他的计划其实挺完善的，至少半年之前就开始准备，比方说他提前派了一些忠实可靠的手下（当然全是史莱姆娘）去红土大陆，以依附于三级血脉系巫师“千变”修南德的小规模商会“水和食物”为掩护，在红土大陆创立了一小块基业。

　　这个商会的主业是向那些生活物资匮乏的地区出售干净的水和食物，这生意利润不大，也不会得罪人，倒是很能够赚到好感。所以短短半年，这个规模很小的商会就在红土大陆站稳了脚跟，有了社会基础。

　　当然，都是在一些偏僻荒凉的地方。

　　在红土大陆，普通三级巫师只能算是力量金字塔中层偏高的水平，那位“千变”阁下甚至在普通三级巫师里面都算是比较弱的——亚伦可不会相信那些从老头子改造出来的史莱姆娘，能够得到他信任的，无不是他从小培养起来的。短短十来年，也实在培养不出特别强大的部下。

　　这样一个不显眼的小组织，在红土大陆简直随处可见，基本上没有人会注意。

　　当亚伦抛下黑土大陆的神秘组织“安布雷拉”，借助传送阵逃跑到红土大陆之后，他就一直藏身于“水和食物”商会之中，做研究的工具是早就准备好的，就连研究的“材料”都是提前预备的，根本没有露出半点蛛丝马迹。

　　或许再过几年，等他的研究规模渐渐扩大，或者研究深度渐渐增加，会不可避免的露出一些痕迹，但无论如何，也不应该是现在。

　　……可他就是现在暴露了。

　　理由也很让人无语，他之前在黑土大陆的时候，曾经借助穿越者的不死之身，坑过一个来自红土大陆的四级传奇大巫师，那个大巫师逃跑之后就将自己冰封，避免死亡，而在冰封自己之前，他将一些关键的消息传回了红土大陆。

　　虽然他最终自救失败，在绝望之中发狂自爆，但他的情报却顺利送了回去。

　　得到了情报的几位四级巫师作了一些专门的研究，然后根据占卜的结果，确定了一件事。

　　一旦那个在黑土大陆引起浩劫的魔头来到红土大陆，如果不能在短时间内将其消灭，那就会引起滔天大祸，甚至于连他们这些高高在上的四级大巫师们，多半也难以幸免！

　　确定了这一点之后，四级大巫师们就发动了笼罩红土大陆的庞大巫术法阵。

　　这个巫术法阵是很久很久以前，破碎群岛还没有破碎的时代，传说中的五级巫师留下的。五级巫师的强大超乎想象，这个法阵虽然启动的步骤很麻烦，消耗也不小，但以红土大陆诸位四级巫师的底蕴，无论是启动它还是维持它，都不算是很困难。

　　于是，亚伦才刚刚过来，就被觉察到了。

　　然后，熊猫刚过来，也被觉察到了。

　　江湖越老，胆子越小。四级巫师们不愿意直接去跟亚伦拼命，他们经过讨论，判断这位随后赶来的强者很可能跟之前过来的有仇。

　　有了这个判断，接下来的一切自然就顺理成章。

　　熊猫并不相信这个四级大巫师的话，什么“星象”也好、“灾难”也罢，他一个字都不信——甚至一个标点符号都不信！

　　巫师世界的顶级巫师里面，没有哪怕一个好人，相信他们的，都特么是猪八戒的老娘——笨死的！

　　但是，他不相信对方，并不影响他借用对方提供的资料。

　　所以几天之后，当尤格刚刚传送过来，还晕头转向没能恢复，熊猫就拉上了他，直奔红土大陆一个偏僻的小城市。

　　在那个城市边缘的一座别墅大门前，熊猫拿出了一个浅蓝色的喇叭。

　　这是埃里克在闲暇时间做的小玩具之一，仿造游戏里面的氪金道具“高音喇叭”，效果就像名字一样。

　　他把这喇叭举起来，然后大喊。

　　“亚伦，开门啊！”

　　正在做实验的亚伦手一抖，一瓶诱变药剂掉在了地上，摔得粉碎。

　　“怎……怎么可能？！熊猫他是怎么找到这里的？”他失声惊呼，“这也太快了吧！”

　　虽然知道自己不可能一直躲下去，迟早会被熊猫找到，但他怎么也没想到，这个“迟早”居然会来得这早！

　　按照他的计划，熊猫就算能找到他，至少也是十年八年之后，或者是五六年之后，再或者是三四年之后……最最起码，他也应该还能有一年半载的逍遥时光。

　　结果，逃过来总共都没一星期，甚至可以说才刚刚安顿下来，熊猫就找上门来了。

　　这时间也太短了啊！

　　“有没有搞错！就算排队做个PET-CT，前后都要至少一星期才能出结果吧。他怎么比医院的效率还高！”

　　他低声抱怨，手头却动作飞快，将实验室里面能收的东西通通收好，不能收的则紧急摧毁变成垃圾——垃圾是可以被收进道具栏的。

　　于是仅仅几分钟之后，实验室里面已经一片空荡荡的，除了萦绕不去的阴风和怨气之外，好像什么都没有的样子。

　　做完了这些，亚伦才算松了口气。

　　他不确定这些手段究竟有没有用，但就算是没有用，也没别的办法了。

　　就在他急急忙忙销毁证据的时候，门外熊猫还在大喊大叫，甚至连尤格都加入了进来。

　　尤格喊的内容和熊猫截然不同，他用很有节奏和韵律的调子唱：“开门啊开门啊，开门啊开门啊，你有本事抢男人，你有本事开门啊！别躲里面不出声，我知道你在家……哼哼哼哼哼哼哼……”

　　这是穿越之前，网上一个很著名的鬼畜视频，熊猫也不陌生，听着他这样唱，饶是熊猫这等自诩厚脸皮的人都觉得吃不消，劝他别唱了——但尤格完全不理睬，依旧兴致勃勃，一遍挥着拳头砸门，一遍提着高音喇叭制造噪音。

　　有趣的是，作为被骂的对象，亚伦却也一点没有不好意思的感觉。

　　在场的三个穿越者里面，只有熊猫在感到尴尬。

　　其实无论熊猫还是尤格，只要他们认真动手，别说这扇普通的大门，就算是这座别墅，他们也能在短时间内把它拆掉，效率之高足以气死拆迁队，吓死钉子户，让那些专门做灰色生意的帮拆公司失业。

　　但他们并没有这么做，而是选择了在门外叫喊。

　　亚伦也明白他们的意思——大家好歹是朋友，给你留点面子，有什么事情要办的，有什么话要交代的，抓紧点。

　　这就好像哪怕是电影里面的反动派抓住了英烈们，在动手杀人之前，也总是要来一句：“给你最后的机会考虑一下。”或者是：“你还有什么要说的？”之类。

　　毕竟，大家都是礼仪之邦的后代，临终关怀什么的，还是很有必要的。

　　过了好一会儿，大门打开，亚伦孤身一人站在门口，面对着两个跨越世界之间的遥远距离，找上门来的老乡。

　　“你们不该来。”他说。

　　“但我们已经来了。”尤格回答。

　　“你们可以现在走，就当什么都没看到。”他说。

　　“但我们已经看到了。”尤格说。

　　正当亚伦想要将古龙风格经典台词继续说下去的时候，熊猫出手了。

　　他没有半点废话，直接抡起拳头，一拳重重打在亚伦的脸上。

　　“你这个混账！”

　　亚伦被他打得一个踉跄，差点摔倒。但熊猫并没给亚伦摔倒的机会，用左手抓住了他的衣领，右手又重重一拳打在他的肚子上。

　　“混账东西！你究竟把人命当成什么了！”

　　亚伦没有回答，也没办法回答。

　　他张开嘴巴，发出的却只是干呕的声音。

　　即便是这声音，也随即被熊猫抡起拳头打了回去。

　　“混账！你凶残过头了！”

　　一拳头砸在了他的左眼，给他添了一个黑眼圈。

　　“杀人不过头点地，你把那些人改造成傀儡士兵，不觉得太过分了吗？”

　　又是一拳头砸在了右眼，这下左右对称了。

　　“你甚至还让这些傀儡士兵去消灭别的地区……有没有想过，那些被改造的人们是什么感受？”

　　重拳再次落到了他的肚子上，让他身体弓得像虾米一样。

　　“我知道，除了我们这些老乡，你从来不在乎这个世界的人们，就像龙彪他们一样。但龙彪他们可没你这么过分啊！”

　　拳头落在鼻梁，鲜血顺着鼻孔流了下来。

　　“他们已经够凶残的了，可他们的凶残好歹还是有道理可循的，是有道理可讲的，但你呢！”

　　拳头又落在了鼻梁上，鼻子明显有些歪了。

　　“你完全就没考虑过‘道理’这回事吧！”

　　亚伦勉强张开嘴巴，用含糊的声音回答：“我不和……实验品……讲道理。”

　　“但你起码要跟我们讲讲道理吧！做这种丧心病狂的事情，你究竟是怎么想的？”

　　“我要做研究。”

　　“为什么要做研究？”

　　“不为什么。”

　　熊猫怒吼一声，又一拳打在了他的脸上。

　　“放屁！给我个理由啊！”

　　他的拳头又快又重，但亚伦的防御力也不弱，普通人会被一下毙命的重拳，只是让他的脸稍稍肿起来，有了一些出血之类，完全称不上是什么重伤。

　　所以，亚伦还能回答：“做自己想做的事情……要什么理由？”

　　“你想做的事情，就是这样践踏别人，就是这样残害生灵，就是这样伤天害理吗？”

　　“是。”

　　这次，熊猫的拳头比以往都重，打得亚伦再也站立不住，摔了出去。

　　然后，熊猫追了上去，将他从地上揪起来，怒吼：“你不是很凶残吗？动手啊！跟我打啊！只要打死我，就没人能阻止你了！”

　　“我……打不过你。”

　　“我刚刚用过天谴，现在实力降低了很多，或许你就打得赢了。”

　　“这次赢了……也没用。无非是……等你好了……再挨一顿打。”

　　“你既然想得这么清楚，为什么又要做那种事！”

　　“我想要……这么做。”

　　“这不是理由！”熊猫怒吼，接连挥拳，“我们每个人都有很多想要做的事情，可我们是人，是人就要讲道理！”

　　“天地之间什么最大？道理最大！出来混不讲道理，谁还跟你一起混！”他大叫，“难道你要当一个孤家寡人，甚至于弄个古墓住进去吗？”

　　“那样……也不错。”

　　“不错个屁！你有本事就一个人住古墓里面去，别祸害无辜啊！”

　　拳头接连不断落在亚伦的身上，乒乒乓乓没个消停。他的身体被打得不断震动，脚下接连后退，最后一直退到了墙角，再也退无可退，被熊猫按在墙上暴打。

　　从场面上看，是熊猫在单方面的殴打亚伦，但如果听他们的交谈，就能发现亚伦十分平静，熊猫却异常激动——就像是落在下风的人不是亚伦，而是熊猫一般。

　　“为什么！为什么要做这种事啊！”

　　“你就不能稍稍去注意一下别人的想法，稍稍在乎一下别人的利益吗？”

　　“我们是人，别人也是人啊！”

　　“你的这些做法，跟那些故事里面的反派大魔王有什么区别？”

　　“回答我！回答我啊！”

　　“我一直想着，或许是别人带坏了你，或许你只是被骗的，或许你有什么难言之隐，或许有你什么苦衷……可你呢？你什么原因都没有，你居然回答我，只是想要这么做而已！”

　　“只是想要这么做，你就伤天害理，你就泯灭人性？”

　　“你从小到大，究竟学的都是什么！”

　　伴随着他的怒吼，拳头如同雨点一般落下。

　　当熊猫最后松开手的时候，亚伦软绵绵地倒在了地上，脸上已经看不出半点平时的帅气样子。

　　“靠这样一顿打，可没办法阻止得了他。”尤格说，“就算你打死他，半个小时之后，他也依旧又活蹦乱跳，又可以做那些邪恶的研究了。”

　　“我会彻底阻止他的！”熊猫眉头紧锁，斩钉截铁地说。

　　“怎么阻止？蹲复活点，他复活一次你杀他一次？”尤格摇头，“那可不行，过分了。”

　　熊猫思考了很久，最后终于露出了笑容。

　　“我要找埃里克他们帮忙，做一对手铐，一个铐在我的手上，一个拷在他的手上。”

　　“那有什么用？一个回城就解决了。”

　　“这对手铐是绑定的，无论他去了哪里，我都能准确判断出他的方位，及时找到他。”熊猫瞪着眼睛，重重地说，“我会经常去检查，监视他的行动，确保他不会再有机会做这样的事情！”

　　他转过头，对亚伦说：“在你证明自己已经恢复了正常人的道德观之前，无限期监管，禁止上诉！”

　　尤格笑了笑，点头不语。

　　他的私聊频道里面，一句消息正在被发给洛克。

　　【就像你说的那样，我们这些人等于是行走在人间的神祇。能够制裁一个神祇的，只有另一个神祇。】


第八卷 新世界


第一章 年轻的屠龙者

　　西陆世界西北部靠近海边的地方，有一片广袤的冰川。

　　这里的温度并不很低，盛夏（假设这冰天雪地稍稍暖和一点的时间也称得上“盛夏”的话）的时候，冰川中还会出现一些小规模的绿地，并且有很多诸如雪鹿、雪狐之类生物在这里繁衍生息，为寒冷的世界增添生命的色彩。

　　但现在，这些景象都是看不到的，因为此刻正是冬天，而且是一年中最冷的季节。这个时候，别说是在这寒冷的海边冰川，就算是气候较为温暖的莫来地区，人们平常都喜欢缩在屋子里面，不爱出门。

　　这季节，大概也就南海的人鱼王国和南海王国，才称得上气候宜人。事实上，大陆的富翁们，很多都喜欢冬天跑到南海去，夏天跑到北地来，享受四季如春的好日子。

　　当然，要享受这种生活的一个重要前提是，你不仅仅要有钱，还要有一定的实力，借助传送法阵跨越大半个西陆世界，对于普通人来说负担实在太大，往往会导致多种伤病，包括极为危险的内脏出血。

　　尽管这些是可以治疗的，借助神术治疗的话，效率也并不差，但仅仅为了避寒避暑就折腾出个内伤来，未免有点脑浆少一瓢的嫌疑。

　　有趣的是，这种脑浆少一瓢的人物，在这个世界上还真不少。水之女神教会就在世界各地的官方传送阵附近都布置了治疗中心，专门给那些从传送阵里面出来的有病的负伤的人提供收费治疗，获利颇为丰厚。

　　据说当初提出并且主持这一构思的圣骑士赛米拉米斯阁下，就是凭着这份功绩成为了新一代的教皇——尽管民间的说法一般都说她是靠着多年经营歌舞团积攒的巨额财富买通了教会的大多数高层，才得以荣膺教皇宝座。

　　……其实水之女神教会的教皇宝座真不值钱，这教会又不是战神教会或者秩序之神教会那种结构严谨秩序井然的强力组织，它本身结构相当松散，就算堂堂教皇，除了头顶上那尊宝冠之外，也并没有更多的权柄或者地位。

　　不过，对于赛米拉米斯本人来说，那尊宝冠以及它的象征意义，就是最重要的价值。

　　当年她就是凭借这个踏入传奇境界的，虽然……她的传奇技能树里面，表演系为主，圣职者系只是辅助。

　　此刻，在冰天雪地里面，正有一支规模不小的队伍，顶着呼啸吹来的北风，艰难跋涉。

　　他们都穿着厚重的铠甲，魔法的光芒在铠甲上闪烁，既帮他们抵御寒冷，也在化解狂风的力量，让他们能够行动得较为轻松。但即便如此，光是携带着的大量物资，就足够让他们异常疲惫。

　　更加糟糕的是，因为某个原因，驼兽在这里根本无法使用，所有的东西都只能靠人来搬运。寻常的补给品还好，可以存放在空间道具里面，但很多特殊的东西都是无法收入空间道具的。

　　尽管他们一个个都很强壮，但还是累得满头大汗。汗水被附魔衣衫运到围巾末端，化成一个个冰珠落地，以保证身体的温暖。

　　“桑妮娅公主，我们真的要在这个季节去挑战冰雪巨龙吗？”这支队伍的副队长，南海王国宫廷禁卫军四大统领之一的诺顿·斯派克忍不住又一次劝道，“我觉得这真不是一个明智的决定！”

　　“那不过是一条被殴打了好几次的扑街龙而已，有什么好怕的？”队伍里面唯一没有身穿重甲的，是一个有着蓝色长发和金色双眼的美丽少女，许多细小的金色鳞片分布在她的颈部两侧，语音中奇妙的摄人心魄的韵律感。如果有熟悉各种神奇生物的冒险家在这里，必定能够立刻认出她的身份。

　　她是一个人鱼，或者说，至少是拥有强烈人鱼血统的生物。考虑到人鱼和其他物种混血的时候，人鱼血统往往会被严重削弱，所以她多半是纯种的人鱼。如果再从她脖子两侧金色鳞片这个特征考虑，她很可能是人鱼王国的王族“金鳞”一族。

　　自从昔年定期造访大陆的“豪放姬”成为人鱼女王之后，像这样的人鱼，就很少会出现在大陆上了，更不要说出现在北地。

　　当今世界，身为金鳞一族而还会经常出现在西陆大地上的，只有这么一位。

　　南海王国和人鱼王国共同的公主，链接南海两大王国的纽带，拥有世界上最尊贵继承权，以及可能是最强大血统的少女，龙血的人鱼公主，桑妮娅·布伦尼·海龙。

　　她从自己的父亲那里继承了能够号令鳞类生物的古龙之血，从母亲那里继承了人鱼的美丽和才华，还从老师那里学会了恐怖的法术。当她置身于大海上的时候，就算是千军万马，也不能和她匹敌。

　　很多人都说，如果不是她的年纪还小，还没有能够完全成长起来，她理应是整个大海的霸主。

　　“未来的海王”这个称呼，早已被许多吟游诗人传颂。

　　而现在，这位未来的海王就正率领着父亲麾下的一支精锐部队，想要完成一次符合自己身份地位的冒险。

　　屠龙。

　　著名冒险家，自然保护者，荒野的游侠，黑暗美食的开创者，总是骑着巨大的黑色剑齿虎，手上拿笔和餐勺的时间比拿刀的时间更多的学者玛维·格里尔斯先生曾经在他的著作《这世界上的龙》里面介绍过当今世界的巨龙们。在他的介绍里面，当今世界最适合作为勇者挑战对象的巨龙，就是位于大陆西北的这一条。

　　不生不死的诡异巨龙，冰霜的王者，毁灭的爪牙，移动的暴风雪，北地的阴影，多雷诺卡尔斯。

　　这是一条极为奇怪的巨龙，它拥有比一般巨龙更加强大的力量，以及永远不会死亡的诡异生命。你可以按照正常的屠龙方法打败它，杀死它，但你无法从它那里获得任何战利品，因为它死去之后，庞大的身躯会骤然崩溃，化作无数的冰雪，洒落满地，不留半点痕迹。

　　正因为这个原因，除了一些想要证明自己强大的勇士之外，几乎没有人会来试着挑战这个恐怖的存在。

　　从它出现到现在，短短的十多年，它已经将大陆西北超过三千里的范围，变成了属于它的领地，也引来了很多的挑战者。

　　而今天，又是新的挑战者来了。


第二章 儿行千里，老爹担忧

　　桑妮娅公主带着她精挑细选的一群可靠部下，顶着北地的寒风，在冰川上艰难跋涉。

　　严寒和大风，只是他们面临的相对比较简单的敌人；冰川中不时出没的危险魔物，对有信心杀死冰雪巨龙的他们来说也不算很大的问题；真正让他们担心的，是冰川本身。

　　尽人皆知，冰川是会流动的冰。因为流动的缘故，里面有许多隐蔽的裂缝和地下洞穴，常常有人明明行走在看上去坚固的冰层上，却脚下突然一空，掉进了深不见底的裂缝之中。更加可怕的是，时不时从地下洞穴里面吹出来的阴冷的怪风。

　　谁也不知道那怪风从何而来，但谁也不想要跟它碰面——它能够轻易穿透厚厚的皮衣和坚固的铠甲，将里面的血肉之躯冻成干冷的冰屑。一旦被它吹到，除非有强大的圣职者在旁边，否则甚至连抢救都来不及。

　　桑妮娅屠龙团一行之所以行进缓慢，就是在一边前进，一边小心翼翼地探测周围，避开任何可能的地下洞穴——谁也不知道看上去空无一物的地下洞穴里面，会不会隐藏着令人战栗的可怕怪风。

　　幸运的是，怪风只会在距离冰雪巨龙不足一百里的地方出现。按照上一次观测到冰雪巨龙的记录，这里距离那边还算是比较远，勉强可以算是安全区域。

　　可诺顿·斯派克不敢有半点粗心大意。他的父亲从小就教育他，领导者无论多么谨慎小心都不为过，哪怕一点点的粗心大意都不能有。

　　“水手可以粗心，大不了用生命给自己的粗心买单就是；但船长没资格粗心，因为你没权力拿别人的生命给你的粗心付账！”

　　这是斯派克家的家训之一。

　　桑妮娅之所以找诺顿来当屠龙团的副队长，最重要的原因之一，就是他足够谨慎小心。

　　自家人明白自家事，她很清楚自己从来就不是一个细心的人——毕竟她没办法从父母那里继承哪怕一点点的“心细如发”，“粗枝大叶”倒是至少有一箩筐那么多。除非她想要像某些没出息的家伙一样，带着浩浩荡荡的大军来屠龙，最后被杀得丢盔弃甲，只剩几个残兵败将逃回去。

　　所以，她三番两次地劝说，又搀着老爹啰嗦了至少有半年，总算是成功地将国王大人的爱将，南海王国新一代最重要的将领之一，从正在建造的魔法船“黑珍珠号”工地上拖了出来，拖着诺顿和一群精锐骑士，来到这冰天雪地屠龙。

　　“公主殿下，这个屠龙真的没多大意义。”晚上宿营的时候，诺顿又一次劝道，“冰雪巨龙多雷诺卡尔斯压根不能提供任何的战利品。”

　　“但是父亲说过，杀死那家伙是有意义的。”桑妮娅说，“虽然他不肯告诉我意义何在，但既然有意义，就值得去做一次。”

　　“这种事情，交给国王陛下那样的强者去做就好了。我相信只要陛下出马，就算不要任何帮手，光靠他单枪匹马都能斩杀巨龙。”

　　“父亲屠龙和我屠龙，完全不一样！”

　　“……恕我直言，我真没看出哪里有区别。”

　　桑妮娅气得涨红了脸，基本看不出曲线的胸口也在剧烈起伏，最后一跺脚，回自己的帐篷睡觉去了。

　　诺顿看着她离开，摇摇头，笑了。

　　“果然还是小孩子脾气啊！这种时候，说一句‘为了公主的荣耀’不就好了嘛！”

　　“她不是那种可以理直气壮地说出这种话来的人。”另外一个声音在看上去并没有别人的帐篷里面突然响起，“她还并没有适应一句话就能让许多人去死的权力。”

　　“我想这是好事。”诺顿回答。

　　“但她必须要适应，因为这是她的责任。”那个声音说。

　　“我不明白。”诺顿犹豫了一下，问，“有您在，公主殿下就算不适应这种权力，也没有关系吧？”

　　那个声音并没有回答。

　　“您是如此的强大，而且您还有一群和您一样强大的同伴。您和您的同伴们既不会衰老，也不会死亡……公主殿下根本就不会等到继位的那一天，所以就算她永远也无法适应这种权力，我觉得也没什么。或许那样的话，对她来说反而更加愉快吧。”

　　他说得很保守，但却已经暗示了某个意思。

　　对于王冠的继承人来说，最可怕的是什么？

　　不是王冠落到你头上的时候，你还没做好准备；而是你已经做好准备了，但王冠却迟迟落不到你的头上。

　　吟游诗人之中有“天下岂有六十年的太子”这样的调侃，可对于不老不死的国王来说，当他的继承人，别说六十年，就算六百年、六千年，也别想等到继位的那一天。

　　南海王国的情况就是如此，桑妮娅公主根本就不会有继位的那一天，那她又何必学习和熟悉权力呢？

　　就算要继承母亲那边的王冠，至少也是二三百年之后的事情了，用得着这么着急吗？

　　作为宫廷禁卫军的统领，诺顿对于国王陛下的性格和作风相当了解。尽管这次公主殿下的屠龙想法是她自己的念头，但带上军队来屠龙，却是因为国王陛下的诱导。

　　如果按照公主本人的性格，她大概会和一群同样充满斗志和理想的年轻人一起，组成一支冒险队，来找冰雪巨龙的麻烦。

　　老实说，诺顿觉得，那样的成功率或许还更高一点呢！

　　过了好一会儿，国王才回答了自己亲信的询问。

　　“她必须要做好准备，或许……那一天并不会很遥远。”

　　在海龙王国的王宫书房里面，正在夜明珠照耀下处理公务的国王摸了摸自己比钢铁还坚硬的下巴，轻轻地叹了口气。

　　他打开系统面板，看着“大陆历八二九年”的时间，眼神稍稍黯淡了一下。

　　“原本我以为时间很长，结果好像才一转眼，就已经只剩不到一半了。”

　　“一百年的时间，远比我想象得更短啊！”

　　他关掉系统面板，站起来，在书房里面走了几步，转身看向北方，目光似乎穿越了千山万水，看到了正在冰天雪地里面，将身体蜷成一团钻进睡袋的女儿。

　　“桑妮娅，你要快快成长起来，因为……留给你准备的时间，并不像你想象得那么多……”


第三章 不死的魔龙

　　经过连续多日的艰难跋涉，“桑妮娅屠龙团”终于在大陆历八二九年的最后一天，抵达了他们的目的地。

　　当一直呼啸的夹杂着雪花的寒风停下来时，所有人都看到了不远处那静静趴在冰面上的庞然大物。

　　冰雪巨龙，多雷诺卡尔斯。

　　虽然智慧不及“龙领主”罗德，奇诡不及“笑星”黑尾巴·紫蔷薇，但就危险程度来说，这家伙无疑是整个西陆世界最可怕的一条巨龙，没有之一。

　　它拥有严寒的冻气，一次喷吐就能冻结上百米的范围。没有高阶以上实力的话，被卷入寒霜喷吐范围里面，几乎是必死的。

　　它拥有强大的力量，看那庞大的身躯就明白。

　　它甚至还能制造自己的仆从，名为冰霜亚龙的危险生物，哪怕只有一只冰霜亚龙，也需要至少一位高阶冒险者带队，才能够比较稳妥地将其消灭。

　　如果以上这些都还不算的话，那么它的最后一种能力，则具有绝对的说服力。

　　它是不死的。

　　尽管正义的强者可以将它打败杀死，让它变成一摊冰雪的残渣。但每次被打败之后，短则十天半个月，长则一年半载，来自冰川的寒风里面就会重新回荡着巨龙可怕的咆哮声——这家伙，复活了。

　　在过去的岁月里面，强者们不止一次研究过它的复活规律，尤其是举世闻名的几位“异人”——屠龙者潘达、杀戮之王诺克、荒野的独行侠玛维、火焰的圣贤雷蒙、神工普雷特、喷毒之盾洛马……他们曾不止一次找上这条能够复活的巨龙，把它打死，然后等待它复活，并且对其作出研究。

　　但即便是同样具有不死身的强者们，最终也并没有能够研究出什么靠谱的结论。

　　据说，这巨龙其实早就已经死了，现在在人间肆虐的，只是它不朽的意志。至于为什么区区一条可以被强者们翻过来覆过去杀的巨龙，竟然会拥有什么“不朽的意志”，那就没人明白了。

　　桑妮娅也不明白，但这一点也不妨碍她和这条巨龙战斗。

　　凭借出色的眼力，她准确地判断出了这场战斗的“安全范围”——巨龙和负责近战的强者交锋的时候，战斗的余波最大只可能波及到某个范围，在这个范围之外，就可以算是安全的。

　　她将自己的判断和诺顿对照了一下，确认彼此意见一致，就开始指挥部队做准备。

　　上百名精锐的骑士换上了战斗用的装备，他们清一色使用魔法弩作为武器，为负责近战的桑妮娅提供火力支援。为了保障安全，他们都穿着对于寒冰力量有一定抗性的魔法铠甲，虽然看起来有些臃肿，实际上行动还算灵活。

　　只要时间不太久，魔法全身甲其实真算是蛮灵活的装备。

　　诺顿的装备则和骑士们截然不同，他换上的是一套比较轻便的铠甲，因为在必要的时候，他是要过去支援桑妮娅的。

　　想要和巨龙打近战，铠甲一定要尽可能的轻便——反正就算是最沉重最坚固的铠甲，其实也帮不上多大的忙，还不如给自己减轻一点负担，让动作更加灵活一点。

　　作为待会儿战斗核心的桑妮娅，甚至都没穿铠甲，而是穿着一套轻便的格斗服。这套衣服一般是那种使用拳脚战斗的武斗家们的选择，限于材质，它不能提供强大的防御力，但在对于敏捷和力量的增幅方面还算可观，是很高级的魔法装备。

　　她身上这一套，由几位炼金大师联合制作，称得上是人间最巅峰的作品。用国王陛下等异人们的说法，这东西是七十级的金色装备，如果不是桑妮娅的实力不够，无法承受更加强大的附魔，它甚至还能提升到八十级的水平。

　　这套对于装备的评估标准，已经在人间广泛传播。等级越高，意味着装备的性能越好；品质越高，意味着它不仅在同等装备里面性能更加出色，也意味着它有更大的进一步提升的可能。

　　理论上说，世界上可能存在的最高等级的装备应该是九十级的金色装备，但那样的装备从来就没出现过——或许它们只存在于天堂和地狱之中。在人间，八十级层次的金色装备，已经是最高级的了。

　　“屠龙者”潘达的“神圣双剑”，就是那样的装备；桑妮娅的父亲，南海王国国王尤涅若陛下的“权威之斧”也是那样的装备。

　　桑妮娅曾经借潘达叔叔的双剑耍过，只觉得异常沉重，根本无法展现出它的威力。至于父亲的战斧……看体格就知道她绝对用不了这个，压根连试都不用试。

　　但是，另外一套装备，倒是可以使用。

　　确认大家都做好准备之后，桑妮娅小心地将一直背着的背包解下，从背包里面拿出一个大致上算是六边形的物体，这东西的中央是一个金属质感的圆球，周围是胶质的填充物，在填充物的边缘，三块金属质感的硬块将其大致包裹起来，和从圆球处延伸出来的三跟金属条互相间隔，组成了一个匀称的富有机械简洁质感的结构。

　　这是一天到晚都跟在潘达叔叔身边的亚伦叔叔送给她的礼物，虽然当时父亲和潘达叔叔都拿出了武器，大有“你不说明白就打死你”的意思，但经过实验，这礼物其实真的很好用。

　　桑妮娅将这六边形摆在脚下，然后一脚踩中了那个金属圆球。

　　“凯普，殖装！”

　　伴随着口令，处于沉睡状态的怪异生物被唤醒，六边形的块状物瞬间分解，化为无数的黏胶，沿着她的双腿飞快地攀爬，只用几秒钟，就覆盖了她的身体。

　　然后，这些凝胶迅速凝固，化为一套紧身的铠甲。

　　透过这套铠甲，已经完全看不出桑妮娅的形象，甚至连女性的特征都无法辨别，站在原地的，是一个有着蓝色身躯，身体覆盖着大片大片甲壳质，还在头顶和双肘后方有宛如刀刃一般延伸的怪异生物。

　　这就是亚伦叔叔最得意的作品，人间最强最有优秀的铠甲，能够将普通人瞬间转化为战争兵器的传说之物——名为“凯普”的强殖装甲。

　　哦，以上这些介绍，都是亚伦叔叔自己说的，纯属广告，如和事实不符，一切以实际情况为准。


第四章 屠龙（一）

　　完成了“强殖装甲”的穿着，桑妮娅终于做好了全部的准备。她提起一杆散发着银灰色光芒的短矛，纵身跃向沉睡中的巨龙。

　　虽然彼此的距离还有超过上百米，但她却只凭着轻轻一跃，就犹如鸟类滑翔一般在空中画出优美的弧线，落到了巨龙的面前。

　　落地之处，正是巨龙嘴巴下方。

　　在这个位置，巨龙只要张开嘴巴，一口就能咬到她。或者它也可以喷出冰冷的雾气，试着将她冻成冰。

　　但是，它都没这么做。

　　尽管在感觉到桑妮娅等人靠近之后，巨龙已经有所觉察，可懒散的性格使得它并没把这些人放在心上——这条魔龙也很清楚自己拥有不死之身的事实，所以它并不害怕被屠龙者暗算，反正笑到最后的一定是它。

　　毕竟，屠龙是会老会死的，但魔龙不会。

　　就算它也会老也会死，至少会比屠龙者们活得更久，而且会久上很多很多。

　　当桑妮娅落在自己面前的时候，巨龙终于睁开了双眼。

　　它的眼睛里面除了暴虐的杀意之外，更多的是一种暮气沉沉的迟钝感。

　　每一个从沉睡中刚刚醒来的人，大多都会表现出迟钝感，但这条巨龙身上的迟钝感尤为明显。

　　就像是一个已经活了九十多岁的普通人，明明早就已经到了生命的极限，却偏偏还是没有老死，依然还在苟延残喘的感觉。

　　可如果因为它身上透出这种气息，就因此小看它的话，那这人必定是天字第一号的大傻瓜！

　　再怎么暮气沉沉的巨龙，也是巨龙！

　　桑妮娅当然不可能犯那样的错误，她发出一声怒喝，举起短矛，就朝着巨龙咽喉下面的位置刺去。

　　这个位置是所有巨龙一致的要害，只要这里被刺穿，巨龙就无法喷出威力巨大的龙息，甚至如果这里受创严重的话，它们强大的力量会产生反噬，对它们自己造成越来越严重的伤害。

　　如果这里受伤而不能及时得到治疗，强大的巨龙很可能因为这么一个不起眼的伤势而死去。

　　所以，这个位置被称之为“逆鳞”，任何巨龙都不允许任何人触碰甚至接近下。

　　龙有逆鳞，触之者必杀之。

　　当然，这个“任何巨龙”里面不包括那位被称之为“笑星”的黑龙，她完全没有这样的顾忌，毕竟她拥有毫无缺陷的不死身，就算被人打死了，半个小时之后就又会活蹦乱跳地出现在大家的面前。

　　有时候，她会伪装成另外一条巨龙，潜伏在某个容易被发现的地方，引诱屠龙者来找自己的麻烦。当屠龙勇士们耗尽九牛二虎之力将她打败之后，不仅无法得到原本期待的巨大收获，反而会从巨龙身后的宝箱里面看到一张厚厚的羊皮纸。

　　那是由“美丽和强大兼具的黑色巨龙”黑尾巴·紫蔷薇亲自签署的“屠龙证明书”，凭此书，可以证明你曾经屠龙成功。

　　顺便，这份证明书上还有你所挑战的巨龙等级，挑战用时，以及挑战得分和挑战评价。绝大多数的“屠龙者”得到的都是不及格的分数以及D级或者C级的评价，能够得到及格分以及B级或者更高评价的人，屈指可数。

　　这位黑龙的“笑星”之名，可不仅仅是说她自己喜欢搞笑，也是说她喜欢拿别人搞笑。

　　不知道多少人为了屠龙而消耗了大量的钱财，最后只能得到这么一张纸。更惨的是，很多人连这张纸都得不到。

　　……毕竟，被巨龙打败的话，那就算是挑战失败，不是吗？

　　桑妮娅也曾经试着挑战过，她曾经在四十级难度的挑战中，得到了六十二分的及格分，以及一个B级的评价。

　　那是差不多五年前的事情了，事后她就投入了“大漩涡之主”门下，在南海最南端“沸腾之海”的大漩涡里面专心修炼。五年的时间，古神强者的教导，让她拥有了远超过去的力量。

　　现在的她，就算面对六十级难度的挑战，也有信心拿到及格分。

　　这也正是她敢于来屠龙的原因。

　　因为按照诸位异人长辈们的说法，不死魔龙多雷诺卡尔斯虽然拥有强大的不死之身，但实际上它的战斗力并不很令人绝望。

　　大致上，也就是六十级左右的水平。

　　桑妮娅的短矛呼啸着刺出去，正中了魔龙的逆鳞。坚固的逆鳞没有能够挡住专门为了屠龙而打造的短矛，被轻松刺穿，蓝色的鲜血溢了出来，落在地上，却化为了冰雪。

　　魔龙发出不知道是愤怒还是痛苦的吼声，站了起来，它想要喷出冰冷的狂风和雾气，但喷出的却是无数的冰花和并不令人站立不住的微弱冷风。

　　相反，从被刺穿的地方，大量的鲜血喷涌了出来。

　　桑妮娅露出了笑容。

　　好的开始是成功的一半，有了这一击，这次的屠龙行动就已经有了一半以上的把握。

　　但她才微微一笑，就急忙纵身跃起，正好躲过了横扫而来的巨龙的尾巴。

　　人在空中，她还没来得及向下看，就感觉到了巨龙的利爪正在袭来。

　　这是“强殖装甲”赋予她的能力，这套奇妙的铠甲可以让穿着它的人感受到空气的流动，并且可以不借助视力看到周围的一切，犹如拥有了传说中的“心眼”一般。

　　桑妮娅脚下的铠甲闪烁着魔法的光芒，凭空赋予了她踏板一般的效果，让她能够在空中再次翻身，改变方向，躲过了巨龙的利爪。

　　利爪之后，接踵而来的是翅膀的猛击。

　　但这个时候，桑妮娅已经落在了地上，她手上的短矛发出清脆的金属碰撞声，展开、拉长，化为了一支长矛，猛地刺了出去。

　　长矛刺出，正中巨龙的翅根，远比金属更加坚固的鳞片被长矛轻易刺穿，而且它还准确地命中了巨龙发力时候必须用到的那一块骨头，正好将其破坏。

　　不死的魔龙发出愤怒的吼声，却没办法改变自己被击伤的结果，踉踉跄跄落在了地上。

　　现在，它已经失去了飞行的能力。

　　而这场战斗里面“屠龙”的部分，从这里开始，才真正算得上是真正开始。


第五章 屠龙（二）

　　作为一个光荣的“穿二代”，桑妮娅·布伦尼·海龙从小就接受穿越者们的教育，各种各样的隐秘情报学了许多，如果她也有系统面板的话，里面的各种知识技能等级绝对高到令人惊讶。

　　在这些知识里面，自然也包括“屠龙须知”。

　　攻略组近年来编纂了好几个版本的《巨龙轰杀指南》，每个版本刚一出来，她就会第一时间跑去看，从中学到了很多。

　　而且，她绝对不是纸上谈兵的那种人。相反，她的“屠龙”经验还挺丰富的。

　　无论是现实中和坚持“我是青春美丽可爱无敌美少女”的黑龙交手，还是在老师制造的幻境里面和各种各样远古时代的巨龙交手，要说在“屠龙”这一行上的实践经验，她绝对可以算是熟手。

　　……起码是被杀的熟手。

　　毕竟，她的老师水平太高，眼界也太高，那幻境里面就算最弱的巨龙也有点太强，以至于可怜的学生在幻境里面被各路巨龙翻来覆去杀了至少有一百次以上。

　　好在久病成良医，虽然她迄今依然没有能够成功杀死哪怕一条远古巨龙（没办法，最低等级70级的家伙，挑战起来的确是不大容易），但她至少已经对“如何与巨龙战斗”这个课题，有了深刻而清晰的认识，以及深度的研究。

　　不仅如此，她还有另外的帮手。

　　刚才开局的那几招，并不是她自己研究出来的，而是不久前缠着来串门的潘达叔叔，学会的招数。

　　圣武士潘达拥有“屠龙者”的美名，尽管他自己常常说“我只是个普通的圣武士”之类，但对于和巨龙战斗的技术，他的确是造诣极深。

　　不仅如此，在当今世界，要说谁杀魔龙多雷诺卡尔斯的经验最多，肯定非他莫属。

　　按照桑妮娅的父亲，伟大的南海联合王国尤涅若国王陛下的说法，当多雷诺卡尔斯出现之后，起初第一次第二次击杀他的都是别人，但从第三次开始，到……也不知道第多少次，总而言之，有一段时间，这位圣武士就常年镇守在西陆大地的边缘，一旦发现魔龙复活，立刻赶去把它打死，效率相当的高。

　　直到差不多十年之后，他才因为同行者亚伦的强烈抗议，卸下了这份工作。

　　在这十年里面，天晓得他打死了魔龙多少次……

　　当桑妮娅向他请教的时候，他略一琢磨，就想出了一套简单的起手攻击套路。

　　“那家伙每次睡醒的时候都会迷糊一下，虽然时间不长，但这段时间里面，它的行动规律非常清晰。只要妥善利用这套规律，就算不能一波打死它，至少也能废掉它最危险的两种能力——寒霜喷吐和飞行。一上手就废掉它这两种能力的话，接下来的战斗会好打很多。”

　　他如此说，然后就把这一套招数教给了桑妮娅，并且陪她练习了一番。

　　而看到桑妮娅认真练习这套招数，总是和他同行的亚伦叔叔则饶有兴趣地询问了桑妮娅对于武器和铠甲的需求，然后把自己关在密室里面差不多十天，最后拿出了那套被他命名为“强殖装甲”的生物装备。

　　那装备以史莱姆为基础，经过了特殊的调试，虽然只是一次性的，有效时间只有半个小时，但按照亚伦的说法“就算五分钟超人都能打爆小怪兽，半小时超人杀区区一条龙，简直是大材小用”。

　　事实证明，两位叔叔给她提供的帮助，的确是非常有力。

　　上手一套“开场白”将魔龙打残之后，桑妮娅凭借那身“强殖装甲”的效果，身影快到几乎变成了一团狂风。她绕着魔龙上蹿下跳，手上的短刀不断挥舞，明明刀身只有尺许长，却每一刀都让魔龙的鳞片应声而裂，仿佛那坚固的鳞片只是摆设一般。

　　这把刀自然也不是桑妮娅的，而是找人借的。

　　刀的主人是被诸位叔叔阿姨们昵称为“小羊羊”的穿二代，这位年轻人武艺高强，偏偏对于建功立业什么的毫无兴趣，满脑子想的都是练就一身出神入化的厨艺，接过他师傅的班，成为“莽穿城堡”的大厨。

　　工欲善其事，必先利其器，小羊羊的厨艺尚未出神入化，但他却为自己精心准备了一套厨具，每一件都来历非凡，称得上是人间罕见的奇珍异宝。

　　在这些厨具里面，就有一把菜刀，名曰“屠龙”。

　　是的，这是一把对龙族有特效的奇妙的菜刀。

　　虽然“菜刀”和“屠龙”这两个概念十分的不搭调，犹如坐在高档餐厅里面衣冠楚楚地吃路边摊杂炖，但这把刀的威力却毋庸置疑。

　　以魔龙身上不断出现的伤口为证，它的确无愧于自己的“屠龙”之名！

　　桑妮娅飞快地移动着，她不能在同一个位置停留超过一秒钟，也不能在一条简单的直线上停留超过两秒钟——这是魔龙反应速度的极限，只要超过了这个时间，魔龙的攻击就会落在她的身上。

　　以她的一身装备，大概能够挡住魔龙的一两次攻击。但这就是极限了，最多两次攻击之后，她就必须发动逃命的魔法道具，否则可能连逃走的机会都没有。

　　所以，速度和敏捷，是她的生命线。

　　她不敢将自己的速度提升到极限，只能在维持动作敏捷灵活的前提下尽可能加速。好在“强殖装甲”能够有效增强她的体质，让她能够承受那些毫无征兆的急促的转向、发力和扭曲，才让她能够维持这样的战斗。

　　宛若，在刀尖之间起舞一般。

　　伴随着飞快的移动，她手上的屠龙菜刀也在飞快地挥舞。这把神奇的武器并不需要如何用力，就能在魔龙的身上制造一处处的伤口。如果不是桑妮娅本人的力量有点弱，又不敢停下发力，或许早已给魔龙造成了一两处足以致命的重伤。

　　但即便只是这样，她也已经占据了相当的优势。

　　只要她能够一直维持现在的速度，再过一段时间，魔龙必定会承受不了持续积累的伤势，颓然倒下。

　　换句话说，只要不出现意外，这次的屠龙之战，屠龙勇士将会赢得有惊无险。


第六章 屠龙（三）

　　面对这么一个到处跑的小虫子，魔龙愤怒地咆哮着，使用锋利而充满力量的爪牙和尾巴猛烈攻击，却怎么也追不上桑妮娅的躲闪动作。

　　庞大的身躯既给了它远远超出了对方的力量，也让它的灵活性远远低于对方。

　　这就像大炮打蚊子，虽然只要擦中一点边就能让对方粉身碎骨，但如果连一点边都擦不中，甚至于连瞄准都做不到，那又有什么用处呢？

　　但魔龙并没有放弃，反而攻击的速度越来越快。

　　狂乱的本性赋予了它决不放弃的斗志，只要没有死亡，它就会疯狂地战斗下去。

　　别说面对的是远比自己要弱的敌人，就算面对能够空手把它按在地上摩擦的绝世强者，它也依然会疯狂地战斗，至死方休。

　　这样狂暴的战斗风格，让它能够将自己的实力充分发挥出来，并且给予敌人持续不断的压力。

　　在过去的“屠龙之战”里面，不止一伙实力强大的挑战者就是败在了这种持续的压力之下，明明纸面上的实力胜过魔龙，最终却没能坚持到胜利，由上风转到下风，最后一败涂地。

　　桑妮娅会不会也是其中之一呢？

　　战场边缘，诺顿·斯派克紧紧握着一杆有螺旋纹的厚重长矛，神情紧张。

　　他知道己方准备得很充分，理论上应该能够屠龙成功。

　　可他也知道，这世界上准备充分而失败的例子比比皆是。

　　所以他一直死死地盯着不远处激战的双方，甚至不敢眨一眨眼睛，唯恐在眨眼睛的一瞬间发生了意外，反应不及。

　　好在，桑妮娅一直都稳定地保持着自己的战斗节奏，他所担心的“意外”，过了许久都没发生。

　　魔龙的身上渐渐已经布满了伤口，这些伤口并不深，但数量很多。

　　积累量变就能形成质变，随着伤口的增加，不止一片龙鳞彻底崩溃，失去了防护效果。而没了龙鳞的保护，桑妮娅的屠龙菜刀自然可以每一刀都狠狠地砍在魔龙的血肉上，让它痛苦不堪。

　　“看来，小桑妮娅应该是能赢了。”在极高的天空中，冰雾形成的云彩上面，静静站着两个人，熊猫微笑着看向脚下的战斗，微微点头，“她很好地控制着战斗的节奏，虽然优势并不明显，但一点一点积累，必然能够获得胜利。”

　　要说对魔龙的了解，当今世界没人能够超过他。要说对屠龙之战形势的判断，当今世界也没人能超过他。

　　“屠龙者”这个称号，当年只是因缘际会的巧合，现在却是名至实归，一点都不含水分。

　　“熊猫，我觉得我们还是应该去地面上。”不远处，亚伦叹道，“站在高中，总让我有一种不实在的感觉。”

　　“对我们这个层次的人来说，空中或者地面，有什么区别吗？”熊猫反问。

　　“感觉不同。”

　　熊猫摇摇头，没有说什么。

　　在他的左手手腕上，金色的镣铐不时闪烁光芒，和亚伦右手手腕上的银色镣铐相映成趣。

　　自从埃里克等人花了三年时间成功制作出这对镣铐以来，二十多年间，熊猫和亚伦一直因为它们的原因共同行动，甚至于传出了某些有损当事人名誉的传闻。

　　换成一般人，可能会为了名誉而放弃。然而亚伦根本不在乎名誉，熊猫则觉得这是自己理应承受的惩罚……于是这对镣铐就一直铐在他们的手上，让两个人的距离一旦超过一公里，就会产生强烈的拉拽力量。

　　这份力量并非镣铐本身的效果，而是根据镣铐产生的某种诅咒。就算砍断了手，也不能阻止它的效果，反而会让诅咒骤然加强，直接促使双方接近。

　　一公里的距离并不短，足以保障各自的隐私。但在这个距离里面，亚伦只要做邪恶的事情，熊猫立刻就能感应到，然后就是闪电般赶到，一顿暴打。

　　……亚伦足足用了五六年的时间，才改掉了一些坏习惯。

　　仅仅“一些”而已。

　　那时候的他，在“侦测邪恶”的法术揭示下，依然浑身猩红，红得发黑发紫，当真是邪恶到了极点。

　　然后，二十多年的时光慢慢逝去，他被熊猫看着没办法作恶，又被拖着去做了许多好事，阵营才慢慢从极恶朝着寻常邪恶转化，又从邪恶转到了中立——到了这里，就再也没办法转化下去了。

　　善恶由行也由心，虽然说好心做的坏事终究是坏事，坏心做的好事也终究是好事，但好心坏心毕竟是客观存在的，无论熊猫拖着亚伦做多少好事，也无法改变这厮心中没有一丝良善之念的事实。所以到头来，他最多也只能是一个介于善恶之间的人物，绝对不可能变成好人。

　　对此，熊猫也无法可想，只能继续看着他——最起码，要避免他再次变成坏蛋。

　　对于熊猫的选择，亚伦也同样无法可想。

　　打，他打不过熊猫；说，他也一样说不过熊猫。

　　熊猫不是什么能言善辩的人，可亚伦同样也不是。更麻烦的是，他喜欢用的那套说辞，在熊猫面前完全行不通。

　　熊猫这个人很固执，对他使用诡辩手段，压根没什么用处。

　　哦，用处还是有的，可以收获一顿打。

　　从邪派魔头转型为中立阵营学者之后，亚伦的研究课题渐渐趋向于民用。即便如此，他也经常会被迫出门——因为熊猫常常出门行侠仗义。

　　比方说前些年，熊猫驻扎在西北冰川，跟不断复活的魔龙卯上了。亚伦就不得不也住在这里，在他完全不喜欢的环境里面，艰难地展开研究。

　　最后，他终于受不了只能对严寒生物展开研究的状态，用强烈的抗议迫使熊猫不得不离开了这里。

　　否则的话，或许他现在还在研究那些缺乏研究价值的严寒生物呢。

　　所以，虽然站在高空，和魔龙之间还有足够安全的距离，但现在他却很有一些不安。

　　当不再是冷血大魔王之后，冷酷的禁忌学者也已经有了“厌烦”乃至于“恐惧”的心理。

　　对于熊猫来说，这才是他在西北冰川屠龙多年，真正最有价值的收获。

　　这，才是他真正的“屠龙之战”。


第七章 屠龙（四）

　　在暗中照顾桑妮娅的，并非只有熊猫和亚伦两人。

　　战场附近的雪地里面，有一块看上去和别的冰雪并无区别的大冰块，冰块里面，化身为冰雪形态的寒冰大魔导士兰德·沃夫正在注视着战场，随时准备救援。

　　更近一点，虚空之中，潜行大师刚铎平静地看着激战双方，手上的短刀上下纷飞，在虚空里面画出令人眼花缭乱的图案。一旦他确定桑妮娅有危险，立刻就会暴起出手，将这双短刀刺入魔龙的要害。

　　除了他们之外，战场附近还潜伏着许多人，林林总总加起来，数目差不多超过20。

　　这二十多人里面，可没有哪怕一个是比较弱的。就算是这些人主要从事文职的亚伦，也是83级的传奇施法者，实力在人间是货真价实的超一流。

　　多年以来，穿越者们发现，最实际的开启传奇面板的办法，其实是堆等级。

　　就算你没有什么伟大的成就，只要等级升到80级，传奇面板自然就开了。

　　这种开启传奇面板的方法被戏称为“以力证道”，意思是只要力量足够强大，什么都没问题。

　　绝大多数穿越者都是依靠这个方法开启的传奇面板，毕竟想要搞点大新闻，实在不是那么容易的事情。相比之下，慢慢积累经验值就容易多了。

　　虽然在人间积累经验值的速度快不起来，可谁规定大家只能在人间混经验？

　　星照早已开通了前往天堂和地狱的传送门，当然这两个传送门意义不大，因为穿越者们大多无法适应纯善或者纯恶的环境。不过，能开通传送门，就意味着穿越者们可以到天堂或者地狱的边缘去做任务或者打怪——说得更加明白一点，就是他们可以跑去天堂地狱鏖战不休的战场上，接任务、打怪、不断获得经验。

　　天堂和地狱一直都在打仗，他们的主战场是几个荒芜的世界。因为天使和恶魔都拥有死后在各自世界复活的能力，所以这场战争从第一纪元时代就开始打，打到现在都没停下来。

　　目前，穿越者们想要练级的时候，都会根据自己的阵营，前往天堂或者地狱一方注册登记，然后以雇佣兵的身份加入战争。

　　战斗，获得奖励，或者死亡。

　　在这个过程中，他们的经验值不断提升，实力也不断增强。

　　目前，穿越者里面等级最高的“杀戮之王”诺克·膀大——或者用他更为穿越者们所熟悉的名字龙彪——已经升到了91级，甚至快要赶上他当初穿越之前的等级了。而熊猫等第一集团的成员，差不多也都升到了90级上下，都在追赶当初穿越之前的等级。

　　遗憾的是，等级可以恢复，装备却不能。虽然大家的等级已经渐渐追上了当初的水平，可装备却远不能和当初相比。别说是神器准神器，就算是差一点的90级层次传说金装，都没有能够收集到多少。

　　目前，诸如熊猫这类穿越众的顶尖高手，用的主要也只是80级层次的紫装而已。

　　无论是90级紫色装备，还是80级的金色装备，都需要一些太过稀有的资源，基本上不可能实现量产。

　　当然，80级紫装其实已经很强，一套凑齐的话，足够让桑妮娅轻轻松松打死魔龙多雷诺卡尔斯。

　　问题是，她暂时还穿不上。威力强大的装备穿在她的身上，不仅没有增强效果，反而沉甸甸的好像负重锻炼装一样。

　　这就像是差不多半个世纪之前（或许还更早一些）某个老动画里面的桥段，能够增幅小宇宙的铠甲，必须有对应的小宇宙，才能够穿得上。否则的话，只是沉甸甸的累赘罢了。

　　穿越者们是这个世界上唯一不受此约束的人，除了他们之外，就连几个纯血穿二代，也一样受到这个限制。

　　桑妮娅脚步飞快，心中却十分冷静，在激烈的战斗之中，她还在不断计算时间。

　　强殖装甲的有效期只有半个小时，她必须抓住这半个小时的时间将魔龙打败，否则的话，就只能黯然败退了。

　　打着打着，战场边缘的诺顿突然大声喊：“十五分钟了！”

　　这是事先约定的，桑妮娅负责上去战斗，诺顿负责接应——自然也负责帮忙计算时间。

　　十五分钟，就是事先约定的一个时间。

　　提醒之后，诺顿不等桑妮娅回答，就举起了右手，向周围早已做好准备的骑士们下达了命令。

　　“火晶石箭矢，自由射击。”

　　一声令下，一支支利箭从弓弩之中射出，没有哪怕一支落空，全都射在了魔龙庞大的身躯上。

　　这些箭矢的尖端无一例外，都闪烁着鲜红的光芒。当它们射中魔龙的时候，鲜红的光芒就骤然闪亮，和魔龙身上的寒气产生了强烈的冲突。

　　单纯一支箭矢的力量，相对于魔龙而言是不值一提的，可短短的半分钟里面，上百位骑士每人都至少射出了二十支箭矢。

　　两千支火晶石箭矢的力量，就不是那么不值一提了。

　　这些骑士们的射术都不弱，箭矢全都射中了有效的部位，要么是魔龙身上被桑妮娅砍出来的伤口，要么是原本就鳞片脆弱防护能力较差的地方。没有哪怕一支箭射在魔龙皮粗肉厚之处，或者是落在厚重无损的鳞片上，成为无用功。

　　有了这些专门为对付魔龙而制造的火晶石箭矢的帮助，战况顿时朝着对桑妮娅有利的方向急速转化。魔龙不断地咆哮，攻击速度却没办法进一步加快，又施展不出范围攻击的手段来，只能越发憋屈。

　　又过了差不多十分钟，诺顿发出了“还剩最后五分钟”的提示。

　　然后，他就提着专门打造的屠龙枪，冲进了战场。

　　魔龙的形势原本就已经岌岌可危，就算只是桑妮娅一人，它都已经快要抵挡不住，何况又加上了诺顿这个生力军！

　　短短一两分钟之后，屠龙枪就贯穿了魔龙的右后腿，让它失去了敏锐行动的能力。

　　仅仅不到半分钟之后，屠龙枪又刺中了魔龙的左后腿。

　　最后，当强殖装甲终于耗尽了能量，化为无数碎片崩解的时候，魔龙已经静静地趴在地上，身体飞快地变成了冰雪。

　　桑妮娅疲惫而满足地笑了，诺顿和骑士们也齐声欢呼。

　　聊天频道里面，熊猫发了条消息。

　　【熊猫侠：尤涅若，你女儿成功了！从今天开始，她可就是屠龙勇士了。】

　　看到这个消息，坐在书房里面有些不安的尤涅若，终于长长地松了口气。


第八章 开枝散叶

　　不知道是不是传奇生物都比较难繁殖的缘故，穿越者们虽然大多已经成家，但却几乎都子嗣艰难。一百多个家庭，四五十年的时间，生出来的小孩却连区区一百人都不到，平均下来一个家庭甚至都没一个孩子。

　　因为这样的缘故，穿越者们对自己的孩子都有些关心过度，甚至于很有几个家庭已经发展到了溺爱的程度。

　　好在穿越者们的家教还算不错——主要是长辈们起到了比较正面的榜样作用。至于某些反面榜样的长辈，譬如亚伦、龙彪之类，基本都属于单身狗到死的类型。

　　龙彪的情况还好点，至少他基本不会缺席每一届的海天盛筵，亚伦就比较糟糕了，海天盛筵的时候，他非但不会参加娱乐活动，反而会趁着熊猫连着几天吃饱喝足睡大觉，对自己缺乏管教的机会，偷偷摸摸躲在密室里面做一些见不得光的研究项目。

　　至于熊猫、老白等几个，主持海天盛筵的艺术之神教会已经对他们绝望了——被一群可以任你为所欲为的美女围着，结果只想到吃饱喝足睡觉，或者是“今天人这么多，我们来个卡牌大赛吧”……这种人显然跟艺术是完全绝缘的。

　　一字名之曰俗，俗不可耐，没有哪怕一丝一毫的艺术细胞，说的就是这类人。

　　真正的艺术家是什么样子的？自然是要充满了情调、充满了理想和激情、充满了压力和感悟，艺术家们永远都是处于忧郁和下一次忧郁之间，永远都需要借助各种不同的手段来缓解压力、获取灵感，让自己维持内心的平静，永远都需要……反正横竖不出一个“性”字。

　　一个强壮的健康的人，对“性”都没兴趣了，他还可能有哪怕一点点的艺术潜力可以挖掘吗？

　　当然没有！

　　反正艺术之神教会的成员们绝对不认可世界上存在和“性”无关的艺术。

　　……她们大概不知道，其实在穿越之前，熊猫也就罢了，老白等深度游戏宅，多半也是经常深夜发车的老司机，哪天扫黄打非的时候被逮起来拘留几天都不奇怪的那种。

　　至于为什么老司机穿越之后反而变成了禁欲主义者？这种复杂的问题大概需要把佛洛依德从棺材里面拖出来，才有可能解答，前提还是他不要来那套简直成了传统的“俄狄浦斯论”……

　　桑妮娅带队屠龙成功之后，一行人取了魔龙尸体所化冰雪里面最为坚硬的部分作为战利品，就打道回府。

　　他们需要在冰天雪地里面跋涉大概半个月，才能抵达最近的村庄——正确地说，是当地领主西斯林侯爵建立的一个要塞。

　　这些年来，随着西陆政坛的变化，不少贵族都改变了领地。“弓与匕首”西斯林家族，就把自己的领地转到了大陆东北部的海边，从纯农业家族转变为了以农业、渔业和海上商贸为主要经济支柱的综合贵族。

　　西斯林家族的实力不弱，族内有两套传奇技艺流传。一套是神箭手艾米薇·西斯林的弓术，另一套是潜行大师刚铎的潜行盗窃之术。

　　穿越者们每个人至少都有两三套传奇技能，只要他们愿意花费时间精力手把手地教，所有的本事都能够传授给徒弟。但想要通过“编纂秘籍”或者是“建立流派”的方法进行较大规模传授，却困难和复杂很多。

　　首先，必须自己的传奇面板里面有对应的技能树——比方说熊猫广收门徒的话，就只能传授天谴系技能，圣盾系和明镜止水系因为他自己的传奇技能树里面就没出对应的传奇技能，所以除非亲传，否则是没办法让弟子门人学会相应传奇技能的。

　　其次，必须消耗许多的经验值，才能够完成“流派建设”。

　　经验值并非只进不出的，很多行为都需要消耗经验值。在这些行为里面，生产和教育是大头。

　　生产的事情暂且不论，教育的经验值消耗，着实让人有些肉疼。熊猫在卡里普拉村建立了“中华武者”流派，将自己整理的格斗武术流传开来，这个系列技能最高也只到高阶，但已经花费了惊人的经验值——大概相当于他去天堂和地狱边界地区，参加一次大规模战争的全部所得。

　　这还仅仅只是高阶技能树！

　　因为消耗太大的缘故，大多数穿越者都不愿意将自己的技能以“流派”的方式传播开来。迄今为止，他们也就只创造了不超过十个流派。

　　而这不到十个流派里面，真正可以按部就班学到传奇的，只有四个流派。

　　刚铎·西斯林的“无影神偷”流派、柳青·道·艾兰茨的“黄天祈祷术士”流派、洛克·德古拉的“魔剑之主”流派、尼古拉斯·艾薇因的“铁蹄将军”流派。

　　除此之外，就算是尤涅若·海龙或者是伊洛·万圣节，都没有建立传奇等级的流派。而诸如名匠普雷特·雅玛等人，更是只收了寥寥无几的几个弟子，通过衣钵相传的方式将自己的本事传授下去，至于弟子们能不能将学到的本领发扬光大，那就是他们自己的事情了。

　　绝大多数穿越者并不是好老师，他们并不愿意为学生付出太多时间精力，所以虽然过了这么多年，但他们的弟子门人数量并不多——有人统计过，所有穿越者的徒子徒孙们加起来，到现在也才五百人左右，平均下来一个人甚至还不到三个徒弟。

　　就这五百人，主要还是那七八个流派的缘故……

　　不过，和教徒弟时候的懒惰截然相反，穿越者们在教授自己子女的时候，表现出了惊人的耐心。

　　比方说尤涅若·海龙，这家伙虽然建立了“维京战斧冲锋”流派，可实际上一个月都难得过去教一次学生，这个流派迄今为止，也只有十四五个正式门人，称得上是人才凋零。

　　但对于女儿桑妮娅，他教育起来就完全不在乎什么时间精力。只要女儿对某种本事感兴趣，他就算自己不会，都要找会的人帮忙，死缠烂打也在所不惜，一定要磨到对方点头为止。

　　结果，大概是因为要学的东西太多的缘故，桑妮娅渐渐地有些受不了，终于在几年前离家出走，去了西陆世界的最南方，到沸腾之海的大漩涡里面拜师学艺——据说，她之所以要拜古神巨蚌为师，最主要的原因是自己老爹拿这位师傅没办法。

　　溺爱女儿结果导致女儿离家出走，尤涅若也算是傻瓜老爸界的一个悲剧……


第九章 提前开始的庆祝会

　　桑妮娅和屠龙小队的成员们还在路上，海龙王国就已经在举办屠龙成功庆祝晚会了。

　　按照尤涅若的计划，女儿大概要花半个月来到西斯林家族的要塞，然后从要塞那边搭乘“伊洛航空”的飞空艇前往西斯林侯爵领首府“弓刃城”，再借弓刃城的传送阵回到龙头岛，前后一共需要二十天左右。

　　提前二十天庆祝，未免有点丧心病狂，所以他决定打个七五折，提前半个月庆祝就好。

　　半个月嘛，说起来也好听一点。

　　当然，现在的庆祝晚会规模并不大，也就是每天晚上联合王国的首都海龙城中央广场上都举行篝火晚会，天天唱歌跳舞外加无限酒水食物供应而已。唱歌跳舞的不是什么明星，供应的酒水也只是寻常酒馆的货色，都普通得很。

　　但就是这种普通规模的庆祝，已经引来了大批大批的居民和外来者。每天晚上，都有数以千计的人聚集在广场上，一起参加庆祝。

　　当然，每天夜里，王都的巡逻士兵们也都要把至少上百个喝醉了的酒鬼拖走。

　　这些醉鬼并不会像一般的城市那样被扔到某个空地上，而是会被统一送到医院去。虽然海龙群岛的冬天冻不死人，但醉酒却是可能会死人的，所以他们有必要被送过去，喂一碗苦到让人会留下心理阴影的醒酒汤。

　　绝大多数醉鬼都在醒酒汤进嘴之后半分钟以内醒了过来，然后就开始挣扎。但这毫无意义，因为医院的规矩是治疗之前先绑好——醉鬼撒野，文质彬彬的医生们可拦不住。

　　至于为什么“文质彬彬”的医生们常常能够空手打翻若干壮汉？那都是不值一提的小事，无非是在塔拉汗地区接受培训的时候，顺便也跟着几位武道大师进修过而已。

　　有鉴于地球上层出不穷的医闹事件，塔拉汗医学院院长“医圣”安卡大师给医生培训班刻意添加了不少防身技术的培训。负责这个项目的是熊猫的亲传弟子，已经年过六旬的武道大师埃尔文等人。

　　埃尔文大师虽然已经白发苍苍，但身体异常健朗。如果限定几分钟的话，他甚至能够压着那些年轻力壮的高阶冒险者们打，一点也看不出究竟哪里老了。

　　在他和几个师兄弟的教导下，那些有志于治病救人的医生们接受了严格的训练，等到毕业的时候，就算是当中实力最弱的，至少也是初阶水平的武者——换算成角色等级的话，十五六级总是有的。

　　这个程度的实力，闯江湖稍稍弱一点，但收拾医闹是肯定足够了。要是地球上的医生们也都这么能打，那医闹肯定是闹不起来的。

　　君不见，当年黄麒英、黄飞鸿父子经营宝芝林，哪个医闹敢上门去闹腾的？旧社会的跌打医生，谁不兼职武术家？也就是新时代讲法制，医生们都变成书生了，该管事的又整天只知道和稀泥装死狗，才让医闹在很多地方愈演愈烈。

　　在这些武力系医生们的拳头下，醉鬼们一个个苦着脸喝完了醒酒汤。相信这汤药不仅能够治疗他们体内积累的酒精毒素，更能有效降低他们对于酒的嗜好。

　　相信至少一两个月里面，他们只要看到酒，就会想起这一碗让人恨不得哭出来的苦药汤。

　　没准……就有人顺势把酒给戒了呢。

　　如果能够那样的话，实在是善莫大焉！

　　穿越者们当然不可能聚集在广场上参加晚会，他们的聚会地点在王宫后院，参加的除了他们自己之外，就只有一些绝对不会泄露秘密的使魔之类。

　　“你也真够了，为了女儿屠个龙这种小事，出动我们十二个人。”碎碎冰一仰脖子，将一杯鲜红的冒着热气的辣椒饮料喝下去，赞了一声味道够劲，然后叹道，“我们总等级加起来都超过一千五百级了，这阵势简直已经不是豪华，而是奢侈啊！”

　　尤涅若笑了两声，举杯说：“自己孩子的事情，怎么小心也不为过嘛。这次大家辛苦了，我敬大家一杯！”

　　众人一起举杯，气氛欢快。

　　包括熊猫和亚伦在内，那十二个隐藏在屠龙小队附近的穿越者们，自然都是尤涅若请来帮忙的。

　　其实尤涅若本拟自己赶去坐镇，随时支援女儿。奈何他虽然本领高强，但于飞腾隐匿方面却并不擅长，一身本事几乎都是脚踏实地大开大阖的路数。如果他跟着过去，必定瞒不过自家女儿。

　　以桑妮娅的性格，绝不会接受老爹在旁边陪护的做法。至于她老娘……人鱼女王表示，孩子总是要长大的，总是要自己闯荡江湖的，总是待在父母身边的小鸟长不大……反正她给女儿准备了好几件逃命用的道具，要是那几件宝物都派不上用场的话，她自己赶到也未必能救得了场。

　　尤涅若实在没办法这么想得开，他思来想去，最后还是向穿越者们求助，组织了这个“屠龙陪护团”。

　　尽管这个陪护团最终并没有真正发挥作用，但他还是很感谢大家的帮忙。

　　所以，就有了这场大家私下的聚会。

　　酒过三巡之后，尤涅若向熊猫问：“依你看，这次魔龙需要多久能够复活？”

　　熊猫回忆了一下，回答：“应该不超过半个月，桑妮娅给它造成的打击还不够大，只是勉强打死它的地步而已。”

　　尤涅若叹了口气，说：“真不明白，区区一条冰龙而已，怎么就能和末日之龙扯上关系了呢？难道就因为都是龙吗？”

　　“末日之龙是不是龙，还要打个问号呢。”熊猫摇头说，“攻略组不是说了嘛，魔龙获得不死之身，应该只是偶然——也不知道它什么时候接触到了末日之龙的力量，被那力量给侵蚀了，才拥有了这样的能力。”

　　“只是一点点力量的侵蚀，就能让冰龙多雷诺卡尔斯获得不死之身……末日之龙的强大，真的是恐怖如斯啊！”碎碎冰叹道，“一想到或许四五十年之后，我们就要跟这家伙开战，就让我觉得心里沉甸甸的，连最辣的辣椒，都没办法让我暖和起来！”

　　众人纷纷点头，气氛顿时有些低沉。

　　自从攻略组在冰龙多雷诺卡尔斯的身上发现了一股不属于它的气息，并且由此判断末日之龙真实存在之后，每次讨论到这个话题时，最终气氛都会变得低沉。

　　从无例外。


第十章 未来的大劫

　　穿越至今，已经到了第五十四个年头。穿越者们的实力，也已经成长到了令人惊骇的地步。

　　人间界早就已经是无敌了，面对这些年来陆续回归人间的各个种族，他们也表现得非常强势。每当那些实力强大的种族信心满满地想要上演“王者归来”时，都会被他们迎面一巴掌，打得晕头转向、鼻青脸肿。

　　然后，自然就学会了谦卑，多了客气和宽容，也就少了原本会爆发的那些冲突。

　　毕竟原本“百族回归”版本那些大大小小的战争，归根究底是因为西陆世界缺乏镇得住场面的高端武力，才让那些归乡的游子们有了“彼可取而代之”的念头。

　　金銮殿上端坐着一个望之不似人君的皇帝，有能力的大佬们自然会琢磨“那个椅子坐起来感觉如何”的问题。

　　但是，如果坐在那张椅子上的，是一个横眉怒目杀气腾腾，拳头上能站人、胳膊上能跑马，一拳打死一群牛，一声吼跑一群狼，吃龙肝喝虎血，一根小拇指都能把大活人按捺成“真·人渣”的绝代强者，那大佬们自然就不会有这么幼稚的想法。

　　惹不起，惹不起，怂了，怂了。

　　这大概就是那些被穿越者们迎面扇了一巴掌的强大种族，内心的想法。

　　但即便如此，穿越者们也还没有强大到天下无敌的程度，他们在这个世界上，依然还是有对手的。

　　在已知的、可以连通的世界里面，存在能够和他们匹敌，甚至于是比他们更加强大的势力。

　　天堂和地狱。

　　那两个势力都有庞大的军队，有强大的高手，更重要的是，有死后复活的能力。

　　穿越者们也曾经和天堂地狱双方交过手，熊猫曾经在天堂地狱边缘的战场上，和地狱七十二魔王之一的锡蒙利交过手，那是一位及其魁梧的巨人，他的盾牌犹如一株大树的树冠，他的长枪比普通人的腰还粗，他骑着的黑色战马只要一跺脚，就能将方圆几里范围内的敌人震得五内俱裂、口吐鲜血。

　　熊猫和他大战了一场，虽然落在下风，但直到那场战斗结束，锡蒙利也没能打得死他。

　　那一战让“屠龙者潘达”这个名字响彻了天堂和地狱，双方的大佬们都记住了这个足以和地狱魔王匹敌的人物。

　　这已经是差不多十年之前的事情了，十年的时间，对于天使和恶魔们来说大概不算什么，但是对于穿越者们来说却很有意义。

　　至少，现在再交手的话，熊猫有信心当场把锡蒙利打趴下，能不能打死则另当别论。

　　然而地狱有七十二位魔王，其中最强大的七位并称七君主，每一个都有把锡蒙利当场打死的实力。

　　而以单体武力来说，地狱七君王不如天堂的四大天使长，一对一的话，每一位天使长都有把一位七君王打得抱头鼠窜的实力。

　　所以，穿越者们在这世界上，还不够资格说什么“欲求一败而不可得”之类装逼的话。

　　但是至少，他们差不多已经可以左手叉腰右手挥洒，作指点江山状，来一句：“问苍茫大地，谁主浮沉？”

　　他们很强。

　　至少，在攻略组发表某个研究成果之前，大家都觉得自己很强，而且是已经足够强大，并且迟早会强大到天下无敌。

　　……直到攻略组发表了关于“末日之龙”的研究报告。

　　那份报告，犹如一盆冷水，浇在了已经有些自我膨胀的穿越者们头顶上。

　　按照那份报告的说法，末日之龙是确实存在的，更加可怕的是——它或许比大家预料之中更强。

　　仅仅只是一些泄露的力量，就让冰龙多雷诺卡尔斯获得了能够源源不断复活的能力，效果堪比天堂地狱的复活。

　　这样的强大，实在令人不安。

　　穿越者们不畏惧天堂地狱，是因为“天堂”和“地狱”本身并没有武力，它们甚至没有自己的意识，只是物质上的客观存在而已。要是天堂或者地狱拥有自己的意识，并且能够按照自己的意识自由行动，那可着实令人害怕。

　　可以让转生在自己世界的灵魂变成强大的战士，可以赋予这些战士源源不断复活的无尽生命，只凭这两点，它们就是难以挑战的强敌。

　　而末日之龙，至少就是这个档次的存在。

　　注意，这里有一个“至少”。

　　按照当初游戏里面的剧情，末日之龙能够毁灭所有的世界，让广袤浩瀚的无数世界彻底陷入寂灭。这意味着它如果真的存在，那么至少也是“世界”等级的存在。

　　面对一整个世界，该怎么战斗？

　　直到现在，穿越者们也没想出什么好办法来。

　　这就像地球上有很多很多所谓“毁灭性武器”，可实际上就算把那些“毁灭性武器”一起用了，顶天了也就是把人类自己给毁灭了，最多顺带着拖整个生物圈陪葬，对于地球本身，基本不疼不痒。

　　想要对抗地球那个级别的敌人，战斗该怎么打？

　　就地球的技术而言，似乎是无解的。

　　而末日之龙，大概就是这个档次的敌人——没准还要更强。

　　理论上，穿越者可以升到一百级（系统面板里面是有等级上限的），如果觉得一百级不够多的话，还可以多升几个不同的职业，虽然在评估“角色等级”的时候，只有最高等级的职业，才被视为有效等级，但提升别的职业等级，的确也能有效提升战斗力。

　　比方说，类似熊猫这样的穿越者第一集团成员，每个人都有至少四五个职业，高的职业达到了90级上下，低的职业也有五六十。

　　光是熊猫一个人，他的全部职业总等级加起来，就超过了三百级！

　　虽然第一集团的成员并不多，绝大多数穿越者只练了一两个职业，但如果真的有必要，大家都可以跑去天堂地狱边缘的战场，展开一波疯狂的修炼。

　　多的不敢说，十年之内，整个穿越者集团一口气提升五万个总等级，应该是不成问题的。

　　但是，这样的力量，对上末日之龙，足够吗？

　　谁都不敢说“足够”这两个字……


第十一章 提升实力的方式

　　如果穿越者们现在开始，极限地冲级，尽一切可能提升各种职业的等级，五十年的时间，可以提升多少级？

　　没人知道。

　　攻略组的封皇倒是曾经做过一个估算，他说：“如果大家只追求等级的话，一个职业提升到30级，基本用不了多少时间，那么五十年时间，一个人应该能升出两万五千总等级以上。”

　　一个人两万五千级，整个穿越者组织加起来自然就是接近五百万级。

　　嗯，理论上有这么多。

　　看起来很酷很炫很威武霸气很让人信心十足的数据。

　　但实际上，意义并不大。

　　各个职业获得的能力，是存在“重叠”的。尤其是低等级时候的能力，如果一个人将常见的七八个职业都升到了60级左右，再提升别的职业，基本上40级之内对自己的实力完全没有增幅效果，总要到50级之后，才可能因为独特的能力获得新的增长。

　　要是能够靠无限堆总等级而变强的话，诸如熊猫、龙彪这类，早就一口气堆个几千级出来，然后拳打天堂脚踢地狱了。

　　几千级可真不多，就算不考虑那些难以获得的职业，光是常见职业以及转职，穿越者们就能比较容易地凑出五十多个职业来。五十多个职业，每个职业30级，加起来就一千五百级了。

　　按照天堂地狱边缘战场的经验获取速度，大概也就是两年之内的事情而已。

　　但实际上，这是完全不可能的。

　　比方说熊猫，他自我感觉，现在的职业搭配就已经足够了。

　　圣武士、神拳使者、战士、牧师、学者、盗贼，总共六个职业，最高的89级，最低的52级。

　　圣武士、神拳使者，这两个职业是他的主修，等级都很高；剩下的四个是辅修，等级都不高。

　　战士职业，主要获得的是各个兵器的熟练度增长提升，以及斗气能力。

　　牧师职业，主要获得的是全面的神术施法能力，尤其是大范围神术能力。

　　学者职业，主要获得的是法术能力，以及多方向的知识技能。

　　盗贼职业，主要获得的是敏捷和灵活的增幅，以及潜行和反潜行的能力。

　　对他来说，这个职业搭配是很合理的，也已经完全满足了他的需求。

　　剩下的，基本都是偶然获得，或者因为别的原因提升了十级八级的职业，基本没什么意义，不作考虑。

　　虽然他还能再兼职一些比方说“贵族”、“吟游诗人”、“萨满”……之类的职业，获得很多现在不具备的能力。但那些能力对于他的武力提升效果很有限，并不值得为此浪费时间精力。

　　龙彪的职业比他多不少，那家伙一共有十四个职业，不仅囊括了所有职业大类，一些比较冷门的但是有特殊能力的职业也没放过。至于总等级，则是已经接近800级！

　　可就双方切磋的结果看来，总等级接近800多级的龙彪，并没感觉比总等级300出头的熊猫强大多少。

　　真正决定他们各自武力的，主要还是几个核心职业的等级。

　　龙彪的“图腾勇士”，熊猫的“圣武士”，这两个职业的等级，才是他们的根基所在。

　　根基相差不太大的情况下，第一个副职业能够给予的提升是最显著的，从第二个副职业开始，提升就变得不那么明显，等到第六个第七个……提升已经微乎其微。

　　也就龙彪那个练级狂，才会觉得反正经验值砸在主职业上，连个水花都溅不起来，不如拿去提升一些别的职业算了，最终积累出这接近800级的奇葩来。

　　当然，龙彪的能力比熊猫全面很多，他几乎能够应对所有的特殊情况，是实实在在的全能强者，毫无短板。

　　但那又怎么样呢？

　　全能强者在冒险的时候的确很有优势，可面对强大的敌人，终究还是要靠核心武力克敌制胜。

　　现实不是诸如《JOJO的奇妙冒险》这类故事，不存在无视实力差距能够绝对奏效的手段，弱者面对强者，有再多的奇妙的能力，也玩不出什么花样来。

　　与其折腾那么多花样，还不如集中精神，在某一点上做到最好。

　　同样属于第一集团的南海联合王国国王尤涅若·海龙就是这么做的。

　　他的职业并不少，但除了一两个核心职业之外，别的职业等级都不高。经验值除了被他用来提升核心职业，剩下的几乎都被他投入技能之中。

　　他提升的技能也不多，几乎都集中在战斧这个项目上。

　　尤涅若的规划，就是将两三次攻击的威力尽可能增加，不断提升。至于别的，他根本就没考虑过。

　　目前，如果限定一招的话，他的输出远远超过了其他所有的穿越者，而且不是超过一点点，是超过很多。

　　比方说，熊猫如果不用天谴的话，普通情况下的最强攻击是“神罚”，一下大概能够将同等级的邪恶生物打到濒死的地步。

　　而尤涅若呢……他蓄足力气之后，抡起斧子一下砍过去，可以将包括熊猫、龙彪在内的四五个顶尖穿越者直接轰回城堡去复活。

　　虽然这一下砸出来，他自己也会疲惫不堪，至少十分钟里面连行动能力都没有，但他的选择，依然让很多人眼前一亮。

　　我们堆不出龙彪那个疯子的800级来，难道还不能学尤涅若的做法吗？

　　目前，大多数二三线的穿越者，都有学习尤涅若的倾向。

　　不追求总等级的全面，而是追求在某个方面的极端强大。

　　反正，如果真的末日之龙复活，如果真的需要大家组队去打末日之龙，别的方面自然有其他人顶上，自己只要在自己负责的方面做到最好就行。

　　至于这样的做法，是否能够在面对末日之龙的时候发挥作用？那就谁也不知道了。

　　毕竟，即便是在游戏里面，大家也都没挑战过末日之龙，对于它究竟有什么样的能力？究竟该怎么打？……这些问题，谁都是两眼一抹黑。

　　以目前的情况，大家只能说，做了总比没做好，有准备总比没准备好。

　　用最悲观的毒舌矮人洛马的说法，就是：“如果我们终究要战败而死，那至少我们临死之前努力挣扎过了嘛……”


第十二章 剑仙东游

　　宴会在继续，讨论也在继续。虽然气氛不是很热烈，但大家其实也没什么沮丧之意。

　　在穿越者里面，像洛马这么悲观的，毕竟也是少数。绝大多数人的观点是“只要你亮了血条，哪怕一下打你一点血，磨也能磨死你”。

　　现实不是游戏，不存在什么“脱离战斗BOSS瞬间恢复满血”的诡异情况。加之没有了游戏里面刻意制造难度的副本人数限制，穿越者们大可以近两百人一起出动，连绵不断地发动攻击。

　　别的不敢说，他们对于自己的“耐力”还是很有信心的。

　　毕竟，死亡复活之后，是会把诸如“疲惫”、“困倦”等等负面状态统统刷新掉的。

　　所以呢，大不了在末日之龙附近竖个复活点，大家一个个冲上去，被秒杀的同时打掉末日之龙一点点血，然后复活，再排队，再上……就像是蚂蚁搬山一样。

　　无非就是一个“磨”字罢了，一天磨不死那就一星期，一个月磨不死那就三五个月，一年磨不死那就十年八载……滴水穿石、绳锯木断，总有磨死它的时候。

　　尤涅若就是这种想法的代表之一，他甚至仔细做过穿越者们展开“磨血大战”时候的效率，最终得出了大概一秒钟可以磨掉0.8血的结论。按照这个结论，就算末日之龙有一亿的血，无非也就是不到四年的时间罢了。

　　区区四年而已，不算什么！

　　但即便是他，也知道自己的想法有点太过于理想化。

　　游戏里面的末日之龙整天龟缩在“时空裂缝”这个地点，一动不动，任由玩家们前仆后继来找自己麻烦。但现实中的末日之龙绝对不可能是这样一个重度宅男，就算它真是个无可救药的宅男——特么宅男又不是智障，谁家宅男会坐在那里等着一群阿猫阿狗挨个儿来找自己麻烦？

　　朋友，你怕不是对宅男有什么错误的认识啊！

　　别说打得过，就算打不过，还不会跑吗？

　　末日之龙究竟是个什么玩意儿，到现在还没人明白。但可以肯定，它是有腿有脚有翅膀的，甭管是飞还是走，它总归能够移动，情况不妙的时候，自然也能逃跑。

　　也就是说，穿越者们落在下风的话另当别论，一旦他们占了上风，到时候就要考虑末日之龙逃跑，大家该怎么追杀的问题。

　　虽然末日之龙如果混到逃跑的地步，对大家的威胁就会急剧降低，但打蛇不死反受其害的情况太多了，既然要动手，就要打死它，免得以后带来更大的麻烦。

　　讨论间，熊猫叹道：“太易去找东土世界，已经走了快两年，怎么到现在还没飞到东土？无尽之海就这么大吗？”

　　众人也纷纷叹气，深感遗憾。

　　面对要毁灭所有世界的末日之龙，穿越者们当然不打算单打独斗。他们原本的计划，是拉上西陆世界的天堂地狱以及各族强者，再联合东土世界三十六洞天七十二福地的那群神仙圣贤，组成空前绝后的庞大讨伐队，联合起来去围攻末日之龙。

　　西陆世界这边的各路势力还好说，反正大家都能见得到面，可以慢慢经营彼此的关系，等到关键时刻再揭露底牌。虽然大家平时也有各种各样的矛盾，但当年有血海深仇的国共两党都能在日寇全面侵华的时候暂且停火合作，内外之别、轻重之分，没有那个上位者会不明白。

　　谁要真不明白，说明他脑浆品质太低，脑壳里面全特么是浆糊，赶紧淘汰了换个脑壳里面好歹有脑子的再说！

　　相比之下，反而是东土世界那边比较麻烦。

　　按照游戏里面的剧情，大概也就是六十年前后，来自东土的开拓船队会访问西陆，双方一开始稍稍有了点小摩擦，但很快就各自缓和了情绪，达成了妥协，然后东土西陆两个世界的传送阵就建立完成，两边的居民终于可以不用艰难跋涉跨越危险重重的无尽之海，直接通过传送阵前往彼此的方向。

　　从那之后，两边世界的商业和文化往来就没断过。表现在游戏里面，就是西陆世界的“独角鲸海岬”一带出现了带有鲜明东土风格的城镇，商店里面出现了很多东土的物资；而东土世界的咸阳城一带也大受影响，西陆风格的东西比比皆是，甚至到了“长安三百六十坊，夜夜丝竹西域声”的地步。

　　算算时间，距离东土开拓船队抵达，应该已经不远。只是穿越者们等得心焦，实在不愿意再按捺着性子等上十年八载。所以两年之前，剑仙太易就孤身出发，乘着飞剑从西陆最东侧的独角鲸海岬出发，一路向东飞去。

　　当时她说：“从西陆到东土，我也不知道有多远。但唐僧从长安去灵山大雷音寺，经历九九八十一难，也不过用了十几年。我一路上不耽搁，什么麻烦都不惹，想来少则三五个月，多则一年半载，怎么也飞到东土了。”

　　然后她就出发了，朝着东方。

　　大概半个月之后，她飞出了城堡通讯塔的信号范围，从此穿越者们再没办法通过群聊频道跟她交流。

　　好在私聊频道还是可以用的，这一路上，她经常用私聊频道跟大家联系，报告自己的方位，以及周围的情况。

　　只是谁也没想到，她这一去，足足就飞了快两年，还没能找到东土世界的半点踪迹。

　　早在大概半年前，太易就深入了无尽之海，进入了系统地图不能标注位置的地方——按照她的说法，现在打开地图，只能看到自己和周围一片区域的情况，更远的地方完全看不到。至于坐标，干脆就根本没有。原本显示坐标的地方，出现的是“特殊区域”四个字。

　　这种情况，和某些迷宫区域很相似。只要不走出迷宫，系统地图就帮不上什么忙。

　　至于走出迷宫的方法……各处迷宫区域往往各不相同，并没有一定的规律。

　　太易这次遇到的迷宫似乎格外广大，她已经在里面转了半年，却还是没有找到头绪。

　　好在每天晚上，她都会对照天上的星辰，确定自己的方向。唯一值得安慰的就是，她可以肯定，自己还是在朝着东方前进。

　　嗯，就算白天迷失了方向，起码晚上还是在往东……


第十三章 守门人

　　太易就这么一路向东，白天对照时间和太阳的方位大致估算方向，走走歇歇，晚上则对照星星准确地判断方向，抓紧时间赶路。

　　一走两年，丝毫没有抵达东土的迹象，甚至于也不知道究竟什么时候能够抵达东土。

　　攻略组也在研究她的情况，按照他们的估算，或许太易需要在这片迷宫一般的区域里面找到那支从东土而来的开拓船队，才能冲出迷宫。

　　只是，开拓船队究竟在哪里？

　　按照游戏里面的剧情，大唐衰落，各路节度使纷纷自立为王，互相攻伐、战乱不休。在这战乱的时代，地盘靠着南海的几位节度使就联合起来，和几个仙道大派合作，建立了一支规模庞大的船队，企图离开战乱不休的东土，寻找和平安宁的海外乐土居住。

　　这支船队由一百零八艘大大小小的船只组成，其中最重要的是一艘极为庞大的旗舰，名曰“洞天”。这艘船上，装载着用秘法搬迁过来的一处洞天福地。在那处洞天福地里面，居住着数十万凡人，以及若干仙家门派的精英们。

　　在航行的时候，整个船队结成阵法，会源源不断汲取周围海水精气，补益旗舰上的洞天福地，让那洞天福地里面的灵气永不匮乏，可以源源不断地生产资源，避免航海时候最危险的缺水缺粮情况。

　　至于判断方向、击杀拦路的海怪什么的，自然由船队之中的强者们负责。

　　这支开拓船队实力强大，一路上突破了无数的艰难险阻，终于在出发十年之后，抵达了西陆世界。

　　当时，接待他们的是古代东土人留在西陆的后裔，“守门人”张家，当代张家家主张谨言欢喜地接待了这群他盼望多年的老乡，并且积极帮助他们在西陆世界站稳脚跟。

　　正是因为有张谨言为首的“深海”们的协助，原本孤军而来的东土开拓船队并没有因为人生地不熟而吃亏，反而在前期的冲突之中占了优势。好在仙人们也没被暂时的优势冲昏头脑，他们明白自己孤军深入，根本不耐久战，真的全面开战的话，只有被耗死的下场，所以最终才有了东西双方的妥协，以及大传送阵的开通。

　　……以上这些，都是当初游戏里面的剧情。穿越者们除了拉伊莎等极少数后期才注册帐号的新人，别的大多经历过这段剧情，对它相当熟悉。

　　诸如熊猫之类老鸟，更是干脆就跟二五仔张谨言等人交过手，还特么在副本里面轰杀过这厮好多次呢……

　　只是现在已经不是游戏世界，当初的游戏剧情自然也只能作为参考，不能全盘照搬。

　　虽然……穿越者们已经确定，这个世界“守门人”张谨言，依然还是东土那边的二五仔无误。

　　当初太易出发之前，曾经跟张谨言详谈过，张谨言说自己是大汉名臣张汤的后代，张汤为西汉《酷吏传》里面的人物，充当皇帝打手，限制百官、打击豪强，着实是一把杀人快刀。然而刚则易折，张汤后来遭到了官员和豪强的联合反扑，被诬告入罪，最终被他信任的皇帝出卖，遭到了兔死狗烹的下场。

　　在被迫自杀之前，张汤为了防止遭到豪强打击而灭门，将自己一系族人悄悄送走。这一批人不敢再在红尘之中流连，最终加入了仙门，成为了世外之人。

　　再后来，仙门西行，东西两块大陆发生了一次规模不大的交流。在那次还算友好的交流之中，张家的人选择留在了西陆世界，为东土镇守一处最适合建立大传送阵的地脉。

　　未来，只要东土仙门再次抵达，就可以依托这处地脉，建立沟通东西两个世界的大传送阵，打开两边的门户。

　　“守门人”这个称谓，便是因此而来。

　　……当然，明面上“守门人”的称呼是因为张家世世代代守卫在西陆世界的最东部，好像为西陆世界守门一样。

　　这还真是个美丽的误会。

　　张谨言原本是个谨慎的人，但面对东土特有的剑仙，他的戒心就放下了许多。尤其当他得知太易是要前往东土的时候，他更是放下了大多数的戒心，和太易详谈了一番。

　　也正是从他那里，太易才知道了不少关于无尽之海的资料——比方说怎么走比较安全，比方说海中有那些特殊的灾难和恐怖的魔物……虽然对于不死之身的穿越者们来说，这些问题都不算是什么问题，顶天了复活之后再走一次就是，但靠着这些资料，她至少可以免去很多麻烦，一路上顺利很多。

　　于是，太易就告辞了守门人张家，前往东土。

　　只是……她飞到现在，按说怎么也该抵达东土了，却始终还在无尽之海，怎么也找不到东土的所在。

　　那么，究竟还要走多久呢？

　　面对这个问题，太易显得很坦然。

　　“一年也好，十年也罢，乃至于更久……反正都无所谓。”她说，“这无尽之海深处，并不缺乏天地灵气。一点也不影响修炼。而且，这里还时不时出现一些强大的海怪，可以跟我打一打，消磨一下时间，让我不至于无聊。”

　　她这么看得开，大家也就不劝说了。

　　反正……只要一路向东，迟早是能够找到东土的。

　　就算这个迷宫真的有边界，没办法强行突破，以她的本事，也一定能够发现端倪。

　　到时候，再想办法冲出迷宫就好。

　　相比之下，穿越者们倒是对于张谨言更感兴趣，这两年来，他们已经或明或暗，试探了这个“守门人”很多次。

　　张谨言对此有些不厌其烦，但他既不敢暴露自己的真实身份，又不敢和穿越者明着撕破脸，结果自然是只能忍耐。

　　其实，就算是他真的敢跟大家撕破脸，难道大家还怕他不成？

　　这家伙等级不过区区75级，要是对上当初刚刚穿越过来时候的大家，的确是很占优势，甚至可能大家加起来也打不过他一个。但现在，穿越者里面70多级一抓一大把，80多的都很多，甚至连90多的都有了，想要动手？

　　呵呵，怕不是脑子有问题吧！

　　甚至于……诸如尤涅若、龙彪等好事之徒，还巴不得他翻脸动手呢。

　　不动手，大家还能客客气气讲道理。一旦动了手，那就没什么道理好讲了。

　　谁会跟经验值讲道理？


第十四章 出行

　　结束了并不热闹的庆祝晚会，熊猫就离开了南海王国，带着亚伦来到了北境。

　　说起来也有趣，塔拉汗、德古拉、迷瑟勒勒这几个区域，明明位于西大陆的中部甚至还稍稍偏南一点，但整个西大陆的人们都习惯称之为“北境”，反而是真正位于大陆北方的雷顿王国，被人们称之为“北部”、“北方”或者“北地”。

　　这个称呼，大概是从特雷拉王国内部开始的。然后随着北境的发展，渐渐传播到了世界各地。

　　起初，人们称这些地方为“特雷拉北境”，后来渐渐主客颠倒，北境势力的社会地位比特雷拉王国更高，于是“特雷拉”这个前缀在不知不觉之间就被取消，人们就直接称呼这里为“北境”了。

　　这些年来，北境已经成为了整个西大陆最为繁荣和发达的地区，这里聚集着世界上最强大的武力集团，有最勇猛的战士和最睿智的法师，最熟练的工人们生产出最好的产品，还有最先进最发达的文化和娱乐产业，更有很多进步人士心驰神往的新社会、新政体……无论是哪一种人，都能在这里找到他们想要的东西。

　　哦，想要随心所欲肆意横行的恶霸们不算，他们去北境的话，一般只能收获免费的牢饭若干天，甚或是价值三个铜币的绞索一根。

　　熊猫和亚伦通过传送阵抵达了卡里普拉村，从“异人公馆”屋顶的传送阵出来，跟村里的居民（主要是熊猫的徒子徒孙们）寒暄了几句，就向南进入了迷瑟勒勒森林。

　　迷瑟勒勒森林里面，现在有从北境到卡里普拉村的大路，德鲁伊们在大路上建立了若干个哨所，一方面警惕和检查任何可能的破坏行为，另一方面也顺便做点小生意。

　　他们进森林之后，只走了不到十分钟，就见到了一个哨所。

　　看守哨所的德鲁伊之中，大部分都是实力平平的年轻人，但也有一位高阶德鲁伊带队。那位德鲁伊当然认识经常往来于此的熊猫和亚伦，主动上来和他们攀谈。

　　当得知他们要前往“星空研究所”的时候，那位德鲁伊就主动帮忙，为他们施展了树木传送术。

　　在迷瑟勒勒森林里面，德鲁伊们的机动性非常强大，关键就在于他们可以用遍布森林的古树作为媒介，自由传送于其中。除了他们自己，没人知道在这座广袤的森林里面，究竟分布着多少被镌刻了魔法阵，可以作为传送媒介的参天大树。

　　绿光闪过，二人出现在了一个位于山坡上的大树下，前方不远处，光秃秃的山崖上，就是此行的目的地，贤者女巫星照的研究所。

　　“为什么研究所的传送阵又关掉了啊？”还没到门口，熊猫就听到了抱怨声。循声看去，是狮人雷丁。

　　这个肌肉男依然像平常一样不穿铠甲，精赤的上身分布着许多大大小小的伤痕，犹如勋章一般，证明了他的身经百战。他扛着一把斧背异常狰狞的锯齿战斧，对守在研究所门口的剑十三抱怨：“一年三百六十天，你们的传送阵至少有两百天是关着的。这也就罢了，但就不能在城堡发个预报吗？”

　　“研究的事情，怎么能预报得了？”剑十三依然还是白须白发的苍老模样，好像已经一把年纪，随时都可能去世似的，但只要看到他的眼睛，就明白这人其实年轻得很——世界上绝对不会有哪个老人，眼神会像他这么充满活力。

　　他笑呵呵地敷衍着雷丁的抱怨，然后对熊猫和亚伦挥挥手，打招呼说：“你们也是去练级的？”

　　熊猫点点头：“是啊，反正目前也没什么急事，不如去战场混一阵子。反正闲着也是闲着。”

　　“我听说这段时间，魔王阿米常常出现在战场上，打算去跟他较量较量。”雷丁说，“之前跟他打过一次，被他打死了，挺不爽的。这次我想要看看能不能打死他。”

　　说着，他看向熊猫：“先说好了，要是那家伙出现，你可不能跟我抢怪！”

　　“没问题。”

　　一行人说着走着，进了研究所里面。

　　他们没有见到星照，大概这永远长不大的小女巫又在研究什么新的项目了。只是在剑十三的带领下，来到了跨世界传送阵的房间。

　　无数珍贵的宝石和魔法金属被用来打造这间房间，一眼看去，这里全都是令人目眩的各种珍宝。江湖上甚至有传言，只要从这间房间里面随便撬点什么走，就足够普通人花天酒地吃一辈子。

　　那当然是不可能的，因为普通人就算给他锤子和凿子，他也别想从这里凿出一颗灰尘。

　　能够承受跨世界传送的力量，并且反复使用的魔法阵，怎么可能脆弱到会被普通人损坏？

　　三人站在房间中央的圆环里面，剑十三退到房间外面，关上门，然后调整了传送阵的参数，最后将其启动。

　　炫目的电光从一处处魔法节点之中腾起，很快连成一片，最后犹如一张罗网，朝着三个人迎头落下。

　　转眼间，三人就消失得无影无踪。

　　片刻之后，在一个荒凉广阔的原野上，雷光骤然腾起，三个人影在雷光之中由虚幻渐渐转为实体，完成了整个传送过程。

　　重新脚踏实地的感觉，让熊猫也不由得松了口气——跨世界传送着实不是什么愉快的体验，就算已经经历了很多次，基本已经习惯，但该难受的还是会难受。

　　那就像是被塞进了滚筒洗衣机，然后呼啦啦转了起来。时间也不长，顶天了十来秒钟，虽然不足以对人造成严重的伤害，却足以让人不舒服。

　　而在他旁边的雷丁则忍不住抱怨：“星照就不能改良一下传送阵，提高一下舒适度吗？每次我都感觉好像成了要脱水的衣服似的……”

　　亚伦则习惯性地一言不发，但只要看他比平时更加苍白一些的脸色，就知道他也同样并不舒服。

　　……考虑到他的体质是三人之中最差的，其实他吃的苦头最多。

　　熊猫左右看了看，正想要说点什么，突然皱起了眉头。

　　他清楚地感觉到，不远处有强烈的杀气，正在疾驰而来。

　　“呵呵，运气不错啊！”雷丁也感觉到了，将扛在肩上的斧头拿了下来，双手握好，做好了战斗的准备，“今天运气不错，刚过来就有仗可以打！”

　　说着，他迈开步伐，朝着杀气过来的方向反冲过去。


第十五章 天堂和地狱的边缘

　　熊猫和亚伦并没有跟在雷丁身后，相反，他们转了个方向，以和雷丁背道而驰的方向，朝着另外一边走去。

　　对于这个地方，他们并不陌生。

　　灰色旷野，天堂地狱边缘的世界之一，总面积大概跟整个艾兰茨王国差不多。这里异常干涸，几乎找不到水源。除去寥寥无几的绿洲之外，几乎都是一片灰黑色的荒野。

　　在这片荒野之中，曾经生存着不少元素生物。不过，当天堂和地狱同时抵达此地，以这里为战场，开启了漫长的战争之后，这些野生的元素生物很快就灭绝了。虽然它们并不弱小，但想要在天使和恶魔们的战争里面充当中立势力，很显然还不够格。

　　天使们并不会对这些“当地土著”挥舞屠刀，但恶魔们可不同。恶魔里面不止一个族群能够通过杀戮获得力量，只要有条件，它们连同类都要痛下杀手，更不要说外人。

　　所以现在，灰色旷野里面就只剩下了战争的双方，最多……也就是几个在天使们的保护下得以幸存的原生土著而已。

　　熊猫之前曾经在这里战斗过不止一次，打开系统地图，立刻就能判断出自己的位置。

　　他位于灰色旷野中西部，接近一处天使们控制的据点“三木原”。

　　和只要有架打，完全不在乎何时何地开战的雷丁不同，熊猫习惯于先去跟天使们会合，到当地天使势力的据点报个到，然后再按照目前战争的大局，前往最需要自己的战场。

　　在他看来，战争是一件严肃而且有秩序的事情，作为强者，自己理应负担最重要的责任。

　　而雷丁就跟他截然不同，作为龙彪这一派的成员，雷丁从来不愿意被“NPC”们管束，他愿意听穿越者同伴们的建议乃至于命令，但除了同伴们，别人想对他指手画脚，只会迎来当头一斧。

　　在穿越者中，类似雷丁这样不在少数。所以他们总的来说，名声也并不是很好。

　　“桀骜不驯”是异人集团最重要的标签之一，甚至比“强大”、“不死身”之类更加重要。

　　反而是像熊猫这类，其实是少数。

　　至少……在穿越者一线集团里面，是相对少数。

　　熊猫和亚伦当然不会依靠“11路公交车”在旷野之中行进，走了一段路之后，亚伦就召唤出了代步工具。

　　那是两只外形如同野猪，却有着昆虫风格的黑色甲壳，还有四条腿和触须，看起来有点像是猪跟蟑螂合体的怪异生物。

　　这种生物的脑袋上分布着若干复眼，能够捕捉周围的一切蛛丝马迹，锋利的螯牙可以将身穿重甲的敌人一下钳成两段，六只爪子的末端随时可以转变成如同长矛一般的结构。

　　它可以展开翅膀短程飞行，可以从嘴巴里面喷出具有强烈腐蚀性和迷幻性的毒液，就算不被毒液沾身，只要处于毒液挥发的毒雾里面，就会受到影响。在必要的时候，它还能将身体后半部分转变为类似打桩机一样的结构，把身体牢牢固定在地面上，然后将不断重生的爪子如同投掷长矛一般发射到两三公里之外，毒液的喷射距离也会变成四五百米。

　　而如果受到伤害的话，它不仅能够快速恢复，还能在必要的时候采用几个合成一个的方式，让重伤濒死的单位迅速恢复战斗力，可以称得上是实实在在的战争机器。

　　……但所有的这些，对目前的两人都没什么意义，对他们而言，召唤两个被外人称之为“刺螯野猪”的生物，只是作为坐骑而已。

　　这就像是某些故事比较轻松明快的科幻小说里面，人类风格的星际文明遇到了虫族风格的星际文明，结果不是双方打得你死我活，而是人类和虫王迅速达成了共识，然后原本应该是战争机器的虫族就铸剑为犁，改行当了生产和交通工具……

　　刺螯野猪跑得飞快，坐在它的背上也相当平稳。仅仅一个多小时之后，两人就抵达了目的地。

　　那是一座突兀升起的高原，面积约莫三五个平方公里。金白色的石头环绕着高原，散发着温暖和煦的光芒，驱散了灰色旷野之中无处不在的荒芜感觉。

　　这些温暖的光芒也是守护高原的魔法阵，一旦战争打响，它们就会化为铜墙铁壁，抵挡任何进攻。

　　在光芒之中，可以清楚地看到许多绿色的草木，更有不少花朵点缀于其间，表现出了和周围截然不同的风情。

　　若干条白色的阶梯通往高原上方，它们又长又直，一般人或许需要爬上大半天，才能爬到顶端。

　　熊猫和亚伦当然不是一般人，事实上，他们还没抵达高原，就已经被驻守在这里的天使哨兵们发现。而当他们来到白色阶梯前面不远处的时候，更有几个浑身缭绕着白色光芒的天使急匆匆赶来，对他们表示了欢迎。

　　正确地说，是对熊猫表示了欢迎。

　　“欢迎你的到来，正义的朋友‘屠龙者’。”为首的天使全身都套在厚重的铠甲里面，连脸都不例外，只有六道宛若水波流动的光翼延伸出来，彰显着他强大的实力和尊贵的身份——天堂军团的核心武力，一般充当指挥官的“神圣天使”。

　　虽然看不清楚他的表情，但从他的语气上，就能感觉到他对熊猫的欢迎：“你的到来，将大大增强我们的力量，让我们对接下来这场战斗的胜利充满信心。”

　　熊猫笑了：“谢谢你的肯定，不过，我觉得还是先了解一下战局，决定我该去哪里战斗比较好——等战斗胜利了，我们会有足够的时间来互相吹捧。”

　　神圣天使发出了愉快的笑声，其余的天使也都笑了起来。

　　“我们最喜欢的就是你这个性格。”神圣天使说，“那么不用多说了，让我来带领你们，前往合适的战场吧。”

　　他朝着旁边的天使们点点头，那些天使们就各自飞起，朝着高原上面飞去。只有他依然留下，却拔出了一把火焰缭绕的长剑，一瞬间完成了从迎宾使者到战士的转变。

　　“现在最吃紧的战场是巨树崖，我们就去那里好了——说来也巧，我刚刚正打算去支援那里。”


第十六章 魔王的排名

　　巨树崖，顾名思义，就是有巨大树木的山崖。

　　这个说法完全正确，只是一般人可能会错误地估计那个“巨大树木”的概念。

　　事实上，巨树崖整个由一株只剩下一半的巨树组成。这棵庞大的巨树是当初精灵们协助天使军团在灰色旷野作战的时候种下的，它原本是从精灵一族的圣物“世界树”上采下来的一根树枝，通过精灵们的法术，在短短七天里面迅速成长，化为了参天巨木。

　　原本按照计划，这棵树是要一直生长九十九天，最终变成可以控制整个灰色旷野地脉之力的强大战争机器。但当它生长到第八天的时候，恶魔军团大举来袭，双方在这里激战了近一年。最终恶魔军团虽然被打退，但巨树也受到了重创，被拦腰打断，只剩下半截树干和下面的树根，上面的树冠整个变成了灰灰。

　　这剩下的半截，自然生长不成缩水版世界树了。天使和精灵们讨论了一下，就改变了思路，让剩下的这半截树开始横向发展。

　　不知过了多少年，最终这只剩半截的巨树，就变成了一座颇为高峻的山崖。

　　巨树崖。

　　作为天使军团在灰色旷野最重要的几处要塞之一，巨树崖囤积重兵，实力雄厚。此前的若干次战斗里面，它不仅能够稳稳当当地守住自己，还能抽出力量去支援别的据点。

　　或许是为了拔除这个眼中钉，这次恶魔们出动了规模极为庞大的军队来进攻这座要塞。

　　熊猫他们乘着狂风和霞光，在距离地面不远的空中疾驰。一边走，那位名叫“贾法尔”的神圣天使一边给熊猫介绍目前的战况。

　　“地狱方面出动了三个魔王来进攻巨树崖，其中最强的是第十四魔王列拉金。这段时间，前后已经有四位兄弟倒在了他的箭下，正在神圣之泉疗养。”

　　熊猫微微一愣——天堂和地狱虽然打了很多年的仗，但无论是四大天使长还是地狱七君主，都基本没上过战场。一般来说，天堂方面最高也就出动“炽焰天使”，地狱方面最高也就出动排名在十几名的魔王。

　　虽然话是这么说，可这个级别的大佬就算来了，一般也不会真的出手。怎么这次排名十四的魔王不仅来了，居然还频繁出手？

　　他倒没考虑过什么“自恃身份”的问题，毕竟地狱那群家伙没一个好人，以大欺小什么的，他们是完全不可能有半点顾虑的。以堂堂排名十几名的魔王大佬的身份，去进攻只相当于顶天二十几排位魔王这个等级的“神圣天使”，这种事情他们绝对做得出来。

　　可是……天堂方面的反应不大对啊。

　　按说，既然发现了排名十几位的魔王，天堂方面至少会出动一位炽焰天使才对，为什么结果反而是神圣天使们赶去支援？

　　神圣天使当然不是弱者，可他们的真正实力大概也就相当于85级左右的BOSS，比起90级这个档次的炽焰天使，着实弱了一些。

　　别看只是区区五级，差别可大着呢！

　　对于穿越者们来说，五级的差距无非是用战术或者毅力弥补一下而已。但对于这些土生土长的BOSS级生物们来说，五级就是一个难以逾越的距离——相差五级的挑战，几乎不可能获胜。

　　85级的神圣天使是天堂一支部队的首领，90级的炽焰天使往往就是一个方面军的统帅，等到95级的天使长们，就是天堂的最高指挥官了。

　　地狱方面也是如此，80级左右的末位魔王，整天被人挑战，换得好像走马灯一般；85级的魔王们地位一般就比较稳定，无论升降都很有限；90级左右的魔王几乎不可能受到挑战，从古至今都是这些。

　　至于95级以及更高的七君主，自然就连考虑都不用考虑这些问题了。

　　比方说97级的“地狱星”拉哈伯，早在第二纪元之初，就已经被大天使们封印。但这么多年下来，他的位子依然稳如泰山，没有任何魔王能够挑战。

　　但这些事情，也并非完全不会出现意外。

　　比方说几年前，穿越者们曾经联手重创排名三十五的“奇美拉之王”马加锡亚，这位魔王被打得狼狈逃回地狱之后不久，就遭到了下位魔王的挑战，最终丢失了自己的席位，并且一口气掉到了六十名左右。

　　这种事情，在过去的岁月里面是极为罕见的。因为一般来说，魔王们的升降，多数只发生在几个排位甚至一两个排位之间，一口气下降二十五个排位的情况，几乎就没发生过。

　　连那样的事情都发生了，再发生一点别的，仔细想想，好像也并不是那么让人惊讶，让人无法接受。

　　熊猫琢磨了一下，就把“为什么排名十四的魔王会踏上战场”的问题扔到了一边，说：“我以前还没跟这个等级的魔王交手过，看来这次可以开开眼界了。”

　　贾法尔也笑了：“就算你不这么说，我也是要请你帮忙的。第十四魔王非同小可，就算是有炽焰天使来了，也未必就肯定赢得了他。而且‘纷争之弓’列拉金身为射手，牵制能力特别强。最好能够有两位实力强大的高手，才能将他完全拦住。”

　　熊猫愣了一下，转头看向亚伦。

　　“我不行。”亚伦说，“我只能去跟普通的恶魔作战，对上六十几位乃至七十位的魔王，我也能勉强支撑一段时间——但要我帮你对付排名十四的魔王，这真的超出了我的能力。”

　　“只要帮我拖一下就行。”

　　“我拖不住他。”亚伦摇头，“作为一个科学家，诚实是必须的品德。我很诚实地告诉你，这个任务，我无法胜任。”

　　熊猫叹了口气，打开了私聊频道：“雷丁，找到合适的对手了吗？”

　　过了几秒钟，私聊频道里面才传来回答：“找到了，听这些恶魔说，这次有三个魔王联手去进攻巨树崖了。我正在赶往那里，你也快来吧，这次BOSS够分。”

　　熊猫笑了，对贾法尔说：“好了，现在我有合适的帮手了。”


第十七章 天堂和地狱的秩序

　　乘着狂风和霞光，熊猫他们在天空疾驰了大概五六个小时，就见到了巨树崖。

　　那是位于地平线上，一个巍峨的黑影。

　　从“看到”到抵达，还有一小段时间。但这个时候，脚下地面上已经可以看到许多正在源源不断聚集过来的恶魔。

　　这些恶魔怪形怪状，很多都显得非常的畸形，一看就让人不舒服。它们几乎找不出什么标准的模板，好像是用无数乱七八糟的各种生物的碎块拼凑起来一样，身上的气息也不稳定，忽强忽弱。

　　最夸张的是，这些恶魔们还经常互相厮杀。往往走着走着，就有两个恶魔无缘无故地争吵起来，然后这种争吵多半会转化为斗殴，再然后斗殴的规模往往还会进一步扩大，最终变成几十上百个恶魔的大混战。

　　这种大混战乍看上去似乎在毫无意义地损耗兵力，但附近的高阶恶魔却往往对此视若无睹，甚至会笑呵呵地观看。

　　有的时候，在大混战之中，会有恶魔毫无征兆地突破极限，身体骤然崩溃，化为满地的血污。然后血污之中就会有一个新的恶魔孕育出来，这恶魔和之前的画风完全不同，身体会变得有规律很多，甚至接近地狱常见的恶魔序列。

　　每次，一旦有这样的恶魔出现，高阶恶魔们就会驱散战斗的人群，接引新生的恶魔加入另外的队伍。

　　那是相对来说更有秩序，无论模样还是队形都更加整齐，气息也相对稳定的部队，是地狱的正规军。

　　而这些乱七八糟的畸形的宛如拼凑一般的恶魔，就是地狱的炮灰军队，被俗称为“杂魔”的存在。

　　他们未必很弱，但因为种种原因——最常见的是几个灵魂的碎片凝聚在了一具身体里面，实力无法稳定发挥，甚至连人格都无法保持稳定。这些家伙被那些正规的恶魔们看不起，每次打仗的时候，都驱赶着他们充当炮灰，无论死多少都不会心疼。

　　而杂魔也是地狱军团里面唯一无法复活的兵种——当一个杂魔死去的时候，那些乱七八糟凝聚在这具身体里面的灵魂会散开，比较强大的会在周围寻找合适的媒介重塑身躯，比较弱小的就会被牵引回地狱，再次孕育新的弱小恶魔——最常见的情况，依然还是变成杂魔，但却是另外的杂魔了。

　　通过战斗，杂魔有可能获得进阶。在进阶的过程中，某一个灵魂碎片会成为主导，将别的灵魂碎片排斥。这个灵魂碎片吸收周围其余杂魔的血肉，迅速成长为新的恶魔。

　　在地狱里面，大概有三分之二的正规部队，是通过这个渠道获得的。

　　所以，恶魔们很热衷于让杂魔去战斗，去死——死掉的杂魔，会成为新生杂魔的养分，这是上位者喜闻乐见的。

　　天堂方面就没这种情况了，就算是最弱小的天使，也是由一个完整的灵魂转化而来。他们不存在什么思想混乱的问题，只需要接受训练不断变强就好。

　　所以从兵力上来说，天堂军团虽然兵力相对地狱军团较少，但其实精锐程度却高得多。乱七八糟的混战也就罢了，如果展开大规模的阵地战，天堂方面往往能够占据一定的优势。

　　可惜，因为双方都能够源源不断复活的缘故，这种优势往往很难被转化为胜势。

　　这些年来，天堂在和地狱的战争里面，虽然取得了不少胜利，但真正成功夺取的世界并不多。

　　比方说灰色旷野，当初天堂在这里占据了约莫四分之一的地盘，这么多年打下来，也不过就是天堂方面占了接近六成而已。

　　普通士兵的复活倒也罢了，高位强者们的复活，才是最大的问题。

　　这个世界的战争风格和地球完全不同，只要不能打跑或者打死对方的高位强者，战斗就谈不上胜利。人间的战斗中，因为高位强者们无法复活，所以大家打得很克制，战争的胜负往往不难决出。可天堂和地狱的战斗就不是这样了——既然死不了，那大家当然就毫无顾忌地往死里打，这样的战争，往往会打得旷日持久，最后大家都精疲力竭，难分胜负。

　　不过，凡事总有例外。

　　如果在一场战斗里面，能够将天堂或者地狱方面的总帅打跑乃至于击杀，那除非对方能够立刻调拨高手来救场，否则一般都能够分出胜负来。

　　正因为这个缘故，所以无论是高位的大天使们也好，地狱的大恶魔们（或者也被称之为魔王们）也好，都不会轻易踏入战场。他们宁可坐镇后方，不断调兵遣将，稳固整个战局。

　　会轻易踏入战场的，一般都是排位较低的魔王。

　　比方说，六十名之后的那些……

　　熊猫他们还没来到战场，首先就看到了一个老熟人。

　　犹如小山一般的身躯，黑色的狰狞战马，绿色的披风，巨大的长矛和盾牌……赫然就是曾经跟他交手并且不分胜负的第六十六魔王，“黑马”锡蒙利。

　　于是他忍不住笑了。

　　“贾法尔，我看到熟人了。”他说，“介意我去跟他打个招呼吗？”

　　贾法尔当然也看到了那正在呼喝着，驱赶麾下军团不断向前冲锋的巨人。他自然不会不知道当初“屠龙者”和“黑马”大战一场不分胜负的事情，闻言笑着说：“当然可以，我去帮你守护周围，免得有人暗箭伤人。”

　　“不用。”亚伦开口了，“这种事情，我就可以做到。”

　　说着，他抬起右手，朝着脚下正在飞快聚集的杂魔军团挥了出去。

　　金黄色的粉末从他的手上落下，迅速化为一片云雾，落在了杂魔军团之中。最多一两秒钟之后，这些原本乱糟糟的杂魔突然纷纷僵住不动，犹如变成了雕像一般。

　　然后，一道道光芒从亚伦的手上飞出去，射进一个个杂魔的身体。被射中的杂魔身体飞快地膨胀起来，最后轰然爆炸，血污里面却没有生出新的恶魔，而是有一个个紫色身躯和八条节肢，六条节肢在地上行走，两条节肢犹如武器一般挥舞的诡异生物。

　　这些生物将尾部插入血肉之中，很快，一个个圆形的囊包就显出了端倪。

　　“只要等几秒钟就好。”亚伦平静地说，“我的军团，马上就会成型。”


第十八章 亚伦的手段

　　自从被熊猫从巫师世界抓回来之后，亚伦已经很多年没有正经出手战斗过了。

　　这些年来，他跟着熊猫东奔西走，战斗也好、任务也罢，接触得都不少，经验值提升得也挺快，目前已经是85级的禁忌学者，别的杂七杂八的职业也兼了一大堆。

　　但是，他并没有真正展示过自己作为禁忌学者的力量。

　　这些年他在战场上，主要就是施展一些辅助法术，给熊猫提供帮助，或者帮忙扫荡一些炮灰级别的敌人——比方说下方那些杂魔。

　　之前他手一挥，一把金黄色粉末化作烟雾秒杀一片的手段，以前就用过不止一次。

　　那是将“秩序”的力量和“毒”结合起来，创造的奇妙的毒素。这种毒素对于秩序阵营的生物完全没效果，拿它当饭吃都没问题，就算吃死了也只会是因为撑死或者噎死。但如果是混乱阵营的生物，遇到它就会中毒。混乱程度越强烈，毒性就越强。

　　杂魔这种生物，即便是在地狱里面也属于最混乱的那种，秩序之毒对它们的效果非常的好，完全是秒杀。

　　这样的手段并不令人惊骇，但他接踵而来的手段，却让神圣天使贾法尔大吃一惊。

　　作为天使军团里面的中高层指挥官，他对于亚伦这位陪伴在“屠龙者”身边的魔法师，还是有所了解的。在他的印象里面，这位魔法师应该是邪恶巫师或者萨满之类出身，但被屠龙者限制着，无法使用自己最强大的手段，所以只能表现为一个中规中矩的辅助法师。

　　他想象过，如果这位魔法师能够被解开束缚，施展全部的手段，会是什么样子？

　　想必一定会很恐怖很阴森，或许还会很邪恶，甚至令人作呕。

　　但他怎么也没想到，亚伦施展的手段，竟然是这么的……令人震撼。

　　那些用节肢爬行，身体略显臃肿的紫色生物，虽然是从杂魔的血肉里面诞生，却没有哪怕一点点混乱或者邪恶的味道。神圣天使能够看穿善恶的双眼，从它们身上看到的是极为严密的秩序性，以及非善非恶的完全中立。

　　那是一种很奇异的感觉，如果不是这些生物有着血肉之躯，而且就在他的面前诞生，他甚至会怀疑自己看到的并非普通的血肉生物，而是那种具有生命的机械人偶。

　　贾法尔已经活了很多年，在他漫长的生命中，见过许许多多的奇妙生物，机械人偶也是其中之一。

　　那种生物就像眼前看到的这样，非善也非恶，或者说完全没有善恶的概念，只是严格地恪守着它们被赋予的“秩序”。

　　它们是严肃冷酷的士兵，是可靠的卫士，是无所畏惧的战士。

　　如果可以的话，贾法尔很希望自己手下有一大批那样的士兵——天使们当然是最可靠的，但天使的数量始终不够多，所以总是需要一些补充。而在各种补充兵种里面，很显然这种绝对可靠的秩序生物是极好的选择。

　　所以他很快就忽略了那些生物奇怪的相貌，转而专注于研究它们的实力。

　　在贾法尔的注视下，那些稍稍有些臃肿的甲壳生物源源不断地制造一个个囊包，看起来就像是在产卵一般。它们动作飞快，只一会儿就制造了至少上百个“卵”。

　　这个时候，恶魔们也反应了过来，急急忙忙朝着这边冲来。

　　迎接他们的，是亚伦又一次洒出的秩序之毒。

　　玩毒药的手段，亚伦可熟练着呢。

　　面对秩序之毒，就算是实力较强的中高阶恶魔也难以抵挡。一口气损失了至少上百人之后，恶魔们不得不退避三舍，等待毒性的消退。

　　不过，后退并不代表不进攻，也恶魔们并不缺乏远程攻击的手段。

　　于是最多一两秒钟之后，一道道法术、一根根骨刺……乃至于一块块石头，就犹如雨点一般朝着这边砸了过来。

　　熊猫皱了皱眉，正要出手，亚伦却笑了。

　　“已经足够了。”他说着，朝着下方那片满地血污伸出了手，“爆发吧，虫群！”

　　下一瞬间，那片厚厚的血污猛地爆炸，无数拳头大小的甲虫爬了出来。它们发出整齐的嗡嗡声，震动翅膀，飞了起来。

　　贾法尔失声惊呼——他清楚地看到，这些甲虫赫然全都是邪恶的生物，而且邪恶程度之高，简直令人惊骇。

　　这样的东西如果出现在人间，哪怕只有一个，也足以成为祸患。它甚至都不需要自己去攻击什么，只要不断接触普通人，靠着接触将自己身上极度的邪恶传染一些过去，就能够造成大规模的灾难。

　　最次最次，都会早就一大批除了破坏和杀戮之外什么都不在乎的疯狂暴民。

　　他震惊地看向亚伦，心中对于这位看上去除了相貌英俊之外没什么特点的辅助魔法师提起了十二万分的警惕。

　　难怪是需要屠龙者亲自镇压的人物，这人当真恐怖如斯！

　　就在贾法尔震惊的时候，从血污之中涌出的大批甲虫已经迎上了恶魔们的攻击。

　　大多数的甲虫被打得稀巴烂，化为血污落下，却有少数甲虫凭借幸运躲过了那些会致命的攻击，在相对不那么致命的攻击下面幸存。

　　然后，所有的这些甲虫就都变化了颜色，从紫色变成黑色，身体变得越发黝亮。

　　更可怕的是，血污才刚刚落地，就又有新的甲虫从里面钻了出来——和那些变化过的甲虫一样，黝黑发亮。

　　它们继续冲向周围的恶魔，这次，恶魔们的攻击对它们的效果显著减弱，一波攻击过后，剩下的甲虫还有大概一半。

　　这一半甲虫继续变化，黝黑发亮的甲壳上浮现出了魔法的花纹，然后接着孕育出来的甲虫也一样具有这样的花纹。

　　在后面的打击中，它们的损失越来越少，距离恶魔们也越来越近。

　　终于，甲虫大军和周围的恶魔大军短兵相接。

　　恶魔们的力量并非块头很小的甲虫可比，仅仅一个照面，甲虫大军就死伤惨重。

　　可恶魔们的损失也不小，尤其是那些杂魔，很多都被甲虫们咬得支离破碎——那小小的身躯里面，赫然有着惊人的力量。

　　而紧接着，无论是死去的恶魔还是甲虫，都迅速融化，变成血污。

　　血污里面，又是新的甲虫源源不断诞生。

　　就像亚伦说的那样，就在他们的面前，短短不到一分钟的时间里面，一个庞大的虫群迅速出现，俨然犹如灾难爆发那么猛烈。


第十九章 虫群之王

　　恶魔大军和虫群激烈地厮杀了起来。

　　从场面上看，恶魔们的优势似乎很大。但无论是熊猫还是贾法尔，都不认为恶魔们有任何胜利的可能。

　　那源源不断产生的虫群，数量优势实在是太过惊人。

　　它们不断进化的能力固然强大，但最强大的，还是它们能够将所有尸体转化为孕育虫群的材料。

　　双方战斗，彼此都会死亡。但一边是越死越少，另一边则越死越多，这样打下去，结果会怎么样？简直一目了然。

　　熊猫有些震撼地看着眼前的一幕，忍不住对亚伦说：“你究竟什么时候研究这些东西的？”

　　“我一直都在研究。”亚伦回答，“因为被你限制了研究材料，我只好抓虫子、史莱姆之类来当研究素材。根据研究，我最终开发出了这种战争兵器——虫群。”

　　“这……感觉比你当年搞的傀儡士兵强很多啊！”

　　“不，它们的成长性比傀儡士兵低太多了。”亚伦摇头，“傀儡士兵继承了人类的智力，使得他们拥有出色的成长性。就算不打仗，他们靠着自己训练，也能够迅速成长起来。但这些虫子就不同了，它们只能在战斗之中成长，只能通过敌人给予的压力刺激而成长……一旦战争结束，这些成长很快就会消散，恢复到最初的模样。”

　　“什么？打完了就复原？这怎么突然就变成魔法少女的画风了？”

　　“也不是完全复原，只是……能够积累下来的成长，其实很有限。”亚伦解释说，“它们现在的这些成长，具有很大的盲目性，等到战斗结束之后，需要进行统计梳理，而且还要根据战斗之中获得的生命能量残余，决定能够保留的基因序列，这牵涉到大概一千四百组基因的配对和筛选，其中至少有一百二十多处和常见的数学逻辑冲突……跟你详细解释这个，难度很大，你确定需要我仔细说明吗？”

　　熊猫沉默了大概半秒钟，叹了口气：“那说点我听得懂的吧。”

　　“说你听得懂的，也容易。”亚伦回答，“这些虫子只能用来打仗，正确地说，只能用来虐菜。它们既没办法在日常生活中帮忙，比方说扫地洗衣服做饭或者是捶背揉肩什么的，也没办法在面对超级强者的时候顶住场面。所以对我来说，它们只是失败品。”

　　熊猫摇摇头，叹道：“失败品就这么厉害，那成功的还了得！”

　　“很抱歉，没有成功作品。”亚伦面无表情地说，“科研需要不断地实践，在无法得到足够实践的情况下，我做不出理想中的成功作品来。”

　　熊猫笑了：“那可真是抱歉了，但我觉得，其实这样的东西就挺好的——还有，你之前做的那种装甲史莱姆，以及那些史莱姆女仆，都是很好的东西。”

　　“我的研究，追求的是生命的无限可能。仅仅为了满足弱者自我保护的需求，或者是满足宅男们娶纸片人老婆的妄想……那样的作品，在我看来，完全是浪费时间！”

　　熊猫干笑两声，不作评价。

　　虽然他没有像某些人一样养了几个能变成各式动漫角色的史莱姆女仆，但平常在城堡里面，他也没少让史莱姆女仆们给自己端茶送水，对于这个被誉为“亚伦最伟大发明”的作品，他可说不出什么批评的话来。

　　亚伦也只是抱怨了一下，就将精力重新放回地面。

　　他注视着打得越发激烈的虫群和恶魔，然后对着脚下已经渐渐融成一片的血污，扔出了一块鲜红的水晶。

　　水晶落在血污里面，无数的血肉飞快地缠绕了上来，然后以它为核心，一座大概三四个人那么高的血肉锥形就树立了起来。

　　在这个锥形上，一个个卵形的囊包错落分布，开始闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　“这是什么？”熊猫问。

　　“进化控制器。”亚伦回答，“可以避免无意义的进化。”

　　说着，他缓缓落下，站在了锥体的旁边。

　　亚伦伸出右手，地面的血肉自然升起，化为一根权杖，被他握在手中。权杖的顶端，同样有那么一个卵形的囊包在忽明忽暗。

　　握住权杖，亚伦闭上了眼睛，片刻之后，用平静到几乎有机械质感的声音说：“去除第三层甲壳强化，加强身体粘性。”

　　正在战斗的虫群那已经在一次次进化之中变得宛若打磨光滑的黑色金属块一般的甲壳骤然褪色，颜色变得黯淡了许多。这变化让它的防御力大大下降，在恶魔们的攻击下，几乎只是一瞬间，就有至少三分之一的虫群死亡。

　　但亚伦丝毫不为所动，他甚至都没睁开眼睛，而是继续下令：“将进化能量集中到资源利用率上。”

　　下一瞬间，战场周围的大片血污都震动了起来。

　　不愿意落地的贾法尔看着那些血污在震动之后纷纷崩溃，变成海量的虫群，地上甚至连一点血肉残片都没剩下，只觉得头皮发麻。

　　（这……这究竟是什么手段？！）

　　他的心中已经没有一点点借助虫群战斗的想法，如果说之前那种充满机械秩序感觉的虫群还让他有所好感的话，现在这种将资源利用到极限，甚至不给战场留下半点血污的虫群，就只让他感觉到了深深地忌惮。

　　甚至……还有一些恐惧。

　　面对这样的敌人，战斗该怎么打？

　　作为战场的指挥官，贾法尔很自然地想到了这一点。

　　然后，他发现，自己并没有什么好办法。

　　无论是天使也好，是那些各方面的补充军队也好，在这种死去就能重新孕育，无论敌方或者自己的血肉都能转变成军队，甚至连一点一滴都不会浪费的军队面前，最终的结果都只会是败亡。

　　无非是能够坚持多久而已。

　　但，他的目光随即又落在了亚伦的身上。

　　要解决这种敌人，唯一的办法，就在于虫群的指挥者！

　　擒贼先擒王。

　　贾法尔能够想到的事情，高阶的恶魔们当然也能想到，仅仅几秒钟之后，伴随着一声怒吼，一个浑身熊熊燃烧的巨大恶魔就冲了过来。它无视源源不断冲向自己的虫群，直接朝着亚伦的方向冲锋，赫然打得就是斩首的主意。

　　它的步伐很快，只用了几步就冲到了亚伦的面前。

　　但还没等它动手，身体就骤然炸裂。下半个身体颓然倒下，上半个身体化作无数的火星，四面飞溅。

　　“喂，不要当我不存在啊！”

　　站在倒下的高阶恶魔身边，熊猫对着远处蠢蠢欲动的高阶恶魔们大叫：“想死的话，尽管过来！”


第二十章 焚烬魔

　　面对熊猫的叫嚣，恶魔们的回答来得很快。

　　他的话音才刚落地，至少十几个高阶恶魔就一起冲了上来。

　　这些恶魔是名为“焚烬魔”的生物，它们诞生在地狱炽热的岩浆附近，汲取岩浆的热量和地狱里面无处不在的邪恶气息成长，在恶魔之中，属于力量相对比较纯粹的。

　　因为力量比较纯粹，它们的精神状态也就比较正常。和别的恶魔相比，混乱程度要低很多，作为军人，远比别的恶魔更加合格。

　　所以这种恶魔，或者说这一类风格的恶魔，就很受各个魔王的喜欢。他们一直在刻意收集甚至于培养这种风格的恶魔，并且以此组成军团。而地狱里面但凡这类出身的恶魔，无不以投入魔王们麾下，成为直属军团的成员为荣。

　　这些高阶恶魔自然也想要如此，他们选择投奔的目标，就是魔王“黑马”锡蒙利。

　　混乱的地狱也一样有规矩，新人想要上位，自家大佬当然是相对弱势一点比较好。锡蒙利身为排名第六十六的魔王，在魔王们之中算是比较弱势的了。但这个排名毕竟距离七十甚至七十二也还有那么几位，位子相对来说还比较稳。正是这些草莽恶魔们最适合投奔的对象。

　　但是，草莽恶魔想要上位，自然不能直接跑过去倒头便拜——倒不是说锡蒙利会拒绝这样的部下，而是这样去入伙的话，地位肯定不会高。

　　相比之下，还是先立下功劳之后，再倒头就拜，要容易上位得多。

　　那么，什么功劳比较合适呢？

　　当然是和天使作战！

　　不过，跟天使作战也是有讲究的。直接跑去最前线，披坚执锐和天使们厮杀，威猛固然是威猛，但风险太大，成功的机会太小。

　　毕竟战场一片混乱，天使们也很强大，更重要的是，谁特么能确定致命的一击会不会从背后刺来？

　　好位子大家都想坐，但位子可是有限的……

　　所以，不少恶魔选择退而求次，趁着大战的机会笼络或者说组织一批军队，带着这批军队去投奔魔王，这样也算是入门先立功了。

　　这批恶魔，就是这么聚集起来的。

　　此刻呼啦啦冲过来的十几个高阶恶魔之中，有一个身上的火光比别的恶魔要更强一些，但却偏偏没有冲在最前面，反而落在稍后一点的地方。

　　他就是这批恶魔的领头羊，也正是聚集这群乌合之众，试图把他们整顿成可以凑数的炮灰军团，然后去投奔锡蒙利魔王的那个。

　　嗯，是地狱里面不怎么常见的智者型恶魔。

　　看着一群高阶恶魔冲过来，熊猫笑了。

　　“果然就要是这样才有趣啊！”他说。

　　说着，他弓身，推剑，拔剑。

　　神圣长剑从被推成横向的剑鞘里面拔出来，一出手就是一个横扫。金色的光芒犹如新月一般挥洒出去，伴随着凄厉的风声，越来越大，转眼间就化为直径超过二十米的金色弧光，迎上了那些冲过来的焚烬魔。

　　恶魔们自然看到了迎面而来的弧光，它们咆哮着，用拳头用嘴巴发出猛烈的火焰，试图将弧光打散。

　　但是并没有用处。

　　肢体破碎的声音连成一片，恶魔们的身躯被弧光摧枯拉朽一般斩断，发出凄厉的惨叫。

　　熊猫出手当然不可能很精确地估算“要切得漂亮”这种无聊的问题，被斩断身体的恶魔，大多甚至还没有死，它们拖着变成两段的身躯，努力地想要把上下两半身体拼凑起来——这样的话，或许还能活下来。

　　但是，附着在伤口处的金色光芒，让它们的努力全都白费。

　　无论怎么拼凑，断裂的身体也没办法重新愈合。就算是把伤口部分切掉，金色的光芒也会继续出现在新的伤口上，如蛆附骨。

　　恶魔们惨叫着，怒骂着，可一切都是白费。

　　片刻之后，它们的惨叫声和怒骂声渐渐平息。这些从岩浆和毒火之中诞生的恶魔，身上那从不熄灭的火焰终于熄灭，化为了一块块黑色的石头。

　　只一剑，熊猫就几乎将这批高阶恶魔杀了个干干净净。

　　之所以说是“几乎”，因为其中还有那么一个幸存者。

　　在所有被金色弧光招呼的高阶恶魔里面，唯有落在最后的那个首领得以幸存。一方面它落在后面，弧光到了面前的时候，力量已经有所衰退；另一方面它也的确比较强，比别的同族要强大不少。

　　所以，当它被弧光击中的时候，非但没有像别的同族一样被斩成两段，反而凝聚所有的力量，奋起一击，将冲到自己面前的弧光轰散。

　　在一片金光之中，它就成了唯一的幸存者。

　　一击打散迎面而来的金色弧光，让这恶魔精神大振。它身上的气息骤然高扬起来，如同岩浆沸腾一般，冒起了滚滚向上的黑烟。

　　“我感觉到了！”它兴奋地大叫，“这……这就是地狱之力！”

　　“我明白了！我明白了！原来地狱之力应该这样使用！”

　　“有了这份力量，我再也不是可有可无的炮灰，我要成为整个地狱都知名的强者！不，我要成为魔王，我要去挑战排名第七十二的安杜马里，将‘神偷’的名号夺过来，成为新一代的魔王！”

　　“不！那还不够！我要继续奋斗，不断向上！第七十二位不是我的终点，只是一个开始！我要不断积蓄力量，不断变得更强，不断挑战更高位的魔王！”

　　“迟早有一天，我要踏上整个地狱的顶点，成为七位‘君王’之一！”

　　“那还不够！我要成为君王之中的君王，成为整个地狱独一无二的最高领袖，乃至于完成君王们都没有能够完成的事业，扫平天堂，统一所有的世界，成为真正的世界之王！”

　　“我要——”

　　伴随一声沉闷的轰响，它的话音戛然而止。

　　狂风散去，带着狂风冲锋而来的熊猫站在颓然倒地的无头尸体旁边，看着这具尸体慢慢化成和其余焚烬魔尸体没什么区别的黑色石头，深深地叹了口气。

　　“还以为你可能是个不错的对手，看来我错了。”


第二十一章 拉BOSS的方法

　　一拳打死了这个看上去似乎比别的焚烬魔更强的家伙，熊猫并没有半点得意。

　　相反，他稍稍有些失落。

　　本以为这家伙气势非凡，或许会比别的焚烬魔更强一些，甚至于足以和自己打上一阵子，他还稍稍兴奋了一下呢。

　　结果，因为兴奋而出了全力的他，一拳头就把这家伙打死了。

　　这家伙甚至于到死都还没反应过来……

　　（唉！地狱的一般恶魔，的确是有点太弱了啊！）

　　熊猫感慨着，目光很自然地落在远处那小山一般的身影上。

　　地狱自然是有强者的，比方说排名第六十六的魔王，“黑马”锡蒙利。

　　当初跟这家伙没能打出个胜负来，熊猫一直觉得有点遗憾，觉得事情没能做得圆满。现在既然遇上了，正好把当年的事情做个了结。

　　也免得有时候小圆脸爱丽丝会吹逼：“我乃堂堂七君主之一，七十二魔王的首领。你们这种只能跟排在末尾的魔王不相上下的家伙，都是渣渣。”

　　虽然真正打起来，爱丽丝那厮自己才是个渣渣，但正所谓煮熟的鸭子嘴都是硬的，想要让她闭嘴，不提这个茬，当然还是把那个什么“排在末位的魔王”打死比较好。

　　熊猫心中转着这样的念头，脚步却在倒退，很快又退回到了亚伦身边。

　　他可没忘了，自己目前最重要的任务是掩护亚伦。

　　作为一个传统风格的法师——好吧，或许风格不是那么传统——亚伦擅长的是站在后面辅助、指挥或者放冷箭，要他冲上前线，挥舞长剑跟敌人搏斗，那当然也不是不行，对手换成一群拿着草叉的农夫，大概就没问题。

　　毕竟他不是某丢人巫师游戏的主角，怼天怼地怼空气，杀了各路妖魔鬼怪不计其数，最后居然被一群农夫们给打扑了街。

　　但是，对上一群恶魔的话，亚伦那点肉搏能力，差不多就跟没有一样了。

　　熊猫敢打赌，如果恶魔们冲到面前，亚伦就算是穿上“强殖装甲”，最多也就是从被秒杀变成被乱刀分尸，不会有什么实质性的区别。

　　所以他必须守在这里，直到确保亚伦已经足够安全，才能够离开，去找锡蒙利完成上次没有能够分出胜负的战斗。

　　就在这时，飞在天上的神圣天使贾法尔落了下来，落在了他们的旁边。

　　“真是令人赞叹！”他激动地说，“虽然我此前就已经听说过你的威名，但怎么也没想到，原来你比我预想得更强——不是强一点点，是强了很多很多！”

　　熊猫笑了笑，没有说什么。

　　他觉得这时候或许应该装一个逼，比方说淡淡的来一句“其实也没什么”之类，但这实在有些非他所长，装逼如风常伴吾身这种本领，他从来就没修炼过。

　　所以他只能用微笑来回答。

　　反正……不知道该怎么回答的时候，笑就好了。

　　年纪比较大的普雷特等人不止一次说过什么“女神的微笑”，那其实不就是这么回事嘛。

　　不知道该怎么做，不知道该怎么回答，乃至于不知道该用什么表情——那就笑吧。

　　贾法尔可没想这么多，他依旧很激动地说：“我刚才注意观察过了，我们现在的位置相当的微妙。从这里展开攻击的话，会对围攻巨树崖的地狱大军造成强有力的牵制。亚伦先生的这个法术威力巨大，只要能够充分展开，绝对有牵制整个地狱大军的力量！”

　　亚伦没回答，甚至连看都没看他一眼。

　　熊猫觉得有些尴尬，急忙说：“那么，我们现在就守在这里吗？”

　　“是的，守在这里就好。”贾法尔点点头，认真地说，“其实，守在这里也是很危险的。恶魔们不是傻瓜，一旦它们发现我们有足以牵制他们的大军，影响整个战场的力量，他们必定会改变策略，朝着这边投入大军。到时候，我们就将会面对规模庞大的地狱正规军——那可是之前这些乌合之众完全不能比的！”

　　不等熊猫接话，他又说：“不过没关系！我已经做好回到神圣之泉修养的准备，你们异人也是不死之身。这场战斗，我们不会有什么损失。或者说，随便我们能够做到什么地步，对巨树崖来说，都是意外之喜。”

　　“所以我们不需要有什么心理压力，努力战斗就好。能坚持到什么时候，就坚持到什么时候，反正多坚持一刻就好一刻，没准就因为我们多坚持了一段时间，整个战局就会扭转过来……”

　　熊猫听得暗暗皱眉，忍不住开口打断：“为什么不考虑去打死一个魔王呢？”

　　贾法尔愣了一下，有些茫然地看着他。

　　“围攻巨树崖的总共也就三个魔王，排名第十四那个也就罢了，我们为什么不把最弱的那个引过来，然后打死呢？”

　　说着，熊猫伸手指向正在指挥大军，不断呼啸向前的锡蒙利：“这个家伙距离我们也不是很远，只要把他引过来，我还是挺有把握能打死他的。”

　　贾法尔这才回过神来，连连摇头：“不可能的！锡蒙利麾下有庞大的军队，他足足统治着二十个军团啊！二十个军团一起上，就算我们再怎么强，也会被围攻而死。”

　　“所以才说，要把他引过来，直接打死他啊。”

　　“他不会离开大军的。”贾法尔说，“现在这种情况，他是协助者，排名第十四的列拉金才是这场战争地狱方面的总指挥。除非有列拉金的命令，否则他不可能抛下大军，过来跟你决斗。”

　　熊猫皱起了眉头，看着远方那个正在若无其事指挥军队的身影。

　　他敢打赌，刚才战斗的场面，锡蒙利不可能没注意到。

　　但是正如贾法尔所说，锡蒙利选择了对这边的情况装作看不见，专心指挥军队作战。

　　在这种情况下，想要把那个家伙引过来跟自己决一死战，的确是不怎么容易。

　　他注视着锡蒙利，眉头紧锁，努力思考，想要找点什么办法。

　　就在这时，亚伦不知道从哪里拿出了一个扩音喇叭，放在嘴边，对着锡蒙利的方向大喊：“黑马小弟，你的菊花在喷白浆啊！”

　　锡蒙利猛地转过头来，速度之快让人怀疑他是不是会把脖子扭断，一双眼睛里面更是喷出了炽红的毒火。

　　这毒火威力非凡，他周围不止一个恶魔只沾上了一点点，就惨叫着倒在地上，被烧成了灰烬。

　　被那双真的在燃烧的眼睛盯着，熊猫顿时感觉到了沉重的压力。

　　他压下心中的荒谬好笑之感，故意轻松地对身边目瞪口呆的贾法尔说：“你看，想要引他过来，似乎也不是那么困难……”


第二十二章 出人意料的嘲讽效果

　　在这个世界，有一种特殊的技艺，名曰“嘲讽”。这个技艺是通过特定的手段，强烈吸引敌人的注意力，乃至于强迫或者半强迫敌人来攻击自己。

　　原本穿越者们只会正常使用这个技能，但随着他们对这个世界了解得越来越多，在反复的实践中，渐渐摸索出了关于“嘲讽”技能的深入使用方法。

　　于是这个技能的使用方法，就开始有了变化。

　　通过语言、动作乃至于神态的辅助，可以有效增强嘲讽技能的效果。再通过各种手段辅助，还能更加进一步地加强这些效果。

　　比方说亚伦，他刚才——好吧，他刚才真没用什么“嘲讽”技能。

　　他就是拿着扩音喇叭调侃了一句而已，而且他的这句调侃还很普通——跑团众们经常使用类似的方法，包括但不限于“OO你XX”、“我O你XX的OO”之类，这还都是相对比较文明的。比较不文明的呢，写出来的该就是“此处删去数十字”那种了。

　　语言其实还不算什么，更过分的是行为。比方说有个游戏ID是“我要大宝剑”的，他就热衷于每次开始冒险之前都弄几罐子屎，而且是用不同方法加工过的，需要嘲讽的时候，如果对方是有清洁卫生概念的生物，就拿一罐子砸对方身上去。

　　这做法在现实中效果如何？没人试过，实在太恶心了嘛。

　　但在跑团的时候，他每次都能让DM（主持人）无奈地给他一个“嘲讽效果极度加强”的判定。

　　……当然极度加强，要是谁朝着你脑袋上扣一盆子屎，你能不抓狂么？

　　如果你能，那你绝壁是高僧大德，定力超过999，涵养境界起码返璞归真的那种！

　　那种人，这个世界有吗？

　　反正穿越者们没见过，听说都没听说过。

　　当然，这也是因为他们实在没见过真做事这么恶心的人，所以自然无从验证起。

　　亚伦拿扩音喇叭喊了这么一句，也就是想起在城堡里面见老白他们跑团时候常常骂的那些话，随便学了一句而已。

　　在他看来，真的就是如此而已。

　　君不见他的表情依然冷淡，没有半点兴奋或者狡猾，浑然不像是对别人作出了下流的人身攻击，倒像是跟人打招呼说了句“你好”一样。

　　嗯，这句“你好”呢，要戴上鸭舌帽，还要抬头挺胸，面带微笑，要举起一只手作招呼状，最重要的是嘴要长得大一点。

　　然后会发生什么，就谁也不知道了。

　　……哦，现在已经知道了。

　　魔王锡蒙利已经扔下了本该指挥的大军，咆哮着冲向了这边。

　　他来得如此猛烈，以至于将路上那些阻拦在他面前的恶魔不分种族不论身份，全都撞得飞了起来，就像是汽艇疾驰的时候劈开水面一样，这个魔王硬是在恶魔大军里面“劈开”了由恶魔们组成的“水面”，在无数吱哇乱叫的被撞飞出去的恶魔们的“夹道欢送”之中，朝着他们这边气势汹汹地冲了过来。

　　亚伦的旁边，熊猫有些震惊地看着贾法尔。

　　贾法尔的眼睛意外的明亮，眼中满是兴奋和领悟，大有传说中佛门高僧苦修多年一朝顿悟时候，光着身子冲到雪地里面又唱又跳，大喊“我悟了”的意味。

　　“贾法尔，你怎么了？”

　　“我懂了！”贾法尔喃喃自语，“我懂了！”

　　“你懂了什么？”

　　“一直以来，我们都在思考该怎么引诱魔王从大军里面冲出来和我们战斗，其实问题真没那么复杂，只要激怒他们就好了！”贾法尔的语速变得飞快，“是啊，只要激怒他们就好了嘛！这么简单的事情，我以前怎么没想到过？”

　　熊猫噎了一下，说：“以前……或许是你人品太好？”

　　他这猜测倒也有道理，能够转生为天使的人，基本上人品都很过硬。这些人当然都是好人，而且多半品德优良，素质很高，他们自然想不到骂街的手段。

　　（糟糕！我感觉这件事情……亚伦会不会掀开了潘多拉魔盒，从此之后，我们会不会看到一群整天MMP骂个不停的天使？）

　　熊猫脸上下意识摆出尴尬而不失礼貌的微笑，背后却已经在流冷汗。

　　他觉得，自己好像摊上大事了。

　　也许可以说，他目睹了历史车轮滚动的场面？

　　如果这里只有他们三个，那他可能还要尴尬很久。好在，这里还有个金牌配角，去奥斯卡可以拿小金人的那种。

　　魔王锡蒙利。

　　这位魔王将“狂怒”这个词诠释得很好，表情、动作、乃至于它嘴里乱七八糟不知道在嘟囔什么的话语，无不体现出了他心中那极度的愤怒。

　　看着他飞快地冲过来，亚伦收起扩音喇叭，对熊猫说：“他为什么要生气？我只是跟他打个招呼而已。”

　　“……你平时这么跟人打招呼？”贾法尔震惊地问。

　　“他是我的敌人。”亚伦反问，“跟敌人还能怎么打招呼？”

　　“难道不是你刻意激怒他的吗？”贾法尔问。

　　“我的确是在刻意激怒他，可打仗之前互相骂几句，互相激怒一下，难道有什么不对吗？”亚伦继续反问，“我觉得他应该习惯了才对。”

　　“……你觉得他习惯了，那还激怒他干什么？”

　　“闲得无聊，随便试试。”亚伦很平静地说，“但效果出乎意料地好呢。”

　　“那你刚才说的‘引他过来’……”

　　“我就随口吹个牛而已。”亚伦依然一脸平静，“我看你们太紧张了，缓和一下气氛。”

　　说话间，魔王已经冲到距离他们不远的地方，这个身材庞大如同小山一般的强大恶魔发出了震耳欲聋的咆哮声，将跟在他后面的恶魔们远远甩在身后，径直冲向了正在杀成一团的草莽恶魔和虫子大军。

　　下一瞬间，火焰和狂风凭空而起，至少几十个恶魔和数不清的虫子都在这一击之中化为灰烬，狂风还将剩下的恶魔和虫子吹向四面八方，一下子就清出了一大片空地。

　　熊猫笑了。

　　“看来舞台已经准备好了，那我也要登场了。”他对亚伦和贾法尔说，“我去杀个魔王，很快回来。”


第二十三章 和魔王的第二次交锋

　　交代了这一句，熊猫就拔出双剑，朝着锡蒙利冲了过去。

　　金色的光芒从他的身上泛起，却并没有像往常那样四散开来，而是犹如水流一般覆盖他的身体，化作了一层金光闪闪的铠甲。

　　在他的背后，金色的光翼缓缓展开，一片片羽毛随风飞舞，落在地上。

　　每一片羽毛落下的地方，都会出现一圈金色的光芒，这些光芒连成一片，化作从他出发之处开始，一直朝着魔王那边延伸的金光大道。

　　金光大道的最前端，他冲锋的脚步越来越快。

　　看到这一幕，来势汹汹的魔王锡蒙利反而停了下来。

　　他虽然愤怒，却还没有失去理智，明白自己需要稍稍调整一下，否则的话，直接对着冲，可能会吃亏。

　　他花了大概半秒钟，调整了自己和坐骑的姿态，然后双腿一夹马腹，对骑着的巨大黑色战马发出了冲锋的命令。

　　有着许多黑色尖刺，嘴里的牙齿比虎狼更加凶恶的黑色战马发出了兴奋的嘶鸣，前蹄猛烈地刨了两下地面，然后骤然加速，连人带马似乎化作了一道黑色的流星，冲向了正冲过去的熊猫。

　　以速度来说，魔王的冲锋赫然比熊猫更快！

　　这样的结果并没有出乎熊猫的预料，他看着越冲越近的巨大黑影，左手的剑猛地挥出。

　　金色的光芒化作月牙一般的弧光，朝着冲过来的黑影迎头砍去。

　　不久之前，他就是用这么一击，扫荡了一大群出身草莽的高阶恶魔。

　　但现在，这一击却没有起到效果。金色的弧光冲到了魔王的面前，被魔王抡起盾牌，一下子就打得四面溃散。

　　它甚至没有能够让那匹黑色战马冲锋的势头缓和哪怕一点点。

　　可还没等魔王将盾牌重新放下，又一道金色的弧光轰了过来，正是熊猫右手剑发出的。

　　这一剑发得恰到好处，魔王一招用力完毕，正在收招，要将盾牌转到一边，好腾出视野。此刻他一点都没用力，而熊猫的这一剑却又比上一剑的力量更强。

　　轰然巨响，魔王的身体猛地一震，握住盾牌的右手骤然一松，比两三个人更高的巨大盾牌脱手飞出。

　　不仅如此，因为被这一击破坏了力量的平衡，他骑马冲锋的姿势也变得歪歪扭扭，就连黑色战马的冲锋势头都受到了影响。

　　原本，这一人一马浑然一体，仿佛所向披靡，什么东西都无法阻挡他们的冲锋。现在，人和马已经互相干涉，不仅不能相辅相生，反而在互相干扰，破坏了整个冲锋。

　　一击奏功的熊猫则大笑一声，纵身跃起。金色的光翼拍打着，他高高飞了起来，飞到了半空中，以从上而下的角度，朝着魔王冲了过去。

　　原本面对这样的攻击，魔王应该一拽缰绳，连人带马冲向空中发动反击，但他刚才被破坏了冲锋，此刻还在重新调整节奏，一时间却来不及反应了。

　　等他终于调整好节奏，一拽缰绳想要反击的时候，熊猫却已经化作了金色的流星，眼看就冲到了他的面前。

　　于是他只能挥舞长矛，带着火焰和狂风，狠狠地朝着那颗近在咫尺的金色流星砸了过去。

　　轰然巨响，灰色旷野荒凉的地面炸裂，无数的碎石伴随着黑色的火焰和金色的光芒，在狂风之中朝着四面八方激射。

　　巨大的烟雾腾空而起，覆盖了周围一片，转眼又被接踵而来的狂风吹散。

　　当烟雾散去，人们看到地上多了一个足以容纳数十人在里面活动的大坑。

　　大坑的中央，魔王骑着的黑色战马一双前腿已经跪在了地上，高大的身躯狼狈地趴伏着，虽然在努力嘶鸣，却站不起来。

　　黑色的鲜血从这匹相貌狰狞的巨大战马身上不断溢出，流到地面上，化为燃烧的黑火。

　　很显然，只是刚才那一击，这匹能够将寻常高阶恶魔作为食物捕杀的恐怖魔兽，已经受了相当严重的伤。

　　但此刻却没人注意它，所有人的目光都被在大坑边缘厮杀的那对身影吸引了。

　　那是两个相差极大的身影，一个庞大，一个渺小。要论身材，渺小的那个或许也就跟庞大者的拳头差不多大。

　　但是他们偏偏在毫不退让地正面交锋，金色的光芒和黑色的火焰不断碰撞，每一次碰撞都伴随着猛烈的轰鸣声，激起一阵阵狂风。

　　那轰鸣声，即便隔着几百步也一样震耳欲聋。

　　那狂风，吹得地上的石头呼啸而起，几个想要靠近的恶魔被这些碎石砸中了，顿时头破血流，狼狈而退。其中一个还不死心，想要硬撑着再靠近一些，结果才在地上试着向前爬了几步，就被一颗拇指大小的碎石砸中了脑门。

　　于是它的动作立刻停止，趴在那里一动不动，只有地上慢慢被污血浸透，无声诉说着它的自不量力。

　　在狂风和轰鸣的最中心，熊猫和锡蒙利宛若脚下生根一般牢牢站在地上，寸步不让。

　　他们的双手挥舞武器，不断朝着对方发动猛烈的攻击。

　　金色的双剑，黑色的长矛，在空中不断碰撞。

　　这样的战斗自然不可能是毫发无伤的，仅仅一两秒钟之间，熊猫就在锡蒙利的招数之中找到了好几处破绽，并且抓住了其中一处，用左手剑在恶魔的胸口添了一道细细长长的伤痕。

　　而他自己，则在大概五六秒钟之后，被长矛尖端的针尖稍稍在身上划了一下，从左胸到右腹，金色的铠甲撕裂，一道惨烈的伤痕浮现了出来。

　　从伤口上看来，双方的战斗显然是不对等的。

　　魔王锡蒙利的身躯庞大，而熊猫的身躯相对来说就很小，彼此一样攻击奏效的话，魔王只是受到一些可有可无的小伤，熊猫受到的却是极为严重的重伤。

　　但熊猫并没有变大的意思——虽然他的确有变成巨人的方法。

　　他觉得，这样的战斗，对自己来说，其实是有利的。

　　具体怎么个有利法，他暂时没时间分析，也没精力细细思考，但直觉告诉他，这样打下去，可以！


第二十四章 久违的火力全开

　　金色和黑色的光芒激烈地碰撞着，轰鸣声连成了一片。

　　短短的四五秒钟里面，熊猫和锡蒙利光是兵刃猛烈碰撞的次数，就已经多得让人数不清。

　　要知道，正常情况之下，他们的兵器是不会相遇的，就算是发生了碰撞，一般也是卸力之类，几乎不可能会猛烈相撞。

　　双剑并不适合硬打硬碰，长矛也并不适合在短距离内硬磕，双方主要的招数，都是在不断躲闪和招架，寻找机会发出足以致命的攻击。

　　兵器狠狠地碰撞、碰撞再碰撞，那一般只有在动漫作品里面才能看到。

　　可即便如此，双方的兵器依然免不了会有硬碰硬的时候，或许十次交锋里面会发生一次，或许更少。

　　然后，轰鸣声就仿佛连成了一响。

　　贾法尔震惊地看着战斗的场面，虽然之前熊猫轻描淡写地说“去杀个魔王”什么的，但他以为这位屠龙者只是开玩笑，并没有当真。

　　现在看来，似乎……并不是开玩笑的样子。

　　作为观战者里面最强的，他的实力勉强也已经接近“魔王”这个层次。如果要和锡蒙利交手的话，他扪心自问，打不赢是肯定的，但多少能够支撑一段时间。

　　对于屠龙者的实力判断，他估计对方比自己强，不过强也强不了太多。或许对方也比锡蒙利要强，但相差最多也就是一线之间。

　　而现在，他确定，自己刚才想错了。

　　在双方战斗之处，金色的光芒已经渐渐占了上风。

　　从一开始的势均力敌，甚至于黑色的光芒还更加猛烈一些，只过了短短的四五秒钟，金色的光芒已经挽回了局面，甚至于……重新拉开了差距。

　　虽然或许只是百分之五十一对百分之四十九那么小的差距，但在他们这个级别的高手看来，这一点点差距，就是无法逾越的天堑。

　　百米短跑的世界记录是9秒58，减少百分之二就是9秒39，任何懂体育的人都不会觉得这0.19秒的提升很简单很渺小。

　　在巅峰水平的基础上再提升0.2秒，是大多数百米运动员拼命训练了一辈子，都做不到的事情。

　　现在，锡蒙利就有这样的感觉。

　　他觉得自己只要出手再快一点点，或者招数的运用更加准确合理一点点，就能将对手压倒，甚至于把敌人杀死。

　　但他却始终没办法再提升自己，哪怕一点点都不行。

　　在战斗之中升级，这种事情，说起来容易，做起来……要是做起来也容易，吟游诗人就不会吹这样的故事了。

　　而在他的对面，熊猫的心中，却也一点都不轻松。

　　他虽然占了少许优势，但他的劣势却也一样的明显。

　　相对于魔王，他的身体对于伤痛的承受力要低得多。魔王可以挨很多下，只要保护要害就行，他却要护住全身——在那支巨大的长矛面前，他身上任何地方都可以算是要害。

　　所以他必须一直小心，甚至于必须比对方更加小心。

　　这让他的精力消耗得飞快，犹如在高空走钢丝一般。但他的心里却没有半点担忧，反而情绪越来越高昂。

　　（太棒了！太棒了！）

　　无意识地，他的嘴角翘了起来，露出了笑容。

　　（这正是我期待已久的战斗啊！）

　　熊猫没有全力以赴地战斗，已经有不少年头了。

　　这些年来，他虽然也经常踏入天堂和地狱的战场之中，但却没有再遇到过魔王登场的情况。

　　魔王们不登场，他面对的最强的敌人，无非就是像之前那个临阵突破的焚烬魔这个层次而已——大多数情况下，他要面对的敌人，甚至都还不到这个层次。

　　这个层次的敌人当然不能给他任何压力，用龙彪的说法“简直就是割草无双真人版嘛”。

　　没有压力的战斗，会让人愉快吗？

　　别人的情况，熊猫不清楚，但他自己是一点也不愉快的。

　　天堂和地狱的战争是连绵不断的，永无止境。在这样的战争里面，如果不能找到一点让自己愉快的事情，谁也没办法坚持下来。

　　他之前就是如此，因为在这里找不到半点乐趣，所以他每次都只会参战一两个月，然后回到西陆世界去休息放松、去锻炼、去教徒弟、去做任务……或者去做一些无聊的事情。

　　比方说，他曾经穿着一身破旧的长袍，在色雷斯王国境内流浪，随身携带的只有一块画板和一些纸。每到一个城市，他就在街头给人画画，赚钱糊口。

　　没有人知道，那个流浪的画家其实是绝世强者。

　　他也曾经参加幸运之神教会组织的唱诗班，在南海各地巡回演唱，凭借中气十足的嗓音得到了不少观众的鼓掌。

　　他还曾经在艾兰茨王国当税务官，从一个村庄跑到另外一个村庄，和那些或许不识字却异常狡猾的村长们斗智，努力按照标准将税款收齐了。

　　……

　　这些，都是他放松自己的手段。

　　通过这些一张一弛的做法，他有效地缓解了压力，让自己能够舒展心灵，积累足够的动力，再次踏上仿佛永无止境的战场。

　　但实际上，他最期待的减压的方法，是针锋相对、势均力敌的战斗。

　　能够跟他势均力敌的对手并不少，穿越者里面，至少有十个八个能跟他打的，甚至于他还经常在内部切磋里面输掉。

　　但是，那样的战斗，并不能让他热血沸腾。

　　虽然穿越者们的切磋是真刀真枪的，尤其熊猫这个层次，战斗起来必定会出人命，两败俱伤也很常见。但这样的战斗，激烈程度是有的，却没有更加重要的东西。

　　杀意。

　　对于战斗者来说，憎恨对手，想要杀死对手，这种情绪是很有必要的——至少对于熊猫来说，是很有必要的。

　　没有这样的感情，他就觉得战斗没什么真实感和存在感。

　　就像是穿越者们之间的交锋，就算是杀死对手或者被杀死，大家也不会因此有半点怨恨。

　　这不是他期待的战斗，这不是能够给他压力的战斗，这不是能够缓解他压力的战斗！

　　双剑和长矛又一次碰撞，锋利的矛尖以毫厘之差略过熊猫的脸颊，只差一点就能将他的脑袋切成两半。

　　这样的压力，让熊猫感觉背后的汗毛都要竖了起来，却也让他感觉越发的激昂，也越发的愉快。

　　（我所期待的，就是这样的战斗！）

　　（全力以赴的战斗，和强大的邪恶厮杀，竭尽全力去消灭它！）

　　熊猫的嘴角，微笑的弧度再一次浮现了出来。

　　转瞬之间，又一次致命的攻击袭来，被他又一次以毫厘之差躲过，又一次只差一点点。

　　可就是这差的一点点，让熊猫不仅顺利躲过了攻击，更抓住空隙，一剑刺中了锡蒙利的手臂。

　　尽管只是小小的伤口，但金色的光芒却在伤口上停留了许久。

　　在魔王的身上，星星点点的金色光芒还有很多，看起来就像是许多小小的点缀。

　　可无论战斗双方，还是观战者里面的强者，都知道这些金色的光芒意味着什么——那意味着魔王无法驱逐这个伤口上的神圣力量，意味着这些力量正在持续不断地对他造成伤害。

　　一两处这样的伤口或许算不了什么，但一二十处呢？一二百处呢？更多呢？

　　蚂蚁多了，还能咬死大象呢！

　　魔王愤怒地咆哮着，黑色的气息从他的身上不断蔓延出去，想要将周围的大地污染，变成能够让他发挥出百分之百以上力量的“邪魔之地”。

　　这是高阶恶魔都有的能力，将土地污染、魔化，然后在这样的土地上，它们就能变得更强。

　　但此刻，他的手段并没有能够奏效，因为在熊猫的身上，正源源不断流出金色的光芒。

　　那金色的光芒不仅将熊猫脚下的土地变得如同黄金一般灿烂，甚至于还在闪闪发光，更在不断净化魔王释放的那些黑色气息。

　　神圣之力和邪魔之力，天然就水火不容。两者相遇，必定要互相抵消。

　　抵消的结果，就是熊猫无法将周围转化成神圣之地，魔王也无法将周围转化成邪魔之地，平局。

　　严格来说，其实并不是平局。

　　因为，虽然很缓慢，但金色的土地的确在一点一点地扩大着范围。

　　这个过程很不起眼，一秒钟或许只能蔓延出一个指甲盖那么大的区域，但不管怎么说，它在扩张，而相应的，黑色的土地却在缩小。

　　无论熊猫还是魔王，都能感觉到这一点。尽管他们分不出精神去观察地面上金色和黑色的消长，但他们能够清楚地感觉到，神圣之力占了少许优势，而且这优势正在一点一点地扩大。

　　这让魔王越发的愤怒，他从没想过，自己居然会被区区一个凡人压制！

　　如果对手是一个天使，比方说，巨树崖里面坐镇的那个，那么他并不会愤怒——天使和恶魔是同等并且针锋相对的存在，天使们的领袖跟恶魔们的首领也是完全对等的。

　　但是，对手只是区区一个凡人罢了！

　　只是区区一个凡人！

　　这就让魔王非常的不愉快。

　　他既惊讶于对方的强大，又因为自己无法战胜对手而恼怒。

　　尤其这个对手，他还是认识的。

　　不久之前，他们曾经交手过。那一次他占尽了优势，打得对方很狼狈。虽然最后并没有能够分出胜负，但彼此都明白，如果一直打下去的话，他迟早会赢。

　　那次战斗的结局，让有着“黑马”之名的魔王很不愉快——面对区区一个凡人都没有能够胜利，这种事情对于魔王而言，简直可以说是耻辱！

　　也是因为那次战斗，他在魔王之中的地位下降了不少，这几年，不止一个魔王因为这件事嘲笑过他。

　　所以，当他看到熊猫出现的时候，原本就想要立刻冲过来战斗，将熊猫斩杀当场。

　　然而他背负着命令，来自于第十四魔王的命令，这命令是他不能违背的。

　　所以他只能装作没看见，把心中的杀意和斗志强行压下去。

　　亚伦之所以能一句话将他激怒，那句话本身的威力自然是很强大打，但魔王自己心中原本就有想要和熊猫再决一死战的想法，也是重要的原因。

　　所以，他就冲了过来，想要将这个给自己留下了污点的凡人杀死。

　　可双方战斗起来之后，他惊讶地发现，这个凡人又变得更强了——比上一次更强，比预料的更强，甚至于……比魔王锡蒙利自己更强！

　　为什么？为什么在这么短的时间里面，他能变强这么多？

　　锡蒙利不明白。

　　在他的印象里面，变强是一个逐步的过程，到了他这个层次，“变强”往往要用百年为单位计算。

　　一个强大的魔王，如果能够用一百年的时间变强一点，那么就已经可以算是值得满意的进步。

　　可是，才只是短短的……多久？不确定，反正很短——才只是这么短的时间，为什么这个凡人就变强了？而且变强了这么多？

　　这让锡蒙利的心中有些不安。

　　他知道对方的身份，是所谓的“异人”，和天使、恶魔一样不死之身的存在。

　　但他从不知道，异人竟然可以成长得这么快！

　　如果异人可以一直这么快地成长下去，一百年之后、一千年之后……有了这些异人的帮助，天堂上那些令人厌恶的发光的家伙，或许真的能够战胜他们，甚至于完成最初的誓言，将地狱净化。

　　那怎么行！

　　想到那样的可能，锡蒙利就忍不住越发恼火。他的出手越来越重，越来越快，长矛带起的狂风越发猛烈，在周围形成了黑色的龙卷。

　　（我多么强大啊！）

　　锡蒙利有些迷醉于此刻的强大，不禁满足地笑了。

　　然后，他的笑容就此凝固。

　　力量、速度和招数的灵活，这些之间必须掌握一个很好的平衡，才能真正发挥出最大的效果。

　　因为愤怒和急躁，锡蒙利破坏了自己的平衡。

　　他的力量增加了，速度加快了，可灵活性却下降了。

　　熊猫在第一时间发现了他的变化，然后同样在第一时间抓住了机会。

　　他没有考虑这是否可能是陷阱——只要你够强大，陷阱也一样是能够被打破的。自古以来，设下陷阱结果被人正面一拳打死的蠢货，比比皆是。

　　锡蒙利或许就是这样一个蠢货。

　　当然，所有的这些想法，都是在他将双剑刺进魔王眉心之中，才在剧烈的喘息之中，接连泛上心头的。

　　直到这个时候，他才总算是能够放松精神，将之前那些纷乱的、不成系统的思绪整合起来，仔仔细细地认真的思考一下。

　　然后，他就笑了。

　　站在魔王巨大的尸体上，他笑得很开心。

　　一边笑，一边转过头，看向亚伦和贾法尔的方向。

　　“过来拉我一把。”他说，“我有点累了，懒得走路。”


第二十五章 魔王军团的瓦解

　　熊猫说“有点累”，真不是耍宝开玩笑，他是真累了。

　　虽然这场战斗的时间不长，从头到尾也就十几秒钟，但这十几秒钟，他的消耗实在是太大了。

　　“全力”的状态，是没办法长时间维持的，就算再强的人也不例外。

　　君不见魔王“黑马”锡蒙利，只维持这个状态十秒钟左右，精神和力量的平衡统一就出现了破绽，然后就被熊猫趁虚而入，一波送去“地狱熔炉”复活修养。

　　而熊猫自己，维持这个状态的时间，其实也就比对方多了两三秒钟而已。

　　当然，如果必须继续战斗的话，他或许还能维持这个状态一段时间，但战斗完了之后，怕是就直接虚脱了。

　　强者的强，不仅仅在于他们拥有强大的力量，也在于他们能够在同样的时间里面，输出尽可能强大的力量。

　　力量用掉了，当然就没力气了。

　　其实力量还容易恢复一点，更麻烦的是精神。战斗是极为消耗精神的，完全集中精力，并且稳定控制住力量、速度和灵活的平衡，这并不容易。

　　一般人接触不到这个档次，因为他们的力量不够强。但对于踏入70级甚至80级以上层次的强者来说，如何更长时间地维持这种平衡而猛烈的战斗状态，是一门很大的学问。

　　熊猫曾经做过一些专门的训练，当年他还没开启传奇面板的时候，曾经花了好几年的时间，去锻炼对力量的控制，最终做到了很惊人的地步。

　　他能够全力以赴地一剑刺出，将花瓣上的少许积雪挑飞，而下方的花瓣纹丝不动。

　　他能够在满天落叶里面，一剑斩断其中任意一片，而完全不扰乱别的落叶的轨迹。

　　目前，他正在挑战一个新的目标——朝一盆水里面滴入一滴油，然后纯粹凭借速度将这一滴油在没有扩散开来的时候就全部捞出来，并且尽可能不带起来多余的水。

　　这个训练项目的完成度已经接近九成，他现在能够准确地将这一滴油撇起来，但依然会带上极少数的水。

　　而下一步，就是增加倒进去的油的份量，等油完全扩散开来，再把它们收起来，不混入水。

　　至于更远大的目标……熊猫暂时还没想到，等想到了再说。

　　在他认识的高手里面，除了他之外，没有第二个人做这种诡异的专项训练——强者们宁可学魔法师冥想，以调解身心，也不会浪费时间锻炼力量的精妙控制。

　　有这时间，把力量增强一点不是更好吗！

　　熊猫无意讨论彼此的做法哪个更好，但至少他对于自己的选择并不后悔。

　　能起到作用，时间精力就没白费。

　　他的锻炼的确是有效果的，不仅让他能够维持“全力”的状态时间更长，也让他疲惫的精神恢复得比别人更快。

　　当贾法尔化作金光冲到面前的时候，他已经能够重新站稳，恢复了五六分的精力。

　　以他现在的状态，就算跟状态良好的锡蒙利再打一次，也有七八分的胜算。

　　无非这次打的时间更长一点，但他依然有信心耗到锡蒙利的“全力”状态崩溃，然后抓住对方精神疏忽的破绽一举克敌制胜。

　　贾法尔的层次比他要低了一截，尚未到能够看清这个问题的阶段，这位神圣天使只感叹于屠龙者的强大。

　　“你刚才说‘杀个魔王，去去就来’，我还以为是开玩笑呢。”他兴奋地说，“想不到你居然真的一会儿就把锡蒙利给杀掉了！”

　　“只是打死他一次而已，他还能在地狱熔炉里面复活，只要再修养几年，就能够重新恢复。”熊猫用轻描淡写的语气说，但翘起来的嘴角却已经出卖了他愉快的心情。

　　“你现在能打死他，过几年之后，他跟你的差距只会越来越大。”贾法尔摇头，笑得越发开心，“下次见面，或许你都不用打这么长时间，一剑就能砍死他！”

　　熊猫忍不住笑了：“好吧，那就承你吉言。希望下次再遇到他的时候，我真能变得像你说的那么强。”

　　说话间，亚伦也走了过来——或者说，被一只看起来像是巨大蟑螂的虫子托着过来了。

　　“这具尸体你们要不要？不要的话，我带走研究。”他说。

　　熊猫低头看了看，魔王死后尸体很快就化作无数火星飘散，但他的坐骑，那匹块头巨大模样狰狞的黑马，却留下了尸体。

　　“唉？这马什么时候死的？我不记得自己杀过它啊。”他忍不住问。

　　贾法尔和亚伦对视了一眼，纷纷摇头。

　　他们刚才只顾着注意熊猫和锡蒙利的战斗了，谁会去在意一匹马？

　　于是，“黑马魔王”的黑马究竟是怎么死的，就成了悬案。

　　……其实也谈不上什么“悬案”，无非是身处于两位强者战斗的近处，被战斗的余波所伤，送了命而已。

　　在战场上，这样的死法很常见，一点都不稀罕。无非这匹黑马身份特殊，而且实力也还算是比较强大，它居然这么死了，让大家稍稍有些诧异或者说感慨而已。

　　贾法尔当然对这匹魔兽巨马不感兴趣——要是活着的话，他或许还想要把这东西抓回去净化，但既然死了，那就毫无意义了。

　　熊猫对它也一样没兴趣，这马身上没什么值得他在意的东西。

　　何况，如果亚伦真的能够从它身上找到什么好东西，他就不能再要过来吗？

　　最终，这匹马成了亚伦的战利品。被亚伦召唤出一只庞大而黝黑，看起来宛若一大滩沥青柏油的怪异史莱姆，将它吞了下去。

　　说来也怪，那史莱姆的块头最多只有这匹马三分之一，但它愣是把一整匹马给吞了，甚至身体都没见明显的扩大。

　　这都吃哪里去了？

　　熊猫纳闷地看着这个史莱姆，想要研究一番，但亚伦却已经把它给收起来了。

　　“不用看了。”他说，“这是我研究的超大容量储物史莱姆，别看它块头不大，其实肚子里面能够装下相当于自身体积一千倍的东西。”

　　“一千倍？！”贾法尔惊叹，“那岂不是可以用来运输大量的战争物资？”

　　“只要你不怕那些战争物资被它污染，我可以卖给你们几个。”

　　“污染？”

　　“当然会污染，这东西是我用恶魔的尸体作为原料研制的。”亚伦回答，“这些年，我接触到的高级材料，最多的就是恶魔的尸体。我当然会因地制宜，就地取材。”

　　贾法尔露出了嫌弃之色，却又忍不住问：“难道就不能用别的材料吗？”

　　“当然可以。”亚伦露出了少许笑容，“也可以用天使的尸体，虽然我没做过专项研究，但应该差不多。只要你们愿意提供材料——”

　　“绝对不行！”贾法尔大吼一声，打断了他。

　　于是亚伦微微叹了口气，显得有些遗憾。

　　看得出来，他是真的想要拿天使的尸体来做做研究。

　　在他们进行这段短短的交流时，恶魔大军已经乱成一团。

　　“黑马”锡蒙利的手下有20个精锐的恶魔军团，这次他将其中的10个带来了。原本这十个军团在他的指挥之下，正作为军队的骨干，带动两倍于自己的炮灰恶魔，展开极为庞大的阵势，攻击天使们的防线。但因为它的战死，那十个军团的首领们，意见产生了分歧。

　　有的恶魔军团长觉得，应该继续执行之前的战斗计划，继续猛攻天使们的阵地，争取赢得这场战争。

　　有的恶魔军团长觉得，应该转过头来，去进攻那些羞辱了魔王的敌人，以庞大的兵力将他们淹没，用他们的鲜血告慰魔王大人。

　　还有的恶魔军团长觉得——天时已至，此刻正是我的崛起之时！

　　于是就有人大吼：“从现在我，我就是新一代的‘黑马’锡蒙利，魔王的尊位，就由我来继承吧！”

　　因为地狱的传统，最后一种占了多数，甚至于前两种听了最后一种的意见之后，也纷纷改变了态度。

　　所以，很快就有人跟着怒吼：“我才是魔王的继承人！”

　　“我才是！”

　　“胡说！我是第一军团长，我不继承，谁有资格继承！”

　　“什么时候我们地狱的继承权要靠排位决定？第一军团长很了不起吗？打过才知道啊！”

　　最多半分钟，大多数的军团长就已经指挥各自的军团，对着同僚举起了刀子。

　　攻打巨树崖？进攻天使的防线？

　　呸！那都不是个事！现在最重要的，当然是争夺魔王的宝座！

　　恶魔们的规矩就是——天大地大，自己的利益最大！

　　于是原本秩序井然的地狱大军顿时乱了一大片，至少有三分之一的阵地混乱得不成样子，甚至于连进攻天使阵地的人都没了——几乎所有的恶魔都在忙着自相残杀，极少数比较冷静的也选择了后退，撤出战场。

　　十个军团长里面，总算还有一个保持着冷静，他觉得想要靠自相残杀的方法杀出个魔王宝座，似乎不是很靠谱。与其浪费时间精力，不如带着军队离开。要是能够趁机收拢一支大军，那无论谁当了魔王，或者是魔王大人从地狱熔炉回来，反正自己一个“第一军团长”的宝座是少不了的。

　　嗯，这样就很好。

　　在他的指挥下，一整个军团退出了战斗。不仅如此，还有一些属于其它军团的比较冷静的恶魔也退出了战斗，加入了这个军团。

　　于是这个军团就越发壮大，看起来真是声势雄壮。

　　……然而它是在朝着远离巨树崖的方向前进的。

　　战场的另外一边，穿着绿色衣服，背着巨大弓箭的魔王“纷争之弓”列拉金气得头发都竖起来了。

　　他自然也知道黑马锡蒙利和屠龙者潘达之间的恩怨，看到潘达出现，他第一时间就通知锡蒙利，让锡蒙利冷静，以大局为重，不要冲动。

　　锡蒙利倒也知趣，立刻回话，信誓旦旦地保证一定会冷静，绝对不会放下战斗去找潘达决斗。

　　结果才过了不到三分钟，这个混账非但自己已经冲出去死在了屠龙者的剑下，甚至连他手下的军团都已经乱成一锅粥，完全放弃了进攻。

　　偌大的战线上，愣是出现了一大片的真空！

　　他可是看到了，天使的指挥官们正喜出望外地在调拨兵力，将原本用来抵挡锡蒙利麾下十个军团猛攻的那批部队调到别的战场去，将岌岌可危的战线很好地稳定了下来。

　　这么一来，他之前花费了许多精力才取得的优势，现在已经荡然无存。

　　不仅优势没了，甚至于反而有些劣势。

　　劣势在于士气。

　　这次作战，地狱军团出动了三位魔王，可谓是难得的大阵势。但是如今，三位魔王被人打死了一个，而且还是被区区几个外来的天使军团的援军打死的，甚至于还是死在了单挑之中——最糟糕的是，前后只用了十几秒钟，就被人给打死了！

　　遇到这种事情，就算是士气旺盛的恶魔，也会忍不住沮丧啊！

　　列拉金眉头紧锁，目光死死盯着远处的熊猫，左手光芒一闪，背上的巨大长弓已经出现在了手上。

　　这个时候，他只要开弓搭箭，或许一箭就能射死那个添麻烦的混蛋异人……

　　但他犹豫了一下，还是没有射箭。

　　因为他清楚地感觉到，从巨树崖那边，有一双眼睛正盯着四级。

　　那是巨树崖的总指挥官，炽焰天使“夜之闪光”苏伦。

　　这位炽焰天使在所有的炽焰天使里面都算是比较强的，一对一的情况下，列拉金只有不到一般的胜算。

　　这还要建立在他准备充分，双方正常交战的前提下。

　　如果他现在分出精神去暗算屠龙者潘达，那么就免不了会露出破绽。苏伦一定会抓住这个破绽，到时候他就算能够顶得住，也免不了手忙脚乱。

　　巨树崖里面，除了那一个炽焰天使之外，可还是有好几个神圣天使的。再加上赶来的这个……如果他们不顾一切一拥而上，或许今天倒在这里的魔王就不是一个，而是两个了。

　　至于救援……嘿嘿，自己倒下，怕是所有魔王都对此喜闻乐见，怎么可能会有救援！

　　最终，列拉金还是将目光从熊猫那边收了回来，专心指挥战斗。

　　反正区区几个人，怎么也不可能冲破大军来找自己的麻烦，现在最重要的，还是猛攻巨树崖，给天使军团造成尽可能大的损伤！


第二十六章 新的作战计划

　　在激烈的战场上，熊猫他们周围却诡异地出现了一片风平浪静的区域。

　　不远处，出身草莽的恶魔杂牌军，正跟亚伦的虫子大军打成一片。

　　远处，“黑马”锡蒙利麾下十个军团的九个正在展开大乱斗，剩下的一个在撤退。

　　更远处，超过二十个恶魔军团依然在围攻巨树崖。

　　唯独他们这里很平静，没有半点争斗。

　　……当然没争斗，争斗的另外一方已经死了嘛。

　　由此可见，平息争斗的最有效方法，就是将争斗的某一方干掉，正如穿越者们调侃时候常常说的那样——暴力不能解决问题，但可以解决制造问题的人。

　　然而，制造问题的人还有很多。

　　稍稍休息了一会儿，熊猫感觉精神恢复得差不多了，就提议继续作战。

　　贾法尔却表示了反对，他说：“你已经做得足够多，现在需要的是更多的休息。只有等你完全恢复了，才能够再次去战斗。”

　　“我恢复得差不多了。”熊猫说。

　　“还差得远呢！”贾法尔连连摇头，“你的气息才刚刚平稳下来，现在勉强可以算是恢复了，但究竟恢复了多少，就说不定了。”

　　“……我真的恢复得差不多了。”

　　贾法尔只是摇头。

　　他已经仔细分析过战场的情况，如果说之前巨树崖的战况是岌岌可危的话，现在形势则已经稳定了下来。失去了锡蒙利和他麾下的那十个精锐军团，以及更多的杂牌军，巨树崖防线受到的压力大大降低，不出意外的话，守卫巨树崖的天使军团足以支撑下去，一直支撑到恶魔们精疲力竭撤退为止。

　　而且，屠龙者潘达只是激战疲惫，多休息一段时间，他就能完全恢复过来。有了他的力量，加上那位亚伦大魔法师的诡异法术，足以再牵制很多的恶魔，对于战局作出更大的贡献。

　　不仅如此，在过来的路上，屠龙者还曾经跟朋友联系过，他的朋友将会赶来帮忙。虽然不知道那位朋友究竟是谁，但能够有资格当他的朋友，还能得到他的信任，觉得足以负担“帮手”这个任务的，肯定也不是弱者。

　　只要再等上一段时间，等那位朋友到了，大家联合起来，一定能够取得更大的战果！

　　以区区几人之力，能够做到这个地步，已经很足够了。没理由非要硬撑着疲惫的身体去战斗，现在的战况也没那么紧急。

　　作为天使军团的中层指挥官，每一位神圣天使都具有一定的战术素养，那种婆婆妈妈拖拖拉拉不分轻重的事情，他们是绝对不会做的。

　　熊猫见他如此坚决，叹了口气，也没说什么，干脆坐下来休息。

　　休息了一会儿，他的私聊频道亮了起来。

　　“我看到巨树崖了，我靠！好大的场面！”通过文字都能感受到雷丁的雀跃之情，“这一看就知道可以杀个过瘾！”

　　“等等，先来跟我们会合啊。”

　　“会合？有必要吗？随便找个人多的地方杀过去，我有斧子，他们有脖子，这就齐全了。”雷丁有些纳闷地说，“咱们的传统不就是‘先莽一波’吗？”

　　“……我已经莽过一波了。”

　　“啊？你效率这么高？”

　　“我还已经把这里三个魔王打死了一个。”

　　“啊？！你动作也太快了吧！”

　　“现在我这边的恶魔军团人心已经散了，队伍眼看着就要瓦解。你过来的话，咱们联手，再弄他一个魔王。”

　　“靠！早说啊！”正在不急不慢朝着这边奔跑的雷丁纵身一跃，化作一只威猛的雄狮，身上泛起赤红的火焰，展开四爪，脚下生云，呼啸着冲向熊猫给他的坐标。

　　杀恶魔当然是很爽快的事情，但是杀普通的恶魔，哪里有杀魔王爽！

　　穿越者们大多想要杀一两个魔王，可魔王们大多位于大军之中，他们就算是想要杀，也没本事先杀穿重围，冲到魔王们的面前。

　　就算竭尽全力冲到了魔王面前，魔王的亲卫队们也不可能坐视他们去跟魔王单挑。

　　这就像当年荆轲刺秦王，要是一对一，秦王早死了。奈何大殿上有一大票秦王的帮手，荆轲再怎么胆大心细，也没办法一个打一群。

　　人家一群人都围上来跟你“共搏之”了，你就算有一把匕首，又有什么用？

　　那匕首还不知道有没有别人上朝用的朝笏长呢！

　　虽然匕首是铁的，朝笏是竹板或者象牙板，但人家那也凑合着能当兵器用啊……

　　也就司马迁这个把历史写得跟小说一个风格的人，才会把场面描绘得好像荆轲有什么优势似的——明明一匕首没捅到就直接歇菜了好不好！真当秦王没侍从？真当大臣们不过来？

　　王宫总共就那么点大好不好……

　　穿越者们想要刺杀魔王于万军之中，难度比荆轲刺秦王还要高——秦王只能在别人已经七手八脚把荆轲撂趴下之后才能回来砍人，魔王们可是一对一都能跟他们打上很久的。

　　所以，像这次这种杀死魔王的机会，绝对是非常难得的。

　　雷丁也参加过大大小小几十次天堂和地狱的战争了，能够杀死魔王的机会，他还是第一次遇到。

　　伴随着狂风的呼啸和狮子的咆哮，一道赤红的火光滚滚而来，很快就来到了熊猫他们这里。

　　然后，火光散去，狮头人身的雷丁现了出来。他兴奋地左顾右盼，大声问：“魔王呢？”

　　“什么魔王？”熊猫反问。

　　“就是你刚才说的，被你打死的……”

　　“……死了，当然就化成光消失了。”熊猫回答，“一般情况下，魔王不会留下尸体，你难道不知道？”

　　雷丁这才回过神来，摸摸脑袋，问：“那……你就没弄到什么战利品？”

　　“锡蒙利那匹马，算不算？”

　　“当然算！在哪里？”雷丁又兴奋起来，“那马绝对是好东西，可以拖它去配种，用不了多久，大家就都有地狱战马可以骑了！”

　　面对他兴奋的笑容，亚伦淡淡地说：“已经死了，不过尸体留了下来。如果你想要拥有它血统的战马，给我几个月的时间，我应该能从尸体上提取出血脉基因，改造出拥有它血统的战马来。”

　　雷丁先是有些失望，随即连连点头。

　　想了想，他又兴奋起来：“既然魔王的那匹战马可以，那魔王自己的血统呢？”

　　亚伦转过头看着他，眼中闪过一丝惊讶和赞许：“这个想法很有意思！是个值得研究一番的课题……”

　　熊猫看他们两个眼睛发光的样子，忍不住以手抚额。

　　穿越者们就是这样，一旦发现自己感兴趣的事情，立刻就不分场合不问其它了。

　　或者说，在大多出穿越者眼中，天大地大没有自己的兴趣大，“感兴趣”才是最重要的事情，别的都不重要。

　　好在，他在这里。

　　好在，雷丁和亚伦还是愿意听他劝的。

　　好在，他们现在要做的事情，恰恰就跟这两人感兴趣的方向是一样的。

　　“现在我们人到齐了。”他看向目瞪口呆的贾法尔，“那么，该你开动脑筋想办法了。”

　　“什么办法？”贾法尔有些茫然地问。

　　“当然是让我们能够顺利冲进去，找个魔王出来，大家围攻他的办法。”熊猫说，“我相信你一定能有办法的。”

　　贾法尔愣了一会儿，叹了口气。

　　“好吧，我来想办法。”

　　他不再说话，仔细观察地狱军团的动向，眼中有奇异的光芒不断流动，脸上则一会儿思索一会儿发愁，有时微微笑一笑，但随即又变成思考之色。

　　过了至少十分钟，熊猫和亚伦还无所谓，雷丁已经等得有些着急，他才闭上了眼睛，收慑心神。

　　又过了几秒钟，他长长的吐了口气，睁开眼睛，露出了笑容。

　　“光靠我们的力量不够。”他说，“但是，我们可以和巨树崖方面取得联系，让他们配合我们一下。”

　　熊猫眼睛一亮，还没开口，雷丁已经急急忙忙追问：“究竟该怎么做？”

　　贾法尔看了他一眼，想要解释，却又停了下来：“这个交给我好了，准备完了，我通知你们。”

　　雷丁连连点头，熊猫则暗暗好笑——看来贾法尔也一眼就看穿了雷丁的性格，知道这兄弟不是个能耐着性子慢慢听解释的人。

　　于是贾法尔拿出一件通讯道具，用天使军团内部的密码发出了讯息。

　　过了几秒钟之后，那枚白色的宝石开始闪光，按照特定的频率，光芒忽强忽弱。

　　这是天使们才能使用的内部通讯手段，光芒的强弱其实跟密码的内容毫无关系，攻略组的人曾经打算解析这套密码，结果白白花了好多时间精力，最后还是安东尼家儿子偶然之间发现了真相。

　　他在图书馆里面，看到了一段白色宝石发光的录像，然后很好奇地问：“这是进攻黑水城的作战计划，你们要去参战吗？”

　　当时因为“解密”工作不顺利而精神萎靡的图书馆馆长和音顿时就跳了起来，追问究竟，然后那长得比金丝楠木还慢的小家伙就很茫然地反问：“那不是明明白白的吗？这闪光就是那个意思啊。”

　　和音花了很多时间，付出了很大的代价（主要是请小家伙吃喝玩乐），最后才弄明白了他的意思。

　　每一位天使，就算只是混血天使，都能够在看到那光芒的时候立刻理解其中的含义——而这含义，跟光芒本身的强弱变化，根本没有任何关系。

　　光芒为什么会强弱变化？谁知道啊，可能是传讯时候的副作用吧……

　　熊猫既没不是混血天使，也没有试着破解天使们传讯手段的想法，所以他只能选择耐心等待。

　　过了一会儿，贾法尔收起了传讯宝石，点点头，对他们说：“我们已经商量好了，等一下巨树崖的军队会主动出击，进攻排名第四十一的魔王‘海上飓风’弗加洛的阵地。到时候弗加洛必定会忍不住出手，我们就趁着那个时候出击，大概会有一定的机会能够冲到他的面前。”

　　“但是冲到他面前之后呢？”熊猫问，“只凭我们这几个人，不可能顶着亲卫队的围攻强杀魔王吧。”

　　贾法尔笑了：“冲到他面前之后，你们只要帮我争取几秒钟，我来负责为你们制造围攻魔王的机会。”

　　熊猫皱了皱眉，看着他好一会儿，然后点了点头，没有再说什么。

　　他已经明白了贾法尔的意思。

　　过了一会儿，巨树崖的天使军团果然冲出防线，主动发起了进攻。

　　他们进攻的方向，是另一处恶魔军团。

　　“纷争之弓”列拉金看到天使军团出击，强攻弗加洛军团的阵地，脸色顿时就变了。

　　他打了那么多年的仗，经验丰富，立刻就明白了天使们的意思。

　　“弗加洛，小心！”他立刻给弗加洛传信，“天使们怕是要用强攻做掩护，派出小规模部队去袭击你了！”

　　人身鹰翼的魔王甩着身后的狮子尾巴，漫不经心地回答：“明白了，我会让亲卫队守在身边，寸步不离。”

　　结束了通话，他摇摇头，对着身边的亲卫队发出了命令。

　　“不论遇到什么情况，都要守在我的周围。”他说，“无论战况如何，总之，你们都要守在这里，一步也不能离开！”

　　魔王的亲卫队成员们立刻齐声回答：“遵命！”

　　看着这些实力强大而且秩序井然的高阶恶魔们，弗加洛露出了满意的笑容。

　　有这群亲卫队保护，不管来找麻烦的是什么人，都别想要杀死他！

　　排名四十一的魔王本身已经极为强大，一对一的话，能够战胜他的强者不多，能够杀死他的更是屈指可数。如果再加上这群帮手，除非是七君主那个级别的强者出手，否则谁来都赢不了他。

　　别说杀他，想要从他面前逃生，都没那么容易。

　　有亲卫队的帮助，就算面对七君主，他都有大战一场的信心。要是对手稍稍弱一点，比方说……像列拉金那样的，他甚至有把握反过来将对方杀死。

　　何况，就算情况不妙，他起码也能丢下亲卫队断后，自己趁机逃跑嘛……

　　亲卫队什么的，不就是这么用的嘛！


第二十七章 突击！

　　恶魔们做梦也没想到，被团团围困、苦战多时的巨树崖天使军团居然敢主动打出来。

　　就算是形势已经发生了变化，天使们的劣势已经不像之前那么大，他们也不应该主动打出来才对。

　　退一步说，哪怕他们真的打出来，也应该冲着乱作一团的“黑马”锡蒙利麾下的那些军团进攻，怎么都不应该来进攻其余两位魔王的军团。

　　然而，天使们就是主动打出来了，而且打得很果断，一下子就抽调了几乎全部的后备兵力，甚至于让各处战线都出现了暂时的虚弱。

　　毫不夸张地说，如果这一波反攻没有收到预计的效果，等待着天使军团的就将会是远比之前更加艰难的苦战，甚至于——巨树崖可能失守。

　　这样的决心，带来的自然是无与伦比的效果。

　　面对天使军团精锐的突击，“海上飓风”弗加洛麾下的恶魔军团根本抵挡不住，最前线的精锐也只勉强支撑了十几秒钟而已。

　　一旦突破了最前线的精锐阵地，天使们随即就像是烧红的利刃切进了黄油里面一样，轻轻松松地突破了恶魔军团的腹地。

　　尽管恶魔们的数量远比他们更多，但同一时间能够投入的兵力却是有限的。以至于在短时间里面，战斗呈现出了一边倒的趋势。

　　纵然那些中下级的恶魔军官们咆哮着，用最严厉的命令逼迫麾下的士兵去拼命，甚至于自己亲自冲上去殊死搏斗，也无济于事。

　　从天空看去，被白光笼罩的天使军团就像是一个三角形的楔子，重重打进了黑色的恶魔军团阵地里面，而且还在不断向着深处前进，直取魔王弗加洛的所在。

　　作为魔王，弗加洛当然要举起自己的旗号，彰显自己的威严。他的所在根本瞒不过人，远远一看就知道了。而且他还不能逃跑——没打就跑，会变成魔王之中的笑柄的。

　　在地狱里面，战术和计谋自然也能得到恶魔们的肯定，但和那相比，更重要的还是勇武。就算是最擅长计谋的魔王，也必须先用武力来证明自己。

　　刘邦曾经吹逼“吾宁斗智不斗力”，但在地狱里面，不能斗力？那就不用谈什么智慧了。

　　没武力，不能证明自己的勇武，就什么都没有。

　　所以，虽然看着天使精锐如同摧枯拉朽一般呼啸而来，虽然知道还有刺客隐藏在暗中，虽然清楚现在最好的选择是退避三舍，但弗加洛却依然还是站在“海上飓风”的大旗之下，没有半点退避的意思。

　　对他来说，就算是战死沙场，也比被天使们逼得不战而逃要好。

　　作为排名第四十一的魔王，战死一次并不会导致他的地位下降多少。最多就是会有排名比自己低的魔王来挑战，导致排名下降个几位而已。

　　但是，如果他不战而逃了，或许就会有高位的魔王——甚至可能是七君主，出手惩罚他。

　　到时候，没准他连魔王的位子都保不住。

　　弗加洛眉头紧锁，手上拔出了熊熊燃烧的斩首大剑，身后的尾巴上，也缭绕着紫黑色的光芒，做好了战斗的准备。

　　“想要杀我吗？那就试试吧！”他冷冷地说，眼中满是杀意。

　　在他的周围，亲卫队们同样做好了战斗的准备。这些最差也是高阶恶魔的家伙们全都兵器出鞘，身上的邪恶气息更是连成了一体，赫然组成了规模不小的军阵。

　　能够充当魔王亲卫队的恶魔，自然没有弱者。除去一两个才能特殊的之外，其余的清一色都是传奇境界。一百多个传奇将气息勾连，简直如同千锤万打的精钢一般，令人远远看去，就觉得难以撼动。

　　“看起来不大好对付啊……”远远看着这一幕，贾法尔皱了皱眉，啧啧两声，说，“同胞们大概很难给我们争取到合适的机会。”

　　他的战术能力相当出色，只是眼睛一扫，就评估出了双方的战况。

　　天使精锐军团的突击的确威力不凡，但想要靠这种突击一口气打到魔王弗加洛的大旗之下，却基本不可能。

　　就算是他们愿意全部牺牲，不惜一切地冲锋，也未必能够做得到。

　　“也就是说，我们必须提前出击？”熊猫问。

　　“差不多，我们不能等同胞们的攻击露出颓势的时候再进攻，那时候恶魔们估计就能做好准备了。”贾法尔说，“我们只有一个选择，就是在恶魔们必须全力以赴抵挡同胞们的进攻时，发动攻击。”

　　“这就是所谓的‘阳谋’喽？”听到这里，雷丁也明白了，饶有兴趣地问，“无论敌人能不能看穿我们的计划，都无可奈何，对不对？”

　　贾法尔笑了：“没错，就是这样！”

　　他又观察了一下战况，说：“做好准备，大概还有三十秒钟，我们就要出击了。”

　　熊猫和雷丁同时点头，就连亚伦也握紧了虫群大军的控制权杖。

　　大概二十七八秒之后，贾法尔突然说：“计划提前，虫群进攻！”

　　亚伦立刻指挥虫群，将所有的攻势转向魔王弗加洛大旗的方向。

　　虫群强大的秩序性在此刻表现得淋漓尽致，一声令下，别说是那些作为预备队的，就算是正在战斗的虫子，都毫不犹豫地扔下了自己的对手，朝着亚伦所指的方向冲去。

　　正在鏖战的恶魔杂牌军们先是愣了一下，然后下意识地展开了追击，再然后就有一些比较聪明的恶魔意识到了什么，悄悄转身后退——然后，更多的恶魔或者凭借自己的智力意识到了问题，或者从同伴的反应里面看出了不对劲，总之，追击虫群的恶魔越来越少，反而撤退的越来越多。

　　恶魔这种生物，本质上就是自私自利的。想要他们殊死战斗，一般不是有巨大的利益诱惑，就是背后站着督战队。现在既没有什么利益，督战队也不见了，那还等什么？

　　很快，周围的恶魔杂牌军就乱七八糟地散去，反而让原本做好准备想要大战一场的熊猫和雷丁有些纳闷。

　　这一切自然都在贾法尔的预料之中，要说对于恶魔的了解，天使们没准比恶魔自己都更专业——就像在这世界上，对天使这个种族研究最深刻的，并非天使本身，而是恶魔们一样。

　　“前进！”

　　随着贾法尔的命令，雷丁一马当先，化为至少十米高的狮头人身巨人，抡起同样变得巨大的战斧，呼啸着冲了出去。

　　在他后面，贾法尔在前、亚伦在后，熊猫则留在最后断后，一起跟了上去。

　　开了“战神姿态”的雷丁当真猛不可挡，面对虫群进攻还能抵挡的恶魔军团，在他的巨斧面前简直就像是纸糊的一样。斧头所过，一片腥风血雨，许多恶魔干脆就直接爆炸，化成了一团团火焰。

　　而且，他的攻击范围并不仅仅是斧头那么远，每一斧挥出去，都有狂风呼啸而出。许多恶魔甚至只是被这锐利的斧风触及，就惨叫着倒在了地上，身上显出了被切开的伤口，要是防御力稍稍弱一点的，干脆直接就变成了两段。

　　一斧挥出，就是一片空白；两三斧头之后，前方就一片清爽。

　　在全力以赴的87级狂战士面前，恶魔们并不比寻常凡人更加强大，一样是被割草的下场。

　　但是，这样的情况并没有维持多久。

　　仅仅十几秒钟之后，好几道或鲜艳或黯淡的光芒前后赶到，化为一个个气势和其余恶魔截然不同的身影。这些恶魔有男有女，有丑有俊，种族、装备都各不相同，唯独强大的气势一般无二。

　　他们是弗加洛麾下的军团长和副军团长们，以实力来说，每一个都有接近于甚至达到了魔王等级的实力。

　　这些正副军团长们是地狱的“魔王预备队”，几乎每一个成功上位的魔王，都是从他们当中走出来的。至于之前那个自以为很威猛的草莽恶魔，别看他能够拉着一群焚烬魔，折腾出好像规模不小的一支军队来，其实在军团长们眼中，他不过就是个跳梁小丑罢了。

　　为首的军团长是个穿得很少，看起来很妖艳的女人，从她那犹如山羊一般的小腿，以及蜷曲的双角看来，她属于恶魔里面一个著名的种族，魅魔。

　　魅魔本身就是很强大的恶魔，而且她们往往还善于诱惑和控制别的恶魔。一个强大的魅魔周围，多半会有好几个被她魅惑和控制的裙下之臣。在恶魔里面，这是一种比较少见的“队长型”恶魔。

　　作为弗加洛麾下的军团长，她平时自然也会得到许多情报。“屠龙者”潘达和“狂狮”雷丁的情报，她都是知道的。

　　看着雷丁呼啸而来，她皱了皱眉，手上突兀地出现了一条熊熊燃烧的长鞭，朝着雷丁狠狠地挥了出去。

　　一声脆响，鞭子的末端在空中发出激烈的爆鸣，周围一片狂风呼啸。

　　但作为目标的雷丁，却已经不在原地。

　　一般的狂战士，狂化之后会部分甚至完全失去理智，表现为在战斗中不知道躲闪，只会硬碰硬以伤换伤。但雷丁可不是一般的狂战士，这么多年专注于狂化系列能力的他，不仅能够长时间保持狂化状态，更能在狂化状态下也维持着良好的战斗智慧。

　　或许他脑子也不是特别清醒，比方说让他计算1+2+3……+100，他或许会大喊：“算你妹，不会数学又怎么样！”然后一斧子砍过来，但想要在战斗之中偷袭他或者暗算他，那是绝对不可能的。

　　身影一闪，雷丁却已经重新变回了正常的大小，冲到了这个魅魔的前面。

　　两个高阶恶魔一左一右想要阻拦他，却被他一挥斧头，直接就左右飞了出去。

　　这两个恶魔自然是魅魔军团长的部下，或者说是“亲密友人”。但很显然，他们的战斗力远不足以给亲爱的军团长提供足够的帮助。

　　眼看着雷丁冲到面前，魅魔军团长却毫无惧色，脸上反而带着狡猾的笑容。

　　果然，还没等雷丁举起斧子砍下来，一道黑色的光芒就从侧面袭向了雷丁。

　　那是一个扛着斩首大剑，浑身燃烧着熊熊烈焰的强大恶魔，它同样是地狱里面著名的恶魔种类之一，炎魔。

　　炎魔是纯粹的战斗型恶魔，要论武力，这个恶魔在弗加洛麾下可以排到第一。

　　雷丁敏锐地感觉到了这一剑的威胁，战斧一侧，用斧面挡住了它。赤红的火焰立刻顺着战斧和斩首大剑接触的地方蔓延了上来，随即又被澎湃的斗气轰飞，洒落满地，化为一片火海。

　　几个实力不够的恶魔，只是被这片火海稍稍沾上一点，就惨叫着倒在了地上，不断抽搐，却没有半点反抗之力，一转眼便被活活烧死。

　　虽然凭借斗气轰散了火焰，避免了受伤，但雷丁冲锋的脚步却还是被阻拦了下来。

　　紧接着，另外几个军团长也冲了过来。

　　也亏得天使军团的突袭，逼迫弗加洛麾下的军团长们不得不前去阻拦，以至于抽调不出几个人来。否则的话，十几二十个军团长副军团长一起冲过来，别说雷丁，就算加上熊猫，也只能暂且退避。

　　这些恶魔虽然没他们强，但却也绝对不属于可以被“无双割草”的范围啊！

　　几个军团长级别的恶魔一拥而上，眼看就要将雷丁围在中间，但这个时候，贾法尔也已经赶到了。

　　他挥舞着白光缭绕的阔剑，以一敌二，挡住了两个浑身缭绕着冰寒雾气，手持冰雪所化雾气的恶魔军团长。

　　没了这两个军团长的加入，原本完美的合围之势立刻出现了破绽。此刻雷丁便能够突围而出，展开缠斗。

　　但雷丁根本没有突围的打算，相反，他挥舞战斧，硬碰硬接下了所有恶魔军团长的攻击，甚至于拼着挨了两下，将旁边想要看戏的魅魔也拉进了战圈。

　　这一下，恶魔军团长们都变了脸色。

　　他们同样也身经百战，当然明白雷丁是什么意思。

　　他们不是孤军作战，雷丁也不是。他们有后援，雷丁也有——而且，雷丁的后援还比他们的更强！

　　可还没等他们作出反应，雷丁后援已经到了。

　　伴随着一声畅销，金色的光芒仿佛以撕裂天地的气势，凭空落下。


第二十八章 便当拿好，速速退场

　　金色的剑光呼啸而下，恶魔军团长们纷纷色变。

　　雷丁虽强，但雷丁的斗气力量跟恶魔并不相克。十成力量打在他们身上，只能发挥出六七成的效果来。就算是那些被雷丁打死的恶魔，复活之后都能很快恢复，不会留下任何后遗症。

　　但这道金色的剑光却是精纯而凝练的神圣之力所化，被这一剑砍中了，十成的威力能砍出至少十三四成的效果来。更不要说但凡被神圣力量杀死的恶魔，非但复活比较慢，复活之后更要修养很长一段时间，甚至可能会留下难以痊愈的后遗症……

　　所以对恶魔们来说，宁可被别的力量打死，也不愿意死在神圣之力下面。

　　如果放在平时，这些恶魔军团长们看到熊猫一剑砍来，多半会选择退避三舍，让别人挡刀。但此时此刻，他们无法后退，也无处可退。

　　现在退了，就等着日后被弗加洛大人清算吧！

　　所以他们无可奈何，只能分出两个，迎向了熊猫。

　　剑光落下，一个身躯庞大，有着如同蛮牛一般虬结犄角的恶魔怒吼一声，举起盾牌迎了上去。另一个身材瘦削宛若蛇类，却有着四对胳膊的恶魔则举着四支颜色各不相同的长枪，朝着熊猫一起刺去。

　　这两个乃是一个军团的正副军团长，合作多年，极有默契。二人联手，就算是面对寻常魔王，也有一战之力。

　　伴随着轰隆一声巨响，那极为魁梧壮硕的蛮牛军团长青黑色的脸骤然升起鲜红，一口混合着火焰和碎片的血喷出去至少五六米远，随即鲜红褪去，就连原本的青黑色都褪去了许多，整个人都变得苍白了几分。

　　仅仅一剑，他就受了重伤！

　　而他的副手四杆长枪刺出，却全都落了个空。熊猫仿佛身体没有重量一般，轻飘飘浮在空中，虽然剑光斩落，人却根本没有落地。

　　一剑重创了负责防守的这个恶魔军团长，熊猫在空中翻个了身，从他们的头顶越过，以毫厘之差，躲开了接踵而来的几枪。

　　那个副军团长的四杆长枪的确造诣深厚，虽然并不算极快，但招数之间的衔接却当真是行云流水，不露出半点空隙。

　　熊猫一个翻身，本拟已经避开了他的攻击，谁知道才稍稍下落一点，却又见到一个鲜红的枪头到了面前。

　　（好本事！）

　　他心中赞了一句，左手剑的剑尖朝着枪尖轻轻一点，以针尖对麦芒的极度精准，在这一枪上借到了力量，身体继续向前。

　　瘦削的副军团长急忙追赶，却还是慢了一步，熊猫已经冲到了雷丁的旁边，右手剑脱手掷出，正中弗加洛麾下第一军团那位魅魔军团长的侧腰。

　　魅魔军团长怎么也没料到一向配合默契的第二军团正副军团长联手，竟然都没有能够拦得住熊猫。她的全部精力几乎都放在组织对雷丁的围攻上，根本来不及分心。等感觉到危机，急忙躲避的时候，已经只来得及避过要害，依然还是结结实实中了这一剑。

　　金色长剑刺中了她的身体，剑身随即燃起金红色的熊熊烈焰。这烈焰一旦碰到魅魔的身体，立刻就像是明火遇到了酒精，瞬间蔓延开来。

　　转眼间，这个强大的魅魔就被圣火完全覆盖，宛若变成了一支人形的火炬。

　　普通恶魔在这种情况下定然是必死无疑的，但这个魅魔却不愧是弗加洛麾下的第一大将，面对生死一发的危机，她竟然还能定下神来，首先将刺进身体的长剑拔出来扔到一边，然后不仅不发出半点声音，还闭上眼睛，封住窍穴，让身体内外完全隔断，只是踉踉跄跄后退。

　　外表看来，她被圣火烧得极为惨烈，但实际上她的损失并不像看起来那么严重。

　　只要不遭到后续的攻击，以她的实力，支撑一时三刻并无问题。

　　这魅魔也算是个果断狠辣的角色，反应极为迅速。奈何在熊猫面前，一切全都是无用功。

　　熊猫见她中招之后还能后退，皱了皱眉，左手剑也脱手飞出，这次正中了她的眉心。

　　这一回，却是致命伤了。

　　魅魔军团长终于忍不住，惨叫一声，倒仆在了地上。

　　而这个时候，长枪已经从背后刺来，一把满是尖刺的链锤也砸向了熊猫的脑袋。

　　熊猫手无寸铁，却并不慌张，身体猛地一矮，整个人刹那间竟然完全贴在了地面上，让两边的攻击顿时落空。

　　他的手指勾了一勾，两把落在外面的长剑顿时自动飞了起来，飞回到了他的手上。

　　然后，他便重新站了起来，双剑展开，叮叮当当之声连成一片，将各方攻击完全挡住。

　　这几招快如闪电，战果斐然，消耗却也大得惊人。即便以熊猫的力量，一波猛攻之后，也不得不先固守一段时间，好让自己有喘息之机。

　　这一固守，就是身陷重围。

　　如果他玩的是单骑闯阵，那现在差不多已经可以宣布兵败身死。但这一次，他是有队友的！

　　靠着贾法尔和熊猫争取的空隙，被围攻的雷丁终于缓过气来，怒吼一声，战斧猛地挥出。

　　他可没有熊猫这变化多端的巧妙招数，作为传统的狂战士，他的招数很简单，就是猛砸猛打！

　　战斧猛击，一个身材粗壮如同老树，四条手臂比寻常壮汉腰杆还粗的恶魔军团长尖叫一声，连同着手上沉重的战锤一起被撞飞出去。

　　他原本已经是极为魁梧的了，但面对雷丁全力以赴的猛击，依然还是抵挡不住。

　　一斧头砍飞了最棘手的敌人，雷丁顺势一个旋转，战斧从下到上撩起，将那个炎魔军团长的斩首大剑磕开不算，还逼得对方踉踉跄跄退了好几步。

　　与此同时，一支细细的尖枪刺中了他的肩膀，黑色的毒素迅速蔓延开来，却是一个蛇头人身的恶魔军团长趁机偷袭，一枪奏功。

　　但它能得到的战果，也就到此为止了。

　　雷丁甚至都没有转会战斧，而是腾出左手，一把抓住尖枪，也不管这支枪瞬间化为毒蛇，缠住了他的手臂，直接发力，将对手连人带枪拽到了面前。

　　那恶魔到了面前，冷嘶着，猛地张嘴咬向雷丁。

　　对于自己的毒素，它是很有信心的。

　　然而还没等它咬过来，一声惊天动地的怒吼，就带着轰响的狂风，犹如铁锤一般，迎面轰到了它的身上。

　　雷丁同样张开嘴巴，对它发出了一声咆哮。

　　这一声咆哮震得周围的恶魔全都身体摇晃，就连几个实力最强的都忍不住退了两步，稍远一些地方的那些寻常高阶恶魔更是跌跌爬爬，许多干脆直接倒在了地上。

　　至于那些个想要施展法术的，无一例外，全都被这一声吼得施法失败。轻则脸色难看，受到了震荡，重则直接翻身栽倒，喷血不止，一副需要急救的衰样。

　　所有恶魔里面，唯独被雷丁拽住的这个蛇头人身的没办法后退，结结实实在近距离挨了这一发“狮王咆哮”。

　　一声吼完，雷丁松开了手，尖枪所化成的毒蛇和它的主人一起软绵绵倒了下去，身体僵直，毒血和火焰从五官里面满溢出来，一动也不动了。

　　只一声怒吼，雷丁就把它们给活活震死了。

　　怒吼之后，雷丁肩膀一用力，紫黑色的鲜血喷了出来，犹如一道利箭，落在远处。再看他的肩膀，虽然伤口还在，但黑色的毒气却已经消失得无影无踪。

　　作为一个被戏称为“蛮子”的狂战士，他没有熊猫那种给自己疗伤解毒的本事，但蛮子也有蛮子的手段。

　　而这个时候，熊猫则已经缓过气来，冲到了贾法尔的身边。他抓住雷丁一声咆哮争取的空隙，剑光如飞，将两个正跟贾法尔打得不相上下的恶魔一一砍倒，然后两人甚至连目光交谈都不用，径直冲往两边，追杀别的恶魔军团长。

　　作为传奇技能，就算雷丁实力再强，“狮王咆哮”短时间里面也无法连发，当然要抓住机会，努力扩大战果！

　　前面杀成一团，在他们这个突击小队的最后面，场面却又截然不同。

　　亚伦始终没有挥舞兵器跟人厮杀的意思，他右手紧紧握住指挥虫群的魔杖，左手在空中不急不慢地画着一个个符文。

　　伴随着这些符文的完成，周围的虫群颜色由黑变白，身上发出极为明亮的光芒。

　　这些变成白色的虫群战斗方法和之前截然不同，再也不是撕咬碰撞，而是一个个飞出去，抓住最靠近的恶魔，然后身体猛地膨胀，紧接着就“轰”的一声，爆炸了。

　　一两个虫子爆炸，其实没什么好怕的。但成千上万的虫子自爆，效果就截然不同。

　　周围那些原本想要捡便宜捏软柿子的恶魔，没有哪怕一个能够顶得住，全都被这数不清的虫子自爆给炸翻在地。

　　运气好的，当场就死了，倒也干净。运气差的，则被另外一些虫子活生生咬成碎片吃了下去，而这些虫子在吃掉了足够多的“食物”之后，便飞快地产卵，一颗颗白色的虫卵刚产出来就迅速孵化，又变成了新的白色自爆虫。

　　“这个战斗方法，果然效果不错。”在虫群的保护之中，亚伦自然安全无忧，他甚至还有闲暇观察周围的战况，然后点点头，满意地说，“就是颜色还不够漂亮，要是能够把颜色调整成绿色的，定然可以炸得更好——毕竟信仰更加纯粹了嘛……”

　　“不对，仅仅绿色身体还不够，最好再配上星月符文……”

　　他边说边走，不紧不慢，虽然在千军万马之中，却犹如闲庭信步一般。

　　恶魔大军里面，真正的高手不是赶去抵挡天使军团的突袭，就是去保卫弗加洛魔王，仅剩的几个也在前面和熊猫他们战斗，此刻围在亚伦周围的，实力都不怎么强。

　　面对不怎么强的大批敌人，恰恰是亚伦最擅长的事情。

　　他倒也没有追赶熊猫的意思——看熊猫急匆匆冲过去的样子，怕是也追不上。

　　何况，追上了又怎么样呢？

　　组队刷魔王，哪有在这边割草来得愉快！

　　已经很多年没有施展过如此手段的亚伦，现在心情大好。他要抓紧时间，把自己的几个研究成果一一测试，把自己构思的几种作战手段也一一施展，尽兴地玩上一回！

　　前方，靠着雷丁施展传奇技能，熊猫等人总算是突破了恶魔军团长们的阻拦，在千军万马里面杀出一条路，又朝着前方突击。

　　“海上飓风”弗加洛之前注视着的是天使军团突袭而来的方向，现在却将目光转到了这一边。

　　他已经估算出来，不出意外的话，这几个人还真的能够冲到自己的面前。

　　如果仅仅只是冲过来的话，那并没有什么可怕的，但是……之前那个狮子头施展出来的特殊手段，却让他不由得有些担心。

　　那一声怒吼，虽然隔着很远，却依然让他感觉到了震撼。

　　能够发出如此怒吼的对手，不容小看！

　　“亲卫队，圆阵！”

　　一声令下，亲卫队从原本利于展开各种变化的方阵，转变成了虽然不利于变化和进攻，却最利于防守的圆阵。

　　弗加洛没有再说什么，只是冷冷地看着熊猫等人冲过来的方向。

　　面对他麾下亲卫队的圆阵，就算是别的魔王来了，也别想轻易突破。再加上他自己的话，甚至足以击杀排名在三十名以内的魔王们！

　　（不管你们是谁，既然来了，就别想走了。）

　　熊猫等人当然不知道魔王的想法和做法，他们只是一鼓作气地不断突击。

　　这次，贾法尔充当了先锋。

　　他身上燃起了熊熊圣火，和熊猫的金色圣火不同，天使的圣火一片纯白。

　　这纯白的圣火乍看上去似乎软弱无力，但却让所有接触到它的恶魔都踉踉跄跄，站立不稳。

　　很快，他们就冲到了距离魔王不远的地方。

　　看着魔王麾下亲卫队结成的阵势，贾法尔露出了满意的笑容。

　　（现在，该是我履行任务的时刻了……）

　　可还没等他动手，一声怒吼，已经从身后传来。

　　“弗加洛，快滚出来收便当退场！”


第二十九章 便当滞销了，帮帮我们……

　　这一声大吼，自然是熊猫发出的。

　　他之前已经猜到贾法尔要干什么，此刻一见贾法尔开始发光，俨然是要来个标准的“阿拉胡——阿克巴”，急忙抢先开口。

　　作为穿越者，在自爆这个技术上，是绝对不能被人超越的。何况熊猫还是穿越者里面公认的自爆专家！

　　就算要自爆，也轮不到区区一只神圣天使来抢先，这是面子问题！

　　当然，他这一声怒吼，倒也并不是要放天谴。

　　只是放了一个嘲讽而已。

　　作为能够御气飞行的高级战士，作为“莽穿地球”的副T之一，熊猫理所当然是会嘲讽技能的，而且技能等级还不低。虽然比不上一声怒吼可以让方圆百米的敌人都强制攻击自己的铠甲大师普雷特那么强悍，但目标只是一个人的话，他的嘲讽同样威力不凡。

　　一声怒吼，贾法尔顿时愣住了。

　　本想要牺牲自己以打破魔王亲卫队阵势的他，目瞪口呆地看着被亲卫队护卫在中间的魔王瞪大了眼睛，怒吼着从亲卫队们中间跳了起来，以一个华丽的大跳劈，朝着这边落了下来。

　　（那句话究竟有什么含义？为什么弗加洛会如此愤怒？之前亚伦学者也是，只用一句话就让锡蒙利怒不可遏地冲了过来……难道语言的威力真的这么巨大？记得有一个说法，说“笔比剑更强”，我一直以为是开玩笑……难道真不是开玩笑，语言文字之中，真的蕴含着强大的威力吗？）

　　他的思维有些混乱，身上原本旺盛到极点的白光也慢慢黯淡了下来。

　　弗加洛身为排名第四十一的魔王，等级自然不低。如果仅仅以战士等级而论，熊猫的嘲讽对他真的未必有效。然而当熊猫使用嘲讽的时候，他的有效等级是按照圣武士等级计算的。

　　89级圣武士，传奇技能等级附加，传奇能量强化，一个嘲讽扔过去，他怎么可能不中招？

　　被熊猫吼了这一声，他原本心中打定的“我就躲在亲卫队中间当个安静的美男子”之类想法顿时不翼而飞，变成了“兀那这厮太过可恶，老子今日定然要将他轰炸至渣，要他死得惨、极惨、惨绝人寰口牙！”

　　虽然嘲讽效果持续时间并不长，还没等他落地，就已经恢复了清醒，但……这时候恢复清醒，也已经来不及了。

　　看着魔王被熊猫一声嘲讽拉过来，雷丁哈哈大笑，身上红光大盛，胸口甚至可以清清楚楚看到心脏跳动的节奏。

　　伴随着这变化，他收起战斧，纵身跃起，完全不理睬周围恶魔对自己的攻击，径直跳到魔王弗加洛面前，一把将魔王抱住。

　　弗加洛没料到雷丁竟然不顾一切要抓住自己，顿时大吃一惊。在这种情况下，他的兵器和拳脚都难以施展，法术也用不出来，只能拿出自己压箱底的绝招。

　　寒光一闪，他的尾巴猛地抬起来，尾巴末端的鬃毛散开，里面赫然藏着一根冷光闪烁的尖刺。

　　传说年迈的狮子会在尾部形成一根威力无比的毒刺，这传说其实就是因为他而产生的。

　　这根毒刺威力惊人，不仅锐不可当，更蕴含着可怕的毒素，一针扎下去，就算同为魔王也难以幸免。

　　尖刺刺出，正中雷丁的后心，黑色的毒素瞬间蔓延，一转眼，他的后背就黑了一大片。

　　毒性强烈到这个地步，是怎么驱毒都无济于事的了。

　　但雷丁根本没有驱毒的打算，他狂野地大吼着，张开血盆大口，朝着魔王的脖子狠狠的咬了下去。

　　毒素？攻击？对现在的他来说，一切都是浮云！

　　在他的系统面板上，一个倒计时正在飞快地跳动。

　　那是狂战士系的另一个传奇技能“不死心”正在发挥作用。

　　一旦用出这个技能，就意味着狂战士的生命也开始了死亡倒计时。但是在这八秒钟时间里面，除非能够以强大的力量将他轰成碎片，否则无论什么样的攻击都杀不死他。

　　刀砍枪扎、毒素魔法……全都没用！

　　魔王的毒刺，当然也一样。

　　弗加洛没料到自己的底牌竟然都没有能够奏效，微微一惊，就已经被一口重重地咬在了脖子上。

　　已经完全狂化的雷丁，力量强大到可以跟大型魔兽媲美，这一口咬下来，饶是魔王皮肉坚韧，也被连皮带肉咬掉了一大块，红色的鲜血、绿色的毒气和黑色的火焰从伤口喷发出来，全都喷在了雷丁的脸上。

　　被这样喷了一下，雷丁的双眼顿时一片模糊，什么都看不见了。

　　可现在的他根本也不需要能够看见。

　　敌人都被他抱住了，就算看不见，也不妨碍攻击！

　　他又发出狂暴的吼声，再次重重地咬了下去。

　　“海上飓风”弗加洛实力强大，能操纵极为猛烈的狂风，还能召唤出澎湃的巨浪，必要的话，他一个人就能歼灭一支海军。

　　然而，被雷丁这么抱着，一口一口咬下来，他的一身本事完全无从施展，只能徒劳地用毒刺猛扎，试图将雷丁尽快杀死。

　　偏偏这是不可能做到的事情……

　　转眼间，两人就落到了地上。

　　以这样的姿势，他们当然不可能站得稳，直接倒地，滚成一团。

　　熊猫一看雷丁跳起来，就猜到了后续的发展，此刻已经赶到，抡起金色圣火缭绕的长剑，就朝着魔王的身上砍去。

　　火星四射，两个急忙赶到的高阶恶魔同时挥出武器，勉强挡住了这一剑。但他们的力量毕竟比熊猫弱了一些，剑尖还是在魔王的身上划了一下。

　　仅仅划了一下，金色的圣火就从伤口处蔓延开来，朝着魔王全身覆盖过去。

　　被圣火灼烧的痛苦，更超过了被雷丁撕咬。弗加洛在剧痛之中奋起全身力量，怒吼着，身体不断变大，要靠这种方法挣脱雷丁的束缚。

　　然而，雷丁也同样在变大。

　　魔王固然是传奇生物，雷丁也一样。虽然平时习惯于常人大小的身躯，但要变大的话，他一点也不输给对方。

　　不仅如此，随着身体变大，雷丁的力量也在增加，勒住魔王的手臂越发有力，一条条肌肉崩得就像是拉满了的弓弦，勒得弗加洛疼痛不已。

　　也亏得他身体足够强韧，要换成一般的恶魔，或许直接就被雷丁给勒死了。

　　但身体的坚韧，只能让魔王免于被勒死，却不能让他免于被咬死。

　　雷丁的嘴里一片猩红，既有魔王的血，也有他自己的血。被鲜血染红的牙齿寒光四射，愈发锋利。

　　这是食肉类兽人的种族天赋之一，染血之牙——嘴里有鲜血的时候，牙齿的锋利度和攻击力都会增加。

　　这一招很被那些穷困的普通兽人喜欢，但穿越者们几乎用不着。不过，真正用上的时候，的确也很好用。

　　又是一口落下，弗加洛拼命躲闪，才避过了被咬断颈椎的风险。可饶是如此，他的脖子却也已经被咬掉了超过三分之一的血肉。

　　魔王的身体自愈速度很快，只要不被咬断颈椎，就算是这么严重的伤势，给他最多一两分钟，也就能基本愈合。

　　可别说一两分钟，每一秒钟，雷丁都会至少咬下来一大口！

　　更不要说熊猫已经赶到，左手剑挥得飞快，犹如盾牌一般将周围恶魔的攻击挡住，右手剑则又快又重，对着弗加洛狠狠地刺。

　　他此刻完全不在乎什么误伤的问题，每一剑都摆出要把弗加洛和雷丁一起刺死的架势——反正雷丁最多还剩四五秒的命了，早死早超生。

　　恶魔们则一片慌乱，弗加洛的亲卫队正在疯狂赶来，想要救援。偏偏被附近的其它恶魔挡住，一时间不得靠近。至于别的那些恶魔，别看七手八脚地展开救援，可这“救援”里面究竟有多少诚意？就不得而知了。

　　在地狱，当一个恶魔遭遇生命危险的时候，来自“战友”的，最常见的不是雪中送炭，而是落井下石。

　　魔王宝座总共就七十二座，你下去了，别人才能上去。

　　这就像古代皇帝遇到危险，如果身边都是普通士兵还好，要是身边都是有继承权的皇族，没准他反而慌得一比……

　　熊猫虽然有些纳闷，不明白为什么来自于周围恶魔们的压力怎么这么小，但他现在可没空仔细考虑这些无关紧要的事情，只是卯足了力气，一刺再刺。

　　弗加洛也不愧是排名中流的魔王，实打实的90级层次BOSS，在这种极度不利的情况下，他竟然都能奋起力量，只用双脚和双肘，连带着雷丁一起，在地上不断翻滚，躲避熊猫的攻击。

　　此刻他当真狼狈到了极点，既要躲避雷丁的噬咬，又要躲避熊猫的剑刺，一心二用不算，还要努力忍耐极度的痛苦和内心的慌乱。

　　“真是好本事！”亚伦远远看着打成一片的场面，啧啧赞道。

　　他称赞的，自然是弗加洛。

　　穿越者们这么能打，那是理所当然的。自家兄弟嘛！

　　“不愧是BOSS！”他又说。

　　然后，他想起了什么，还给雷丁发了条私聊：“狮子头，咬下来的血肉别都消化了，留一点给我做实验啊！”

　　就这点时间，弗加洛的情况已经糟糕到了极点。

　　他的脖子只剩下颈椎以及周围几小块肉还连着，鲜血和火焰喷得满地都是，让地面化成了一片带着毒素的火海。

　　他的身上多了好几处贯穿的伤口，圣火正从这些伤口里面喷出来，到处燃烧。

　　最可怕的是，雷丁还在不断地追着他的脖子咬，俨然不把他脖子咬断就不罢休；熊猫则在狠狠地刺，也是一副不刺死他就不算完的架势。

　　在熊猫旁边，急忙赶到的贾法尔双手各拿着一面盾牌，拼命抵挡同样急忙赶到的魔王亲卫队的猛攻，让熊猫能够多攻击几次。

　　远处，注意到这边战况的天使突击队士气大振，正在不顾一切地朝着这边冲锋。

　　总的来说，战斗到了这一步，弗加洛差不多已经插翅难逃——哦，他还真有翅膀，不过一样，反正逃不掉了。

　　此刻，他唯一的希望，就是在这片战场上的另外一位魔王，排名第十四的“纷争之弓”列拉金。

　　弗加洛很清楚，自己已经陷入了死局。想要有人救命，非列拉金莫属！

　　虽然列拉金就算来了，也未必真的能够救得了他，但来了的话，总归是希望啊！

　　而列拉金会来吗？

　　答案是肯定的。

　　就在激战之中，突然间，贾法尔的动作停滞了下来。

　　他低头看向胸口，一支黑色的长剑从他盾牌挥舞的空隙之中射了进来，一箭从后心射穿到了前胸。

　　“纷争之弓！”他喃喃自语，转眼看向周围。

　　周围一片混乱，根本看不出这一箭是从哪里射来的。

　　贾法尔嘴里喷出血来，感觉到强大的邪恶力量正在自己的身体里面肆虐，眼看就要将自己彻底摧毁。

　　（这次死后，大概需要在神圣之泉修养上百年吧……）

　　他苦笑着，身上的白色光芒骤然大盛。

　　“正义永存！”

　　伴随着口号，一声巨响，白色的火焰骤然炸裂，将周围所有的恶魔都笼罩了进去。但凡被火焰笼罩的恶魔，无不浑身剧痛，更被强大的神圣力量冲击得站立不稳，踉踉跄跄不断后退。

　　但距离贾法尔最近的熊猫却恰恰相反，随着贾法尔的自爆，一股强大的神圣力量流入了他的身体，让他力量更强，出剑更快。

　　另外一边，魔王弗加洛则同样被这一炸炸得有些眩晕，动作慢了一拍。

　　“不死心”倒计时已经就剩不足半秒钟的雷丁早已失去神智，这一炸对他毫无效果，他只是下意识地张嘴就咬，正好咬中了魔王的颈椎。

　　咔嚓一声，魔王的脑袋和身体最后的连接终于被他咬断。

　　弗加洛的惊慌凝固在了脸上，他的脑袋脱离了身体，滚向了一边。

　　而他的身体，则在转瞬之间，被熊猫一剑从后心刺到了前心。

　　一剑完成了补刀，熊猫没有理睬同时化成光芒的魔王和雷丁，转身站起来，看向了感觉之中危险感最强烈的方向。

　　“列拉金，既然来了，就出来吧！”他大吼。

　　“是啊，便当滞销了，帮帮我们。”亚伦终于赶到，依旧面无表情地说。


第三十章 嘲讽的效果

　　亚伦的这句话，其实同样也是在用嘲讽技能。

　　前不久，猪头老白在公会里面提议大家统一技能关键词，这样放技能的时候更有“一家人”的感觉。熊猫率先支持了这个建议，并且将自己的嘲讽技能关键启动词改成了“便当”，然后一群人跟着有样学样，亚伦自然也在其中。

　　之前面对锡蒙利的时候，他只是随便调侃了一下，并没有使用嘲讽技能，然而效果拔群。

　　而现在，他用了嘲讽技能，结果……并没有什么结果。

　　周围依然安静，除了那些因为魔王弗加洛之死而惊慌失措的他的部下们之外，完全没有其他人的踪迹。

　　“躲躲藏藏的有什么意思？”熊猫大声说，“如果我是你的话，我就主动站出来。以我个人的性格而言，宁可战死，也不愿意窝窝囊囊地躲起来，让别人嘲笑。”

　　列拉金没有回答。

　　“刚才我们四个人打一个，尚且死了一半。现在只剩两个人了，为什么你会觉得你打不赢呢？”亚伦问。

　　列拉金依然还是没回答。

　　熊猫叹了口气，用私聊对亚伦说：“看来他不打算出来了。”

　　“我试试看，能不能用虫子把他找出来。”

　　亚伦双眼微闭，握紧了权杖，权杖顶端囊包一样的东西闪烁着蓝紫色的光芒，得到命令，那些原本争先恐后犹如沙漠地区白袍大胡子一样炸得烟花绚烂的虫群立刻发生了变化，几个母虫身体震动，产出了一大批细小的卵，这些卵孵化之后，化为无数小到几乎看不清的虫子，到处散开。

　　这些虫子战斗力约等于零，唯一的能力就是感知周围的气息，寻觅隐藏在大群恶魔里面的魔王“纷争之弓”列拉金。

　　生产微小如尘埃的虫子，当然比生产战斗用的虫子快得多。短短几秒钟，数不清的微小虫子就散布在周围，并且迅速朝着远处散开。

　　不过，这些虫子们收集到的情报，却是要在亚伦这里汇总的。

　　所以他只能闭上眼睛，集中精神，处理浩如烟海的大量讯息。

　　只是一瞬间，他的脸色就变得苍白如纸。

　　数以万计的虫子，收集到的资料简直多到难以想象。这些资料虽然勉强还算整齐，但庞大的数量导致它们根本就不是人力能够整理得了。就算是80多级的禁忌学者，也难以承受如此庞大的资料处理。

　　人脑毕竟不是电脑，何况……电脑面对庞大数据运算，也是一样会死机的。

　　亚伦以手抚额，忍住脑袋里面针刺一般的疼痛和不断涌起来到疲惫感，下达了新的命令。

　　转眼间，原有的那些第一批“尘埃虫”顿时纷纷落地，化为真正的尘埃。母虫则开始生产第二批虫子。

　　这第二批“尘埃虫”比第一批有了很大的变化，虽然大小稍稍增加了一些，生产效率有所降低，但是它们却可以发送更加完整的资料——这些资料可以借助控制系统，完成资料的初步整合，将那些重复的资料筛除，只留下不重复的那些。

　　与此同时，亚伦接连给自己用了几个法术，将脑海里面那些毫无价值的信息统统删除。

　　这当然会伴随一些痛苦——毕竟是相当于给自己的脑子动手术，但这些痛苦是有必要的，毕竟人脑是有极限的，不可能也没必要存储那些用不着的资料。

　　地球上的科学家曾经认为，人脑拥有无限的存储量，但是……至少在这个世界，人脑的存储能力，是有极限的。

　　亚伦早已通过一系列放在地球上绝对要上电椅的研究，证明了这一点。他研究的“史莱姆女仆”技术，有很大程度上也是这个系列研究的成果。

　　这就像地球上当年德日两国那些该被排着队枪毙的科学家们，他们的研究成果里面，诞生出了很多对人类有用的东西一样……

　　从亚伦的研究看来，级别越高，大脑可以存储的资料也越多。相应的，为了更加有效地利用有限的存储空间，就必须将那些无用的资料删除，只保留有用的。

　　传奇魔法师们大多会掌握某种外挂存储器的手段，无论精灵族的智慧树，还是矮人的睿智之冠，又或者是人类主流学派里面的智慧之石、记忆水晶……这些全都是用以存储记忆的辅助工具。大魔法师们将那些暂时用不着，却又不舍得丢弃的记忆存储在其中，需要的时候随时取用。

　　亚伦当然也有类似的工具，里面存储着大量暂时用不着的研究资料。

　　不过，现在这些冗余的资料，可不值得记录下来。

　　伴随着脑子里面被切了几刀的痛楚，原本充斥脑壳的胀痛迅速消退，昏沉沉的感觉也随之消失。

　　解决了额外的负担，他的精神随即变得恢复了清明，然后，就该处理那些真正有价值的情报了——

　　当新一轮的资料传入脑海的时候，亚伦清楚地感觉到，这次的负担比刚才小了很多。虽然还是有些沉重，但并不至于难以承受。

　　至于刚才……如果不是他反应够快的话，或许已经直接昏迷了吧。

　　嘴角翘起一个满意的弧度——不会超过五度，一般人甚至会很难看得出来，亚伦开始处理这些有价值的资料。

　　然后，他一瞬间睁开了眼睛，眼中罕见地露出了惊讶之色。

　　“当心！”他大声喊。

　　但是，在他开口之前，一道寒光就从他们背后飞来。

　　明明熊猫感觉到的危险在正前方，但这寒光却从截然相反的方向飞来。这一幕，任谁都估计不到！

　　熊猫自然也是一样，虽然他第一时间注意到了亚伦的喊声，但却为时已晚。

　　那道寒光贯穿了亚伦的身体，鲜血喷涌而出。

　　亚伦并没有露出惊讶之色，相反，他的眼中只有轻松。

　　虽然不明白为什么列拉金会选择将最珍贵的第一次偷袭机会用来射杀自己，但毫无疑问，这起码比一箭射死熊猫要好得多！

　　为什么好得多？暂时没空去琢磨……

　　撑着眼看就要摔倒的身体，他没理会被一箭穿胸的痛苦和飞快涌上来的无力感，只是尽力握紧虫群控制权杖，下达了最后的命令。

　　【限制解除，无限量生产，三秒钟后全体自爆！】

　　几秒钟后，他用拳头托着下巴，以雕像“思考者”的姿势坐在公会大厅里面，沉默不语。

　　“怎么了？”先一步复活的雷丁问，“情况不顺利？”

　　亚伦没回答。

　　“你怎么不说话啊？”

　　亚伦依然没回答。

　　“奇怪……熊猫怎么还没挂回来……”

　　亚伦还是没回答。

　　雷丁摇摇头，无奈地转身，朝着食堂走去。

　　熊猫不在的情况下，没人能治得了亚伦。这家伙要玩“沉默是金”，那就让他沉默下去好了。

　　反正等熊猫回来之后再询问战况，也是一样。

　　他还没走到大厅的门口，突然听到身后传来了恍然大悟的感叹声。

　　“我明白了！”亚伦站了起来，眼中的疑惑之色终于散去，“列拉金之所以先偷袭我，是嘲讽技能的效果！”


第三十一章 追亡逐北，胸怀大志

　　解决了自己的迷惑，亚伦顿时精神抖擞。他左右看看，思考了一下，拒绝了雷丁“一起去吃饭”的邀请，出门直奔自己的实验室去了。

　　熊猫倒也不是不近人情，他知道亚伦是个科研狂人，离开了实验室就像是带鱼离开了水，没一会儿就会变成死咸鱼。所以他允许亚伦给自己建一座实验室，前提是不能搞那些邪恶的研究。

　　为了方便搞研究，亚伦将自己的实验室制造成可移动式样，每当他们在某个地方长期定居的时候，就把实验室搬迁到那里。至于平时没事的时候，实验室自然就放在城堡的地下室里面。

　　他的脚步急匆匆的，就像是手游搞活动，游戏宅好不容易熬到下班，迫不及待地拿手机，一边还大叫“我他妈氪爆！”，随即打开蚂蚁花呗；又像是赌球人押错了球队，站在天台上好不容易等到前面的人都跳完了，自己怒吼一声“QNM的德国队”，然后毫不犹豫地跳下去……

　　总而言之，就是那么急切。

　　他不能不急，一想到熊猫既然现在还没复活回来，很可能就是那边打不成了。打不成，这家伙必定会被很多杂事拖住，快则好几个小时、慢则好几天，都没办法赶回城堡。

　　那当然要抓紧时间，做点平时他不让做的实验！

　　由此可见环境是多么的锻炼人，这些年磨炼下来，亚伦这么一个变态科学家，也愣是锻炼出了见缝插针把握碎片时间的能力来……

　　巨树崖那边的战况，正如亚伦猜测的那样。

　　一箭射杀了亚伦之后，“纷争之弓”列拉金依然还是没出现。他甚至没有再试着偷袭熊猫，而是就这么悄然远去，甚至连他麾下的军团都开始撤退。

　　巨树崖的天使军团当然不愿意让围攻自己多日的恶魔们就这样跑了，他们不敢追击有魔王坐镇的列拉金军团，就将目光投向了群龙无首的锡蒙利军团和弗加洛军团。

　　以数量来说，两个魔王麾下超过二十个军团，并不比巨树崖的天使军团来得少，相反，人数可能还要多上不少。奈何他们一边在忙着内讧，另外一边虽然没起内讧，情况却更糟糕——他们的正副军团长死了一堆，一大半的军团都失去了指挥官，乱成了一锅粥。

　　在军队序列上，天使的军团序列严整，从最高级的总指挥到基层的小队长，一层一级秩序井然，就算有上级军官战死，也能按照预案迅速由后备军官顶上，从来没发生过失去指挥的情况。

　　而恶魔则截然相反，他们的指挥顶天了到大队为止，大队长之间互相不理睬，军团长之间也互相不理睬，一旦军团长死了，各个大队长为了争夺指挥权，都能够打起来。

　　君不见锡蒙利麾下的军团长们，不就已经打起来了嘛。

　　弗加洛麾下的那些军团长们之所以没能为了争夺指挥权而打起来，并不是他们素质高，而是他们数量少。

　　这些残存的军团长们也不是傻子，一看情况不对，立刻就带着部队撤退，把那些乱成一团的友军扔下来断后。

　　嗯，断后。

　　甭管他们自己是怎么想的，反正既然没跑，那当然就是断后喽。

　　天使们不敢追杀列拉金军团，也追不上那些撤退的军团，只好将怒气都发泄在了混战成一团的那些个恶魔军团身上。

　　于是乎，就是一场惨烈的好杀。

　　一边秩序井然，还有高手坐镇；另一边乱成一锅粥，领头的高手还死了许多。这么打起来，结果会怎么样？

　　自然是一边倒。

　　熊猫也参加了这场一边倒的杀戮，他挥舞着双剑，哪里恶魔多就往哪里冲，哪里有高手就往哪里杀，一对神圣双剑金光四射，所到之处几乎全都是一剑两段。

　　恶魔军中自然也还有剩下的高手，比方说“黑马”锡蒙利麾下的那些军团长们。然而这些家伙内讧的时候反应快，逃命的时候反应也不慢。别人拿他们来断后，他们就拿自己麾下的士兵来断后。熊猫真的是很努力寻觅了，然而一直到战斗结束，他都没能找到哪怕一个军团长级别的强大恶魔。

　　至于锡蒙利、弗加洛两个魔王麾下的亲卫队——他们早在魔王战死之后就纷纷施展魔法离开，估计是赶往地狱熔炉守护复活的首领，避免魔王们因为刚复活的虚弱，而被别人当成软柿子给捏了。

　　他们回去得很及时，因为得到消息之后，穿越众里面负责潜伏在地狱的魔人贺克就已经用最快的速度朝着地狱熔炉赶去，想要打一个时间差，趁着魔王们刚复活虚弱无力又缺乏保护的机会，把他们都给咔嚓了。

　　作为一个魔人，他也具有恶魔的身份。如果由他杀死了魔王，有很大的可能从魔王们那里夺取席位，或者至少夺取到一部分的魔王位格。

　　穿越之前，各大公会都对于二十名以后的魔王位格不屑一顾，贺克作为莽穿地球仅有的几个魔族成员，享受整个公会提供的资源，当真是眼高过顶，连正眼看都不愿意看一看区区四十一位、六十六位这个等级的位格——什么“第四十一位魔王”之类，难道要跟那些小公会甚至散人玩家争夺吗？说出去简直丢人！还不如不要这个位格算了！

　　但现在，他可不觉得丢人。

　　别说是第四十一位，就算是第六十六位，甚至于排名最后的第七十二位，只要是魔王席位，就值得争取一下！

　　只要能够成为魔王，哪怕是最低的魔王，也可以不断前进。

　　没准再过些年，他也能够跻身于七君主之列，取代爱丽丝那个满脑子只知道“偷税”的小圆脸，成为公会在地狱方面的话事人。

　　贺克是个挺单纯的人，除了喜欢玩闹之外没什么别的特点，但谁规定单纯的人就不能胸怀大志？

　　作为一个魔族，想要当魔王，想要当七君主，有什么不对的？

　　一点问题也没有嘛！

　　几个小时之后，贺克遗憾地发私聊给熊猫：“真可惜！就差一点！要是我能够比那些亲卫队早一点赶到地狱熔炉就好了！”

　　“那现在你准备怎么办？”熊猫问。

　　“先混个军团长吧。”贺克倒是拿得起放得下，很快就把沮丧扔到了九霄云外，“锡蒙利麾下也就算了，弗加洛麾下的军团长出现了不少空位，我琢磨着，应该能争取一个。”

　　“然后呢？”

　　“然后当然就是找机会一刀捅死他！”贺克毫不犹豫地回答，“谁特么有耐心跟那个鸟毛狗尾巴的傻逼混！”

　　于是，魔王弗加洛的命运，在他完全不知情的情况下，就这么被决定了。


第三十二章 不修边幅

　　三天过去，熊猫没回城堡。

　　这三天里面，他几乎没合眼，就是一直在战场上厮杀，追杀那些已经乱成一团的恶魔们。

　　天堂和地狱的战争规模之大，足以让地球上任何的战争惭愧——除了印度神话里面的之外。围攻巨树崖的恶魔数量之多，需要用千万为数量单位，才能够计算得过来。那场大战之后，它们当中的精锐撤走了约莫六成，剩下的四成精锐以及几乎所有的炮灰，全都留在了战场上。

　　这是地狱方面惯用的手段，用数量来解决问题。

　　不管天使们有什么战术，面对数以千万计的恶魔大军，他们也没办法展开追击。

　　至于那些炮灰恶魔们会有什么下场——地狱别的不多，就是人口多，炮灰恶魔就像夏天原野上的杂草，一茬一茬又一茬地冒出来，杀都杀不完，根本不用发愁数量问题。

　　在这个世界里面，善良正直的灵魂死后上天堂，转化为天使；邪恶自私的灵魂死后下地狱，转化为恶魔。

　　理论上说，两者似乎应该是差不多的。但实际上在生活中，很少有人能够真正坚持善良正直，反倒是不知不觉就滑向邪恶自私了。如果不是“坠入地狱”对于邪恶自私的程度有一定要求的话，或许绝大多数的灵魂都会在死后变成恶魔。

　　对于这个问题，攻略组的回答是“社会发展程度不够”。

　　社会越发展，越进步，人们的道德水平就越高。社会落后而道德水平高尚的，要么是特殊情况下的特例，要么就是纯粹的幻想。

　　人们常常将自己根本没接触过，甚至没仔细研究过的古代幻想得很好，那是因为他们对其了解不够。美好的上古时代其实是人吃人的，各个部落不断攻伐，打了败仗的能够当奴隶而不被吃掉，就已经算是幸运——但在近现代考古学家确定这一点之前，各国的学者们都在不断讴歌古代是美好的黄金时代。

　　学者尚且如此，更不要说普通人了。

　　然而，人们怎么想，跟现实怎么发展，显然是毫无关系的——精神原子弹毕竟不能当成真的原子弹来用。

　　按照攻略组的推算，如果要减少恶魔和天使人口增加速度的差距，唯一的办法就是推动各个世界的发展，促使社会繁荣稳定，社会道德程度提升。

　　这是一项仅仅看文字就足以让人退避三舍的工作，除了看到这个结论之后顿时两眼放光的洛克之外，就连安东尼、柳道青等人都表示“我们还是老老实实按照历史进程来好了”。

　　柳道青甚至还要当场吟诗一首，不过他才说了半句，就被人用绿色的青蛙贴纸封住了嘴巴。

　　这些事情大多和熊猫没什么关系……其实他也算是在推动社会进步了，这些年来，无论是在人间行侠仗义也好，是在各个世界拯救苍生也好，又或者是在天堂和地狱的战争里面坚定不移地支持天使，杀了数不清的恶魔也好，都是有利于社会进步的。

　　只不过，他做的这些总体而言比较盲目，缺乏清晰的纲领性和教育性，不能从他拓展开去，引领某个地区乃至于整个社会的进步，这大概就是“大侠”这个行当的局限性了。

　　熊猫倒是没想那么多，这三天里面，他不吃不喝不眠不休，就是在努力地追杀数不清的恶魔。也不知道究竟杀了多少，反正杀到后面，他已经发展到只要看到身上不冒圣光的，就下意识地挥剑砍过去。

　　最后，眼前终于豁然开朗。

　　回头看去，身后乱七八糟死了数不清的恶魔，还有一些疲惫不堪的天使们正在和残余的恶魔们战成一团。

　　恶魔们的数量实在是太多太多，逃跑的不算，剩下的想要跟天使们决一死战的也不在少数。巨树崖的天使们人数虽多，可为了防备恶魔回头偷袭，要留下足够的力量守护防线，最后能冲杀出来的也真不多。

　　别的地方不清楚，至少他们这里，要不是熊猫带着队，只怕他们还在大群恶魔里面厮杀，哪有这么快杀出来！

　　看到这一幕，熊猫皱起了眉头。

　　虽然说“追亡逐北”是战斗里面最容易的，但杀人一千自损八百，就算天使们再怎么士气高昂，恶魔们再怎么士气低落，这样打下来，天使们的损失也绝对不会小。

　　巨树崖天使军团的指挥官，究竟在想什么？

　　但转念一想，他又明白了对方的心思。

　　对这些司职战斗的天使们来说，生命的意义就在于对抗邪恶。他们既然不会真的死亡，那么所追求的，无非就是更高效率地和邪恶对抗。

　　他们不怕死，自己死一次，能够换掉足够多的敌人，就是赚的。

　　而谈到“赚”，又有什么会比现在这样的战斗更赚呢？

　　他甚至怀疑，如果不是为了防止被恶魔军团给偷了家，那个天使军团的指挥官没准会带着巨树崖的所有天使倾巢出动，竭尽全力地多杀一些恶魔……

　　想到这里，他心中释然，于是又举起了剑，回身冲向战场。

　　大概半个月之后的清晨，熊猫回到了城堡。

　　他整个人都瘦了一圈，看起来精神萎靡，但眼中却散发着令人难以直视的光彩，整个人更是杀气腾腾，也不知道究竟杀了多少活物，才磨练出如此杀气。

　　当他从地下的传送阵走出来的时候，负责驻守地下室大门的几个骷髅兵都被他的杀气震慑，连行礼的动作都做不出来。

　　……不对，也可能是太久没给骨节上油的缘故。

　　熊猫走到城堡大门，才伸了伸懒腰，就听到旁边有人问：“熊叔，你这几天究竟杀了多少恶魔啊？”

　　回头一看，是顶着鸡窝头的“小茄子”拉伊莎。

　　几十年过去，再怎么小姑娘也长大了。然而不知道究竟成长过程中哪里出了问题，原本活力十足到处跑的空骑士拉伊莎竟然渐渐发展成了一个宅党。

　　自从北境发展起来之后，文艺类的工作就很吃香。拉伊莎不知道是不是被蛊惑了，转行当了作家，据说还蛮畅销的。她现在每天晚上码字，白天睡觉，除去集体活动或者是出门交稿、采风，也就只有现在这种日夜交替的时候，大家才能看到她离开房间。

　　而她的形象更是和当年完全相反，整天穿着松松垮垮的睡衣，眼睛看起来总是迷迷糊糊没什么精神，甚至于……每到要跟人动手的时候，她都要自杀刷新一下状态，才能把自己重新调整到临战的姿态。

　　看着这个和当年判若两人的小姑娘，熊猫叹了口气，说：“我觉得你也该找点事情放松放松，比方说去杀杀恶魔就不错。”

　　拉伊莎递给他一面镜子。

　　熊猫接过镜子看了看，尴尬地笑了。

　　镜子里面的他，比拉伊莎看起来更加狼狈，更没有形象……


第三十三章 天使的奖励

　　熊猫的归来，让亚伦有些遗憾。

　　魔法镣铐不能跨世界奏效，也拦不住穿越者们的自杀复活。所以只要在别的挂了，回城堡复活，就能暂时逃离它的束缚——不过，如果想要利用这一点的话，意味着被熊猫抓到之后免不了一顿打。

　　但是这次，他脱离约束的理由是很堂堂正正的，走到哪里都说得通。相信熊猫也不会因为这事跟他计较，只要研究内容保密，事情做得干净一点，就不用担心被发现。

　　然而亚伦还是忽略了一件事——他的那些个研究，是邪恶行为。

　　两人一见面，熊猫一眼就看出来他的阵营又偏邪恶了不少，冷笑一声，问：“你这段时间在研究什么？”

　　亚伦心里咯噔一声，随即明白了自己的疏漏，叹了口气，什么都没说。

　　在挨打的时候，他打开系统笔记，记下了一句。

　　【下次偷偷做实验的事情，一定要顺便做点好事，免得阵营偏移被看出来】

　　至于下次是什么时候？到时候具体该怎么操作？那就是另外一回事了。

　　这趟巨树崖之战，虽然最后的尾声稍稍有点瑕疵，但整个过程还是让熊猫挺满意的，收获也是。

　　一场大战，他得到了不少战利品——主要都是恶魔们的产出，包括但不限于身上的零件、武器装备、以及一些恶魔大量死亡之后才能诞生的特殊材料。这些战利品里面不少都是很珍贵的，要是算钱的话……不大好算，到了他们现在这个层次，钱已经没多大意义。真正需要的东西，用钱是买不到的。

　　除了战利品之外，经验值和声望的收获也很多。

　　经验值方面，通过这一战，熊猫总算升到了90级，差不多可以说，已经追上了穿越之前的版本。

　　90级和89级相比，等级上只差一级，但感觉上却是完全不同的。

　　这就像是教授和副教授，进士和同进士，夫人和如夫人……总之，重新升回到“90年代”，让熊猫很是愉快。

　　和经验值相比，他在声望方面的收获则更大。

　　一战打死了两位魔王，让熊猫、雷丁和亚伦的名声在天堂和地狱里面变得如雷贯耳——别看天堂和地狱打了这么多年，但魔王战死的次数并不多。一次战死几个魔王，当真是了不得的大战。而两个魔王死在同一群人手里，尤其弗加洛竟然是在大军之中被区区四个人强行刺杀，足以让所有知情人都为之惊叹。

　　比排名靠后的魔王更强，这其实没什么特别值得惊叹的，世界这么大，强者比比皆是，怎么样都不奇怪。但能够冲进军中，强杀魔王，就让人叹为观止了。

　　“如此猛士，当真令人可敬可畏！”

　　这是中立派的态度。

　　“有这样的勇士帮助我们，可见正义必胜！”

　　这是天使派的态度。

　　“每一个勇士迟早都是会堕落的，我们在地狱等着他就好。”

　　这是恶魔派的态度。

　　当然，每一派里面还有一些不同的声音，详细分析起来大概比五十六个声音还多，但总而言之，五十六个声音可以汇成一句话——这几个人，着实厉害！

　　在这几个人里面，被提到最多的，自然还是熊猫。

　　且不说他是一行人里面唯一活下来的，光凭他之前单挑杀死“黑马”锡蒙利的事情，就足以令人对他敬佩不已。

　　一些有心人还想到了之前他曾经和锡蒙利交手，虽然说起来是不分胜负，其实明显落在下风。

　　从那时到现在，才过了几年啊……

　　于是长生种们不禁感叹，人间这些生灵的成长速度，真的是太令人震撼了！

　　作为这一战里面功勋最为卓著的勇士，熊猫得到了一枚由火之大天使长米迦勒——天堂军团名义上的总帅——亲手颁发的勋章。

　　为此，米迦勒特地从天堂降临了灰色旷野。

　　这位99级的大佬身上流光溢彩，虽然他明显约束了自己的力量，但仅仅那些没能完全约束住的，就将巨树崖周围照得一片明亮。

　　虽然是火之大天使长，但米迦勒的周围没有半点炎热的感觉，只有令人舒适的温暖。他所到之处，巨树崖一带所有的伤者全都感觉到了旺盛的力量从体内涌出，身上的伤势迅速痊愈，连一些积年旧伤都不药而愈，恢复到了最佳状态。

　　但当米迦勒离开之后，大家才发现，火之大天使长的确名不虚传——还没完成打扫的战场上，已经看不到恶魔们的尸体，只有无数灰烬，沉甸甸堆积在那里。

　　米迦勒甚至都没有刻意施展力量，光靠着自然散发的神圣之火，就把那些恶魔的尸体统统化为了灰烬。

　　米迦勒对熊猫十分赞赏，甚至于邀请他有空去天堂参观。虽然理论上说，除非是有天使血统，否则生者不能抵达天堂，但只要佩戴上这枚金色的“一级英勇勋章”，凡人也可以看到前往天堂的道路，并且顺利抵达。

　　当然，天堂颁发的每一枚勋章，都是绑定个人的。熊猫的这枚勋章，在他手上是强大的魔法道具，具有辟邪、破魔、引导、治疗、补充神圣力量等多个效果，但交给别人的话，就只能发挥出每天一次完全治疗、三次肢体重塑、九次强力治疗、以及无限量轻微治疗的效果了。

　　虽然即便只剩下后一种效果，也是相当高级的魔法道具，但熊猫可不会让明珠暗投。这枚勋章，被他愉快地挂在了胸前。

　　这件宝物倒是不用担心丢失，因为它是直接绑定的，虽然乍看上去挂在胸口，但实际上并不别在衣服上。甚至于，如果不得到熊猫的允许，别人连碰都碰不到它。

　　这勋章最重要的用途，还是一个身份的证明。

　　佩戴着它的熊猫，是得到天堂军团认可的战友，甚至于在他需要的时候，可以在任何能够连通到天堂的世界，召唤天使军团的协助。

　　不过，对熊猫本人来说，它最大的用处还是能够“上天”。

　　能够活着去天堂转转，看看这个世界的天堂究竟什么样子，和游戏里面有什么分别——他觉得，仅仅这一项收获，就值得自己奋战了这一场。


第三十四章 铠甲大师的代购委托

　　“你能够上天堂了？”

　　熊猫得到天使长米迦勒的授勋，可以去天堂参观的消息才刚刚在聊天频道里面被人提到，普雷特就急匆匆地从特雷拉赶来，还带着自己的养子，也是他最重要的衣钵传人，已经拥有“名匠”美名的雷纳德·雅玛。

　　虽然很多穿越者都有了子女，但并非所有人的孩子都继承了父辈的技艺。普雷特的亲生儿子里昂就没有——他继承的是母亲的“掌旗官”系列技能。

　　对于儿子的选择，普雷特并没有什么异议，而是将自己最得意的弟子雷纳德收为养子，把自己最得意的技术以及“雅玛”家族的姓氏都传给了他。

　　这一切都是在前威斯克斯侯爵去世之前完成的，已故的老侯爵对此并无异议。或许他觉得，让亲生的外孙子继承威斯克斯家族，也是个不错的选择。

　　如果说老侯爵有什么不满的话，大概就是女儿女婿生的孩子太少了一点。如果普雷特和妻子珍妮能够生上十个八个孩子，他一定会很开心。

　　……然而这真做不到，非龙血的传奇生物想要和普通生物繁衍后代，本来就很艰难。当初珍妮孕育里昂的时候又损伤了生命本质——里昂生下来不久，就表现出了传奇生物特征，长大之后更是明明白白地继承了父亲八成以上的血脉，这意味着母亲为了生下他，消耗了大量的元气。

　　如果不是穿越者们人多势众，又能天南海北搜刮各种稀有资源，怕是包括普雷特在内，很多穿越者都已经变成鳏夫了。

　　生一个孩子就如此危险，穿越者们当然不敢让妻子多生几个。也就是少数几个老婆实力强大的，才敢多要几个孩子。

　　普雷特自己倒是无所谓，雷纳德是他从小养大的孤儿，除了血缘之外，跟他的关系和正常父子没有任何区别。让这个从小就对锻造技术充满热情的孩子当自己的继承人，好过逼着对锻造毫无兴趣的里昂去整天和炉火为伴。

　　一来到城堡，他就找到了熊猫，急切地询问相关的情况。

　　熊猫被这句“上天堂”说得有些尴尬，干笑两声，解释说：“我只是可以去天堂参观而已，并不代表死了会上天堂——我们死了也只会在城堡复活，上不了天堂的。”

　　普雷特这才意识到自己说错了话，急忙解释：“我是说，你现在可以去天堂了吧？能够从那里带东西回来吗？”

　　熊猫想了想，点头：“应该能吧，只要不偷不抢，正当交易，没理由不能带回来。如果是那些特别珍贵或者机密，不能带出境的东西，相信他们会跟我说明的。”

　　普雷特顿时露出笑容：“既然这样，能帮我从那边买一批原料回来吗？”

　　“什么原料？”

　　“神圣之泉的泉水、纯洁之石、褪凡树的树叶、永生之藤、光辉的碎屑……具体我会给你列一张单子的，如果遇到单子上没有，但你觉得有意思的东西，也可以跟我私聊。”普雷特愉快地说，“好东西，我这边是多多益善的。有了天堂和地狱的材料，我才能够做出90级的装备来。”

　　熊猫思考了一下，有些纳闷地问：“安东尼家那个熊孩子不是经常去天堂串门吗？为什么不让他帮忙代购？”

　　“那熊孩子是个窝里横，在自己家里胆大包天，什么麻烦都敢招惹，但出了门之后就小心翼翼，别说是去找那些稀罕材料，他到了天堂之后甚至都不敢跟不认识的人说话……”普雷特无奈地说，“他去天堂，唯一能给我带来的就是天使之羽，前前后后都带来快两百支了。”

　　“天使之羽也不错啊，我记得拥有‘神圣’、‘飞行’、‘净化’、‘治疗’等好几种属性……难怪你前不久制作了一套‘神圣羽铠’！”熊猫想起了当初大家跑去色雷斯，参加“神圣羽铠”展览会时候的场面，忍不住笑着说，“展览会上，多少骑士看着这套铠甲，眼珠子都绿了。”

　　“天使之羽当然也不错，可那个并不稀罕啊！”普雷特叹道，“只要能找到天使，很容易就可以和对方交换到。那套铠甲的品质好，主要还是因为我使用了别的珍贵材料。这跟我理想中的‘纯粹神圣装备’是有一定距离的……我的理想，是打造出一套纯粹的神圣属性装备来。这就需要所有的材料都来自于天堂才行。”

　　熊猫恍然大悟，点头答应了下来。

　　于是普雷特心满意足地带着雷纳德走了，两人来去如风，甚至连一顿饭都没吃。

　　等他们离开，一直坐在旁边作小透明状的亚伦才说：“你去天堂，我可没办法跟去。”

　　熊猫一愣，这才意识到，亚伦是绝对上不了天堂的。

　　无论在什么世界，都只有善良阵营的生物才能获准前往天堂。亚伦是中立甚至偏向于邪恶的生物，他几乎不可能通过正当渠道抵达天堂。

　　想要让亚伦去天堂，唯一的办法就是“偷渡”。而且还要给他制造用以隐藏自己气息的神圣装备，并且他本人在天堂也会一直受到神圣属性的伤害。

　　这当然是很没必要的，熊猫是去参观顺便购物的，可没捣乱的打算。

　　既然亚伦去不了天堂，那么问题来了——当熊猫去天堂的时候，他会干什么？

　　于是熊猫很不友好地看着他，问：“你打算干嘛？”

　　“扶老奶奶过马路，怎么样？”

　　这话说得很好笑，但熊猫笑不出来。

　　亚伦这家伙，真的能够做出连着多少天都守在大街上，等着老人要过马路的时候，专门去把别人扶过去的事情来。

　　……他真的这么做过啊！

　　“你就不能找点比较靠谱的好事做一做吗？”

　　亚伦思考了一下，问：“去帮忙杀恶魔？”

　　“这个也行……”

　　“那么好吧，你去天堂的时候，我就去杀恶魔好了。”

　　看着亚伦那平静得完全看不出任何感情的脸，熊猫皱着眉头，心里面始终有些不安。

　　他总觉得，亚伦不像是个能乖乖去做好事的人……


第三十五章 德古拉伯爵的订单

　　熊猫要“上天堂”的消息传开，拜访他的人络绎不绝。

　　这些人里面，大多数只是请他帮忙代购一点东西——天堂里面出产很多特别的好东西，其中最多的是能够净化心灵、治疗伤病和延长寿命的宝物。

　　三者里面，治疗伤病的效果对穿越者们没多大用处，因为他们自己就会。另外两种则很有用处，延长寿命的东西是怎么也不嫌多的，穿越五十多年，很多穿越者们的老朋友都已经去世，就连那些当初风华正茂的年轻人们，也都已经到了风烛残年。如果可以的话，很多穿越者都想要为自己所重视的人延续寿命，能够续命的药物也好、宝物也罢，完全是供不应求。

　　至于净化心灵的东西……怎么说呢，这东西说起来有点尴尬，毕竟“净化心灵”的行为究竟算是治疗还是洗脑，是要打个问号的。

　　但是毫无疑问，这世界上的确有很多人需要净化心灵。

　　在这些人里面，大多数是穿越者们不在乎的。他们不会将宝物浪费在这些人身上，最多帮他们来一发“人生重启斩”，然后默默祝福他们下辈子做个好人。

　　当然，也有穿越者的做法相对温和一点。比方说洛克就倾向于把那些他觉得还有挽救希望的人送去强制劳动，通过艰苦的劳动和收获的喜悦打磨他们的心灵，让他们的人性之光重新明亮起来。

　　这做法效果不错，就算是挽救失败的，起码也能充当劳动力。

　　至于那些没有挽救希望的，当然就是让他们发挥余热，成为彰显法律威严和统治力量的道具喽。

　　毕竟，“荡秋千”也是西陆的传统，很多人就吃这一套。乡村还好一点，城市里面要是不弄两具罪犯的尸体挂在哪里成天晃啊晃啊，外来者们常常就会觉得本地法治松懈，犯罪的可能性会有相当程度的提升。

　　这个陋习让不少穿越者为之皱眉，但他们当中唯一会凭借自己的意志强硬地决定“人民必须这么做”的洛克都选择了妥协，别人自然就更不用说了。

　　至于洛克为什么会在这个问题上让步，理由很简单：他觉得没必要为了那些无可挽救的恶棍们最后的尊严，让自己治下的民众不愉快。

　　“就算只能让大家看个热闹也好，民众毕竟还是需要娱乐的。”他说，“定期绞死一两个罪犯，把尸体悬挂起来供大家观赏。这或许有助于娱乐吧。”

　　这种事情可以算是娱乐？听到这话的人面面相觑。

　　攻略组忍不住为此讨论了一番，最终他们从《阿Q正传》里面找到了答案。

　　“似乎、好像、也许……民众看到处死罪犯，的确是蛮愉快的样子……”

　　“没错，每次在网上看到有高官落马的新闻时，我也会很愉快啊。”

　　“靠，你就表现得这么赤裸裸吗？”

　　“难道你不会幸灾乐祸？”

　　“……虽然说出来有点丢人，但我的确也是这样。”

　　“本来就是嘛，从别人的痛苦里面得到愉快，不是理所当然的吗？我们人类毕竟是具有自私天性的生物啊。”

　　“那么……可以肯定洛克的做法是正确的？”

　　“这种事情，恐怕要把上帝拖过来，才能肯定正确与否吧。作为凡人的我们来下这个判断，未免有些狂妄了……”

　　“然而上帝是不存在的。”

　　“也不一定，没准我们的穿越，就是上帝的操作……”

　　“上帝才不会特地操作一群中国人穿越吧，全世界有那么多的白人黑人，有那么多崇拜他的狂信徒，随便拉一点穿越就好了，压根没可能找到我们嘛！”

　　“对啊，如果真是地球上某个神操纵我们穿越的话，我觉得佛祖的可能性还大一点。”

　　“呸！为什么一个尼泊尔人要来操纵一群中国人穿越啊？我觉得女娲大神的可能性更大一点。”

　　“夭寿啊！难道女娲大神成了宅女？否则为什么她会创造出这样一个世界，把我们扔过来？”

　　“喂！说这样的话，你就不怕遭到惩罚吗？”

　　“如果是别的神也就罢了，女娲大神绝对不可能为这点小事惩罚我的，网上那么多写洪荒文泡女娲的都没被五雷轰顶，我这算得了什么？”

　　“仔细想想，宅女创世神，这样一个形象似乎也很有趣呢……”

　　“是啊，是啊，不如找那些大触们画个专题漫画出来怎么样？”

　　讨论就此滑向了毫无意义的方向，但至少结论已经出来了。

　　虽然……是对于洛克本人来说，毫无意义的结论。

　　这个固执的家伙一旦认为什么事情对于民众是有益的，那么就会坚定不移地推行下去，根本不会理睬别人的意见。

　　从这方面的意义上说，他绝对很有转职当暴君的天赋。

　　……只要先老到让他的智慧转变成昏聩就可以了。

　　如果这世界不会在四十多年之后被末日之龙毁灭的话，大概耐心等上个几百年、上千年……或许更久，总之应该是能等到那一天的吧。

　　按照某种微妙的说法，屠龙者沐浴了龙血而长生不死的话，随着岁月的推移，会渐渐和凡人产生隔阂，最终蜕变为人类模样的龙——阻止英雄转变为魔王的最强力量，不是道德，而是寿命。

　　熊猫不是哲学家或者社会学家，对于这类说法，他既无法判断其正确与否，也完全不感兴趣，相比之下，他更感兴趣的，是洛克对那些宝物使用方法的构思。

　　对于天堂那些能够净化心灵的宝物，洛克非常的有兴趣，而且预定了很多。

　　他一点也没有要尊重罪犯人权的打算，表示只要道具的数量足够，就打算在德古拉领推行一个“公开净化”的处刑方式，让罪犯在大庭广众之下被净化心灵，转变成对社会有用的人。

　　“用来作为行刑的道具？那会需要很多吧。”熊猫诧异地问，“你不觉得浪费吗？”

　　“一点也不觉得。”洛克回答，“宝物放在仓库里面，除了积累灰尘，以及给库管增加负担之外，还有什么用处呢？不如拿来用掉，怎么都算是为世界作出贡献了。”

　　“可是……或许我们应该把它们用在更有价值的地方？”

　　“这么多年，都没想到什么特别有价值的地方，怎么可能一下子就找到？”洛克满不在乎地说，“现在能够发挥作用，才是最重要的。至于将来……难道没有这种道具，将来的问题就解决不了了吗？怎么可能！”

　　看洛克那一脸坦然的模样，熊猫琢磨了好一会儿，决定只完成他一半的订单。

　　他实在是没办法有洛克那样的信心。


第三十六章 穿二代们的关心

　　熊猫足足花了五六天时间，才把“订单”接收完毕。

　　看着一张张订单，他无奈地叹了口气，拿出纸笔，开始整理统计。

　　“火焰辉石16颗，静水辉石8颗，大地辉石8颗，暴风辉石21颗……奇哉怪也，火焰辉石受欢迎也就罢了，为什么暴风辉石也受欢迎？”

　　“哦，原来是伊洛要制造巨神兵，需要用这个提升它的敏捷性。难怪难怪！”

　　“神圣之泉的泉水1024份……尼玛！真当神圣之泉的泉水不值钱啊？虽然那喷泉很大，但也经不起这么灌水啊！”

　　“不行，这个我最多完成十分之一，弄个上百份就已经很夸张了。一次弄一千多份，绝对会被取消入境许可的！”

　　“纯洁之石19块，咦？为什么这个需求量这么低？我看看，除了普雷特之外，居然就连伊洛都不需要……它不是超给力的附魔材料吗？”

　　“……哦，我明白了，这东西附魔出来的效果要求是‘纯洁的人’才能使用。那群一年几次海天盛筵的家伙，能纯洁才真有鬼！”

　　“光辉的碎屑，个十百千万……一万三千多份？！虽然说这东西每次天使重生的时候都会产出不少，但为什么会需求这么多？这是要拿来拌饭吃吗？特么几乎人人都要一些，他们究竟在想什么？我问问去！”

　　“……神特么！真要拿来拌饭吃啊！吃这个能有效改善身体素质？我信你个邪啊！这特么相当于天使的骨灰啊！你们还真要骨灰拌饭啊！”

　　熊猫将纸笔扔到一边，连连摇头。

　　这都什么事嘛！做代购也就罢了，为什么那群混蛋都要自己帮忙买天使的骨灰？就算人家天使不在乎，他们拿天使的骨灰拌饭吃，真的不会有心理压力吗？

　　他郁闷了一会儿，又继续开始统计，一边统计，一边吐槽。

　　就在他忙碌的时候，图书馆的大门突然打开，柳道青的女儿艾达，小名叫柳梦璃的，急匆匆跑了进来。

　　“熊大伯，我听爸爸说，你要去天堂了？”

　　熊猫愣了一下，放下笔，点头：“没错，去天堂参观一下，或许会玩几天，顺便买点当地特产。”

　　艾达顿时兴奋起来，眼睛似乎都在放光：“那你能不能带一两个人过去？”

　　熊猫摇头：“对凡人来说，上天堂并不是什么好事。除非你能够跟我一样，用神圣力量转化自身，否则过去就是受罪。”

　　艾达顿时犹如半个月没浇水的蔬菜一般蔫了，垂头丧气。

　　“真的不能带人过去？”

　　“要是能带人过去的话，我就把亚伦带过去了。放那家伙在人间，我也是挺担心的。”

　　“亚伦叔叔的问题好解决，可以让他去我们那边住一阵子嘛。”

　　熊猫皱了皱眉，问：“你究竟想要说什么？想去天堂的话就算了，绝对不可能！”

　　“真的……一点办法都没有？”

　　“真没办法。”

　　“我可以借个魔法道具，变成小虫子什么的……”

　　“你变成灰尘都没用！”熊猫叹了口气，手一挥，一个阵营鉴定法术放了出来。在法术的光芒下，他自己散发出纯净的白光，而艾达身上散发出的光芒却明显带着红色。

　　作为从小就接受王者教育，将要成为艾兰茨王国下一代女王的她，顶天了也就是“不邪恶”的程度而已，怎么也不可能是纯善的。

　　慈不掌兵，义不行贾。一个善良仁慈的人，是没办法成为合格的国王的。

　　“你看，你的阵营就没办法去天堂。”

　　“阵营的问题，不是可以用法术解决的嘛……”

　　熊猫连连摇头：“那跟偷渡有什么区别？我不会带人偷渡去天堂的。而且……去天堂对你真的没好处！你又不是我们，死了还能复活，受什么伤都不放在心里。你只有一条命，别拿自己的小命开玩笑啊！”

　　艾达见他如此坚决，无奈地垂下了头，转身走了。

　　熊猫看着她离开，皱着眉头，总觉得哪里不对。

　　这小姑娘以前跟自己也谈不上多亲近，最多也就是邻居大叔的程度罢了，今天怎么会这么好奇，想要跟自己一起去天堂观光？

　　又过了一会儿，卡梅伦·安东尼·阿列克赛耶夫带着一溜白光，飞快地跑了进来。

　　“熊叔熊叔，你要去天堂了吗？”

　　熊猫看着他背后的羽翼和头顶的光环，叹道：“就算在城堡里面，你也应该把翅膀和光环收起来。这样散发出的神圣力量太强了，会伤到那些扫地的骷髅兵的。”

　　“没关系，哈默管家习惯了。”

　　对熊孩子的回答，熊猫有些无语——什么叫“习惯了”啊？而且，哈默那家伙什么时候变成城堡的管家了？

　　这些吐槽的话，过去他已经说过很多次，现在也懒得多说，径直问道：“你来找我干什么？想去天堂的话，你自己就可以啊。”

　　作为混血天使，卡梅伦这小子原本就拥有前往天堂的能力。这些年来，他经常借助星照研究所的传送法阵前往天堂，可以说是熟门熟路。熊猫实在想不出来，他为什么也要来找自己？

　　难道是要给自己当导游不成？

　　“熊叔，你这是第一次去天堂吧？”卡梅伦笑嘻嘻地说，“要不要我给你当个导游啊？”

　　熊猫愣住了，这熊孩子平时不闹事就算好了，怎么今天这么懂事？

　　不知道是不是老爹安东尼溺爱过头的缘故，卡梅伦成长得有点歪。虽然基于天使的本性，他不会刻意作恶，但是各种折腾却是免不了的，甚至于经常闹得鸡飞狗跳。

　　要不是住在城堡里面，他只怕早就遇到危险，甚至把自己给作死了。

　　他会给自己当导游？熊猫一千个不相信！

　　“你究竟想要干什么啊？说清楚！”

　　“我真的想要给熊叔你当导游啊！”卡梅伦立刻叫屈，“天堂你没去过，但我经常去。我陪你一起去，给你介绍介绍各个景点，不是挺好的吗？”

　　熊猫狐疑地看着他，他知道这小子不会说谎，但是……不说谎不代表不能忽悠人，说话说半截，也一样是能起到骗人效果的。

　　“你‘只是’要给我当导游而已？”他给“只是”加上了重音。

　　卡梅伦干笑两声，左顾右盼，没有回答。

　　“快说！究竟怎么回事？”

　　面对有些严厉起来的熊猫，卡梅伦顿时秒怂，老老实实地回答：“我们在跑团的时候听说过，说你当年来这个世界之前，超迷月之大天使沙利叶，所以……只是想要跟去看一看而已，没准你的春天这就到了……”


第三十七章 图书馆长的人情

　　很久很久以前——其实也不是那么久，无非半个世纪多一点点而已。那时候，熊猫还是一颗青葱少年，大学没毕业，除了跟该死的计算导论、并行程序、软件工程等各路妖魔鬼怪死磕之外，剩下的时间不是花在练武就是花在网游。

　　那时候，“天堂和地狱”版本刚开，魔王和天使长们也刚刚出现，玩家们看到了一个个形象各异充满特色的天使或者恶魔角色，很多人都在其中找到了自己喜欢的。

　　而熊猫最喜欢的角色，就是月之大天使沙利叶。

　　按照“新世界”的设定，天使绝大多数都是无性别的生物，非男非女，虽然相貌俊美，却没有任何性别特征，看起来很是缺乏魅力。但在这其中，沙利叶却是个例外，她有着女性的外貌，看起来就像是一个面容姣好、身材有显著东方风格的女性一般。

　　大概是因为对比鲜明的缘故，在天堂方面的角色里面，她的人气最高，甩开第二名一条街以上。

　　“新世界”九周年的角色人气评选里面，沙利叶以第九名的成绩，为天堂系守住了一点面子。随后，在那年夏天的ChinaJoy上，“新世界”的官方参展角色里面就有她。而当年的各路动漫展里面，出这个COS的也不在少数。

　　毒舌的荷鲁斯（洛马）曾经说过：“出沙利叶的人多，无非是因为COS起来容易。又不要露肉，又不要专门做复杂的装饰，弄三对塑料翅膀，穿身白袍子就搞定了。要换成地狱星拉哈伯，那得把自己裹成一个球才行。”

　　按照无眠（埃里克）的介绍，说这话的时候，这厮正躺在某次漫展的地板上，也不知道在看些什么。

　　……熊猫有时候觉得，荷鲁斯这厮居然能够安安稳稳活到这么大，没被人打死在路边上，也真是不容易。我们国家的治安，真的是挺好的。

　　喜欢这个角色的玩家很多，熊猫也是其中之一。他喜欢这角色的原因很简单——到了这个版本，善良阵营的诸位大佬里面，也就沙利叶看起来比较是有人味一点。

　　不过，那都是很多年前的事情了。

　　几十年过去，当年的那点小爱好，早就已经被他扔到九霄云外。前不久见到火之大天使长米迦勒，他也没觉得这位大佬像游戏里面一样雌雄莫辨——仔细回忆一下，论相貌，米迦勒的确是不大分得出男女，但他的气质相当豪迈雄壮，别说好歹还有几分男人相，就算长得跟女人一样，应该也不会有人把他错当成女人。

　　月之大天使沙利叶？要不是被人提起，他甚至都忘了这个人物。

　　“你们想太多了！”熊猫摇摇头，笑着轻叹一声，“我压根就没想过要去见见月之大天使。何况大家之前连认识都不认识，我凑过去套交情，岂不是显得很无聊？”

　　“熊叔！话不能这么说啊！”卡梅伦顿时显得很着急，“你也老大不小了，都八十出头了吧。这一把年纪的还不成家立业，大家都在为你担心啊！”

　　熊猫的脸色顿时就晴转阴：“八十岁对于传奇生物而言，连童年都算不上，最多算是幼年，有什么好着急的？等我八百岁了，再担心这个也来得及！”

　　“得了吧，等你八百岁了，哪个瞎眼的姑娘会看上一个快一千岁的老光棍……”

　　熊猫龇牙，正要再解释两句，同样八十岁还在打光棍的图书馆馆长和音已经忍无可忍，怒气冲冲地过来，把这熊孩子轰了出去。

　　“真不像话！”他关上厚重的大门，在魔法阵上设定了“天使族禁止入内”的禁止条款，这才消了口气，回来对熊猫说，“这熊孩子！居然拿大人开玩笑，真是太过分了！都怎么教育的啊！”

　　熊猫沉默了几秒钟，说：“其实卡梅伦也已经三十出头了，不能算熊孩子了。”

　　“那算什么？熊大人？”

　　“……总觉得光头强和熊二会有意见。”

　　两人默然片刻，然后哈哈大笑起来。

　　笑过之后，和音问：“你这趟去天堂，真没兴趣去见一见沙利叶？”

　　“真没兴趣，都多少年前的事情了。就算是追星族，也没隔了五十年还追同一个明星的道理吧。”

　　和音忍不住又笑了：“这话有道理，我发现你有时候也能说出一些不错的段子来啊。”

　　“活了八十年，总能憋出几个段子来的。”熊猫叹道，“不是有个说法，说大官一辈子攒出一肚子油水，小民一辈子攒出一肚子牢骚，知识分子一辈子攒出一肚子笑话嘛。我好歹也算知识分子啊。”

　　“说得好像谁不是知识分子似的，我还是图书管理员呢，也没见紫气东来，也没见开国大业，就看了图书馆五十年……”

　　“可能是你看图书馆的时间还不够长，或许看个五百年的图书馆，就不同了。”熊猫笑呵呵地说，“天晓得太上老君看了多少年图书馆，没准他从周朝刚建立就在看图书馆，一直看到春秋时代。”

　　“得了吧，我觉得熬那么多年，不会神功大成，只会咸鱼大成。”和音自嘲地笑了笑，说，“对了，你这趟上天，帮我去找个人。”

　　“找谁？”

　　“一个叫‘海文’的人。”和音说，“身高……大概比你矮一个头，瘦瘦小小的，看起来一副很衰的样子。”

　　熊猫有些纳闷地看着他：“这人怎么了？你跟他有恩怨，要我帮你砍他？”

　　“恰恰相反，我欠他人情，想要找机会还了。”和音叹道，“前些年我在图书馆有些无聊，出门转悠，认识了他，受了他不少的照顾。那时候我许诺说，将来要好好报答他。结果等我回到城堡之后，联系安东尼，想要给他安排个好工作的时候，他却已经去世了。”

　　“……他究竟是干什么的？”

　　“他是一个巡逻警察，整天在塔拉汗北部的城镇乡村里面到处跑的那种。”和音抬起头，看着天花板，有些怀念地叹道，“很多人都管他叫‘老狗’，意思是说他比狗还累，也比狗更可靠。”

　　“他怎么死的？”熊猫皱眉问。

　　“累死的。”和音苦笑着说，“没有仇家，没有凶杀，也没什么迫害之类。他就是整天担心这里，担心那里，到处巡逻，看到有人需要帮忙就总是忍不住要去搭一把手……最后在某次巡逻的时候突然栽倒，大概是脑梗或者别的什么，总之没等送到医院就死了。”

　　“我觉得他应该去了天堂，你到了那边，帮我打听打听。”

　　“没问题。”熊猫重重地点头，严肃地说，“放心吧！”


第三十八章 艾兰茨的大神殿

　　又过了几天，熊猫终于做好了准备，出发前往天堂。

　　因为他有正式的“入境许可”，所以他没有去星照的研究所，借助传送门前往天堂——那差不多算是偷渡行为，如果是卡梅伦这类混血天使的话还好，像他这种人，用那种方法过去，就有搞事的嫌疑。

　　他选择的是前往艾兰茨王国，借用王城“辉煌的艾兰茨”外面那座巨大的祭坛。

　　艾兰茨的大祭坛被穿越者们戏称为“天坛”，它大概是西陆历史上人造的最大规模的建筑物，高一千二百多米，底座边长三千三百多米，总体积比泰山的主峰玉皇顶还大。

　　即便借助魔法的力量，这座无比宏伟的大祭坛——或者说大神殿，也消耗了难以计量的人力和物力。这还幸亏柳道青对照“移山的贤者”恩斯特·洛佩斯留下的魔法书，学会了他的法术，用移山之法作为辅助。否则的话，或许直到现在，这个奇观都还没完工呢。

　　这座建筑物是如此的庞大，以至于每天傍晚的时候，它的影子会提前遮住整个艾兰茨王城，让这座城市的夜晚提前到来。而上午的时候，因为它的反光，又会导致艾兰茨城的白天比别处明显亮堂了一大截。

　　因为它的存在，整个艾兰茨王城附近的大地都下陷了不少。尽管穿越者们用了很多法术来加固地壳，但这么庞大而沉重的东西压在上面，巨大的重量始终是没办法完全解决的问题。

　　最终还是埃里克找到了解决的办法，通过一个庞大的魔法阵，将巨大神殿的一部分重力转化成了动力，供给给艾兰茨城以及周围的若干水源，由此完成了举世闻名的奇观“艾兰茨的彩虹喷泉”。

　　走在通往神殿顶部大祭坛的台阶上，如果天气好、视力也好的话，可以清楚地看到周围有几十个大大小小的彩虹。那是阳光落在因为魔法阵而化为喷泉的水源上，制造出的瑰丽景象。

　　柳道青陪在熊猫旁边，两人没有带侍从或者保镖，就像是两个寻常的观光客一般，沿着台阶一路向上。

　　除非特定时期，正常情况下，大神殿并没有什么特别的安保措施。凡人想要对如此庞大的建筑物造成破坏，几乎是不可能的。就算是想要在地上刻一行“张三到此一游”也不行，因为保护着大神殿的魔法阵，会将任何对它的伤害分散到整体去。除非你当真有移山倒海之力，否则别想要损害它一丝一毫。

　　大神殿的附属建筑——大大小小的各个教会的神殿，还有以艾兰茨为首的各个家族从战国时代到色雷斯时代再到艾兰茨时代的一系列的纪念馆之类，并不能享受到这个魔法阵的保护效果。但那些地方都是有人看守的，想要破坏它们，并不容易。

　　何况，破坏了又怎么样呢？修缮起来又不麻烦……

　　“当初你想要建奇观的时候，我们都说‘奇观误国’，结果这么多年下来，奇观也让你建好了，艾兰茨的国力也没见受到什么损失。”熊猫一边走，一边感叹，“看来我们经济学都学得不够好啊！”

　　“这叫拉动内需，有需求才有生产，旺盛的需求可以有效促进生产，进而刺激国民经济的发展。”柳道青穿着麻布长袍，手拄着青竹杖，却说着和这身打扮完全不相称的话，“当年咱们穿越之前，国家不就是在拼命建房子炒房价，拉动内需嘛。”

　　“你确定那办法能行？”

　　“天晓得，反正我没打算用。”柳道青笑道，“我们艾兰茨也没必要搞什么房地产经济，毕竟还是以农业为主的社会，把农业搞好了，整个社会就安定了。接下来的事情，交给我女儿去做吧。”

　　熊猫笑了：“你老婆打算什么时候退位啊？”

　　“快了，她这段时间经常抱怨，因为操心国家大事的缘故，皱纹都增加了——我觉得她大概是看艾达长大了，能够处理国政了，就急不可耐地想要退休。”柳道青说，“我猜……她可能都在桌游室旁边把自己的卧室给安排好了。”

　　想起那个平时威风八面，但在桌游台上总是想要耍赖重新投骰子的女王陛下，熊猫就忍不住想笑。

　　为了避免作弊，桌游台的骰子用的是全自动投骰器，整个投骰器由魔力惰性材料打造，不管你是武林高手也好，是魔法大师也罢，都休想控制骰子的点数。

　　这就大大增加了桌游冒险的不可确定性，也让一大群人整天沉迷于此，不可自拔。

　　艾兰茨王国的女王卡特琳娜，就是重度沉迷的桌游党，如果说这世界上会有人为了玩游戏而连国王都不愿意当的话，熊猫觉得，她肯定是第一个。

　　好在他们的孩子艾达已经长大，这些年来一直接受王者教育的她，最近已经在逐步接手国政，相信柳道青夫妇距离退休已经不远了。

　　“退休之后，你准备干什么？”熊猫问。

　　“大概是在祭坛上修炼吧。”柳道青想了想，回答，“这些年来，黄天互助联合会在西陆大地到处建立分会，规模已经弄得很大。但不知道为什么，直到现在都还联系不到‘黄天’……我打算等退休之后好好研究研究这个课题，看看能不能跨过无尽之海的阻拦，连接到东土那边。”

　　“要是不能呢？”

　　“那我就去一趟东土。”柳道青说，“反正我也需要渡过天劫，才能将血脉完全淬炼成‘真龙’。西陆这边可没天劫，要渡劫的话，当然只能去东土。”

　　“你过得好端端的，渡劫干什么？很危险的。”

　　“反正我们都是不死之身，能有什么危险？”柳道青满不在乎地笑了，“最多就是扣经验值吧，算不了什么。”

　　说话间，两人已经走过了大神殿底层的纪念馆区域，走过了中层的神殿区域，来到了前往顶层祭坛区域的路上。

　　几个黄天互助联合会的工作人员走上来，可能是想要跟他们介绍一些“游览须知”之类，但刚刚走到一半，他们就认出了柳道青的身份，于是没有凑上来，只是远远地行了个礼，便退到了一边。

　　柳道青和熊猫笑着还礼，气氛颇为融洽。

　　他们的脚步很快，不一会儿就来到了大神殿顶层的祭坛。

　　祭坛上空荡荡的，没有任何特殊的祭祀用品，只有整整齐齐的黄色石板。

　　除了专门举行祭祀的时间之外，平时这里就是这么空旷，一点也没有什么威严或者神秘的感觉。

　　熊猫走到祭坛的中央，向柳道青点点头致谢，然后将神圣力量注入胸口的勋章。

　　片刻之后，一道白色的光芒从天而降，把他笼罩在了里面。

　　这是来自天堂的接引之光，将接他前往常人死后才能抵达的世界。


第三十九章 大受欢迎的人

　　在民间的传说里面，天堂是一切美好汇集之地，那里衣食无忧、安稳无虑，没有争斗、没有灾厄，善良的生灵们死后转生于此，抛开生前的一切忧愁困苦恩怨纠缠，享受永恒的平静和安宁。

　　听起来很美好的样子。

　　但熊猫并不这么认为。

　　如果一个人是一块矿石，那么理想是这块矿石里面蕴含的铁，奋斗是路子里面的火，斗争是铁锤，困难是铁砧，忧愁烦恼是磨砺的石头……想要百炼成钢，想要化为无坚不摧的神兵利器，就需要经过这么一个痛苦的过程。

　　如果只有和平安宁，无忧无虑，那么培养出来的，难道不会是一群软弱的废柴吗？

　　据他所知，天堂里面，无法成为战斗力的天使比比皆是，这也是天堂的兵力比地狱少很多的重要原因。

　　如果天堂里面能够多少有一些磨砺的话，没准兵力能够增加很多，对地狱的作战也能有更大的优势。

　　怀着这样显然不怎么尊敬的念头，熊猫站在白色的光柱里面，感觉周围光影闪烁、狂风呼啸，对于即将抵达的天堂充满了好奇。

　　过了一会儿，光柱散去，他看到了和黄天祭坛截然不同的景象。

　　这里是一片野外的森林，风很大，虽然翠绿的树干好像能滴出水来，但却有无数苍白的落叶在空中飞舞，看起来颇有几分萧瑟之意。

　　在他的周围，有不少影影绰绰的虚影从一棵棵翠绿的树干里面走出来，也不继续向前，只是痴痴地站在风中，凝视着那些纷飞的落叶。

　　他们的眼神带着忧伤、带着缅怀、带着痛苦和不舍，带着激动和自豪……但所有的一切，最终都化为平静和释然，化为一声叹息或者轻笑，消散在风中。

　　随着那一声释然，这些虚影迅速变得凝实，白色的长袍出现在了他们的身上，闪亮的光环浮现在了他们的头顶，洁白的双翼也在他们的背后展开。

　　这意味着，他们从亡灵转变成了天使。

　　而这些飘零的落叶，正是熊猫这一趟前往天堂，要收集的东西之一。

　　褪凡之叶。

　　这里名为“告别凡尘的树林”，树林里面的每一棵树，都是凡人死去之后转生天堂的媒介。亡灵们会先在树里面接受滋润，一边恢复活力，一边将生前强烈的感情凝聚为一片片树叶。等他们滋养得差不多了，就从树里面出来，而那些树叶则会片片飘落，消去他们心中过于强烈的感情，让他们变得平和淡然。

　　这种树，名字叫做“褪凡树”，而褪凡树的树叶，就是“褪凡之叶”。

　　它蕴含着强烈的感情能量，用在炼金和制造上，能够有效抵挡各种精神方向的法术。如果在其中精心挑选那些蕴含强烈正面感情的树叶，集中起来使用，更能让装备具有极为强烈的抵抗诅咒的能力。

　　按照普雷特等人的叮嘱，熊猫要收集好几百片这样的树叶。

　　他本拟想要找到这么多，并不容易，此刻看来，其实易如反掌。

　　看周围，在风中飘扬的褪凡之叶，何止成千上万！

　　熊猫心中微喜，却没有急着动手收集。

　　他是来参观访问的，就算想要收集点东西，最好也要先征得天堂方面的许可。

　　周围看了一阵，没看到熟人，熊猫就笑了笑，朝着树林外面走去。

　　他并不需要寻找出去的道路，因为那些新生的天使们，正不约而同地朝着某个方向走去。虽然不知道那方向上有什么，但只要跟着走，一定能找到天堂的老居民们。

　　果然，才走了一小段路，他就看到眼前豁然开朗，却是已经走出了褪凡树的森林。

　　森林外面绿草如茵、繁花似锦，许多美丽温和的生物正在花草之间愉快地玩耍，更有叫声很悦耳的鸟类到处飞来飞去。看到有人过来，它们也不害怕，自顾自玩得很开心。还有一些自来熟的家伙，甚至主动贴到那些新生的天使们身上，似乎是想要跟他们玩耍。

　　熊猫的面前，就跑过来了一只浑身纯白的小鹿，它有着小小的犄角，大大的眼睛里面满是好奇，仔仔细细地打量着熊猫，似乎是因为从来没见过像他这样的天使，充满了好奇一样。

　　熊猫笑着伸出手，摸摸它的脑袋，布满神圣力量的手掌抚摸在小鹿的脑袋上，它顿时发出愉快的叫声，凑在熊猫身上轻轻地蹭，显然是很高兴的样子。

　　很快，更多的动物凑了过来。不知道是因为好奇心会传染，还是喜欢他释放出来的神圣力量，它们把熊猫围成了一圈，蹭个不停。

　　熊猫哑然失笑，干脆将神圣力量更大规模地释放出去。于是这些动物们越发地欢快，甚至于快活地玩闹起来，看起来……似乎有点喝醉了的样子。

　　正当熊猫和它们玩得开心的时候，一个欢喜却稍稍有些虚弱的声音传来：“潘达，你可真受这些小动物们的欢迎啊。”

　　熊猫觉得这声音有些耳熟，转头看去，却见之前并肩作战的贾法尔正站在不远处，微笑着向他致意。

　　“贾法尔！你复活了？”

　　“是啊，战死之后很快就复活了，不过还很虚弱。”贾法尔轻松地回答，“估计还要修养个四五年吧，列拉金的那一箭可真够我受的。不过，最终的结果却是它狼狈退去，这就让我很满意了。”

　　他将那场战斗以及自己战死的事情轻松揭过，愉快地说：“听说米迦勒大人给你颁发了勋章，我就觉得你一定会到天堂来玩的。我跟朋友讨论了一下，大家觉得以你的性格，应该会用传统的方式来天堂，所以我就估算了位置，在这里等你。结果还没等几天，你就来了。”

　　熊猫笑着收起神圣力量，动物们醉醺醺地散开，让他走到贾法尔面前。

　　“我这趟来，除了参观之外，还想要收集或者交易一些天堂的特产，你知道在哪里可以买到东西吗？”

　　“当然知道。”贾法尔微笑着说，“不过在买东西之前，还是让我先当一回导游，带你在天堂好好转转吧。”

　　“老实说，我们这里有些过于安静，不是很适合你这样人生波澜壮阔的人居住。但如果只是参观的话，对于这里的很多风景，我还是很有自信的！”


第四十章 在天堂遇到熟人

　　在贾法尔的引领下，熊猫走过了名为“忘忧原”的草原，来到了一座叫作“告别山谷”的小镇。

　　虽然被称之为“小镇”，但“告别山谷”其实规模很大（按照西陆的传统，但凡没有高大城墙的城市，最多也只能叫镇子），一座座房屋鳞次栉比，却又并不千篇一律，高低、颜色、装饰风格，都有许多变化，走在其中，完全没有地球上那种“规模化小区”的感觉，反而能感觉到艺术的味道。

　　“告别山谷，是西大陆西南地区生灵们居住的地方。”贾法尔介绍说，“大多数来自于那里的生灵，都会在这里居住一段时间。有的人觉得这里的生活很好，让他们满意，就一直住在这里。也有的人住了一段时间，觉得想要寻找一些更多的东西，想要追求一些新的理想，就离开，前往别处。”

　　熊猫看着周围那些充满艺术气息的房屋，笑着点头。

　　在这座规模很大的“小镇”里面，他看到许多天使平和地行走、交谈，也有人在路边画画、演奏音乐，还有人在练武。

　　突然间，他的眼睛一亮，却是看到了一个熟人。

　　“这不是波洛克城的杰拉卫队长吗？”他笑着走过去，“想不到居然在这里见到你了！”

　　杰拉跟熊猫也算是熟人，这个平民出身的骑士最早是莫来联邦波洛克城城门卫兵的队长，后来波洛克城在色雷斯军的压力下投降，他几经辗转，最后加入了艾兰茨王国。

　　艾兰茨王国对于波洛克伯爵这类人物很是提防，但对于杰拉这类人则颇为重用。按说他在艾兰茨王国能够有所作为，就算成为贵族也不是不可能。但他经历战争之后，对于功名利禄都看得淡了，处理好死在战争之中的亲人们的身后事之后，就来到了塔拉汗城，学习医术。

　　后来他学习有成，回到波洛克城当了医生，再后来的事情，熊猫就不知道了。

　　他跟杰拉当初在是波洛克城认识的，后来杰拉到塔拉汗城学医，他是塔拉汗警察部队的教官，双方也有不少来往——警察们训练中经常受伤，杰拉有段时间就住在他们那里，大家经常一起吃饭聊天。

　　算算时间，从杰拉告别塔拉汗返回家乡，已经过了二十好几年，当初他就已经四十多岁了，现在如果还活着的话，怕是已经年过七旬。

　　杰拉的实力并不很强，显然是活不到这个年龄的。所以在天堂看到他，熊猫只是吃了一惊，却并不意外。

　　化为天使的杰拉恢复了年轻时候的模样，精赤着的上身肌肉条理分明，一看就知道力量十足。和这里的大多数天使不一样，他正在努力磨炼武艺，显然随着恢复了青春，他胸中的斗志也重新勃发了起来。

　　他同样一眼就认出了熊猫，停了下来，笑着走过来。

　　“潘达先生，没想到会在这里见到您。”他愉快而又惊讶地说，“虽然我觉得您必定是会上天堂的，但可真没想到您会来得这么早呢。”

　　“我只是来参观一下。”熊猫解释了一番。

　　当听说熊猫在灰色旷野杀死了两个魔王，并且参加了对恶魔大军的追击，最终得到了大天使长米迦勒的奖赏，获得了可以来天堂参观的勋章，杰拉显得很兴奋，连连点头。

　　“真是太棒了！”他高兴地说，“希望我也能参加那样波澜壮阔的战斗！”

　　“唉？你不是已经对战争心灰意冷了吗？”熊猫问。

　　“我对于人类之间的战争的确是心灰意冷了，但如果换成天使和恶魔的战争，换成为了维护这世界上的善良和正义而战，我责无旁贷！”

　　看着杰拉斗志十足的样子，熊猫笑着拍拍他的肩膀：“那就加油吧！以你现在的实力，可没办法参加那样的战斗。”

　　“是啊，所以我正在锻炼。”杰拉说，“不过……这段时间，我觉得锻炼的效果在下降，为什么呢？按说天使应该比人类能够变得更强才对吧？”

　　“想要变得更强，你要从这里搬出去。”贾法尔说，“这里是安宁之地，无数追求安宁平和生活的人居住于此，形成了独特的气氛。你在这里锻炼，事倍功半不说，还会遇到更多的瓶颈。如果你想要转行当战斗天使的话，就要前往热情之原或者钢铁山岭，那些地方是战斗天使们的聚集地，气氛对你很合适。”

　　杰拉这才发现，面前有一位等级很高的神圣天使。他想要行礼，却被贾法尔拦住了。

　　“我们大家在战斗的时候有上下级之分，但在平时都是兄弟姐妹。”贾法尔说，“人间那种规矩和秩序，早已跟你没有关系，不要放在心上。”

　　“在天堂，就算是初生的天使，也可以平等地面对大天使长米迦勒，我们大家都是平等的。”

　　说完，他拿出一枚双剑交叉的徽章，递给杰拉。

　　“我叫贾法尔，当初住在钢铁山岭。如果你想要去那边学习的话，可以带上这枚徽章，它能够带你前往那边。那边应该还有一些我的老朋友，他们看到了这徽章，就会主动来帮助你。”

　　杰拉高兴地接过徽章，道谢之后，穿上白袍，直接将徽章别在胸口。

　　光芒闪烁，牵引着他向远方飞去。

　　看着他一边挥手一边远去，熊猫也向他挥手道别，心情十分愉快。

　　看到自己的熟人死后能上天堂，怎么都是一件令人高兴的事情。

　　遗憾的是，在天堂里面，他没有能够再看到别的熟人。

　　这些年来，他主要在北境一带活动，在西大陆西南艾兰茨、莫来两地没住多久，也没什么朋友。

　　在这些地方，他所认识的那些熟人们，绝大部分都还活着，距离来天堂什么的，还早着呢。

　　“对了，南海群岛的人，死后是不是也来这里？”他突然想起了一个人，问，“有没有一个唱歌很难听的叫戴夫的人，来到这里？”

　　贾法尔愣了一下，带着他来到小镇中央巨大的方尖碑前，用手按在了方尖碑上，闭上了眼睛。

　　过了一会儿，他睁开眼，摇头。

　　“南海的人的确也会来到这里，但那个戴夫没有来。”

　　熊猫叹了口气。

　　虽然看戴夫老板念念不忘仇恨，似乎一直都活在怨恨和诅咒之中的样子，他就猜到这人上不了天堂，但此刻真正确定了，还是不免有些伤感。

　　只希望……他不会堕入地狱吧……


第四十一章 热情之原

　　告别了宁静的“小镇”，熊猫在贾法尔的带领下继续向前。

　　随着一路走，气温渐渐变热，但却没有那种燥热的感觉，只是令人感觉到温暖。

　　“我们天堂本质上是各种正面情绪凝聚而成，所以这里的很多地点，都和人心的某些情绪有关。”贾法尔介绍说，“现在我们要去的地方，就是凝聚了人们种种炽热感情的地方，热情之原。”

　　“热情之原是一个很大的平原，这里秉人心的热情而生，气候比较温暖，更有许多独特的动物和植物。很多向往战斗的天使都居住在这里，磨炼自己的武艺。就整个热情之原的地形来说，它的地势是在逐渐升高的。在它的边缘，漂浮着被称之为‘激昂之山’的浮空山。巍峨的山峰在天空中漂浮，上面更有许多像我这样的神圣天使在居住和锻炼，也算是我们天堂一处很有名的风景，不可错过。”

　　“真想不到，你居然还会兼职导游。”熊猫笑着说，“我本来以为你应该是一个单纯的战士。”

　　“我本来也的确是个单纯的战士。”贾法尔愉快地解释，“关于这些风景的介绍，都是前不久向人问来的。毕竟，我既然决定要给你当向导，那总要能够介绍各处风景吧。如果只是傻傻地走到一个地方，简单地一句‘这里是某某地点’……那也未免有点太不称职了。”

　　说着，他们已经完全走出了山谷。

　　当绕过犹如屏风一般的孤峰之后，眼前就豁然开朗。一大片一大片红的绿的，就像是想要跳进眼睛一般，顿时吸引了熊猫的注意力。

　　这果然不愧名叫“热情”，无论是花还是草，都生长得极为旺盛。虽然花草并不算高，但那种旺盛炽热的生命力，简直不用靠近，光是通过看，就能够清楚地感觉到。

　　等到稍稍走近一点，那炽热旺盛的感觉更是从空气之中弥漫过来，浸入身心。

　　原本走在宁静的山谷小镇里面，熊猫的整个心情都变得平和宁静起来。但现在，被这温暖而充满热情的气氛浸染，他的心情转眼就变得愉快和轻松，更有一种想要奔跑、高喊，甚至于和别人痛痛快快地打一架的冲动。

　　“果然不愧是凝聚了热情的地方！”他迅速将自己心中的这些冲动压下去，笑着说，“住在这里，武艺一定能增进得很快。”

　　“没错，这里是我们天堂战斗天使们两处主要的聚居地之一。”贾法尔介绍说，“虽然我是在钢铁山岭那边成长起来的，但我的很多战友都是在这里成长的。他们平时就在这片平原上锻炼，对自己的实力有信心，或者是想要印证一下锻炼成果的时候，就去激昂之山切磋比武。”

　　“哦？激昂之山是比武场？”

　　“差不多，你有兴趣？”贾法尔问了一句，随即哑然失笑，“你肯定是有兴趣的，毕竟……哪个练武的人会对天使们的比武场没兴趣呢？”

　　熊猫也笑了：“对啊，那就过去看看吧。”

　　他们并没有在热情之原多停留，这里的风景虽然充满生机，但看多了也就这样。这些年来，熊猫走过各个世界，各种各样的风景实在看得够多了。这片原野如果不是散发着炽热的情感，在他见过的那些风景里面，甚至都算不了什么。

　　热情之原很大，两人走了好长一段时间，才算是走到尽头。

　　它的尽头，是一片广阔的湖水，波光涟漪，一眼看不到头。

　　贾法尔在湖边停下，指向天空：“从这里过去，很快就能抵达激昂之山了。”

　　熊猫顺着他手指的方向看去，却只看到蓝天白云，并没看到什么浮空山。

　　“它很高吗？”他好奇地问。

　　“倒也不是很高，只是……站在地面上，是看不到它的。”贾法尔说着，背后的翅膀扇动，双脚离开了地面，“要飞起来，飞到一定的高度，才能看到它。”

　　熊猫笑了笑，背后也同样展开光翼，但当他试着像往常那样使用光翼飞行的时候，却发现无论翅膀怎么拍打，都没办法离开地面。

　　看他有些纳闷的神情，贾法尔才反应过来，介绍说：“在我们天堂，飞行并不需要刻意运用力量——或者说，你需要运用的并不是‘力量’，而是‘精神’。”

　　“精神？”熊猫问，“此话怎讲？”

　　“集中你的精神，用精神让自己飞起来。”贾法尔说，“对于我们天使来说，精神是力量之源，妥善运用自己的精神，就是在锻炼和掌握自己的力量。”

　　熊猫顿时明白了几分，他闭上眼睛，没有再运用神圣力量化为光翼，而是集中精神，默默地想要飞起来。

　　果然，他的双脚很快就离开了地面，整个人晃晃悠悠地漂浮了起来。

　　“看来，你需要先花一段时间熟悉在这里飞行的方法。”贾法尔飞到他的旁边，并没有急着带他前往激昂之山，而是劝道，“要先把这个练熟了，才能方便在天堂到处旅行。”

　　熊猫自然不会拒绝，于是他就在这片名叫“洗心湖”的庞大湖泊旁边住下，专心锻炼自己控制精神的技术。

　　以他强大的实力，无论学什么都很快。虽然之前没有基础，甚至于根本连相关的练习都没做过，但是两三天之后，他也就完全掌握了凭借精神控制飞行的技巧，能够像别的天使一样，在天空中自由自在地飞行，简直比飞鸟都更加灵活。

　　而这几天，他也品尝到了天堂的特色食物。

　　就像传说里面一样，天堂是没有饥寒之虞的。人们只要肚子饿了，食物就会凭空出现。同样，可以用精神调解出现的食物类型，也可以用精神控制食物的出现与否。

　　天堂的食物和人间差别并不大，天使们毕竟也是芸芸众生转化而来，并不会因此改变食谱。

　　但天堂也有自己的特色食品，主要是一些由神圣力量凝聚而成的食物。口感柔软，口味甘甜，吃起来很舒服。

　　唯一的问题就是，如果不是像熊猫这样能够很好适应神圣力量的人，换成亚伦之类过来，可能吃上一口饭，就要原地爆炸……


第四十二章 天使们的比武场

　　熟悉了飞行技术之后，熊猫就跟着贾法尔一起，前往激昂之山——天使们的比武场。

　　正如贾法尔所说，一旦飞行起来，离开地面最多十米，看到的景色就发生了天翻地覆一般的变化。头顶的蓝天白云消失不见，只见一座陡峭的高山漂浮在空中，距离地面约莫有三四百米的样子。

　　二人一直向上，很快就飞到了山峰上。到了山峰附近，熊猫感觉自己好像是被牵引的船，不由自主地朝着山峰落去，最后落在了山峰底部的一片小平原上。

　　许多天使都聚集在这里，甚至于在这里形成了规模不小的村庄。不过，和之前的告别山谷不同，这里的气氛要活泼热烈得多。几乎每一间小屋外面，都有天使在锻炼。还时不时有两位天使随便找个空旷的地方切磋比武，打得热情洋溢。

　　不过，他们虽然锻炼的时候既有空手也有兵器，但切磋的时候却都是在用空手战斗，并没有使用兵器。

　　看到这一幕，熊猫有些纳闷。

　　据他所知，空手格斗的技术虽然的确有一定的优势，但和兵器格斗相比，差距还是很明显的——想要把拳脚磨炼得比兵器的威力更大，可真不容易。

　　一般而言，磨炼空手格斗的人要么是买不起兵器的穷人，要么是不想伤人的良善之辈。但这些战斗天使们既不可能缺乏武器装备，也不可能不愿意伤人——他们将来可是要和恶魔战斗的，怎么可能不伤人？

　　而且，他们在锻炼的时候，也明明是使用兵器的啊！

　　他将自己的疑问问了出来，贾法尔解释说：“在这里，使用兵器是受到限制的。想要用兵器切磋的话，需要爬到山上去才行。爬这座山可不轻松，所以除非是真的一定要切磋兵器，否则一般情况下，大家空手较量几下，点到为止，也就足够了。”

　　熊猫微微一愣，好奇地拔出了自己的剑。

　　剑刚拔出来，他就感觉到了一股无形的阻力。这力量并不特别强大，却有一种渗透身体，令人难以抵挡的感觉。当他试着想要用剑指向贾法尔的时候，这股力量骤然增加，让他怎么也办不到。

　　“果然奇妙！”

　　“天堂里面这样奇妙的地方还多着呢，有兴趣爬到山上去看看吗？”

　　“当然！”

　　二人沿着山路的石阶向上走去，才走了一会儿，熊猫就感觉到了脚步渐渐沉重——好像每走一步，身体都会变得更加沉重一点点，虽然每一步增加的重量并不多，但积累起来，就不是个小数目了。

　　他疑惑地问：“这座激昂之山，会随着高度的增加，不断增加重力吗？”

　　贾法尔摇头：“增加的不是重力，而是阻力。除非你心中充满斗志，否则阻力就会越来越大。这阻力可能以各种方式表现出来，重力增强，只是一种最长剑的表现方式而已。”

　　熊猫恍然大悟，但却也没办法让自己充满斗志。

　　他只是去参观的，并没有和天使们比武的打算——就算是要比武，他也不打算跟那些普通的战斗天使比武，甚至于就连贾法尔这个级别的神圣天使，其实多半也不是他的对手。

　　想要让他充满斗志地去挑战，至少也要是天堂里面数量不多的那些炽焰天使才行。

　　于是他问：“在这座山上，有炽焰天使居住吗？”

　　贾法尔立刻明白了他的意思，摇摇头：“炽焰天使数量稀少，几乎每一个都有重要的工作，很少有人能够有空闲时间住在这里来。如果你想要找休假的炽焰天使，必须到‘正义之城’才行。”

　　熊猫叹了口气，只得奋起力量，抵挡不断增加的重量。

　　一路向上，重量越来越大，等到山顶已经在望的时候，他感觉自己身上的重量怕是已经超过了上万斤。

　　这样的重量，足以将一般的高手都给压趴在地上，就算是那些以力量见长的，一下子爆发出这样的力量来容易，要一直维持着这样的力量就难得多。

　　好在，力量也算是熊猫的优势属性，五位数的重量，只能让他步伐缓慢，还不至于能把他给压倒。

　　在他的旁边，贾法尔的双翼不断颤动，犹如水波一般流淌，显然也遭遇到了很大的阻力。

　　熊猫突然想起来，他刚刚战死不久，还没从虚弱之中完全恢复，急忙询问情况，才得知贾法尔多少心中有些斗志，遇到的阻力比他小得多，倒也不至于过不来。

　　有趣的是，当他们抵达了激昂之山山顶的大比武场时，之前的阻力却消失得无影无踪。

　　“阻力只是上山路上的一点点障碍，当你能够来到这里的时候，障碍就消失了。”贾法尔说，“毕竟，能到达山顶，就意味着有观战的资格，谁会在这个时候还捣乱，让别人没办法安安心心地观战呢？”

　　熊猫笑了笑，认真观看那些天使们的切磋。

　　能够走到山顶的天使们，不仅心中充满斗志，实力也都颇为强大。他们的比武，即使在熊猫看来，都有很多可取之处。

　　比方说，正在用枪和剑较量的两位天使，出招都相当的迅猛，一招一式却又变化得十分快捷，招数之间几乎看不到破绽，可见绝对是经过了不知道多少年的磨炼，技艺已经快到到达极限的高手。

　　他们的战斗相当激烈，彼此都看不出半点手下留情，每一招都朝着对方的要害招呼，看起来仿佛是生死搏斗一般。

　　但有趣的是，他们手上所持的那些光芒四射的武器，虽然在兵器碰撞的时候会发出猛烈的声音，但在攻击到对方的时候，却并不会造成任何伤害，只是留下一条浅浅的痕迹。

　　熊猫一眼就看出来，这些痕迹只是单纯的“痕迹”而已，根本就不是伤痕。

　　“这就是激昂之山的好处。”贾法尔注意到他的目光，笑着解释，“在这里比武，可以尽情地厮杀，不用手下留情——因为，在这里，我们是不会伤到对手的。”

　　熊猫微笑着点头，心中却忍不住摇了摇头。

　　和穿越者们每次都要打死打伤的切磋相比，就算是天使们的比武，烈度也差了很多啊！


第四十三章 抵达正义之城

　　怎么样的切磋比武才是最好的？

　　在现实中，对比武双方保护得越妥当，切磋效果越好。最好大家都全身护具，这护具还要既结实又轻便，尽可能不影响行动和战斗。

　　通过这种方式训练出来的格斗家，实战经验秒杀那些从战场走出来的，甚至可以说，完全不是一个层次的。别说现实中压根就没有能够在战场上搏杀上百次还有命活着回来的猛人，就算是有，他半辈子搏杀上百次的经验也不过相当于别人几个月的训练量罢了。

　　或许战场上搏杀一次，抵得上训练场搏斗两三次，但双方训练量的差距岂止两三倍那么大！

　　何况……身经百战的勇士，多半早已一身的伤，能够不带残疾就谢天谢地了，怎么可能要求他再去跟职业格斗家比武呢？

　　但在这个剑与魔法的世界，因为治疗魔法的存在，切磋可以更加凶猛更加惨烈一些，让大家可以更快更好地积累经验。所以但凡是精锐部队的训练营，必定有很多的治疗职业者陪同，为他们提供治疗服务。

　　穿越者们最熟悉的精锐部队，莫过于当代号称“天下第一强军”的艾兰茨王国风暴骑兵。这支只有八千人的军队，却配备了近千名治疗职业者，奶量之足，令人惊叹。

　　有这个等级的治疗，才能保证平时训练的强度和烈度，才能在训练场上尽可能模拟战场，提升训练的质量和速度。

　　不过，最高等级的训练，还是要数穿越者们。

　　每天都能打死或者被打死好几次的训练，就算同样不死之身的天使和恶魔们也做不到——他们复活之后的虚弱时间有点长，最快也要三五天。

　　当然，那些老资格的天使恶魔一般都活了上千年甚至更久，如果能够保持三五天厮杀一回的话，积累下来的经验也已经非常可观，所以双方才有大批传奇等级的精锐军团，战力之强，冠绝各个世界。

　　激昂之山的切磋比武，实战感觉已经很强，但再怎么强，终究也还是不受伤的战斗，效果要稍稍差了一点。

　　熊猫只看了一会儿，就没了兴趣。

　　贾法尔倒是建议他下场跟人比一比，但被他婉拒了。

　　这里没有能跟他平等交手的人，就算是那几位跟贾法尔颇为熟稔的神圣天使，实力也比他差了一截。

　　到了他这个程度，压抑自己的力量而比武，能够得到的益处是很有限的。无论经验值、技能熟练度，还是本人实战的感觉，都是如此。

　　对熊猫来说，与其跟实力明显不如自己的人比武，还不如专心锻炼，效果反而更好。

　　参观过了激昂之山，他们就走出了天堂的“郊区”，直奔繁华地段而去。

　　天堂也有不少城市，其中最重要的就是正义之城。这座城市是整个天堂的中枢，大概相当于汉的洛阳、唐的长安、宋的汴梁、明清的北京，是以天下之力供养的繁华都会。

　　对天使们来说，正义之城最大的价值在于其中的神圣之泉。每当有天使为了善良的目的死去，就会在神圣之泉里面重新孕育出来，获得复活。

　　类似的东西，地狱也有，是一个不断沸腾的岩浆池，名为“地狱熔炉”。

　　神圣之泉和地狱熔炉，正是天堂和地狱真正的核心所在。因此这两处都有重兵把守，天堂的四大天使长、地狱的七君王，正常情况下都会坐镇在此，守护自己的命脉。

　　于是，就渐渐形成了两个规模庞大的城市，正义之城和邪恶之都。

　　熊猫在游戏里面两处都去过，不过在现实中，他大概没什么机会去邪恶之都了，但能够来正义之城看一看，倒也算是不虚此行。

　　这座天堂的中枢里面没有黑夜，室外永远都笼罩在温暖的白光之中。走在犹如白玉一般却稍稍有些柔软的道路上，抬头看去，看到的是硕大的光之羽翼。

　　那并非某一个天使的羽翼，而是天堂里面无数天使信念的凝聚。

　　在这里，就算是卡梅伦那个菜逼混血天使，也能发挥出传奇强者的战斗力来。至于四大天使长……谁敢跑到这里来跟他们打？找死吗！

　　当年第二纪元初期，天使和恶魔大战的时候，四大天使长就曾经出过奇兵，将正义之城投影到外界，一举奏效，将地狱七君主之中最善于战争的“地狱星”拉哈伯封印，直到现在，这个身躯最为庞大的魔王，这个地狱方面最重要的战争堡垒，都还处于被封印的状态呢。

　　那还只是一个投影的效果。

　　要是真的正义之城，或许七君主一起上，都会被无情碾压吧。

　　到了正义之城，熊猫第一反应就是想要去参观神圣之泉。

　　对于他的这个想法，贾法尔一点也不惊讶，但却劝他稍稍等等——神圣之泉可不是能够随便参观的，总要有个审核过程，以确保参观者不会捣乱。

　　这就像地球上的美国白宫，虽然时不时开放参观，让社会人士进去看一圈，甚至于和总统近距离接触一下，但事先必定是要好好审核的。万一进去一个白皮绿心的，见到总统就来个“阿拉至高”，那大家是该哭呢？还是该骂呢？

　　或许会一边哭一边骂吧……

　　既然暂时没办法参观神圣之泉，熊猫干脆就跑去购物了。

　　天堂里面也有市场，因为天使们也一样有商业需求。不过在天堂，金银财宝都是毫无意义的，这里的交易货币，是神圣力量凝聚而成的光羽。

　　不是熊孩子卡梅伦经常从天堂带回来的那种东西，那是天使们身上自然落下的羽毛。光羽是专门用神圣力量凝聚起来的，虽然比天使之羽小，但其中蕴含的能量却远胜于它。

　　熊猫虽然不是天使，但他拥有的神圣力量却并不逊于神圣天使们。向贾法尔请教了一番之后，他顺利掌握了制造光羽的技术，然后就尽量制造了一批光羽，拿去采购。

　　遗憾的是，那张采购单上的东西数量实在太多太多，他在市场转了一圈，对照了一下价格，结果发现自己能够买到的，最多只有总数的十分之一……


第四十四章 守护之光

　　当你要买很多东西，但钱却远远不够的时候，该怎么办？

　　没办法，只能挑选最急需的那些买。

　　熊猫就是如此，他通过私聊和“代购单”几个主要的委托者讨论之后，将整个代购单上绝大部分暂时并不急需的东西都划掉，然后选择那些真正急需的东西买了下来。

　　这么一来，他需要买的东西甚至连原本的十分之一都没有。居然还剩下了一些钱，可以买点不是那么急需的土特产。

　　他的选择，是买了一些神圣之泉的泉水。

　　按说他可以在参观神圣之泉的时候拿个瓶子灌点水走，但做这种事，始终觉得有点丢脸。

　　把制造的光羽用完了之后，熊猫也就无钱一身轻，可以在市场里面自由参观。

　　正义之城的市场不愧是天堂最大的市场，各种产品都有出售。他甚至还看到了一个被封印起来的恶魔——那是一个至少达到传奇等级的恶魔，被用松脂封印着，外面层层叠叠不知道包裹了多少层魔法阵，让它几乎完全处于时间停止的状态，别说挣扎，就连“想”都不可能。

　　“这东西很有趣啊。”他对那个摊主说，“你在哪里弄到的？”

　　摊主是个看起来很苍老的天使，也不知道活了多久，感觉从内心透出一股迟暮到甚至有些老朽的味道。他无精打采地看了看熊猫，并不像别的天使那样因为看到了难得的外来者而惊讶好奇，只是用宛若古井一般毫无波纹起伏的声音回答：“这是我的战利品。”

　　“战利品？这家伙是被你封印的？”熊猫有些惊讶，眼前这个垂垂老朽的天使，怎么看也不像是个绝代强者的感觉。

　　老朽的天使露出了一丝笑容：“别看我这样，当年可也是很能打的——就算是现在，只要有必要，我依然还能拔剑上阵，去跟魔王们大战一场！”

　　他见熊猫有些怀疑的样子，摇摇头，解开了长袍，露出胸口一道狰狞的伤痕。

　　那道伤痕应该是一个巨大的爪子留下的，伤痕乌黑，不断冒出邪恶气息，却又被正义之城无处不在的神圣气息消灭，看起来就像是丝丝缕缕冒出黑气一般。

　　一看到这条伤痕，熊猫就吃了一惊。

　　幸亏在天堂里面，要是在人间的话，只凭这条伤痕里面泄露的邪气，或许就能够污染数以千百计的人，让他们堕落成邪恶的半魔人。

　　然而面前这个苍老的天使，竟然能够带着这样的伤势生活，甚至如果不是他主动将伤痕露出来，近在迟尺的熊猫都感觉不到这处伤。

　　他的强大，当真令人惊叹！

　　最重要的是，看到这伤痕，熊猫已经想起来他是谁了。

　　“守护之光”拉吉尔，天堂曾经的天使长之一，在第二纪元之初那场大战里面，他一个人顶住了七君主之中四位的围攻，成功地拖延了足够的时间，帮助四大天使长完成了对“地狱星”拉哈伯的封印。

　　在游戏里面，拉吉尔的形象是一团强烈的白光，但其中却有一道黑色的伤痕，按照设定，就是当年受的伤，一直都没能痊愈。

　　“您是‘守护之光’拉吉尔吗？”熊猫忍不住问，“怎么会苍老成这个模样？”

　　拉吉尔愣了一下，没料到一个外来者居然能认出自己，下意识地看向了陪在熊猫身边的贾法尔。

　　“我可没说。”贾法尔立刻说，“您不愿意泄露自己的身份，我又怎么会泄露呢？”

　　“您自己或许不知道，但您当年的光辉战绩，在我们异人之中可是赫赫闻名的！”熊猫解释说，“看到您身上的伤痕，我就猜出您的身份了。”

　　在天堂里面，天使长并非只有地水风火那四位，实际上还有不少，总数应该在十位上下。不过除了那四位之外，别的天使长平时都很少出现，比较缺乏存在感。

　　比方说面前这位“守护之光”，在第二纪元之后，他就很少出现了，以至于除了穿越者们之外，就算是人间的圣职者们，都很少知道他的存在。

　　再比方说月之大天使沙利叶，她平时都居住在天堂边缘的“月光境”，想要去见到她的话，还要千山万水走过去才行。

　　面对熊猫的尊重和解释，拉吉尔笑了。

　　“真没想到，我也就是当年打了几仗，居然直到现在都有人记得我。”他笑得很愉快，连脸上的皱纹都变少了，整个人看起来年轻了至少十岁，“既然如此，那么我今天就大方一回。你看中了什么东西尽管挑，免费！”

　　熊猫想了想，问：“我可以向您学习这个封印恶魔的手段吗？”

　　拉吉尔眼睛一亮，笑得更开心了。

　　“有眼光！”他向熊猫翘起大拇指，“买鱼怎么及得上买渔网，你选了我这里最有价值的东西！”

　　熊猫也笑了，看对方这样的反应，他知道，学艺应该是没问题了。

　　接下来几天，他就住在了正义之城，除了等待审核之外，就是向拉吉尔学习名为“守护之光封印”的技术。

　　守护之光封印，是拉吉尔的得意绝技。它本身是非常强力的防御技术，但配合时间封印使用，却能够将敌人牢固地封印起来，无论实力多强，也休想挣脱。

　　熊猫并不擅长魔法阵，学习起来进度缓慢。不过无论是他还是拉吉尔，都不是性格急躁的人。学得慢？那就慢慢学好了。

　　反正，他也要在这边耐心等待的。

　　过了四五天，熊猫的审核终于通过，可以去参观神圣之泉。他向拉吉尔请了个假，去神圣之泉看了一下，感觉有点失望。

　　虽然是威能无穷的天堂中枢，但神圣之泉看起来，真的就只是一汪泉水而已。无非泉水里面有一团团大大小小的白光，时不时会化作一个天使走出来而已。

　　这样的景色，甚至还不如游戏里面的CG来得华丽呢！

　　相比之下，还是向拉吉尔学习更加重要。

　　就这么，他在天堂长住了下来，每天除了凝聚光羽去购物，就是找拉吉尔学习守护之光封印。

　　在平静的生活之中，日子一天一天逝去……


第四十五章 尤涅若的战争计划

　　如果可以的话，熊猫很希望平静的生活能够一直持续下去——最好持续个几百年，什么地狱啊恶魔啊七君主啊末日之龙啊……统统都不要来捣乱。

　　但他知道，这是不可能的。

　　有人统计过，说中国上下五千年，没有战争没有起义没有动乱的时间，最长一次也没超过一百年。熊猫不知道这话是真是假，究竟有没有刻意歪曲事实，但他在这个世界生活了五十多年，所见所闻，“和平”的确是比SSR级别的黄金品质装备更加稀罕的东西。

　　黄金装备和道具，穿越者们已经收集了上百件。然而整个西陆世界，真正和平的日子，却只有二十几年而已。

　　而且，这二十几年的和平，也已经快要到了尽头。

　　“你准备干掉海盗王？”得到尤涅若的私聊联系之后，熊猫有些诧异地问，“这些年来，你们不是相处得还可以吗，为什么突然要翻脸了？”

　　“我是做保安生意的，他是做强盗的，我们之间本来就有很大的矛盾。”尤涅若解释说，“之前俺寻思我在南海偏东，他在西海，中间还隔着很大的一片海域，可以井水不犯河水。但现在，他的手越伸越长不说，这两年西海群盗的作案频率也越来越高，已经跟我们海龙安保爆发了不止一次冲突。”

　　“所以你就打算干掉他？”

　　“不是我打算干掉他，而是南海各方势力讨论之后，决定拔掉这根毒刺，还茫茫大海一个安宁！”

　　熊猫稍稍考虑了一下，说：“以我们的实力，要讨伐海盗王巴巴罗萨，可以说是毫无压力的。就算只凭你的力量，夫妻联手，巴巴罗萨也绝对赢不了你们。你们难道还需要帮手吗？我觉得完全不需要吧。或者说，你打算集结我们的力量，一下子就把海盗王给碾压了，避免战争带来损失？”

　　“不，这次的战斗，我不准备出手。”尤涅若说，“不仅我不出手，爱丽贝拉也不出手。我们计划将这次的作战，完全交给小一辈去负责。”

　　熊猫吃了一惊，问：“你开玩笑吗？小一辈们除了杨洋，别人都还没踏入传奇，他们凭什么去跟海盗王打啊？”

　　“你弄错我的意思了，我是说，我们不出手，让小一辈带着军队去打。”尤涅若解释说，“南海各国里面，传奇强者可也不少。远的不说，前不久你那个学生杰克船长就刚刚踏入传奇，人鱼王国那边，还可以出动几只传奇海兽……总的来说，高端武力方面，并不吃亏。”

　　“不吃亏，但也占不到便宜吧。”

　　“不吃亏就足够了，要是很占便宜的话，那这一仗还有什么意义呢？”尤涅若反问。

　　熊猫总算明白了他的意思——他想要借着这一仗，磨砺南海王国的新生代，促使这些年轻人们尽快成长起来。

　　只是……在熊猫看来，这么做实在很有拔苗助长的嫌疑。

　　年轻人们的确是要成长起来的，但应该让他们自己努力成长，而不是逼迫他们努力。把小狮子扔下悬崖，只有能爬上来的才能得到培养，这是童话里面的傻逼狮子，现实中这么做的绝对要死绝种，不用天灾人祸，直接就自己把自己给淘汰了。

　　之前尤涅若没有阻止女儿桑妮娅去屠龙，就是在磨砺她。但当时虽然看起来很危险，可实际上有一大群穿越者暗中守护。因为一切顺利，大家没有出手。可要是当时出了意外，桑妮娅遇到了危险，大家必定一起出手，直接秒杀魔龙，确保她的安全。

　　在穿越者们看来，这是理所当然的。他们子嗣艰难，近二百人总共只生下了不到一百个孩子，生育率之低，简直称得上是悲剧。有人甚至笑称，穿越者们已经提前进入老龄化社会了。

　　算算年龄，其实这说法也没错。穿越者里面，熊猫属于年龄中等稍稍偏大一点的，他今年已经超过八十岁了。而年纪比他小一点的尤涅若则刚刚八十，比他大一点的普雷特则快八十五了——他们普遍是这个年龄，就算年纪最小的星照也已经七十出头，放在地球上绝对属于老人。而年纪最大的沃利贝尔更是一百一十几岁，接近“花甲重开”了，回到地球去的话，足以竞争“最长寿老人”的头衔。

　　虽然他们一直保持着青春，并没有因为岁月推移而垂垂老迈，但时光的流逝，毕竟在他们心中留下了深刻的影响。

　　熊猫记得当初看网络小说，里面动辄有修炼几千年几万年的高手，那时候不觉得，现在看来，活到那么久，或许寿命已经不是问题，精神状态才是最大的问题。

　　他才活了八十岁，就常常觉得自己已经老了，那些活八百岁八千岁八万岁乃至于更久的……他们的精神状态，究竟会是什么样子？

　　……怎么看，也不大可能是正常人的模样吧！

　　远的不说，就说这段时间他跟着学艺的老师，光明与守护的天使长，“守护之光”拉吉尔，这位天使也不过就活了六千多年而已，便已经垂垂老迈。虽然有伤势摧残的原因，但岁月的侵蚀，也同样不可小看。

　　熊猫曾经打听过，无论天堂还是地狱，主战力或者说活跃分子，都是那些岁数不超过两千年的天使和恶魔。年纪更大的，往往就处于隐居甚至休眠状态，甚或干脆选择了自我消散，将自身融入了天堂地狱之中，成为了这两个世界的一部分。

　　天堂和地狱之所以能够不断壮大，一个重要的原因，就是有源源不断的天使和恶魔将自身融入其中，不断提升这两个世界的能量，促使它们缓慢进阶。

　　就算是天使或者恶魔，活的太久，也是会腻的。

　　（不对！我想这些干什么！果然是老了啊！）

　　他摇摇头，将这些杂乱的思绪抛到一边，重新关注私聊频道。

　　“既然这一仗不需要我们出手，那你还找我干什么？”他问。

　　尤涅若发来了一个笑脸，说：“还是和上次一样，如果一切顺利的话，我们当然不出手。但如果出了问题，还是需要有人救场的。”

　　“毕竟，我们只是想要磨砺自己的孩子，可没打算把他们往死里折腾啊！”


第四十六章 人间的气息

　　三月中旬的第一天，熊猫告别了天堂，返回了人间。

　　拉吉尔的“守护之光封印”，他已经基本学会了，剩下的无非是慢慢练习，通过岁月的积累提升技术，以求不断精湛。到了这一步，拉吉尔也没什么可以教他的了——师傅领进门，修行在个人，如果有哪个师傅能够在同一招上一直教你更加精妙的东西，那多半是他藏了一手，没真正倾囊相授。

　　从天堂到人间，理论上随便从哪里降落都可以——天堂和西陆世界并没有阻隔，只要天使们愿意，可以在任何地方降临，只要那地方比较宽敞就行。

　　但天使们最喜欢的，却是在某个教会神殿的祭坛上降临。因为祭坛上往往凝聚着人们最真诚美好的愿望，这份力量纯粹而善良，却又混杂着人间的气息，正好可以让不食人间烟火的天使们用来作一个缓冲，免得一下子就从纯净善良的天堂落入滚滚红尘，产生不适应。

　　但熊猫就没这些顾虑了，他本来就是红尘里面的芸芸众生，回到红尘里面去，当然不会有什么不适应。

　　至少他自己这么觉得。

　　然而事实证明，他有些过于乐观了。

　　熊猫原本可以从艾兰茨大神殿的黄天祭坛降临，但他为了方便，直接选择朝着城堡附近降落。只见一道白光从天空落下，伴随着氤氲的歌声，化为无数透明的羽毛消散，然后他的身影就出现在了草原上。

　　周围的神圣之光刚一散去，熊猫就感觉到了不对劲。

　　按照他的印象，草原上的空气平时应该是很清新的，令人心旷神怡。但此刻，他感觉到的却是一股浑浊而且阴沉的气息，就像是跑到了垃圾堆旁边一样，令人甚至有反胃的感觉。

　　（怎么回事？）

　　他愣住了，左右看看，却只看到茫茫草原一望无际，全都是茵茵翠绿，充满了勃勃生机。抬头看去，蓝天白云，阳光明媚。

　　怎么看，都是一副大好春光，为什么气味会这么让人难受呢？

　　他试着又吸了口气，感觉比刚才稍稍好一点，没有哪怕令人恶心了，但依然还是很不舒服。

　　这奇怪的情况，立刻让他想起自己出发之前，贾法尔的劝说。

　　当时贾法尔就劝他，找个人间的祭坛降落。降落在祭坛上之后不要急着出去，先在祭坛上休息几个小时，等能够充分适应人间的气息之后再离开。

　　那时候，他觉得自己不是天使，没必要像天使这么讲究，就没把贾法尔的劝说往心里去。

　　现在看来，就算不是天使，在天堂住久了，也一样会产生类似的情况。

　　（真是……这也算是“由俭入奢易，由奢入俭难”了吧！）

　　他苦笑一声，神圣气息立刻从身上散发出来，在周围形成一圈金白色的光芒。

　　在天堂的这段时间，他除了开拓眼界以及学习守护之光封印之外，就是对于神圣力量有了更进一步的掌握。以前，他的神圣力量更加倾向于进攻，金光灿烂。但现在，他的神圣力量光芒明显朝着白色的方向转化，那意味着他对于天使们的“至善之力”有了深刻的认识和了解，以至于自己的神圣力量变得更加纯净。

　　这种纯净的神圣力量在战斗中并不会比之前更强，但如果用来治疗的话，却是之前那种强烈金光不能比拟的。

　　对于这种变化，熊猫乐见其成。虽然他并不打算转职当绰号“奶妈”的治疗系，但能够多一点治疗能力，或许在关键时刻就能派上用场。

　　毕竟，技多不压身嘛。

　　被神圣气息笼罩之后，他立刻感觉到呼吸顺畅了许多。之前那些令人难受的气味消失得无影无踪不说，更有一股说不出的清新舒畅。

　　“难怪天使们在天堂之外的时候，身体周围常常都包裹着一层圣光。看来这是生活的必须啊！”

　　熊猫感叹了两句，就进了城堡。

　　他回来的消息很快传开，那些之前找他帮忙代购的纷纷赶来，询问代购的情况。

　　“天堂那边使用光羽作为货币，人间的钱财毫无用处。那些珍稀的各类材料和装备，天使们大多也没什么兴趣。”熊猫见来的人比较多，考虑到自己买到的东西并不足以满足大家的需求，干脆在食堂召开了一个简单的说明会，在说明会上，他解释说，“所以我虽然在那边住了这么一段时间，但大家要买的东西，很多都没买到。”

　　“买不全没关系，能买到多少算多少。”普雷特首先开口，“你买东西肯定也列了个清单吧？拿出来给我们看看吧。”

　　熊猫笑了笑，将自己在天堂购物的清单拿了出来，贴在了食堂的小黑板上。

　　这份清单还是挺长的，一行一行，记了好几十行。但其中很多东西的数量都不多，有些甚至只有一份两份，就算是数量最多的“褪凡之叶”之类，也不过就是刚刚满足大家的需求而已。

　　天堂里面并没有禁止采集之类的规矩，但熊猫实在做不出削地三尺的丢人行径来，而且他忙着向拉吉尔学习守护之光封印，也真没那么多时间去采集各种物资。

　　所以除了褪凡之叶这类的确数量庞大，轻松就能收集齐了的，别的东西他只是稍稍采集了一点，大多数还是通过交易获得。

　　交易，就需要光羽。他每天能够制造的光羽有限，能买到的东西自然也不多。

　　所以，这份清单上的东西，比起当初那份代购单的需求，着实缩水了一大截。

　　看着这份清单，众人立刻讨论起来。

　　“很多东西都不多啊！”

　　“是啊，完全不能满足需求！”

　　“但也是没办法的事情，代购就这么回事嘛。要是能够完全满足需求，那就成进出口贸易了。”

　　“就算做专业进口生意的，也没办法完全满足市场需求啊。”

　　“唉，辉石不少嘛，我先分一部分吧，这东西在我手上最能发挥用处。”

　　“那神圣之泉优先供应我吧，医院和治疗药剂是最能发挥它们用处的。”

　　“这可不一定，神圣之泉用在魔法阵上，效果也是很好的。”

　　“魔法阵有治病救人重要吗？”

　　“……好吧，优先供应你就是了。”

　　“净化粉末这类东西，就都归我吧。如果你们有人需要净化心灵，可以送到我这里来。我会专门为他安排全套的净化，从药物到教育再到劳动改造……给我三年时间，保证还你们一个身心健康的好人。”

　　“啊，光辉的碎屑数量不少，这个总算能满足需求了！”

　　“可恶啊！为什么永生之藤只有一根！我的研究至少需要两根啊！”

　　“那这一根给我算了，我拿去制造魔法道具。”

　　“休想！一根也能用来研究的！”

　　……

　　和黑板那边菜市场一般的喧闹截然相反，熊猫抱着双臂，笑呵呵站在食堂门口，俨然置身之外的悠闲。


第四十七章 穿越者们的供货大会

　　穿越者们吵吵闹闹了一整天，直到天黑，才算是将那张清单上的货物瓜分完毕。

　　这其中免不了各种争执、各种辩论，甚至还有人为了争夺数量有限的珍稀资源，选择用决斗的方法解决问题。

　　在所有“求购者”里面，普雷特因为订货特别多，尤其被大家鄙视——他一个人就占了全部货物的三成有余，简直可谓狮子大开口！

　　但是，他却并没费什么力气，就说服了大家。

　　毕竟东西到了他的手上，结果多半是被制作成各种装备，或者消耗在制作装备的过程中。虽然消耗的量比较大，但从结果来说，最终转化成可以反复使用的装备，利用率显然是最高的。

　　穿越者们都有私心，但大家也都讲道理。同样是使用，自然应该优先供应那些利用率较高的地方。

　　和普雷特一样占了优势的还有医生安卡，这位当代人间第一神医所要的东西，不是直接拿来治病救人的，就是拿来制造药材或者治疗器械的。人命关天，就算是比较冷酷的龙彪、亚伦等人，也不会妨碍安卡治病救人的行为。相反，只要不给自己造成太大的麻烦，他们是很乐意帮忙的。

　　因为工作繁忙，炼金术和魔法阵的大师埃里克已经不怎么制造魔法道具了。现在他在这方面主要的工作，就是改良几件穿越者们的制式装备，不断增加或者优化它们的功能。这些并不需要消耗来自天堂的材料，所以他的代购需求单内容很少，需要的也是一些很大众化的东西，供货完全不成问题。

　　而另一位炼金术和人偶制作专家伊洛……他需要的除了一些暴风辉石，别的都不是无可替代的。所以经过讨论，他选择用其它东西的份额交换暴风辉石，最终得到了足够的暴风辉石，满意地离开，去忙着制造他的巨神兵了。

　　除了这几位生产系之外，别的东西，大家就竞争得很激烈。

　　吵吵闹闹是理所当然的，用拳头讲道理也丝毫不奇怪。人和人之间的交流，光靠言语是不够的，而穿越者们又没有NT感应，那颗公会水晶也不能当凯达林水晶使用——或许它能够那么用，然而穿越者们又不是脑袋后面拖着神经索的普罗托斯人……

　　所以，最终很理所当然地，发展到了用拳头乃至于刀剑解决问题的地步。

　　一下午的混乱和战斗之后，最终大家达成了妥协，瓜分了那张清单上剩下的东西。

　　作为可能是史上最强力也最有良心的代购商，熊猫并没有给自己带来的货物提价，他只是将天堂那边的物价真实地说出来，然后让埃里克、拉娜等多年从事政治财经类工作的专业人士根据人间存在的稀有资源的报价，折算出光羽的价值，再根据光羽的价值，推算出这些代购材料的价值。

　　“我不要钱。”他说，“如果有珍稀材料的话，用材料付账就好。没有的话，可以先欠账。”

　　最终，他得到了很多珍稀的材料，数量之庞大，令人相当的眼红。

　　除了这些材料之外，大家还欠了他不少的债。如果把所有的材料和债务都折算成金币的话，也许他可以学传说里面的巨龙一样，为自己建造一座龙窟，在龙窟的尽头，用金币堆成一座小山，趴在山上睡觉。

　　……虽然现实中的巨龙其实并不会这么做。

　　“为什么要趴在金币上睡觉？”当被询问这个问题的时候，黑龙种子娘很诧异地反问，“要是睡觉时候流下来的口水把金币给腐蚀了，该怎么办？”

　　这个问题的确很尖锐，让人不能不担心。

　　而种子娘的老师，有着“龙领主”称号的火龙罗德，说法也跟她差不多：“趴在金币上睡觉？那我打呼噜的时候，岂不是会把金币烧坏！这太浪费了，太浪费了！”

　　相比种子娘那没什么实际意义的担忧，罗德的担忧就实际得多。

　　黑龙的口水并不会将金币腐蚀——会被腐蚀的绝对是假金币，但红龙的呼噜绝对能够把金币给烧坏了。

　　更不要说，巨龙那沉重的身体、锋利的爪牙，都能轻松将并不坚固的金币破坏，他们甚至都不需要用力，区区金币，在他们面前并不比软绵绵的豆腐干更结实。

　　顺便说一句，种子娘也委托熊猫代购了一点东西，是一些光辉的碎屑，这种天使死亡时候落下来灰烬（直白点说就是天使的骨灰）能够持续发出柔和的白光很久，她打算用这些碎屑制造一些壁灯，装饰自己的地下龙穴。

　　这个用途实在算不上多睿智，但起码比那些骨灰拌饭的家伙要强得多了。

　　交割了代购的商品之后，熊猫在城堡里面休息了好几天。

　　他并不感觉到疲劳，但是人间的气息实在让他不舒服。和充满着神圣善良秩序气息的天堂相比，人间的气息要混乱很多，就感官而言，显得肮脏污浊很多。

　　熊猫知道，这只是自己的错觉，事实上人间的气息并不比天堂肮脏和污浊，他之所以有这样的感觉，无非是习惯了天堂纯净的神圣善良，回到人间之后有些不适应罢了。

　　理论上，他可以一直维持身边的神圣气息，人为制造一个能让自己感觉到舒适的环境。但他并不打算这么做。

　　他的神圣力量当然足以做到这种事情，但那样的话，未免太过显眼了。

　　天使们不会在人间久留，每次完成任务之后就会离开，但他可不一样，他是要长住在人间的。要是整天环绕着神圣气息，那岂不是等于随便到哪里都随身带个大喇叭，还在不断地大喊：“好人来了！坏蛋快滚开！”之类？

　　……怎么想都觉得很智障啊！

　　所以，熊猫的选择是，让自己来适应环境。

　　他先把亚伦找回来，然后在城堡里面住了差不多十天，一直住到三月下旬，才离开城堡，动身前往南海。

　　和以往不同，这次他是悄悄过去的，除了必须跟在身边的亚伦之外，大多数人甚至都不知道他离开了……


第四十八章 亚伦的研究成果

　　“你这段时间都在战场上？”坐着飞毯在空中疾驰，熊猫好奇地问，“我记得你并不是一个喜欢战斗的人啊。”

　　“习惯就好。”亚伦回答，“其实战场也是不错的。”

　　“战场？不错？”熊猫诧异地看着他，“战场哪里不错了？”

　　“有很多的材料。”亚伦回答，“用恶魔当材料的话，天使们也没什么意见。只要别在他们面前处理新鲜材料就好。”

　　熊猫思考了一会儿，明白了他的意思。

　　“靠！你拿恶魔当活体实验的材料？”

　　“很好用，生命力强韧，可以承受更高强度的实验。”亚伦说，“虽然生命形态和正常生物不一样，但研究的经验还是有很多地方可以通用的。”

　　熊猫沉默了一下，问：“那你究竟在研究什么？”

　　“噬魔虫，一种专门针对恶魔的兵种。”亚伦说着，拿出了一个样本。

　　那是一只大概跟大拇指指甲盖差不多大小的虫子，有金黄色的外壳，看起来金灿灿的很漂亮，简直就像是用金子打造的一般。

　　熊猫仔细观察，发现这虫子的爪子并不锋利，但附着力却异常的强，用手轻轻一摸，就牢牢地抓在了皮肤上，费了好一番力气才把它摘下来。

　　它有一对异常坚固和锋利的牙齿，在演示中，轻轻松松就咬碎了一块秘银。相信绝大多数恶魔的身体都不会比秘银更坚硬，对它来说，应该很轻松就能咬出个窟窿来。

　　而这种虫子最强大的攻击手段——或者说，是针对恶魔而言最为强大的攻击手段，是咬开敌人的身体，将肚子里面储存的少许光辉的碎屑喷进去。

　　光辉的碎屑是天使的骨灰，具有纯净的神圣能量。被喷到恶魔的身体里面，顿时就成了强烈的毒素。尽管一只虫子能够携带的分量有限，碰进去估计也伤不了那些高阶恶魔，但百只千只乃至于更多的虫子，前仆后继地发动这样的攻击，或许就连魔王们都吃不消。

　　熊猫研究了一会儿，好奇地问：“这种虫子，在战场上投入实战过吗？”

　　“用过，效果还不错。”亚伦回答，“拿来歼灭了一群杂牌军，其中没有什么高手，前后用了大概二十分钟。”

　　“……那群杂牌军究竟有多少？”

　　“大概一千个恶魔左右。”

　　“二十分钟杀了一千人……效率不低啊！”

　　“但是储备的光辉碎屑用完了。”亚伦显得稍稍有些遗憾，“天使们不肯提供太多，他们说用这种东西战斗，总感觉有点不舒服。”

　　熊猫想了想，笑了。

　　“可以理解，毕竟是同伴的骨灰嘛。这又不是星爷版的济公，拿骨灰丸子去打魔王……其实有选择的话，人家也是宁可用扇子解决问题的。”

　　“所以我正在研究新版的噬魔虫。”亚伦的表情突然鲜活了几分，眼中也露出了少许兴奋之色，“我觉得，我们可以在天堂和地狱的战场多住一段时间。那里有源源不断的研究材料，不仅数量庞大，种类也很繁多。恶魔真的是很好用的研究对象，它们总是能够变异出不同的种类来，在研究的时候，常常能够给我带来意外的惊喜！”

　　熊猫看他难得这么有性质，琢磨了一下，觉得用恶魔当研究材料，似乎也不算是什么伤天害理的事情，于是就答应了下来。

　　说话间，他随时施展了一个侦查邪恶的法术，结果发现亚伦身上的气息居然破天荒地倾向于善良了。

　　虽然杀死邪恶就可以让自己倾向于善良，但以亚伦这家伙而言，究竟要杀多少恶魔，才能让他从邪恶变得倾向善良？

　　熊猫估算了一下，发现自己也估算不出这个数字来。

　　不过……这样的结果，却让他很高兴。

　　他努力了很多年，也没能把亚伦由邪恶导向善良，结果只是区区个把月，亚伦就靠着在战场上杀恶魔，把自己由恶杀善了。由此可见，某些武侠小说里面佛门高僧所谓“除恶即是行善”的说法，的确是很有道理的。

　　要是带着亚伦在天堂和地狱边缘的战场上混个十年八年，也许亚伦可以靠着不断地杀恶魔，将他的阵营完全杀到善良这边来呢！

　　一想到可能会发生那种事情，他就心情愉快。

　　（果然，要解决问题，关键还是在于找到正确的方法啊！我以前绝对是用错了办法，才会事倍功半。像亚伦这样的人，只要让他把火力对着邪恶施展，肯定很快就能成为正义的伙伴！）

　　怀着这样的想法，他甚至觉得迎面吹来的风都不再像之前那样浑浊，而是重新舒爽起来。

　　就在熊猫和亚伦赶路的时候，某处天堂和地狱的战场上，几个天使也正在闲聊。

　　“那个‘黑暗学者’终于走了！”一个天使如释重负地说，“真是太好了！”

　　“是啊！他实在让人太感觉到有压力了！”坐在旁边的指挥官说，“真的，一想到要跟他并肩作战，我真的感觉压力很大……每次看到那些虫子嗡嗡嗡出去，把恶魔们慢吞吞撕碎了吃掉，我就觉得不舒服！”

　　“这算什么啊！无非就是‘虫群吞噬’之类法术罢了，习惯就好。”另一个天使大概生前是德鲁伊，对这种事情承受能力比较高，但却也一脸后怕，“你们不知道，其实跟他战斗时候的样子相比，他真正可怕的是做实验时候的样子！”

　　“做实验？他不是一个变种德鲁伊吗，能做什么实验？”

　　那个天使摇摇头，没有说，只是脸色稍稍有些苍白。

　　“很恐怖吗？”

　　“不能说‘恐怖’，而是……”这个曾经因为身怀技艺，充当过亚伦实验助手的天使皱了皱眉，努力思考了许久，总算想出了一个合适的形容方式，“那种感觉吧，只是看着他的实验，就感觉像是有粘稠而冰冷的胶水，慢慢从你的脚下蔓延上来……”

　　天使们纷纷打了个哆嗦，为首的天使急忙劝道：“别说了！听起来就不舒服！”

　　就在这时，一个恐怖的声音从远处传来，更有大群恶魔的咆哮之声，此起彼伏。

　　“怎么回事？”天使们面面相觑。

　　然后，炸雷般的怒吼，回荡在天空之中。

　　“我乃地狱的第十魔王帕尔，卑劣的黑色学者，快滚出来受死！”


第四十九章 坐着飞毯去南海

　　短短一个多月的研究，居然惹来了排名第十的魔王，这种事情，谁都想不到。

　　……未必谁都想不到，某些写作“智者”读作“看剧情”的高人或许能够想得到，但除了科研之外并不特别有智慧的亚伦显然想不到，连科研方面都不怎么有智慧的熊猫更想不到。

　　当然，以亚伦的性格，知道了，他也不会在乎。

　　排名第十的魔王“三首大君”帕尔？听起来会是个不错的实验品。然而实力太强了，抓不住。

　　抓不住，就没有价值，不值得关注。

　　帕尔或者正在跟它鏖战的天使们要是知道了亚伦的想法，大概会气到喷血吧。

　　好在，亚伦压根就不知道消息，倒也省得麻烦。

　　至于战场那边的情况……天使和恶魔的战争已经持续了好几千年，魔王上阵的情况并不罕见，一个据点的得失，也不算是什么特别引人注目的事情。反正，就算是天堂方面，也没对这件事特别在意。

　　对于天堂来说，除非七君主登场，否则就算是排名第八的魔王“绿帽子”巴巴托斯，也不能让天堂方面特别关注。

　　当然，如果魔王死在战场上，天堂方面倒是会关注一下……

　　所有的这一切，都和正在从“莽穿地球”城堡前往南海的熊猫和亚伦没什么关系。他们乘坐着飞毯，轻松舒适地在天空中疾驰，一路向南。

　　过去，穿越者们都喜欢用传送或者人间大炮赶路，但随着时间的推移，他们渐渐变得不再那么赶时间。除非真是紧急情况，否则宁可多花点时间，用比较舒适的方法前往目的地。

　　在这种情况下，伊洛制造的飞毯就受到了很大的欢迎。这种宛若从《天方夜谭》故事里面拿出来的奇妙魔法道具，能够承载五到十个人，在不是很高空的地方飞行。它飞得又快又稳，如果必要的话，还可以开启魔法阵挡住风雨，是很好的交通工具。

　　熊猫和亚伦此刻使用的，正是“万圣节五代”飞毯，这种飞毯是伊洛工坊为了纪念穿越五十周年而推出的新款。和老款飞毯相比，它的乘坐面积减少了一些，但舒适度和飞行速度都大大提升。虽然不能像老款飞毯一样载着十来个人呼啸万里，但三五个人出行的话，却能够获得远比老款飞毯更加舒适的出行体验。

　　大概……就相当于大卡车和跑车的区别吧。

　　论实用，自然是老款碾压新款，价廉物美不在话下；但不考虑实用性，只在乎舒适度和装逼效果的话，新款就很无敌了。

　　熊猫倒没考虑过什么装逼效果，他只是因为在伊洛工坊有股份，所以新款刚一推出，就得到了一条定制飞毯而已。

　　伊洛工坊的起步资金，当年是伊洛跟他一起赚的；后来扩大规模的万圣节世界，是在他的帮助下才得以平定和占领的。就凭这些贡献，他在伊洛工坊里面就有一笔不小的股份，接近百分之十。

　　同样在伊洛工坊有股份的，还有参加了万圣节世界开拓的阿尔菲茵、洛马和埃里克，以及当初一起做生意的詹姆·爱德华。

　　在这些人里面，詹姆是唯一一个非穿越者。自从亲眼目睹了暴君理查德的灭亡（当时他还准备了烛光晚餐，边吃边看仇人灰飞烟灭）之后，他就住在了“疯狂之神”世界，后来更是和好友“奔马亲王”约恩·色雷斯一起组建了“开拓团”这个组织。

　　几十年之后，两人先后踏入传奇境界，也教出了一大群弟子门人。在他们的带领下，开拓团已经剿灭了小半个疯神世界的魑魅魍魉，将人类的生存领域拓展到了超过百万平方公里的地步，远远超过了地球上的大多数国家，甚至于就算在西陆世界，也算是一个不小的国家了。

　　可惜的是，土地虽然增加得快，人口的增长，却跟不上土地增加的速度。

　　人总是要一代代繁衍的，不管多么努力地鼓励生育，也没办法短短三十年就把人口增加十倍二十倍。

　　如果可以从西陆大地吸收人口的话，情况倒也还好一点。但北境和南海这两块一直在不断吸收人口，直到现在，两处的人口距离饱和都还远着呢，哪里有多余的人口提供给别的世界？

　　要不是穿越者们又找到了几个萧瑟荒凉的世界，把那些世界里面残存的人口都搬迁了过来，光凭疯神世界的自然繁衍，甚至可能连几处要塞都守不住。

　　现在，疯神世界人类势力的扩张已经暂时到了瓶颈。一方面人口繁衍跟不上扩张速度，另一方面剩下的魑魅魍魉们实力也相当强大，就算是有穿越者们的帮助，一时间也难以将其完全歼灭，只能暂且固守边境，等新一代的年轻人们成长起来，再展开下一轮进攻。

　　好在詹姆和约恩都还算年轻，七八十岁的年纪对于传奇强者来说完全属于风华正茂，等得起。

　　他们既有钱也有时间，可以慢慢经营。就算花费三五百年的时间，也没什么问题。

　　传奇强者只要不出意外，正常可以活到七八百岁甚至上千岁呢！

　　但他们并不知道，这世界未必能够撑到那时候。

　　末日之龙的消息，迄今为止，也只有穿越者们知道，即便是那些极少数的跟他们最亲近的人，也只知道部分消息，并不知道全部。

　　比方说，柳道青就从来没告诉过妻子，“末日之龙”很可能拥有不可思议的防御力，无论什么攻击都伤不到它一分一毫；尤涅若也从来没告诉过人鱼女王，那未来的大劫并不仅仅是区区一个强大的古神而已。

　　或许是想要只手擎天的骄傲，或许只是不想亲近的人为没有办法的事情发愁，他们在透露消息的时候，都刻意淡化了危机的严重性，将恐怖的末日之龙说成一个强大的魔怪，仅此而已。

　　也许他们说得没错，末日之龙其实也只是一个强大的魔怪——毕竟，如果游戏里面的经验在这个世界依然还能套用的话，那么至少有一个原则是必定成立的。

　　没有等级装备到位而推不倒的BOSS，只有不够坚决不够聪明的玩家！


第五十章 养猪的尤涅若

　　“欢迎欢迎！熊猫你总算来了！”

　　“我来迟了吗？”

　　“一点也不迟，军队都还没开拨呢。”

　　“……早知道我应该在城堡再住几天，自从天堂回来之后，在城堡里面还好点，出来之后，总感觉不是很适应。”

　　“哈哈，放心吧，我们这里也有圣职者，也有神殿和祭坛。如果你不介意的话，可以住到祭坛去嘛。”尤涅若很开心地说，“俺寻思，他们一定会欢迎你的。”

　　熊猫干笑两声，婉拒了这个建议。

　　虽然或许住在祭坛里面，真的会舒服一些，但他实在不好意思做这种事情。

　　用笑声掩饰了尴尬之后，他就向尤涅若了解这次战争的详细情况。

　　整个西陆世界，大致上呈现出“北陆地、南海洋”的趋势，越向北，陆地越多；越向南，海洋越多。除了面积最为广袤的南海之外，还有东海和西海。

　　而海盗王巴巴罗萨的基地“骷髅岛”，就位于西海。

　　西海是一个泛称，从广义上来说，南海西部加上大陆西部，都可以算是西海。而从狭义上来说，只有大陆西部才算是西海。

　　巴巴罗萨和他手下的海盗军团，势力范围大致上包括广义的西海中部和中南部，以及北部的一部分。

　　他曾经率领手下，想要扫荡西陆西北沿海，将整个狭义上的西海都纳入自己的势力范围，却在天弓面前吃了点亏——也不能算是吃大亏，大致上就是互相试探了一番，然后他就退走了，没有跟艾米薇·西斯林死磕到底。

　　巴巴罗萨海盗团的势力核心，自然还是骷髅岛一带。那是一片暗礁丛生的危险群岛，除了海盗王和他的亲信之外，没人知道该从哪里才能安全驶入其中。更可怕的是，这片暗礁里面到处机关遍布。海盗王通过一百五十多年的经营，将一片本来就很危险的暗礁群岛变成了龙潭虎穴。只要藏身于其中，就算再强的敌人，也拿他没办法。

　　在游戏里面，围剿巴巴罗萨的战斗关键在于南海的高手们找了一位著名的大海盗合作，按照海盗的规矩向他提出了挑战，逼得他只能按照海盗的规矩出来迎战。否则的话，光凭四位传奇强者，根本不可能冲破他多年经营的老巢，将他斩杀。

　　这是防御力，而巴巴罗萨海盗团的攻击力相比之下就逊色一筹。整个海盗团只有一位传奇强者，就是“红胡子海盗王”巴巴罗萨自己，除此之外，特别值得一提的，就是魔法船“红胡子号”。

　　一般的魔法船，无非是一艘坚固的快船，镌刻了若干个魔法阵，可以在需要的时候激活魔法阵，释放魔法提升速度。高级一点的呢，或许还有侦测用的魔法阵，乃至于攻击用的魔法阵——这差不多就是极限了。

　　当今世界，常人比较容易见到的最好的魔法船，是大冒险家葛力·槽的“纵横四海号”。那是一艘双体帆船，复杂的桅帆结构让很多熟练的水手都看着头晕，而经过多次修改而最终定稿的巧妙的船身结构，则能够最大限度地减少高速情况下的摇晃以及波浪阻力，让这艘船驶出惊人的高速。

　　很多在海上讨生活的人，都不止一次见过那艘涂得红绿相间的奇妙快船，它总是以超乎想象的高速疾驰而过，将所有快船远远地抛在身后，犹如一个潇洒的浪子，自由自在于红尘之中。

　　但众所周知，天下最强的魔法船，是“红胡子号”。

　　传说那艘魔法船不仅能够驶出惊人的高速，船体也坚固得超乎想象。吟游诗人传唱的海盗王的故事里面，有一段就是说他发现这艘魔法船的经过。在那段故事中，海盗王曾经用弯刀砍在魔法船的船身上，结果只留下一个淡淡的白印，反而是秘银和精钢打造的魔法弯刀卷了刃。

　　这件事没人能够确定，但所有出身于巴巴罗萨海盗团的海盗，都信誓旦旦地强调“红胡子号”有多么结实。他们当中不止一个宣称曾经试着用兵器攻击那艘船，结果都毫无用处。

　　对于这个说法，穿越者们嗤之以鼻，他们觉得只是海盗们在吹逼。但实际抓捕并且审问了两个来自于巴巴罗萨海盗团的海盗之后，他们才惊讶地发现，游戏里面那艘耐久属性五彩五星，可以跟别的船硬撞，把别人撞成一团烂木头的“红胡子号”，似乎还真的有这么结实……

　　因为火炮技术没能发展得起来，这个世界的海战还停留在以接舷战为主要手段的时代。一艘无比坚固的快船，可以依靠速度横冲直撞，将敌人的船只撞坏，让敌人连接舷战的机会都没有。在海战之中，简直就是大杀器。

　　这么多年来，海龙安保虽然跟巴巴罗萨海盗团有过不止一次摩擦，尤涅若却始终没有打算出兵剿灭巴巴罗萨海盗团，其中一个重要的原因，就是对这艘魔法船有几分忌惮。

　　虽然说“慈不掌兵”，但明明有优势却还要让士兵们去无谓地牺牲，这样的人也绝对当不了名将。

　　“你确定是因为忌惮那艘魔法船，才一直没收拾他？”听了尤涅若的介绍，熊猫有些惊讶地问，“区区一艘魔法船而已，就算再怎么厉害，难道还能比我们更厉害？找七八个人做好自爆准备，等打起来就冲到那船上来一发，我就不信它能撑得住几个传奇强者自爆！”

　　尤涅若笑了两声，有些神秘兮兮地说：“其实，俺寻思着乌合之众始终上不了台面，再怎么发展也不会太强，正好可以当猪养着，留给下一代成长起来之后给他们当磨刀石，既能磨砺了他们的实力，又能得到一笔不错的收入，一举两得。”

　　熊猫瞪大眼睛看着他，过了好久，才忍不住叹了口气。

　　“拿海盗王当猪养，你的心也真是够大的，就不怕养虎为患？”

　　“一头猪再怎么养最多也只能变成乌克兰大白猪，变成老虎？那怕是要基因变异才行！”尤涅若还没回答，联合王国的海军突击队长，鳄鱼人狂暴战士瑟安克斯就张开长长的血盆大口，发出了鳄鱼人特有的卡啦卡啦的笑声。

　　他笑完了，拿出一截坚固的亚龙骨头，扔到嘴里，伴随着嘎巴嘎巴几声，寻常刀剑都未必能砍断的亚龙骨头被咬成了渣，吞了下去。


第五十一章 来自特雷拉的援军

　　拿海盗王当猪养，养肥了让给孩子练手杀猪？

　　熊猫觉得，这实在不能算是什么好的选择。

　　他倒不是很担心养虎为患的问题——海盗王再怎么厉害，也打不过高手如云的穿越者群体，大不了哥儿们扔下面子群殴，怎么都打死这厮了。

　　他不满意的，是在这个“养猪”过程中，那些被劫掠的商人，那一船船被海盗王和他的手下残害，葬身大海的水手，那些遭到袭击的港口和海边村庄！

　　如果说尤涅若原本就打算跟海盗王搞好关系，那么在国家大政的事情上，善恶必须暂且退后，他不是不能理解。但既然尤涅若本来也打算干掉海盗王，那又何必等这么久？何必平添这么多冤魂！

　　熊猫是个不善于掩饰自己情绪的人，尤其在朋友们面前，他差不多可以算是表里如一。他心里不高兴，尤涅若等人自然是一眼就看出来了，甚至于他们还很容易就猜出了他为什么不高兴。

　　他们对视一眼，心中不由得有些担心。

　　“老大，你怎么说漏嘴了呢！”

　　“我就没想到这茬啊！”

　　“现在怎么办？”

　　“俺寻思没什么办法，熊猫这人别看平时挺随和，大事上其实很固执的……”

　　南海联合王国的众人用私聊议论纷纷，心里很有点惴惴不安。

　　他们倒不担心熊猫翻脸动手，但他们很担心熊猫会直接跑去骷髅岛把海盗王杀了，乃至于把整个骷髅岛的海盗统统宰了，直接结束这场讨伐战。

　　熊猫在灰色旷野巨树崖杀了两个魔王的事情，已经传遍各个世界，不少世界的高手都觉得他应该是当今人间界的第一高手。海盗王巴巴罗萨？那是谁？对上他能够不被秒杀就不错了，还指望怎么样！

　　要是熊猫现在一怒之下直接跑去铲奸除恶的话，那尤涅若等人还真的一点办法都没有。

　　好在熊猫生气归生气，毕竟还是没有直接跑去扫荡骷髅岛。看着他带着始终一脸平静不说话的亚伦回客房休息，尤涅若等人才算是松了口气。

　　其实熊猫还真的想过现在出发去骷髅岛，把什么狗屁海盗王全给打死扔海里喂鱼。但他琢磨了一下，觉得现在这个形势，已经没必要这么做了。

　　南海联合王国要讨伐骷髅岛的消息，已经传了出去，现在海盗王以及他旗下的各路海盗，都暂停了“做买卖”，正在朝着骷髅岛集结，准备迎接这一场大战。在目前这种情况下，就算迟上一点动手，也不会造成无辜海船的损伤了。

　　既然如此，那不如就让尤涅若锻炼王国新一代的计划得以实现算了。

　　反正到时候，熊猫等人会守在战场附近的空中，绝对不会让任何一个枯恶不悛的海盗逃出法网！

　　于是熊猫等人就在海龙城住下，等待战争的正式开始。而闲不住的亚伦不知道找尤涅若说了什么，尤涅若居然专门给他调拨了一艘大船，供他改造成实验室，在船上做研究。

　　熊猫起初有点惊讶，随后一想——尤涅若和亚伦本来就是好朋友，当初亚伦被爆炸卷到巫师世界的时候，就是委托尤涅若帮他收拾监狱岛实验室，清理扫尾。双方的交情，由此可见。

　　如果不是自己看着的话，或许尤涅若甚至能够帮亚伦弄一个邪恶的人体实验室出来吧？

　　反正对于偌大的海龙王国来说，想要找一些什么都不缺，就欠一根绞索的穷凶极恶之徒，绝对没有难度……

　　就这么安稳地等了几天，熊猫他们没等到战争正式开始，倒是等到了来自特雷拉王国的援军。

　　多年以前，当时还只是长公主的特雷拉国王的姐姐“戎装公主”菲斯娜·特雷拉前往南方港口，组建直属于王室的海军。当时她手头上几乎没有什么可用的人才，当地的贵族也并不支持，除了有一笔启动资金之外，几乎可以说是一无所有。

　　在这种不利的环境下，她前后花了二十多年的时间，终于成功地建设出了一支规模不大的海军。总共六艘大船，十四艘小船，海军约五千人。

　　这个规模的海军，在各国里面算是比较小字辈的。海上强国西文莱卡，以及凭借海军起家的南海联合王国、人鱼王国什么的就不用说了，色雷斯海军、艾兰茨海军也比这强大得多，就算是被海盗王打得连“海军”名号都不敢用的莫来海军，他们那支“海上巡逻队”的规模，也远胜于特雷拉王家海军。

　　但就是这么一支规模不大的海军，已经是特雷拉王国海上力量的全部家底。

　　平常，菲斯娜亲王对于这支海军宝贝得很，除了一些稳赢的战斗之外，几乎从不带他们参战。但这一次，面对围剿骷髅岛，剿灭海盗王的大战，她也忍不住了。

　　经过这一战，未来几十年里面，西陆世界海上估计都不会有什么比较大的战事。如果错过了这次机会，特雷拉海军可能就会成为一支徒有其表的花架子军队。

　　海军也是军人，不经历刀光剑影腥风血雨的洗礼，平常训练得再怎么好，也未必真的可靠。

　　战争并不能让军人对于自己的作战技巧更加熟练，却可以让他们实际体会到战场的气味，避免在关键时刻陷入慌乱而出错。

　　这样的经验无需太多，两三次就足够了。

　　一支军队，只要有充足的训练，再加上这么两三次实战，就足以打造成来之能战的可靠强军。

　　对于菲斯娜亲王的打算，尤涅若国王当然是支持的。他唯一的要求，就是特雷拉海军要配合南海王国舰队作战，不能擅自行动。

　　这场战争是用来磨砺他女儿的，特雷拉海军可不能喧宾夺主！

　　这个要求并不过分，菲斯娜亲王当然不会拒绝。

　　原本事情就这样了，但不知道是谁先开的头，聊天频道里面很快就有人问：“尤涅若，你没有趁机潜规则人家吧？”

　　“没！”

　　“呸！绝对是有的，记得当年你就打过人家主意！”

　　“是啊，我作证！当初的那场讨论会，我也参加了！”

　　“我也作证！”

　　“作证+1！”

　　于是聊天频道里面一片混乱，“作证”之类的话，前前后后刷了几屏幕。

　　正坐在书房里面和大臣们处理国家大事的尤涅若国王，此刻只庆幸自己的鳞片足够厚，将脸上的红色给全部遮住了……


第五十二章 讨伐者和被讨伐者

　　取笑归取笑，但大家都知道，特雷拉人是来蹭……蹭打仗的。

　　说起来这事情也有点好笑，天底下只见过蹭饭蹭车蹭WIFI的，却没听说过蹭打仗的。

　　蹭打仗，这算是个什么什么“蹭”法？

　　大概……和蹭经验差不多吧？

　　对于特雷拉人“蹭打仗”的做法，大家也并不反对。海战不同于陆战，战场大，失败的一方很容易就能逃走。所以要打成歼灭战，优势方的兵力自然是越多越好。

　　何况，这场骷髅岛讨伐战，要来“蹭”的并非只有特雷拉王家海军这一路人马。

　　按照穿越者们的计划，这场大战挑大梁的，是南海联合王国的海军。但艾兰茨王国、色雷斯王国、莫来商业联邦、人鱼王国，以及南海诸岛各个商会，都会组织一支海军来帮忙。

　　总的来说，艾兰茨、色雷斯、莫来三家从北方，南海联合王国、特雷拉王国，这两家从东方，人鱼王国、南海商会联军，这两家从南方，兵分三路，对骷髅岛展开大包抄。

　　从军事地图上看，七个箭头合并成三个大点头，向着位于西陆大地西南角再向西一些的骷髅岛海域形成了包围。而等到战斗的时候，大多数海军的主要任务就是确保包围圈的稳固，不让那些从骷髅岛冲出来的海盗逃出生天。

　　最为高调的莫来方面，已经喊出了“一仗打出大海的五十年太平”这样的口号，就算是相对低调或者是比较胆小的商会联军，都在内部宣称“打完这一仗，至少十年不用担心被海盗抢”这样的话来。

　　这些说法，严格来说并不是吹牛。海盗王巴巴罗萨是整个西陆各路海盗的总盟主，他麾下有超过二十支大大小小的海盗团体，各种战船快船加起来可能有一百艘——或许还远远不止这个数目。要是能够将他以及他麾下的那些海盗一口气全歼灭了，未来几十年里面，西陆世界的茫茫大海上，大概真的是培养不出什么威猛的大海盗了。

　　毕竟，原本历史上应该成为下一代海盗王的杰克船长，不仅没有因为“铁甲的恶狼”诺威船长袭击莫来港而被掳入伙当海盗，反而已经是南海联合王国的海军第二舰队司令官，官高权重不说，他儿子诺顿还是南海联合王国年青一代最得到尤涅若国王重用的亲信大臣——甚至有人怀疑，未来这小子可能会成为国王陛下的女婿。

　　谁会在这种情况下跑出去当海盗？那是有病吧！不对，这已经不能用“有病”两个字来形容，这特么是病得不轻，病入膏肓，要送到杨教授哪里去上二百二十伏，电得头发都竖起来才行啊！

　　斯派克海军副司令当然没病，他健康得很。

　　原本就算没了这位海盗王，至少也还有好几个大海盗可以充当后备，比方说“黑狼海盗团”、“巨盾海盗团”、“血刃海盗团”之类，然而这些强大的海盗团在穿越者们眼中就是会走路的经验包，想要捞上一笔的大有人在，几十年下来，别说是这些大海盗，但凡是穿越者们有点印象的海盗团，都被他们千山万水地找出来，给一一剿灭了。

　　海盗这个行当风险很大，一般人除非是无路可走，否则绝对不会干这个。有胆量当海盗的，都是对自己的实力有信心的人。自从“海龙安保”建立以后，许多走海路，介于黑白两道之间的快船船长都被他们收编，招安当了海上保安队，再不做那等丢人行当了，加上穿越者们的疯狂绞杀，一来一去，整个茫茫大海之中，除了海盗王麾下的那些个海盗团，别的海盗团差不多已经渐渐销声匿迹。

　　当然，小海盗肯定还是有的，世界这么大，总有人既有本事又有信心，偏偏还在正经行当上混不下去，不得不捞偏门。可至少大海盗是没有了，现在没有，未来很长一段时间内也不会有。

　　对于参战各方来说，这就足够了。

　　战争是双方的事，对某一方有利的局面，对另外一方自然就是很不利的。

　　骷髅岛海域的气氛，近来越发紧张。

　　自从南海联合王国宣布了将要扫荡骷髅岛，讨伐海盗王的消息之后，各路海盗或者急急忙忙逃走隐蔽，或者同样急急忙忙赶到骷髅岛和海盗王麾下大军会合，导致骷髅岛海域的海盗越来越多。

　　能当海盗的没几个傻子，过去的事情，眼前的情况，略微捋一捋就明白南海联合王国是要动真格的，海盗王可能难逃一劫。

　　在这种情况下，胆小的自然会选择逃跑，甚至很多海盗干脆下决心就此金盆洗手，不再干海上的营生了。

　　海盗王一死，接下来肯定是各路人马到处出动，剿灭残存的海盗。现在不收手，等人家找上门来，想收手都迟了。

　　而那些胆子比较大的，或者身上血债欠得比较多，已经无法回头的，干脆就投奔海盗王，去跟各路围剿骷髅岛的人马决一死战。

　　反正逃也逃不掉，不如轰轰烈烈打一仗算了！

　　这么多年，他们该享受的也享受了，死亡……其实也没那么可怕。

　　何况，可怕又怎么样呢？现在去打这一仗，好歹还能死得像个男人一样，要是现在逃了，日后多半会被抓住，像狗一样吊死在某个港口，可能还要先受到一番痛苦的拷问……

　　如何选择，一目了然。

　　不仅如此，现在战斗，有海盗王顶在最前面，没准还能多拖几个人垫背，甚至有可能打赢这一仗呢！

　　要是能够打赢这一仗，那整个茫茫大海就都成了海盗们的天下，到时候，他们当然是想要打谁就打谁，想要抢谁就抢谁，无论是权力、财富、名声、女人……要什么就有什么！

　　不对！如果打赢了这一仗，他们直接就可以在骷髅岛建国，拥护海盗王当国王，大家都是开国元勋，都是大贵族啊！

　　亡命之徒们不怕死，只怕利益不够丰厚。有一个铜币的利益，他们就敢赌博；有一个金币的利益，他们就敢杀人；有一个国家的利益……什么事情是不能做的？什么危险是不能冒的？

　　命，跟这泼天的利益比起来，命算得了什么！

　　所以随着时间的推移，聚集到骷髅岛的海盗团越来越多，甚至多了不少原本并不属于海盗王麾下的海盗们……


第五十三章 不顺利

　　浩浩荡荡的船队，行驶在茫茫大海上。

　　船队的中央，是三艘形状怪异的大船。它们有一大二小三个船身，共同托起巨大的甲板，在海面上疾驰。若干组风帆提供了强大的动力，虽然只升起了半帆，依然能够和周围那些满帆的战船并驾齐驱。

　　它们是南海联合王国专门为了在复杂水文环境下展开海战而制造的魔法船“铁龙虱”，这种战船吃水浅，航速快，巨大的甲板上能够配备大量的军队以及很多重型的武器，在海战里面能够发挥出超乎想象的威力。

　　穿越者们并没有在这个世界点开“火药武器”这个科技树的打算——那是潘多拉的魔盒，一旦打开就会散发出无穷的灾难。

　　在这个硫磺和硝石的属性与地球并不一致的世界里面，要把黑火药的配方研究出来，并不是容易的事情。至于从黑火药发展到更加强力和凶残的爆炸工具……大家并没兴趣搞个诺贝尔奖出来，也没必要弄那种东西。

　　事实上，这个世界也是有以爆炸作为能量来源的武器的。最初由矮人发明的爆炸水晶，就是这类武器的代表。

　　不过，这个世界的人们普遍倾向于用它们直接作为炸弹或者燃烧弹使用，而没考虑过利用它们爆炸的力量推动金属弹丸达到惊人的高速，化为无坚不摧的利刃——攻略组分析认为，可能是冶金业的落后，导致了这种情况。

　　在地球上开创了文明新时代的那一类武器，并不是那么容易制造的。首先，它需要一个足够坚固的，能够承受爆炸力量的外壳；同时，这外壳还不能太沉重，否则运输和使用会有大困难。这几乎截然相反的两个要求，背后就是冶金技术的进步。

　　穿越者中的工业党代表伊洛，曾经试着制造过火炮。经过几次实验，他确定用青铜可以制造出符合要求的火炮来，然而成本太高，并不合算。

　　如果仅仅这样，或许还能够咬牙造上几尊，至少安装在战船上的话会很有用。可另外一个问题，让穿越者们彻底放弃了研发火炮的打算。

　　……他们没办法精确控制爆炸水晶的“装药量”。

　　爆炸水晶作为一种魔法制品，具有相当的不严谨性。它的大小不受控制，每一颗水晶爆炸时候的威力也有区别。甚至是同样大小的两颗水晶，爆炸的威力都可能相差很大。

　　伊洛想了很多办法，始终没能准确控制这些小小的红色晶体的爆炸威力，导致他试制的青铜火炮根本没有什么准头可言，哪怕是完全固定住炮管，两炮都能前后左右差个好几百米……这甚至已经是最好的记录了。

　　在这种情况下，就连工业党也只能遗憾地放弃了这类武器，连作为底牌的计划都没有。

　　至于火枪什么的，虽然做起来不难，但威力完全不值得期待，不搞也罢。

　　一圈转回来，穿越者们的海军，使用的远程攻击手段，依然回到了传统的方向。

　　魔法，以及床弩、投石车之类的东西。

　　魔法自然不用说了，甲板越大，可以站越多的人施法，甚至还能组成魔法阵来联合施法。床弩之类也是一样，甲板越大，可以安放的数量越多，威力当然也越大。

　　所以，如何将战船的甲板造得更大，一直都是各国海军建设的核心问题之一。

　　解决这个问题的，是葛力·槽。

　　这些年来，他一直在研究多体帆船，从经典的双体帆船，到三体帆船、再到五体帆船，甚至是七体帆船……经过长期的研究和摸索，最后“铁龙虱”战船才得以定型，并且制造了三艘。

　　虽然只有三艘，可按照他的说法，在海战里面，这样一艘战船，至少能够匹敌四五艘同等规模的大型战船。在当今的西陆世界，它就是海上无敌的战争堡垒，犹如地球上当年的战列舰一般！

　　在几次演习里面，“铁龙虱”战船的确展现出了其它战船难以比拟的巨大优势，但来到真正的实战之中，这种战船究竟能不能发挥出他所吹嘘的那种威力，很快就可以知道结果。

　　熊猫坐在一艘“铁龙虱”号的甲板上，平静地看着周围浩浩荡荡的船队。

　　在他的附近，不少穿越者或坐或站，都在耐心等待。

　　这里距离骷髅岛海域已经不足三天的航程，按照原定的作战计划，舰队到了这里，差不多就要停下来，准备等其它几支舰队也一一到达指定地点，然后联合发动预定的总攻。

　　“其它两支舰队怎么还没到？”在熊猫旁边，用魔法吊坠变形成普通人模样的尤涅若皱着眉头，低声说。“不是约好了今天各自到达指定位置，然后发动总攻的吗？他们怎么还没到？”

　　过了一会儿，他忍不住看向熊猫：“熊猫，帮我在聊天频道问一问。”

　　熊猫点了点头，打开聊天频道：“鱼锅，你们那边怎么还没到？”

　　“我们艾兰茨舰队已经快到位了，莫来舰队在我们旁边，但色雷斯舰队的影子都没见到。”柳道青发了一个恼火的表情，“我们正在找他们呢！”

　　“什么？色雷斯舰队规模应该不小吧，他们哪儿去了？”

　　“不知道啊！飞鸟骑士们到处散开，在四面搜索……特么色雷斯人也太不靠谱了吧！吃饭迟到也就罢了，打仗居然也能迟到？！他们究竟是怎么搞的！”

　　看着聊天频道的文字，尤涅若皱了皱眉，又打开私聊频道，问：“阿槽（葛力·槽），你们那边情况怎么样？”

　　“不好。”私聊频道里面，葛力·槽无奈地回答，“人鱼王国的舰队情况还好，但商会联合舰队真特么是一群乌合之众，乱七八糟！我估计大概还要再等一天，他们才能抵达预定地点。”

　　尤涅若深深地叹了口气，用手捏着眉心。

　　他怎么也没想到，好端端的联合围攻，居然还没开始，就出了一些岔子。

　　虽然就目前的形势而言，穿越者们依然有着绝对的优势，但他对于这场讨伐战的结果，却有了一些不祥的预感。

　　（或许……我真应该像熊猫之前建议的那样，干脆就带着几个哥儿们杀上骷髅岛算了……）


第五十四章 色雷斯海军

　　西海稍稍偏北的地方，一支规模不大的舰队正在挂着满帆，急忙赶路。

　　这支舰队的首领，是一个须发皆白，精神却异常矍铄的老将军。他有着一双鹰隼般锐利的眼睛，眼中杀机腾腾，一看就知道是个狠角色。而脸上、手上的几道伤痕，更证明了他不是那种只会让别人流血、自己缩在后面的人，实力绝对不容小看。

　　他叫堪萨，堪萨·色雷斯，是色雷斯王国的海军总帅。

　　作为色雷斯一族的成员，堪萨元帅论辈分和当今国王查尔斯陛下一样，但他的年纪可比查尔斯陛下大多了。已经年近七旬的他，从十几岁就上阵杀敌，参加过色雷斯王国这些年来几乎每一场大战，从前前代国王一直到效忠当代国王。考虑到查尔斯陛下身体不大好，估计过不了几年，他可能还能坚持再为下一代国王效忠一些年头。

　　如此宿将，在整个色雷斯王国也寥寥无几。和他同时代的那些人，不是已经去世，就是已经隐退，只有他还始终奋斗在一线，在海军的战舰上晒太阳、淋雨水、吹海风、吃烂蔬菜。

　　当今色雷斯海军的军官们，几乎都是他的学生。在海军体系里面，他的威望之高，甚至还在国王之上。

　　老元帅用指挥刀拄着甲板，目光炯炯地看着前方，整个人仿佛变成了雕像一般，一动也不动。

　　过了许久，他总算有所动作，用有些沙哑的声音问：“我们落下了多长时间？”

　　“大概一天半。”一直等在旁边的副官立刻回答。

　　堪萨元帅不满地哼了一声，没有说诸如“加快速度”什么的。

　　打仗是一件严肃的事情，行船也是。怎么走安全就怎么走，容不得随便加快。自古打仗，只听说过稳中求胜的，没见过谁毛毛糙糙一味求快还能打赢的。

　　稳，是堪萨元帅一贯的思路。他少年时代其实也曾经锐气十足，也曾经觉得“兵贵速”。但随着年龄增加，随着经历的战争次数增加，尤其是指挥海军，和海盗王多次交锋，他越来越明白巴巴罗萨的厉害，也越来越注重一个“稳”字。

　　这次围剿骷髅岛，色雷斯海军只是辅助，没必要冲得太靠前。稍稍慢一点点，不是什么坏事。

　　（只可惜西斯林家族不肯参加这场战争，要是有天弓一族的神射手们帮忙，我们的战力必定可以大大增加！）

　　想到这里，堪萨元帅的眼光闪烁了一下，心中却是有几分恼怒。

　　西斯林家族也是色雷斯名门，论身份地位，丝毫不在他之下。要说资历，更是压他一筹——他还在只是色雷斯潜水部队的一个突击队长时，艾米薇·西斯林就已经是指挥千人队的弓兵大队长。后来她更是成为了传奇强者，将堪萨远远甩在了身后。

　　如今西斯林家族地处边陲，为色雷斯抵挡不死的魔龙多雷诺卡尔斯，就算是堪萨元帅，也不好轻易调动他们家的人。

　　要是这一仗只是色雷斯自己单独作战，他还能以“务求安全”之类的理由抽调西斯林家的人手。但这一仗色雷斯只是负责，并没有什么危险，所以西斯林家族不来参战，他也无法可想。

　　虽然知道西斯林家不来，对于战局也不会有什么影响，但一想到又是一个家族和色雷斯王国渐行渐远，他就异常恼火。

　　（唉！不知道色雷斯什么时候才能恢复昔日的强盛啊！）

　　曾经经历过那个短暂的辉煌时代的老元帅，虽然身躯依旧挺拔，心中却忍不住深深地叹了口气。

　　他还记得，当年艾兰茨还没独立，他的叔叔、先王理查德陛下还在，那时候色雷斯北吞雷顿、南侵莫来、在草原上也有很大的势力范围，更是完全控制了兽人草原向南的山区，几乎占据了整个西陆大地三分之一的土地。

　　只可惜，繁华只是过眼云烟。如今色雷斯只剩下不到巅峰时代一半的土地。艾兰茨独立了，雷顿王国也夺回了在战争中被割走的土地，就连兽人们都以“生命线不能被外人控制”为理由，夺走了中南山脉。

　　现在的色雷斯，虽然还算得上是一个大国，可国势的衰弱，却是一目了然的。

　　正当老元帅回忆过去，忧愁不已的时候，天空中突然传来了尖锐的响声。

　　那是负责侦查的鹰骑士在吹响魔法号角示警！

　　他霍然一惊，抬头看去，只见一个黑点飞快降低，片刻就落到了距离甲板不远的高度。穿着防寒劲装的鹰骑士用少女特有的稚嫩声音大喊：“报告元帅！有三艘战船正在从西南方朝我们驶来，速度很快！”

　　堪萨元帅一惊，问：“看清楚是什么船了吗？”

　　鹰骑士摇头。

　　“继续侦查！”他下令让鹰骑士再次升空，然后号令全军，做好战斗准备。

　　虽然不知道来的是什么人，但做好战斗准备，总不会有错。

　　宁可虚惊一场，也不能被敌人打个措手不及！

　　片刻之后，瞭望手从桅杆上急急忙忙下来，脸色苍白地报告：“元……元帅！是红……红胡子！”

　　堪萨元帅眉头紧锁，心中满是疑惑。

　　“红胡子”说的自然就是海盗王巴巴罗萨，普天之下，唯有他以血染的红胡子作为旗帜。

　　只是……海盗王现在应该被大军围困在骷髅岛才对，他怎么会离开骷髅岛，来到这里？

　　前方的各路人马呢？难道他们已经被打败了？还是他们根本就没有发现海盗王的踪迹？

　　想到这里，他急忙对副官说：“用通讯魔法联络艾兰茨方面，询问他们的情况，并且通知他们，我们遭遇了海盗王的舰队！”

　　“遵命！”副官急急忙忙跑向船舱，老元帅则依旧保持着用指挥刀拄着甲板的姿势，注视着正在不断靠近的三艘海盗战船。

　　“虽然不知道为什么，你们居然能够冲出包围圈，但是……既然来了，那就别走了吧！”他冷冷地自言自语，“这些年来，我们色雷斯海军跟你们骷髅岛打了很多次仗，也该是作个最后了结的时候了！”


第五十五章 海盗之王

　　“什么？！色雷斯海军遭遇骷髅岛的舰队？旗舰挂着海盗王的红胡子旗帜？！”用巨龙雕像作为船首像的艾兰茨海军旗舰“黄天号”上，柳道青听到通讯官的报告，大吃一惊。

　　他急忙打开聊天频道，问：“你们谁看到骷髅岛的舰队了？刚刚色雷斯方面告诉我，海盗王去打他们了！”

　　“怎么可能！”

　　“不会吧！”

　　“他不是被困在骷髅岛了吗？”

　　“靠！他居然敢出来？！”

　　穿越者们纷纷震惊，他们当然知道海盗王是个胆大包天的人，但怎么也没想到，这位海盗界的霸主竟然敢在兵力绝对劣势的情况下主动出击。

　　靠着骷髅岛的地利，他或许还能跟大家周旋一二，离开了骷髅岛，就凭那艘“红胡子号”，再厉害也打不过这么多战舰啊！

　　难道说，他还真幻想依靠一艘魔法船，打赢几百艘海军战舰不成？

　　别忘了，各国海军可是都有魔法船的！就算他那艘来自古代魔法遗迹里面的战船比别的魔法船更厉害一点，浑身是铁又能打几根钉子？

　　“他只可能是从西边绕出来的。”消息很快被送到了负责统筹全局的桑妮娅公主那里，年轻的屠龙勇士眉头一皱，很快就得出了结论，“让空骑士飞远一些，深入骷髅岛上空侦查！”

　　“色雷斯海军那边怎么办？”副官问。

　　桑妮娅稍稍犹豫了一下，很快就下定了决心：“现在这个时候，我们想要帮忙也帮不上了。眼前最重要的，是不能被巴巴罗萨搞乱了我们的作战计划！”

　　她拔出了剑，指向前方骷髅岛的方向：“传令各方，立刻展开对骷髅岛的攻击！我宣布，骷髅岛讨伐战，提前开始！”

　　这个消息，很快就被艾兰茨方面的传讯员，通过魔法的方式传递给了色雷斯海军。

　　得到消息的堪萨元帅脸上不动声色，心中却在暗暗叹气。

　　他知道桑妮娅公主的决定是正确的，现在友军就算想要赶来救援，也已经来不及了。但他的心中，却依然还是忍不住有些愤怒和沮丧。

　　这个决定，就是放弃支援色雷斯海军了。

　　曾几何时，色雷斯人竟然沦落到需要别人救命的地步？

　　他恨恨地咬了咬牙，下令全军准备迎战。

　　全力加速的魔法船速度很快，只是这一会儿工夫，那三艘海盗船就已经化为海平线附近很清晰的三个黑点。桅杆上负责瞭望的水手，甚至能够凭借出色的眼力，看清为首那艘大船上悬挂的黑底红胡子战旗。

　　色雷斯海军全部换上了作战的装备，刀剑出鞘、弓弩上弦、结实的藤甲皮甲被套在了身上，负责跳帮作战的猛士们也准备好了钩索。

　　但是，他们并没有多少把握。

　　海盗王纵横四海，威震天下一百多年，这里每一个人都从小听着他的故事长大。他的实力之强，尽人皆知。就算是强大的异人集团，也不敢轻言消灭他。

　　甚至于……这次竟然需要六个国家、七方势力合作，大家才有信心将他彻底消灭。

　　如此强敌，光靠色雷斯海军，打得赢吗？

　　尽管过去色雷斯海军和海盗王不止一次交过手，并没吃很大的亏；尽管此刻来袭的海盗王舰队只是区区三艘战船，和以往的大舰队完全不同；尽管这次色雷斯海军倾巢出动，在兵力上有绝对的优势……

　　可是，对面有海盗王啊！

　　就算小孩子都知道，海盗王巴巴罗萨麾下的那支舰队，其实只是乌合之众。真正强大的，从来就只有海盗王一个人，就只有他的旗舰“红胡子号”一艘船。

　　只要这艘船来了，只要这个人来了，就是巴巴罗萨海盗团来了，就是巴巴罗萨海盗舰队的主力来了！

　　面对红胡子号，面对海盗王，色雷斯海军从来就没能占到过半点便宜。相反，他们屡屡吃亏，唯一一次占优势，还是靠着“天弓”出手，才逼得海盗王退去。

　　现在，“天弓”不在。就凭舰队里面这些人，能够打得过海上的无冕之王吗？

　　谁也没把握。

　　不……这不是有把握没把握的问题，而是……大多数人，都不觉得自己能够打赢。

　　堪萨元帅就是这“大多数人”里面的一员。

　　虽然他依旧稳稳当当地站在那里，但他的心已经慢慢沉了下去。

　　因为，他已经看到了那艘迎面而来的巨大战舰，看到了那个站在船头撞角上，看起来和和气气，一点也不像是穷凶极恶大海盗的中年人。

　　那人并不是红头发，而是黑须黑发。胡子也并不大，只是简单的短须而已。

　　但他就站在那里，却仿佛比脚下的战舰更加巨大，无与伦比的压力从他的身上散发出来，让每一个看到他的色雷斯海军都心惊胆战，不少人甚至已经双腿发抖，连手上的兵器都抓不紧了。

　　“海……海盗王……巴巴罗萨！”

　　站在“红胡子号”撞角上的，正是名震天下的海盗王。他从容地笑着，看着越来越近的色雷斯海军，脸上满是轻松之色。

　　“哈哈，色雷斯人真是愚蠢！”他看了一会儿，回到甲板上，对大副说，“只是一点小花样，就拖延了他们出兵的速度。结果他们就和大部队脱节，正好让我们逮个正着！”

　　“这都是您神机妙算啊！”脸上有着狰狞伤疤的大副恭恭敬敬地说，神情里面没有半点不自然，反而充满了信心和狂热。

　　他跟随海盗王已经很多年，亲眼目睹伟大的海盗王从一次胜利走向另一次胜利。在他的心中，海盗王虽然只是凡人，却犹如神祇一般高高在上，值得毫无保留的信任和毫不犹豫地生死追随。

　　巴巴罗萨微笑，并没有对这句毫无意义的赞颂表示态度。

　　过了片刻，他说：“等打败了色雷斯海军，我们就掉头离开。不出意外的话，另外几路人马会围攻骷髅岛——没关系，让那些来投靠咱们的喽啰们发挥发挥他们的作用吧。我们在外面等着，等一个合适的机会再杀进去。”

　　他停了一下，说：“别看他们人多船多，可实际上都是累赘！只要打败了几个关键的高手，剩下的就只是一群浮在海上的酒桶，无非看咱们怎么喝而已！”

　　“必胜！”大副兴奋地举起了弯刀。

　　三艘战船上的海盗，全都跟着举起兵器，发出兴奋的吼声。


第五十六章 色雷斯海军的末日

　　茫茫沧海上，两支舰队相向而行，如针锋相对，杀气腾腾。

　　色雷斯海军数量较多，大型战舰有四艘，小型战舰有近二十艘，海军人数更是远远超过对方。而巴巴罗萨海盗团虽然只有三艘船，但三艘都是大型战舰不说，还有海盗王巴巴罗萨这位传奇强者坐镇，高端武力方面有显著的优势。

　　堪萨元帅注视着风帆鼓如满月，飞快驶来的“红胡子号”，脸色冰冷。

　　“勇士号、英雄号、强者号，一起上去缠住红胡子号。其它战船围攻另外两艘海盗船。”他说，“我倒要看看，巴巴罗萨要是只剩下一艘船，还怎么打这一仗！”

　　被他点到名的三艘船，全都是小型战舰，军令传下去，三艘战舰的舰长脸色苍白，却还是接受了命令，调整航向，从队伍里面分出来，迎向威震天下的魔法船红胡子号，其余的战舰则稍稍转了一点方向，朝着另外两艘海盗船包抄了过去。

　　巴巴罗萨看到这一幕，眉头一皱，怒气冲冲地冷哼了一声。

　　他纵横江湖多年，要说海战的经验，当世只在西文莱卡名将“海神”迦南·西伦之下，超过色雷斯军中那些所谓“宿将”不知多少倍。一看色雷斯海军的动向，立刻就明白了对方的意思，心中大为愤怒。

　　堪萨元帅的这一招，恰恰打中了他的软肋。

　　和正规海军不同，海盗都是乌合之众。就算是巴巴罗萨的亲信，也不可能在必死的情况下支持他。面对色雷斯海军包抄过来的局势，另外两艘海盗船的船长顿时就变了脸色，目光不自然地看向为首的红胡子号，船上的水手们也一个个神情惶恐，四下张望，大有想要逃走的意思。

　　对海盗来说，仗打赢了，自己死了，是完全不值得的。

　　何况，就凭一艘红胡子号，根本不可能歼灭这么多的色雷斯海军。而这么多战舰一拥而上，他们两船人马却绝对会很快就被歼灭，甚至未必能够比那三船去阻拦红胡子号的色雷斯人死得更迟一些。

　　在这种情况下，海盗们当然想要逃跑。他们之所以还没有付诸实施，不是因为勇气，而是因为对海盗王的恐惧。

　　和他们相比，那三艘去送死的色雷斯战舰上的海军们，神情就坦然得多，也坚定得多。

　　又过了一会儿，那三艘战舰先后迎上了红胡子号，从三面将它围住。

　　硬木制造的坚固船体重重地撞在一起，和魔法船正面碰撞的“强者号”的船舷一下子就被撞破了一个大洞，水飞快地涌进了船舱。从进水的速度和破洞的位置看来，想要挽救这艘船，希望已经不大。

　　但从船长到水手，已经做好心理准备的色雷斯人面无惧色。除了负责掌舵收帆的几个人之外，其余的人干脆就直接冲向红胡子号，要展开惨烈的接舷战。

　　船没了？没了就没了吧。反正连人都要没了，船怎么样，也没必要在意了。

　　一条条钩索被扔了出去，勾在海盗船的船舷上。必死无疑的色雷斯人咆哮着，带着歇斯底里的狂热，顺着钩索组成的绳梯冲了过来。

　　巴巴罗萨没有出手，任凭部下们迎上去，和这些来送死的色雷斯人战成一团。

　　他的双眼冷冷地看向色雷斯海军旗舰船头上，那个须发皆白的身影。

　　“老海狗，你还真是给我演了一场好戏！”他冷笑着说，“可惜，演员不行！”

　　说着，他的身影缓缓飞了起来，强大的威压席卷全场，无论海盗还是海军，都被心中沉甸甸的压力逼得呼吸艰难，于是连走动几乎都做不到，更不要说战斗了。

　　“色雷斯人！”海盗王的声音在天空中回荡，“你们唯一的错误，就是与我为敌！”

　　他的声音，仿佛来自地狱的恶魔在咆哮，令人毛骨悚然：“你们的小聪明激怒了我，今天，你们全都要死！”

　　说着，他化作一道血红的光芒，朝着色雷斯海军旗舰“新色雷斯号”冲了过去。

　　几分钟后，聊天频道里面，柳道青发了一个沮丧的表情。

　　“色雷斯人扑街了。”他说，“刚刚他们传讯给我，只说了两句。一句是‘我们将战斗到最后’，另一句是‘祝你们胜利’。”

　　“靠！海盗王这么厉害？！”

　　“色雷斯海军虽然不算强大，但好歹也几十艘船，好几千人啊！”

　　“这才一会儿，他们就完蛋了？”

　　聊天频道里面乱作一团，穿越者们议论纷纷，谁也没想到色雷斯海军居然如此不堪一击。

　　虽然他们军中没有传奇强者坐镇，面对海盗王应该是凶多吉少。但就算是打不过，至少也应该能够坚持一段时间才对，怎么会才开战一会儿就完蛋？

　　在色雷斯海域北部，两个身影正骑着铁灰色的飞行种亚龙，朝着南方疾驰。

　　那是色雷斯赫赫有名的“天弓”和“无影神偷”。

　　亚龙飞行的速度在空中坐骑里面是最快的，虽然赶不上传奇空骑士之类，但起码比普通传奇强者要快得多。但“天弓”艾米薇·西斯林却一脸焦急，只恨速度还不够快。

　　她刚刚得到消息，就动身赶去支援色雷斯海军，本拟规模庞大的海军怎么也能坚持到自己赶到，但怎么也想不到，才短短一会儿，就得到了噩耗。

　　过了片刻，她忍不住问：“现在情况怎么样？”

　　“不知道，色雷斯方面没有再和鱼锅他们联系。”坐在她后面一点，身体几乎浮在亚龙背上，整个人仿佛完全没有重量的刚铎回答，“大概是凶多吉少了。”

　　“不应该啊！”艾米薇半是纳闷半是抱怨地说，“那可是好几十艘战船，好几千人！就算是一群猪，也没理由那么快被杀光吧！”

　　“谁知道呢……海盗王不应该这么厉害才对……”刚铎皱眉说，“他要是真有这样的本事，早就应该去找西文莱卡人报仇了——当年他可被西文莱卡人追杀得不轻。”

　　差不多两个小时之后，他们终于赶到了之前发生海战的地方。

　　但是，除了漂浮在海上的色雷斯战舰残骸，以及无数尸体之外，他们什么别的东西都没看到。

　　在专门用来搜救的魔法侦测下，偌大一片海域里面，没有哪怕一个活人。


第五十七章 进攻骷髅岛

　　色雷斯海军全军覆没了！

　　这个消息很快就在联军之中传开。

　　穿越者们并没有隐藏消息的打算，相反，他们宁可把这个消息传开，让参战各方更加小心谨慎一些。

　　尽管大家都觉得，除了软柿子色雷斯，别的各家应该不会出事才对……

　　参加这场讨伐战的七支海军里面，有大批穿越者坐镇的联合王国舰队就不用说了，艾兰茨军有柳道青；莫来军从一开始就赶往艾兰茨军方向，提前跟他们会合；特雷拉军同样已经跟联合王国军会合，得到了保护；人鱼王国舰队和商会联合舰队也已经会合，军中一共有三位传奇强者坐镇。

　　不管海盗王要去打哪一家，他都别想再凭借个人武力占到便宜。

　　没有了武力上的优势，就凭海盗王麾下那几艘船，还想要跟规模庞大的各方海军对抗？

　　简直是白日做梦！

　　所以，色雷斯海军的覆灭，只是让大家震惊而且更加谨慎，却没有打击大家的胜利信心。

　　尤其当天弓和无影神偷经过仔细勘察，确定战场上除了色雷斯海军军舰的残骸之外，还有两艘海盗战舰的残骸，他们就更有信心了。

　　之前色雷斯人曾经传讯报告战场的情况，他们由此得知海盗王麾下一共只有三艘船。现在三去其二，只剩下了最后一艘。就算这一艘是赫赫有名，被称之为“最强魔法船”的红胡子号，也没什么可怕的。

　　有句话怎么说来着？敌人只有一个人，没什么好怕的！

　　等等……这话似乎有点不大吉利……呸呸呸！童言无忌！

　　大家一边将心提在空中，一边朝着骷髅岛推进。很快，规模庞大的舰队就包围了整个骷髅岛海域，然后按照之前的约定，联合王国的舰队一马当先，冲进了这片暗礁密布的危险海域。

　　挡在他们面前的，除了来自水下的危险，还有数目颇为庞大的海盗船。

　　“惊了！原来南海上竟然有这么多的海盗船？！”看到前方密密麻麻至少上百艘船，洛马大叫，“该不会全世界的海盗都聚集到这里来了吧？”

　　“谁知道呢？或许真像你说的那样。”熊猫眼中金白色的光芒闪烁，看到前方令人不舒服的一大片红，其中找不到哪怕一个蓝色的光点，遗憾地将法术散去，摇摇头。

　　“这样也好，等一下打起来的时候可以杀得更痛快一些！”同样用魔法吊坠的效果变化人类模样的狮鹫人阿特拉斯说，“敌人的数量多一点，也省得大家你争我夺。”

　　这时候，尤涅若发话了：“诸位！我们是来保驾护航的，可不是来抢风头的！除非桑妮娅那边顶不住，否则我们就只是一群普通的水手而已，你们可千万别提前冲出去！”

　　“放心吧！”

　　“明白！”

　　“不会抢你家小公主戏的。”

　　众人笑着回答，气氛一片轻松。

　　虽然敌人数量庞大，但他们一点也没紧张——想要让他们这群人紧张，别说区区一群海盗，天堂地狱大军来了都不行。

　　就算打不过，难道还逃不掉吗？哪怕是逃不掉，大不了来了自爆回城就好。

　　除非是天使或者恶魔大军把城堡围住了，否则有什么是值得害怕和担心的呢？

　　没有！

　　双方的舰队很快就接触了，联合王国的海军虽然因为地形限制，无法展开大规模的军队，但就凭着冲在最前面的几艘“铁龙虱”，他们就稳稳地压住了海盗们的攻势，打得海盗们狼狈不堪。

　　拥有庞大甲板的多体战船攻击力远超海盗们的想象，那些想要冲上来展开接舷战的海盗船，往往被床弩和投石车的一轮齐射就变得破破烂烂，基本失去了行动能力，化为漂浮在海面上的大型垃圾。距离之远，甚至让海盗们连钩索都扔不出来。

　　海盗们唯一能够做的，就是用弓弩还击。可他们的弓弩对于守护巨大战船的那些全副武装的海军猛士们而言，并没有多大的威胁。除了一两个倒霉鬼被射中铠甲的缝隙受了伤之外，绝大多数的联合王国海军甚至毫发无伤。

　　他们抱着轻松的心态，犹如打猎一般，一次次转动绞盘，将巨大的床弩拉开，将投石车重新转到准备发射的位置。然后，一支支巨弩，一块块涂了沥青的燃烧的石头，就这样呼啸着冲破海风，落到了海盗船上。

　　在他们的攻击之下，一艘又一艘的海盗船或者沉没，或者燃烧。船上的海盗们只能绝望地跳进海里，指望依靠游泳的技术保存性命。

　　或许他们能够在水里游上几天几夜，但战斗结束之后，将会有人鱼一族的战士来负责抓捕他们。

　　想要在水里跟人鱼对抗，那是完全不可能的。

　　三艘“铁龙虱”级战舰仅仅只出动了最前面两艘，就打得海盗们溃不成军。眼看着这一幕，作为这场战争总指挥的桑妮娅终于露出了笑脸。

　　“果然，我们联合王国的海军是最强的！”她信心十足地说，“就算是海盗王，也不是我们的对手！”

　　“那是当然！”在她旁边，同样是南海新一代的副官吉米·莱克连连点头，“海盗王也是个聪明人，所以他提前跑了。如果他没跑掉的话，留在这里，结果只会和那些别的海盗船一个下场。”

　　“说到底，海盗毕竟只是盗贼罢了。”另外一艘“铁龙虱”级战舰的指挥舱里面，海军副司令杰克·斯派克将军对自己的儿子说，“面对商船，他们是穷凶极恶不可一世的歹徒和杀戮者。但面对我们军人，他们不过是不堪一击的乌合之众！”

　　如果他知道在原本的历史里面，自己将会以冒险家的身份，成为这些乌合之众的王者，登上海盗王的宝座，不知道他会作如何感想？

　　诺顿连连点头，正要回答，突然脸色一变，看向了舱外。

　　一个传令兵飞快地冲过来，大叫：“紧急消息！海盗王出现在骷髅岛海域外面，对商会联合的舰队展开了攻击！”


第五十八章 飞翔号

　　就在联合王国舰队驶入骷髅岛海域，对聚集于此的大群海盗展开讨伐的时候，距离骷髅岛海域不远的西南方的海底，一艘被气泡包裹的鲜红的战船，正静静等待着。

　　在战船的甲板上，海盗王巴巴罗萨双手交叉，抱在胸前，一脸平静地站在那里，目光却没有焦点，不知道在思考些什么。他的头发和胡须都已经消失得无影无踪，脑袋一片光溜溜。如果不是还有眉毛的话，看起来简直像是剥了一颗大鸡蛋当脑袋，再在上面画出五官一般怪异。

　　在他的身后，则是数百名水手——如果，他们还能够算是“水手”的话。

　　这些前海盗们已经完全变了模样，他们的身体上覆盖着青黑色的鳞片，长长的触须从手臂或者腿上伸出来，在空中不断地蠕动和蜷曲，原本魁梧的身材变得干瘦，但却更加充满力量。他们的眼中闪烁着鲜红的光芒，看起来就像是一团团火焰在燃烧。不时有一两个水手张开嘴巴，露出了宛若食人鱼一般锋利尖锐的牙齿，以及章鱼触手一般布满吸盘的粗大弯曲的舌头。

　　很显然，他们已经完全不能算是“人类”或者别的什么正常物种，甚至究竟算不算是“活着”，都要打个问号。

　　但他们的表情却显得很愉快，没有哪怕一点点痛苦或者不甘，反而充满了说不出的放松。就像是一个失眠多时的人，终于痛痛快快睡了一觉；又或者是一个被便秘困扰的人，生平第一次用了开塞露。

　　只是，虽然士气不错，但他们的“纪律”就实在不怎么样了。队伍站得乱七八糟不说，时不时还互相打斗几下——主要是因为彼此的触须碰到一起，互相纠缠，然后双方就都露出觉得很恶心的表情，对视一眼，毫不犹豫地抡起了拳头。

　　他们的拳头很重，往往一下就能打得对手筋断骨折。而动拳头其实还算是好的，不止一个水手甚至会拔刀对砍，时不时就有胳膊、大腿或者干脆一颗脑袋掉在地上。

　　可诡异的是，无论受了多重的伤，只要战斗结束，受伤的水手就会瞬间复原，重新变回战斗之前的模样。那些被砍断的手脚乃至脑袋，也会立刻消失，就像是瞬移回到了原本应该在的地方，又重新连接上去了一般。

　　身后发生的那些事情，巴巴罗萨自然都知道，但他全不在意。

　　这些诡异的景象，很多年之前，他就已经见识过了。

　　在那个海底的洞窟遗迹里面，一大群这样的怪异水手，守护着一艘破破烂烂的帆船。它们对周围的一切都充满敌意，会毫不留情地撕碎所有靠近的生物。如果没有敌人来袭的话，他们就互相厮杀——就像此刻发生在他背后的情景。

　　当初巴巴罗萨刚刚踏入传奇境界不久，年轻气盛。就算面对这些怪异之物，他也毫无惧色，一人一刀杀了进去，砍得这些家伙七零八落，踏上了帆船，在里面随意搜索。

　　最终，他找到了控制那艘船的关键枢纽，成为了那艘船的主人，并且以那艘怪异的船为基础，建造了赫赫有名的魔法船“红胡子号”。

　　其实，红胡子号只不过是为这艘破船准备的新的身躯而已。

　　其实，这艘船原本还有一个名字。

　　飞翔号。

　　这艘来自于古代的魔法船具有强大的力量，但因为岁月的侵袭以及暴力的破坏，它已经变得残缺不堪，无法再重现昔日的光彩——另外一个原因，是巴巴罗萨不打算让它恢复。

　　他对自己的力量有充分的信心，不屑于也不需要一艘诡异古代魔法船的帮助。

　　这东西能够为魔法阵提供动力，让船更快、更坚固、让船上的水手更有斗志……对他来说，就已经足够了。

　　作为一个曾经被人陷害，几乎死在监狱里面的人，巴巴罗萨对于一切东西都缺乏信任，除了自己的力量。

　　所以尽管他这些年来经常杀戮生灵，却从来没有按照飞翔号的要求，向其献上鲜血作为祭品。

　　不过，他也一直留着后手——每次杀戮，他都用鲜血浇在自己的头上，将一部分鲜血吸收在自己的头发和胡须里面，由此得到了“红胡子”的绰号，并且还将那艘以飞翔号为内核的海盗船命名为“红胡子号”，为的就是或许将来用得着。

　　如果按照另外一个历史，他早就已经在多年之前被打败死去。因为事出突然的缘故，什么底牌都没来得及使用。连红胡子号也被烧成了海上的大火炬，只剩下几块残片，最终落入了新一代海盗王杰克船长的手上，被安装在他的“黑珍珠号”魔法船上。

　　那仅剩的几块残片，虽然失去了原本的诡异，却还具有相当的力量。黑珍珠号能够获得在海面、天空和水下自由航行的能力，有很大一部分的原因，就是来自于它们。

　　但是，因为穿越者们的影响。海盗王巴巴罗萨比原本的历史多活了很多年，以至于他积累了更多的鲜血、获得了更强的力量，甚至于……在讨伐到来的时候，有了更充分的准备。

　　当付出巨大代价而击溃了色雷斯海军之后，巴巴罗萨面对的是一场惨烈的胜利——他麾下的水手们几乎折损殆尽，三艘战船中的两艘变成了漂浮在海上的废弃物，就连红胡子号都变得破破烂烂，差不多已经无法航行。

　　在这种情况下，他终于改变了自己的想法。

　　作为海盗王，他无法逃跑。就算现在逃了，等待他的也会是无数强者的追杀，不死不休。

　　毕竟，他要是不死，参加这次讨伐战的各个国家元首们，会睡不着觉的。

　　所以，他只能战斗，要么战斗到胜利，要么战斗到死。

　　既然这样，那就只能努力去胜利了。

　　于是巴巴罗萨就作出了选择，一个他早就有所准备，甚至已经准备得差不多了的选择。

　　他用战斗双方的鲜血作为祭品，将自己储存了无数鲜血的头发和胡须作为启动献祭的钥匙，完成了飞翔号一直想要的献祭。

　　于是，世界上再也没有了红胡子海盗王，再也没有了红胡子号海盗船，只有重获新生的飞翔号，只有无须无发，带着一群怪异之物，驾驶着恐怖魔船的海盗王巴巴罗萨！

　　和身后那些水手们一样，巴巴罗萨现在同样也已经不能算是活人。如果有需要的话，他也同样可以变成身后这些海盗们的怪异模样。

　　“其实，也没什么不好的。”过了片刻，海盗王的双眼重新恢复了焦距，脸上露出了愉快的笑容，“明明身在海底，却能清楚地感觉到海面上那些鲜血的流淌，这种感觉，相当的有趣啊。”

　　于是他拔出了弯刀，指向海面。

　　“走吧！去获得更多的鲜血！”

　　水手们异口同声地欢呼起来，就连飞翔号也震动着，发出了无声的欢呼。

　　然后，这艘船就以惊人的速度从海底冲向海面，朝着位于骷髅岛西南方海域，南海各个商会联合舰队的方向冲去……


第五十九章 强势

　　靠着飞翔号的诡异魔力，巴巴罗萨的突袭完全瞒过了商会联合舰队的所有人。别说是本来就不擅长法术的葛力·槽，就算是他的坐舰“纵横四海号”上那几位善于法术的穿越者，乃至于当今人间最出色的圣职者之一，幸运之神教会的教皇贾科莫·圣·基耶萨陛下，也没有能够觉察到海盗王的突袭。

　　他们的全部注意力，此刻都集中在骷髅岛海域的方向。

　　尽管已经得知了色雷斯海军覆灭的消息，但大家并没有真的多紧张——和色雷斯人不同，他们现在可是大军集结，聚集在这片海域的大小战舰超过五百艘，士兵超过十万人，甚至连传奇强者都达到了两位数。

　　这样的优势，还有什么是值得紧张的？

　　面对如此庞大的阵势，巴巴罗萨只要脑子没坏掉，就绝对不敢出现。

　　何况……那家伙大概已经逃之夭夭了吧……

　　现在大家要担心的只有一件事，就是不能放过任何一艘从骷髅岛逃出来的海盗船。

　　这一战的目标，是全歼巴巴罗萨麾下的海盗，杀死也好，活捉也罢，总之一个不留！

　　其实，大家甚至还蛮盼望巴巴罗萨出现的。毕竟这是一场难得的大战，如果不能弄到一个足够分量的战利品，后世的历史学家大概会评价“劳师动众，然收获远不及付出，宛若掷出千斤巨石，却只砸了一只兔子”之类吧。

　　一想到可能会被后世如此评价，联军的首脑们就满肚子的不愉快。

　　商人在乎的不仅仅只有钱，面子也是很重要的！

　　然而，想归这么想，当巴巴罗萨真正出现的时候，绝大多数的商人却并没有因此而兴奋或者欢欣鼓舞，反而陷入了恐慌之中。

　　因为，袭来的海盗王，或者说，袭来的那东西，实在是太出乎他们的预料了。

　　他们早已做好了战斗的准备，但他们的一切准备，都是为了迎战海盗，或者说，为了跟活着的东西战斗。没有哪怕一个商人、一个船长、乃至于一个士兵，想过要在这里和非人之物厮杀。

　　海面炸裂，一艘鲜红的战船呼啸着冲出来，锋利而坚固的撞角正好撞在一艘商会战船的侧面。

　　伴随着猛烈的爆炸声，能够抵抗暴风和巨浪的坚固船身犹如纸糊的一般，被轻松撕裂。支撑整个船体的龙骨直接断成了两截，所以处在撞击区域的水手和战士，无论实力强弱，全都被一下子碾成了模糊的肉沫，却没有流出哪怕一滴鲜血。

　　因为，所有的鲜血都被那艘船给吸收了。

　　数以百计的人齐声惊呼，然后就有反应快的人开弓搭箭，朝着那艘诡异的鲜红战船射击。

　　锋利的箭矢准确射中了它，插在了船体的木板上，没有任何效果。

　　对于一艘庞大的战船来说，区区几支箭，根本算不了什么。

　　而这艘战船却飞快地调整好了姿态，然后朝着附近的另外一艘船狠狠地撞了过去。

　　因为撞击而缓慢下来的速度，毫无理由地再次提升。当两艘船相撞的时候，它甚至比刚才从水下冲出来的时候更快！

　　毫无疑问的，那艘船步入了同伴的后尘，被一撞两段。

　　鲜红如血的战船并没有半点迟疑，还要再次加速，撞向周围的战船。

　　但这个时候，商会一方的高手们已经赶到了。

　　首先赶到的是召唤师堂吉诃德的部下，被他提前召唤出来，在空中巡逻的哈比（鹰身女妖）尖叫着，这些有着女人的脸和巨鹰身体的魔物具有普通人难以想象的迅捷和令人恐惧的凶狠，它们热衷于消灭一切活物，那些大大小小战船上的活人令它们凶性大发。如果不是被堂吉诃德的法术控制，它们早就毫不留情地对战友展开杀戮了。

　　但召唤师的命令是绝对的，纵然鹰身女妖们再怎么狂暴和愤怒，也不能违背他的命令。

　　于是它们越发的狂暴，几乎快要疯掉了。

　　这时候，飞翔号的出现，自然吸引了它们全部的注意力。

　　因为海浪和碰撞的缘故，普通人看不清飞翔号上的情况，但鹰身女妖们可是看得清清楚楚。

　　那艘船上，有它们需要的东西——可以攻击，可以杀害的活物！

　　于是它们发出刺耳的尖叫声，一个个犹如炮弹般俯冲，冲向了飞翔号的甲板，想要用自己最擅长的手段，抓住一个水手，将它抓到空中撕裂，或者是从高空摔下去，摔得四分五裂。

　　想法很好，然而做不到。

　　当它们冲到飞翔号的甲板上，各自抓住一个水手的时候，不仅没有能够像自己预计的那样将目标拽到空中，反而被那些水手们身上伸出来的触手给牢牢缠住了。

　　在这些水手们的脚下，无数的触须蔓延出来，结成一团，牢牢缠住船身。想要把它们拽起来，需要的是把整个飞翔号拽到空中的可怕力量。

　　世界上有什么生物能做到这种事吗？反正区区几个哈比是做不到的。

　　相反，因为用力过猛，它们双腿的骨头发出了清脆的骨节脱裂声，被直接拽成了脱臼。

　　哈比们因为愤怒和痛苦而尖叫，但一转眼，这尖叫声就成了恐惧。

　　附近的水手们挥动了手上的武器，明明应该对魔物效果不怎么好的寻常刀剑，此刻却变得异常锋利，轻易就切开了她们的身体。

　　只是两三秒钟的时间，六七只哈比就被剁成了碎块。

　　幸运的是，作为被召唤物，它们不会因此死亡，只是伴随着凄厉的尖叫，化作光芒，消失得无影无踪。

　　而飞翔号上的水手们则发出不满的吼叫，因为剁碎了对手却没能得到鲜血而抱怨起来。

　　堂吉诃德的身体一震，鼻孔里面流下少许鲜血。召唤物被杀死，对他造成了少许的反噬。

　　他擦了擦，举起魔杖，蔚蓝色的光芒闪烁，一个身躯由冰雪构成的女性巨人被召唤了出来。她的眼中有雷电闪烁，浑身缭绕着冰冷的暴风，手上更是有无数冰雪不断盘旋，犹如捧着一团风雪似的。

　　“西瓦，攻击！”

　　需要“传奇召唤”技能才能召唤的强大生物发出了和外表截然不同的清脆悦耳的笑声，然后她就将双手垂下，那一团风雪顷刻间变得几乎能够把一艘小型的战舰包裹在里面那么大，朝着来袭的鲜红色敌舰砸了过去。

　　这一击足以歼灭数百人的军队，顺便让周围至少十倍以上的敌军暂时失去战斗力，在海上，足以制造出一个冰山，把敌方连人带船以及周围一片海水都冻结在其中。

　　虽然在传奇召唤列表里面属于相对比较容易召唤的生物，但西瓦的强大，无疑是传奇等级！

　　所有看到这一击的人都对她的攻击充满了信心，然而转眼间，他们就看到了令人难以置信的一幕。

　　一道鲜红色的光芒从那艘战舰上发出，将风雪斩开成两半，而且还余势不衰，直取风雪后面的西瓦，在她巨大的身躯上留下了一道长长的鲜红伤痕。

　　从咽喉，一直延伸到胸口，足以将几个大活人塞进去的可怕伤痕。

　　传奇的召唤生物发出惨烈的悲鸣，身体骤然迸裂，化为无数冰雪，纷纷洒落。

　　堂吉诃德闷哼一声，踉踉跄跄退了好几步，要不是立刻被身边的水手扶住，怕是会栽倒在纵横四海号的甲板上。

　　而鲜红战舰的船头上，一个无须无发，相貌却让不少人颇感眼熟的中年人，发出了愉快和凶狠的大笑。

　　听到这同样耳熟的笑声，不止一个商人犹如被踩了尾巴的猫一般跳起来，失声惊呼。

　　“红胡子？”

　　“巴巴罗萨？！”

　　“海盗王！！！”


第六十章 迎战巴巴罗萨

　　强大的传奇召唤生物西瓦竟然被一招秒杀，而且还是在施展出了最强攻击手段“冰风炸裂”之后，被连着即将炸裂的冰雪风球一起斩杀，这让所有穿越者都大吃一惊。

　　如此强势的一刀，足以证明巴巴罗萨的实力。

　　能踏入传奇的就没有弱者，出现秒杀情况的，要么是被秒杀的一方反应不及，要么就是攻击的一方实力太高。

　　前者的例子是昔日人间第一强者的“寒冰剑圣”海因里希，他抓住了“移山的贤者”洛佩斯一时疏忽，突袭杀死了对方，而他自己也是被“剑王”特雷拉用类似的方法一招偷袭而致命的。

　　后者的例子，是熊猫斩杀那些寻常传奇恶魔。90级对70级，完全是碾压，随便对方怎么做也是一下秒杀。

　　此刻海盗王巴巴罗萨的表现，就和当初熊猫很类似，是实打实的碾压。

　　但是，这绝对不是海盗王应该有的实力！

　　“靠！巴巴罗萨怎么这么强？！”

　　“这绝对不可能是狗屁七十多级，八十级都不止了啊！”

　　“人间正常情况下不是只能升到79级吗？再往上弄不到经验值了啊！”

　　“79级绝对没这实力！冰之女王西瓦72级，要碾压她，最少也要82级才行！”

　　“82级？！他难道变成恶魔了？”

　　“尤涅若，你玩脱了啊！这怕是养猪养出老虎来了……”

　　“你们注意了吗？他没头发啊――”

　　“我变强了，也秃了？”

　　“靠！爱丽丝你别说这个！吓死人啊！”

　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”

　　“童言无忌，大风吹去！”

　　一句话引得穿越者们纷纷“辟谣”，十分紧张。

　　这倒也不能怪他们反应过度，实在是那句“我变强了，也秃了”背后的意味太吓人。

　　要是巴巴罗萨当真是变成了一拳超人，怕是穿越者们一起上，也打不过他吧……

　　巴巴罗萨究竟有没有变成一拳超人？暂时不能确定。但是小圆脸爱丽丝的乌鸦嘴，以及随之而来的议论纷纷，却已经激怒了穿越者里面最急性子、脾气最暴的几个人之一，狮鹫人骑士阿特拉斯。

　　“我去会会他！”他大吼一声，直接纵身跳了起来。

　　因为急躁，他甚至连幻象都没取消，就展开双翼飞到空中，看起来好像是一个平平无奇的水手，却偏偏一飞冲天。只是拍了两下翅膀，就从骷髅岛海域飞到外面，一眼看到了鲜红如血的飞翔号，目光更是牢牢锁定了船头那个手持弯刀，脑袋光溜溜，身上杀气腾腾的家伙。

　　虽然那船上有一群人，但唯独这个，相貌也好气质也罢，都和别人完全不同。除非是瞎子，否则谁都不会认错。

　　很显然，这就是没了红胡子的红胡子海盗王巴巴罗萨。

　　“吃我正义的大跳劈！”

　　伴随着一声怒吼，阿特拉斯连人带剑化作一道雷光，朝着巴巴罗萨劈了下去。

　　阿特拉斯一点也没有掩饰自己的斗志和杀意，所以他才刚刚升空，巴巴罗萨就感觉到了。面对那一道从天而降的雷光，海盗王的眼睛一亮，挥出弯刀，血色光芒冲天而起，朝着雷光毫不退让地撞了上去。

　　轰然巨响，狂风随之爆发。飞翔号的船体发出极为猛烈的吱嘎声，无数块木板接连断裂，幸亏怪物水手们用触须将整艘船缠住，才避免了它的解体。

　　而在它周围，狂风掀起的巨浪至少有十几米高。不止一艘商会联合的战船被巨浪席卷，运气好的只是随波浮沉抖得好像飘在水面上的浮萍，运气差的直接倾覆，甚至有一艘船承受不住狂风和巨浪的双重袭击，就这么解体了，满船人惊呼着落入水里，也不知道有几个能够生还。

　　阿特拉斯怪叫一声，再次冲天而起。但却不是他自己想要飞起来，而是无法化解巴巴罗萨这一刀的力量，被砍得飞了起来。

　　巴巴罗萨则一脚踩断了飞翔号的甲板，栽进了船舱里面。从接连不断的断裂破碎声听来，没准他甚至已经撞穿了整艘船，落到了海水里面。

　　一招交锋，双方大致上平分秋色，没有能够决出高低。

　　看到这一幕的穿越者们震惊之余，却也总算是松了口气。

　　小圆脸爱丽丝的乌鸦嘴并没有成为现实，巴巴罗萨的确秃了也强了，但他至少没有强到认真一拳秒天秒地的程度。

　　只是……哪怕只有一招的力量，他居然能够和84级的阿特拉斯拼得不想上，这份实力，也着实令人可怖！

　　他哪里来的这么强大的力量？

　　阿特拉斯被震到高空，晕头晕脑了几秒钟，最后清醒了过来。他拍着翅膀，在落下来的过程中恢复了平衡，飞在距离海面大概二三十米的地方。

　　魔法伪装早已消散，此刻他显出了真身，那雄壮和丑陋的模样，吸引了所有人的注意力。

　　“暴躁的狮鹫骑士”是异人集团里面颇有名气的一员，虽然及不上“屠龙者”等人，却也是公认的高手。他的出手，让原本看到飞翔号和巴巴罗萨的强势而有些担心的商会联合众人顿时重新恢复了镇定。

　　即使刚才阿特拉斯并没有能够在和巴巴罗萨的对战之中占到优势，但至少他没输给巴巴罗萨。

　　而且，众所周知，异人集团常常是都抱团行动，要么不来，要来就是一群。尤其是以“杀戮之王”诺克·膀大（龙彪）为首的那一群人，正常都是要么不出现，要出现就是成群结队。

　　而阿特拉斯，正是那个小集团里面的一份子。

　　他既然来了，那么杀戮之王等人多半也来了。

　　那些强者都来了的话，就算巴巴罗萨再怎么强大，今天也必定只能饮恨收场！

　　商会联合的首领，幸运之神教会的教皇贾科莫·圣·基耶萨眼睛一亮，原本身上已经凝聚起来的圣光消散了大半，却是放弃了自己冒险出手迎战巴巴罗萨的打算。

　　“全军后退！”他向麾下所有战舰发出了命令，“脱离战场，不要被卷入战斗的余波之中！”


第六十一章 超越命运之人

　　贾科莫的命令，真是来得正好。

　　商会联合骤然遭到如此打击，自然人心惶惶。不少战舰的船长都已经琢磨着要逃跑——传奇强者要战斗，凡人自然应该逃跑，让出战场，这没什么可耻的——只是，战场之上军令如山，就算大家平时只是商人而不是军人，也不能就这么跑了。

　　真当军法官手上的斧头是摆设不成！现在拿你没办法，秋后算账的时候看你怎么办！

　　所以他们此刻情绪不安、士气低落，眼看就要压抑不住心中的恐慌，形成大崩溃的局面。

　　好在，“法皇”贾科莫的命令来了。

　　有了首领的命令，逃跑自然就成了撤退，没问题了。

　　于是一艘艘战舰立刻调转方向，船上的魔法师们不吝惜消耗，竭尽全力施法，帮助战船转向逃走。仅仅一两分钟之后，原本浩浩荡荡包围一大片海域的舰队，就已经退出了很远，而且还在急急忙忙朝着更远的地方退去。

　　传奇强者的战斗，在陆地上足以撕天裂地，在海上更是会掀起狂风巨浪。面对这样的战斗余波，离得越远越安全！

　　最好，当然是能够狂遁百里，逃得远远的，连什么战斗余波都看不到，才算是安全！

　　在这庞大的舰队里面，自然也不缺少充满勇气，或者说好奇心压倒了畏惧心的作死人士。不止一个人从船上冲了出来，或者凭借斗气，或者施展法术，本事厉害的就飞在空中，实力差一点的就站在海面上，最不济的干脆用游泳的方式，反过来朝着阿特拉斯和巴巴罗萨战斗的方向赶去。

　　传奇强者的战斗，怎么可以错过！

　　尤其双方绝对不是一般的传奇强者，“暴躁的狮鹫骑士”二十几年之前就已经和敌人爆发过传奇等级的大战——那一战发生在精灵族的圣地“太古森林”里面，穿越者们凭借强大的武力折服了精灵族，逼迫这个一向高傲，眼睛恨不得长在头顶上的种族低下头来，承认了失败，放弃了将人间重新化为树海的打算。

　　当然，那一战的主角不是阿特拉斯，也不是熊猫或者龙彪，而是穿越者们名义上的首领，“莽穿地球”公会的会长，瑟德·瑞查（三余无梦生）。

　　当时他先是来到精灵族已经废弃的旧矿山，在无数锈蚀的铁块铜条里面，找出了由金属精华凝聚而成的奇异生物“百变金母”，然后带着这件被他命名为“如意铁”的兵器，和精灵族的各路武技大师挨个打了过去。

　　无论面对什么样的对手，他都会将如意铁变化成和对方一样的兵器，用和精灵那华丽繁复武技截然相反的简练招数将其正面挫败。就算暂时打不过，只要回去思考一夜，第二天也必定能够克敌制胜。

　　一场一场打过去，前后打了差不多两个月，最后精灵族赫赫有名的几十位武技大师全都败下阵来，羞红着脸，承认了他在武艺上的绝对胜利。

　　那一战，给瑟德打出了“武圣”的美名，也让天下人重新认识了穿越者集团。

　　连他们平时笑称之为“大厨”的文化人兼外交官，都有这样的武力，这个群体的强大，真是令人难以想象！

　　那件事还有不少后续，比方说三余后来代表穿越者集团，和精灵族搞了联姻，结果一向在海天盛筵上威风八面的他，生平第一次在床上败下阵来——精灵公主居然带着她的整个护卫队一起进了新房，豪放程度让昔年被称之为“豪放姬”的人鱼女王都要甘拜下风。

　　如今三余常常往来于城堡和太古森林之间，过着在家庭和办公场所两点一线的生活。

　　正确地说，大概是床和厨房的两点一线？

　　这些细枝末节的事情，外人自然不得而知。他们只知道那一战里面，穿越者之中许多平时并不怎么出名（因为整天只琢磨着练级）的高手纷纷展露锋芒，令人为之震撼。

　　差不多也就是从那时开始，异人集团的武力才真正让所有人都为之折服。

　　一个两个强者其实并不能说明什么，但一个群体里面有数十个上百个甚至更多的强者，而且强大的方向各不相同，就让人不能不佩服了。

　　现在，穿越者们平时集中活动的塔拉汗地区，已经成了很多年轻人的朝圣之地。他们从西陆乃至很多其它世界的各个地方赶到这里来，为的是见识一下“走路都能撞到两个传奇”的武学圣地。至于穿越者公馆坐落的卡里普拉村，更是……如果不是用魔法隐藏了踪迹，谢绝了绝大部分的访客，或许整个村子都已经被访客给挤满了吧……

　　阿特拉斯一击奏功，打破了小圆脸爱丽丝的乌鸦嘴，心中极为痛快。他拍打着翅膀，在飞翔号的上方盘旋，对着下面大吼：“我乃狮鹫骑士阿特拉斯，刚刚跟我交手的是谁？报上名来！老子剑下不杀无名之鬼！”

　　片刻之后，一道水柱炸裂，巴巴罗萨从海里跳了出来，湿淋淋地回到了飞翔号的甲板上。他的身上并没有看到伤痕，显然并未在刚才那一击之中受伤。

　　面对阿特拉斯的询问，他大笑一声，回答：“故弄玄虚！难道你还不知道我的身份？我就是巴巴罗萨，过去的海盗王，如今的飞翔号船长！”

　　他却不知道，这么一回答，就是回应了阿特拉斯的询问指令。于是在阿特拉斯的眼中，他的头顶上顿时浮现出了象征角色立场、威胁级别和资质的简单角色卡。

　　“飞翔号船长”巴巴罗萨，立场为敌对，威胁级别为黄色，资质是……有着彩色边框的金色。

　　“又是一张彩边金卡！”阿特拉斯忍不住在聊天频道里面惊呼，“跟鱼锅的老婆一样！”

　　看到这消息，穿越者们都忍不住大吃一惊，甚至比刚才发现巴巴罗萨远比预料之中更强，还更加惊讶。

　　海盗王本该是单纯的金卡才对，怎么会变成彩边金卡的？

　　难道说，他也跟卡特琳娜·艾兰茨一样，超越了自己原本的命运？


第六十二章 暂时的胜负

　　阿特拉斯是个不信邪的人，看到巴巴罗萨突破极限提升为“彩框金卡”，他不仅没有半点担忧恐惧，反而越发兴奋起来。

　　“再接我一剑！”

　　伴随着吼声，雷光再次轰然落下。

　　巴巴罗萨自然是挥刀化作血光抵挡，这一击威力比上一次更大，以飞翔号为圆心，周围的海面陡然凹下一个深坑，偌大的战舰几乎完全陷在了海面之下，只有桅杆顶端一小段还高出海面。

　　而阿特拉斯则怪叫一声，冲天飞起，鲜血喷得犹如花洒一般，纷纷扬扬宛若下起了一场小雨。

　　再过一两秒钟，飞翔号周围的海水骤然炸裂，巨浪如城墙一般腾起，水沫冲上半空，随即化作倾盆大雨。

　　暴雨之中，这艘诡异的魔船再次显出身影，但却完全变了模样。原本整齐光洁的船身出现了许多的破洞，木板能够看出明显的腐烂痕迹；折断了半截的桅杆和破破烂烂的船帆上，挂着许多犹如头发一般的海藻；到处都有破损痕迹的甲板上，身体残缺的水手们用很不自然的姿势行动着；更不时有骷髅、幽魂和海蛇、章鱼之类魔物从船舱里面爬进爬出。

　　更可怕的是，这艘船正在不断散发黑色的烟雾，就算是离得最远的人，也能清晰看到这烟雾不断变得浓厚起来，仿佛要将整个船隐藏在其中一般。

　　“幽……幽灵船？！”有人颤声惊呼。

　　幽灵船，是南海最著名的传说之一。

　　关于它的来历众说纷纭，有人说它是那些在海上迷航的船只的怨念所化，一旦遇到了它，就会迷失方向，哪怕港口近在咫尺也无法靠岸，只能在海上漫无目的地转悠，在可怕的饥饿和干渴之中死去。

　　有人说它是沉默在暴风雨之中的船只变成，专门在狂风暴雨之中出现，袭击那些在暴风雨中挣扎的人们，毁掉他们最后的希望，让他们跟自己一样葬身海底。

　　还有人说它是老海盗们不灭的邪念，贪婪而凶残，渴求财富和杀戮。热衷于杀死一切活物，掠夺所有的财宝。遇到它只能奋战到底，然而面对无穷无尽的不死的海盗，就算最强大的战士和最老练的船长，也只有死路一条。

　　不管幽灵船究竟什么来历，对于这些在海上讨生活的人来说，幽灵船无疑是最可怕的魔怪之一。从古至今，不知道多少南海地区的孩童都有过被幽灵船的恐怖传说吓得不敢哭泣的经历，它早已变成南海人心中的梦魇，当这梦魇出现在他们面前的时候，无论再怎么强大的高手，都感觉到了从心底冒出来的冷气。

　　在幽灵船的船头，秃头的巴巴罗萨站在那里。

　　在刚才的交锋之中，他受了重伤，身体破了一个大洞，能够从前胸看到后背。这样的伤势足以让任何骁勇之人当场死亡，但他却似乎毫无觉察，只是杀气腾腾地提着弯刀，注视着天空。

　　然后，一个浪头打过来，覆盖了整个幽灵船。

　　当浪头过去之后，幽灵船已经重新变回了之前那个飞翔号，船头的巴巴罗萨也重新变得毫发无伤，看起来就像是什么都没发生似的。

　　然而，飞翔号上依然还在不断散发的黑色烟雾，证明了它的身份。

　　一时间，几乎所有观战的人都下意识地后退，想要离这诡异的幽灵船远一点。

　　这些南海的勇士们并不畏惧死亡，但世界上多得是比死亡更加恐怖的事情，死亡绝对不是终点，或许只是更加悲惨的苦难的起点。

　　所以，就算是最英勇的人，也不由得有些胆怯了。

　　可阿特拉斯不会胆怯，相反，他只会越发的兴奋和愤怒。

　　穿越者里面有不少人都是暴脾气，点火就炸。但即便是在这些“霹雳火”里面，阿特拉斯也算是性格最激烈的几个之一。穿越之前，他就曾经不止一次因为网上的游戏里面的口角，发展到和别人真人PK，还曾经惹了麻烦，要靠熊猫坐高铁横跨小半个中国，赶去救场。

　　他一旦兴奋起来，是完全不问原因也不问场合，只是自顾自打个痛快的人。

　　现在，他就已经彻底兴奋了。

　　“好本事！再接我一剑！”

　　怒吼声从天空中传来，如同雷鸣一般，然后满天乌云就像是被火焰点燃了一般，由黑转红，红得像是一片火海，仿佛马上就要滴落下来，将下方的一切都烧成灰烬。

　　满天火云之中，一道雷光轰然落下，就像是来自天堂的审判一般，似乎要将整个飞翔号轰进海底，或者干脆直接炸得灰飞烟灭。

　　巴巴罗萨咧开嘴，露出了残忍和愉快的笑容。

　　血色光芒迎着雷光冲去，整个飞翔号也腾空而起，在不断变得浓厚的灰色烟雾包裹之下，硬撼从天而降的巨大雷霆。

　　这一次，爆炸的光芒甚至于让人睁不开眼睛。

　　片刻之后，光芒散去，海面上只有巨浪滚滚，却看不到双方的身影。

　　阿特拉斯也好，巴巴罗萨也好，全都不见了。甚至就连偌大一艘飞翔号，都已经消失得无影无踪。

　　“鸟人你这么猛？！”葛力·槽急忙在聊天频道里面问道，“一招把巴巴罗萨连带着整个幽灵船都轰爆了，究竟怎么做到的？”

　　“轰爆个屁！”阿特拉斯发了一个愤怒的表情，“那家伙根本没事！”

　　“不可能！他连人带船都没了……”

　　“系统日志告诉我，我暂时粉碎了幽灵船的躯壳，仅此而已。”城堡大厅里面，阿特拉斯满脸不高兴，用聊天频道回答，“那个狗屁海盗王，早就已经成了幽灵船的一部分。而且那个什么鬼幽灵船似乎是不死之身，被我一下轰爆，也只是暂时失去了躯壳。大概用不了多长时间，就能够重新恢复过来。”

　　“那岂不是说，我们这一战只能杀掉一大批海盗。最危险的巴巴罗萨虽然暂时被你干掉了，但用不了多久就能复活？”熊猫惊讶地问，“这不是跟冰龙多雷诺卡尔斯一样了吗？难道说，他也被末日之龙的气息侵蚀了？”

　　众人面面相觑，心中都不由得充满了不安……


第六十三章 不完美的胜利

　　虽然对海盗王的讨伐并没有得到预想之中的效果，但围剿骷髅岛的战斗，最终还是获得了很大的成功。

　　桑妮娅的作战计划被很好地执行了，所有从骷髅岛海域里面冲出来的海盗船，全都被围在骷髅岛外面的各路海军守了个正着，除了一些劣迹不是那么明显又遇到了熊猫这类好心人的，得到了投降的机会，剩下的全都被剿灭，连人带船沉进了海底。

　　为了确保这些海盗们都死了，海里甚至还有人鱼王国的士兵以及海兽在巡查，确保每一个沉下来的都死透了，绝对不会像是老套的武侠小说那样，能够有人顺着海水漂走，逃出生天。

　　激烈的战斗持续了差不多两天，最后联合海军登上了骷髅岛，对这座被海盗们盘踞了一百五十年的邪恶巢穴展开了一番犁庭扫穴。在骷髅岛里面，他们发现了很多令人震惊和愤怒的暴行痕迹，说出来简直让人气得连头发都要竖起来。

　　而在骷髅岛上的那些海盗们，自然就因此成了出气筒。桑妮娅公主宣布不接受他们的投降，给他们最大的宽待，就是允许他们有一个自杀的机会。

　　绝望的海盗们朝着讨伐军发动了最后的反扑，但并没有什么效果。

　　有穿越者们的坐镇，他们就算是想要拉上一批人垫背，也是绝无可能的。

　　鏖战结束之后，桑妮娅公主先请柳道青施展移山之法，摧毁了骷髅岛海域所有的礁石和岛基，然后借用母亲的宝物“海王权杖”，掀起了令人战栗的巨大海浪。

　　伴随着巨浪的轰鸣，曾经带来无数恐惧，隐藏无数罪恶的海盗巢穴，就此湮没在滚滚巨浪之中。就算再有船只经过，也只能看到一片平静的海面，无论是那些暗礁还是骷髅岛本身，都消失得无影无踪。

　　完成了这次的讨伐，各路联军自然各回各家，各自庆祝胜利。就算是损失惨重，连血本都亏掉了的色雷斯人，多少也能够得到一些安慰。

　　没有了巴巴罗萨为首的海盗组织，整个西陆世界的海上航运应该可以安稳不少年。再加上南海联合王国旗下的“海龙安保”——或许在未来几百年里面，西陆世界都不会再出现巴巴罗萨这样的大海盗了吧。

　　但穿越者们可不敢就此放心，他们知道，巴巴罗萨也好，幽灵船也罢，都不会这么容易就被消灭。

　　系统日志的记载是不会出错的，阿特拉斯拼着把自己给炸成灰，发出的惊天动地的一击，也只是将幽灵船的躯壳暂时粉碎。或许用不了多长时间，这东西就会重新出现在海面上，载着那些人不人鬼不鬼的水手，以及绝对不再是人的巴巴罗萨，在海上兴风作浪。

　　这种死后复活的能力，让穿越者们看得很眼熟，也很不安。

　　在这个世界上，死后复活不算是特别稀罕的事情。天使们会，恶魔们会，末日之龙的手下也会，穿越者们更会。

　　只是……面对死后能够复活的敌人，怎么也让人轻松不起来。

　　尤其巴巴罗萨异常强大，强到甚至能够跟八十多级的阿特拉斯平分秋色，逼得阿特拉斯要用自爆类型的手段才能将他歼灭。如果这家伙再次出来兴风作浪的话，在这西陆世界，除了穿越者们，或许还真没人能够拦得住他……

　　到时候，不知道世间要增加多少冤魂，海上要多添多少悲剧。

　　但穿越者们也没什么好办法，他们除了派出一些人驻守在原骷髅岛海域之外，就只能耐心等候、静观其变。

　　或许幽灵船和海盗王复活的时候，还会出现在这片海域——那样的话是最好的，穿越者们可以轮流来看守这里，一旦他复活，就给他一个华丽的自爆攻击，让他连退场台词都说不出来，直接被炸成绚烂的烟花，沉入海底恢复安静。

　　但是，如果幽灵船不在这里复活呢？

　　那大家可真是没辙了。

　　当然，他们只要一听到幽灵船的消息，就会急忙赶去，力争在这鬼东西造成灾难之前将它消灭。但……等他们听到幽灵船的消息，多半就已经出现受害者了吧……

　　“下次让我试试吧。”熊猫坐在一艘下了锚的小船上，带着亚伦一起停留在原本骷髅岛位置的海面上。他在聊天频道里面表示，如果幽灵船真的在这里复活，他会直接二话不说来个天谴，倒要看看这幽灵船面对传奇圣武士的传奇绝招，会有什么反应。

　　熊猫的宣言，让很多人心里都稍稍轻松了一些，但也有人心中没有半点放松，依然还犹如压着一块大石头似的。

　　这群人，就是攻略组。

　　自从确定了冰龙多雷诺卡尔斯是受到末日之龙气息侵蚀，才变得更加强大而且拥有不死之身，他们就一直在研究这种情况，想要从中找到和末日之龙有关的情报。

　　原本，他们以为多雷诺卡尔斯的情况只是特例，但这次海盗王巴巴罗萨的表现，让他们开始怀疑这个想法。

　　海盗王和幽灵船，明显也是能够复活的。

　　虽然说，幽灵船的复活，可能只是亡灵系魔物固有能力的体现——毕竟阿特拉斯实力再强，也不是圣职者。他的攻击对于亡灵并没有额外的克制效果，很可能出现魔物被他打得粉身碎骨，但过段时间还能复活的情况。

　　但是……凡事都朝着最坏的方向作打算，总是不会有错的。

　　这就像病人进手术台，哪怕是最安全的小手术，家属也该有并发症或者意外发生，患者竖着进去横着出来的心理准备——至于算不算医疗事故，那是另外一个问题。

　　攻略组现在只能寄希望于熊猫，希望等幽灵船下次出现的时候，他能够用迄今为止穿越者们掌握的最强输出手段“天谴”，把幽灵船彻底消灭。

　　以熊猫的实力，死灵系的幽灵船遇到他的“天谴”，绝对是灰飞烟灭，彻底灭亡，不会有别的任何可能。

　　如果连他的“天谴”都不能将幽灵船和巴巴罗萨彻底消灭的话，那就意味着大家最担心的情况发生了。

　　末日之龙的气息，并不只是泄露了一点点。

　　或许，在这个世界上，除了冰龙、幽灵船和海盗王，还有更多的人和魔物，已经被它给污染了……


第六十四章 守候幽灵船

　　熊猫在曾经是骷髅岛的海面上，一呆就是大半年。

　　这大半年里面，海上有过风有过雨，甚至还有过大风暴，但没有什么能够动摇他的决心。

　　风雨什么的他压根不管，就算是风暴来了，也不过就是收起小船飞到天上去暂避一下。反正他飞得足够高，能够一直飞到风暴无法触及的高空，并不需要担心什么。

　　不过，后来亚伦提了一个建议。

　　“遇到风暴的话，我们可以潜入海底。”亚伦说，“不管海面上的风暴多大，只要潜入水下三五十米，基本上就不会受到影响了。我们甚至可以在海底建一个临时基地，住在里面。”

　　熊猫接受了他的建议，两人潜入海底，在曾经是骷髅岛现在是乱石堆的地方，建立了一间小屋。

　　在海底建房子，并不像很多人想象的那么困难。有魔法的帮助，整个过程相当顺利。

　　自古以来，人鱼就喜欢在海底建房子。虽然他们大多数的房子是直接泡在水里的，但也有建在巨大水泡之中的。很多人曾经被邀请前往这种水泡之中的房屋游览和居住，留下了不少传说。

　　熊猫和亚伦建的这个临时基地，同样采用了人鱼的技术。不过，他们并没有找人鱼来帮忙，而是问尤涅若要了一份卷轴。

　　“泡泡小屋”，就是这个魔法的名字。

　　先在水下把房屋建好，然后使用卷轴。以大块鱼鳞作为材料的卷轴在水里发出柔和的光芒，很快融解，然后这些光芒就集中到房屋周围，聚集成了一个很大的泡泡，将其中的水完全驱散。

　　熊猫饶有兴趣地走了进去，发现里面的空气异常清新，没有半点浑浊的感觉。屋子里面那些之前泡了水的东西也变得崭新，完全看不出曾经被海水泡过。

　　不过，他并不打算在海底长住——尽管这里的环境并不差，但他担心幽灵船在海面上突然出现，所以除非是遇到暴风雨，否则他依然选择弄一艘小船，坐在海面上守候。

　　亚伦则表示：“我是脆弱的王都人，在海上常年风吹雨打太阳晒，我吃不消。”

　　这的确是事实，王都人的体质是很虚弱的，而且最糟糕的是，他们先天就有好几个无法消去的限制，粗劣的食物、恶劣的生活环境、严酷的工作、疲惫和劳累……都会让他们的身体和精神状况变得很糟糕。

　　作为一个八十多级的王都人，亚伦的体质属性其实已经很高，比那些十来级的狂战士野蛮人之类都要高了很多。但即便如此，他对于恶劣环境的忍耐能力，也远远及不上那些人。

　　没办法，这是天生的。

　　所以最终，亚伦单独住在了这个海底的小基地里面。熊猫则留在海面上守候，等着幽灵船出现。

　　这种枯燥的等候简直让人发疯，就算熊猫毅力惊人，如果不是有聊天频道可以作为消遣的话，或许也早就坚持不下去了。

　　但他的坚持最终得到了回报，大半年之后，他终于守到了幽灵船。

　　那是一个月圆之夜，天气很好，万里无云。熊猫当时正拿着钓竿，坐在船头钓鱼。他的钓竿上并没有装鱼钩，只是用细线捆了一小块肉干，就这么泡在水里，如果有鱼想要咬肉干的话，他就会在那笨鱼张嘴咬下来的瞬间突然发力，把它给拽到船上来。

　　这既是娱乐，也是锻炼。从一开始五六次只能成功一次，到后来每次都能成功，再到后来使用的线越来越细，鱼饵越来越小，熊猫对于力量的精准控制，对于时机的把握，也越发的精湛。

　　现在，他甚至可以将细线就这么垂在水里，不需要任何的鱼饵，一旦有鱼碰到它，手微微发力，细线轻轻一带，就能够把那条鱼给带出水面来。

　　不过熊猫却并没有吃这些鱼，毕竟这对他来说，只是消遣而已。

　　那个晚上，他正在月光下钓鱼，突然心中微微一惊，突兀地浮现了警告之意。

　　“咦？”

　　他才惊呼了一声，就看到周围雾气弥漫，灰色的雾气就这么突然产生，将周围一大片区域都笼罩在了里面。

　　这雾气看起来有些眼熟，更重要的是，雾气里面蕴含的那股感觉。

　　死灵气息自然就不用说了，熊猫还清楚地感觉到，这里有和冰龙多雷诺卡尔斯身上一样的味道。

　　末日之龙的味道！

　　他心中叹了口气，收起钓具，站了起来。

　　雾气越来越重，死灵的气息已经弥漫在海面上，所有靠近海面的鱼都在一瞬间被毒死，尸体却没有沉入海底，而是在强烈的死气之中发生了惊人的变化——它们变得僵硬而坚固，眼中泛起了妖异的红光，嘴巴里面牙齿更是变得越发锋利，杀气腾腾。

　　仅仅只依靠散发的死气，那东西就把这些鱼变成了危险的死灵魔物。

　　熊猫依然只是看着，并没急着动手。

　　幽灵船还没出现，现在还没到出手的时候。

　　不过，他已经在聊天频道里面说了这事。

　　【熊猫侠：幽灵船大概出现了，我正准备出手。】

　　虽然是午夜，倒也有不少夜猫子还没睡觉。很快就有人询问究竟，并且问他要不要帮忙。

　　熊猫婉拒了大家的好意，同时集中精神，注意周围的一切风吹草动。

　　幽灵船绝对不是可以被掉以轻心的对手，更不要说这艘幽灵船还被末日之龙给侵蚀了。它究竟会有多强？是和上次一样呢？还是变得更强了？熊猫自己都没把握。

　　不过，他已经做好了准备，等一下就全力以赴，不会保留一丝一毫的力量。

　　如果全力以赴能够解决问题，那么问题解决之后再慢慢讨论和研究。

　　如果全力以赴也不能解决问题的话，那么更应该全力以赴——这样至少心里不会有遗憾。

　　又过了三五分钟，在越发浓厚的雾气里面，一艘破破烂烂的帆船的影子浮现了出来。

　　熊猫目不转睛地看着那个影子，看着它从模糊变得清晰，同时还慢慢扩大，最终变成了一艘颇为雄伟的战船。

　　这艘战船比上次见过的飞翔号稍稍小一点，式样看起来有点老旧，船上的甲板也好、桅杆也好、船帆也罢，都一副破破烂烂的样子。整个船上空荡荡的，看不到哪怕一个人，无论是那些怪模怪样的水手，还是曾经的海盗王巴巴罗萨，都完全不见踪迹。

　　于是他停下了原本准备发动的“天谴”。

　　“天谴”是什么时候都能用的，但首先，他要确保自己的攻击能够命中敌人才行。

　　如果打不中的话，那就算威力再大，也是没用的。

　　熊猫思考了一下，干脆纵身跳上了幽灵船。

　　不管这东西究竟有什么古怪，也禁不住一个传奇圣武士从内部展开爆破。

　　而且……距离越近，自然威力越大。同样的“天谴”，在二十米外发动或者在零距离贴身发动，威力是完全不同的。

　　站在幽灵船破破烂烂的甲板上，熊猫清楚地感觉到了自己脚下甲板已经腐朽不堪。如果不是他武艺高强，对力量的控制精妙绝伦，或许已经一脚踩破了一块木板，甚至可能直接把脚下的一大块木板都给踩断了，整个人都摔进去了。

　　他巧妙地运用力量，让自己能够稳稳当当地站在腐朽的甲板上，却没有到处走动，只是东张西望。

　　幽灵船上或许会有很多出乎意料的东西，贸贸然往船舱里面走，绝对不是什么明智的选择。

　　熊猫是个莽夫，可莽夫不等于智障。能够一下子打死对手，为什么非要冲到对手的陷阱里面去呢？

　　于是他就在幽灵船的甲板上等待，也不知道等了多久，眼看着天上的圆月都已经有些偏西，幽灵船上突然有一股股黑气从船舱里面喷了出来。

　　这些黑气喷出来的时候就像巨大章鱼的触手，但当落在甲板上的时候，却变成了一个个怪模怪样的水手。

　　有的半人半骷髅，有的半人半鱼，还有的长着人的身体和章鱼的脑袋，又或者长着章鱼的身体和人的脑袋……这样的，相对来说还算是比较正常的，那些不正常的更是奇形怪状，普通人或许只要遇到它们，多看几眼，都会被吓得尿裤子。

　　……或许会因此做上好一段时间的噩梦，也不一定呢。

　　熊猫当然不会被这些对他来说只是小把戏的东西给吓到，他依然安静地站在原地，一动不动，耐心等待。

　　又过了片刻，船舱里面似乎有什么东西在蓄力一般，发出了沉重的呼吸声。然后，轰然一响，甲板炸裂，一个身影从炸裂的甲板里面跳了出来。

　　这人并不怎么高，却充满了强大的气息，让人一看就觉得他似乎很高大。他的脑袋光溜溜的，既没有头发也没有胡须，好在还有两道眉毛，不至于看起来像是电影里面那种充满炮灰气息的反派。

　　他的身体和那些水手并没多大区别，虽然大致上还有人样，但却实在不能算是个人——天底下绝对没有能够被人从前胸看到后心的人。

　　熊猫饶有兴趣地看着他，透过胸口那个大洞，看不见五脏六腑。

　　（果然，海盗王巴巴罗萨已经变成幽灵船上的魔物了。或许真正的巴巴罗萨早就已经死了，现在出现在我面前的，只是幽灵船以他为原型，制造的一个工具吧？）

　　熊猫如此想着，露出了满意的笑容。

　　想要看的东西，他已经看到了。

　　想要等的东西，他也已经等到了。

　　剩下的，可以等事情结束了之后再说。

　　于是他深深地吸了口气，身上亮起了金色的光芒。

　　这道光芒冲天而起，毫不费力地冲破了灰黑的雾气，一下子就冲到了九霄之上，和天堂的气息相勾连，打开了天界和人间的通道。

　　金白色的火焰顺着通道滚滚落下，和以往不同，这次的“天谴”并没有爆发多么猛烈的声音，相反显得有些安静。除了神圣力量和死灵气息碰撞，发出犹如冷水遇到烧红钢铁的滋啦滋啦声音之外，再没有别的响声。

　　转眼间，金白色的圣火就落到了海面上，然后，轰然爆炸。

　　神圣之力和死灵之力是完全相反的，两种力量一旦相遇就会发生激烈冲突。之前神圣力量比较少的时候，冲突还不是很剧烈。但此刻神圣力量极为庞大，死灵之力也极为庞大，两者相遇，自然就是天雷勾动地火，炸得令人震撼。

　　巨大的爆炸将海面炸得凹陷了下去，紧跟着就是冲天巨浪，巨浪转瞬散开，又化作倾盆大雨落下。

　　金白色的火焰在海面上到处飘散，犹如闻到血腥味的鲨鱼一般，追赶着所有的死灵气息，不放过一丝一毫。巨大的幽灵船在金白色的火焰之中颤抖，船上的水手也好、巴巴罗萨也好，全都僵硬地站着，一动不动，然后突然之间，他们的身体猛地崩溃，化作黑色的烟雾，投入了船舱之中。

　　很显然，就像熊猫猜测的那样，幽灵船才是本体，至于船上的水手或者海盗王，其实都只是它的一部分罢了。

　　回收了“附件”之后，幽灵船的气息变得更加猛烈，一瞬间竟然顶住了从天堂落下的神圣火焰。

　　但就在这时，一道白色的光芒从九霄落下，正中幽灵船的中央。

　　这大半年，熊猫可不只是在发呆的，他已经拖熊孩子天使帮忙传信给天堂的朋友贾法尔，一旦发现人间有传奇圣武士施展“天谴”就做好接应的准备，随时发动后续打击，确保除恶务尽。

　　贾法尔其实还没从死亡复活的虚弱里面完全恢复，但作为天堂第三序列的神圣天使，他有很多的朋友。

　　熊猫相信，贾法尔一定能够把“后续打击”的事情做好！

　　果然，就像他猜测的那样，眼看幽灵船竟然能够稍稍抵挡“天谴”的力量，几位早已等候多时的天使们，纷纷出手。

　　从第一道白光开始，如同标枪或者利剑一般的白光就继而连三地从天空落下，将幽灵船反复刺穿，扎得犹如刺猬一般。


第六十五章 圣火净化

　　满月依然高悬，夜色正浓。

　　但在这深沉的夜里，却有一道明亮的金白色的光柱贯通天地。

　　这道光柱亮得耀眼，但看到它的人却并不会觉得太过明亮而睁不开眼睛，反而会从心里升起温暖的感觉，就像是看到了那些令人欣慰的好人好事一样，有一种冬天喝了热酒般的愉快。

　　但是，如果看到光柱的不是什么好人，而是那些心中充满贪婪、自私、凶恶、嫉妒等负面想法的人，情况就截然不同。他们会觉得这光芒极为刺眼，看得稍稍久一点，就感觉浑身灼痛，宛若被火烧了一般。

　　要是这人坏得特别严重一点，是那种十恶不赦，被抓到了验明正身就可以直接拖去枪毙，连审判都是浪费时间的那种，那么他看到这道光柱的时候，整个人就会被真的点燃，神圣的火焰会将他化为一团人形的火炬，一直到将他的邪恶烧尽，才会自动熄灭。

　　有趣的是，这种神圣火焰是不会把人烧死的，虽然灼烧的过程极为痛苦，但烧完了之后却能够得到一个洗心革面的好人。

　　究其本质，它其实就是用海量的“善”去抵消掉目标的“恶”，从而将目标强行转化。与其说是烧，不如说是洗脑。

　　当然，天堂的战士们并不会这么做，“善”是他们的追求和理念，而不是可以用来作为交易的工具。面对邪恶，如果对方不愿意自己悔改，天使们绝对不会用洗脑之类的手段强制他悔改——他们会直接一刀人生重来斩，让对方或者重新来过，或者干脆就去地狱报到。

　　以前熊猫曾经不止一次使用过“天谴”，但过去他的天谴只是威力巨大，却缺乏持久和精妙，总的来说，就像是扛起一块大石头砸下来，威猛是没得说，但其实挺浪费的。

　　自从在天堂向光和守护的大天使长拉吉尔学习之后，熊猫对于天谴的理解和掌握有了很大的进步。这次他发出的天谴，光看破坏力，比以往要低了不少，但稳定性却远胜过去。一招出手，他并没有像往常那样直接被烧死回城，而是在金白色的光柱里面缓缓浮起，漂浮在空中，整个人化为半透明的光体，维持着光柱的存在。

　　因此，光柱也不像过去那样很快消失，而是一直存在。

　　沿着光柱，圣火不断从天堂落下，把灰黑色雾气一般的死灵气息焚烧殆尽，把那些被感染而化为魔物的鱼类重新变回正常。

　　被神圣天使们投掷的光之长矛和利箭钉住，幽灵船无法逃脱，只能在圣火之中熊熊燃烧，腐朽的木板和怪模怪样的水手们都在火焰里面慢慢化为灰烬，却没有就此崩溃，反而露出了透明的轮廓——那是一艘常见的远洋帆船，许多满脸沧桑的水手站在甲板上，脸上有感叹、有遗憾，也有释然。

　　在这些水手里面，夹杂着不少海盗打扮的。他们却也没有了生前凶神恶煞的气质，和别人一样变得淡然从容，没有了半点杀气。

　　看到这景象，熊猫满意地笑了。

　　但是，他的笑容却又突然凝固，皱起了眉头。

　　在这群透明的身影里面，他没找到海盗王巴巴罗萨！

　　（奇怪？巴巴罗萨呢？幽灵船被净化了，巴巴罗萨应该也会一起跟着被净化，可他哪里去了？）

　　他并不相信巴巴罗萨能够抵挡圣火的净化，这次自己引来的圣火份量惊人，要是落在某个城市里面的话，甚至足以将一整个城市的居民都强行转化成善良之人。巴巴罗萨再怎么强大，也不可能挡得住这样的净化之力。

　　然而，直到整个幽灵船都化为透明的虚影，在圣火之中冉冉飞起，载着那些同样化为透明的水手和海盗们朝着天空飞去，从他的身边飞过，他也依然没能找到巴巴罗萨的身影。

　　当幽灵船飞过他的身边时，不止一个水手和海盗向他致敬，或弯腰，或挥手，满脸笑容。

　　“巴巴罗萨呢？”他忍不住问，“你们看到他了吗？”

　　透明的身影们面面相觑，然后纷纷摇头。

　　很快，幽灵船就载着一船人飞上了天空，沿着天谴打开的通道，消失得无影无踪。

　　这些幽灵船的船员们将会在天堂得到公正的审判，生前没有作恶的，可以享受安宁的长眠；生前有罪孽的，也会受到合适的惩罚——服刑完毕之后，也一样可以享受永久的安宁。

　　当然，如果他们不想就这么安安静静地享受永眠，也可以转化为天界生物，或者去那些倾向于秩序和善良的世界转生——类似于地狱的魔人和半恶魔之类。

　　如果这些人里面的某个意志特别坚定的话，或许还能直接转化成拥有灰色翅膀的天使，然后通过行善让自己不断升华，最终化为纯正的天使。

　　这些事情都是后话，眼前熊猫最在意的是，巴巴罗萨哪里去了？

　　幽灵船已经消灭，天谴的圣火已经失去目标，天堂之门将会关上。可巴巴罗萨呢？

　　熊猫施展天谴，居然是为了消灭幽灵船，但干掉巴巴罗萨，也是他的重要目标。

　　现在，两个目标才完成了一个，未免有些逼死强迫症的感觉。

　　而且……居然连天谴都奈何不得巴巴罗萨，那这家伙背后的主使者，差不多也已经明了。

　　除了末日之龙，再没有别的可能了！

　　几分钟之后，熊猫在城堡大厅里面复活，他脸色凝重，眼中满是担忧。

　　“情况怎么样？”正好今晚值班的图书馆长和音问，“天谴的效果如何？”

　　“幽灵船被我净化了，船上的水手和海盗也已经被净化，但是……我没看到巴巴罗萨。”

　　“什么意思？”和音惊讶地问，“没看到？他没出现吗？”

　　“他出现了，至少一开始出现了。”熊猫叹了口气，说，“可是，等我净化了幽灵船之后，只看到幽灵船载着水手和海盗们前往天界，却没看到船上有他的身影。”

　　和音愣了一下，眉头紧锁，过了片刻，说：“这……好像是末日之龙的力量？”

　　“我也是这么想的。”熊猫叹道，“看来，我们的之前猜测是正确的，末日之龙的力量，已经开始侵蚀这个世界了。”


第六十六章 对付末日之龙爪牙的办法

　　第二天，穿越者们开了一场大会，讨论关于末日之龙的事情。

　　如果只有冰龙多雷诺卡尔斯一个例子的话，大家还可以安慰自己说“只是偶然”，但再加上巴巴罗萨这个例子，就没办法这样安慰自己了。

　　一个例子是偶然，两个呢？

　　“不出意外的话，我们很快就会发现第三个、第四个……乃至于更多的被末日之龙气息侵蚀的生物。”三余沉声说，“这些家伙不死不灭，就连天谴也不能将它们净化，和它们的战斗，将会是一场永无休止的耐久战！”

　　“如果只是这样的话，其实也没什么好怕的。”洛克说，“天堂和地狱都打了这么多年，也没见打出什么问题来。那些家伙就算不死不灭，数量终究有限。大不了我们一对一盯住它们，只要它们一复活，我们就动手把它们给打死。这样，不管它们有什么古怪，也别想兴风作浪。”

　　“但是……谁知道它们会有多少呢？”埃里克忧心忡忡地说，“如果数量少的话，倒是能够一对一解决，但数量多的话，该怎么办？”

　　“或许我们可以考虑把它们封印起来。”熊猫想了想，说，“不死不灭并不代表不能被封印，末日之龙本身能不能被封印？我不确定。但这些仅仅只是被末日之龙气息侵蚀的家伙，没理由不能被封印吧。”

　　“说得对！”三余点头，“大不了我们准备好时空封印，那个封印连‘地狱星’拉哈伯都能封印好几千年，对上末日之龙的爪牙，肯定也能发挥作用。”

　　埃里克想了想，点头答应了下来。

　　这件事就这么定了，至于时空封印的成本之类……对穿越者们而言，唯独这个是根本不需要考虑的。

　　为了打败末日之龙，成本根本就不算是个问题。毕竟，如果没办法打败它的话，整个世界都要灭亡，还用得着再考虑别的吗？

　　这就像国家都到了生死存亡的时候了，谁还有空思考什么人道主义或者是经济利益？

　　快被溺死的人，一根稻草尚且要紧紧抓住，遑论其他！

　　决定了这件事之后，葛力·槽就带着“纵横四海号”前往骷髅岛海域，接替熊猫镇守。

　　施展了“天谴”的熊猫会虚弱很长时间，至少在大半年里面，他将无法发挥出自己全部的实力。

　　而且，葛力·槽和他那一船人，也绝对不是弱者。那艘船上的几个人，都是穿越者集团里面接近一线的成员。或许他们单对单都不是熊猫的对手，但一群人一起上，熊猫绝对打不过他们。

　　对于“守巴巴罗萨的尸体”这件事，最为热衷的不是葛力，而是召唤师堂吉诃德。

　　在此前的战斗里面，他召唤的鹰身女妖哈比和冰之女王西瓦都被巴巴罗萨给杀了——哈比虽然是被幽灵船上的海盗们给杀死的，但他也一样把帐算在巴巴罗萨的身上。虽然这些召唤生物其实并不会真正死亡，但死亡之后的虚弱时间可是很长的，而且死亡一次，跟他的好感度就会下降一次，不知道要花费多少时间精力，才能把好感度重新升回来。

　　所以，堂吉诃德对巴巴罗萨真是恨之入骨，恨不得把这混账光头佬抓起来，吊在树上用仙人球反复抽打，还要给他把满清十大酷刑挨个儿上一遍。

　　一听说要去接替熊猫看守骷髅岛区域，守候可能复活的海盗王巴巴罗萨，他顿时犹如打了鸡血一般兴奋起来，大叫“我不休假了”。

　　原本葛力是打算在这次大战之后休息一两个月的，但堂吉诃德这么着急，他也就不好厚着脸皮休息了。于是纵横四海号才靠港没几天，就又重新出发，前往之前熊猫看守了大半年的地方。

　　“对了，那里的海底，有一间我准备的房间。”就在纵横四海号急忙赶路的时候，亚伦突然用私聊联系了葛力，说，“房间里面有个箱子，我已经用法术封印了。你们千万不要好奇心作祟，把箱子给打开。”

　　葛力愣了一下，随即明白了他的意思，虽然南海上气候温暖，却也不由得流下了冷汗。

　　“放心吧！我们不会动你的东西！”他立刻保证，“我发誓！绝对不会擅自解开那箱子的封印！”

　　“这就好。其实箱子里面也没什么特别贵重的东西，就是……你懂的，有些私人物品。很多人不喜欢别人用自己的牙刷，穿自己的衣服，用自己的鞋子……”亚伦解释说，“大致上，就是这么回事。钱可以借，车不能借嘛。”

　　葛力发给他一个笑容，心里却在暗暗大骂。

　　（我信你才有鬼！什么狗屁‘车不能借’，你那箱子里面绝对是各种丧心病狂伤天害理的玩意儿！老子又不疯，才不会去看那些恶心的东西呢！）

　　很多年前，葛力曾经因为好奇心，参观过亚伦的实验室。

　　从那之后，他就对亚伦敬而远之，就连吃饭的时候，都会离亚伦远远的。

　　对于这番私下的磋商，熊猫当然是完全不知情的。因为天谴而导致虚弱的他，这段时间只能静养。考虑到闲着也很无聊，他思考了一下，决定暂时转职宅党，在城堡里面好好住上一段时间。

　　“莽穿地球”城堡里面的生活条件是很好的，这里有穿越者们各自的宿舍，每一间宿舍里面，都可以按照他们的心意自动变化成各种模样。

　　穿越者们大多把宿舍变成了自己穿越之前的房间的模样，比方说熊猫的宿舍，就是一间不大的屋子，有卧室，有小小的客厅，有卫生间，看起来和地球上那种单身青年租下的小公寓没什么区别。

　　而亚伦的房间，则是一间很大的书房，书房里面都是他地球上用过的工具书，堆满了一个个架子。至于他自己的床铺，则是书房里面的一张躺椅，以及躺椅上面的一条睡袋。

　　对于穿越者们来说，这间小小的宿舍，差不多就是他们和地球唯一的联系。所以，就算是王土豪之流的浪子，也会经常回到城堡，在宿舍里面住上一段时间。

　　无他，想家。


第六十七章 熊猫的第二次跑团

　　蓝天白云，阳光灿烂。

　　不过这些都很熊猫没关系，因为他在室内。

　　正确地说，他在桌游室里面。

　　桌游室是莽穿地球城堡最热闹的房间之一，每天都有很多人聚集在这里。随着魔法技术的进步，桌游室的设置也越来越高级，当初大家只能自制地图、棋子、角色卡和骰子，后来发展成全套魔法道具，再后来发展成宛若CG动画一般的全景投影，现在已经发展到大家能够将一部分的意识连接到棋子上，实实在在地进入虚幻的世界里面，扮演游戏之中的角色。

　　熊猫以前也曾经参加过一次，感觉就像是某些科幻小说里面的“浸入式游戏”，一个人的念头被分成了两部分，在游戏外面的依然是自己，清晰完整，在游戏里面的则忘了自己是谁，只记得游戏之中的设定，而且思维有些模糊，除非是事先设定好的内容，否则别的都犹如雾里看花，隐隐约约。

　　有趣的是，游戏之中的“角色”压根就不会想到诸如“我是谁？我从哪里来？我要干什么？”之类的问题，他们念头单纯，就是按照预设的计划行动，绝对不会有计划之外的行为。

　　而游戏外面的玩家如果想要操纵自己的角色，也只能不断调整计划，让角色随后执行。从命令到实施，中间是有一个过程的。

　　熊猫当初玩的那次，就是缺乏经验，没把握好这个提前量，以至于他花了三个小时创建的那个武僧在第二场冒险里面就死了——这人面对一个霸道的官员，直接选择了暴力对抗，然后就是杀官造反，再然后就是一路打下去，最后死在了城市卫队的乱箭之下。

　　看到这个解决，熊猫自己都有些发呆——他可完全没想过，自己的角色会做这种事情啊！

　　“性格不能设定得太极端。”当他的角色死了之后，已经成为资深桌游达人的卡特琳娜女王很有经验地告诉他，“性格极端的角色，往往会在激烈的冲突中做出很极端的行为来，让你补救都来不及。所以，如果希望你的角色活得久一点，性格最好是中庸一些。”

　　她的角色就都是那种随波逐流的性格，往往能够在游戏里面生存很久。最近两年，除非是一些诸如“无限恐怖”风格的高危险团，正常的跑团之中，她的角色一次都没死过。

　　相反，她丈夫柳道青的角色却总是性格很极端，基本上一两次冒险就死了，有的甚至出门没多久就完蛋，简直可以用“专业送死”来形容。

　　熊猫觉得，这大概是因为柳道青公务繁忙，实在没时间像不负责任的女王老婆一样沉迷游戏吧……

　　今天，桌游室里面会举行一场很大规模的跑团，参加的玩家超过二十人，分成三组。

　　这个团的背景，发生在一个有些荒凉的边境。来自王国腹地的开拓者团队，努力守护祖先土地的土著民团队，以及游走于两者之间的边境人团队，三个团队将会展开合作和对抗，努力笑到最后。

　　“你确定要用圣武士角色卡？”游戏还没开始，主持人爱丽丝在最后确认大家的角色卡。她看着熊猫头顶上浮现起来的那张角色卡，连连摇头，“这背景对圣武士可不友好，你选圣武士的话，很可能又是第一场都活不过去。”

　　“重要的是自己喜欢，不是吗？”熊猫笑着反问。

　　爱丽丝眼睛一亮，圆圆的脸上露出了愉快的笑容，向熊猫翘起了大拇指。

　　“你说得对！重要的是自己喜欢。别的事情，都是细枝末节！”

　　决定之后，大家就纷纷坐在专用的跑团座位上，戴上魔法头盔。

　　占了整个桌游室百分之八十以上面积的巨大的桌游盘上，五彩的光芒浮现，最后化成了一张老旧的地图。

　　“这是一个荒凉的边境，位于王国的西北部。”爱丽丝开始说旁白，“因为气候的关系，季风带来的雨水往往只能在这里洒下少许。一年不超过十场的小雨，让这里无法生长茁壮的庄稼，只有一些极度耐旱的作物，才能够在这荒芜之地生存。”

　　“它们一边贪婪地汲取着所有能够找到的任何一点水源，一边固执冷漠地保护自己的水，不让它散发一点一滴。自私、强硬、贪婪、冷漠，就是这边境之地的主题，也是这里人们的风气。”

　　“长久以来，边境地区的人们都用这样的态度生活着。他们与天斗、与地斗、与贪婪的领主斗、与固执而不肯变通的土著民斗，不断开拓自己的土地，通过种植一些有毒的耐旱作物，获取生活必须的资源，艰难而强韧地活着。”

　　“现在，一支从王国腹地而来，携带着大量资源的开拓团，来到了这里。”

　　熊猫安静地坐在座位上，并没有像别人一样闲聊或者讨论，只是认真地注意事情的发展，及时给自己的角色——圣武士凯伦——拟定行动计划。

　　在他的设计下，这位来自王国内地一个伯爵领的贵族庶子一直在远离边境贫民区的地方行动。

　　圣武士最大的缺点就是有严格的行为规范，他们必定恪守善良和正义，这使得他们无法对自己看到的苦难视若无睹，无法面对邪恶和不公正选择沉默。为了让自己的角色能够存活得久一些，并且在团队里面发挥适当的作用，熊猫不得不这么做。

　　作为一个出身贵族家庭的圣武士，凯伦如果来到贫民区的话，有很大的可能和这里的各种势力爆发激烈的冲突。虽然他武艺高强，是开拓者团队里面毫无疑问的第一高手，但好汉难敌双拳，更不要说刀子很可能从背后刺过来。

　　所以，熊猫选择让他走中上层社会的路线，和边境的商人以及小贵族们交涉往来。

　　那些家伙当然以邪恶的居多，但凯伦也并不是走“恶即斩”路线的“审判圣武士”，只要作为操纵者的熊猫小心些，别让他掺和到一些极为邪恶的事情里面，别让他当面目睹恶行，那他作为一个贵族和圣职者，在边境的中上层社会里面，还是很吃得开的。

　　至于负责在贫民区活动的，则是刚铎的角色，盗贼布莱德，以及让奈的角色，医生布鲁斯。

　　虽然名义上也是西斯林家族的领导者之一，但刚铎可不像柳道青那么勤快，他除了每周例行的教课之外，几乎从不理睬西斯林家族的事务，完全扔给了别人。对此，西斯林家族的成员们倒是也很欢迎，尽管他们并不会因为刚铎的种族而歧视他——强者根本无需在意种族之类小事，但可以的话，他们始终希望西斯林家族的事务能够由家族的成员管理。

　　让西斯林家族成员们遗憾的是，天弓和神偷迄今都没生下子嗣来。虽然他们也知道，两位传奇强者结合，想要孕育后代，是很困难的事情，但无论如何，他们还是希望西斯林家族能够有更加合适的继承人。

　　目前，西斯林家族的继承人是艾米薇的侄孙，一个很有才华，做事很冷静的年轻人。他的实力不错，才不到三十岁就已经接近了高阶，不出意外的话，等四十岁左右成为家族管事者，接下来还能再干个三十年的样子。

　　这种情况对于绝大多数贵族家庭来说，其实已经很好。但西斯林家族的人们还是希望能够有一位传奇强者来管事，这样人事可以更加稳定，大家也能够充分安心。

　　而让奈则是前不久刚刚退休的，年龄已经超过八十岁的他，尽管容貌并没有显著的老化，但无论身体机能还是精神状态，都已经开始了衰退。

　　德鲁伊属于比较长寿的职业，让奈是一个高阶的德鲁伊，理论上他能够活到一百二三十岁的样子。

　　可是，德鲁伊和武僧不同，没有拒绝衰老的能力。

　　踏入高阶的武僧是不会衰老的，在寿命耗尽之前，他们能够一直保持壮年的体魄和精神，然后等到快死的时候突然变得虚弱苍老。但德鲁伊则不然，他们会像正常的职业一样衰老，无非衰老的速度比别人慢一些而已。

　　到了让奈的年龄，他已经很难再保持年轻时候充沛的精力。现在，他除了去塔拉汗医学院和迷瑟勒勒德鲁伊学院讲课之外，剩下的时间要么坐在树林里面发呆，要么就消耗在城堡的桌游室里面。

　　这位安卡医生的大弟子曾经感叹过：“如果我能够再年轻二十岁的话，或许就有机会穷尽老师的智慧了吧。”

　　安卡对自己这位弟子很看重，不止一次想要为他延长寿命，却被他拒绝了。

　　作为一名德鲁伊，尽管平时的行为和绝大多数的德鲁伊截然不同，但让奈骨子里面依然保持着德鲁伊的本色。

　　亲近自然、尊重自然、融入自然。

　　生老病死是自然的规律，作为自然的一份子，他虽然畏惧死亡，但依然会尽可能平静地接受死亡的到来。

　　虽然对于老师有些抱歉，但这就是他的选择。

　　刚铎和让奈在跑团之中都喜欢本色表演，刚铎的角色永远都是一个手脚不干净的盗贼，潜行、开锁和扒窃的功夫都一等一的厉害，战斗则不怎么在行，擅长的是偷窃以及间谍，喜欢行走在阴影之中。让奈的角色永远都是一个懂得德鲁伊法术的医生，在贫民之中行走，为人们治病，偶尔传播德鲁伊“人与自然和谐一体”的教义。

　　开拓团的其它成员，包括三余的剑士法迪斯，一个出身于平民，曾经当过兵，退伍之后变卖了所有家当，凑了一大笔钱，组织了一个开拓团，想要到边境寻找机会，力争发大财或者成为贵族的中年人。

　　开拓团的最后一个成员是种子娘的舞女菲菲，这个角色战斗力不佳，但却很善于和人们交涉。她原本是一个落魄贵族的子女，因为各种原因，渡过了并不幸福的年轻时代。如今这个舞女已经三十四五，青春到了尾声。她想要抓住最后的机会，为自己攒下一笔可以安度晚年的财富。

　　和另外两个队伍相比，开拓团这个队伍的人手是相对较少的，因此他们得到了更多的预设资源。

　　金钱、社会影响力，以及角色的经验值。

　　而在开拓团里面，熊猫的角色因为受到的限制最多，获得的经验值也最多。

　　如果能够用武力解决问题——比方说三方会战，一决生死，那么或许开拓团能够凭借强大的武力，将另外两个团队击败。

　　当然，这是不可能的，因为另外两个团队已经在讨论联手的问题。

　　“熊猫那个圣武士整天转来转去，真是太碍眼了！我们联手弄死他吧！”

　　“好啊！我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“附议！”

　　“同附议！”

　　“我可以提供毒药。”

　　“我来联系杀手组织吧，可以的话，还是尽可能别消耗我们自己的资源比较好。”

　　“好主意！”

　　熊猫听到不远处传来的声音，不由得有些哭笑不得。

　　“喂！你们就当着我的面，讨论怎么暗杀我，真的没问题吗？”他忍不住吐槽。

　　“没问题，习惯就好。”

　　“反正你又不能跳进去通知你的角色。”

　　“玩游戏嘛，不要这么认真。”

　　七嘴八舌的回答，让熊猫忍不住连连摇头。

　　这都什么事啊！

　　穿越者们的行动力是很强的，短短的半个多小时之后，一个针对圣武士凯伦的阴谋就已经设计好了。按照这个阴谋，凯伦将会被突然发生在自己面前的盗窃案吸引，为了追捕一个窃贼而离开治安相对较好的上城区，然后在下城区被一群强盗围攻。

　　凯伦当然不会死在区区一群强盗手下，但他绝对不会想到，真正的杀招，其实来自于他从窃贼那里夺回来的钱袋。

　　那个钱袋里面，有专门为了杀害他而准备的几根剧毒的毒针。

　　“这阴谋，真是……”熊猫看着自己的角色因为剧毒倒下，退出游戏，不由得连连摇头，“你们这些玩游戏的，心真脏！”


第六十八章 召唤师和海盗王的第二回合

　　要问熊猫有没有防备另外两队人的暗算，当然是有的——他们就在旁边讨论该怎么暗算自己的角色，熊猫既不是聋子也不是傻子，怎么可能没防备！

　　然而，事实证明，人心的阴暗和鬼域，实在是防不胜防！

　　比方说这次，他防备了窃贼，防备了帮助拦截窃贼的几个热心人，防备了窃贼的同伙，防备了赶到的城门卫兵，甚至连对失窃者都有所提防。

　　但他怎么也没想到杀招竟然在那个钱袋上！

　　任何人拿到钱袋，都会习惯性地掂一掂捏一捏，确定里面是什么东西。很多人还会打开看一看，以便眼前为实。可谁能想到，就是这掂一掂捏一捏，强大的圣武士凯伦就送掉了性命……

　　最让熊猫震惊的是，这票人干出这种事情来，竟然不需要讨论确定！

　　然后，他瞬间又意识到，这票人其实讨论过了，只是他们一边在假惺惺地讨论，一边在用私聊秘密商谈，表面上的那些讨论，只是为了隐藏真正的杀招而已。

　　然后他就越发的震惊，也就有了刚才那句感叹。

　　这些个跑团玩游戏的，心都脏！

　　“只是玩游戏而已，不用这么认真吧！”感叹之后，他忍不住说，“你们要是把这些精神用在生活中，早就成暗战专家了吧，也不至于天天窝在桌游室里面打发时间。”

　　“嗤！”，桌游党党魁，小圆脸爱丽丝冷笑一声，不屑地说，“在生活中，我们为什么要用这种手段？谁敢搞我们的事，直接打死他就好！”

　　“对啊，生命如此可贵，经不起一分一秒的浪费。”除了泡桌游室和码字就是睡懒觉的猪头老白哼哼两声，附和说，“谁想要搞我们，赶紧打死他，哪能慢悠悠跟他玩什么暗战呢！”

　　熊猫无奈摇头，觉得这票人着实有点精神分裂的迹象。

　　但不可否认，这次的跑团经验真的是非常有趣。

　　经过多年的改善，浸入式跑团的游戏体验越来越好了，当熊猫操纵自己的角色在虚幻的边境之城冒险时，真的有一小段时间，他完全放下了现实里面的种种担忧，沉浸在了游戏之中。

　　就像是……回到了地球上，回到了玩游戏的时候。

　　不管有多少课程多少作业，不管该死的毕业论文有多么的丧心病狂，不管走上社会经历了多少琐碎的麻烦，只要坐在电脑前面，打开游戏，和大家一起在虚拟的世界里面冒险和战斗，就能暂时把所有的烦心事都抛开，沉浸在虚拟的世界里面……

　　想到这里，他觉得，自己多少有些理解跑团众的心情了。

　　但理解归理解，他依然觉得，这群人的心，真他奶奶的脏！

　　当第三次、第四次、第五次……他每次跑团，只要是发生玩家之间的对抗，无一例外都被坑死的时候。他终于领悟到一个悲伤的事实——失去了强大的武力作为保障，他其实真不是一个多厉害的人物，充其量算是一个莽夫罢了。

　　莽夫这东西，没什么可怕的。

　　但熊猫很快就完成了自我的心理调节——强大的武力是他不可或缺的一部分，强行将这一部分切割掉，那就不是他了。

　　正如某些明星，演技平平，唯独颜值爆表，那就当花瓶呗。

　　再如某些学者，木讷、呆板、人情世故几乎完全不懂，没人照顾的情况下用不了几天就能把自己饿死，那怎么办？当然是专注科研喽，难道还想要磨炼生活技能吗？

　　还有某些电竞选手，水平很烂，战斗力约等于零，在场上就是拖后腿的、可只要能认清自己的实力，别瞎折腾，找到好机会出赛刷一场胜利就退役，那也是胜率百分之百的世界冠军俱乐部成员嘛……

　　“莽夫就莽夫吧，也挺好的。”

　　自言自语着，他突然就笑了。

　　笑过之后，他就没有再去桌游室，转而沉浸在城堡另一处热闹房间训练场里面，天天苦练，又恢复了平时的模样。

　　日子就这么一天天过去，大概小半年之后，“纵横四海”号终于守到了复活的海盗王巴巴罗萨。

　　依然是一个月圆之夜，依然是月正中天的时刻。海上陡然起了灰色的雾。

　　负责值夜的雪精灵冰法师兰德（碎碎冰）急忙叫醒大家，一船人收拾准备一番，看着雾气越来越厚重，然后，看到了幽灵船又一次在雾气里面出现。

　　“我勒个去！熊猫不是超度过幽灵船了吗？怎么又出现了？”葛力瞪大了眼睛，还用力揉了揉，简直不敢相信自己看到的情景。

　　这事情太颠覆大家的常识了，一个被超度了的死灵，居然还能再次出现在人间？只是被末日之龙的气息侵染了而已，就能变得这么威猛吗？

　　得到消息的穿越者们立刻叫醒了熊孩子卡梅伦，让这个混血天使赶快前往天堂，询问究竟。

　　还没等卡梅伦赶回来，纵横四海号和幽灵船飞翔号就已经打起来了。

　　这次，先出手的依然是召唤师堂吉诃德。自从上次召唤的哈比和西瓦都被巴巴罗萨杀死（巴巴罗萨：哈比不是我杀的！）之后，他就痛定思痛，改变了自己过去的做法。

　　以前他总是只肯契约和召唤女性的生物，打着颜值比战斗力更重要的算盘。但现在他发现，颜值固然重要，战斗力也是很重要的。

　　所以这段时间，他成功地契约了一些新的召唤生物，其中更有对幽灵船和巴巴罗萨具有特效的。

　　“审判之城”亚历山大。

　　那是一个有着城堡一般外形的庞大召唤兽，能够施展出纯粹的神圣属性的攻击来。当它全力以赴攻击的时候，威力甚至胜过了圣武士的“神罚”，也就比需要牺牲自己才能发动的“天谴”逊色一些而已。

　　在堂吉诃德燃烧生命提供的海量魔力支持下，亚历山大在西陆世界的第一次亮相极为华丽。无穷的雷光将十多里的海面完全覆盖，雷光之中，硕大的城池一般的巨兽冉冉浮现。

　　它刚一出现，就张嘴将周围所有的雷光吸了进去，然后再次喷出来的时候，化为了粗得足以将整个幽灵船完全笼罩进去的白色雷柱。

　　幽灵船上的巴巴罗萨当然奋起还击，可这次面对属性克制而且对方得到了强大支援的情况，他的还击没有能够奏效。

　　这次，堂吉诃德赢了。


第六十九章 好消息之后自然就是坏消息

　　轰然巨响之后，风雨、波涛、雷光和雾气都散去，海面上空荡荡的，只留下少许没有被扫荡干净的邪恶气息。

　　就凭着这一点邪恶气息，穿越者们成功地在其中分析出了被他们怀疑是末日之龙的那种力量。

　　对于这次完美的胜利而言，这样的结果，多少有些玉璧微瑕。但不管怎么说，大家由此坚定了信心，总归是好事。

　　比方说堂吉诃德，回城堡复活之后，他就很信心十足地说：“幽灵船加上巴巴罗萨，其实也不过如此。只要我有准备，他一出来我就能打死他——下次我甚至都不需要燃烧生命了，他那点能力，我已经看清楚了。”

　　堂吉诃德的话究竟可信不可信？大家不是很确定。但是有一点是可以肯定的，就是幽灵船加巴巴罗萨的组合，对穿越者们的威胁的确不大。

　　别说熊猫这种一线强手，就算是一般的二线穿越者，也能够单枪匹马将其镇压。

　　这意味着它没办法给穿越者们带来太多的麻烦……一线穿越者的人数不多，但二线的可不少。多了不敢说，每天一个人，两个月下来都不带重复的。

　　有这样的武力，大家当然就有底气了，心情也变好了很多。

　　但是这份好心情只维持了短短的一个多月。

　　大陆历830年6月底，有人在西大陆东南的大沼泽里面遭遇了骨龙。

　　消息传出，大家都很惊讶。

　　西大陆东南的大沼泽地方很大，但其中的魔物等级却并不是很高。除了已经死去的绿龙之外，这里最高的怪物也就是罕见的几个六十四五的双足飞龙或者蝎尾狮之类，总共也就几窝。虽然经过测试，它们被穿越者杀死之后，的确是能够在一定时间之后刷新出来，但刷新的只是类似的另外一群，并非原本的族群。

　　这让想要做研究的穿越者们大失所望，就连练级狂们，对它们也没什么兴趣。

　　六十多级的怪，在天堂和地狱的战场上可以说满地都是，随便捡块石头扔出去，没准都能砸到两三个。这种程度的敌人，完全不值得大家花费时间精力去寻觅和追杀。

　　所以，现在穿越者们差不多已经不再前往东南大沼泽。只有尤涅若还时不时找人帮忙去查探一番——他念念不忘想要征服这片沼泽，将其作为蜥蜴人势力在西大陆本土的据点。

　　传说蜥蜴人当年的确曾经在东南大沼泽建立过国家，不过传说始终只是传说而已。

　　作为被穿越者们废弃的“过时的冒险区”，东南大沼泽那边按说没什么值得他们再关注的——总不能违背约定，去找住在那边的一些死灵势力的麻烦。

　　但是，骨龙的出现，却又让大家的注意力重新集中到了这里。

　　“是骸骨会还是龙巫教？”熊猫得知消息之后，第一时间就在聊天频道里面问，“老K他们不是已经加入死灵那边了吗，有没有内部情报？”

　　穿越者死灵派系第一高手，死灵法师开尔文很快回答：“我得到消息比你们早，昨天就开始打听了。找相熟的几个传奇死灵法师问了一下，他们也很纳闷，完全不知道是怎么回事。”

　　“骨龙不会凭空产生，要么就是那些玩骨头的用普通魔兽的骨头拼凑炼制，要么就是那些整天念叨着‘死亡之龙将会焚尽大地’的神经病用巨龙的尸骸制造，不会有第三种可能。”熊猫说，“这两拨人都算是死灵法师一系，你好歹也是死灵派系一等一的死灵大魔法师，居然一点消息都打听不到？”

　　“怪就怪在这里了！”开尔文也很纳闷，“我现在就是骸骨会的长老，而且是第一序列‘颅骨’的‘第三颗头颅’，整个骸骨会里面，应该没我不知道的事情才对。我可以肯定，这件事跟骸骨会绝对没有关系！制造一条骨龙需要消耗大量的资源，那么大规模的资源调动，不可能瞒得过我。”

　　他停了一下，又说：“更重要的是，骨龙这类人造传奇亡灵，在人间活动要消耗大量的死亡气息。就算造出来了，也不会放在人间，留在死灵界才比较实际——骸骨会已经制造了大概二十条骨龙，全都留在死灵界。实际上整个制造过程，都是在死灵界完成的，因为那样能够大大缩减成本……”

　　于是熊猫明白了他的意思：“看来这件事跟你们没关系，那就是龙巫教在搞鬼喽？”

　　“我们跟龙巫教那群神经病没来往，他们就算在死灵里面也属于姥姥不疼舅舅不爱的，没人愿意跟他们扯上关系。”开尔文说，“不过……这群仆街货当年想要窃取一条金龙的骸骨，被几位传奇巨龙联合起来一顿痛打，死伤惨重，剩下的也被吓得缩卵，这么多年一直都没来过人间。没理由他们突然就不声不响地闹了个大新闻啊。”

　　熊猫琢磨了一下，觉得这说法也对。

　　他是一个讲道理的人，虽然龙巫教那群傻逼有一个算一个，全都属于该杀的行列，但不能因此把他们没做的事情扣锅到他们头上去。

　　而且……在人间突然就出现了一条骨龙，这事情严格说来，比区区一群被巨龙们打击到几乎不敢再踏足人间的死剩种们重要得多。

　　正当他打算去亲自看一看的时候，聊天频道里面出现了龙彪的发言。

　　“一条大概七十五六级的骨龙，三两下就打死了。”他轻描淡写地说，“但是很奇怪，打死了之后得到的提示不是‘你杀死了骨龙’，而是‘你暂时摧毁了骨龙’……这东西莫非也是受末日之龙气息影响产生的？”

　　这下，大家都担心起来了。

　　如果说“人间出现骨龙”只能作为一个趣闻的话，“又出现了新的受到末日之龙气息侵染的魔物”则显然属于极为糟糕的噩耗。

　　“该死的！末日之龙该不会是新华里的业务员吧！”王土豪抱怨，“跳一次增员舞就增加一次手下，这要跳上千儿八百回，岂不是满世界都是它的爪牙了！”

　　熊猫一开始还忍不住笑了一下，但当他仔细考虑了这种可能之后，笑容就凝固在了脸上。

　　要是末日之龙的爪牙真的出现了千儿八百个，那该怎么办？


第七十章 如何应对坏消息？

　　如果末日之龙的爪牙真的有千儿八百个，那该怎么办？

　　当熊猫将这个问题提出来的时候，聊天频道整个安静了下来，安静了足足四五分钟。

　　静得好像太平间一般。

　　穿越者们对于自己的实力还是有清楚认识的，一对一，他们有能力镇压末日之龙的爪牙，别说十个八个，就算百八十个也不是问题——最多无非就是末日之龙的爪牙复活之后他们不能第一时间将其消灭，需要赶个场什么的罢了。

　　但是，如果末日之龙的爪牙数量太多，比方说真的像熊猫说的那样，有千儿八百个，情况就完全不同了。

　　积累量变，是能够产生质变的。一两只老鼠只能吓跑胆小的女生，一两百只老鼠足够让未经训练的强壮男人都落荒而逃，要是一两千只……就算是全副武装的专业军人，也未必能够对付得了。

　　穿越者虽然有近两百人，但并非个个都能打。如果面对一般的妖魔鬼怪也就罢了，面对末日之龙的爪牙，能够确保自己打赢的甚至不会超过一百人。

　　靠这一百人，想要镇压千儿八百的末日之龙爪牙，实在是杯水车薪。

　　就算他们可以二十四小时连轴转，一年三百六十天不休息，但人数不够就是人数不够，穿越者们没人会猴哥拔一把毫毛变出一群猴子的本事，想要以区区不过百人的战力，镇压到处不断复活的上千的末日之龙爪牙，是根本不可能完成的任务。

　　接下来的几天，穿越者们都在讨论这个问题。

　　最后，他们还是回到了之前埃里克曾经提出过的那个构思。

　　不将末日之龙的爪牙杀掉，而是将其封印起来。有一个封印一个，有两个封印一双。

　　虽然封印的成本比杀死要大得多，但只要封印成功，至少那该死的东西——不管它姓甚名谁家住哪里什么来路，总而言之，在此后很长一段时间里面，都不会再给穿越者们添麻烦了。

　　这段时间具体会有多长呢？请参考已经在茫茫宇宙里面漂了好几千年的“地狱星”拉哈伯。

　　从古至今，时间封印被使用的次数无法考证，但封印被破坏的次数，满打满算也只有两次。一次是被拿去撞了古神，直接把一个古神给撞死了；另一次则是几位90级以上的魔王联手，全力以赴才将其打破——哦，这第二次直到现在都还没发生，按照潜伏在地狱当无间道的半魔人贺克的说法，至少直到现在，并没有“七君主将联合打破封印，拯救地狱星”的消息传出来。

　　穿越者们可不觉得，区区末日之龙的爪牙，能够找到一个古神牺牲自己来拯救它，或者是找到一群实力堪比古神的大魔王，竭尽全力联手破解封印。

　　换句话说，只要封印成功，敌人就算是减少一个了。

　　“花费偌大的力气，只能减少一个敌人，而敌人的数量可能上千甚至更多……这么一想，就让人觉得很无力啊。”有人如此感叹。

　　熊猫也这么想，但他知道，虽然付出和收获不成比例，但面对迟早会到来的危机，哪怕只能产生一点效果，也好过毫无效果。

　　努力这东西，本来就是只能一点一点积累的。一个什么都不会的体格瘦弱的年轻人，想要成为格斗高手，至少要经过五年甚至更长时间的锻炼。如果锻炼强度不够的话，或许还需要更久的时间。

　　那是一个漫长的，令人痛苦的过程。如果没有足够的毅力，绝大部分人都坚持不到最后。

　　为什么武林之中多的是面对普通人很强，但面对专业格斗家就完全不堪一击的“嘴炮大师”？其实就是这些人或者耐不住漫长而痛苦的锻炼过程，或者不能保持长期高效的锻炼强度，以至于最终只停留在半吊子的水平上，功夫没能练到家。

　　有外行人给这种情况找了若干种解释，其实压根不需要那么复杂，就是一句话，练得不够。

　　专业格斗家每天都要专门练习六七个小时甚至更久，经常穿着护具进行具有实战性质的对练，日积月累之下，当然胜过那些不够专业的。

　　无论在什么领域，专业胜过业余，其实都是这么来的。两个天赋一样的人，一个人的锻炼量比另一个人多出三分之一，那么几年十几年之后，他当然会比对方强出一大截。

　　穿越者里面，最强的一线高手们，也同样是这样变强的。一线和二线最大的区别，就在于获取经验值的速度。但凡能够踏入一线的，基本都是整天锻炼或者打怪、做任务的，五十多年，虽然有休息的时间，可至少没有懈怠过，才有了如今的实力。

　　而那些二线高手，往往获得一定的经验值，提升一定实力之后，就会懈怠一段时间。这段时间或长或短，长的可能十年八年，短的至少也会有半年到一年。

　　这样三天打鱼两天晒网，他们的实力当然跟不上熊猫等人。

　　自从穿越者们开始介入天堂地狱的真正开始，一线和二线的区别就渐渐清晰——能够单枪匹马在战场上冲进冲出，犹如长坂坡的赵子龙一般如入无人之境的，是一线；只能跟着大部队一起行动，最多充当精锐小队箭头的，是二线。

　　至于三线……现在才不到六十级的猪头人老白，大概就是三线的典范了。

　　虽然老白这个低级的家伙只是特例，但三线最大的特点并不是等级低，而是缺乏战斗经验——他们几乎都是靠着日常活动积累经验值的，别说战斗，甚至连锻炼的次数都很少。

　　这批人也不能说完全没战斗力，如果有人帮他们挡住前排的话，他们完全可以充当后排的支援者，对敌人展开火力覆盖，或者是给同伴们提供辅助法术。如果必要的话，他们也可以毫不犹豫地化身人弹，冲进敌阵之中炸成一片烟花绚烂。

　　但是……作为原本可以成为熊猫这样高手的他们，过了半个多世纪，也只能达到这种地步，不能不说，令人遗憾。

　　这个遗憾已经发生了，暂时也没什么好的补救方法——三线的成员们已经习惯于咸鱼生活，逼着他们起来奋斗，至少在眼前并没有迫在眉睫危险的情况下，是不可能的。

　　可是，最起码，末日之龙爪牙的问题，绝对不能再成为遗憾！

　　所以，穿越者们这次以很高的效率准备好了时间封印所需要的一切材料，准备开始实验。

　　而他们所选定的实验目标，就是即将要复活的海盗王巴巴罗萨……


第七十一章 废物利用

　　茫茫大海上，停泊着一艘模样古怪的大船。

　　这艘船有一大四小五个船身，并列的五个船身支撑起了极为广阔的甲板，但这巨大的甲板上却几乎一片空白，别说是本该耸立在甲板上的舰桥部分无影无踪，就连任何船只都不可或缺的桅杆和风帆也不见踪影，看起来就像是几艘靠在一起的船只，托起了一块巨大的平台。

　　它是南海联合王国海军的秘密武器之一，运输船“量子跃迁”号。

　　看名字就知道，这船来自于习惯脑洞大开的穿越者们。

　　事实的确如此，它最初的创意，是偶然有一次桌游党在跑团时候的骚操作——某人弄了个大木排，顺水拖到远处，然后在木排上订满木板做成一个水上平台，又在上面布置传送阵，直接把人给送过去。

　　这其实是很危险的，传送魔法对精度的要求很高，传出的情况倒是能够随便一点，但传入的情况必须是无干扰的稳定的空地，别说是摇晃或者有杂物，甚至就连有烟雾，都可能对传送造成干扰。

　　传送被干扰的危险也很大，轻则受伤，重则发生空间紊乱而迷失，再严重点直接就死了——某些疯狂魔法师曾经研究过这个课题，最终确认，传送被干扰的情况下，死亡的几率约占百分之六十，剩下的百分之四十里面，空间紊乱占了一半，只有不到百分之十的情况下能够顺利完成传送。

　　穿越者们想了很多办法来提升水上平台的传送稳定性，但效果都不好。最终，还是王土豪解决了这个问题。

　　他的具体解决方法，就是一句吐槽：“传送有危险，那就让不怕危险的人来传送好了。”

　　这种简直脑筋急转弯的解决问题方法，让穿越者们恍然大悟——的确，大家没办法完全解决水上平台的安全问题，但大家可以让不在乎安全问题的人去传送啊！

　　经过调整和改进，最新型的水上平台传送成功率大约是百分之三十稍稍出点头。十个人死七个，如此丧心病狂的战损率，足以让各路人马为之退缩，然而穿越者们不在乎啊。

　　死了无非回城，迷失在时空紊乱之中无非也是自杀回城，横竖就是回城堡休息而已。

　　不仅如此，这东西还可以和亚伦的合成兽技术组合起来。一口气传送大批合成兽，除了因为时空紊乱而失踪的之外，活的可以投入战斗，死的则可以作为那些活着的合成兽们的粮食。至于控制者，当然就是穿越者们自己。

　　这么一来，这套水上传送装置就算是设计竣工了。

　　然后，经过几次小规模的修改，最终产物就是这艘“量子跃迁号”。

　　它能够接受最大一百人规模的传送，同时提供一个足以让约两千合成兽展开阵型的平台。只要将它用拖船拖到目的地，就能够在不超过十分钟的时间里面，投入一支规模不小的部队。

　　西陆世界的海战规模都不大，也没有什么针对战舰的有效攻击手段，在前方能够顶得住的情况下，使用这艘怪异的“运输船”，可以提供源源不断的兵力，足以正面压倒任何敌人。

　　不过，等这艘船造好之后，又有人提出了另外一个疑问。

　　“我们真的需要这么一个不靠谱的玩意儿吗？”

　　以穿越者们的武力，西陆世界压根就没有需要他们成群结队并且带着大批合成兽才能对抗的恐怖敌人，如果真的有三五个人应付不来的敌人，合成兽之类其实也帮不上什么忙。

　　这就像地球上的那些顶尖军事强国，他们需要研究小规模部队坐着马车作战，或者是七八个人开着渔船打仗的技术吗？

　　完全用不着嘛！

　　最终，这艘原本让尤涅若寄予厚望的黑科技运输船，就成了海龙陛下的黑历史，被停在一处海滩附近，成了当地居民旅游的景点。

　　那是很多年之前的事情了，这次穿越者们需要在海上布置大规模魔法阵的时候，大家又想到了它。

　　虽然不需要用它来传送部队，但想要在茫茫大海上布置能够封印海盗王巴巴罗萨和幽灵船的庞大魔法阵，的确需要一个很大的稳定的平台。

　　原本穿越者们的想法是直接凝固海水，制造一个巨大的冰块，在冰块上面绘制魔法阵。但谁也不确定那一片海水本身有没有受到污染——尽管这种猜想有点荒谬，可面对末日之龙，多么荒谬的猜想，也不能算是杞人忧天。

　　最终，这艘已经转职海边旅游平台多年的运输船，得到了重新起用。经过三四个月的修缮，它恢复到了良好状态，并且经历了一次演习。

　　在演习中，“量子跃迁号”很好地承受住了大规模魔法阵的压力，提供了一个稳定可靠的施法平台。穿越者们准确地将演习目标——和幽灵船“飞翔号”大小相仿的一艘海船——封印在了凝固的时间里面，取得了演习成功。

　　然后，这艘运输船经过再次检修，就被拖船带着，一路来到了骷髅岛海域，下了锚，静静地停在这里，等待机会。

　　在这艘船上，有超过一百位穿越者坐镇。其中既有武力型的熊猫、龙彪等人，也有法术型的埃里克、封皇、星照等人。

　　为了确保封印成功，很多法术系的穿越者都放下了手头的工作，赶到了这里。

　　“这次的代价可是够大的！”明亮的月光下，熊猫坐在甲板上，提着钓竿，却无钓鱼，他叹了口气，说，“一下子出动这么多人，咱们已经很久没有这么兴师动众了吧。”

　　“但是……没办法啊。”在他旁边，同样在钓鱼，只是手上的鱼竿比他的粗了两圈的尤涅若叹道，“毕竟是第一次嘛。”

　　“好在幽灵船和巴巴罗萨总是在月圆之夜复活，总算不需要等很长时间。”

　　“是啊……”

　　就在两人说话的时候，月亮渐渐到了天顶。

　　当月正中天的那一刻，正如大家预料的那样，海上起了灰色的雾气。

　　“巴巴罗萨和幽灵船出现了！”熊猫收起钓竿，换上了全套战斗装备，脸上满是兴奋之色。

　　好几个月的辛苦和准备，就看现在了！


第七十二章 封印

　　巴巴罗萨和幽灵船的复活规律，已经被穿越者们大致上摸清了。

　　他们只会在原本骷髅岛海域复活，两次复活之间，大致会隔着半年左右。而且复活的时间，必定是在月圆之夜的午夜时分。

　　换句话说，它复活的时间地点都是固定的，无非是早一个月或者迟一个月而已。

　　对于这种“老实”的BOSS，穿越者们是很喜欢的，他们准备了一个盛大的仪式，来欢迎这个遵守时间的家伙。

　　说来也巧，这次它的复活时间，跟上次熊猫用“天谴”净化第一次复活的幽灵船，恰恰隔了整整一年。

　　上次，早有准备的熊猫施展出了西陆世界史无前例的超强“天谴”，而这次，穿越者们则会施展出更加强大的手段。

　　眼看着灰色的雾气越来越浓，早就做好了准备的施法者们纷纷进入魔法阵，各就各位，做好了准备。

　　然后，又过了一段时间，雾气里面浮现出了一艘残破的海船。

　　这艘船和之前熊猫等人见过的一模一样，看起来又老又旧。它静静停在雾气弥漫的海面上，仿佛没有实体一般，完全不受水流影响，一动不动。

　　穿越者们目不转睛地看着它，全神贯注。

　　又过了一段时间，模样古怪的水手们渐渐在幽灵船上出现。

　　再过了一段时间，巴巴罗萨的身影也出现在了船头的位置。

　　当看到那个光头身影胸口部分的大洞弥合起来，这次封印计划的总指挥尤涅若终于发出了命令。

　　“动手！”

　　一声令下，早已准备多时的施法者们同时将强大的魔力输入脚下的甲板。遍布于“量子跃迁号”甲板上魔法纹路飞快地明亮起来，一个个符文闪烁着不同颜色的光芒，数不清的宝石和贵金属在光芒之中消融，化为魔法仪式的一部分。

　　只是四五秒钟的功夫，魔法阵就彻底成型，接下来只要将这个魔法阵挪移到幽灵船的位置，就能够把它给完全封印在凝固的时间里面。

　　在施法者们的控制下，庞大的魔法阵冉冉升起，朝着一动不动的幽灵船飞去。

　　可还没等它飞到目的地，幽灵船上的巴巴罗萨就转过了头。

　　他的眼中闪烁着鲜红的光芒，看起来极为狰狞。但这光芒却在飞快地消退，被智慧和冷静取代。

　　“不好！”熊猫首先意识到了问题，惊呼一声，朝着幽灵船飞去。

　　紧随在他的身后，四五个实力高强的穿越者都意识到了同样的问题，接踵而来。

　　巴巴罗萨如果能够恢复理智的话，那他必定能够看出有人正在试图用大规模的魔法阵对付自己。他能不能认出时空封印？不得而知。但就算他认不出来，至少他也知道该怎么做。

　　当然是逃跑。

　　以幽灵船的速度，未必能够比魔法阵移动速度更快。但是……如果幽灵船真的比魔法阵移动速度更快呢？

　　而且问题还不仅仅如此，时空封印是很精密的东西，稍有不慎就可能出错。用它封印原地不动或者是以固定速度缓慢移动的东西，大概还没什么问题，但要用它来封印快速移动，而且速度甚至方向都不确定的东西，怎么可能不出问题！

　　如果穿越者们是布下一个陷阱，等幽灵船踏入陷阱之后再动手，或许还不用在乎这个。但是在海上，这样的陷阱还真的布置不出来啊……

　　所以，现在的当务之急就是阻拦幽灵船，让它不能逃脱。

　　几个穿越者里面一线的高手接连赶到，人距离幽灵船还有一段路的时候，攻击就接二连三地轰了过去。

　　熊猫的神圣法术，龙彪的图腾柱，尤涅若的咆哮炮……一道道猛烈的攻击争先恐后地轰向幽灵船，却又刻意控制着力量，不敢将它直接摧毁。

　　大家要的是封印幽灵船和巴巴罗萨，不是打死他们一回。

　　巴巴罗萨刚一复活，才恢复了不到全部的理智，就感觉到了危险。他的第一反应自然是控制着幽灵船逃跑，结果跑了最多一两秒钟，穿越者们的攻击就到了。

　　纵然他的理智还没能全部恢复，也知道现在该怎么做。

　　怒吼一声，他挥出了鲜红如血的弯刀，一道鲜血般的刀光飞了起来，迎着最前面的金白色光柱冲去。

　　轰然巨响，熊猫仓促之下刻意控制威力的攻击被他一下打散，虽然余波杀死了不少幽灵船上的水手，却没有能够伤到巴巴罗萨。

　　紧接着，其余人的攻击也到了。幽灵船顿时被打得东倒西歪，船上的水手们也死伤狼藉，就连巴巴罗萨本人都被打得浑身是伤，狼狈不堪。

　　熊猫他们任何一个都有单枪匹马镇压巴巴罗萨加幽灵船的实力，如果不是他们刻意留手，这一波攻击之下，整个幽灵船早就消失得无影无踪了！

　　但是，他们不敢出太大的力道。

　　这就让巴巴罗萨有了喘息之机。虽然不明白为什么对手会刻意控制攻击的力量，但身经百战的海盗王可不会在关键时刻犯傻。

　　他毫不犹豫地趴在了飞翔号的甲板上，全力控制这艘幽灵船朝着远处疾驰。

　　这么一来，穿越者们却为难了。

　　他们当然能够将幽灵船彻底摧毁，但是……那样的话，封印计划就失败了。

　　而如果他们不将幽灵船摧毁的话，就没办法阻止它的逃跑。

　　如果是普通的船只，只要破坏桅杆和船帆，最多加上船舵什么的，就可以让它停下来，失去航行的能力。但幽灵船不同，它虽然也有这些东西，可它根本不是靠着风力航行的。

　　想要让它停下来，至少仓促之间，熊猫他们还真没办法。

　　就在左右为难之际，一道绿光飞了出来。

　　绿光之中，德鲁伊肖恩冲上了幽灵船，身上散发出无数的藤蔓，将这艘幽灵船完全缠住，让它动弹不得，更不要说逃跑。

　　而巴巴罗萨本人，则被她一把按住，虽然努力挣扎，却站不起来。

　　然后，魔法阵终于来到了幽灵船的周围，光芒闪烁，一整片空间化为了黝黑……


第七十三章 错有错着

　　针对幽灵船和海盗王巴巴罗萨的封印，成功了。

　　但是，也失败了。

　　因为穿越者们并没有能够把事情做妥当，做漂亮。被封印在凝固的时间里面的，不仅仅有幽灵船和巴巴罗萨，还有穿越者们之一，德鲁伊肖恩。

　　眼看着黝黑的椭球体静止在海水之中，任凭流水冲击而岿然不动，熊猫他们不由得面面相觑。

　　“这……这该怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“栗子鸡（肖恩）被封在里面了啊！”

　　“不要叫这么大声，我也看到了。”

　　“那该怎么办啊！”

　　“我怎么知道？”

　　很快，聊天频道里面就乱成了一团。

　　大家议论纷纷，讨论该怎么办。

　　时间封印解除起来很麻烦，但以穿越者们的力量，花费一段时间慢慢磨，总也能把它给磨穿了，把肖恩给救出来。

　　只是，封印破了，被封在里面的幽灵船和巴巴罗萨自然也就出来了。

　　虽然时间封印有可能破掉之后还能保持一定的结构稳固，比方说当初很多穿越者亲身经历的那样。也就是说，存在把肖恩挖出来，而把巴巴罗萨和幽灵船封在里面的可能。但是这样的结构并不能长期稳定，过上一段时间之后，甚至可能什么都不做，它也会自然瓦解。

　　所以，如果想要救肖恩，差不多就要做好放虎归山的准备。

　　当然，对于穿越者们来说，这其实不算是什么问题。

　　“真倒霉！”熊猫叹了口气，手上开始凝聚金色的光芒，“只能把封印打破，把肖恩救出来了。”

　　在他旁边，龙彪、尤涅若等人也各自蓄力，准备发出强力的攻击，联手打破时间封印。

　　就在这时，亚伦突然开口了。

　　“其实，我们不用急着救肖恩。”

　　熊猫愣了一下，回头看着他。

　　“反正时间封印是一个稳定的实体，我们可以把它拖走，运到陆地上去。”亚伦说，“然后，布置一个大规模的封印法阵，把它放在法阵中间。等法阵启动了，再在法阵中间把它给打破。这样封印法阵里面的人可以自杀回城，但幽灵船和巴巴罗萨不能。”

　　大家的眼睛都亮了。

　　“这办法其实还可以有个加强版。”炼金术大师伊洛也开口了，“我们已经控制了很多个小世界，可以找一个荒芜的小世界，在里面布置大规模的结界，然后开个门，把这个封印运进去——很多封印法术对于周围环境都会造成不良影响，在人间不怎么好用。但如果用在荒芜的小世界，应该就没问题了吧。”

　　“而且还可以做一个重要测试。”埃里克也兴奋起来，“一直以来，我们都只是怀疑这些能够复活的魔物可能是末日之龙的爪牙，但究竟是不是？其实是不确定的。我们把它们运到那个小世界里面，甚至可以不用急着封印，先让它们自然复活一下，看看它们会在哪里复活。”

　　“什么意思？”熊猫问。

　　“这不外乎三种可能，第一，在那个小世界复活；第二，回到这里来复活；第三，不复活。”埃里克解释说，“第三种情况当然是最好的，不仅意味着斩草除根断绝了后患，也意味着赋予它们不死之身的那个家伙爪子没那么长，伸不到人间之外。”

　　大家都露出了笑容。

　　“其次，就是第一种情况，它们被消灭一次之后，会在那个小世界复活。”埃里克说，“虽然由此可以确定那个赋予它们不死之身的家伙非常强大，力量甚至能够跨越各个世界，但最起码，我们找到了一个把这些末日之龙爪牙关起来的办法。”

　　大家连连点头。

　　虽然这种情况不能算是最理想的结果，但他们本来就只想要把这些疑似末日之龙爪牙的魔物关起来而已，能够达到目的，也就可以接受了。

　　“最后，就是第二种情况。那算是挺糟糕的，我们白费了力气。”埃里克微微笑了笑，脸上却没有半点不愉快的意思，“但也没什么，无非就是再忙一次罢了。反正距离一百年还有四十多年，我们有足够的时间来准备。”

　　他想了想，最后补充了一句：“总之，肖恩被封印这件事，对我们来说，不仅不算是什么损失，反而开拓了我们的思路，让我们找到了更好的办法。也算是……错有错着吧。”

　　听了他的话，大家都陷入了思考。过了几秒钟，尤涅若首先表示了赞成。

　　“俺寻思，这办法不错。”他说，“末日之龙究竟是什么样子？有什么能力？现在大家都不清楚。可以趁着这个机会试探它一下，就值得忙活这一回了。”

　　“我也赞成。”熊猫说，“末日之龙才是我们的心腹大患，区区一个幽灵船和巴巴罗萨，一巴掌就能拍死，没什么好担心的。”

　　“赞成。”

　　“赞成！”

　　“我举双手赞成！”

　　“我举双手双脚赞成！”

　　“我连第三只脚都举起来赞成！”

　　聊天频道里面一片乱糟糟，埃里克的加强版计划很快就被通过了。

　　于是，大家又开始忙碌了起来。

　　为了将偌大的封印带走，大家把各自的飞毯都贡献了出来，一千多条飞毯（很多人都有几条飞毯）浮在空中，浩浩荡荡一大片，啥是壮观。

　　制造这些飞毯的伊洛本人负责操纵它们，他骑在种子娘的背上，手上拿着这些年已经很少使用的宝石魔杖，施展法术，和一条条飞毯缔结联系，然后又将这些飞毯归类，按照不同的种类分好队，组成一个整齐的“飞行地面”。

　　然后，能够飞行的穿越者们一起出手，将直径超过五十米的封印球体抬了起来，运上了飞毯。

　　好在这东西虽然很大，但重量并不算很夸张——里面至少有五分之四都是空气，剩下的无非也就是海水什么的。光是空气浮力就能抵消它很大的重量，剩下的并不足以让那些飞毯们超重。

　　“要是当初我们运动色雷斯城那个封印的时候，也有现在的资源，就方便多了。”伊洛手握着魔杖，魔杖顶端巨大的宝石里面，无数的符文和数字正在不断流淌变化，为他处理了大量的运算工作，让他在忙碌之余，还能有心思说笑。

　　这些控制宝石基本都有熊猫的功劳，作为穿越者里面唯一的码农，这些年来，他帮忙编制了不少控制程序，最重要的委托者，就是伊洛。

　　很快，所有的飞毯一起发出光芒，托着那个庞大的黝黑的球体缓缓上升，一直上升到了四五十米的高度。

　　伊洛挥挥魔杖，给“量子跃迁号”上的众人打了个招呼，就乘着不断发牢骚的黑龙，指挥着那一大片飞毯，载着这个特殊的货物，朝着北方的大陆飞去。


第七十四章 天使们的决定

　　要完成埃里克提出的计划，当然不是一朝一夕之功，穿越者们很快就忙碌了起来。

　　大家按照各自的能力，将这个庞大的计划分成了若干个部分，各自执行。而熊猫负责的内容，就是去天堂，和天使们讨论一下关于末日之龙的事情，看看能不能拉天使们来帮忙。

　　穿越者们对自己的实力很有信心，但谁也不会介意多一些帮手。恶魔是不可信任的，但天使则不然。本性善良而遵守秩序的他们，是任何善良阵营的人们都喜欢的可靠队友。

　　熊猫来到天堂之后，发现老朋友贾法尔并不在。他去热情之原找人问了一下，才知道贾法尔身体恢复之后，就又前往天堂和地狱的战场上，奋勇作战去了。

　　作为天堂军团最高级的中层指挥官，神圣天使们在各处战场都是很受欢迎的，再多也不够。

　　找不到贾法尔，熊猫就只好去正义之城找光与守护的大天使长拉结尔帮忙。

　　“可以复活的魔物？”拉结尔听了熊猫的介绍，有些纳闷地问，“能够复活的魔物很多，值得你这么担心吗？”

　　“那种东西和别的不一样！”熊猫想了想，想起了一件事，说，“比方说那个幽灵船吧，我之前已经用天谴净化了它，甚至连船上的水手都已经被超度了。但结果，它居然又复活了——这不是很不合常理吗！”

　　拉结尔的脸色变了，急忙问：“那些被超度的水手们，还在吗？”

　　“还在。”熊猫严肃地回答，“我们第一次看到它复活，就派人去调查过。不仅那些水手还在，就连那个幽灵船，也还在‘光之国’的‘水晶湖’里面，接受净化。”

　　拉结尔沉默不语，他活了这么多年，从第一纪元诸神还在人间的时候，一直到现在，也没听说过被净化的死灵还能重新以死灵状态复活的情况。

　　这就好比一块食物，已经被吃下去了，甚至消化了，怎么可能还再原封不动地摆在桌上？

　　能做到这种事情的，神通之大，简直无法想象。

　　至少……拉结尔自己，就想不出来有什么办法能够做到。

　　在这个世界上，再强大的力量，也无法扭转已经发生的事实。绝代强者们可以让天崩地裂、让江河倒流，可以让生者消亡、让死者复活，但他们绝对没办法扭曲事实，把已经发生的事情给抹煞了。

　　明明幽灵船和船上的水手都还在他们各自前往的世界里面，那人间那个幽灵船，以及船上的一船水手，又是哪里来的？

　　过了一会儿，他声音有些干涩地问：“你确定……那艘船，还有船上的水手……和原来一样？”

　　这件事，穿越者们同样研究过，熊猫立刻回答：“不完全确定，但我们可以肯定，幽灵船的模样和之前一模一样，船上那些怪异的水手，至少看起来也一模一样。”

　　拉结尔又沉默了好一段时间，最后深深地叹了口气。

　　“这件事我解决不了，这样吧，你跟我来，我带你去找加百列。”

　　在天堂的诸位大天使长之中，水之大天使长加百列是负责日常行政的——之前给熊猫授勋的火之大天使长米迦勒虽然理论上地位最高，但他其实一般只负责军务。以地球的说法，就是国家元首兼军队最高统帅，而加百列则是政府首脑，类似总理或者首相这种。

　　另外几位大天使长也各有职务，风之大天使长拉斐尔是天堂的最高巡查官，整天到处巡查。那些天使惩罚邪恶或者表扬善良的故事，大多是因为他或者他麾下那些巡查官们而产生的。

　　四大天使长的最后一位，地之大天使长乌列尔，是天堂军团的最高法官。虽然天使们都是善良而且守秩序的，但天堂军团并不只有天使，还有不少别的善良阵营或者秩序阵营的生物。他们之间常常会有一些矛盾，甚至于天使们之间，有时候也是会发生矛盾的。

　　公正无私而且性格忠厚的乌利尔，就负责处理这些矛盾。按照穿越者们这些年来的调查了解，其实他与其说是法官，不如说是调解员——善良者之间的矛盾，往往不至于发展到需要法官出马的地步，一个居委会大妈就能解决问题。

　　嗯，乌利尔大概可以被称之为“世界最高的居委会大妈”，没有之一。

　　至于拉结尔、沙利叶等大天使长，他们当然也各有职务。比方说月之大天使长沙利叶，负责是镇守天穹防线，顺便监督被封印的“地狱星”拉哈伯。而光和守护的大天使长拉结尔，他因为重伤在身的缘故，基本没有战斗力，目前的职务是正义之城市场管理员。

　　嗯，可以把他当做农贸市场的管理员，无非年纪大一点，资历深一点，比别人有面子得多……大概吧。

　　在拉结尔的带领下，熊猫穿过了好几重结界，终于来到了正义之城的最中心，光辉大厅。

　　光辉大厅算是整个天使军团防护最严密的地方，这里永远都有大批实力强悍的天使巡逻，更有数不清的结界防护。就算地狱军团倾巢而来，也别想在整个正义之城被摧毁之前将它攻破。

　　在光辉大厅的一间小会议室里面，熊猫见到了天堂的总理大臣，水之大天使长加百列。

　　这位天使性格柔和，相貌也很柔和，乍一看就像是个容貌端庄的女人，只是身材有些抱歉，可能需要多吃木瓜多喝牛奶。

　　当然，这是因为他处于日常状态，收敛着自己的力量。如果他将自己的力量完全释放出来的话，那么就会是一个有着若干对光翼的巨人，周身环绕着明亮的水流。每一条水流里面，都有无数象征秩序和善良的符文在流淌。每一枚符文，都能轻易杀死一个普通的高阶恶魔。

　　大天使长们都有类似这样的战斗形态，不过……除非是七君主出现在战场上，否则他们是绝对不会展现如此姿态，踏入战场之中的。

　　当熊猫说明了来意之后，加百列沉吟片刻，就下了决定。

　　“虽然不确定复活的幽灵船和亡灵水手们究竟是不是原本那些，但这件事的确值得关注。你们去准备吧，准备好之后，把时间地点告诉我们，我们会安排拉斐尔亲自前往，好好观察一番。”


第七十五章 不靠谱的大天使长

　　要准备一个合适的大规模封印结界，倒也不是很难，尤其可以“不计后果”的时候，更是简答了许多。

　　穿越者们稍稍讨论了一下，就选定了用来封印那些末日之龙爪牙的地方——小世界“末日恐慌”。

　　那个世界是一个天灾不断的危险世界，台风、地震、海啸、火山……各种各样的自然灾害以跑马灯的速度连番上场，让众生苦不堪言。

　　不过，这都是过去的事情了。大概在大陆历786年，也就是穿越者们来到这个世界第十一年的时候，穿越者们将那个世界在各种天灾折磨之下苟延残喘的智慧生物（主要是人类，还有少数的亚人种，其中最多的是鱼人和半兽人）迁出了那个世界，送到了西陆世界。

　　人类被主要安置在北境，亚人种则主要安置在南海，还有一些被安排到了“疯狂之神”世界，补充那个世界的人口。

　　这已经是四十多年前的事情了，四十多年来，穿越者们在这个已经没有智慧生物的世界里面做了很多危险的实验。其中最多的就是破坏力实验——想要找个能够让八十级甚至九十级高手毫无顾忌全力攻击，以测试自己破坏力极限的地方，真的不大容易。

　　毕竟，穿越者们的很多“大绝招”，对于环境的破坏力都是很恐怖的。熊猫这类算是好的，几个贤者系的就比较危险——他们的大招是调动周围环境的魔力，制造大规模的天灾。但最恐怖的还不是他们，而是平时软趴趴作烂泥状的但丁，他的职业是“发明家”，而发明家的最大绝招是……

　　E=M*C*C。

　　这个明显画风不对的绝招，饶是但丁平时心很大，什么都不在乎，也绝对不敢在西陆世界或者任何一个有人的世界测试，而经过在末日恐慌世界的实际测试，证明他的担忧是很有道理的。

　　蘑菇云之后，留下的除了满目疮痍之外，还有久久不散的“湮灭之毒”。

　　对此，穿越者们议论纷纷。

　　“特么不就是核辐射嘛！狗屁的‘湮灭之毒’啊！”

　　“对啊，当谁不知道核辐射残留似的！”

　　“话说，但丁要是把这个技能再升一些级，会不会从核裂变升级成核聚变？核聚变就没多少辐射残留了……”

　　“夭寿！原子弹不够，你还要上氢弹？！”

　　和他这个相比，因为柳道青的大招而导致一片土地荒漠化，都不算什么了。

　　现在，“末日恐慌”世界的天灾已经渐渐平息。有人说是地壳里面积累的应力消耗完了，也有人说是穿越者们摧残得太狠，那个世界自己先怂了。

　　但不管怎么说，想要布置那种会对周围环境有巨大破坏的结界，依然还是非这里不可。

　　反正只要事先有准备，什么地震火山之类，其实都不是问题。

　　穿越者们花了三个多月布置结界，最终在末日恐慌世界完成了一个直径超过十公里的巨大魔法阵。这个魔法阵会疯狂抽取地脉和空气中的魔力，导致周围迅速退化成沙漠，地脉之力消耗殆尽，整个环境完全变成类似“无魔力区域”的感觉，甚至于，时间久了的话，就连地下的岩浆都会渐渐冷却，地震什么的更是毫无可能。

　　“怎么看，这东西都一副‘末日’范儿。”熊猫看着那个庞大的透明的魔法阵范围里面，正在缓缓褪去颜色，变得惨白而沙质的土地，叹道，“要是把这魔法阵到处乱用，可能不用什么末日之龙，世界就先完蛋了吧。”

　　“不可能的，成本太高了。”旁边的埃里克说，“用这个来毁灭世界？得不偿失啊！”

　　熊猫琢磨了一下，忍不住笑了。

　　埃里克说得对，用这个来毁灭世界，那不等于用价值连城的元青花瓷去砸人嘛！

　　就算你能保证每一下都砸死一个，甚至一下砸死好几个，但你能有几件元青花瓷器可以用？

　　全球可是有七十多亿人的……

　　完成了结界之后，穿越者们又花了好一番时间精力细细检查，以确保不出问题。等到一切就绪，已经是831年的晚春。

　　三月底，熊猫再次来到了天堂。他之前已经送过了一次请帖，这次是来亲自邀请拉斐尔前往参观的。

　　风之大天使长，天堂的巡查官，96级的大BOSS。如此大佬，只送一份请帖过去，未免有点不够尊重。

　　结果，熊猫还没来到正义之城，就被人给半路拦住了。

　　“你好，我就是观察员拉斐尔，我们什么时候动身？”

　　拉斐尔非战斗状态下的模样和雄壮的米迦勒、温婉的加百列完全不同，是个开朗明快的少年，他有着一头原谅色的短发，穿着方便行动的短衫，脸上带着轻松而充满好奇心的笑容。如果不是背后有几对发光的翅膀，看起来活脱脱就是整天在城堡里面撒欢的熊孩子卡梅伦的翻版。

　　看他那一脸轻佻的模样，熊猫不禁心里有点嘀咕。

　　（这货究竟靠谱不靠谱？看起来简直就差在脸上写“我是傻X”几个字了啊……）

　　对方的身份是毋庸置疑的，以自我介绍之后头顶浮现的金卡为证。而且骷髅头标志的挑战等级也足以说明问题——在这个世界上，想要找出比熊猫还高五级以上的高手来，可是很不容易的。

　　所以，纵然心里怀疑对方的可靠程度，熊猫还是带着拉斐尔来到了末日恐慌世界，降落在结界附近准备好的祭坛上。

　　“啊，是个很干净的世界呢。”落地之后，拉斐尔没有像普通天使那样在祭坛里面休息片刻，而是直接就走出了祭坛。他好奇地东张西望，就像是完全没有见过世面的小孩子，而且似乎完全不在意这个世界里面充斥的浑浊气息，笑得很开心。

　　熊猫刚一出来，就看到私聊频道里面洛马发来的消息。

　　“熊猫，这傻X是谁啊？笑呵呵转着圈子东张西望，他是从哪里过来的好奇宝宝吗？走错片场了吧！”

　　熊猫暗暗叹了口气，回答了这个“傻X”的身份。

　　“夭寿哦！四大天使长之一，90级时代的顶级大BOSS，天堂巡查总长，居然就这个X样？”

　　“是啊。”

　　“我感觉天堂要完，咱们现在去投奔地狱，还来得及吗？”

　　熊猫无奈地回了一个苦笑的表情。


第七十六章 从BOSS到人

　　现在跑去投奔地狱，当然是来不及了。

　　这些年来，穿越者们支持天堂军团，跟地狱军团大大小小打了不知道几百上千仗，被他们送去地狱熔炉复活的高阶恶魔没有一万也有八千，前不久甚至连魔王都被干掉了两个，彼此之间是实打实的血海深仇（尽管是单方面的）。

　　要穿越者们放弃长期以来在天堂军团那里经营的良好声望，跑去声望糟糕得不能再糟糕的地狱军团方面，跟他们说“我们觉得天堂不靠谱，要投奔你们”？

　　哥儿们，你这是要笑死我，好继承我的蚂蚁花呗不成！

　　别说地狱军团不可能接受大家的投诚，就算他们肯接受这群死敌，大家敢相信他们吗？

　　什么，你说“我觉得他们可以信任”？

　　……我认识一位脑科医生，专治脑进水、脑浆不足、脑皮层平滑之类疾病，医术精湛、收费公道、还能走医保，亲，要我帮你介绍一下吗？

　　什么人会去地狱？

　　报告：坏蛋。

　　嗯，够资格转生当恶魔的坏蛋，坐。

　　坏蛋也分三六九等，够资格当恶魔的，必须冷酷无情、贪婪狡诈、阴险狠毒、穷凶极恶……以上种种恶行一气呵成，是坏蛋里面的豪杰。

　　坏不到一定程度的人，是不可能转生当恶魔的，正如好不到一定程度的人当不了天使一样。

　　那么，你觉得这样的家伙，可以跟他们谈谈“信任”问题？

　　哥儿们，大魔头们能跟你讲义气攀交情，那是令狐冲的待遇，你觉得你有那份主角命吗？

　　直到大家穿越，金庸老爷子还建在，可他绝对不会修改小说，让你去当主角的！

　　穿越者们不论当初年纪大小，现在起码都是六七十岁的人了，没吃过猪肉也见过猪走路，谁都不缺最基本的江湖阅历，洛马当然也一样。他说这话，无非就是感叹一下天堂方面的不靠谱，绝对没有一丝一毫真要去跟地狱方面合作的意思。

　　整天毒舌虽然也不能算是正常人该做的事，但毒舌跟脑残是两种完全不同的精神异常。

　　对于洛马的吐槽，熊猫也只是苦笑。他怎么也想不到，天堂的巡查总长居然是个这么不靠谱的人——特么游戏里面没看出来啊！

　　……不对，当初游戏里面，天堂地狱这几个大BOSS们的形象其实都蛮单薄的，毕竟他们身份重要，不是大事不出面，一旦在大事里面出面，几乎都是被人群殴的——当你带着一票兄弟去群殴某人的时候，你会认真研究他的性格和履历吗？

　　研究他的技能和战斗习惯就好了嘛！

　　比方说风之大天使长拉斐尔，他一般起手是给自己用加速、风盾、幻影等一系列增益法术，这些法术不能全部驱散，全驱散的话他会提前现真身，满血的大天使长真身基本上没得打，两亿血呢，治疗职业再给力都不可能耗得过他。

　　然后……算了，打拉斐尔的攻略全说完了起码要一两万字。在天堂四大佬里面，他的攻略是最长的，毕竟“风”意味着复杂多变，这位大佬在战斗中至少有四五套风格会切换，每切换一次简直如同整个变了人一般。当初开荒的时候，不知道多少公会被他虐得怀疑人生。

　　相比之下，天堂第一大佬米迦勒的攻略就简单多了，无非两句话——最好的装备，最贵的道具。米大佬作风刚健朴实，没废话就是硬干，不玩任何花样。只要队伍强度够，过他完全没有难度。

　　嗯，只要强度足够就好。

　　所以按照攻略，要推完天堂地狱全部的其它大佬，反复刷个若干次，把大家的装备都刷毕业了，才轮得到去开米大佬的荒。

　　顺便说一句，米大佬不爆任何实用性的装备或者道具，他就爆两件东西——每人一份的“世界最强勋章”，无属性，纯装饰；每个队伍一份的“炽天之翼”，同样无属性，纯装饰。

　　在90级时代，能刷米大佬的队伍，真心也用不着什么新装备了。

　　至于100级时代……有个挑战四大天使长的任务，奖励神器装备。不过直到穿越，莽穿地球公会的众人都还没完成它。

　　虽然已经是五十多年之前的事情，但熊猫依然能够将天堂地狱十几个顶尖BOSS的攻略一一背出来，最多只错一点小细节。

　　不过，当攻略里面的BOSS变成眼前活灵活现的人，他发现，自己对这些大佬们的了解，毕竟还是太少太少。

　　米迦勒和加百列跟他没多少来往，甚至连话都没说几句，印象不深，但是拉斐尔……仅仅这一段时间的相处，就已经完全改变了他心中的印象。

　　傻X？不靠谱？或许吧。但更重要的是，眼前这个拉斐尔是活生生的，有血有肉（……也许这说法不怎么贴切），有自己的性格爱好，有清晰的，让人不用“这个BOSS怎么打”而用“这个人怎么样”来描述他的特征。

　　诚然，过去他不止一次见过这样的人物。无论是色雷斯的“红色暴风”卡特琳娜女公爵，还是幸运之神教会的“法皇”贾科莫·基耶萨，都是和印象里面的BOSS截然不同的。

　　但是，那些毕竟都是比较遥远的事情了。在熊猫的印象里面，BOSS形象最清晰的，终究还是天堂地狱的几位大佬。

　　随着游戏一次次的版本更新，那些之前版本的人物经历了越来越多的事情，他们成长，他们老去，他们的形象越发丰满和完整。

　　但天堂和地狱的诸位大佬们不一样，他们原本就是90级时代末尾才正式粉墨登场的，在90级时代，他们只扮演着“最终BOSS”这类形象，单薄而苍白。就算到了100级的时代，他们也没来得及丰富和完整自己的形象……如果游戏后续还有110级时代，120级时代……这么一直下去的话，或许穿越者们对他们的印象也会变得丰富完整起来，但至少直到他穿越之前，并非如此。

　　也正是因为这样的原因，看到这个充满“人味”的拉斐尔，对他们的触动尤其大。

　　洛马的毒舌，熊猫的苦笑，说白了，都是内心被触动的反应。

　　毒舌过了，苦笑过了，他们对视一眼，在彼此的眼中除了看到无奈之外，却也都看到了一些若有所思。

　　“其实这样……倒也不错。”过了一会儿，洛马很难得的没有毒舌，“起码跟这样的人合作，比较让人舒坦一些。我可不希望自己的合作伙伴是一群机器人。”

　　“是啊，有血有肉的人，才是值得信赖的战友。”

　　在场的其他穿越者们也纷纷符合，一时间感慨万千。

　　就在大家感叹的时候，拉斐尔突然凑过来，说：“虽然大致上能猜出你们在说什么，但我要纠正你们一个错误。”

　　他摆出了一个很微妙的，让人怀疑是不是走错片场的姿势，傲然宣布：“我，是个天使。我没有血，也，没有肉！”

　　“滚！”


第七十七章 旋涡封印

　　穿越者们当然不可能让拉斐尔真的“滚”，拉斐尔自己显然也不是什么老实巴交的乖宝宝，吐了个槽之后，他就笑呵呵地来到了尚未正式启动的封印魔法阵面前，仔细研究起来。

　　以他的眼光，当然能够看出这魔法阵的性质，不由得越看越有趣，啧啧称奇。

　　“抽取周围环境内的所有魔力，化为向内的拘束力。被封禁在结界里面的一切生灵，自身的魔力也同样会被抽取，成为拘束力的一部分，真是奇妙的设计！”

　　“这个魔法阵一旦启动，就是彻底的单向结构。不管什么东西进去了，除非一下子能够爆发出比整个魔法阵以及里面所有其它东西加起来更大的魔力，否则就必定会被死死困住，永远都被拘束在魔法阵中间区域，难以逃脱。以单纯的‘封印’来说，它的效果大概仅次于时间封印了吧。”

　　听到他的话，设计这个魔法阵的埃里克很骄傲地走过去，高兴地跟他谈论起这个魔法阵的设计思路来。

　　正在讨论的时候，远处传来了嗡嗡嗡的声音。

　　众人抬头看去，只见一个硕大的黝黑椭球，正被数不清的飞毯托着，慢慢朝着这边飞来。

　　为了避免发生意外，时间封印被送到这个世界之后，大家将它暂时安放在距离魔法阵很远的地方。现在魔法阵彻底完工并且检查确定无误之后，他们才动手将时间封印运过来。

　　一看到那个黝黑的椭球体，拉斐尔的眼神立刻变得犀利起来。之前那种懒洋洋嬉皮笑脸的感觉从他身上一扫而空，剩下的全都是严肃认真。

　　他的眉眼之间发生了细微的变化，虽然粗看上去说不出变化在哪里，但看到他此刻模样的人，绝对不会有谁再觉得他是一个轻佻欢脱的少年——现在的他，已经变成了一个稳重冷静的青年，眼中甚至浮现出了威严之色。

　　“果然是时间封印……真想不到，居然真的有人掌握了它！”他轻声感叹，却没有询问穿越者们是从哪里学到这天堂方面的不传之秘。

　　按说时间封印是天堂最重要的秘密武器之一，即便是在天堂内部，也只有大天使长们懂得。甚至就连诸位大天使长，也未必人人都懂。

　　作为四位最著名的大天使长之一，拉斐尔当年亲自参加了对“地狱星”拉哈伯的封印，他当然是懂得这个法术的。所以他越发惊讶——他自己可以保证绝对没有将这个法术外传过，而其余三位大天使长这些年来几乎没怎么离开过天堂，更不可能将法术外泄。

　　那么，这些“异人”究竟是从哪里学到这个法术的呢？

　　但拉斐尔终究只是赞叹，什么多余的话都没说。

　　这让穿越者们也暗暗松了口气。虽然他们已经编造了一套说辞，但靠着编造的那套似是而非的说法，忽悠外行是没问题的，忽悠内行就难说了。能不能骗得过风之大天使长？谁都没把握。

　　拉斐尔看起来神经兮兮的，可毕竟是活了至少好几千年，站在这个世界最顶点的人物之一。大家吐槽归吐槽，谁也不敢真的小看他。

　　好在他没问！

　　“拉斐尔看起来似乎也不是那么傻X嘛。”

　　“谁知道……这家伙整个人气势都变了。你们在远处可能感觉不到，我就在旁边，几乎是眼睁睁看着他一下子就来了个变身——简直就像是克拉克·肯特摘下眼镜脱了西装衬衫，又像是龙珠里面那个兰琪打了喷嚏，再或者是‘变身博士’喝下了自制的古怪药水……”

　　“有这么夸张吗？”

　　“就是这么夸张！”

　　正当埃里克通过聊天频道介绍自己的感受时，拉斐尔突然开口了：“虽然我并不是很介意，但当面编排别人，不大好吧。”

　　埃里克愣了一下，随即明白了他的意思，震惊地看着他。

　　“你……你能看到我们的交谈？”因为惊讶的缘故，他连说话都有些结巴。

　　“不能。”拉斐尔的回答让他稍稍放心了一些，但随即又变成了羞怒，“但是看你的表情，我就能猜得出你在说什么了。你们这些人完全不会掩饰自己的想法，心里在想什么，脸上清清楚楚。”

　　“不……不可能吧！”埃里克呐呐地说，他一向自我感觉还是挺善于掩饰情绪的，怎么会被看得清清楚楚呢？

　　拉斐尔笑了笑，没有再说什么。

　　作为天堂的巡查总长，观察力是他最强大的能力之一。正如他所说，穿越者们在他面前，几乎就是一群小透明。光是看脸色和眼神，他就能将大家的想法读出个七八成来。

　　因为这个插曲，气氛安静了许多，再也不像刚才那么欢脱。一群人一言不发地站在那里，等着正式封印的开始。

　　片刻之后，伴随着种子娘“累死我了，完事之后我要休息一整年”的尖叫，伊洛骑着黑龙，控制着飞毯大队，将巨大的时空封印运到了这里来，安放在了封印魔法阵的正中间。

　　穿越者们一拥而上，将自己的飞毯拿走，然后魔法阵里面只留下了熊猫、龙彪、尤涅若等少数几个人。

　　埃里克最后检查了一遍，确定一切准备妥当之后，就启动了魔法阵。

　　五颜六色的光芒腾空而起，最后汇成一片灰暗，将整个魔法阵笼罩在了其中。

　　与此同时，周围的魔力被疯狂地朝着魔法阵里面吸收进去，犹如长鲸吸水一般。磅礴的魔力流动，甚至在大家面前汇成了巨大的彩色旋涡。

　　这魔力不仅仅来自于周围的环境，也来自于环境中的人。

　　拉斐尔首先反应过来，微微一笑，又变成了大家最初见到的那个嬉皮笑脸的模样，背后的光翼骤然消失，整个人看起来仿佛是人间城市里面随处可见的浪荡子一般，感觉不到他身上有半点魔力。

　　穿越者们的反应比他慢了一截，不少人被吸走了许多魔力之后才回过神来，控制住自己的魔力，避免被继续吸取。也有人不擅长控制魔力的，只能叹了口气，眼睁睁看着魔力被抽出去，汇入巨大的魔力旋涡之中。

　　看着那个巨大的彩色的魔力旋涡，大家的心里都稍稍多了一些信心。

　　至少……从外表看来，这东西还是蛮有气势的嘛。

　　“话说，我们给它取名叫‘旋涡封印’怎么样？”洛马突然说，“虽然里面没有一个九尾狐，但至少看起来很像啊。”

　　众人愣了一下，随即明白了他的意思，大笑起来。


第七十八章 练级点GET

　　魔法阵外面的喧闹，和里面的熊猫等人并没多大关系。

　　当魔法阵启动之后，他们立刻就感觉到了极为沉重的压力，令人步履艰难。

　　起初有人以为是魔法阵改变了重力，下意识地用斗气加强力量以对抗。结果非但没有能够奏效，反而让身上的压力陡然增加。随后，熊猫首先意识到，这份压力不是来自于外界，而是来自于身体内部，只是因为高强度的魔力环境让大家的感觉产生了紊乱，才导致他们错误地判断了压力的来源。

　　在他的提醒下，众人迅速收起斗气，于是压力陡减。但之前因为加强斗气而被压得趴在地上的雷丁，却没办法收起斗气了——他身上的压力太重，不维持着一定程度的斗气，会直接被压死。

　　“靠！我这不成了驮石碑的王八了吗！”雷丁很不高兴。

　　可不高兴也没办法，情况已经如此。

　　好在，他不需要将这种尴尬的情况维持很久，只要打破了封印，马上就可以离开。

　　所以他二话不说，率先朝着宛若黝黑球体的时间封印冲去。

　　当冲到封印面前的时候，他甚至连武器都懒得拿，直接身上红光大盛，整个人仿佛燃烧起来一般，化成一道鲜艳的流光，重重地撞在封印上面。

　　一声巨响，他直接化光而去，封印则只是微微一震。

　　“果然够坚固！”熊猫赞道，“不愧是让地狱方面花了几千年时间也无可奈何的封印技术啊！”

　　“奇怪，当初那个封印没这么坚固啊。”龙彪纳闷地说，“要是当初也有这么坚固，区区一个疯狂之神，绝对撞不坏它。”

　　几十年过去，穿越者们的实力比起当年已经有了很大的提升。如这里的众人，最低的也已经到了90级。90级是什么概念？当年那些个古神们，其实大多也就是91级、92级的水平，诸如米迦勒、路西法等高手，无非95级左右。

　　当然，他们经过漫长的岁月，实力又有所提升，就算回到第一纪元时代，可能也是最强的高手，比起登天化为规则的诸神并不会有所逊色。

　　以穿越者们的实力，足以和绝大多数的古神对抗。比方说南海大漩涡里面的“旋涡之王”，当初穿越者们就是出动了五个人，跟她打得不相上下，大家才惺惺相惜，化敌为友。

　　前些天，龙彪曾经跑去跟旋涡之王再次交手，虽然他依旧落在下风，但至少一对一坚持一段时间并无问题。

　　穿越者们曾经问过那个喜欢变成小女孩的古神，如果回到第一纪元，她在古神里面算是什么档次的？答曰：中等偏上吧。

　　换句话说，现在穿越者们的实力，比起疯了若干年的“疯狂之神”，也未必差到哪里去——没准还是他们更强呢！

　　可是，上次的封印，只用疯狂之神撞一下，就炸成了碎片。但这次的封印，雷丁都直接用上自爆攻击了，却依然纹丝不动。两次的坚固程度，当真是判若云泥！

　　有问题就问，是穿越者们共同的好习惯。他们的疑问，也很快获得了回答。

　　【图书馆馆长（和音）：当年色雷斯那个时间封印，是第一纪元孑遗的死灵大魔法师们设法复原的，他们并没有真正接触过这个技术，所以形似而神非，主要差别就在封印强度上。现在我们用的时间封印，是当初游戏里面直接从加百列那里兑换的技术，正宗正牌不说，可能还经过了几千年的改良。威力相差巨大，是理所当然的。】

　　大家恍然大悟，这才没了疑问。

　　这个封印的技术，正是和音拿出来的。他之前没说过，大家也没仔细考虑过这个问题。现在才知道，原来这封印还真是货真价实的天堂独门绝学。

　　【北地贤者（埃里克）：难怪拉斐尔刚才很震惊的样子，看来他也认出来了。】

　　小小的插曲之后，魔法阵里面的众人按照事先商量好的办法，组成了能够将力量叠加起来的阵法。随着领头的熊猫一声令下，所有人都竭尽全力，十几重强大的力量汇集在一起，带着当真足以使天崩地裂的威势，重重地轰在了黑色的球体上。

　　没有声音，也没有震动，但巨大的黑色球体却出现了清晰的裂纹。

　　这些裂纹如同蛛网一般横七竖八，在黑色球体上迅速蔓延。过了一段时间，庞大的黑色球体突然崩裂，化为无数的碎片。

　　在这些碎片里面，有一道光芒飞起。

　　几秒钟后，因为复活而陷入虚弱的德鲁伊肖恩晕头转向地坐在城堡大厅里面，有些茫然地问：“怎么回事？我被什么东西给秒杀了？”

　　留守城堡大厅的和音怎么向她解释，自然不必多说。魔法阵里面的熊猫他们竭尽全力一击发出，然后就发现了问题。

　　在这里，力量的消耗远比预料里面大了太多。这一击用出来，他们竟然都有些要虚脱的感觉。

　　好在他们的恢复能力毕竟还没受到太大的损害，过了好一会儿，才喘着粗气，总算是恢复了过来。

　　众人在封印的碎片里面寻找，过了一会儿，找到了幽灵船的碎片。

　　幽灵船和巴巴罗萨所在的封印碎片已经断成了几块，但奇怪的是，它们似乎并没有因此被杀死，而是依然保持着被封印的状态，每一块碎片截面上的东西看起来都还算完整，没有要崩溃的意思。

　　“或许……俺寻思，如果咱们什么都不做的话，它还会被封印很长一段时间。”尤涅若摸着坚硬如铁的下巴，若有所思地说，“俺寻思，咱们是不是干脆就把它扔在这里算了？”

　　“封印已经破了，就算它暂时还被封在里面，只要过上一段时间，封印自然崩溃，它也就被放出来了。”熊猫说，“到那时候，咱们还是要进来一次。与其浪费时间，不如现在就把实验给做了。”

　　熊猫的意见得到了大家的支持，于是众人再次动手，开始将封印着幽灵船和巴巴罗萨的那些碎片找出来，一点一点消磨。

　　已经被打碎的封印远不如之前坚固，只用了不到五分钟，他们就将一块封印着幽灵船的碎片给消磨掉了。当黑色的封印化为乌有，大家清楚地看到了一截应该是船尾的东西，在空中渐渐消融。

　　但别的封印里面，幽灵船的碎片却依然如故。

　　“我们至少已经可以知道，这东西并不能突破时间封印。”熊猫笑了，“就算只是残缺的也不行。”

　　这个好消息让大家精神一振，工作的劲头也大了不少。

　　接下来，一块又一块的碎片被消磨瓦解，一块又一块幽灵船的碎片出现，然后消融。

　　在这个过程中，他们还发现了已经变成光头佬的海盗王“红胡子”巴巴罗萨所在的那块碎片，不过倒霉的海盗王流年不利，身体被分成了两块。封印消磨之后，只剩残片的他也没有奋起挣扎或者惨叫，直接和幽灵船碎片一样，就此消融不见。

　　“果然，海盗王和幽灵船已经是一体的了。”熊猫说，“这家伙走投无路之下，变成了魔物。”

　　“活着变成魔物，死后变成恶魔，两种下场很难说哪种比较好啊。”塑能法师雷蒙叹道，“不过，如果给我选的话，我觉得还是变恶魔比较好，至少还拥有自由。”

　　“恶魔究竟有没有自由，也很难说吧。”熊猫表示反对，“精神完全被扭曲了，未必还能算是自由的。”

　　“死亡本来就是一个扭曲的过程，何况精神的扭曲，其实也不算是什么太大的问题。”雷蒙说，“人都是会变的，少年时代的你和现在的你，难道很相似吗？别人不知道，至少我自己，现在回头看年轻时候的自己，感觉就完全是两个人。区别未必比从人到天使或者从人到恶魔更小。”

　　熊猫笑了笑，没有争辩。

　　他觉得雷蒙说的当然也有一些道理，只是有些夸大其词。

　　至少他自己，就觉得从少年时代到现在，并没有很大的变化。

　　的确，他变强了，可他依然还是当年的他，当年不喜欢的东西现在还是不喜欢，当年喜欢的东西现在自然也还是喜欢。几十年的时间，当然有些改变，但这些改变并不足以让他判若两人。

　　（人和人之间，应该也是有区别的吧。）

　　熊猫心里如此想着，手上则依然在忙碌。

　　前后忙碌了两三天，他们终于将能找到的包含了幽灵船和巴巴罗萨的封印碎片都给消磨殆尽。当所有的碎片都消融之后，封印里面的空气产生了奇妙的变化。

　　灰色的迷雾陡然出现，迷雾里面，幽灵船的虚影缓缓浮现。

　　忙碌了好几天的穿越者们对视一眼，各自抬起手来，互相击掌庆贺。

　　末日之龙的爪牙即便在封印里面也依然能够复活，意味着没有能够得到最好的结果。但它只能在封印里面复活，那就总算还是好结果。

　　事实上，很少有人真的乐观到觉得区区一个时间封印就能让末日之龙的爪牙们彻底灭亡，甚至连复活都复活不了。现在这样的情况，已经是大家预料之中最好的结果！

　　又过了一会儿，幽灵船的虚影变得凝实。这艘残破的帆船漂浮在空中，就像是浮在水面上一般。上面的各种东西都在缓缓恢复，船舱里面，一个个模样古怪的水手正在慢慢地爬出来。

　　众人仔细观察，突然，熊猫开口了。

　　“它恢复的速度，比我上次见到的时候要慢。”

　　遗憾的是，这里曾经几次见过幽灵船复活场面的，暂时只有他一个人，所以谁也不确定他是不是弄错了。

　　好在，实验品就在眼前，想要知道幽灵船的复活速度会不会变慢，很快就可以做实验。

　　大约十分钟之后，幽灵船整个恢复完毕，船长巴巴罗萨也重新走到船头，昂首看天，一副很牛逼的样子。

　　穿越者们不等他的智力恢复，直接下手，一顿雷霆火焰圣光乱砸，只用了不到一分钟，就把幽灵船连着巴巴罗萨一起打成了碎片，像刚才那样，在空中渐渐消融不见。

　　当碎片完全消融殆尽之后，灰黑色的烟雾又一次腾起。

　　这次，大家都细心观察，果然发现幽灵船恢复的速度比刚才稍稍慢了一点点。

　　这是很微不足道的一点点，如果不是他们实力强大，对于时间和速度有着相当敏锐的感觉和精确的判断，甚至可能无法发现。

　　但发现之后，就好办了。

　　于是接下来的几天，他们就这样反反复复地消灭幽灵船和巴巴罗萨。倒霉的魔物也不知道被杀了多少次，反正被杀一次就复活一回，刚复活之后就又被杀一次，周而复始，毫无停歇。

　　随着一次次被杀和复活，幽灵船的复活速度有了肉眼清晰可见的降低。等到大概十天之后，它的复活速度已经连最初的一半都不到了。

　　在这个过程中，穿越者们收获也不少。幽灵船加上巴巴罗萨，大概算是80级到85级左右的BOSS，对于90多级的他们来说，虽然已经不是什么经验大礼包，可禁不住它复活得快啊。

　　十多天时间，除了等级最高的龙彪之外，魔法阵里面的一线高手们，人人的经验值都提升了明显的一截。

　　“我觉得，我们可以用它来练级啊。”在又一次等待幽灵船复活的时候，熊猫笑着说，“而且，我们可以把末日之龙的爪牙都抓进来，然后让需要练级的人直接过来放大招刷经验，效率一定很高。”

　　“听起来似乎不错。”

　　“好赞的样子！”

　　“夭寿哦，末日之龙知道了，一定会跟你拼命的！”

　　“嗨，别说得好像它不知道的情况下就不会跟我们拼命一样啊！如果可以的话，谁想要跟它打啊！”

　　“那么，就这么愉快地决定了！”熊猫兴奋地说，“咱们先撤吧，去把城堡里面那群整天沉迷桌游的家伙拖过来练一段时间的级！”


第七十九章 练级区的建设

　　城堡里面的桌游党们，很快就被连劝带拖地“请”到了封印结界这里。

　　虽然他们不是很乐意，但只要放个大招就能练级，这么轻松简单的事情，就连猪头老白也找不出什么拒绝的理由来。

　　至于平时——他们把桌游桌都给搬来了，无非也就是该玩传统硬核版本的纸上跑团而已。偶尔复古一回，大家该啧啧称奇，觉得颇有意思呢。

　　几天之后，幽灵船再次复活的时候，等待它的是铺天盖地的技能暴雨。

　　“一下升了一级，真赞！”老白愉快地说，“再多来几次，我也能升到传奇了吧！”

　　“那怕是有点难，靠级别升传奇，要80级呢。”

　　“80级也不过多来个几十次而已。”

　　“你没考虑经验衰减的问题吧？”

　　于是猪头摸着光秃秃的头顶，默然回城去了。

　　打怪获得的经验值，和怪物与自身的等级差有显著关系。低于或者高于自己3级的怪物，是正常的100%经验；低于5级以上的怪物只有50%的经验，高于5级以上的则是150%经验；低于10级以上没经验，高于10级以上300%经验。

　　经过穿越者的仔细勘定，幽灵船是78级的怪物；船上的水手一共有200到230人不等，等级从55级到68级不等；巴巴罗萨是82级的怪物。整个幽灵船一套打包加起来，大概足够一个70级左右的穿越者升一级。

　　猪头老白等级低，所以升级需要的经验值也少，一波集火就蹭到一级，也只有他能有这福利。

　　过了一些天，幽灵船再次复活的时候，不用人邀请，他就屁颠屁颠地跑来了封印结界，又轻松愉快地蹭了一级。

　　“新世界”的经验值体系，对于低级玩家着实是很友好的。虽然不至于一刀999级那么夸张，但只要找到足够的高级怪物，让大佬带着你升级，等级的确是可以像坐火箭一样飙升。

　　在100级时代，新号只要有大佬带，一小时传奇，一天80级，是最起码的节奏。总要到了85级以上，无法在末日裂缝的小怪身上享受到300%经验之后，升级速度才会有明显下降。

　　桌游党们忙着练级的时候，熊猫等人则在忙另外一件事。

　　抓龙。

　　在这个世界上，跟幽灵船一样属于末日之龙爪牙的，还有西北冰川的冰龙多雷诺卡尔斯、东南大沼泽的骨龙——貌似没名字，反正龙彪表示自己真不记得这货叫什么。

　　原本穿越者们是打算再弄两次时间封印，把它们抓到“练级区”里面去，但锻造大师普雷特却提出了截然不同的意见。

　　“时间封印成本太大了，为什么要浪费呢？”他说，“这两个家伙都是有实体的，我们完全可以制造一条很坚固的锁链，把它们锁起来，直接扔进练级区里面。”

　　众人思考了一下，觉得他说得很有道理。

　　虽然为了对付末日之龙，大家并不会在乎成本。但能够节约的话，为什么要浪费呢？

　　于是，打造这条锁链的工作，自然就落在了普雷特本人身上。

　　他带上自己锻造技术的传人——养子雷纳德，另外四个徒弟，还有二十多个徒孙，向年迈的锡安国王报告了一下，于是又多了二三百个王家工匠当助手。国王还颁布了一条命令，让他在整个特雷拉自由挑选帮手。

　　不久，特雷拉城外面建起了临时的大锻造厂，超过一万名青壮集中在这个热火朝天的锻造厂里面，和海量的矿石、铁锭、各种稀有金属材料打交道，叮叮当当地打造一截又一截比人胳膊还粗的铁链。

　　这些铁链的材料主要是由雷顿王国提供的，得知异人们要将冰龙抓走，雷顿王国大为欢喜，表示可以提供足够的铁矿石。穿越者们也没跟他们客气，直接搬空了好几座矿山的库存。

　　大量的铁矿石被送入魔法炼炉里面，由焦炭提供热量烧融，经过科学的和魔法的手段，用远比地球上更加简单快捷的速度，变成了优质的合金锭。然后这些合金锭又被送到了一座座锻冶炉，打造成了铁链上那些个硕大的铁环。最后则是魔法师们出手，给铁环附魔并且将它们连接起来，制造成用来捆缚冰龙的锁链。

　　整个施工过程，前前后后加起来超过一年。一年之后，第一期工程结束。名震世界的传奇铁匠普雷特·雅玛大师自掏腰包，举行了规模盛大的庆功宴。宴会上好酒好菜敞开供应，吃得大家横七竖八。

　　就在这边举行庆功宴的时候，熊猫等人则带着这条可以说是由特雷拉、雷顿两国联合打造的巨型魔法锁链前往西北冰川，找到了冰龙多雷诺卡尔斯。

　　最近这段时间没人找这条不死魔龙的麻烦，冰龙一直在开心地睡大觉。遗憾的是，它的好日子就到此为止了。

　　在超过二十位90级以上高手的联合镇压下——这段时间，靠着幽灵船和巴巴罗萨的贡献，穿越者里面90级以上高手的数量增加了不少——区区70多级的多雷诺卡尔斯根本没有能够作出像样的抵抗，被大家一顿痛殴打趴在地上，然后用铁链捆头捆脚捆尾巴，捆得好像粽子一般。

　　普雷特主持打造的这条铁链似乎有点太长，最终倒霉的冰龙真的被捆成了一个“铁粽子”。如果不是有源源不断的寒气从里面流淌出来，甚至让人怀疑它是不是已经被勒死了。

　　带着这件超大号也超重的货物，穿越者们着实费了一番功夫，才把它送进了传送阵，运到了“末日恐慌”世界。

　　好在，运到这里来之后，接下来就简单了。

　　送进练级区，打死，拿走锁链，一气呵成。

　　然后，普雷特又把锁链要去，进行改造。

　　用来捆冰龙的锁链，和用来捆骨龙的锁链，当然是不同的。

　　好在改造总比制造容易，这次前后就花了大概两个月，崭新的锁链就又完工了。

　　照例，大锻造厂这边自然又是一场盛大的庆功宴。不过这次庆功宴之后，大锻造厂就算是完成历史使命，大家要曲终人散了。

　　这一年多的忙碌，虽然花费了大量的人力物力，却也给雷顿、特雷拉两国带来了很大的好处。

　　主要的好处，自然就是培养了大量的工匠。

　　大锻造厂的工匠不仅仅来自于特雷拉，也有很多来自于雷顿，这些工匠在这里联合制造巨大锁链，也等于进行了一番集训，技术有了不小的长进。

　　如果用穿越者们惯用的说法，就是职业等级上升了，相关技能也上升了。

　　经过这一番“集训”，特雷拉和雷顿两国民间，将会出现一大批30级以上的铁匠。

　　30级是铁匠的重要门槛，这个等级意味着可以独立制造全身甲，踏入了一般意义上“大匠”的领域。过去，这样的铁匠在民间是很罕见的，一般铁匠只能制造用铁链穿起来的锁链甲，或者是用铁片串联起来的锁片甲，这两种铠甲防护力较低，穿起来也费事得多。

　　全身甲是重装职业梦寐以求的装备，它不仅防御力强，穿在身上行动也相对比较顺畅，关键是重量不压在肩膀上，对于战斗的负担较小。

　　只是过去，因为中高级铁匠很稀有，全身甲在民间普及率很低。相信经过这次大锻造厂的集训，民间多了大批中高级的铁匠，铠甲这类东西，会普及很多。

　　“那有什么意义吗？”普雷特在聊天频道里面如此感叹的时候，拉伊莎好奇地问，“会对民间的政治格局或者别的什么，产生很大的影响吗？”

　　正在洋洋得意的普雷特顿时熄火了，过了一会儿才说：“这个……只能说，我觉得很好，呵呵，也就这样吧。”

　　其实，倒也不仅仅是“我觉得很好”那么简单，铠甲大匠们多了，全身甲的供给自然就会宽松，于是军队里面、冒险者之中，拥有全身甲的人就能增加不少。

　　他们的铠甲多了，山贼和魔物们当然就会倒霉——别的不说，诸如一般的野狼之类，对上穿着全身甲的目标，是完全无计可施的。那些能够使用简单武器的地精之类魔物，也拿这类铁罐头完全没辙，对上全副武装的讨伐者，要么逃跑，要么就是被慢吞吞一个一个打死，想要翻盘？怕是要找个专门为魔物撑腰的邪恶魔法师来才行。

　　另外一边，熊猫等人带着这条闪烁着神圣光芒的巨大锁链，在东南大沼泽守了好长一段时间，终于守到了那条骨龙。

　　它的块头比冰龙多雷诺卡尔斯要大上不少，身上散发着浓郁的死亡气息，所到之处草木皆枯，地上甚至会慢慢冒出骷髅兵来，着实可怖。

　　但是，在圣武士熊猫、圣殿骑士罗兰、护教骑士赛米拉米斯、圣殿卫士但丁（丁二蛋）、战斗牧师芒杜……等等一大群圣职者面前，它也就是个弟弟，而且还是弟中弟。

　　别的不说，这群人里面就连等级最低的深度中二病患者丁二蛋，等级都比它高出一大截来，它要怎么打？

　　于是一群痛殴之后，这条不知名的骨龙也享受了和前辈多雷诺卡尔斯一样的待遇，被捆得像粽子一样，通过传送阵运到了封印结界里面，成为了光荣的“练级区”金牌陪练队伍的一员。

　　直到将它送进去复活，赛米拉米斯才突然惊呼：“对了，我们忘了给它取名字。”

　　“有必要吗？”熊猫纳闷地问，“不过就是一个怪物而已，不值得专门取个名字吧。”

　　“不取个名字，很不方便的。”赛米拉米斯说，“随着末日之龙复活越来越近，练级区里面的怪物会越来越多。如果始终只有一条骨龙的话，或许我们还可以一直用‘骨龙’称呼它，可要是有第二条，第三条，或者更多呢？”

　　大家觉得，她说得还真有道理。

　　“那应该给它取个什么名字？”

　　“我早就想好了！”赛米拉米斯愉快地笑了起来，“就叫骨傲天！”

　　“……这名字太霸气了一点，不合适吧？”熊猫犹豫了一下，说，“它虽然一身骨头，但一点也不龙傲天啊。”

　　“名字只是一个代号，何必在意那么多呢？”赛米拉米斯完全不理会熊猫的劝说，看起来很愉快的样子。

　　私聊频道里面，罗兰对熊猫说：“大明星对于那个主角被俗称‘骨傲天’的动漫作品，一定有很深的怨念。”

　　熊猫没看过那动漫，不作评价。

　　在“骨傲天”光荣加入一键升级金牌陪练大军之后，穿越者们又陆陆续续发现了好几个末日之龙气息侵染的魔物。

　　这些魔物等级有高有低，种族也各不相同，最厉害的是一个恶魔，它甚至已经在地狱兴风作浪，差一点都快弄到魔王的地位了。

　　发现它的是穿越者们派到地狱去的无间道贺克，贺克早就将那个魔王的位子视为自己的囊中之物，哪里能够允许一只不知道从哪里冒出来的恶魔抢了自己的好处！

　　于是他就跳出来，把那个恶魔一顿毒打，打到怀疑人生。

　　不仅如此，他甚至很阴险地刻意没有将对方打死，而是将对方封印起来，然后送到了人间。

　　作为他的同伙，穿越者们接收了这份礼物，然后，在拆开“大礼包”的时候，他们诧异地发现，这个恶魔的身上赫然有末日之龙的气息。

　　于是，这恶魔就享受到了穿越者们集体提供的VIP待遇。

　　具体是什么待遇，不用详细说了，反正那段经历要是拍成影视作品的话，估计起码也是十五禁，没准直接就限制级了……

　　经过了好几年的“友好谈判”，最终被榨干了所有知识的恶魔，和它的前几位同僚一样，被送去练级区，成为了穿越者们，或者说日后对抗末日之龙的中流砥柱们，用来提升实力的陪练。

　　相信末日之龙对此一定会很满意……


第八十章 科举

　　时光荏苒，一转眼就是十多年。

　　这十多年里面，西陆世界发生了不少大事，比方说特雷拉王国的老国王锡安陛下居然在头发胡子都白了，走路都颤巍巍的年纪由武道转入魔法，然后竟然成为了高阶魔法师，一口气给自己续了至少五六十年的命不说，还气死了原本已经等着继位的二儿子——他大儿子运气不大好，才六十岁就死了，没能熬得过自己老爹。

　　锡安陛下目前依然须发皆白，不过走路已经稳当多了，甚至都不需要拐杖。看他的架势，估计他孙子也熬不过他，等他传位的话，怕是要曾孙子辈，甚至更下一代才行。

　　不，没准更下一代都不行，更下下代……再多个几代都不行。

　　毕竟……谁知道锡安陛下会不会再突破一回呢？要是他再突破一下，从凡人踏入传奇，那就会有上千年的寿命。就算考虑到他的基础比较差，至少也能活个三四百年。

　　三四百年……那要熬死多少代人啊！

　　跟这件事相比，别的事情也都差不多是这个水平。比方说雷顿王国的王子去当了武僧，国王只好换了继承人啊；艾兰茨王国女王退位，传位给公主陛下啦；西文莱卡换了两届大执政官啊……这些大致上也不过就跟“锡安国王会继续超长待机”差不多罢了。

　　然而，就算是他再怎么超长待机，又怎么样呢？还能长得过莫来联邦的首相布雷夫·塞勒斯不成？

　　总的来说，这些事情对于穿越者们都没什么影响，相比之下，他们其实更加在乎另外一件事。

　　北境科举。

　　自从穿越者们控制北境之后，已经过了近七十年。七十年的时光，让北境发生了翻天覆地的变化。虽然因为人口基数小，发展起来比较慢，但经过这些年的发展，北境也已经成为了整个西陆大地最为繁荣的地区。

　　限于气候和土质，北境的农业始终不够发达，相反，因为人口的增加，它已经从粮食产地变成了需要买进粮食的区域。曾经畅销世界的北境烈酒，现在再也不会出现在寻常饭店酒馆里面，只有一些比较高端的餐厅，才能拿出每年都限量的北境酒来款待客人。

　　北境目前的主要经济来源是工业，它提供了整个西陆世界差不多四分之一的轻工业制品，包括并不限于食品加工、纺织、皮革和家具等等。庞大的生产背后，是规模同样庞大的工人群体，而在这些工人群体的背后，则是令全世界为之震撼的北境教育。

　　塔拉汗伯爵利夫·塔拉汗曾经骄傲地说过：“塔拉汗没有不识字的人。”

　　这话并不夸张，从他的祖父多伦·塔拉汗开始，历代塔拉汗伯爵就都很注重教育。尤其是当稍稍北方一些的德古拉伯爵领宣布推行全民教育之后，塔拉汗领也很快跟进，推动了全民化的教育。

　　三十多年前，塔拉汗地区最后一个村子也建立了夜校。在这种情况下，利夫大人才能在刚刚继位一周年的庆典上，愉快地宣布塔拉汗正式进入全民文化时代。

　　现在，走在塔拉汗地区的任何一个城市里面，随便找个居民，都能帮你解读领主的政策文件，不少人还能写两句诗，编两首歌，干点类似吟游诗人的工作。

　　就算是到了乡村，识字率比不上城市，但也绝对不会出现那种连简单的法令都看不懂，连自己名字都不会写的愚昧之徒。

　　……除非他是智障。

　　如今的塔拉汗，已经被人们视为特雷拉文化传统的继承者，在文化界的地位，甚至还反过来超过了千年古都的特雷拉城。

　　三代人，超过六十年的经营，才有了塔拉汗的郁郁文风。

　　其实要说文化普及，塔拉汗北方的德古拉领，文化普及程度大概更高。然而德古拉领的名声并不好，很多人都不喜欢它，尤其是贵族和学者们。“北境魔王”洛克·德古拉的很多政策，都让他们感觉到了发自内心的不适，在这种情况下，他们能够忍着不说德古拉领的坏话，就已经是魔王大人强大武力威慑的结果了，想要他们说两句德古拉领的好话，简直比登天还难。

　　当然，北境魔王也完全不在乎别人怎么看自己。他经常说：“我只关心老百姓怎么生活，别的事情，和我没关系。”

　　他是这么说的，也真是这么做的。

　　比方说，现在的德古拉领，官员完全采用选拔制度。一个农夫，他跟邻居们相处得好，那么他就会被任命为小区干事——德古拉领没有通常意义上的村庄，只有一个个规模不小的镇子。在这些镇子里面，一个个熟稔邻里家长里短的寻常百姓，组成了整个西陆世界最为独特的统治体系。

　　这些干事们，如果工作做得好，就会被提拔，负责协调管理更多的地区。而如果管理更大地区的高级干事犯了错误，就会被降级。

　　德古拉领没有领主，或者说，这里理论上只有一个领主，就是德古拉伯爵本人。

　　尽管……伯爵过得一点也不像是个贵族。

　　虽然他很帅，虽然他常常穿着华丽的礼服，但正常情况下，你可以在各个研究所找到他，可以在各处学校找到，又或者是在法院找到他，甚至在田间地头找到他，唯独没办法在领主府找到他。

　　德古拉领的“统治”工作，是由一群从基层干事一级一级选拔出来，拥有娴熟的管理技巧和丰富的管理经验，但血统和武力都不值一提的普通人完成的。

　　这样的地方能够吸引很多对于社会充满理想的年轻人，但显然吸引不到普通的贵族和富有历史知识的学者们。

　　目前，西陆的主流社会，对于德古拉领完全采取了“隔离”的态度。他们无视那里发生的一切，不去关心，也不去讨论，就当它不存在一样。

　　相比之下，更加贴近西陆世界主流思想的塔拉汗领，则被他们喜闻乐道。

　　比方说，最近塔拉汗领准备举行的“科举”，就让很多贵族和学者都充满了好奇。

　　按照伯爵颁布的法令，塔拉汗的科举大致上分为三级。第一级以乡镇为单位，每个乡镇，没有年满四十岁的人里面，每年可以有大概千分之一人口的居民通过文化考试，被选拔出来，授予准骑士身份。

　　这些准骑士们将会接受统一培训，然后去各地实际工作三年。三年之后，他们会被召集到塔拉汗地区的各个城市，进行第二级考试。

　　第二级考试录取率约为十分之一，被录取的准骑士们会得到正式的骑士资格。如果愿意的话，他们可以选择合适的岗位，从事能够发挥他们能力的工作。如果想要更进一步的话，那么他们则需要在正式工作至少一年之后，前往塔拉汗城，参加每两年一次的最高级选拔。

　　最高级选拔，是由塔拉汗地区最高统治者们亲自主持的，伯爵本人、北境贤者，或者是法师协会的安娜会长、几大教会的大主教……反正一定会由他们当中至少两位来主持。

　　最高级选拔没有规定的录取人数上限，只有每次最少三人的下限。能够通过选拔的人，会被立刻委以重任，并且得到可以世袭三代的种种特权。

　　喜欢领地的，可以得到至少一个村子的领地，成为实封贵族；喜欢钱财的，可以得到一份商会股份，从此成为大商会的股东……当然这些都算不了什么，最重要的是，能够通过这个选拔的人，将会直接进入塔拉汗的统治序列，成为实际统治这片世界上最繁荣土地的中高级官员之一。

　　有趣的是，塔拉汗伯爵并不限制外地人来赶考。相反，他表示，只要愿意来塔拉汗定居，任何人都可以在这里参加科举——当然，前提是要通过圣职者们的测试，不能是对塔拉汗怀有恶意的人。

　　不仅如此，对于那些从外地来的学者们，只要能够通过简单的测试，就能跳过第一级科举，直接参加今年秋天将要举办的第一次二级科举。

　　事实上，这第一次二级科举，本来就是针对学者群体展开的。

　　这个消息传出来，学者们大为欣喜。

　　在西陆世界，学者们的地位稍稍有些尴尬。他们拥有丰富的学识，但这些学识并不能直接转化成财富或者权力。一位学者，如果他既不是贵族、本身也没有出色的武力，那么他就没办法拥有很高的地位。

　　这样的学者数量并不少，很多商人子弟本身没有什么武艺或者法术的天赋，家里也没有很多的钱财。他们在社会上处于一个尴尬的地位，想要上升？没有足够的底气支撑。安于现状？他们不甘心。

　　现在，塔拉汗的科举，就给了他们一个上升的机会。

　　这些商人子弟的学者们，往往是有比较高深文化造诣的。很多人对于历史、诗歌、艺术等等方面，都有很深的研究，甚至因此驰名。过去，他们没办法将自己的知识转化为财富或者权力，只能不甘心地慢慢衰老。但现在，他们的机会来了！

　　塔拉汗伯爵的命令颁布出去不到半个月，就有至少二三百名来自于西陆世界各地的年轻学者急急忙忙踏上了赶往塔拉汗地区的道路。很多家里并不怎么富裕的小商人，干脆直接变卖了家产，决定哪怕是没办法考上，也要在塔拉汗定居，一边工作，一边学习进步，等待下一次科举。

　　各路贵族们对此则抱着审视的目光。一直以来，贵族们都是通过亲戚关系，或者通过立功封赏的方式，来提拔官员和下级贵族。这种做法没什么不好，至少提拔起来的人员是相对比较可靠的，比较能够值得信任。

　　对于绝大多数贵族来说，值得信任是最重要的。一个值得信任的没有才能的官员，胜过不值得信任而才能杰出的官员百倍！

　　但是，如果可以选择的话，他们当然也希望能够得到既值得信任，又有才能的人才啊！

　　所以，目前贵族们对于塔拉汗的科举，想法稍稍有点复杂。

　　很多人都觉得，这办法应该能招募到优秀的人才。但是，这些人才是否真正能够适合塔拉汗呢？大家就有些怀疑了。

　　不仅如此，在这个世界上，能够欺骗圣职者检测手段的法术还是不少的。不依靠血统的纽带，或者是通过战争等方法实际检验，谁能保证这些招募来的人真正可靠呢？

　　而且……既不通过血统，也不通过战争，仅仅用考试的方式来招募官员，甚至于册封贵族，未免也太儿戏了一点！

　　而且，贵族里面也是有人才的。不久，就有贵族正式提出，这个科举的办法不靠谱。

　　那位贵族说：塔拉汗地区的人才选拔，必定导致官员的数量大大增加。这会让政府开支增加不说，更可能妨碍领主的权威。

　　一位领主，要怎么样才算是最有权威的呢？他要让民众只知道他的法律，不知道他本人是什么样子，充满了强大和神秘，才能够很好地维护自己的权威。

　　为此，他选拔官员和下级贵族的时候，最好不要给民众以确切的规矩——因为不能让民众可以看透他。

　　而塔拉汗伯爵的做法，恰恰与此相反。通过科举方式选拔人才，会产生大量的官员。这些官员接触过领主，对领主缺乏“无知”和“敬畏”。当他们在民间活动的时候，就会将这种不够恭敬的态度传播出去。

　　时间长了，领主的统治就会被动摇。如果发生什么意外的话，塔拉汗的民众就很容易服从别的神秘而强大的领主，抛弃看起来没什么大不了的本地领主。

　　这些说法得到了很多领主的赞同，甚至有不少跟塔拉汗伯爵关系良好的领主悄悄联系了他，对他发出友善的高阶。

　　对此，塔拉汗伯爵只有一句话要说。

　　“真是一群庸俗的凡人啊！”又一次打发了某位好心领主的信使，两鬓已经微微有些白发的伯爵坐在伯爵府小宴会厅里面，摇着杯子，对坐在面前的卡梅伦叔叔抱怨，脸上满是无奈。


第八十一章 利夫伯爵和卡梅伦叔叔

　　利夫·塔拉汗是著名的“贤侯”多伦·塔拉汗的孙子，他的父亲阿历克斯·塔拉汗算是一个蛮平庸的人，从父亲那边继承爵位之后，十多年内基本没什么特别值得一提的大事。

　　说好听点，这位前代的塔拉汗伯爵可以算是“无为而治”的典范。他的全部政策，大致上可以用两句话概括。

　　第一句：和异人集团搞好关系。

　　第二句：重大的事情，请大魔法师安娜姑姑和贤者埃里克叔叔帮忙参考决定。

　　阿历克斯·塔拉汗是多伦·塔拉汗唯一的儿子，因为父亲长寿的缘故，等他继承爵位的时候，都已经快五十岁了。人到了这个年龄，自然就不会再有什么锐气。他做事倒也四平八稳，全部的想法，就是安安稳稳把领地交给下一代。

　　而他的确也完成了这个目标。

　　五年前，这位前伯爵因为冬天感冒而大病了一场，病愈之后就感觉精神不济——毕竟也是六十多岁的人了。于是他就顺水推舟，将爵位和领地传给了长子利夫，自己归隐田园，过安稳的退休生活去了。

　　利夫·塔拉汗今年三十五岁，正是年富力强的时候。虽然有些少白头，但谁要是因为他头发有点白，就误以为他是个没有干劲的中年人，那可就大错特错了。

　　一个继位一年就敢于向全世界宣称“塔拉汗没有不识字的人”这种话的人，怎么可能没有干劲？

　　这位伯爵早就卯足了力气，要在自己担任伯爵的这些年里面，好好弄几个大新闻，最好是那种能够名垂青史，让后世历史学家把自己作为研究课题的类型。

　　当然，必须是好事才行。

　　他琢磨了好几年，经过若干的推敲和研究，最终决定以科举制度为自己施政的第一件大事来抓。

　　科举制度这种想法的来源，是从贤者爷爷那边借来的书。

　　利夫从小就对知识充满好奇，他的童年时代，除了贵族子弟必须的武艺锻炼之外，把空闲的时光几乎都花在了安娜魔法塔和埃里克贤者的书房里面，在那里看了很多很多的书。

　　塔拉汗两位最有智慧的人之间关系并不好，几乎到了参商不相见的地步，但对于利夫，他们的态度都很友好，不仅欢迎这小家伙来看书，而且基本有问必答。

　　遗憾的是，利夫在学习魔法方面并没有什么天赋，尽管有两位传奇法师当老师，他自己却只有中阶法师的实力而已。

　　不过，努力是不会白费的。利夫不仅通过阅读和学习，掌握了大量的知识，还认识了不少有趣的朋友。

　　比方说，似乎永远也长不大，总是会被埃里克爷爷批评“熊孩子”的卡梅伦叔叔。

　　对卡梅伦叔叔的身份，利夫一直有些怀疑——他曾经听一些伯爵府的老人说过，多伦爷爷当年对卡梅伦叔叔相当的宠爱，以至于很多人都怀疑卡梅伦是他的私生子。

　　只不过呢，多伦·塔拉汗是个普通人，他正常地老了、死了，但卡梅伦·安东尼·阿列克赛耶夫却绝对不是普通人——普通人有可能活了快六十岁，还看起来只有十二三岁，一副熊孩子长不大的样子吗？

　　做个简单的数学题吧，假设正常人能活六十岁左右，那么一个活了六十岁看起来像是十二三岁的人，他能活多大？

　　小孩子都算得出来，是三百岁左右。

　　多伦爷爷绝对生不出能活到三百岁的儿子，除非他去勾搭了一条变成人类模样的巨龙。

　　当今世界，倒是真有两条巨龙在人间活动。然而……等等，其中一条巨龙的确是女性……

　　少年时代的利夫为了求证这件事，冒了很大的风险，甚至于被那条自称“青春美少女”的黑龙抓着飞到天上然后扔下来，在快要落地的时候抓住，然后再飞上去扔下来……

　　最终他确定，卡梅伦叔叔真的不是龙种。

　　因为某一次，在偶然情况下，他看到了卡梅伦叔叔展开翅膀和光环，在墓地里面超度亡魂。

　　啊咧？我爷爷的私生子是天使？那么情妇是谁？人类和黑龙结婚，可以生下天使儿子来吗？

　　利夫当时就一脸黑人问号，为此他甚至冒着被吃掉的危险跑去拜访了传说中的德古拉魔王，向伟大的魔王求教。

　　“卡梅伦的确可以算是你爷爷的儿子，不过……他跟你没血缘关系。”不知道活了多少年却依然年轻帅气的魔王如此回答。

　　利夫心里的疑问，这才算是有了解答。

　　嗯，卡梅伦大概是爷爷的养子吧。

　　只是，为什么塔拉汗伯爵的养子要姓那个奇怪的“阿列克赛耶夫”呢？中间名“安东尼”又是什么意思呢？

　　利夫始终都不明白。

　　遗憾的是，爷爷已经去世好些年了，他想要查证，也没有可能。

　　随着利夫年岁渐长，在整个塔拉汗的高层里面，跟他关系最亲近的，就只剩下了卡梅伦叔叔。

　　因为只有这位长不大的叔叔，才会全无心机，做事一点也不牵涉政治利益。别的人……就算是从小教育他的两位长辈，也已经渐渐有了距离。

　　现在，他是伯爵，面对北境的贤者和塔拉汗一族最强的传奇大魔法师，他必须好好权衡自己该说什么、做什么，必须考虑该怎么获得利益，怎么保护利益。

　　这是成长的必然，人总是要长大的，总是要不再天真的。

　　除非他是长不大的天使。

　　唯有和卡梅伦叔叔相处的时候，利夫才能放下心中的种种算计和思考，恢复到无忧无虑的少年时代。

　　在卡梅伦叔叔面前，他可以不用在乎什么，想说就说。

　　比方说，吐槽那些虽然出于好心，但实在是见识不足的贵族朋友们。

　　“凡人就是这样，目光短浅。”卡梅伦满不在乎地说，“你要理解他们的狭隘，也要对此宽容。一个人太过于严格的话，是会没朋友的。”

　　利夫笑着点头：“你说得对。不过……你觉得，他们会不会在看到效果之后，模仿我的做法？”

　　“模仿就模仿吧，有什么不好的？”卡梅伦反问。

　　“那样的话，他们领地的实力就会增强……”

　　“增强难道不好吗？”

　　“他们领地的实力增强了，塔拉汗获得的利益也许就会下降……”

　　卡梅伦摇摇头，说：“塔拉汗已经获得这么大的利益了，总是要下降一些的。你难道真的指望靠着一个伯爵领供应整个西陆四分之一的轻工业产品……这种事情能够长久下去？”

　　利夫思考了一会儿，哑然失笑。

　　的确，如果那些贵族们模仿塔拉汗的做法，肯定会让他们的领地发展和繁华，会让塔拉汗的利益受到损害。但是，正如卡梅伦叔叔所说，现在塔拉汗的获利情况，明显是不正常的。

　　如果这种情况长期持续下去，那么塔拉汗就会积累太过庞大的财富。

　　积累财富是好事，可积累太过庞大的财富就是坏事了。哪怕是塔拉汗跟异人集团关系良好，不用担心别人来抢夺，坐拥巨额财富，也会妨碍塔拉汗和其它领地关系。

　　他曾经在埃里克爷爷哪里看到过一个说法——财富的价值在于流动，而不在于积累。

　　小时候他不明白这个说法，后来才渐渐理解。财富不断流动，才能推动社会发展。农夫要种田、工人要做工、各行各业都要劳动……大家都需要赚钱，也都需要花钱，钱不断地流动，大家不断地得到和花费，于是日子就越过越好。

　　如果大家都拼命地只赚钱不花钱，财富就会失去流动性，社会上的商品会越来越少，提供服务的人们也会越来越少，整个社会就会陷入停滞甚至倒退。

　　作为统治者，利夫不愿意靠暴力的手段去迫使人们将财富流入市场，那么他只能借助自己的权力和地位，推动这种趋势发展和流行起来。

　　那么，他首先要做的，就是让塔拉汗不能一味积累财富，从而和别的领地产生激烈的矛盾。

　　不仅如此，如果别的领地也发展起来了，那么他们就能够生产更多的财富。这会让市场上流动的财富越来越多，社会也越来越繁荣。

　　“你说得有道理！我的确是应该期待他们发展起来才对！”

　　解决了心中的一个难题，利夫开心地笑了。

　　笑过之后，他问：“对于这次的科举，你有什么看法？”

　　“我不喜欢考试。”卡梅伦闷闷地说，“熊叔总是会拉着我去考试，太可恶了！为什么我要背诵那么多书啊！”

　　利夫哑然失笑。

　　卡梅伦叔叔是个心里藏不住话，喜怒哀乐都放在脸上的人。作为天使，他是神圣的生灵，天生就趋向于善良。大概是为了给他加强教育，世界上最强大的圣职者，异人集团的代表之一，“屠龙者”潘达常常拖着他学习，给他讲解很多天使应知应会的知识。

　　这种教育显然是有利的，但潘达绝对不是什么好老师。

　　利夫也曾经蹭过潘达的课，这位伟大的圣武士的确很强，可他讲课真的是枯燥无味，要么是刻板的教条的知识，要么是让人头晕眼花的高深到诡异的数学。即便是好学如利夫，蹭了四五次课之后也不得不宣布放弃，对于这位圣武士的文化课程退避三舍。

　　有趣的是，潘达的武术课倒是教得很好，深入浅出、细致明白，跟他的文化课完全是两种截然不同的风格。

　　卡梅伦叔叔是极少数被强迫着要上潘达的文化课的倒霉鬼，很显然，圣武士那枯燥的文化课，在他幼小的心灵里面造成了难以磨灭的创伤。

　　最可怕的是，潘达不仅讲课水平低，他还喜欢考试。

　　他经常讲了一段，然后说：“时间还早，我们来做一份试卷。”

　　他的那些试卷，怎么说呢……反正曾经做过一次的利夫觉得，如果把全世界的坏蛋都抓起来，让潘达圣武士给他们讲文化课，再做做试卷，最多一两年，他们就会哭着喊着改过自新，再也不当坏人了。

　　……当然，前提是他们要能熬过去，别就那么死掉。

　　“我不会像潘达先生那样出试卷的。”利夫立刻为自己辩解，“我只会根据塔拉汗领的实际情况准备试卷。”

　　“那你准备考什么？微积分？复变函数？逻辑论？集合？”卡梅伦问，“我觉得什么都很糟糕，最好还是别考了。”

　　“……我准备考三个方面，第一方面是社会常识，考他们对于社会各种基本情况的了解程度；第二方面是公文阅读和写作，考他们从事行政文书方面的能力；第三方面考实务解答，根据他们对实际事例的分析和解答，看看他们在工作中的倾向和能力。”

　　卡梅伦眨眨眼睛，疑惑地看着自己的老朋友。

　　“你这些话，拆开来看，我都看得懂；可合在一起，我就不懂了。”

　　利夫哈哈大笑：“总而言之，我就是要找那些见多识广的，能明白别人说话的意思，也能把自己的意思准确告诉别人，还能够在面对各种问题的时候想出靠谱办法的人。”

　　“这样的人，不会很多吧？”

　　“当然不会很多，所以我也没要求一个人样样精通。”利夫说，“仅仅只是见多识广，可以当参谋；能够理解别人的意思，能够把自己的意思准确表达出来，可以当文书；能够分析解决问题，想出靠谱的办法，可以当政务官……塔拉汗很大，需要很多很多的人才，需要各种方面的人才。一个人只要是有一技之长，我就不会将他拒之门外。”

　　“……很能吃饭，算不算是一技之长？”卡梅伦问？

　　利夫思考了一下，回答：“如果他能够说出自己吃的东西究竟好吃不好吃，好吃不好吃在哪里，我觉得可以让他去食品加工厂，当一个试吃员。”

　　“我喜欢这个工作！”卡梅伦兴奋地跳起来，“就让我去当这个试吃员吧！”

　　看着卡梅伦叔叔那兴高采烈的模样，利夫急忙摇头。

　　“为什么？”

　　“你虽然很能吃，但你没耐心。”利夫叹道，“试吃员必须面对几十种区别不大的食物，细心地分辨出它们的细微区别，还要不断反复试吃这些几乎一模一样的食物，找出最好的配方来……这工作太枯燥，你做不了。”

　　“那我能做什么？”卡梅伦不高兴地问。

　　利夫看了他一会儿，心中深深地叹了口气。

　　（恐怕……除了看墓地之外，你干不好别的任何事情……）


第八十二章 赶考

　　看着面前那充满厚重感的大门，欧文·路西斯又一次深深地吸了口气，然后慢慢地长长地吐出来，借助这个动作，化解心中的忐忑不安。

　　再过几分钟，这扇大门就将会被打开，他们这些来自于世界各地的学者们，将会统一参加由塔拉汗伯爵主持的第一次塔拉汗最高科举，力争胜过他人，成为成功者、幸运儿。

　　“能够参加这第一次的最高科举，我们本身就已经很幸运了。所以一定要抓住机会，要是等到下一次，竞争就会激烈很多很多！”

　　塔拉汗城很大，但是学者们的圈子并不大。在等待开考之前，大家也经常交流。

　　交流之中，这个观点不止一次被人提出来过。

　　有能力通过地区级筛选，直接来考最高科举的，没有一个是平庸之辈。虽然这些人里面并没有成名的学者——那个级别的人物肯定不需要通过科举证明自己，塔拉汗伯爵也绝对不会用考试去侮辱他们——但没名气并不代表他们没能力，相反，至少就欧文看来，参加科举的这批学者里面，至少有三四个绝对是一等一的博学之士，只是还没出名而已。

　　按照学者们的分析，塔拉汗的教育水平以及他们卓有成效的培训体系，必定会让前往地方接受实训的那批人有很大的进步。而且这次科举之后，塔拉汗科举也会吸引到更多的人才。下一次最高科举的时候，难度必定大大增加。

　　当然，最可怕的还是下下次，到时候大批塔拉汗自己培养的人才也会参加最高科举，竞争的激烈程度，会是现在无法想象的。

　　未来怎么样，欧文懒得去细想，他要做的只有一件事，就是把握现在。

　　路西斯家的先祖曾留下家训“做好现在，别管其他”，在别的商人们努力追逐商机的时候，路西斯家族靠着踏实的经营，一点一点积累财富，从一个街头小贩慢慢成长为莫来东部颇有名气的商家。

　　前后，也不过就是三代人罢了。

　　遗憾的是，路西斯家族的财富毕竟还是很有限的，作为分支的孩子，虽然欧文从小就表现出了聪明的头脑，但这反而让他被远离了商业圈。除了一间小小的海产店之外，他再没有别的财产。而这间司空见惯的小店，也仅仅只能提供他基本的学习费用罢了。

　　武者的学习也好，魔法的学习也罢，都需要大量的钱财——当然你也可以不花多少钱，无非是要么拿性命冒险，要么有惊人的天赋就行。

　　欧文虽然聪明，可他在武学和魔法方面的天赋都不行，所以他只能退而求次，选择成为一个学者。

　　至少，学者只要聪明就行了。

　　但是欧文并不满足于只当个学者，学习和研究固然有趣，但学以致用当然更有趣。只是以他的身份地位，想要学以致用，基本是没可能的。路西斯家族发迹时间太短，还没能融入当地上流社会，得不到成为官吏的机会。

　　如果就这么下去，他再怎么不甘心，也只能这样了。但当塔拉汗宣布了科举法令之后，他顿时发现了机会。于是找家族的堂兄弟帮忙，抵押了海产店未来一年的收入，凑了笔路费，来塔拉汗赶考。

　　为了确保自己考试时候的状态，他特意提前半个月抵达。经过半个月的适应和调养，现在他完全处于最巅峰的状态，一定能够考出最好的水平来！

　　欧文又深深地呼吸，让激烈的心跳渐渐平缓下来。

　　在他的附近，平常不多见的学者们簇拥成团，有些话痨的嘴里一直喋喋不休，让人心烦，但更多的人则是像他一样，在努力平稳情绪，调整状态。

　　或许，那些喋喋不休的家伙，也是在用这种特殊的方式给自己减压吧……

　　时间一点一点过去，当塔拉汗钟楼的敲钟人敲响早上九点的时候，伴随着通告的鼓声，紧闭多日的大门终于被打开了。

　　大门里面是宽阔的道路，以及道路两边一格一格相邻的房间。

　　“每位考生一间，按照事先排队的号码对号入住。”负责管理的官员大声说，“笔试时间三天，供应三餐。如果对饮食有什么特别要求，比方说不吃香料、不吃甜、不吃辣之类，可以现在登记；如果在生活上有其它特殊需求的，也请事先登记。等到考试开始之后，严禁私自离开考室。如果要去厕所或者其它事外出的话，可以向巡逻士兵报告，由士兵陪同。”

　　他停顿了几秒钟，确定大家都听清楚了，然后又格外提高了音量，说：“三天时间只能缩在不大的考室里面，还要面对艰难的考试，对于身体和精神都会产生很大的压力。如果谁在考试过程中感觉到不舒服的，要立刻报告巡逻士兵——科举还有下次，人生可没有下一次，切记！”

　　距离考场挺远的楼上，熊猫远远看着考生们乱糟糟地寻找自己的考室，急匆匆进去，又或者再急匆匆出来登记，一副没头苍蝇的样子，忍不住笑了。

　　“他们这科举，可比咱们高考要严格多了。”旁边，埃里克感叹，“要是咱们高考的时候也一人一间，作弊难度肯定直线上升。”

　　“那怕是还要专门准备考场吧。”熊猫说，“可能要专门建若干座这样的房子，一年只用几天——就算加上中考，也只能用不到十天，太浪费了。”

　　“其实也未必很浪费。”埃里克想了想，说，“假设一个二十万人的城市，每年大概也就三四千人需要高考，就算加上农村地区，最多一万人也就差不多了。平均每人十个平米左右，也就是十万平米。因为可以建造楼房，所以就算加上冗余什么的，一个标准体育场的地方，差不多也就足够了。就算再多一点，反正对于咱们穿越之前那种全民房地产的情况而言，真不算什么。”

　　“这专用考场还可以用来考别的。”亚伦说，“公务员啊、专业资格啊……比较正规的考试，都可以在里面考。”

　　“这么一想似乎的确是不算什么浪费啊，那国家为什么不这么搞？”熊猫琢磨了一下，饶有兴趣地问。

　　“估计是食宿问题比较麻烦吧，一万人的食宿，想想就可怕。”

　　“里面肯定还有大票不吃猪肉的，没准他们还不让周围房间的人吃”洛马笑嘻嘻地说，“到时候可能要专门弄一栋楼给他们……”

　　于是话题就渐渐扯远了，穿越者们一贯的跑题作风，再一次得到了发扬。

　　而就在他们讨论这些无关话题的时候，考场的大门重新关上，门口的通告鼓再次敲响，告诉人们，塔拉汗第一次最高科举，现在正式开始。


第八十三章 考室、考题

　　走进考室，欧文仔细看了一下，心中就是一愣。

　　这里的条件，比他预料的要好了不少。

　　来塔拉汗城参加科举的学者大概有近千人，规模庞大。他们之前光是住宿，就把整个塔拉汗城一大半的中高档旅馆占得差不多了——这个世界可没什么多层楼房，一般的建筑物上下最多三层，大多数是两层，一座大型旅馆，大概也就十三四间房间，小点的旅馆甚至只有五六间客房。

　　上千人一起考试，需要一个多么巨大的考场？欧文曾经估算过，然后就觉得自己大概是杞人忧天了。

　　连他都能想得到的事情，塔拉汗伯爵和伯爵手下的幕僚们，不可能想不到。

　　事实证明，他的确是杞人忧天了。

　　这一间间考室虽然不大，但却安排得很精致。靠门一侧的书桌和靠墙一侧的床，全都是折叠式的，平时折叠着挂在墙上，需要用的时候放下来，一点也不占地方。就连坐的椅子也一样是可折叠的，同样能够收起来，变成巴掌宽的一块。

　　通过这样的设计，房间里面的地方就宽敞多了。需要考试的时候，将书桌放下来，椅子打开，整个考室是一间至少足够使用的书房；需要休息的时候，收起书桌，拉开地上的两个暗格，将试卷和文具分别摆放进去，关好暗格，可以确保不至于意外损毁试卷。

　　然后，从床下地上的大暗格里面取出被褥，放下床来，铺好。于是小小的考室就又成了一间卧室——地方不大，可已经足够休息了。甚至于那张床还相当的宽敞，就算是有些兽人血统的大块头，也能躺得很舒服。

　　现在是初秋，天气稍稍有点凉，但考场里面一点也不冷，显然是用魔法调节了气候。欧文按照墙上贴的考生须知，先花了大概半个小时，将考室里面的各种设施一一亲自试验了一番，确定它们都状态良好，才布置好桌椅，做好了考试的准备。

　　大概十点左右，巡逻士兵送来了试卷和文具。

　　虽然那位士兵态度很和气，但感觉到他身上强大的气息，欧文还是不禁吓了一跳。

　　虽然他实力不强，但眼光却还不差。这位巡逻士兵打扮得很普通，态度也很好，可身上那股强者的感觉却是掩饰不住的。他可以打赌，这位巡逻士兵绝对是武斗系的高阶——强大的斗气，是不可能完全收起来的。身经百战磨砺出来的杀气，更是不可能完全隐藏起来的。

　　等这位巡逻士兵出去，欧文定下神来，看了看试卷，顿时又大吃一惊。

　　这都考的什么啊！

　　他本拟会考历史和文学之类，又或者考地理、政治之类，结果……至少这第一张卷子，完全没看到这方面的内容。

　　这张卷子上讲的都是各种鸡毛蒜皮的小事，从两个老人吵架该如何调解，到商人和士兵发生纠纷怎么判决，再到离婚财产分割诉讼……看起来完全不像是学者应该学的东西，倒像是领主手下那些管事们应该学的。

　　欧文皱起了眉头，陷入了沉思。

　　他们这些学者来参加科举，为的当然不是去做官吏或者管事，而是想要成为骑士，甚至是有实际封地的基层贵族。

　　作为一个贵族，有必要学这些东西吗？

　　他还在思考，就听到外面有喧闹声传来，却是有应考的学者不愿意，起身走人了。

　　那学者相貌颇为英武，气质非凡，身上的衣服也相当华贵，一看就知道出身良好。欧文猜测，他可能只是想来凑个热闹，看看所谓的“科举”究竟怎么回事。就算是考上了，估计也会挂冠归隐，不会真的在塔拉汗当基层贵族。

　　看他一脸愤愤之色，可想而知，对于那些“庸俗”的题目，他感觉自己受到了侮辱。

　　感觉自己受到侮辱的，还不仅仅这位学者一个人。

　　在他之后，又有陆陆续续十几位学者拂袖而去，没有参加科举。其中一人还想要呼吁大家一起罢考，结果才刚刚开口，就被巡逻士兵扶着出去了。

　　看这位兄台满脸愤怒却说不出话来的样子，特地走到考室门口看热闹的欧文忍不住想笑。

　　“想要搞事，至少也要有足够搞事的实力才行啊！”在他旁边的考室里面，一个带着嘲讽之意的声音传出来，“没实力，起码也要有眼力。这些巡逻士兵身上都有各个武道流派高阶成员的标志，明显都是各派精英，说不定就是专门从卡里普拉请来的。就凭这家伙的本事，想要搞事？不被人当场打死，就该谢天谢地啦！”

　　欧文终于忍不住笑了。

　　笑过之后，他回到考室里面重新坐下，开始认真答卷。

　　基层贵族可没条件招募一大批人手，很多事情都要亲力亲为。懂得这些知识的人，起码不至于成为什么都不会的废柴领主。

　　大概，这就是塔拉汗伯爵出这份卷子的用意吧？

　　“看来第一天的考卷，很有效果啊！”晚上，熊猫他们聚餐的时候，有人感叹，“把三份试卷的顺序调换一下，真是个好主意！”

　　“是啊，的确是好主意。”埃里克点头，“要是按照最初的计划，第一天考常识，可能就起不到筛选和立威的效果了。”

　　“谁说不能立威？”参与了考卷编纂的熊猫不高兴了，“我保证他们看到最后那两道大题的时候，会感受到强烈的威压！”

　　这话说出来，那些同样参与考卷编纂的穿越者们笑不出来了。

　　过了一会儿，有人叹道：“熊猫啊，你出的那些题目吧……要放在地球上，绝对是要被人打死的。”

　　“怎么可能！无非就是难一点而已。”熊猫满不在乎地说，“画张图，写出对应的函数来，再根据这个函数以及部分给定的数据推导在实际应用中的有效区间，这放在高考简直就是送分题好不好！”

　　“难一点？完全是丧心病狂了好不好！”洛马大叫，“这世界的数学压根还没发展到那一步呢！”

　　熊猫冷哼一声，用不屑的眼神瞥了洛马一眼，一副懒得跟他解释的模样。

　　旁边的埃里克叹了口气，解释说：“这题目对魔法师们而言，并不算是很难。毕竟，学魔法总是要研究数学的。只是……大多数的学者，都不会把时间精力放在用不着的数学上啊……”

　　“那这题目？”

　　“反正我们是择优录取，要差大家一起差，没什么区别。”

　　他们这一番商谈，就决定了考生们最后一天的悲惨遭遇……


第八十四章 西陆第一次科举胜利结束

　　三天考完，参加科举的学者们出考场的时候，一个个都显得无精打采。

　　考场的食宿条件并不差，但是过去的三天里面，他们每个人都拼尽全力，力争考得比别人更好一些，几乎每一题都反复推敲推敲再推敲，不知道消耗了多少心血。尤其是刚刚结束的那一场，最后两道算术题着实有难度，更是让大家几乎耗尽了心力。

　　在这些考生里面，也有一些人状态较好，他们要么武艺不俗，有比别人更加旺盛的精力；要么学习魔法，在数学方面远胜于普通学者……这是他们靠着自己过去的努力而获得的优势，天经地义。

　　欧文的情况不算好，但也不差。因为出身商人家庭的缘故，他在数学方面下过不少功夫。最后那两道难题的确是有难度，可还难不倒他，无非是多花时间罢了。

　　他花了差不多四个小时，才把那两道题算出来，虽然并不是很有把握，然而才刚开始验算，巡逻士兵已经来收卷了……

　　现在他心中就很有一些懊恼，觉得自己不应该在那两题上花费这么多时间精力。有这几个小时，还不如把前面的题目都仔细检查两遍呢！

　　两道大题无非就是一题十分，前面的题目少则两三分，多则四五分，虽然就单个来说不如它们多，但要是多错个几题，二十分还未必够扣呢！

　　更不要说，这二十分自己也不见得就能拿得到啊……

　　他深深地叹了口气，有些丧气地朝着旅馆走去。

　　不管怎么样，反正是考完了。接下来就是好好休息，等结果吧。

　　而考场后面的办公楼上，此刻却一片忙碌。考生们的试卷首先由魔法师们用法术重新誊录，以免因为书法字体的问题影响阅卷人员的态度倾向，同时誊录之后的卷子只有随机编号而无姓名，也能最大限度避免舞弊的可能。

　　誊录出来的试卷被整理好，分别送给负责阅卷的人员。

　　客观题是很容易解决的，直接让魔法人偶来筛选就好。这些人偶的智能程序是由经过多年实践的资深码农负责编写的，连复杂的战斗都能应付得来，处理区区一些客观题，易如反掌。

　　仅仅一个多小时之后，所有试卷的客观题就都批改完成，剩下的就是最困难的主观题部分了。

　　为了应对这次科举，塔拉汗伯爵调集了六十人的阅卷队伍，分成三组，每组分别批改一份单独的誊录副本。等批改完成，去掉高分和低分，以中间分为最终得分，最大限度地保障了主观题批改的客观性。

　　这些都是利夫自己的想法，没有别人提醒。或许他此前曾经在穿越者编写的某本书上看到过一些关于科举、高考之类的零碎记录，有了灵感，但那些记载详细的书，他是肯定看不到的——能够从一些零碎的记载里面推敲出这套看起来还算靠谱的做法，穿越者们对他也颇为赞赏。

　　几天之后，塔拉汗科举的结果出来了。

　　总共九百八十二位考生里面，三门都合格的有六百零二人，合格率非常的高。而在这六百多人里面，欧文·路西斯排到第九十四，已经算是相当优秀。

　　和排名榜一起公布的，还有另外一份命令。

　　这次能够合格的人，都可以参加下一轮考试，也就是最重要的“面试”。面试成绩和笔试成绩综合，才会选出真正成绩优异的人，赢得本届科举。

　　如果不愿意再花费时间参加面试，那么现在就可以被册封为准骑士，成为塔拉汗地方巡查这个等级的官员。如果现在不愿意接受册封，坚持要参加面试的话，那么最终如果不能进入前百名，将会失去获得册封的机会。

　　六百多人里面，大概有三分之一的人接受了这个选择，另外三分之一的人决定继续参加面试。还有约三分之一的人既不接受册封也不参加面试——他们大概原本就并没有很积极地想要在塔拉汗出仕，或者是觉得自己再努力复习几年，还能考得更好。

　　欧文选择了参加面试，他对自己的水平还是相当有信心的。

　　面试足足举行了三天，二百余人一一见到了伯爵的面。伯爵向他们询问了一些感兴趣的问题，又让他们针对塔拉汗目前的情况提出一些意见和建议。

　　总的来说，这些学者们面试的表现都不错。伯爵很花了一番力气，才艰难地选出前百名。

　　这前百名里面，前十名可以直接去独领一方，十到五十名需要和别人合作管理一个地方，五十名之后则需要经过再培训，才能正式赴任。

　　除了前百名之外，剩下的一百多人里面，还有大约五十人的表现也不错，伯爵向他们发出邀请，邀请他们也留在塔拉汗城接受培训，培训合格之后，一样可以去地方赴任。

　　用穿越者们的说法，就是“进士及第”、“进士出身”和“同进士出身”的区别了。

　　塔拉汗领并不小，土地广阔，乡村城镇很多。随着地区发展，对于基层领导的需求越来越大，安排区区一百五十人，完全不在话下。

　　而在这一百五十人里面，欧文排在最终排在第六十七名，上升不少。遗憾的是，依然还在“同进士”的行列里面。

　　好在这个世界暂时还没发展到封建社会后期，科举也才刚刚搞，所谓“同进士、如夫人”的典故，至少要到几百年之后，才可能会出现。

　　目前嘛……别说是“同进士”，就算是那些被淘汰的，甚至于那些个提前离开的，只要笔试合格，都算是不错的人才。

　　几乎每一个提前离开的人，都被南海联合王国的使者给拦住了。使者表示，只要愿意去南海赴任，塔拉汗什么条件，南海就什么条件，而且还可以适当上浮。

　　和塔拉汗相比，南海联合王国的人才缺口更大。尤涅若·海龙陛下求贤若渴的程度，跟他书房里面每天要处理的文件的厚度成正比。

　　如果不是熊猫等人的劝说，尤涅若原本是打算直接派出高手，把这些没被塔拉汗录用的学者们统统打包运回南海算了——他振振有词地说，这是给女儿准备年轻人的班底，全然不管他女儿桑妮娅还在学习治国之道，至少也要十几二十年后才可能接班的事实。

　　“厚脸皮到你这个地步，真不愧是防御力强大，可以脸接弓弩的……”听了他的解释，熊猫无奈地叹道，“拿自己女儿当借口，你也是真够了！”

　　正说话间，聊天频道里面，会长三余突然用醒目的字体发言。

　　【金牌大厨：刚刚太易跟我联系了，告诉了我两个消息，一个好消息，一个坏消息，大家想要先听哪一个？】


第八十五章 剑仙归来，惊天噩耗

　　十八年前，剑仙太易从西陆大地最东方的“独角鲸海岬”出发，朝着东边飞去，试图飞越被称作“无尽之海”的汪洋大海，前往遥远的东土大陆。

　　出发之前，熊猫等人一起去海边送她。那时候对她此行最为看重的柳道青曾经问她，估计多长时间能够抵达。她轻松地说：“快的话几个月，慢的话一年半载，就算再怎么慢吞吞，估计有个三五年也就足够了。”

　　然而，这一去，她就走了十八年。

　　最初一两年，大家都琢磨着她应该很容易就能找到东土。但当她陷入了宛若迷宫的无尽之海深处，连系统地图都帮不上忙之后，随着日子一天一天一年一年过去，大家对她的信心就渐渐降低了。

　　到后来，甚至不止一次有人劝她放弃，干脆自杀回城算了。

　　反正东土的舰队迟早是会来的，何苦自己在茫茫汪洋上孤零零地孑然独行呢？

　　但太易不肯放弃。

　　“我已经花了这么多年的时间，如果现在放弃的话，岂不是前功尽弃了吗！”她说，“无论如何，我也要坚持到底。东土就在前方，不管是十年、二十年还是更久，我一直飞下去，迟早会抵达的！”

　　对于她的固执，大家也无法可想。

　　王土豪分析过，认为她这是沉没成本太高，无法接受失败——就像是某些商业上或者政治上的错误决策，乍看上去似乎很智障，应该悬崖勒马尽力挽回才对，殊不知那意味着将此前的投入和坚持全盘否定，成本之大，是那些叱咤风云的大人物们往往都很难接受的。

　　“越是大事，越容不得走错方向。开头错了，往往就只能一错到底。因为就算是带头的老大，也经不起‘全盘否定’的损失。”最后，王土豪如此总结，“太易现在就是这样，她如果现在回来，不仅仅否定了自己当初的计划，也否定了这些年的辛苦，这份代价，她付不起。”

　　太易是否付不起这样的代价？没人知道。或许有人私下问过她这件事，但她如何回答……至少熊猫没在聊天频道里面看到转述，也没在私下听人提到过。

　　据他所知，最近这几年，太易和大家的联系已经越来越少。甚至于，除了大家去主动联系她之外，她已经很久都没主动联系过大家了。

　　这让大家都很担心她，穿越者有不死之身，可不死之身并不意味着钢铁一般无可动摇的意志。漫长的孤独是很可怕的，足以把人活活逼疯。而失败的压力，更犹如选在头顶的利剑，让人坐立不安。

　　熊猫不明白太易为什么还在坚持，但他可以肯定，太易现在的情况一定很糟糕。

　　他曾经试图帮助太易，办法是前往天堂，然后再从天堂前往人间，直接到太易附近去——就算不能劝她回心转意，带点慰问品，跟她面对面聊一阵子，陪她一起飞上两三天，总还是可以的。

　　但是，太易所处的位置似乎很特别，别说是天堂的常规搜索手段，甚至就连天堂巡查总长拉斐尔亲自出手，都没能找到她的方位。

　　无法定位，自然也就无法前往，熊猫的计划只能就此失败。

　　可是现在，太易居然主动联系三余，还传来了两个消息！

　　尽管这两个消息一好一坏，但太易愿意重新主动联系大家，本身就是好消息！

　　聊天频道里面一片欢庆，大家纷纷重复刚才熊猫那句“本身就是好消息”的发言。

　　一番庆祝之后，刚才始终保持沉默的三余开始发言。

　　“看大家的意思，我就先说好消息吧。”他说，“太易抵达东土了。”

　　“太棒了！”柳道青兴奋地说，“东土那边现在什么情况？莫非还在战乱？这的确算是个坏消息的样子……”

　　“不应该吧，咱们都已经穿越第七十年了。按照游戏里面的时间，现在就算是第七年吧，东土那边也应该结束了后唐乱世，开始了大明朝才对啊……”同样出身于东土的封皇说，“要是现在还在打……莫非出了什么岔子？”

　　众人议论纷纷，三余却又沉默了。

　　过了好一会儿，大家才意识到又一次跑题，纷纷要求三余把那个坏消息说出来。

　　三余依然沉默。

　　“怎么了？”熊猫问，“究竟是什么坏消息，让你这么犹豫？”

　　就在这时，聊天频道里面，一个消失多年的ID冒了出来。

　　【剑仙太易：还是我来亲自宣布吧。坏消息是，东土完蛋了，全完了，没有什么东土了。】

　　聊天频道里面一片寂静。

　　几秒钟之后，直接赶回公会城堡大厅的柳道青一把抓住满脸疲惫的太易，大声问：“你说什么？！什么叫‘没有东土’了？你给我说清楚啊！”

　　因为自杀回城的缘故，太易还处于虚弱之中，疲惫不堪。被他抓着肩膀摇来摇去，就像是大号布娃娃一样，毫无反抗之力。

　　好在大厅里面其他人阻止了柳道青，将太易救了下来。

　　因为拉伊莎在聊天频道里面说“柳道青和太易在大厅里面打起来了”，所以除了在小世界里面，看不到聊天频道的之外，其余人几乎全都匆匆赶回了城堡，一时间平时有些空荡荡的大厅里面站满了人，甚至于显得有些拥挤。

　　这么多人聚在一起，当然不可能什么话都不说。大家七嘴八舌，乱作一团，整个大厅里面顿时一片嘈杂，简直就像是早晨的菜市场一样。

　　“别闹了！说正事啊！”熊猫冲到前面，用大吼让大家安静了下来。

　　然后，在一片安静之中，他看向太易。

　　“究竟怎么回事？能跟我们详细说一下吗？”

　　太易叹了口气，疲惫的脸上浮现出无奈的苦笑。

　　“就像我刚才说的那样，东土完蛋了，彻彻底底的完蛋了。我飞过了无尽汪洋，看到的不是东土大陆，而是一片凝固的、破碎不堪的虚空。在那片虚空之中，也有一些残破的陆地碎片漂浮着，但看不到山或者水，更看不到花草树木、鸟兽虫鱼……乃至于人。这些漂浮在虚空中的碎片，全部都是一片灰色，死气沉沉。”

　　她停顿了一下，闭上了眼睛：“我想要靠近那片凝固的虚空，然后被一股无形的力量拦住了。一个意志告诉了我东土发生的一切。我会把这段经历从记忆里面提取出来，等明天，你们自己看吧。”

　　说着，她转过身，摇摇晃晃地朝着楼上的宿舍走去。

　　“我很累，现在让我先去休息一下。”


第八十六章 太易的见闻

　　太易这一休息，就是一整天。

　　整整一天，她都把自己关在宿舍里面，完全没有出门。

　　大家猜测，她是在调整情绪——十八年的辛苦，最终得到的却是意料之外的噩耗，就算是不死之身的强者，也需要好好收拾心情才行。

　　甚至有人猜测，太易可能是被当场气死了，才会死掉回城的……

　　这个猜测还真有不少人赞成，毕竟太易那个消息实在是太惊人，也太可怕——东土没了？整个东土大陆变成了虚空之中一块块灰色的碎片？这简直无法想象！

　　只是听语言的描述，大家就觉得那景象太过惊人，亲眼看到的话，不知道会有多么震撼呢。

　　想象一下，太易经历千辛万苦，比唐僧都还多走了四年，才算是抵达东土。她肯定本以为可以稍稍歇口气，或许还做好了在东土观光乃至于搜刮一番的计划……结果全完了，全泡汤了，甚至连东土都没了！

　　太易从来就不是一个好脾气的人，被气死也不奇怪啊！

　　休息好只好——或者说是调整好情绪之后，太易终于从宿舍里面出来了。她先是吃了一顿三余特地为她准备的丰盛大餐，然后就开始布置法阵。

　　要让所有人都能接收到她特意复制出来的那段记忆，可不是一件容易的事情。

　　太易花了三天时间准备，才算是解决了这个难题。

　　九月二十一号这天，穿越者们一个不剩，全部回到了城堡，在食堂集合。

　　他们就像刚穿越时候那样，整整齐齐地坐在餐桌前面，静静地一言不发，等着接收那段来自于太易的记忆。

　　熊猫坐在前排，当法术的光芒亮起来的时候，他差不多最先得到了那段记忆，陷入了“回忆”之中。

　　首先的感觉是疲惫，这疲惫不仅来自于（我）的身体，更来自于心灵。十八年的漫长旅行，十八年的孑然一身，积累了可怕的压力。这份压力化为疲惫，几乎让人喘不过气来。

　　但好在，眼前的迷雾散了。

　　按照（我）的印象，这迷雾应该就是当初游戏CG“伟大航路”里面隔断东土和西陆两个世界的迷雾，迷雾之后，应该就是东土海域了。

　　虽然距离东土还有很长一段路程，甚至可能还要再走十几年，但至少，已经到了！

　　然而，迷雾散去，看到的不是另外一片新的海域，而是一片破碎的虚空。

　　这片虚空不见日月，昏昏沉沉，只能看到无数大大小小的空间碎片堆叠在一起，根本看不到远处。在比较近的地方，能看到有一些陆地的碎片漂浮在某些空间碎片里面，但完全看不到半滴水。而那些陆地碎片里面也看不到任何有价值的东西，只有一片死沉沉的灰色。

　　令人窒息的灰色。

　　突然间，（我）的心中一震，意识到了不对劲。

　　虚空中的一切全都保持着静止，无论是那些空间碎片本身，还是空间碎片里面的东西，全都一动不动。

　　这是不正常的！空间碎片因为本身固有的不稳定性质，很难保持固定不动。至于那些空间碎片里面的陆地……就算没有水，总也应该有点灰尘吧，没理由连灰尘都静止不动啊！

　　于是，（我）稍稍犹豫了一下，向着前面飞去，想要实际接近甚至进入某个空间碎片，一探究竟。

　　才飞了几秒钟，一股无形的阻力就拦住了（我）的剑光，这股阻力乍一感觉似乎很轻，但却偏偏韧性极强，剑光加强了几次都冲不过去，比什么铜墙铁壁都更加坚固。

　　然后，一个意志突然在（我）的心中响起。

　　【天外客，汝终于来了。】

　　“谁？”（我）惊呼，“你是谁？”

　　惊呼的同时，一道强大的法术被施展出来，洗刷心灵，阻挡外魔。

　　然而，毫无效果，那意志的话音，依然在心中回响。

　　【吾乃东土留守，“天”之残渣。天外客，吾已等汝很久了。】

　　“什么？‘天’的残渣？昊天上帝？你为什么在等待我们？你称呼我为‘天外客’——你知道我们的来历？是你把我们带到这里来的？你有办法送我们回家吗？”

　　（我）的心情剧烈地震荡着，一个接一个问题被问了出来。

　　然而那意志显然并不打算有问必答，它甚至没有回答任何一个问题，直接自顾自地说起了别的事情。

　　【东土已灭。末劫之兽威能无穷，即令“天”亦不能敌。故天崩，东土灭。末劫之兽虽亦伤重而死，然大千未毁，末劫未尽，它终有复苏之日。唯待大千尽毁，这一方宇宙尽数寂灭，它才会因为劫尽而自灭，复自尸骸中生出太初之兽，演化混沌，开始下一次轮回。】

　　“你……你在说什么啊？我不是很明白……末劫之兽？那是指末日之龙吗？你跟它打过了？可为什么西陆这边没受到影响？”

　　【轮回不止，难以计数。但此番天崩之时，有友人自彼岸相助，先以大神通隔断两界，复接引东土孑遗避祸，终不至一方世界，彻底消亡。友人云，将于外界引入不为末劫消磨之人，镇压末劫之兽，斩断轮回，安此宇宙。天外客，吾等汝很久了。】

　　“东土还有人活下来了？有多少？他们去哪里了？那个神通广大的‘友人’究竟是谁啊？你能跟他联系到吗？镇压末日之龙这么大的事情，我感觉我们办不到啊……是不是哪里弄错了？”

　　【天外客，请努力。】

　　“喂！这种事情，不可能只是‘努力’就行了的吧！靠努力就能解决问题的话，天底下就没那么多的问题了！这位兄台，你把话说清楚啊！至少也要告诉我们，该怎么对付末日之龙啊！”

　　一片寂静，再无回答。（我）甚至可以感觉到，那意志已经远去。

　　接下来，（我）又试着加强剑光，想要冲进东土世界的残片里面看个究竟，但依然过不去。只能叹了口气，决定先通过私聊频道，把消息告诉三余再说。

　　记忆的内容就到此为止，熊猫睁开了眼睛，回头看去，大家也都纷纷睁开眼睛，眼中满是震惊和疑惑。

　　“我知道的事情，已经全部告诉你们了。”太易抢先开口，将大家的提问全都堵了回去，“接下来一段时间，我就是在反复试着冲击那道阻拦的力量，却始终无法突破，最后干脆就自杀回城了。”

　　说完，她就自己找了个座位坐下，闭目养神。

　　“诸位。”三余站了起来，苦笑一声，说，“大家讨论讨论吧，我们究竟应该弄个什么章程？”


第八十七章 章程

　　食堂里面一片安静，无人发言，只有阳光从窗户里面落下，化为一片片斑驳的花纹。

　　自从刚才三余说“弄个章程”到现在，已经过了差不多半分钟。

　　然而，没有人愿意率先开口。

　　章程？怎么个章程呢？面对这种事情，究竟要怎么样，才能算是有个章程？

　　一片无奈的沉默之中，王土豪站了起来，说：“那我们还是先退一步，分析一下目前的情况吧。”

　　没有等别人接话，他直接说道：“其实情况大家都明白，但还是让我简单说一下吧——这次太易的发现，对我们来说，最大的好处是确定了两个至关重要的问题。”

　　“第一、末日之龙的确存在，而且对我们构成了巨大的威胁。”

　　“第二、我们的穿越并非偶然，而是某位神通广大的绝代强者干的——借用‘天之残骸’的称呼，我暂且称他为‘彼岸的友人’。这位牛逼的老大把我们送到这个世界来，为的是让我们对付末日之龙。”

　　“大致上，起码我们终于确定了该怎么做。如果现实是一个游戏的话，至少‘主线任务’已经明白了。”

　　众人纷纷点头，一致同意他的说法。

　　“说完了好处，接下来当然就是说坏处。”王土豪又轻轻叹了一声，说，“坏处其实只有一个，就是末日之龙比我们想象得更加厉害，我也不知道该怎么打赢它。”

　　他环顾全场，露出无奈的苦笑：“打不赢末日之龙，一切都是白搭。”

　　许多人都一起笑了，就像是他说的是什么幽默笑话一般，但笑声之中却没有哪怕半点欢快，只有满满的苦涩。

　　整个东土，那么多的高手，再加上至高无上威能无穷的“天”，都只是跟末日之龙打了个两败俱伤，如果不是有那位来自于“彼岸”的大佬友情赞助，直接就是团灭——就算有了那位大佬的帮助，东土究竟逃走了多少人，也还是个未知数呢！

　　按照当初游戏里面的设定，西陆和东土，总体强度应该是差不多的。两边都有各个职业各个流派，有很多强力的种族，有超越凡尘之上的不朽者团体。虽然西陆这边因为有天堂地狱两大军团的缘故，军事实力可能更强一点，但东土有至高无上的昊天上帝，位格胜过西陆众神，在高端武力上优势更大。

　　双方如果真的打起来，全力以赴的话，估计胜负难分，或者会打成平局，谁也奈何不得谁。

　　但这样的东土，却被末日之龙给消灭了。

　　柳道青幽幽地说：“明明游戏剧情里面，是百年之后，东土西陆联手，大家一起去打末日之龙的，怎么事情完全不一样了呢？”

　　大家也有同样的疑问——虽然他们已经习惯于事情的发展和游戏剧情有很大区别——毕竟多了近二百只强力的蝴蝶怪，翅膀扇得别说引起龙卷风，就算是引起厄尔尼诺都不奇怪，但是不管怎么说，他们只是在西陆作怪，一点没影响到东土啊。

　　怎么反而是东土先完蛋了？

　　这就好比一群中学生不学好，整天在外面鬼混，抽烟喝酒打架泡网吧，老师家长都气得血压一百八……结果他们没出事，老师家长也没出事，隔壁班上成绩最好的乖宝宝优等生跟人斗殴被打死了。

　　喂！剧情不对啊！

　　“唉，现实不是故事啊。”老白叹道，“故事要讲究合理性，现实不需要啊……”

　　“但是，为什么会这样呢？”

　　“谁知道？那个什么见鬼的‘天之残骸’又不肯说……”太易摇头，“我后来在那里也问了好几遍，各种能想到的问题都问了，它一个都没回答。”

　　“可恶！这种NPC完全不合格啊！”

　　“是啊！要放在穿越之前，我就跑去投诉了！”

　　“还用得着投诉？游戏公司程序员们夜里来我店里吃饭的时候，我就直接关上大门拦住他们，不立下字据修改，一个都别想走！”

　　“你这么做是违法的吧，非法限制人生自由啊……”

　　“就你们上海人整天法法法的婆婆妈妈，我们四川人都是直率汉子，才没那么多计较呢！”

　　“这话我可不能当没听见，要说直率，那也是我们东北人啊！”

　　“别信他扯淡！他一个重庆人，当年破门出家的，还四川人呢……连辣都用不好的蛮子！”

　　“靠！说别的我也就忍了，你们这些减了味道的货，居然敢说我们不会用辣！是可忍孰不可忍！”

　　眼看着又跑题了，三余不得不出面阻止。然而这次他却起了反作用——作为名厨的他，刚一开口，就被两派自诩善于用辣的家伙拖住当裁判，非要比较个高低出来。

　　最后，还是熊猫一声大吼，才镇住了他们，让讨论重回正题。

　　但是……就算重回正题了，也没什么实际内容。

　　情报不足、敌人太强，一时间，谁都没好办法。

　　“不如……我们一起去东土那边看看吧。”过了一会儿，熊猫提议说，“之前太易是一个人去的，如果我们一起去，或许那个‘天之残骸’就会愿意跟我们多说一些情报了。”

　　“有可能吗？”太易怀疑。

　　“我也不确定，但至少比大家在这里发呆要好得多，不是吗？”熊猫笑了笑，说，“我相信你一定已经在那边做了定位，对不对？”

　　太易也笑了：“当然，开了地图不留个定位点好传送，那岂不是白跑了一趟！我在那边用法术做了定位，只要花七天时间施法，就能重新飞过去，速度比之前快了不知道多少倍，更能无视各种迷宫阻拦——估计最多一两天，就能再次飞到那里。”

　　“你重新飞过去可不够，要我们一起过去才行。有办法吗？”

　　太易皱起眉头，想了一会儿，信心十足地点头：“有办法！让长孙武（普雷特）打造一把巨型飞剑，到时候大家一起乘上飞剑，无非就是飞得慢一点，有个十天八天也就到了。”

　　“巨型飞剑？”大家的目光纷纷投向永远都穿着一身重甲的普雷特。

　　普雷特略一思考，就点头答应了下来。

　　“乘坐两百个人的飞剑，我以前没做过，但并不难。最多两个月，我就能把它做出来。”

　　“酷哦！”

　　“我还没坐过飞剑呢！”

　　“我也是啊！”

　　于是，事情就这么定下来了……


第八十八章 晕飞剑的治疗方法

　　大概是因为有之前大冶金的基础，这次普雷特的工作效率很快，只用了一个月再几天，就把那柄巨大的飞剑给打造出来了。

　　这柄飞剑长度超过百米，宽度超过十米，厚度接近两米。不过，它的主体构造其实是坚固的火山岩石，只是外包了一层钢铁而已——全用钢铁打造的话，怕是要超过一万吨，这个数字已经大到会严重影响国民经济的地步，就算特雷拉王国再怎么支持他，一时间也凑不出这么多的铁料来。

　　虽然是铁包石的结构，但这柄飞剑却绝对不是样子货。通过精湛的工艺和多种附魔技术，它拥有出色的坚固和锋利，在实验的时候，穿越者们曾经联手将它施法举起来，没刻意加速，仅仅凭借本身的锋利和重量，就能轻易摧毁大树和岩石，俨然很有几分无坚不摧的味道。

　　太易看到这把剑之后震惊而兴奋……她从没见过如此庞大的飞剑，而且敢打赌，在整个蜀山仙门的历史上，乃至于在整个东土仙道的历史上，也绝对不会有人用过如此庞大的飞剑——尽管东土已经成了历史。

　　只是，要炼化如此巨大的飞剑，难度也非常的巨大。

　　她足足花了近四十天的时间，才用法力将这柄史无前例的巨大飞剑淬炼了一遍。可即便是如此，她也没办法像寻常剑仙使用寻常飞剑一样，将这把剑收入体内，就算是想要炼制一件专门的剑鞘，来个“纳须弥于介子”，一时间也做不到。

　　飞剑不能收纳，就意味着“炼化”不能完成，不能身剑合一化光飞行，以十百千倍音速划破长空，视千里为庭户，朝游北海暮宿苍梧。当然，也就不可能载着大家一起在短短十几天里面飞越无尽汪洋，拜访“天之残骸”。

　　面对这个难题，穿越者们集思广益，最终还真想出了解决方法——他们在这柄被取名为“探索者号”的飞剑上重新镌刻了一重法阵，这法阵没别的效果，就是能够和太易本人的周天经脉穴道呼应，只要她在飞剑上运动，法阵就会相应地启动，产生类似于她本人运功炼化的效果。

　　如此忙碌了小半年，才总算是完成了“探索者号”飞剑的炼化工作，可以身剑合一，化光飞行。

　　到了这一步，“探索者号”就可以出发了。但在试飞的时候，却又出现了别的问题——有人“晕飞剑”。

　　晕车晕船晕飞机，都是很常见的事情。以此类推，晕飞剑，其实也不算是很特别。飞剑全速疾驰的时候，周围会环绕着不断流动的奇异光芒，景物也会如同跳帧一般闪烁个不停。如果不是太易法力深厚，能够阻隔内外的话，甚至还会伴随着雷霆般的轰鸣，以及方向和速度时不时的猛烈变化。

　　“仔细想想，要不晕飞剑，可能需要战斗机驾驶员这个等级的素质吧。”看着趴在地上呕吐的四十多人，熊猫叹道，“我们的身体素质应该是足够了，不过……或许不仅仅是身体素质的问题？”

　　“要说反应不够快，俺寻思……也不可能啊。”尤涅若连连摇头，“咱们这群人里面，就算是老白那个猪头，也能空手抓雨点，筷子夹苍蝇，绝大多数的人甚至能够接住射到面前的箭矢。这种反应速度已经足够快了，比地球上的战斗机飞行员快了不知道多少。”

　　“晕车晕船晕飞机这些统称为晕动病，本质上是患者内耳前庭器官——正常是半规管，对于各种运动产生的刺激耐受能力不足，在频繁的变速、变向运动之中受到的刺激突破了阈值，从而产生了相应的症状。”亚伦说，“对于这种症状，我有个简单的办法可以处理。”

　　“什么办法？”熊猫高兴地问。

　　“把内耳前庭整个破坏掉就好。”亚伦平静地说，“如果这还不够，可以进一步破坏部分小脑——正常人当然不能这么做，会残疾甚至会死，但反正我们又不会死，用法术吊住命，等见到了‘天之残骸’，完成了任务，再一刀送回城。简单明了。”

　　熊猫的笑容凝固在了脸上，半天说不出话来。

　　“晕飞剑”病情相对较轻的风月举起手，颤巍巍地问：“那个……寒风（亚伦）啊，内耳前……反正那个器官，它在哪里？”

　　“鼓室后面一点，耳蜗前面一点，放心吧，我可以用法术侦测确定位置，保证一下就坏，绝对不会让你吃两遍苦。”亚伦信心十足地说，“对于人体结构，我是很有研究的。”

　　众人听得嘴角抽搐，不知道该说什么。

　　片刻之后，王土豪想出了办法。

　　“既然这样，为什么我们不干脆就把这些有晕飞剑症状的人先封印起来呢？”他说，“弄个大冰块，封印在里面。等到了地方，再解开封印。这样他们就感觉不到飞行过程了吧。”

　　“好主意！”

　　“我支持！”

　　“……虽然不见得是什么好主意，但至少比耳朵里面挨一刀来得好。”

　　“冰封就冰封吧……”

　　“记得及时帮我们解冻啊！”

　　如果正常情况下，王土豪的建议多半得不到支持——穿越者们对于“被封印”这一点都非常的敏感，无论如何都不可能答应。

　　当初熊猫抓住在巫师世界当大魔王的亚伦之后，就曾经有人提议，把这个对社会极端危险的家伙封在冰块里面，等什么时候能回家了，再解冻，带他一起回去。

　　但这个提议几乎被全票否决，就算是跟亚伦关系不好的几个穿越者，也几乎没人答应。

　　对于穿越者们来说，世界上唯一能够对付他们的手段，就是封印。正因为如此，他们对于这一点才严防死守，坚决不肯答应。

　　这次主要是集体行动，有熊猫等人品坚挺的人担保，时间又短。否则的话，老白他们大概是宁可耳朵挨一刀，也不愿意被冰封的。

　　王土豪的建议最终得到了“晕飞剑一族”的全票支持，这么一来，事情就简单了。

　　穿越者们纷纷安排好了自己暂时离开之后的相关事务，然后到城堡集合，一个个踏上停在城堡外面地上的巨大飞剑。

　　为了方便大家乘坐，普雷特临时在飞剑上加装了一些座位，大家整整齐齐坐在各自的座位上，如果不是没有外蒙皮的话，看起来简直有点像是飞机的味道了。

　　在“客运区”后面，是“货运区”，一块宽阔的冰块里面，四十多个晕飞剑的家伙躺得很齐整，等到化冻的时候，可以直接翻身坐起来。

　　最后，为了避免意外，飞剑的边缘上还被弄了一圈护栏，至于安全带什么的更是不在话下。

　　“这是我见过的最奇怪的飞剑。”坐在剑尖位置充当“机长”的太易叹了口气，“总觉得怪怪的。”

　　“克服一下吧。”坐在她身后不远处的熊猫笑道，“也就这一趟而已。”

　　蓝色的光芒从太易的身上蔓延开来，很快覆盖了整个飞剑，然后这庞大的法宝震动了一下，冉冉升起，升上天空。在赶来送行的穿越者们的亲朋好友们集体注视之下，朝着东方天空飞去，越飞越快，最终在一声轰鸣之后，化为一道流光，消失得无影无踪。


第八十九章 玩脱了！

　　从位于西陆大地中南部的莽穿地球城堡，前往犹在西陆世界之外的东土，是一段极为遥远的旅途。具体有多远呢？太易没计算过，反正远得可怕……按照学天文的狗头人巨匠咕咕三郎的说法，“这特么都能让火星人去太阳上打个来回了”。

　　且不论为什么火星人要去太阳打个来回这种无厘头的问题，光是需要用天文学单位来计算路程这一点，就让人为之感叹。

　　如此漫长的距离，也亏得太易有耐心！

　　然而，当穿越者们实际旅行的时候，却遇到了一个稍稍有点尴尬的事情。

　　这段路并不像他们想象得那么长。

　　只用了一周左右，穿越者们就看到了太易说过的隔绝东土和西陆的那一重迷雾——或者说，是作为“驾驶员”的太易发现了那一重迷雾。

　　“真是超乎想象！”她惊讶得瞪大了眼睛，“西陆世界居然这么小？！”

　　回过头来，她对着已经纷纷解开了安全带，坐在飞剑中间过道上打牌、下棋、吃饭乃至于码字画漫画的众人说：“大家快回到座位上去，系好安全带，我们快到了！”

　　“什么？”

　　“这么快？！”

　　“再等等，我这把就要赢了！”

　　“是啊，再等几分钟，等我画完这张草稿！”

　　“不要着急，先让我来投个二十面骰……”

　　“ZZZ。”

　　看着一片乱糟糟的景象，太易深深地叹了口气，深切体会到带着一群乌合之众出门，是多么痛苦的事情。

　　“抓紧时间！”她大声说，“我要减速了！”

　　说着，飞剑的速度开始迅速降低。

　　任何学过牛顿力学的人都知道，加速和减速的时候，会因为加速度的原因，受到和加减速方向相反的力。加减速的程度越强烈，这个力就越大。

　　太易的飞剑原本是以极为惊人的，甚至远远超过了地球上速度最快的宇宙飞船的速度在疾驰，如今要在短时间里面把速度降下来，产生的加速度自然是很惊人的。

　　如果不是飞剑上有强力的法术保护，光是加速度带来的力量，就足以把那群没有系安全带的家伙扔出去，扔到不知什么地方。

　　好在，飞剑上是有相应法术的。

　　一阵兵荒马乱之后，大家终于各就各位，重新像出发时候一样坐稳了，并且都系好了安全带，还把防护栏什么的都装好了，为可能发生的碰撞做好了准备。

　　然后，眼前的景象渐渐清晰，果然是无穷无尽的迷雾。

　　过了大概半个小时，迷雾渐渐散去，眼前终于豁然开朗。

　　“天啊！”

　　“OHMYGOD！”

　　“我勒个去！”

　　“辣块妈妈！”

　　“淦！”

　　……

　　穿越者们纷纷用各种方言发出了意义差不多的感叹。

　　在已经静止不动的飞剑前方不远处，是一望无垠的破碎的空间。

　　黑色的幽暗里面，支离破碎的光芒凌乱得好像万花筒，映出许多错综复杂的边缘结构。星辰和陆地错乱得不成样子，很多错乱之间还隔着相当的距离，由此让人能够分辨出它们各自所处的空间。

　　所有的一切都静止着，没有半点运动，就像是前面的一切都凝固了似的。

　　感叹之后，大家静静地注视着眼前的景象，然后，不知道是谁，深深地叹了口气。

　　“东土……真的完了！”

　　随着这声叹息，许多人都跟着感叹起来，七嘴八舌。

　　“把猪头老白他们解冻吧。”亚伦说，“到地方了。”

　　魔法师们立刻从座位上起来，施法解开封印。冰块迅速融解，被封冻在下面的晕飞剑一族犹如一条条解冻的咸鱼，呻吟着，扶着额头，撑着地面，艰难地坐了起来。

　　“好累啊！”

　　“我头晕……”

　　“好冷！”

　　“肚子饿了……”

　　不过，他们的注意力很快就被前方那惊人的景象吸引，然后又是一番感叹。

　　当他们也把事先预定好的座位安装起来，纷纷坐下来之后，太易就试着驾驭飞剑，朝着前方缓缓飞去。

　　过了几秒钟，飞剑微微一震，撞在了无形的障壁上。

　　“没办法再向前了。”太易说，“上次也是到此为止。”

　　“那么……天之残骸呢？”熊猫问。

　　太易摇头：“我怎么知道？我都不知道该怎么联系它。没准它已经死了……”

　　大家又等了好一会儿，果然那“天之残骸”一直都没出现。

　　“没准……它真的是已经彻底消亡了？”三余皱眉说，“要是它已经消亡了的话，我们需要的情报怎么办？”

　　他才刚刚开口，飞剑前方的景象突然微微一震，空间的碎片渐渐变得模糊和透明起来，仿佛一切都在虚化似的。

　　不等穿越者们惊呼，就看到一片黄色的光芒浮现在他们的面前。紧接着，一个意志在他们心中响起。

　　【天外客，汝等终于来了。】

　　“没错，我们来了。”按照事先讨论好的，大家纷纷闭上了嘴巴，让公会会长三余去交涉，“你有什么事情找我们吗？”

　　【汝等既来，便是天时已至。】

　　“什么‘天时已至’？”三余诧异地问。

　　众人之中，对这类问题最为熟悉，反应最快的王土豪突然大叫：“没！天时还没至呢！我们只是来看一看而已！”

　　紧接着，赛米拉米斯、埃里克、洛克、拉娜……但凡是脑筋比较灵活，或者接触政治比较多的，都争先恐后地叫喊起来。

　　大家的说法差不多，都是“我们只是路过，没有什么‘天时已至’”。

　　一个人这么说不奇怪，但所有人都这么说，任谁都意识到了不对劲。

　　熊猫心中一震，猜出了他们的意思，也忍不住惊呼起来：“不对！时间没到呢！”

　　但他们的惊呼和大喊，并没有能够传达给“天之残骸”，它依然不紧不慢地在自顾自说话。

　　【吾之使命已尽，当为汝等除去障碍。】

　　“不要啊！不要除去什么见鬼的障碍啊！”

　　【天外客，末劫之兽，就拜托汝等了。请努力。】

　　眼前那东土世界的残骸不断变得透明，在无数的破碎的空间尽头，大家清清楚楚地看到了一只巨大和恐怖的魔物。

　　末日之龙。


第九十章 天大的误会

　　在越来越透明，似乎眼看就要消失的东土世界残骸背后，趴着一条硕大的巨龙。

　　这巨龙的模样倒也周正，并没有什么畸形的地方，眼睛鼻子嘴巴都长得很合适，用通俗的说法叫做五官端正——假设巨龙也适用这个形容词的话。

　　它有着匀称的体型，厚实的鳞片散发着宛若星辰一般微弱和细碎的光芒，除了头上的犄角之外，身上并没有尖刺钩爪之类狰狞的玩意儿，就连那对犄角也长得很宽厚，大归大，却既不锋利也不扭曲，形状相当优美。

　　起码从外表看来，这条趴在那边一动不动的黑色巨龙一点也不像是灭世大魔王，倒像是什么正派角色。如果巨龙内部也搞个选美，选个世界先生世界小姐什么的，它大概是很有希望入选的，就算不能独占鳌头，起码不会名落孙山。

　　如果非要在它身上找点什么特别之处的话，那么唯一的特别之处就是大。

　　大，很大，非常大！

　　穿越者里面，很多人都有目测距离的能力。按照他们的估计，目前大家和这巨兽的距离至少还有四五百里，但它却已经占据了前方至少三分之一的视界。

　　这意味着它的大小，已经不能用“米”来计算，而是需要用“公里”来计算了。

　　在此之前，穿越者们见过的身躯最为庞大的生物，是自诩“旋涡之王”的古神巨蚌，它的本体大概有近千米高，庞大到令人绝望。

　　那庞大的身躯蕴含的生命力，大到让人生不起将其消灭的念头，这也是穿越者们愿意跟它采取友好态度的重要原因之一。

　　但和远方那条巨龙相比，古神巨蚌就不值一提了，大概……它对于那条巨龙而言，并不比一粒米更大吧。

　　“这……这也太大了！”熊猫喃喃自语，“这么大的家伙，该怎么打？”

　　“问题不在这里啊！”三余低声吼，“我们只是来见见世面，收集情报的，怎么突然就要打末日之龙了？”

　　他的声音没有了平时的镇定，却有了几分掩饰不住的慌张。

　　任谁也想不到，只是来打听一下情报的，突然就发展成要怼最终BOSS了。

　　这特么什么鬼节奏啊！

　　而且……当初玩游戏的时候，是一百个90多级甚至百级满级的玩家，才能去组团打末日之龙。现在他们人数倒是远远超标了，但平均等级以及装备水平可还差得远呢。

　　凭这样的队伍打末日之龙？送菜上门还差不多啊！

　　别的穿越者心情也跟他差不多，末日之龙的强大，就算傻子也明白。虽然大家都知道，这家伙是要打的，但大家也都琢磨着，毕竟是一百年之后才要打的，这还有差不多三十年呢。

　　……谁知道，怎么好像现在就要打了？

　　“喂！你们刚才说什么了？”洛马大叫，“是不是谁说错话了？”

　　“不可能啊！”

　　“谁敢在这个时候乱说话啊！”

　　“咱们这群人里面就你嘴最贱，你都不敢乱说话，我们怎么会！”

　　飞剑上的小小插曲，对于正在消失的东土世界残骸毫无影响。片刻之后，之前那些凌乱的、蕴含着陆地碎片的空间碎片已经完全消失，庞大的末日之龙和穿越者们之间，除了毫无遮蔽效果的虚空之外，就只有“天之残骸”的那一片黄光。

　　在这种情况下，穿越者们说话的声音都小了几分，唯恐将末日之龙惊醒。

　　虽然现在末日之龙好像在沉睡，但谁知道它会不会被吵醒呢？

　　在一片紧张不安的气氛之中，柳道青突然开口了。

　　“天之残骸，你……是不是‘黄天’？”他有些惴惴不安地问。

　　片刻之后，那个意志第一次对穿越者们的言语有了正面的回答。

　　【黄天之名，已成过往。天之不存，焉有黄天。】

　　这话说得相当清楚，柳道青有些期待的神色顿时灰暗下来，颓然坐下，深深地叹了口气。

　　黄天，是太平道所信仰的神灵。按照太平道的观点，“天”并非单一的神灵，而是会替换的多个神灵。他们高呼“苍天已死、黄天当立”，就是说“天”要换人了，要换黄天上位了。

　　柳道青原本是不相信这个的，但这几十年里面，他不断地施展法术，不断地发展黄天互助协会，自然就慢慢习惯了黄天信仰。在他的心中，也越来越期待能够真正见到那位“黄天”，大家好好交流一下。

　　他毕竟是个地球人，虽然尊敬神，但并不会对神顶礼膜拜。在他的想象中，宽厚正直的“黄天”应该是一位如同兄长般的神灵，和冷漠严峻的“苍天”截然相反。这些年来，他对于“黄天”有过很多的想象，大部分都是美好的。

　　但现在，他真的见到了“黄天”，见到的却是一个沉默寡言，仿佛从骨子里面透出萧瑟感觉的神灵。

　　这位自称为“天之残骸”的神，完全不像他想象中的模样！

　　但柳道青的颓然并没有影响到别人，确定了“天之残骸”的身份之后，好几位对于东土宗教和神话有所了解的穿越者纷纷开口，询问它有关于“天”的事情。

　　“天之残骸”并没有回答全部的问题，只是稍稍回答了一些。从它的这些回答里面，大家多少揣测出了一些当初在东土发生的事情。

　　末日之龙的存在，引起了东土神仙尤其至高无上的昊天上帝的注意。这位至高神灵并不愿意等末日之龙完全成长起来之后，再联络西陆一起联手对敌，而是打算趁着末劫未到，末日之龙还没完全成长，先下手为强，将其提前剿灭。

　　然后，就是一场恶战。

　　昊天上帝和末日之龙的战斗极为惨烈，给整个东土带来了极为可怕的灾难。最终昊天上帝棋差一招，落败身死，末日之龙则伤重而死，但却死而不僵，日后必定会重新复活，再次兴风作浪。

　　于是最可怕的事情发生，“天”的陨灭导致了整个东土都开始崩灭朽毁，眼看就要给双方陪葬。

　　就在这时，一位不属于这个世界的强大神灵正好发现了这里的情况。祂隔着遥远的距离出手，接引了在大战之中孑遗的东土遗民们避难，还施展大神通隔断了东土和西陆，避免末日之龙感受到西陆那边的世界演化，延缓末日之龙的复苏。

　　即便这样，末日之龙依然迟早会复活，西陆世界，乃至于其它所有的世界，都将会被它彻底毁灭。

　　于是，这位来自遥不可及世界的神灵就带走了昊天上帝的遗骸，声称会找到不属于这个世界的强者们，让这些不会被末日之龙毁灭气息所侵袭的强者来剿灭末日之龙，阻止这一方世界的毁灭。

　　而“昊天上帝”残存的意志，就以曾经的天神“黄天”为依托，化为天之残骸，守在这里，等着“天外客”们前来剿灭末日之龙。

　　所以，当它发现“天外客”们大举赶到的时候，就认为他们是来剿灭末日之龙的，于是便激发了那位神灵留下的法术，将东土世界的残骸搬运走了。

　　要战斗，当然要先清场。

　　至于那些残骸搬运到了哪里……它不知道，也懒得知道。

　　总而言之，事情之所以发展成这样，完全是误会，天大的误会。

　　这是一场……可能会导致世界末日的巨大误会！


第九十一章 黄天驻世

　　幸运的是，末日之龙终究没有当着穿越者们的面苏醒，上演令人绝望的“王者归来”。

　　知道自己闹了乌龙的“天之残骸”向穿越者们表示了道歉，一点也没有伟大天神的傲气——祂似乎本来也没有这样的情绪，只是迟钝、木讷、古板而已。

　　结果，这次的会面就以令人心惊胆战的结果而告终了。

　　在穿越者们准备告辞离开的时候，柳道青又重新振作起来，询问“天之残骸”是否愿意以“黄天”的身份前往西陆世界。

　　“我在那边建立了黄天互助协会——类似于太平道，但是宗旨温和很多，结构宽松很多的组织。如果你愿意来的话，信众们一定会欢欣鼓舞。而且作为神灵，我觉得你也需要一些信众，至少维持自己的体面吧。”

　　他不是很有信心的样子，试探着问。

　　【黄天已没。】

　　“末劫之兽可以复活，黄天也一样可以。”柳道青说，“而且……等到我们和它决战的时候，你如果能够多恢复一些力量，也能帮得上忙啊。”

　　这个说法显然打动了曾经的神灵，祂沉默了好一段时间，才回答。

　　【吾须看守此地。】

　　“看守末日之龙的任务，可以交给我们。”三余立刻表态，“我们将近二百人呢，大家轮流看守就好。这么大的一个末日之龙，只要它出现复活的征兆，立刻就能发现。”

　　“柳道青说得对，你现在虚弱得说话都慢吞吞的，等将来和末日之龙打起来，估计被大招波及一下就死了，一点忙都帮不上。要是修养修养，就算不能完全恢复，只要恢复个七八成，就能帮上不少忙了。”熊猫也劝道，“就算是为了最后对抗末日之龙的时候更有把握，也应该去西陆世界修养一段时间啊。”

　　他们的说法打动了对方，“天之残骸”又犹豫了一会儿，回答。

　　【真神不得在世。】

　　穿越者们当然明白是怎么回事——第一纪元末尾，东土和西陆都发生了“封神”这件大事。虽然两边的具体经过和结果都有不同，但有一点却是一致的。

　　真神不得在世。

　　西方世界，古神之中那些想要更进一步的，或者是厌倦了尘世的，选择登天成真神，化为规则的一部分，从此失去了自我意识，只遵循当初订立的规矩。

　　西方世界，抢先登天成神的昊天上帝绝地天通，斩断了后来者的登神之路，东土神明们规则方面的权能都必须由祂授予，祂是东土世界唯一真正意义上的神。

　　如果“天之残骸”去了西陆世界，以“黄天”的身份存在的话，那祂就是天神，必须登天化为对应的规则。

　　这样做的话，日后祂还能在对抗末日之龙的战斗中帮上忙吗？

　　不仅如此，穿越者们也根本不知道要怎么做，才能登天化为规则……

　　这个问题让大家很是挠头，最后还是熊猫想出了办法。

　　“你可以不以真神的身份降世，而以古神——按照东土的说法就是天仙——的身份住在黄天祭坛里面，不出门，授予力量只在祭坛里面完成就好。”他说，“西陆世界并不禁止古神在世，只是环境不佳，古神们不适应而已。我们没能耐改变整个世界，但至少为你建造一间适宜修养的‘屋子’还是没问题的。”

　　“对啊，东土世界天仙不能现世，是因为有昊天上帝的规矩压着。西陆可没这规矩，古神只要不在乎环境恶劣，依然可以在人间活动——我们就认识一个在人间活动的古神。”

　　“我们黄天互助协会在西陆世界建造了一个非常巨大的祭坛，像山一样大！”柳道青补充说，“你在那里一定能住得很舒服，只要别跑到其它教会的神殿里面去就行。”

　　稍稍有些漫长的沉默之后，穿越者们得到了想要的回答。

　　【既然如此，容我叨扰。】

　　大家互相对视，总算是露出了愉快的笑容。

　　这趟东土之行，虽然花费了不少代价，虽然一惊一乍让人差点血压高到爆脑血管，但最后的结果还是让人满意的。

　　确定了末日之龙的存在，甚至亲眼看到了处于死亡状态等待复苏的它。

　　见到了东土最后的留守者“天之残骸”，并且说服祂前往西陆，以古神黄天的身份住在艾兰茨大祭坛修养，争取到了一位强有力的帮手。

　　虽然也得到了一个巨大的坏消息，但对于这个坏消息，大家其实已经有心理准备了，当时震惊惊慌也就罢了，事后想想，倒也无所谓了。

　　反正末日之龙的存在，是已经确定了的。

　　反正末日之龙一旦复活，是肯定要打个你死我活的。

　　那么……末日之龙是趴在大家看不到的地方，还是趴在大家面前，区别很大吗？

　　没多大区别啊！

　　想通了这个，当时看到末日之龙几乎近在咫尺的那种冲击般的震撼，也就渐渐淡去。

　　“黄天”很虚弱，虚弱到甚至没有能力依靠自己的力量飞过无尽汪洋抵达西陆大地，所以祂选择暂且住在柳道青拿出来的一支竹杖里面。这支竹杖是柳道青主持黄天互助协会祭祀仪式时候常用的道具，虽然并没有获得什么神器属性，但用来给黄天本人居住，倒也挺合适。

　　有趣的是，当黄天入住这根竹杖之后，原本只是二十级绿装的竹杖顿时鸟枪换炮，变成了100级金装。

　　【至高神器：黄天之杖。】

　　【寄宿黄天本源的祭祀用具，蕴含超乎想象的威能。】

　　接下来是一大串属性增强和附加技能，基本上……柳道青只要手持这根竹杖，就是目前穿越者里面的第一高手，毫无疑问。

　　这根竹杖无法放进道具栏，无法带着传送，死亡必定掉落，想要带着它回去，只能重新飞回西陆。

　　按说借助它的力量施法，千山万水也不过是闲庭信步。但柳道青唯恐损耗黄天所剩不多的力量，没有自己施法返回西陆世界，而是请太易帮忙带他回去。

　　这导致他们回到西陆比别人晚了很多，而回到西陆之后，柳道青第一时间将这支竹杖送到了艾兰茨大神殿顶层的黄天祭坛，供奉在祭坛上。

　　有了黄天本人的入住，整个祭坛顿时笼罩在奇妙的光芒之中。片刻之后，光芒散去，虽然祭坛看起来和之前并没什么区别，但整个西陆的每一位黄天互助协会的祭司，却都清清楚楚地感觉到了心中一震，精神突然间就振奋了许多。

　　如果他们也有系统面板的话，会惊喜地发现，多了一个永久的BUFF。

　　【黄天驻世：你所信仰的神祇住在人间，你能够近距离感受到祂的存在，这让你精神振奋，士气提升。】


第九十二章 老年痴呆的好脾气神灵

　　西陆和东土的边缘，隔绝两个世界的迷雾的尽头，虚空之外。

　　熊猫一动不动地站在一柄金色的飞剑上，双眼紧盯着远处的那同样一动不动趴着的末日之龙。在旁边不远处，亚伦坐在另外一柄飞剑上，拿着纸笔，正在整理一份研究笔记。

　　穿越者们要轮流值守，当然要建设一个值班室。这座值班室目前正在普雷特工坊里面打造，估计用不了多久就能完工。在完工之前，负责值第一班的人就只能“风餐露宿”了。

　　所以熊猫自告奋勇，留下站这第一班岗。他留下了，亚伦当然也要留下，正好值班站岗这事肯定不能一个人做，他留下可以跟熊猫轮流休息，合适得很。

　　按照他们的计划，值班人员一个月换一次，每一轮少则两三人，多则五六人，总之一定要保证有人随时盯着末日之龙，一旦它有苏醒的迹象，立刻通知大家。

　　虽然说按照当初游戏里面的剧情，这末日之龙还要三十年才会苏醒，但是事已至此，谁也不敢再相信什么见鬼的“游戏剧情”了——天晓得那剧情究竟怎么回事，没准是那位送大家穿越的神灵推算出来的，又或者……干脆就是他老人家口胡的……

　　最近这段时间，攻略组整天就在琢磨这些问题。他们直接住在了黄天祭坛旁边，每天都去找黄天询问情报。如果不是柳道青不答应，或许他们能够干脆就在供奉黄天之杖的香案旁边打地铺。

　　遗憾的是，对于末日之龙以及那位神通广大的外来神灵，黄天也知之甚少。

　　昊天上帝封神之后超越于善恶之上，但在和众生接触的过程中，却因为众生所求不同，分化出“苍天”、“黄天”两个化身。苍天象征官方的秩序，严厉、冷酷，犹如泰山压顶一般不容反抗，任何人只要对它稍有不敬，就会大祸临头；黄天则象征人们心中的美好愿望，宽厚、沉默，甚至于有些老实木讷，它甚至从不在乎别人是否得罪自己，只是向那些需要帮助的生灵降下福祉。

　　按说黄天这样的神灵应该比苍天更受欢迎，奈何世界上的事情实在不是“善有善报”那么简单的。对于社会和国家来说，“秩序”往往比“善良”更加重要。最终苍天和国家权力结合，成为和“天”的主化身，夺取了绝大部分的权能，于是统治者们便将分薄苍天权能的黄天称之为邪魔外道，黄天信仰也遭到了持续不断的打击。

　　几千年来，黄天的信徒断断续续，这位天神也经常浑浑噩噩，对人间的情况所知并不多。等到昊天上帝临凡，和末日之龙激战，虽然规则的限制消失了，可当时他和苍天都已经被昊天上帝重新吸收，根本无法感知外界的情况。

　　他能知道那一战的详情，来自以昊天上帝的遗产——临死的昊天上帝用最后的力量，将苍天和黄天重新分化出来，苍天带着东土的幸存者们离开，黄天则负责看守末日之龙，等待“天外客”们的到来。

　　昊天上帝临死的时候，原本就油尽灯枯。能硬撑着最后一口气将两个化身再次分化出来，并且确保他们不会跟着自己一起死去，可以说是意志超越了生命的极限，再想要留给他们充足的知识，实在是无能为力，怎么都做不到了。

　　所以，黄天能够给穿越者们提供的情报，真的是少之又少。

　　所有的这些情报，其实差不多就是当初在东土残骸旁边说过的那些，最多再增加一些意义不大的边角料而已。任凭攻略组怎么询问，怎么诱导他回忆，也没能多出多少来。

　　往往他们问着问着，黄天的回答就变成了“吾不知也”，而且不是一个问题“吾不知也”，是接连几个“吾不知也”……一般来说，至少三个。

　　用洛马的评价，这分明是老年痴呆的症状啊！

　　听到洛马的评价，柳道青沉默了几秒钟，然后告诉他，黄天如果愿意的话，是可以通过任何一位信徒，接受到这位信徒能接受到的任何信息的——简单的说，就是洛马这厮当着黄天互助联合会的大祭司说黄天的坏话，基本上不出意外的话，已经被黄天本人听到了。

　　笑得很开心的洛马顿时就慌了，急忙询问有什么办法补救。

　　柳道青闭上眼睛，默默和黄天联系了一番，然后笑了。

　　“他说，哦，知道了。”

　　“这是什么意思啊？”

　　“就这个意思。”

　　“……你说明白点，我听不懂啊！”

　　“就是字面上的意思啊。黄天知道这事了，仅此而已。”

　　“那我该怎么补救呢？”洛马几乎已经是在大吼了。

　　柳道青叹了口气：“我说得还不够明白吗？他知道这事了，OK，结束了，就这样了。没有什么需要补救的，他不会跟你计较什么。这点小事都计较，那他多忙啊……”

　　看着洛马有些呆滞的表情，他笑着说：“当年在东土，每天都有大批大批的人说黄天的坏话，你这个‘老年痴呆’跟那些话比起来算不了什么。他当年就没跟那些人计较过，现在当然也不会跟你计较。”

　　“那你刚才跟我说的是……什么意思？”

　　“我只是提醒你，不要当着别人的面说人家坏话，要有礼貌。”柳道青微笑着转身离开，只留下被好好捉弄了一把的洛马哭笑不得地站在那里。

　　柳道青径直回到了王宫，来到了国王的书房。

　　对于父亲的到来，女王艾达（艾兰茨二世）既高兴又惊讶：“老爹？你平时不都住在祭坛或者城堡吗？今天怎么想起来看望我了？”

　　她眼珠一转，想到了什么，狡猾地笑了：“莫非……前段时间出远门，冷落了妈妈，被她赶出来了？”

　　柳道青笑着摇头：“你都是当国王的人了，不要学小孩子说话。”

　　“哼！严肃的时候就说我是国王，吃饭的时候怎么总说‘你还是小孩子，要多吃点才能长大’呢！”女王陛下显然心中很有一些怨气，忍不住抱怨了出来。

　　柳道青看着女儿那比妻子高不了多少，却贫瘠了不止一个档次的身材，忍不住深深地叹了口气。

　　“你不多长大一些，我很发愁该去哪里找个聪明正直的瞎子来当女婿啊……”

　　艾达当然听出了父亲的言下之意，一直对于自己的身高和某些部位成长速度很不满乃至于不安的她顿时就炸毛了，跳起来大吼了一顿，大致上就是“妈妈的血统明明很好，我长这样绝对是因为你的血统分薄了来自妈妈的优点”之类老生常谈的那套。

　　这当然是胡说八道，艾兰茨家族先祖们是有画像乃至魔法影像留下来的。事实上艾达的身材完全符合艾兰茨家族的传统，反而是她母亲卡特琳娜颇有一些血统变异的感觉。

　　父女俩一番说笑之后，柳道青介绍了关于黄天的事情，最后说：“这位古神脾气很好，如果遇到什么急事的话，你可以去找他帮忙。”

　　“唉？老爹你不是祂的大祭司吗？按说应该由你出面才对吧……”

　　“我出面，怎么比得上你自己出面呢！”柳道青看着女儿一脸茫然的样子，有些恨铁不成钢地摇摇头，解释说，“如果你表现出能够直接和神对话乃至于求得神的帮助，那就是王权神权集于一身，对巩固你的统治，有无可比拟的好处啊！”

　　但另外一句话，他却藏在了心里，没有说出来。

　　｛虽然……或许这统治，已经只剩下了不到三十年……）


第九十三章 大练级时代（上）

　　“阿莎曼罗，极大火焰咒文！”

　　用巨型红宝石整个雕刻而成的魔杖顷刻间融解，从末尾向着顶端流动，最后凝聚成一颗白热的火球，呼啸而出，落在十几里外的恶魔军团之中。

　　下一瞬间，火球爆裂。

　　极端高温迅速扩散，将周围的一切完全化为灰烬，上升气流卷着这些灰烬冲上半空，才因为温度的降低而失去力量，缓缓散开。

　　远远看去，就像是一个巨大的蘑菇，生长在恶魔军团的阵地之中。

　　不对，现在已经没有什么恶魔军团的阵地了。距离火球稍稍近一点的地方，一切都被烧毁；不那么近的，则被爆炸掀起的巨大冲击波震塌，在狂风之中横扫成一片白地；就算是离得比较远的，也被狂风烈焰一顿席卷，烧成一片焦黑，又摔打得零零碎碎。

　　过了片刻，爆炸的冲击波终于来到了山崖下，然后急转而上，化为冲向天空的狂风。雷蒙一动不动地站在风中，任凭衣衫和头发被吹得凌乱不堪，双眼一边注视着远方的恶魔阵地，一边注视着系统日志。

　　几分钟之后，他点点头，满意地笑了。

　　【“攻破恶魔军团阵地”任务已经完成。】

　　【“消灭塔里吉雅恶魔军团”任务已经完成。】

　　“一个半小时完成两个大任务，收成还不错。”他拿出飞毯坐上去，轻轻松松地说。

　　“塑能法师的刷恶魔的效率，的确是没的说！”守在他身边，既充当保镖，也顺便蹭经验的圣骑士维克多笑着说：“我这种菜刀就不行了，砍半天才一点点经验，还累死累活。”

　　“大家方向不同而已。”雷蒙笑了笑，说，“同等级情况下，我让菜刀近了身就是个死，甚至反应都反应不过来。这种刷恶魔练级的方法，也是靠着情况适合，才能用得起来。”

　　飞毯迅速升空，朝着后方天使军团的据点飞去。

　　“其实要说刷恶魔，你应该跟着熊猫他们一起去才对啊。他们这段时间已经打破了四个魔王的据点，经验值升得飞快。”

　　“我的水平还是差了点，跟不上他们的节奏。”维克多笑道，“毕竟宅了这么多年了。”

　　“其实升级很快的，你跟着我刷两个星期的恶魔，估计就能升到85级了。到时候差不多也就能跟上熊猫他们的队伍了吧。”

　　“……我的战斗经验跟不上啊。”

　　“战斗经验算个锤子呦，多死几次，自然就练出来了。”

　　“说得也是，等我级别够了，就跟着去打打。”

　　“嗯。不过我想了一下，你一开始就跟熊猫他们那个团，怕是真跟不上。那群牲口现在为了经验值多一点，已经发展到顶着地狱排斥硬干魔王军团的地步了。一上手就地狱难度，不大好。不如跟着尤涅若那群，去攻打恶魔军团的大型据点。难度适中，经验值也不算差。”

　　“好啊！这个你熟，我听你的。”

　　“那是！我在天堂地狱一百多处战场混过，这里我太熟了！按我说的，绝对不会吃亏！”

　　若干个世界之外，一处峡谷里面，也有人说着类似的话。

　　“天堂地狱这些战场，嘛地方我没杀过七进七出！那些恶魔都没我地面儿熟！老白你就放心吧！过几个小时，一准有恶魔大军从上面经过！”

　　“到时候我们就直接跳上去，一个自爆，打完收工？”

　　“……老实说，自爆不是什么好选择，后续的经验值拿不到。我建议你们上去之后先开大，什么肉弹战车啊、什么天破穹灭啊，什么极上霸气斩啊……有什么用什么。一波用过了，估计那群恶魔也就不剩下多少了。然后我带队，大家慢慢打，把它们打完了或者打散了。这样还能去领任务奖励，无非多花点力气，可以赚至少三倍的经验值。”

　　“……那要打多久啊？”

　　“不多，估计半个钟头吧。”

　　“……我们还要回去跑团呢！”

　　“是啊！我还煲了鸡汤。”

　　“我要睡午觉！”

　　听着这群宅党们不争气的话，荒野游侠玛维气得鼻子都要歪了：“现在末日之龙随时可能苏醒，一旦它醒过来，就是世界末日。我们恨不得一天有四十八个小时，不吃不睡疯狂练级，你们居然还想着跑团煲鸡汤睡午觉？！你们究竟知不知道‘死’字怎么写啊！”

　　看他横眉怒目，宅党们纷纷退缩，然而猪头老白却反过来劝道：“玛维啊，我觉得你太紧张了。咱们这些人，一个个也都活了八九十岁甚至上百岁了，这些年逍遥自在，上天入地，快意恩仇……总而言之，该享受的我们都享受过了，死了也没什么好伤心的，不用这么紧张。”

　　玛维一口气顿时憋在胸口，不知道该说什么。

　　这猪头说话倒也有几分道理，人生一世，总是要有个尽头的。长命百岁，逍遥快意半生，无论怎么样都是足够了。这些年来大家纵横天下，好事坏事都做过，就是没做过憋闷吃亏的事，当真是顺心畅快。

　　以自己为例，自己热爱旅游，走遍了世界各地，还去很多稀奇古怪的世界闯荡过，论阅历之广，秒杀各路旅游和旅行家，就算是贝爷德爷，跟自己比起来也只能甘拜下风。

　　这么一想，大家这辈子的确是活得够久够快活了，似乎的确不该再紧张“死亡”这种区区小事……

　　突然间，他猛地一愣，发觉自己完全被带偏了。

　　活得够久了，就可以不在乎死亡？放屁啊！

　　如果大家都已经是垂垂老朽，一个个只能靠晚辈照顾，时不时聚个面，一个个坐着轮椅，聊天的时候也驴头不对马嘴，甚至连人都认错了，事情都记错了……那活着的确是没什么意思，死了也没什么可怕的。

　　但是现在，大家一个个健康强壮，打得死老虎、嚼得碎石头，去风月场所一晚上能征服五六个阅人无数的专业技师……这种逍遥快活的日子，过多久都不够！

　　于是他立刻板起脸来，一顿吐沫横飞的乱喷。老白想要狡辩，就被他抡起拳头打翻在地。

　　宅党们本来就比较软弱，没了主心骨，自然是他说什么就听什么。虽然一个个哀叹玩不成了，却也没有人就这么逃走的。

　　三个多小时之后，一支规模不小的恶魔军队路过这里，被早已等得不耐烦的穿越者们打了个埋伏。经过一番并不激烈的战斗，顺利地全军覆没，一个都没逃得掉。

　　它们当中，跑得最快的是一个有十八条腿的，奈何十八条腿也抵不上某猪头的滚球攻击，被因为没能睡午觉而含怒在心的老白直接压成了一团肉糜。


第九十四章 大练级时代（下）

　　剑光一闪，一个有三个脑袋的恶魔发出垂死的怪叫，看着自己胸口那道并不很长也不很深的伤口，踉踉跄跄后退两步，挥舞着七条手臂，似乎想要挣扎一下，却被从七窍里面喷出来的圣火烧成了一团灰烬。

　　而在这短短的一两秒钟时间里面，熊猫已经挥舞双剑，又接连砍倒了十几个类似这样的高阶恶魔。

　　这些恶魔们的实力并不弱，最低至少也有80级以上，放在人间可以算是天灾，放在天堂和地狱的战场上也算是精锐。但在他和他的队友们面前，无非是一群模样古怪的炮灰罢了。

　　嗯，只能算是炮灰，连经验值都算不上，因为等级比他们低了超过10级。

　　熊猫他们这群人，平均等级94级，最高级的龙彪甚至已经接近97级，熊猫也在前两天刚刚达到96级。

　　对他们来说，除非是恶魔军团长等级的货色，别的基本上都已经没经验了。

　　现在，他们获得经验的渠道，无非就是天堂方面的“进攻地狱”任务而已。别的任务，哪怕是消灭战场上的地狱军团，能给他们的经验值都已经太少太少。

　　抡起图腾石柱，一下子把四五个恶魔直接打成了血肉模糊的半截，龙彪叹道：“经验值太低了啊！我们杀了整整三天，连百分之一都没杀出来啊！”

　　“没办法，等级高了就是这样。”熊猫打开角色面板，看了看自己的经验值，也忍不住叹气——杀了三天，他才勉强杀出百分之一的经验值来而已。

　　如果不是还有任务奖励，按照这个效率，杀到100级的话，怕是人都要杀得精神不正常了吧……

　　要放在过去，他们肯定讲究张弛有度，打上十天半个月，回城堡修养一番，再来继续打。奈何现在情况紧急，不知道什么时候复活的末日之龙就像是悬在大家头顶的利剑，让他们别说修养，连睡觉都不敢。饿了渴了随便吃点喝点，困了就自杀刷新状态，一直战战战不停歇，力争尽快把等级刷满。

　　就算是有天大的事，也等刷到满级再说！

　　不知道杀了多久，周围的恶魔渐渐稀疏起来，最后越来越少。等到最后一个恶魔也被熊猫一剑砍倒，环顾周围再也没能够站起来的敌人，大家才总算松了口气。

　　“任务完成了。”龙彪闷声闷气地说——他之前被一个善于用毒的恶魔临死的时候喷了一身的毒血，伤了鼻子，“我们回去交任务吧。”

　　“等等，先搜刮战利品！”刚铎大叫，“攻破一个魔王的城池，不搜刮战利品怎么行！”

　　“恶魔的东西，我们要来也没用吧。”熊猫皱了皱眉，说，“而且销赃也很麻烦的……”

　　这段时间，他们接连攻破了好几座魔王城，缴获了大批珍贵的战利品。负责销赃的自然是潜伏在地狱的穿越者贺克，但他已经抱怨赃物太多，再这么下去，怕是要被人发觉。

　　虽然地狱没有法律，但恶魔们又不是瞎子聋子。你一次卖百八十万的货，大家不会在乎；卖三五个亿的货，大家只当你是猛龙过江一飞冲天；你卖几百亿上千亿的货，这等于是在身上挂了“我是天堂的间谍，快来抓我吧”的招牌啊！

　　穿越者们得到的战利品，也的确是太多了。

　　地狱之广阔，几百倍于西陆世界，其中但凡是比较繁华的地区，都被大大小小的魔王们占领。有的属于正牌的七十二魔王之一，有的则属于一些野路子自封的魔王。

　　就算是那些野路子的魔王，他们积累的财富，至少也相当于人间一个规模不小的国家。至于正牌魔王，要是在一座魔王城里面搜出来的东西低于一百个亿，那简直就是丢人！

　　更糟糕的是，这些战利品绝大多数只能在地狱使用，也只在地狱有价值。那些真正能够通行万界的反而是少数——上次熊猫他们攻破了排名第六十九的魔王“魔鸟星”单卡拉比的魔王城，在宝物堆积如山的宝库里面，清点出的可以在人间使用的财富，不超过一百万金币。

　　这数字看起来很多，但是单卡拉比的地盘可是差不多有三个西陆那么大啊！

　　想象一下吧，攻破了一座有三个西陆那么大的国家的首都，在他们国库里面只翻出一百万金币来……这是开玩笑吧！

　　仅仅一个艾兰茨王国，一年的赋税就有一百万到一百二十万。虽然其中百分之九十以上会成为维持国家机器的必要开支，但这些年积攒下来，他们国库里面也积累了差不多二百万金币的财富。这还是艾兰茨王国比较舍得花钱，税率低、官吏工资高，而且又常常花大笔的钱搞公益。

　　堂堂地狱魔王，治下人口数十倍于艾兰茨，论战斗力更是可以把至少上千个艾兰茨吊起来打——当然这其中只包含艾兰茨原生种，柳道青这条穿越籍咸鱼不在考虑范围之内。

　　但是，这么一位大佬，他的国库里面就这么点钱！

　　所以，也难怪穿越者们想要尽快把战利品脱手，换成金钱或者别的可以在人间使用的东西了……

　　一场恶战结束，熊猫等人开了个传送门去交任务，顺便让以诺曼·斯皮克为首的那群为他们打工的恶魔来清理战场。

　　诺曼·斯皮克在爱丽丝那里当了几十年咸鱼，整天缩在地下室里面搞魔法研究，现在总算是改行，做起了恶魔该做的事情。

　　虽然刚开始跟他说这事的时候，他觉得这种“捡尸官”的工作有失脸面，但当他实际操作了一回之后，就迷上了这种大规模打扫战场，顺便清查魔王城堡里面财富的事情。

　　在打扫战场的时候，可以吸收那些死去的恶魔们散逸的力量，还能够顺手给没死透的家伙补刀，吸收得更多。往往一次打扫下来，他就感觉自己停滞多年的力量提升了明显的一截。这几次做完，他手下那批中低阶恶魔，甚至都有突破到高阶的了！

　　不仅如此，清理财宝也是大肥缺。魔王们的宝库里面，奇珍异宝数不胜数，很多东西都是他连幻想也不敢幻想的。但现在，这些宝物不仅随便他把玩欣赏，爱丽丝大人还表示他可以随便挑点收藏——只要别把自己的地下室堆得太满而不适合居住就行了。

　　怎么会不适合居住呢！有这么多宝贝，把他埋在里面都没问题啊！

　　所以现在，这位曾经有着贤者之名的魔人，带队走过传送门的时候，已经连眼珠子都是灵魂宝石的模样了……


第九十五章 宅党们的新生

　　“这次攻破了哪位魔王的城堡？”拉斐尔笑眯眯地问，“看你们一身杀气，怕是又杀了很多吧？”

　　“杀多少也没数，数不过来了。”熊猫淡淡地说，“那个魔王……大概是排名第六十二的‘乘龙少年’瓦拉克吧。不过我们没见到他，他带着亲信逃跑了。”

　　“哈哈！想不到魔王也会弃城而逃啊！”旁边一位神圣天使愉快地说，“我还以为他们只会在战场上把屁股对着敌人呢！”

　　这话当然是嘲讽，而且还有些刻薄。但天使们全都开心地笑了，熊猫他们也一样。

　　嘲笑敌人，永远都是让人开心的事情。

　　天使和恶魔是死敌，熊猫他们也差不多——要说杀恶魔的数量，他们这些人怕是比绝大多数天使杀得都多。或许只有拉斐尔等少数几位从第一纪元时代战斗到现在的老前辈，才可能在杀敌数量上超过他们。

　　几个月下来，就算是宅党的成员们，也已经靠着杀恶魔，杀出了“恶魔讨伐者”的称号，佩戴这个称号，可以在对恶魔战斗的时候，获得大约百分之五的额外优势。

　　这个称号还可以进阶，下一阶是“恶魔屠戮者”，最高阶是“恶魔歼灭者”——到时候，能够获得百分之十五的额外优势。

　　百分之十五可不是开玩笑的，善良生物到了地狱，受到的压制也不过就是百分二十五而已。一个称号就能抵消超过一半，效果着实令人可喜。

　　穿越者们能够获得的额外增益当然不仅仅只有区区一个称号，多次进攻地狱之后，他们会得到“正义先锋”的特殊职业，这个职业还能进阶成“正义尖兵”，通过职业等级和职业技能，他们又能获得对邪恶百分之五十的额外优势，以及完全免疫邪恶类力场、结界、环境等持续效果的能力。

　　到时候，他们就不会受到地狱环境的压制，可以完全发挥自己的战斗力。

　　相信那用不了多久，对穿越者们来说，只要能够获得职业，接下来的升级完全不算问题。

　　他们的确没用多久。

　　一年之后，熊猫成为了穿越者中的第一位“正义尖兵”——从他获得“正义先锋”职业，到把“正义尖兵”升到六十级，获得全部职业能力，前后只用了半个小时。

　　五年之后，穿越者们几乎都成为了60级的正义尖兵。

　　例外当然还是有的，比方说爱丽丝、贺克等人，他们实在是没办法获得这个职业，毕竟……谁听说过恶魔当正义尖兵的？

　　除此之外，不少穿越者还得到了诸如“噬魔者”、“神圣制裁者”之类的职业，至于“沐浴魔血”、“吞噬魔心”等依靠成就获得的被动技能，更是差不多人人都拿到了。

　　在这个过程中，他们的实力自然也突飞猛进。整个公会里面，再也没有哪怕一个不会战斗的水货，就连宅党党魁猪头白，也已经能够一边跟人吵架，一边娴熟地挥舞狼牙棒，把地狱精锐军团的高阶恶魔挨个儿开瓢，身上甚至都沾不上几滴血。

　　十年之后，等级最高的第一集团，比如说熊猫等人，都已经升到了九十八级。

　　这个等级是一个门槛，到了此时，一切常规的杀戮和任务都已经无法获得经验值，只有杀死魔王或者准魔王，才能获得少许经验值。而且，真的很少。

　　熊猫他们曾经接连攻破四座魔王城堡，只获得百分之一左右的经验，前后却花了足足五个多月。

　　这种投入高产出低的练级方式，让大家都很失望。原本他们还打算靠着进攻地狱刷个满级出来，现在看来，九十八级就是极限了。

　　好在，获得经验值的方式并非只有杀戮和任务，还有最刚健朴实的训练。

　　“靠训练从九十八级升到一百级……我一定是疯了！”龙彪嘴里嘟囔着，手上挥舞一人粗黑曜石大棒的动作却没有须臾停歇，“这怕是要练上好几百年吧！”

　　“一分耕耘，一份收获。”熊猫背着一块足以压死寻常重装战士的奥里哈根金属锭，在汗水汇成的小水泊里面作俯卧撑，“我们现在，也只剩这个办法了。”

　　莽穿地球等级最高的两个人不约而同地叹了口气，不再说话，继续苦练。

　　现在整个第一集团里面，只有他们俩还保持着这种疯狂的锻炼强度，别的人在发现经验提升差不多到了极限之后，都选择了暂且休息。

　　他们已经疯狂地奋斗了十年，杀死了不计其数的恶魔，前后攻破了四十八座魔王的城池，让地狱里面超过一半的魔王宝座上更换了主人——顺便还把自己人送到了排名二十二的宝座上去。

　　真的，他们已经做得够多了。连天堂的大天使长们，都为他们的勇猛、顽强、坚毅而赞叹，公会里面几乎每个人都获得了来自天堂的勋章，当他们前往天堂的时候，常常有年轻的天使主动找上门来，向他们求教，或者干脆只是想要跟他们说几句话，宛若地球上的追星族一般。

　　有趣的是，当被年轻的天使们环绕的时候，宅党们表现出了强烈的不适应。这群家伙可以在地狱的千军万马之中一边争论某个骰子是该选择加一还是加二，难度是该十二还是十三，一边毫无惧色地大开杀戒，就算被砍成好几块都面不改色，但当他们被满脸憧憬的少年们包围的时候，顿时一个个面红耳赤、语无伦次，比打了败仗逃得还快。

　　“真是丢人。”洛马看着他们逃跑的样子，摇摇头，喊了一声，“RUA！”

　　落荒而逃的宅党们不敢回答，但刚刚回到人间，他们就在聊天频道里面对洛马群起而攻之。

　　这怎么能叫丢人呢？这叫矜持！是有素质有教养的表现！

　　何况，丢人又怎么样？丢人关你屁事啊！又没吃你家大米！

　　吵吵嚷嚷之中，宅党们整理好了装备，齐齐整整地走进了传送门，前往地狱。

　　第一集团退休了，可他们还没。现在，他们已经接过了熊猫等人的旗帜，继续从事进攻地狱的伟大事业。

　　任谁看到现在的他们，都不会想到他们当年懒洋洋的模样。


第九十六章 魔王们的会议

　　沸腾的岩浆池旁，数十个模样各异却都散发着强大威压的恶魔聚集在此。他们当中不止一个身上有伤、神情紧张，更多的则面带愤恨或者恐惧之色，甚至有人战战兢兢，小心翼翼地注意着周围，似乎随时准备逃命的样子。

　　要是普通的恶魔见到这一幕，必定会怀疑自己的眼睛——这些恶魔身上的威压，证明了他们并非寻常之辈，就算不是魔王，至少也已经接近了魔王们的层次。像这样的强者，在地狱本该横行无忌才对，他们竟然会成群结队聚在一起，而且看起来还很紧张的样子——难道说，七君主要联合起来剿灭他们吗？

　　但如果是消息比较灵通的恶魔，就会明白是怎么回事。

　　这些聚集在一起的大恶魔们，有一个重要的共同点——他们的领地都位于从地狱熔炉到沸腾山的那个方向。

　　地狱熔炉是整个地狱的核心和枢纽，沸腾山则是地狱最接近天堂的地方。那片灰色的山脉温度并不高，之所以整天处于沸腾状态，正是因为来自天堂的神圣力量和地狱的邪恶力量在此交锋，两股强大力量的激烈碰撞，让岩石都为之震动，变得如同沸腾的岩浆一般。

　　那里一直是地狱军团入侵善良世界的主要桥头堡，但在十年之前，天堂军团得到了异人集团的协助，用一波奇袭攻破了驻扎在沸腾山的恶魔军团阵地。从那以后，异人们总是从那个方向袭来，前后攻破了数十座魔王城，杀死了超过一半的魔王。

　　他们耐力无穷，每天都疯狂地战战战，无论对面有多少敌人也从不退缩。

　　他们实力强大，每一个都有堪比魔王的武力，尤其当他们结成阵型之后更是杀伤力十足，往往要死伤上千上万的精锐恶魔，才能成功打退他们一次。

　　他们不会死亡，就算是在战场上将他们杀死，最多半天之后，他们就又会精神抖擞地杀过来，别说虚弱，就连一点疲惫的样子都看不出来。

　　面对这样的敌人，就算是恶魔也不禁要害怕。

　　而更加可怕的是，随着时间的推移，来进攻地狱的异人们数量还在增加，而且竟然还变得越来越强！

　　现在，大概有一百三四十个异人活跃在进攻地狱的战争之中，他们已经打垮了数以千计的恶魔军团，逼得恶魔们从至少十几个世界的战场里面撤军，全力防守。可即便如此，恶魔们的战线也依然在缓缓后退，每过几个月，就会有一座城市甚至一个魔王城堡失陷。

　　尽管随着他们越来越接近地狱的腹地，能够从四面八方赶到的恶魔大军越来越多，他们的进攻速度也越来越缓慢，但这些家伙完全无视形势不利，相反，敌人越多，他们越开心，战斗的时候笑得好像小孩子一般的单纯和愉快。

　　……他们愉快了，恶魔们可就悲催了。

　　所以，那些领地在他们进攻方向上，甚或是已经被他们打过一回，乃至于已经被打到在地狱熔炉重生过的魔王和准魔王们，现在就聚集在了这里，开会讨论，商量该怎么对付他们。

　　会场边缘，矮矮瘦瘦的贺克一脸懒洋洋地靠着一块石头躺着。他只穿着一条短短的皮裤，黑瘦的身体上有许多大大小小的伤痕，一看就知道身经百战。在他的周围，环侍着四五个拥有灰色翅膀的堕天使，倒是一个个装备精良，气势不凡，而且一副如临大敌随时准备殊死战斗的模样，比他卖相好看得多。

　　类似他这样的魔王并不少，但凡是在异人们手上吃过亏的魔王，都成了惊弓之鸟，到哪里都要带着几个护卫。其实他们本身的武力就已经足够强了，真到了关键时刻，什么护卫都没他们自己可靠，然而他们已经没了信心，不带护卫的话，心里就没办法踏实。

　　不过，贺克的情况其实跟他们完全不同。

　　他带着这几个堕天使，不是为了保护自己，而是为了打掩护。

　　天使会因为各种不同的理由堕落，而这几位天使堕落的理由，是“善良不足以维护善良”——他们认为，要当好人，要保护好人，就要比坏人更奸更恶更凶残，要让坏人都怕你，不得不遵循你定下的规矩……于是他们就堕落了。

　　这些天使虽然堕落，但跟天堂方面并没有完全断了联系，当初在游戏里面，他们就在进攻地狱的战斗里面充当了内应。而穿越者们和他们搭上线之后，他们很容易就答应了穿越者们的建议，充当二五仔魔王的护卫，帮贺克掩饰身份。

　　有了他们的掩护，贺克就把“刚刚坐上宝座就不得不扔下魔王城撤退，心情很不爽要睡觉，谁特么都别来烦我”的魔王形象扮演得很好了。

　　像他这样的魔王并不少，穿越者们攻破的城堡里面，有至少三分之一是空的——魔王们之中，虽然有不少为了荣誉宁死不退，但一看到异人集团打破城堡大门，就带着最贵重的财宝和最信任的部下逃之夭夭的，同样大有人在。

　　目前排名第二十二的魔王“恐怖巨人”贺克——不对，是排名第二十一的了，大概在两个小时之前，穿越者们攻破了“天之公牛”莫拉格斯的城堡，倒霉的莫拉格斯被他们给活捉了，估计会像之前被活捉的几位魔王一样惨遭净化。

　　魔王被净化之后依然还是能复活的，但力量几乎会损失殆尽，显然不可能再维持自己的地位。所以排名第二十二的贺克顺理成章地自动上升了一位。

　　贺克懒洋洋地躺在那里，对于魔王们的讨论丝毫不感兴趣。

　　这样的会议，已经召开了好几次。第一次参加的时候，他还紧张兮兮，又怕泄露了身份被群起而攻之，丢了刚到手的魔王宝座，又怕这些魔王们集思广益，真的想出能对付穿越者们的办法。

　　可几次之后，他就发现，其实魔王们的本事和脑筋，也就这样了，很一般，压根没什么好怕的。他们聚会了这么多次，说来说去也就集结更多兵力而已，压根没想出什么值得人担心的对付穿越者们的办法。

　　所以现在，他不仅一点都不担心，反而有些后悔。

　　（当初我就不该参加这草蛋的会议！）

　　他在心中叹了口气，看着那些紧张讨论之中的魔王们，暗暗冷笑。

　　（慢慢讨论吧，再讨论个二十年，等末日之龙出来，首先就吃你们！）

　　无论当初游戏里面的剧情，还是黄天记忆里面东土昊天上帝推演的末劫，末日之龙都会首先从最黑暗最邪恶的地方出现，从这些世界的渣滓开始毁灭。

　　或者说，吞噬。

　　反正没什么区别……


第九十七章 我有特别的升级技巧

　　雷声隆隆，火光冲天。

　　无穷无尽的雷霆和火焰，让魔法阵里面明亮得难以直视。别说是跑来观礼的圣职者们，就连执行仪式的天使们，都忍不住闭上了眼睛。饶是如此，强光依然照得他们头晕目眩，几乎站立不稳。

　　旁观者尚且如此，被锁在魔法阵中央的魔王莫拉格斯就更不用说了。这个人面牛身的魔王发出凄惨的嚎叫，竭尽全力地挣扎，却没办法挣脱由四大天使长亲手打造的锁链，只能在绝望之中被雷霆、烈焰和光芒慢慢侵蚀。

　　它的身上不断散发出黑色的烟雾，可每散发出一点就会被抵消，完全无法保护自己。只能眼睁睁看着自己被一点点侵蚀，缓缓消亡。

　　在魔法阵上方近百米的空中，火之大天使长米迦勒正高兴地看着这一幕。

　　他用法术隐匿自身，谁也无法发现他。正常情况下，他会在旁边就这么默默地看着。可如果有谁想要来捣乱的话，那就会真真切切领悟到“不作死就不会死”这句话是多么的正确。

　　之前有一次净化魔王“鬼域”沙克斯的时候，就有不少强大的恶魔联袂赶来，试图将沙克斯救走。那一次打得很厉害，牵连了不少无辜，让天使和穿越者们都感觉大失面子。

　　所以从那之后，每次净化魔王的仪式上，都有大批高手或明或暗守着，谁敢来捣乱，就是送死！

　　遗憾的是，从那之后，也没敌人再来过——大概是第一次就碰了壁，虽然打得乒乒乓乓，可除了付出许多伤亡之外，并没有能够就走沙克斯，让地狱方面死了心吧。

　　这次也一样，米迦勒等了足足两天，一直等到莫拉格斯被彻底烧没了，也没等到来劫法场的，这让他很有一点遗憾，同时也暗下决心——下次还要来守着，一定要守到有人送死为止！

　　伟大的天堂军团总帅，其实是个很有点单纯和固执的人。

　　净化莫拉格斯算是个肥缺，给主持净化仪式的熊猫带来了百分之二的经验值。加上前几次净化仪式的收益，以及他自己平时的锻炼，从九十八级到九十九级的经验值，已经升到了百分之四十出头。按照这个效率，只要再抓几十个魔王，挨个儿净化一遍，他就能升到一百级了。

　　嗯，地狱的魔王数量，理论上无穷无尽——因为会不断有人来替补。这么一想的话，这生意倒真是蛮合算的。

　　熊猫在聊天频道里面说了这事，第一集团的成员们都饶有兴趣。自从离开最前线之后，他们这几年真心没混到多少经验值，一个个都停留在百分之几的层次，甚至有人始终停留在刚到九十八级，经验条一点没动。

　　虽然九十八级已经很高了，但想要大战末日之龙的话，当然还是等级越高越好。

　　“这么说……我们应该努力活捉魔王们喽？”龙彪说，“这有点难度啊……”

　　“想要升到一百级，本来就没那么容易。有难度是正常的。”熊猫说，“而且，其实我们也并不是只能抓魔王。只要是比较强大的恶魔，都可以抓来净化，净化能获得的经验值，比杀掉它们可多太多了！”

　　过了一会儿，消息通过私聊的方式，传到了正在前线奋战的宅党们耳中。

　　“靠！亏了！亏大了！”

　　“我有一种四舍五入亏了一个亿的感觉……”

　　“接下来咱们该怎么办？要不要先回去准备一批捆仙绳什么的？”

　　他们乱七八糟地议论着，很快就作出了决定。

　　先打完这波再说！

　　反正地狱里面什么都缺，就是不缺强大的恶魔。想要抓来净化，什么时候都能找到，根本不用着急。

　　几天之后，这一波战斗终于落下帷幕。面对四面八方涌过来的数量要用十万来计算的恶魔大军，穿越者们终于没能抵挡得住，被杀回了城堡。

　　哦，不是“被杀回城堡”的，而是“自爆回城堡”的。

　　这些年来，大家对于自爆技术的研究不断深入，现在已经发展为一个富有穿越者特色的技能。技能的名字就是“自爆”，能够在一瞬间将自己残余的所有生命、体力、魔力以及各种能量全部转化为爆炸性的攻击，席卷周围。

　　目前，穿越者们人人都掌握了这个技能，而且等级还不低。

　　和传统的自爆技能比如说天谴相比，他们研究出来的这个自爆技能威力或许不够大，可却有一个极大的优势——这个技能使用之后，没有什么后遗症。除了正常复活的半小时虚弱之外，它不会再有更多的损失。既不要消耗经验值，也不会产生长时间的虚弱，甚至连技能的冷却时间都不长，只要从虚弱之中恢复过来，就可以再次使用。

　　穿越者们之所以能够一次次打破恶魔大军的防线，甚至于在大军围攻之下一再攻破魔王们的城池，自爆技能的有效运用，是一个非常重要的原因。

　　当他们频繁运用自爆，乃至于计算好频率，保持一分钟一个人自爆的时候，谁也挡不住他们的进攻。

　　回到城堡，宅党们顾不上休息，顶着虚弱状态，直接来到了食堂。

　　熊猫正坐在食堂里面吃饭，连着两天不吃不喝主持净化仪式，他实在是又饿又渴，打算吃饱喝足就去睡一觉，睡醒了再决定干点什么。

　　“熊猫，净化魔王能得到很多经验值吗？”老白问。

　　“的确很多，但我不确定你们能不能得到这么多……毕竟我是圣职者，净化邪恶，算是我的本职。”

　　“我懂了。”老白转身就走。

　　“你干什么去啊？”

　　“去找个财富之神的神殿，捐一笔钱，蹭个巡礼祭司身份。”老白回答，“反正他们明码标价，只要钱够，什么都肯卖。”

　　“这蹭出来的祭司身份，算是职业吗？”熊猫问。

　　“应该算吧……反正我们也不需要什么职业技能，只要开了相关任务就行。”

　　事实证明，老白这办法还真行得通。

　　虽然捐钱蹭出来的财富之神教会巡礼祭司身份并不能给他们带来圣职者职业，但凭着这个身份，他们还真的能在各个教会里面接到“净化邪恶”的任务。

　　于是，地狱里面那些高阶恶魔们的噩梦，就这么降临了……


第九十八章 净化和收成

　　玉白色的地面上，一根根奥利哈刚金属柱树立着，每一根柱子上，都用锁链绑着一个邪气四溢的强大恶魔。远处的传送门正在发光，穿越者们还在陆续地将被制住的恶魔运送过来。

　　“这次要净化多少？”负责净化工作的神圣天使法赫迪问。

　　“四个军团长，十一个副军团长，九十三个准军团长级。”种子娘掰着手指算了一下，说，“暂时就这么多。”

　　“没有魔王？”法赫迪有些失望。

　　种子娘叹了口气：“这段时间收成不大好。”

　　“没办法，现在魔王们都学精了，坚决不出现在我们面前。”山贼杰拉德叹道，“只能抓这些小角色凑数了。”

　　那些被绑住的“小角色”们一个个气得七窍生烟，偏偏被紧紧锁住动弹不得，连吵架的力气都没有。

　　小角色？！它们可是地狱的精英，正副军团长就不用说了，哪怕是那些准军团长，每一个麾下至少也统率着上千恶魔，而且这些恶魔里面绝对不会有凑数的中阶或者准高阶——穿越者们挑选“柴火”的时候也是很细心的，他们宁可多花一点时间，也要确保收集的是上等货色。

　　净化法阵两次开启之间至少相隔三四个月，有充足的时间精挑细选。一百零八根法柱的数量是定死了的，当然要挑选最强大的恶魔去净化，才能得到最大的回报。

　　但是在种子娘和杰拉德看来，这些恶魔依然只是小角色。

　　没有能够抓至少一个魔王来净化，就是收成不好。军团长什么的，地狱里面比比皆是，说得不客气一点，也就比北上广夏天大招聘会上的本科生值钱一点罢了——就一点点，要是这本科生是个稍稍好一点的大学出来的，那就比它们稀罕。

　　“下次不能再让老白那猪头负责抓捕工作了。”杰拉德看着一个个恶魔被押过来，绑上法柱，叹道，“那家伙开头几年还好，现在做事越来越一味求稳，一点冲劲都没有。要是换成丁二蛋他们负责抓捕，我打赌他们会冲进魔王城堡里面去抓人，就算抓不到魔王，至少也能抓个准魔王什么的……”

　　“老白老了，那老秃子都快一百二十岁了。这年纪叫什么来着？对了，花甲重开。都到这把年纪了，缺乏冲劲是难免的。”种子娘不知道从哪里拿出一面镜子，照着自己的脸，愉快地说，“很少人可以像我这样一直青春可爱的。”

　　杰拉德看看那张差不多比自己整个人还大的黑色的覆盖着甲片的脸，嘴角扭曲了两下，勉强算是笑了一笑。

　　他注意到，法赫迪也露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。显然，对于生前是个精灵的神圣天使来说，黑龙的“青春可爱”实在超出了他能够理解并且接受的范畴。

　　两人相顾无语之后，不约而同地选择了转移话题，开始讨论这些将要被净化的恶魔们的情况。

　　这些恶魔们的卖相其实真的挺不错的，有的雄壮威武，有的狰狞恐怖，有的妖娆动人，有的敦厚朴实……对恶魔来说，卖相是很重要的，毕竟恶魔的一个重要营生就是欺骗凡人，有一副好皮囊，自然容易骗到人。

　　试问，如果一个恶魔长得贼眉鼠眼、三寸钉、驼背加鸡胸，还嘴歪鼻子塌，说话的时候带着浓重的鼻音，时不时打个饱嗝，这样的货色，哪个瞎了眼的凡人会跟它签订契约，让自己的灵魂落到它的手上？

　　你说你很强？谁信啊！

　　凡人有渴求力量的，有执着于复仇的，有美色在前就忘乎所以的，有缺乏经验不够警惕的……各种都有。恶魔们针对各种不同的人，幻化出不同的形态来，从而获得良好的第一印象。

　　但不管怎么做，最终的目标都差不多。恶魔永远是邪恶的，就算某些恶魔会奇迹般的爱上别人，这种爱也不能永远抵挡它们邪恶天性的侵蚀。最终，不是爱人变成仇人，就是在爱情被侵蚀殆尽之前离开。

　　自古以来，能够放弃自己邪恶天性的恶魔屈指可数。

　　这种情况当然也发生过，事实上，最近的一次就发生在穿越者们的眼前。

　　某一次净化仪式上，一个恶魔军团长在即将被彻底净化的时候，突然哀叹：“露露薇啊，我再也见不到你了！”

　　然后，它身上的圣火就停止了燃烧，神圣的雷霆虽然还落在它的身上，却不再产生致命的摧毁效果，而是不断震碎它的外壳，同时促进里面的皮肉新生。

　　这个过程持续了一个多小时，最终连锁链都自动解开。从耀眼的光芒之中走出来的，是一个有些瘦削、相貌清秀，充满了书生气息的青年男子。

　　他的额头上依然有象征恶魔身份的犄角，但那对犄角不仅变得很小，颜色也变成了柔和的乳白色，看起来就像是温润的美玉一般。恶魔的蝠翼在他背后展开，但翅膀上全都是圣洁的光辉，犹如清澈的雨露一般，缓缓落下。

　　他的眼神清澈而平静，看不到半点邪念，只有对心上人深深的眷恋。

　　这是恶魔向善而升华之后的形态，其名为圣魔，在浩瀚的宇宙里面，差不多可以算是数量最稀少的族群之一了。他们是天使的一种，可就算整个天堂，过去和现在加起来，总共也不超过十位。

　　圣魔的诞生让天使们大为欣喜，他们甚至为此专门召开了一次盛大的庆典，那位初生的圣魔在庆典上被一位又一位天使拉着唱歌和赞颂，简直就是个超级明星。

　　“我第一次知道原来恶魔的待遇会这么好！”有幸参加庆典的某位年轻圣武士不满地说，“大家都是向善的，凭什么他就比我们受欢迎啊！”

　　“因为稀有啊。”熊猫笑着解释，“等你去了天堂，天使们也会像是兄弟一样欢迎你们，会全心全意地信任你们，会毫无保留地教授你们任何想要学的，或者是他们觉得值得教的，会乐于和你们分享一切美好之物……相信我，他如果将来去了天堂，待遇并不会比你更好，因为所有天使的待遇都是一样的。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，像你这样的圣武士，几乎每天都会有人前往天堂。但是能够改恶向善从而得到去天堂资格的恶魔呢，一千年也未必能有一个。”

　　是的，能够改恶向善的恶魔，实在是太少太少了。

　　稍后举行的净化仪式上，那群“小角色”恶魔们直到被完全净化，也没有哪怕一个流露出半点向善的意思来。

　　它们只是在恐惧和憎恨，还有诅咒。但所有的这些，穿越者们全都不放在心上。

　　债多不愁，他们可有末日之龙这个大债主要应付呢。就像是准备去刺杀秦始皇的荆轲一样，根本不会在乎某个秦国士兵的怨恨。

　　你算什么东西啊！不屑.jpg。


第九十九章 西马塔！

　　大陆历八六三年，穿越者们来到这个世界的第八十七个年头。四月六日，晚春时分。

　　净化法阵里面的光芒和火焰都已经散去，除了被烧得雪白的地面和焦黑的奥利哈刚金属柱以及锁链之外，一百零八个恶魔——其中包括一个魔王，已经全部被净化完毕，不留半点痕迹。

　　过上一段时间，它们还会在地狱熔炉里面重生，但这些重生的恶魔将会失去几乎所有的力量，不知道要过多长时间，才能恢复到被净化之前的程度。

　　对于斗争极为残酷的地狱而言，落到这个下场，跟死了没什么区别，甚至可能比死了更惨。

　　当然，穿越者们并不在乎这些被净化的恶魔们会有多惨。事实上他们巴不得将这些恶魔彻底杀死，好获得最大限度的经验值——只是办不到而已。

　　天使和恶魔都不是单纯的生物，而是生物的灵魂和“法则”结合之后的产物。他们具有部分的法则性，除非被相反的法则抵消，否则就是不死不灭的。

　　换句话说，彻底杀死一个恶魔的正确办法，是牺牲一位天使，和它同归于尽。

　　这办法……或许天使们不介意，但穿越者们很介意。

　　在对抗末日之龙的决战中，友军是越多越好的。恶魔们实在指望不上，别的势力又比较弱，可靠的友军只有天堂军团。所以，天使们一个都不能损失——就算他们想要跟恶魔同归于尽，也要等打完末日之龙再说。

　　或许，等打完末日之龙，他们也不用牺牲了。

　　末日之龙多半会从地狱出现，进而攻击西陆世界。到时候不知道会有多少恶魔死在它的手下——作为毁灭世界的终极灾厄，末日之龙是能够彻底消灭天使或者恶魔的。它一波肆虐下来，地狱能剩下一半的恶魔，都可以算是好运气。

　　很多穿越者——比方说熊猫，就在暗暗等着看到那一幕，预先做好了幸灾乐祸的准备。

　　一想到恶魔们在末日之龙面前会有多惨，大家的心情就会很好。打了这么多年，彼此早已是不死不休，就算是最宽厚的穿越者，也乐得看到地狱方面倒霉。

　　何况，恶魔们不倒霉，穿越者里面那些属于地狱阵营的家伙怎么上位呢？

　　他们可是都合计好了，等打完了末日之龙，就去帮爱丽丝等人抢七君主的位子。比方说正牌的别西卜，那厮也该滚蛋下台了；还有什么地狱星拉哈伯，都被封印了这么多年，还占着茅坑不拉屎干什么！

　　但现在，熊猫的心情一点也不好。

　　“见了鬼了！”他仔细看着经验条，忍不住怀疑自己的眼睛，“为什么一点点经验值都没有？”

　　他刚刚升到九十九级，是穿越者中第一个踏入这个等级的。对于升到如此等级之后，净化仪式的获益会下降，他是有心理准备的。但怎么也没想到，下降的程度居然如此之大。

　　直接就没经验了！

　　“不应该啊！九十八级的时候，光净化一个魔王就有百分之二，这么大规模的净化仪式，一次正常会有百分之十到十五呢。就算按照经验衰减原则，现在起码也该有个百分之四到百分之五的样子，怎么会连百分之零点一都没有呢？”

　　他喃喃自语，眉头紧锁。

　　因为是九十九级之后的第一次净化仪式，他特地带队去从另外一个方向突袭了地狱，抓来了排名第五十五的“灰色结晶”杜杜逼逼。这个魔王是后来增补的，并非过去的七十二魔王之一，但实力并不弱，绝对不是水货——排名在六十以前的魔王里面，是不可能有水货的。

　　这样竟然都没经验，难道说，净化仪式已经无法再给他带来经验了吗？

　　他思考了一会儿，始终想不通是为什么，干脆把这个事情发在了聊天频道。

　　穿越者们立刻议论纷纷，大家都很惊讶。

　　按照大家的计划，原本是应该通过在天堂和地狱的战场上刷到八十五级左右，然后通过进攻地狱升到九十五六，最后通过净化仪式升完剩下的五级，达到满级。

　　这个计划总的来说应该是很靠谱的，但谁也没想到，升到九十九级之后，居然连净化仪式都弄不到经验值了！

　　“当初玩游戏的时候，这最后一级该怎么升？”三余问，“和音你应该收集过这方面的情报吧？”

　　“游戏公司没公布，但是按照逻辑看来，应该是在末日裂缝杀末日之龙的爪牙吧，顺便做一些任务什么的。”和音立刻回答，“可是……不对啊！魔王们本身等级就不低，再加上净化仪式的加成，怎么看也应该能够升到满级才对……”

　　“但事实就是不行。”熊猫说，“我也不明白为什么，你们谁能猜出原因吗？”

　　大家讨论了许久，但谁也拿不出一个靠谱的解释。

　　总的来说，解释这件事的方法还是有好几套的，但这几套方法都得不到大家的一致认可。在各种解释里面，和音提出的“九十九级是这个世界目前的极限”得到了最多的赞成和支持，但也连三分之一都不到。

　　虽然对于末日之龙出现之前的时代而言，米迦勒和路西法的九十九级的确已经是极限了。但穿越者们自认为他们不应该受到这个限制——他们可是从百级时代过来的！

　　而且，如果他们真的受到“版本”的限制，那么等级上限也应该是九十级，而不是九十九级啊！

　　他们的讨论最终没有结果，如果非要说有结果的话，那么就是坏结果。

　　大家都很担心。

　　原本挑战末日之龙的队伍，应该是一百个满级的，一身神器的高手。挑战的过程中肯定还要团灭不知道多少次，最终大概会用掉一些珍贵的消耗道具，以争取首杀的荣誉。

　　但现在，他们不仅凑不出一身神器来，甚至连一个满级角色都找不出来。

　　九十九级和一百级，别看只差一级，但在打BOSS的时候，差这一级，就差了百分之几的攻防。原本装备就不行，消耗道具就不足，情况已经很糟糕了，现在还差了这百分之几……

　　现在如果要用一个表情来形容大家的心情，大概就是一边大叫“西马塔”，一边脸部肌肉呈抽搐扭曲状态，甚或还要喷出两股宽面条一般的眼泪来，身体颤抖得好像发了疟疾……这样的表情吧。

　　很显然，大家这次似乎也许好像大概真的是罩不住了。

　　所以，或许……是该找找后路了……


第一百章 后路

　　“老师，您在做什么？”新月黯淡的光芒下，莉莉娜·德古拉看到自己的老师，伟大的德古拉伯爵正在野地里忙碌，忍不住飞过去，好奇地询问。

　　几十年的时光并没有在她的身上留下明显的痕迹，现在的她，和当年那个活活饿死在家里的孤苦少女乍看上去并没什么区别。然而外在相似，内在已经完全不同。身为传奇法师，当今仅次于德古拉伯爵的“支配之灵”，她的实力在整个西陆大地上，也称得上是一号人物。

　　飞行这种事情，对她来说毫无难度。

　　来到近前，她才看清老师在做什么——洛克·德古拉正将一个极为复杂的符文埋到地下，再在它的周围部下魔法阵，给它提供可靠的保护。

　　她的魔法造诣不凡，略一观察，就看出这个符文应该具有“生气转化成死气”以及“维持死气不泄露”的效果——别的效果还不清楚，至少这两个效果应该是具备的。

　　这就让她很纳闷，这样的符文，有什么用处？

　　面对自己的老师，莉莉娜一向是有话直说的——这是德古拉伯爵一贯提倡的事情，他总是号召大家有话直说，不要拐弯抹角。

　　“人生很短暂，没那么多时间让你千回百转。想说的话，早点说出来；想做的事，早点去做。不要等到自己老了，想做的事情做不到了，想说的话已经找不到人倾诉，再去后悔。”

　　在一份通告里面，他曾经如此说道。

　　“这个符文……是希望。”面对学生的提问，洛克沉默了许久，才叹了口气，缓缓说道，“至少，我希望它会成为未来的希望——不对，我希望它不要成为希望。但如果真正需要它成为希望的时候，我希望它能够符合我的愿望。”

　　莉莉娜被老师这一番话说糊涂了，纳闷地看着老师，紫色的眼睛里面全都是迷惑。

　　洛克又叹了一声，将事情的前因后果详详细细地说了一遍。

　　“面对末日之龙，我没什么把握。”他说，“所以，我要为将来做准备。如果我们失败了，会有一大块陆地脱离西陆世界，向着远方漂流，漂到尽可能远的地方。我不确定这办法是否能够让你们逃过灾难，但……总要试试才行。”

　　“离开了西陆世界，那我们岂不是没吃没喝甚至于没空气了？”莉莉娜一惊，随即明白了老师的设计——老师是要把大家都转变成死灵，因为只有死灵，才能适应那样的生活。

　　在“苟延残喘”方面，死灵着实有巨大的优势。

　　只是，为了苟延残喘，就要变成死灵，甚至于即便变成死灵，在暗无天日的世界漂流逃跑，也未必能够苟延残喘……一想到德古拉领的人们可能会遭遇那样的未来，洛克就觉得难受，好像是被什么东西揪住心肺一般，痛苦不堪。

　　他花了几十年的时间，将这块贫瘠偏僻的土地建设成安定富足的世外桃源。他走过这里的每一座城市和村庄，检查过每一块农田，在每一间教室都讲过课……他看着自己的理想在这里逐渐成为现实，虽然辛苦，却充满了成就感，无比满足。

　　可是，所有的这一切，或许不久之后都将会烟消云散，不留半点痕迹……

　　他忍不住握紧了拳头，锋利的指甲将足以抵挡刀剑的皮肤划破，鲜血一滴滴落了下来。

　　莉莉娜注意到了这一幕，却很明智地什么都没说。

　　在整个德古拉领，她是陪伴老师最久的人，也是最能理解老师的人。

　　作出这样的决定，老师自己肯定是最痛苦的。可他就算痛苦，也不要任何人的安慰。

　　他是德古拉领的擎天柱，他永远坚如磐石不可动摇，永远只有别人依靠他，他不会依靠任何人。

　　“如果真有那一天的话……大家，就拜托你了。”过了许久，洛克用尽可能平静的语气说，“总要有个强者带队才行。”

　　“别人不行吗？”莉莉娜皱了皱眉，问。

　　洛克笑了：“你办事，我放心。”

　　莉莉娜嘴嘟了一下，满脸的不高兴，但并没有再抗议。

　　“你先去休息吧。”洛克说，“我这边的事情不着急，慢慢来。估计还有一段时间可以给我准备。”

　　莉莉娜犹豫了一会儿，转身离开，苍茫的荒野上，只有洛克一个人站在那里。

　　他凝望着远方，地平线附近，可以看到城镇的灯光。

　　幽深的夜色之中，他久久凝望着那些灯光，一动不动，仿佛化成了石头一般。

　　“我不同意！”艾兰茨前女王不等丈夫说完，就斩钉截铁地打断了他。

　　“……你知道我要说什么吗？”

　　“无非就是让我带着一部分人逃跑之类，还能是什么？”卡特琳娜冷笑，“我是谁？我是艾兰茨王国的开国君主！别人都可以跑，我不能跑！”

　　柳道青叹了口气：“你不要这么自我感觉良好行不行！你都退位好多年了！”

　　“你也知道我退位多年了。真要跑的话，让艾达带队撤退就行了。”卡特琳娜眼珠一转，说，“而且你想啊，我好歹也算是个传奇强者，战斗的时候，还是能帮上忙的。”

　　“我一根手指就能按死的传奇强者，帮不上忙。”柳道青摇头，“我们和末日之龙的战斗太高端，绝大部分的传奇强者在那样的战斗里面连炮灰都算不上。你还想帮忙？别让我分心保护你，我就谢天谢地了……”

　　卡特琳娜气得脸都红了，怒声大叫：“你……你太看不起人了吧！”

　　柳道青叹了口气，手一抬，黄光闪烁。卡特琳娜心中一惊，却已经来不及抵挡，被一个法术直接打晕，然后就被封印在一大块黄色的水晶之中。

　　柳道青发出传音，片刻之后，艾兰茨当代国王艾达陛下匆匆赶来。

　　“妈妈就暂且交给你照顾了。”柳道青指着那块黄色水晶，“等我们最后一战打完了。要是打赢了自然好，打输了的话……逃命的路上再给她解开封印吧。”

　　艾达已经从父母那里得知了将要面临的危险，沉默了几秒钟，问：“往哪里逃？”

　　“暂时还不确定，但是……总之，先做好逃跑的准备再说。”柳道青回答，“预先做好准备，总不会有错。”

　　艾达点点头，用魔法道具将封印水晶收起来，刚要离开，却又忍不住问：“爸爸，我们……真的赢不了吗？”

　　“未必赢不了，不过希望的确是不大。”柳道青苦笑着点头，“总之，你先去做准备，我跟别人好好谈谈，一定会商量出一套合适的逃跑路线来。”

　　“……真能逃得掉吗？”

　　“总要试试的。”柳道青不确定地透过窗户看着外面的天空，“总要……试试看吧！”


第一百零一章 逃难

　　抓紧时间准备后路的，当然不会只有洛克和柳道青。

　　穿越者里面，除去诸如龙彪这种在这个世界孑然一身，压根没什么人际关系的之外，就算是那些资深的单身狗们，多少也有一些朋友和晚辈。更不要说很多人都已经结婚有了孩子，乃至于孙子，甚至曾孙辈……王土豪前不久都已经见到自己的玄孙辈了。

　　他们当然没办法将这些让自己牵挂的人放下不理不睬，一个个都在努力想办法。

　　大约是英雄所见略同吧，最后大家想出来的办法，居然还都差不多。

　　一字记之曰“逃”。

　　逃跑，是穿越者们冷静思考之后的一致选择。

　　不管大家能否战胜末日之龙，至少可以肯定，必然会有一场惊天动地的大战——不对，不是“惊天动地”，而是“毁天灭地”！

　　君不见，东土都让这一场大战都给打成碎片了么。

　　所以，在战争来临之前，必然要让大家在乎的那些人先撤离，离开得越远越好。这样的话，他们至少不会因为战斗的余波而枉送性命。

　　可是要撤离，也不是那么容易的。

　　一个两个人要远离西陆世界，并不困难。但成千上万人，乃至于几个国家，要整个撤离，就难比登天。

　　在西陆历史上，曾经发生过类似的事情，就是那些传奇种族的隐居。在第二纪元的时代，因为西陆世界的魔力浓度渐渐下降，很多强大的种族就搬迁到了小世界里面。

　　只是……那些小世界和西陆之间的距离，着实还不够远。

　　过去很少有人会评估“世界”之间的距离，但自从贤者女巫星照提出了“泛世界模型”的概念之后，许多魔法师都投身于这方面的研究。几十年的时间里面，大家已经总结出了一个相当大规模的泛世界结构模型。

　　这个模型以西陆世界为泛世界的中心，然后周围是广阔无垠的虚空，一个个世界漂浮在虚空之中，就像是一个个漂浮在水中的泡泡。

　　很久以前，也曾经有魔法师提出这样的模型，但后来在实践中被否决了——因为很多世界并非以立体的姿态漂浮在虚空之中，而是表现为虚空中的一个平面，甚或是一条线、一个点。

　　这种混乱的格局让魔法师们无可奈何，但星照解决了这个问题。她提出，每一个世界，在虚空之中应该都有自己的位置。但是进出世界的“门”和世界本身，却未必是统一的——具体地说，就好比你在北上广租房定居，户口则还在老家。别人要根据户籍找你，或者是你将来老了叶落归根，依旧还是故乡人。但平时要找你，自然是去你租的房子。

　　起初，这套理论并没有人理睬——在学术的领域，“设想”是最不值钱的，而没有实验或者观察结果验证的设想更是连厕纸都不如。但是几年之后，星照就完成了对自己设想的验证，她通过一个专门设计的魔法阵，对准经过计算而确定的某个世界的坐标，展开了强行传送，并取得了成功。

　　一般来说，跨世界传送，必须先得到对应世界的坐标。而那个世界的坐标，本不该在那个位置——它的坐标是虚空中的一个面，属于典型的和“星照泛世界模型”抵触的情况。

　　星照的实验很危险，这种强行跨世界传送的行为，基本上和送死没什么区别。一百次失败一百次差不多是必然的——没有什么百分之一，对虚空的传送只会产生空间乱流，将实验品彻底破坏。仅有的一丝微小的可能也不是实验成功，而是实验品侥幸被传送到了虚空中一些很小的被乘坐“半位面”的空间碎片之中，仅此而已。

　　最糟糕的是，为了抵达目标之后能够发出反馈信号。实验品必须由具有自主施法能力，并且具有相当程度魔力的生物担任——想要激发跨世界定位魔法道具，可不是阿猫阿狗都能做到的事情。

　　一般来说，能做到这种事情的，至少也要是中阶程度的法师。

　　虽然对于那些大魔法师们来说，这种级别的法师算不了什么。但他们的数量并不多，不可能多到能够随便浪费的地步。

　　倒是地狱方面，常常用炮灰级别的恶魔去当开拓新世界的“定位工具”，反正他们不在乎死伤，效果倒也不差……

　　穿越者们是不怕危险的，所以星照能够得到世界上最高质量的实验品。不仅实力出色，而且还会很好地配合，最重要的是，就算实验失败，他们往往还能在死之前稍稍看到一点传送目标的情况，得到一些模糊但无比珍贵的情报。

　　靠着不死身炮灰们的牺牲，星照花了几年时间，完善了自己的理论，并且成功找到了一个可以用来证明自己理论的世界。

　　现在，她的理论已经成为了西陆世界魔法师们学习世界观的基本课程之一。而她所提出的泛世界模型，则在一次次的实验和探索之中不断完善，不断扩大规模。

　　目前发现的距离西陆世界最远的世界，是“巫师世界”。那个世界甚至还没有确定其准确的位置，只能大致估算方向和距离，因为专用的探测传送魔法阵，还不能传送到那么远的地方。

　　当穿越者们考虑“后路”问题的时候，星照就提出了一个建议。

　　把需要保护的人，送到巫师世界去吧。

　　那不仅仅是大家能够找到的最遥远的世界，更重要的是，它有一个成熟的魔法文明，以及足够多的人口。这意味着就算穿越者们和末日之龙的战争导致了西陆等一系列世界的毁灭，仅仅凭借这一个世界，也能够延续文明的火种。

　　而且，就算是需要进一步逃跑，从巫师世界出发，至少也更远一些，多一些缓冲。

　　对于她的提议，大家并非全无顾虑——因为太遥远的缘故，穿越者们很少前往巫师世界，在那边的影响力不够大。除了熊猫这个白巫师联盟的盟主之外，就没什么别的经营了。

　　“早知道的话，还不如让亚伦统治那个世界呢……”有人如此嘀咕，“在面临灾难的时候，暴君模式可比盟主模式有效多了……”

　　说归说，但大家也知道，那是不可能的。

　　要真是被亚伦统治那个世界几十年，怕是整个世界也就不剩下什么“文明”了吧……

　　亚伦那家伙，一个人就足以毁灭整个文明啊！

　　经过反复的讨论，穿越者们最终还是接受了星照的方案。除去洛克等少数打算另想主意的人之外，绝大多数穿越者都将自己的老婆孩子亲戚朋友弟子……等等，陆续送往巫师世界。

　　在星照的研究所里面，超远距离传送魔法阵日夜连轴转，几乎从不停歇。可即便这样，也需要至少五六年的时间，才能把最重要的人都传送完。至于那些相对不怎么重要的……或许等到末日之龙复活，都来不及把他们传送过去吧……


第一百零二章 晴天霹雳

　　无尽的幽深黑暗之中，庞大的巨兽静静地趴伏着，犹如雕像一般纹丝不动。

　　在距离它几百里之外的地方，一座上下两层的小楼漂浮在虚空之中。有的房间一片漆黑，但二楼主客厅里面却有明亮的灯光透过窗户散发出来。在底楼的小院中，还有两个人并排坐着，一边无聊地闲谈，一边观察着巨兽的情况。

　　这个月值班的穿越者一共有七个人，这么多人轮班，虽然还是有些枯燥无聊，但起码大家互相有个照应。而且除去必须要负责看守末日之龙的人，别的人休息之余，还能轮流打个牌什么的，倒也算是不错的消遣。

　　说白了，这就跟那些驻守荒岛的哨所差不多。一次一个月，还有这么多人，并不算怎么难熬。

　　起初，值班的人员还整天惴惴不安，担心末日之龙复活。可随着时间一年一年过去，末日之龙始终趴在那里一动不动，大家也就渐渐放下了心。

　　虽然说按照游戏剧情，末日之龙应该在第一百年复活，可是在这个世界，末日之龙和昊天上帝两败俱伤。昊天上帝如今只剩一缕残魂化为黄天，蹲在艾兰茨大神殿的黄天祭坛里面修养，末日之龙又能好到哪里去？

　　虽然它迟早能够复活，但这个“迟早”可大有名堂——三年五载也是“迟早”，千儿八百年也一样是“迟早”，甚至于八千年一万年……那不也还是“迟早”嘛！

　　穿越者们已经确定，九十九级之后，虽然无论杀怪还是做任务，都得不到经验值，但靠着自己训练，还是能够得到一些经验的——训练最刻苦的熊猫，已经靠着这个笨办法，攒到了百分之十左右的经验，按照这个速度，如果末日之龙真的到几百年之后再复活的话，或许大家光靠着训练就能有一百级，至少在等级上不会吃亏了。

　　那可就……真是一等一的好消息了。

　　然而，现实往往并不令人称心如意，相反的情况倒是更多。

　　这次，也是如此。

　　“一对四！”

　　“一对五。”

　　“对J。”

　　“对2。”

　　看到王土豪扔出一对2来，老白顿时瞪大了眼睛，恼火地看着他。

　　“不用看了，我知道你最后两张是一对A。”王土豪淡淡地说，“我不会给你出牌机会的。”

　　“靠！你偷看我牌了？！”

　　老白大怒，一拍桌子，就要站起来，却被旁边的死灵骑士达克赛特一把按住，劝道：“王土豪不是这种人，你想多了。”

　　“那他怎么知道我牌的？”老白并不肯善罢甘休，大家打了几天的牌，他差不多一直在输。虽然没有赌钱，可输输输个不停，恼火也是难免的。而王土豪则一直在赢，十把里面至少赢五把，由不得老白不恼火，怀疑他出老千，也是难免的。

　　王土豪叹了口气，问：“你的赌博技能有多少级？”

　　“十九级，怎么了？”

　　“我的赌博技能有六十多级，就算随便打打，也是稳赢你们的。”王土豪笑着说，“我可是吟游诗人，赌博什么的，是我的本职技能啊。”

　　众人愣了一下，面面相觑。

　　“赌博”这个技能并不能让人拥有“赌神”之类片子里面那些个千王之王的花活——那是后续技能“出千”的效果，这个技能等级越高，对于牌局的记忆和计算能力就会越强。一个赌博等级够高的赌徒，只要打两三局牌，就能差不多记住每张牌的模样，通过各种一般人无法觉察的细节将其辨认出来，对他而言，扑克是正是反，根本没什么区别。

　　王土豪的赌博技能高到逆天，可能是当今世界头号赌神，一对三都能占上风，也是理所当然的。

　　这多半还是他没使用“出千”技能的缘故——吟游诗人同样也有“出千”技能，王土豪闯荡江湖多年，这个技能等级绝对不会低。如果他真的用出这个技能来，怕是大家连一局都赢不了。

　　想通了这些，老白也就不发火了，只是很委屈地抱怨：“真倒霉！打个牌都遇上专业的赌神，这也太背了……”

　　正说话间，突然楼下院子里面传来了惊慌失措的叫喊声。

　　“糟……糟糕了！”

　　“怎么了？”众人急忙站起来，冲到窗边，一把推开了窗户。

　　“末日之龙！末日之龙动了！”

　　几双眼睛一起看向原本静静地趴在远处的巨兽，只见那庞大的巨兽依然一动不动，宛如雕像一般。

　　“呸！哪里动了？”

　　“三咕子你睡糊涂，做梦了吧？”

　　“不要胡言乱语啊！人吓人吓死人的！”

　　“童言无忌！大风吹去！呸呸呸！”

　　在一片批评声中，负责值班的二人之一，狗头人巨匠咕咕三郎一脸委屈——刚才就是他在叫喊。

　　就在这时，旁边的卧室窗户推开，巨剑战士诺亚跳了出来，手上大剑出鞘，杀气腾腾地大喊：“怎么了！有敌人来了吗？”

　　看他身上的睡衣和迷离的眼神，就知道他还没完全睡醒，正在犯迷糊呢。

　　于是大家纷纷哈哈大笑，在笑声之中，诺亚也清醒了过来，意识到了问题，干笑两声，先换上了铠甲，然后又把刚才尖叫的咕咕三郎一顿批评。

　　“我真看到末日之龙动了！”咕咕三郎委屈地说。

　　“呸！末日之龙如果真的动了，为什么我们都没看出来？”老白怒道，“绝对是你睡糊涂了在做噩梦！”

　　“我没睡觉！”

　　“得了吧，你的性格大家都知道，值班打瞌睡，不是什么丢人的事情。”

　　“我真没打瞌睡！碎碎冰可以给我作证！”

　　“……其实你刚才真的有点打瞌睡的意思了，说话都带点迷糊。”

　　“靠！我真的没有打瞌睡啊！”

　　就在双方争执这个问题的时候，王土豪突然发出了一声短促的惊呼。众人转头看去，只见他眼睛瞪得大大的，一只手捂住嘴巴，一只手指着末日之龙的方向。

　　这个动作的意思，傻子都明白。

　　大家顿时全都闭上了嘴巴，转头看向末日之龙。

　　巨兽依然静静地趴在原地，一动不动犹如雕像似的。但过了大概半分钟的样子，它眼睑的部位却稍稍动了一下。

　　微不足道的一下，如果不是大家正在注意观察，基本上不可能被发现。

　　但这微微一动，却犹如晴天霹雳一般，令人心惊胆战！


第一百零三章 打了再说

　　【桌游室之王：大事不妙！末日之龙复活了！】

　　正在背着一块巨石在海里游泳的熊猫看到这话，顿时一个激灵，收起那块紫色品质的“锻炼用金刚岩”，急急忙忙回城。

　　当传送的光芒消散，眼前只见一片乱糟糟。穿越者们都急急忙忙在从四面八方返回了城堡，而且还有人在不断赶到。

　　“老白！究竟怎么回事？”三余大声问，“末日之龙怎么突然就复活了！”

　　“是啊，这才九十三年，还有七年呢！”

　　“你们不会看错了吧？”

　　众人也七嘴八舌地询问，大家的脸色都很难看。

　　如果末日之龙真的现在复活了，那大家原本的计划就会被全盘打乱。

　　星照那边的传送阵日夜不停，可即便如此，大家的亲人朋友能够被送走的，也才只有三四成而已。

　　穿越者们来到这个世界九十多年，早已在这里有了深厚的羁绊，结婚生孩子的、交朋友参加组织的……比比皆是。光是他们的子孙后代，总数算起来就已经有好几千人。

　　他们大多子嗣艰难，穿二代们的数量比较少。可穿二代们的生育能力就已经恢复正常，孙子孙女生了不少，至于曾孙辈更是一大堆。如今很多人的曾孙辈也已经长大成人，玄孙辈正在络绎不绝地出生。

　　虽然穿越者们大多品德不错，但子孙既多，其中难免有不肖者。面对那些不学好的子孙后代，穿越者们往往也舍不得下狠手，巴掌高高举起，轻轻落下，再或者另想办法，让他们改邪归正——当初熊猫第一次去天堂，采购回来大批能够助人洗心革面的灵药，除了洛克拿来作为刑具使用之外，别的穿越者们大多用来给自家那些不学好的子孙后代们洗脑了。

　　这总算还是好的，洛克曾经感叹，如果不是大家的人品还算说得过去，怕是已经折腾出个无法无天的天龙人集团来了……

　　当确定了和末日之龙必定会有一场大决战之后，穿越者们就急着要把子孙后代送走，送到尽可能安全的地方去。然而超远距离传送的效率很低，而且每传送一次之后都需要重新校准和调试。就算星照天天忙着这事，也只能每三天左右传送一次，为了安全起见，每次只能送不超过两人——如果实力较强或者是大块头的话，甚至只能传送一个人。

　　这些年下来，甚至连大家的子孙后代都还没传送完呢！

　　原本大家觉得，至少还有七年时间，倒也并不是很着急。可谁能想到，末日之龙居然现在就复活了？！

　　片刻之后，虚空哨所小院的传送阵接连亮个不停，穿越者们争先恐后地赶到了这里，想要亲眼看看末日之龙的情况。

　　虽然大家都知道，哨所那边既然敢让老白回来报信，就肯定不会弄错。但大家心里终究还是存着万一的念头——万一他们弄错了呢？万一末日之龙其实没有复活呢……

　　遗憾的是，当越来越多的人亲眼目睹末日之龙眼睑部位的鳞片微微颤动的情景之后，这最后的一点幻想也就被无情地打破了。

　　“你觉得该怎么办？”龙彪对熊猫问道。

　　“依我看……先打了试试吧。”熊猫不是很确定地说，“反正它也已经复活了，不如趁着它还没完全恢复的时候，先狠狠揍它一顿。没准就把它给又打死了呢……”

　　这想法未免有些过于想当然，很有做梦娶媳妇的味道。但此刻大家一片慌乱，就像是溺水似的。别说“想当然”好歹还有点合理性，就算是纯粹的胡思乱想，他们也愿意尝试一下。

　　很快，就有好几十人站了出来，表示愿意和熊猫一起去试着攻击末日之龙，争取将对方彻底消灭。

　　但也有人提出了反对意见，主要是害怕因为他们的攻击，导致末日之龙提前苏醒。

　　虽然末日之龙已经复活，但毕竟还没醒来。看它目前的样子，短则三五个月，常则十年八载，都未必会彻底苏醒。这段时间，可以作为缓冲，让大家继续送自己的亲近之人撤退。

　　就算最后终究是要打一场，能够迟一点打，总是好的。

　　“这种想法太天真了！”矮人洛马又一贯地毒舌了起来，“你们是从哪个动漫里面穿越过来的幼稚圣母吗？天底下哪有这么好的事情！末日之龙既然活过来了，那么它就会不断恢复，不断变强。现在打，我们或许还有一点胜算，要是等到它自己苏醒，那时候我们怕是就一点机会都没了！”

　　他斜着眼睛瞥了瞥那些反对熊猫提议的人，冷笑着说：“我看你们就是纯粹的怂，想要缩起头来当乌龟。至于等到危险临头了怎么办……当然就是乖乖去死喽！”

　　那些人被他说得火冒三丈，一个个破口大骂。而洛马也丝毫不示弱，以一敌众，激烈地争吵起来。

　　如果是在别的地方，他们这一番争吵之后，必定很快会从动口转为动手，发展成一场恶战。但此时此地显然不适合动手，很多人纷纷出面劝说，总算是把双方给劝了下来。

　　架是不吵了，可矛盾依然存在。那些人很严肃地强调，目前的情况暂时还能够接受，不应该轻举妄动——就算是要先下手为强，也应该在把大家的亲人朋友都送走之后。

　　等到解决了后顾之忧，再跟末日之龙大战，也还为时不晚嘛！

　　但熊猫却也坚持自己的意见——既然横竖是要跟末日之龙决战，那么当然应该趁它最虚弱的时候动手。此刻它刚刚复活，庞大的身躯甚至感觉不到什么生机，可以说是虚弱到了极点。如果现在都打不赢的话，再过一段时间，等它多少恢复了一些，那就更打不赢了。

　　至于可能造成的损失，这就是没办法的事情了。

　　“不要这么轻描淡写啊！”

　　“这不是轻描淡写，没办法就是没办法。现在打，损失肯定不小。但损失再大，也好过将来打输了。”熊猫严肃地说，“要是我们输了的话，就没有什么‘将来’了。整个世界都毁灭掉，他们又能逃到哪里去？不如趁着现在，努力争取一下胜利！”

　　一番争论之后，最终大家还是决定用最传统的投票来决定该怎么做，少数服从多数。

　　投票结果很快就出来了，一个字，打！

　　打了再说！


第一百零四章 虚影

　　西陆世界的很多人都觉得，异人（穿越者）们是天底下最没有“纪律”可言的团体。

　　他们互相之间完全没有什么上下尊卑的概念，跟谈不上什么令行禁止，甚至就连最基本的“弱者服从强者”这种天经地义的铁律，在他们之中似乎也完全失去了效果。

　　所以很多人都觉得，他们虽然实力强大，但着实是乌合之众、一团散沙。

　　很显然，这种观点是错误的。

　　穿越者们当然有纪律，他们不仅有纪律，而且他们的纪律胜过很多军事化的群体。至于那些非军事化的组织，在他们面前更是屁都不算。

　　只是，他们的纪律基于两个原则。

　　第一，道理最大。谁说得对就支持谁，几个人都有道理，就投票表决。

　　第二，人人平等。穿越者们之间是完全平等的，虽然诸如熊猫、三余、龙彪等人的影响力比较大，能够争取到更多的人支持，但在投票的时候，他们也只能投出代表自己的那一票。

　　从民主建设的角度来说，他们这个团体的民主性相当高，远远胜过那些标榜民主的政治集团，更不要说西陆世界这些还停留在封建时代的组织。

　　当他们通过投票决定了某件事之后，就算是原本反对的人，最多也就是缩到城堡桌游室眼不见心不烦，绝对不至于在背后拖后腿捅刀子，玩那些鬼蜮伎俩。

　　而这一次，当穿越者们通过投票决定现在就跟末日之龙开战后，就连原本反对这个计划的人，也换上了全套作战装备，参加了战斗的队伍。

　　他们可不是智障，虽然现在动手并不符合他们原本的构思，但既然要打，那就要打赢。在近两百人的团体里面，一个两个人的力量或许算不了什么，但也许胜负的关键，就在于这一两个人呢？

　　所以，别说是原本的反对派，就连因为天气太冷，缩在地下洞穴里面冬眠的黑龙种子娘都来了——她揉着眼睛，打着呵欠，一副昏昏欲睡的模样，让人怀疑接下来会不会在战斗之中睡着。

　　按照之前曾经演练过的阵型，近两百人组成了一个鹤翼阵，除去普雷特、熊猫、洛马等几个负责顶住正面的T之外，其余的人展开成一个庞大的圆弧，确保所有人都能同一时间将全部火力倾泻出去，产生最大的攻击效果。

　　维持着这个阵型，他们很快就飞到了末日之龙的面前。

　　越是靠近，他们越是为末日之龙的庞大而震惊。这只巨兽的体型大到超乎想象，光是趴在那里，至少就有接近二百公里高——这相当于二十五个珠穆朗玛峰叠起来那么高，又或者是相当于接近二十个马里亚纳海沟加起来那么深。

　　如果这只巨兽来到地球，那么它趴在地上，爪子差不多就已经进了云层，下雨下雪都只能淋湿它的爪尖和脚底。不用火箭的话，就算飞得最高的飞机也到不了它肩膀的高度。而它的脊背更是已经远远高出了对流层、平流层和中间层，会位于热层里面，足以跟极光、流星等自然现象肩并肩，甚至还能依靠身高阻挡借助大气层反射而传播的短波通讯，当真称得上是天堑。

　　如果它站起来的话，脑袋一伸，甚至能够咬到人造卫星——很多人造卫星的轨道最低点都只有几百公里，比方说中国发射的第一颗人造卫星东方红一号，它的轨道最低点就只有四百多公里，绝对不会超出这大家伙嘴巴的高度。

　　当然，地球的地壳能不能承受得住这大怪兽的重量，那就是另外一个问题了……

　　站在这无比庞大的巨兽面前，就算是最勇猛的人，也不禁有些心惊胆战。

　　“……这可真是……够大的！”熊猫感叹了一句，“要跟这种东西战斗，也真是有点难为人啊！”

　　“是啊，这么大的家伙，究竟能不能挡得住？”普雷特自言自语，然后举起了盾牌，“不管怎么说，试试看吧！”

　　熊猫点点头，挥剑砍向末日之龙。剑锋上金光闪烁，隐约可以看到一只牛头在咆哮。

　　【嘲讽打击】

　　重甲系职业的嘲讽技能，虽然没有强制效果，但一次攻击可以产生相当于十倍攻击力的嘲讽效果，基本上一下就能把仇恨拉住。

　　当然……这个技能在每次战斗里面，本来也只能用一下。

　　一剑砍出去，熊猫原本严肃紧张的表情突然一变，化为了诧异。

　　他的剑光明明已经砍在了末日之龙的身上，却落了个空。

　　“奇怪！我没砍到它。”

　　“什么？”后面众人纷纷诧异地问，“怎么回事？”

　　熊猫没立刻回答，而是向前又飞了一段路，几乎已经贴在了末日之龙的脑袋上面，然后再次挥剑。

　　剑锋再次落空，就像是什么都没有的样子。

　　“我什么都没砍到。”他回过头，大声说。

　　“难道这家伙是物理攻击无效的虚体？”有人如此猜测。

　　熊猫琢磨了一下，剑身上燃起了熊熊圣火，然后第三次砍了下去。

　　依然还是落空，什么都没砍到。

　　“神圣属性也无效，不像是虚体。”他说。

　　人群里面传出一句“我来”，剑仙太易冲了出来，双手连弹，几道颜色各不相同的剑光联袂飞出，从几个位置刺向末日之龙。

　　然后，剑光就隐入了它的身体，看不到任何碰撞或者刺穿的迹象。

　　太易皱起眉头，手指一勾，剑光很快又飞了回来，环绕在她的身边。

　　“这末日之龙……好像只是个幻影。”她说，“我的飞剑同样什么都没碰到。”

　　“我来试试。”洛克飞了出来，手一挥，一柄鲜红如血的魔剑飞了出来，直接飞进了末日之龙的身影里面。

　　这次，足足过了好几分钟，他才摇着头，收回了魔剑。

　　“嗜血之剑能够寻找周围任意敌人并攻击，但它始终没能找到敌人。”他解释说，“末日之龙……可能真的只是个幻影。”

　　“那它的本体在哪里？”熊猫问。

　　洛克和太易一起摇头，不约而同地回答：“不知道。”

　　穿越者们面面相觑，他们做好了心理准备，要跟末日之龙展开你死我活的决战，结果监视了那么久的末日之龙竟然只是一个虚影……这就像是卯足了力气挥出拳头，却落了个空一般，让人说不出的难受。

　　而最大的问题还不在这里——末日之龙只是个虚影的话，大家想要跟它战斗，还要把它找出来才行。

　　可是，它的真身究竟在哪里呢？


第一百零五章 末日倒计时

　　乘兴而来，败兴而去，大致上可以用来形容穿越者们今天的情况。

　　他们原本是已经做好了准备，下定了决心，拼着大家复活百次千次，拼着毁掉若干个大大小小的世界，也要将末日之龙暴揍一顿。就算不能彻底打死，至少也要把它打得重新陷入长眠再说。

　　但是，他们所见到的末日之龙，居然特么是个虚影！

　　他们花了好几个小时的时间，用出各种手段，始终打不到末日之龙。到后面甚至发展到派人冲进末日之龙的身体里面，结果在里面来来回回转了好几圈，却没有发生任何事情，只是确定了眼前那庞大的巨兽，的的确确是个虚影，根本接触不到。

　　这就很尴尬了啊！

　　一群人卯足了力气来决一死战，结果到了地方，发现敌人压根没来，只是在墙上贴了一张照片，这不仅尴尬，而且让人非常的非常的不爽。

　　比半夜上厕所扭了手更加的不爽，比买菜误把五十块当成十块用掉了更加不爽，比刚刚买了新手机结果天冷手指僵硬不小心掉地上摔坏了屏幕更加不爽！

　　但不爽也没办法——或者说，正是因为没办法，所以才越发的让人不爽。

　　穿越者们找黄天打听，他们觉得这位看守了末日之龙很多年的大佬应该多少能给点靠谱的意见。

　　遗憾的是，大佬听说末日之龙居然只是虚影，也一脸懵逼。

　　“昔时，末劫之兽为昊天毙于当地，未曾挪移也。”他说。

　　他说得很清楚，很有自信——过去的岁月里面，他一直看着末日之龙的尸体，没有哪怕片刻转移过注意力。就算是穿越者们来访，他也一直分出精神关注着末日之龙，绝对不可能眼睁睁被这家伙给跑了。

　　于是穿越者们也懵逼了。既然末日之龙就死在那里，死后也一直趴在那里，那么它为什么现在变成了虚影？

　　难道说，这家伙死了就会变成虚影？等到完全复活之后，才会恢复成实体？

　　“这也太无赖了吧……”图书馆长和音提出这个猜想之后，大家纷纷哀叹——自古以来，“趁他病要他命”都是消灭敌人的良方之一，追亡逐北乃是克敌制胜的最佳时机，只有菜逼文人才会把“穷寇勿迫”曲解成“穷寇勿追”。

　　眼看着敌人正处于虚弱之中，却不能抓住机会把它给打死，简直让人郁闷得要抓狂！

　　可哀叹归哀叹，谁也没办法。

　　不是我们不努力，碰不到敌人，想努力也没处发力啊！

　　他们能做的，只有继续观察而已。

　　除了继续观察之外，剩下的就是抓紧时间撤人。

　　靠着不惜工本，星照又打造了两个超远距离世界传送阵，将“撤退计划”的执行效率提升到了原本的三倍。

　　三倍的效率，带来的自然就是三倍的消耗。各种珍贵的魔法材料就不用说了，光是黄金白银之类贵金属的消耗，都需要用吨来计算。

　　也亏得穿越者们控制了若干个世界，仓库里面真的是有金山银山，否则光是这些金银，他们就拿不出来。

　　又一次传送之后，看着魔法阵里面至少上百公斤的金粉银粉化为乌有，熊猫突然想到了一个问题，问：“这些消耗掉的材料，都哪里去了？”

　　就算是魔法的世界，也是要讲究一个“守恒”的，传送所需要的能量是由地脉、魔法阵操纵者以及那些魔法材料提供的，金银之类只是传送过程中损耗的边角料，那么这些边角料，究竟都损耗在哪里呢？

　　以熊猫的魔法知识，大概……是类似润滑油之类吧。

　　只是，为什么润滑油会消耗得这么多？你这魔法阵怕不是有点问题啊……

　　星照没料到熊猫会问这种问题，思考了许久，才不是很确定地说：“可能是……通过某种我们尚未发现的渠道，转移到别的地方，化为新的金银矿脉了吧。”

　　熊猫大吃一惊，诧异地问：“你确定？”

　　“应该是这样，否则无法解释这个世界里面金银矿脉为什么会这么多，而且怎么挖都不会枯竭。”星照微微点头，说，“虽然这个解释似乎有些荒谬，但既然只有这一个解释，那再怎么荒谬都只能是事实了。”

　　熊猫思考了很久，依然无法相信这种荒谬的结论，于是他去找了穿越者里面对于矿产最为熟悉的荒野游侠玛维。

　　从种族和职业来说，矮人洛马和寻宝者拉娜才是矿产专家。奈何洛马对找矿和采矿完全不感兴趣，拉娜则多年来一直忙于政务，除了早年在冒险王葛力船上的时候之外，基本没从事过这方面的工作。相反，这些年一直走南闯北，几乎走遍了已知的各个世界的玛维，对于各种野生的动植物也好、矿产也罢，都相当的熟悉。

　　从他那里，熊猫得到了和星照的说法能够互相印证的情报。

　　这些年来，的确有不少新的金银矿脉生成，生成速度还相当的快。玛维拿着熊猫整理的西陆世界大批消耗金银的魔法仪式举行时间表看了半天，和自己记忆中的情况对照，最终确定，星照的说法，很可能是正确的。

　　熊猫再次震惊，然后就把这事情在聊天频道里面说了一回。

　　几天之后，“北境贤者”埃里克拜访了塔拉汗魔法协会，正式提出了一个研究课题——关于魔法仪式的金银消耗是怎么重新转化为矿脉的课题。

　　这个课题如果能够被研究完成，下一步就是研究如何追踪乃至于控制这个转化过程。要是还能取得成功的话，哪怕只是部分成功，塔拉汗也将会拥有取之不尽用之不竭的丰厚财源——尽管塔拉汗现在已经很有钱了。

　　在这个世界上，财富是永远也不会嫌多的。

　　哪怕……这个世界可以存在的时间，或许已经进入了倒计时。

　　负责观察末日之龙的穿越者们苦恼地发现，从那巨兽虚影的情况看来，末日之龙正在渐渐复苏。它身上能够展露出生命气息的地方越来越多，甚至于曾经有一次，它硕大到足以称之为山脉的尾巴，居然摇了一摇，换了一个方向。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　决定这个世界命运的最终决战，已经越来越近了……


第一百零六章 距离末日之龙复活还有……天

　　在紧张和忙碌之中，时间就这么一点一点地过去了。

　　末日之龙依然在不紧不慢地复苏，穿越者们特地找火龙罗德帮忙出面做中间人，前往不久之前刚刚回归的龙岛，邀请了几位年龄很大的龙族老前辈，去亲自看了一下。几位年龄加起来差不多可以跟北京猿人称兄道弟的老龙讨论了半天，最后判断如果按照目前的趋势，这魔龙（假设它是龙）应该在大陆历八八零年前后完全复活。

　　当初大家穿越的时候是七七六年，到八八零年的话，就是一百零四年……真不错，还赚了四年。

　　虽然大家说“赚了四年”的时候语气很轻松，但彼此的眼睛里面，却都只有沉甸甸的担心。

　　末日之龙趴在那里，大家都知道它迟早会彻底复活，但毕竟还没有，这就存着一些自欺欺人的余地。可老龙们连它彻底复活的准确时间都估算出来了，那就真的是连自欺欺人的余地都没了。

　　城堡食堂里面，三余在黑板上写了一行字，但凡经历过高考的，对这行字一定都很熟悉而且痛恨。

　　距离末日之龙复活还有X天。

　　这个X的位置是一块插排，可以更换插板，目前插板上写的是“3837”——这是以八八零年新年为预计末日之龙复活的日子，从而推算出来的。西陆世界的一年只有三百六十天，每个月三十天，整整齐齐。要是处女座的强迫症患者来到这个世界，一定会十分开心。

　　熊猫看着这块牌子，看了足足十分钟，然后跑去了后厨，找到了三余。

　　“那个倒计时的标语是怎么回事？”他问。

　　三余回答：“小茄子（拉伊莎）的建议，她说临考的时候都这样，感觉很有气氛。”

　　熊猫干笑了两声：“气氛……的确是很有气氛，但是你不觉得有点问题吗？”

　　“问题？什么问题？”三余有些诧异，“这可以让我们更加清晰地认识到时间紧迫啊，我觉得挺好。”

　　“……你就不觉得压力山大？不怕大家来找你麻烦？”

　　三余摇头，他还真没觉得有多大的压力。

　　熊猫叹了口气，他突然发现，三余这人的神经，真不是一般的粗。

　　想来也是，穿越之后发现粮食不足，能够想出给大家吃水煮青草的人，神经怎么会不粗呢？

　　于是他忍不住笑了：“你可不能拿自己的要求来要求别人，当初那么多人，除了几个真能吃草的，剩下的也就你自己吃草吃得最愉快了。”

　　“你也不差吧，我记得每次都吃得干干净净，光盘。”

　　“我那是硬撑着的，说实话吃草真的很不舒服啊！”熊猫叹道，“熊猫人……也是肉食动物啊！”

　　“那你还吃得那么欢快？”三余愣了一下，他完全没研究过熊猫人吃什么，只以为是杂食的——熊猫吃什么都很香，除了玛维的黑暗料理之外。

　　熊猫苦笑摇头，他只是习惯性地不浪费食物罢了。

　　正说话间，洛马急急忙忙地冲了进来，人还没到，声音就先到了：“哎啊我说大厨师啊，你这是睁着眼睛说瞎话呢！什么叫‘距离末日之龙复活还有3837天’啊！你找它问问去！看它答应不答应！”

　　三余朝着熊猫笑笑，意思是“你没说错，找麻烦的来了”。

　　找麻烦的是来了，而且还远不止洛马一个。

　　三余正在跟洛马解释，又是几个人急匆匆地跑了过来，他们全都是来抗议的。

　　既然来了，自然就要解释一番。可这边才刚刚说了两句，脚步声连成一片，又是许多人来了。

　　很快，厨房里面就站满了人，后来的人只能堵在外面，进不来。还好大家情绪尚算稳定，没有谁破口大骂或者喊口号，更没有打砸抢乃至于放火的，素质比起什么欧美的示威者真心高了不是一星半点。

　　否则的话……怕是三余就要重建厨房了。

　　人聚集得这么多，三余就是神经再粗，也明白了问题的严重性。

　　他不是那种固执己见的人，既然大家都反对，那当然就改了算了——反正也不麻烦。

　　很快，黑板上的字被擦掉，插板和插牌也都被拆走，看起来就像是无事发生一般。

　　可是，每一个之前看到过那一行字的人，心中却都沉甸甸的。

　　黑板上的字可以擦了，但将要发生的事情，却是谁都擦不掉的。距离末日之龙的复活，已经近到需要用“天”来计算了。

　　三千多天，说起来很多，可是……眼一闭眼一睁，那就是一天过去了啊！

　　大家穿越到这个世界，已经九十几年，三万多天过去了。这三万多天，其实感觉也没多久，仔细算算，好像也没经历多少事情。回头看去，当初吃草的事情还历历在目，就像是昨天一样呢。

　　一场小小的风波过后，熊猫等几个人和三余一起捧着饭盒，离开了食堂，来到城堡的屋顶上，既是聚餐，也是散散心。

　　“时间过得真快啊！”三余喝了口热汤，叹道，“不知不觉，九十多年就过去了！”

　　“也算不上是‘不知不觉’吧，这些年我们走了很多地方，做了很多事，杀了很多怪，升了很多级。”洛马习惯性地抬杠。

　　三余笑笑，不跟他争论——跟洛马争论是很傻逼的行为，这家伙平时还好，可一旦在争论中进入了杠精状态，那真是每句话都要跟你抬杠，简直可以把人活活气死。

　　他随便找了个话题转移视线，指着不远处的人间大炮说：“记得当年我们经常用它，可最近这些年，它都已经没有被再使用过了。”

　　“是啊，城堡的传送阵可以通往各处，再加上大家都能飞，也用不着这个了。”熊猫接过话头，免得洛马再来抬杠，“我记得上次用这个，还是当初扫荡死灵势力人间据点的时候。从那之后，我就没再用过它。”

　　“现在，也就我这个老头子还经常来给它洗洗擦擦，上上油，检查检查……人老了，就是念旧。这家伙跟我也算是老伙计了。”穿越者里面最年长的白熊人沃利贝尔轻叹了一声，说，“时间过得真快，一转眼，别说是人，连机器都老了……”

　　这话说得大家都唏嘘起来，九十多年的时间绝对不短，放在地球上，很多国家都没这么长的寿命。要是人能过到这么大，更是可以凭借资历就得到非同寻常的地位——天安门上阅兵，只有老同志跟国家元首穿中山装，别人穿的都是西装。

　　唏嘘了一回，三余说：“我对这个世界的生活还算满意，如果可以的话，我希望这样的太平日子能够一直下去。末日之龙要复活，咱们没办法，但是等它复活之后，咱们一定要尽力把它给打死！”

　　“还用你说！”洛马冷笑，“不打死它，谁都没好果子吃！”

　　“没错！”熊猫点头，“末日之龙是我们唯一的敌人，不除掉它，不仅这世界受到威胁，我们也一样不得安宁！”

　　大家纷纷赞同，没有半点分歧。

　　一顿饭很快就吃完了，离开屋顶的时候，熊猫看着已经渐渐低垂的夕阳，忍不住又叹了口气。

　　原本每年的九月一日，大家都会召开一次“穿越纪念日”的庆祝会，可自从发现末日之龙后，已经有差不多二十年，没有那么庆祝过了……


第一百零七章 寻求突破的方法

　　从远古时代存活至今的老龙发出嘶哑的咆哮，因为岁月久远而失去光泽的巨大鳞片上，澎湃流淌的魔力清晰得就像是倾泻的山洪一般，而所有的这些魔力最终都流向了它的嘴巴，凝聚在其中，化为了巨龙最可怕的武器。

　　【最后的攻击了！能接下来的话，我就承认你有资格使用“屠龙者”的名号！】

　　古龙意志宛若洪钟大吕一般，在专门为了比武而制作的战场里面回荡，本该没有任何物理效果的简单法术“念话”，却因为施展者过分的强大，以及其中寄托着的过分强烈的意志，化为激荡的暴风，令战场上的树木簌簌发抖，枝叶无风摧折，朝着四面飞散。

　　在距离古龙大约一公里的地方，熊猫手持双剑，准备迎击。

　　面对即将到来的恐怖的龙焰，他非但没有半点紧张或者畏惧，反而越发的兴奋。

　　在这个世界上，够资格让他兴奋的东西，已经不多了。

　　99级的他，面对绝大多数敌人都会拥有等级优势。对于他们这个层次的高手来说，就算只是一级的差距，也会相当的明显，尤其是95级以上，往往一级之间，就绝无挑战胜利的可能。

　　而在这个世界上，99级的强者，实在是太少太少！

　　除了穿越者们之外，能够达到这个等级的，总共也不过就五六个人而已。

　　天堂的火之大天使长米迦勒，地狱的恶魔君王路西法，龙岛的太古龙将卓根，圣山的不朽英灵圣泰戈尔，机械境的金属女王温娜……大致上就这五个，剩下的……就连古神龙母也只有98级而已。

　　穿越者们互相之间经常较量，但他们彼此实在是太熟悉了，熟悉到几乎是一看对方的眼神就知道对方要出什么招数，完全没有什么压力或者新鲜感，反而有一种应付了账的机械感——就像是刷副本，首通的时候大家都很兴奋；通了十次八次，就只有开装备的时候兴奋了；等到装备都毕业了，纯粹是带人的时候，就连开装备的时候都没有任何兴奋感觉。

　　穿越者们之间的战斗，差不多就相当于副本毕业之后又刷了不知道多少回，真特么是刷吐了好不好！

　　所以，当尤涅若和龙岛交流多次，说服龙岛第一强者太古龙将卓根下场和穿越者们比武之后，为了争夺这个比武机会，穿越者们内部甚至都打了好几天。

　　大家都想要跟截然不同的对手交锋，尤其是卓根这种足够强大的，能够给大家带来足够新鲜感和压力的，那简直就是一大坨会走路的宝贝啊！

　　一番乱七八糟的大混战之后，熊猫最终赢得了这个宝贵的机会。为此他特地好好准备了一番，才来跟这位龙族第一强者交手。

　　卓根最得意的招数就是“超极限高温龙焰”，号称一口龙焰喷出去，任何有形之物都会被焚烧殆尽。熊猫不清楚末日之龙在不在这个“有形之物”的行列之中，但至少他自己，应该是在这个行列里面的。

　　可是，他反而更加兴奋了。

　　压力也是动力，就是要面对这种压力，才能够迫使他挖掘出全部的潜力，快速进步！

　　而且……真的绝对扛不住吗？

　　按道理说，的确是这样，但不试试的话，怎么知道真的扛不住呢？

　　反正胜负都是无所谓的事情，能够竭尽全力，超越自己——哪怕只是找到一点超越自己的可能，就不枉费努力争夺来的这次机会了！

　　实力到了他这一步，就算只是一点点进步的可能性，也是要竭力去追求的。

　　深深地吸了口气，金色的光芒在他的身上腾起，飞快地朝着右手的长剑上凝聚。

　　和以往不同，这次他的神圣长剑没有被金色的圣火环绕，所有的神圣力量都完全凝聚在了剑锋的位置，看起来就像是长剑一侧的剑刃上多了一层金光，薄薄的甚至都没有一张纸厚。

　　虽然大家等级相同，可卓根的年龄是他的不知道多少倍。漫长的岁月带来的是惊人丰厚的积累，如果全面碰撞的话，他的神圣力量绝对会被卓根的龙焰彻底压倒。

　　所以，他要做的是，将所有的力量凝聚起来，然后试着用这极度凝聚的力量，去斩断迎面而来的龙焰！

　　随着凝聚在剑锋上的神圣力量越来越强，那一道金色的锋芒也越发的明亮。几秒钟之后，金色的光芒甚至于已经明亮到如同强光灯一般，顶着头上的阳光，将熊猫的影子清清楚楚地映照在了地上。

　　而在他的对面，体型庞大的古龙也清楚感觉到了来自于剑锋上的强大压力。

　　这力量，是足以挑战他，甚至于对他造成致命威胁的力量。如果挨上一剑的话，或许就连拥有不死之身的他，也会被打入永久的长眠之中。除非得到其他同级强者的帮助，否则休想复苏。

　　但卓根不仅没有紧张，反而笑了。

　　【很好！这正是我期待的对手！】

　　他张开了嘴巴，喷吐而出的龙焰却并不像寻常巨龙那样是鲜红的，而是微微带着蓝色的炽白。

　　要是伊洛在这里，看到这龙焰，怕是会惊讶得大叫起来——这种微蓝的炽白，意味着温度已经远远超越了常规燃烧的水平，往往要将合适的材料放在纯氧环境里面，才能烧出如此惊人的高温。现实中，这种程度的高温，最常见的来源是——恒星。

　　龙焰迎面而来，所过之处，一切可燃之物都被瞬间点燃，而不可燃烧的诸如土石之类，则直接融解化为岩浆。鲜红的痕迹刻画在大地上，宛若流血的伤口一般。

　　因为它的速度太快，直到它已经快到面前，熊猫才来得及感觉到它的炽热。

　　而在感觉到炽热的瞬间，他就看到自己的生命值以惊人的速度下降，转眼就要见底。

　　（真是厉害！）

　　心中如此赞叹着，熊猫挥出了自己的剑。

　　明亮的金色光芒在同样明亮的微蓝炽白之中清晰可见，然后火焰笼罩了熊猫周围的一切，可大地上鲜红的伤痕却明明白白地以他为中心，左右分开，分出一个清晰的锐角，朝着两边延伸出去。

　　火焰之中，光芒升起。

　　被龙焰余波烧死的熊猫在城堡大厅复活，因为虚弱，他的模样憔悴，精神疲惫。

　　但他的眼中，却闪烁着兴奋的光芒。

　　虽然只有一瞬间，但在刚刚那一瞬间，他真的触摸到了名为“灵感”的东西！


第一百零八章 关于老祖宗们的那点事

　　回到城堡之后，熊猫就把自己关进了静室。

　　在宁静的黑暗中，他默默思考，努力回忆之前战斗的经过，试图抓住那一丝灵感。

　　静室里面，有火光跳动。

　　过了几个小时，熊猫睁开了眼睛。在他的双眼之中，金红色的光芒如同火焰跳跃，就像是两盏灯，照得原本漆黑的静室一片明亮。

　　“还差一点。”他自言自语，“灵感是有的，但想要完全确定……还需要更多的灵感才行！”

　　又思考了一会儿，他离开了城堡，在草原上随便找了块空地，神圣力量从体内勃发，在周围化作一片金色的霞光，结成了魔法阵。

　　光芒一闪，他已经消失得无影无踪。

　　几秒钟后，伴随着金光，熊猫出现在了天堂的边缘。

　　这是他自己研究出来的能力，能够不依靠传送阵的帮助，直接抵达天堂。遗憾的是这个能力不仅需要强大的神圣力量，还需要得到天堂方面的“入境”许可，两者缺一不可。他和人间的几位传奇圣职者交流之后，除了“圣者”雅格能够效仿之外，别人都做不到。

　　目前，他就已经常驻在天堂，只在人间留下一个联络方式。当光明之神教会有大事需要他出面的时候，他才会从天堂返回人间。

　　这么做当然是很有必要的，对于雅格而言，魔力匮乏的人间已经不适合他居住。就算是光明之神教会总祭坛旁边的密室，能够凝聚的神圣之力浓度对他而言也稍稍有点稀薄。勉强只能依靠沉眠的方法来维持进出平衡，想要再增长实力，几乎没有可能。至于外界……他每次离开那间密室，都能感觉到自己的力量和生命在不断流失，就像是破了洞的水桶一般。

　　因为实力太过强大，他就像是第二纪元中后期的那些古神，已经渐渐无法适应人间的环境，到了必须离开的时候。

　　来到天堂之后，在浓郁的神圣力量环境中，他终于摆脱了长久以来的困扰，能够安心生活。

　　其实穿越者们也有类似的困扰，只要生活在低魔力环境里面，他们就会获得一个“魔能匮乏”的负面状态，生命值和魔力值持续地缓慢下降。不过他们自有解决问题的办法——埃里克和伊洛两位炼金大师联合起来，研究出了一种可以有效收束魔能的魔法阵，将这套魔法阵镌刻在衣物上，就能避免自身魔能流失。

　　不仅如此，但凡穿越者们群居的地方，都被这个魔法阵覆盖着。莽穿地球城堡、塔拉汗城、艾兰茨王国和南海联合王国的王宫……都是这样。

　　而且，穿越者们还将这个魔法阵推广了出去，为好几个势力打造了类似的环境。这赢得了大批传奇强者的感叹和感谢，为他们赚取了不少人脉。

　　比方说龙族，几位对人间依然恋恋不舍的老龙就对这个魔法阵赞不绝口。他们都是难以割舍人间繁华的活跃分子，当年被迫离开人间，是因为实在无法忍受力量不断流失的糟糕感觉。现在这个问题被解决了，他们纷纷变成人类的模样，溜到人间繁华城市花天酒地去了……

　　穿越者们之所以能够跟卓根这样的龙族统治者搭上线，他们的帮助至关重要。

　　罗德只是龙族的晚辈，在高层面前根本说不上话；种子娘和尤涅若就更不要说了，他们的龙族身份也就骗一骗外人，古神龙母一眼就能看出他们压根就不是自己的后代——她虽然年纪大了，可并没有老年痴呆。自己生没生这些孩子，怎么可能不记得！

　　若是穿越者里面另外几个仅仅拥有龙族血脉的再传外系也就罢了，这两个的巨龙血脉都极为纯正，分明是龙母亲生的第一代嫡系巨龙。

　　那么问题来了，龙母自己压根没生过这两个孩子，那这两个“第一代嫡系”是哪里来的？

　　要不是有那几位同样第一代嫡系的老龙们的帮忙，别说什么友好，双方不打起来就算是好的了！

　　也亏得他们努力说和，最后总算是由龙族大哥卓根出面，认下了这两个弟弟妹妹，将他们的名字录入了龙族宗谱，记入龙母嫡系的行列之中，解决了他们的“盗版”问题。

　　当然，这事情是得到龙母陛下默认的。虽然龙母陛下到最后都梗着脖子没点头，但她起码也没反对。

　　对于这件事情，洛马的评价如下：“这特么不就是傲娇嘛！龙母都多大了，居然还傲娇……人家是傲娇少女，她是傲娇老奶奶！”

　　“傲娇老奶奶”的评价把大家都给逗乐了，但这话其实并不对，因为龙母变化成人类模样的时候，是一位看起来三十七八的大美人，既不见老态，又端庄成熟，当真是风姿绰约，很有女神范儿。

　　龙母陛下也曾经到人间旅游过，还跟人间的几位巨龙见过面——穿的就是穿越者们出品的能够防止魔能流失的衣服。她和罗德见面时候的情景被种子娘用魔法水晶录了下来，看一次就笑一次。

　　熊猫也曾经看过录像，录像里面，平时态度严肃一副老前辈模样的罗德，在看到龙母出现之后，先是眼睛瞪得几乎要掉出来，然后就期期艾艾不知道该说什么，宛若一下子退化了好几百岁，变成了刚从龙蛋出来没多久的小孩子似的。

　　嗯，的确好笑。

　　不过呢，类似的好笑场面，这些年他们也见过不止一次了。自从那些传奇种族回归，各路“老祖宗”都回人间转悠过，那些平时高高在上的大佬们，在老祖宗的面前差不多都这样。

　　可惜天堂这边和人间一直没断过联系，天堂的大佬们虽然也来过人间，却一直没有去和各个教会的首脑们见过面，让期待看到这个场面的熊猫暗暗有点遗憾。

　　……其实也没什么好遗憾的，天堂的大天使长们虽然是老老老（此处省略若干字）前辈，可他们因为太过前辈的原因，和各个教会其实扯不上多大关系——他们充其量就是那些个教会所信仰的神祇的亲戚朋友。比方说火之大天使长米迦勒，他就是光明之神雅威的死党，好得穿一条裤子的那种。不过跟建立教派经营组织传播自身理念的雅威不同，米迦勒整天到处行侠仗义打击邪恶，手底下则只有小猫三两只，最后都跟他一起都去了天堂，没留在人间。

　　当初，雅威率先高举神座，化自身为规则，米迦勒帮忙守护了他的信徒一段时间，在光明之神教会里面，他被称之为“护教者”。前辈自然前辈，但起码不是光明之神本人，没有那种戏剧效果……


第一百零九章 突破极限的办法

　　“你想要跟我切磋一下？”米迦勒有些诧异地看着熊猫，“以你的成长速度，用不了多久就会超过我，有什么可切磋的？”

　　天使多半都是善良而正直的，他们不会更不屑于说谎。熊猫这些年的成长，米迦勒是知道的。在他看来，这个来自于另外世界的圣武士，成长的速度真的是快到让人诧异——就算是当年第一纪元的时候，也没见过有谁成长这么快的。

　　在这个世界上是有天才的，还没成年甚至十岁都不到就踏入传奇的，也大有人在。但是就算再怎么天才的人，到了一定程度之后，成长的速度也是会慢下来的。

　　毕竟，这并不是一个可以无限升级的世界。

　　从传奇的七十级，到半神的八十级，到神灵的九十级，不知道有多少天才被拦住，从最初的一飞冲天，到一点一点水滴石穿，乃至于到了怎么也无法前进的地步……极限的存在，是无可奈何的事情。

　　而穿越者们，只用了短短的百来年，就走完了这条漫长的道路。

　　米迦勒等这些大佬们，看在眼里，惊在心里。

　　天底下竟然还有进步这么快的人？！

　　这究竟是什么怪物！

　　好在，随着渐渐达到他们这个层次，怪物们的进步速度也在放缓，让他们总算心里踏实了一点。

　　要是这些怪物们还能继续保持之前的速度，那简直是要把天都给戳破的架势啊！

　　但即便放慢了速度，穿越者们的进步也依然清晰可见——穿越者们自己不觉得，但在他们这些花费了几千年上万年才从98级到99级，又从99级到极限的大佬们眼里，每一丝每一毫的进步，都很清晰。

　　所以，对于熊猫的切磋请求，他是很纳闷的。

　　在他看来，熊猫的进步速度依然很快。以这样的速度，只要再花个一二百年，肯定能够超过自己——对于长生种来说，区区一二百年，算得了什么呢？

　　熊猫叹了口气，解释了一下。

　　“我隐约找到了一些灵感，但还是没办法完全抓住——严格来说这不是切磋，只是请你全力以赴进攻一下。我就负责挨打……这样我能够得到最直观的最清晰的印象。”

　　米迦勒笑了：“只负责挨打？你恐怕一下都挨不住啊。”

　　“我也没指望能挨得住三两下那么多，挨不住也没关系。”

　　“既然这样，那我没问题。”米迦勒点点头，又问，“需要让其他人也出手吗？”

　　“……你一个就够了，人太多，我看不过来。”

　　几个小时之后，双方来到了一个荒芜的世界。

　　这个世界曾经是天堂和地狱的战场之一，但随着异世界疯狗群体对地狱的疯狂进攻，地狱军团的战线不断收缩，像这样荒芜的世界，基本上就全被放弃掉了。

　　天堂方面也没在乎这些事情，他们本来就对这些荒芜的世界不感兴趣，之所以奋战不止，是因为恶魔入侵了那里。等恶魔们撤退了，他们当然也就走了——一个荒芜的世界，连兔子都不来拉屎，他们管这里干什么？

　　但是今天，这个荒芜的世界里面却高手云集。

　　除了正主儿的米迦勒和熊猫，还有很多别的高手来到了这里。比方说穿越者们，但凡能够抽出时间的，几乎都来了。

　　熊猫已经将事情告诉了大家，一听说可能从战斗里面得到灵感，大家就纷纷赶到。

　　要对抗末日之龙，100级当然比99级更好。就算同样是99级，哪怕只能得到一点感悟，有一点提升，也总是好的。

　　穿越者们早就过了唯等级论唯数据论的时代，他们已经能够真真切切地掌握自己的进步，在等级之外，还有很多可以提升的东西。

　　有形的诸如技能和装备，无形的诸如经验以及精神状态，甚至还有一些比较玄乎的——已经有人在研究“气势”之类东西了。

　　“那有用吗？”看了那份研究报告，熊猫曾经好奇地问。

　　“黄大师说的事情，未必就全无道理。”对方回答，“反正……闲着也是闲着！”

　　现在，这些“闲着也是闲着”的人，自然全来了。

　　“果然！双方面对面一站，气势立刻就升腾起来了！”等双方站定，立刻就有人低声说，“感觉到了吗？那股针锋相对的气势！”

　　“针锋相对你个屁啊！熊猫明明就没有半点防备，他就是准备挨上一下，零距离看看米迦勒是怎么攻击的而已。”

　　“唉！跟你这种俗人，很难解释这么高端的东西。”

　　“呸！98级的渣渣！”

　　“99级了不起啊！”

　　“对，99级就是了不起！”旁边凑过来一个，“看在大家都是熟人的份上，我就不说什么为所欲为了。但99级真的是了不起啊！比98级强多了。”

　　穿越者们内部的尬聊，对熊猫毫无影响。他全神贯注地观察着米迦勒，看着这位天堂第一高手——或许也是整个西陆世界的第一高手——慢慢的深呼吸，拔出了鲜红的十字巨剑。

　　金色的火焰在他的剑上升起，不断燃烧，席卷了他的全身。在火焰之中，他的身躯骤然崩溃，然后火焰飞快地升腾，化为超过三十米高的巨人。

　　金色的巨人有着熊熊燃烧的身躯和不断飘落火焰的双翼，身体明亮得就像太阳坠落人间一般。它的双手紧握着巨大的火焰之剑，剑身一片通红。

　　它注视着熊猫，仅仅只是注视，就让熊猫感觉到了极为沉重的压力。

　　但是和压力相比，更加让熊猫在意的，却是它身上那极度凝聚的力量。

　　虽然是神圣的大天使长，但当米迦勒全力以赴，转化为战斗形态的时候，身上却并没有太多的“神圣”味道，而是充满了纯粹的“火焰”的感觉。

　　“如果米迦勒当年也成神的话，那么多半会是火焰之神。”几分钟后，在城堡大厅里面，熊猫脸色苍白，眼中却满是灵感和收获的光芒。面对纷纷赶回来的同伴们，他闭上眼睛，缓缓地说，“我已经明白了，从99级到100级的关键！”

　　“是什么？”大家纷纷追问。

　　“专注。”熊猫长长地吐了口气，说，“唯有专注，才能突破极限！”


第一百一十章 专注

　　“专注？”

　　“怎么个专注法？”

　　“米迦勒身为大天使长，但他全力进攻的时候，却几乎没什么神圣味道——他是把力量都集中在‘火’的方面了。只有这样的专注，才能达到他的层次。而他之所以无法更进一步，归根究底就是他没办法彻底放下神圣力量，完全专注于‘火’。”

　　众人纷纷点头，若有所思。

　　刚才那场切磋，他们也都是看在眼里的。看的时候，原本就已经有了一些灵感，此刻被熊猫点明，更是纷纷明白过来。

　　只是……明白归明白，该怎么把这个“专注”用在自己身上，乃至于寻找到自己前进的方向？却是个大问题。

　　大家议论纷纷，城堡大厅里面乱糟糟一片，但过了好一会儿，也没人能找到什么合适的解决方案来。

　　又过了一会儿，有人说：“我记得黄大师有一本书里面说，‘唯能极于情，方能极于剑’。虽然只是武侠小说，但这个道理还是站得住的……”

　　“那是要先谈个恋爱，再结婚，然后过几年好日子，突然死了老婆……咱们就不说感情这东西能不能勉强的问题，时间上怕是也来不及了啊！”老白连连摇头，“来不及啊！这一套下来需要太多时间了！”

　　“是啊！”立刻有人附和，“浪翻云死了老婆之后还要再过个一两年，才真正覆雨剑大成的。这前后怕是要十几年，来不及了啊！”

　　听到这说法，洛马笑了：“也有来得及的嘛，比方说鱼锅——”

　　话音未落，柳道青一个箭步冲到他旁边，伸手捏住了他的脖子，锋利的指甲弹出来，虽然没划破这矮人比犀牛皮还结实的皮肤，却勒得他说不出话来。

　　“有些话说出来，兄弟就做不成了，你，明白吧！”他冷冷地说，身上浮起令人不安的寒气。

　　好在这里人多，大家立刻把两人分开，然后既有人抱怨柳道青不该翻脸，也有人批评洛马不该胡言乱语。

　　熊猫就是后者，他看着还满脸不服的洛马，叹道：“柳道青把他老婆看得比自己的命还重要，要是他跟老婆只能活一个，他绝对会选择自己去死……你怎么能拿这种事情开玩笑呢！”

　　“我也就是说说而已！”

　　“洛马啊，有些话不能说的！”

　　“言论自由！”

　　“言论自由可不是你这意思！我说话，我负责，才叫言论自由。只说话不负责，那不叫言论自由，叫胡言乱语！”

　　一番吵闹之后，这件事总算才过去——最后还是洛马低头认的错。

　　说实话，熊猫真觉得，洛马这人欠教育。贫嘴不是问题，但嘴贱就是问题了。比方说看到别人摔跤，你说一句“可惜地上没狗屎”那叫贫嘴，你说“可惜地上没钉子”那就是嘴贱了……他觉得，两者的关键区别在于恶意的程度。像洛马刚刚打算说的让柳道青学浪翻云，就实在是恶意过分了。

　　但洛马这一百多年都下来了，一直都嘴贱习惯了，虽然因此吃了很多苦头，有时候甚至被大家群殴，可他始终也没有要改正的意思，怕是……真的改不了吧。

　　幸亏在这个世界，大家都是不死之身。要是在地球上，熊猫很怀疑，这家伙能不能有命活到老……

　　一场不算大的风波之后，大家都各自去揣摩“专注”的问题，熊猫自己也不例外。

　　作为一条资深的单身狗，他确信自己是没机会搞什么“唯能极于情，方能极于剑”了——就不说丑男能不能找到真爱的问题，以他这年龄，就算要找真爱也只能找长生种，绝对是不可能来得及在世界末日之前死老婆的。

　　何况，要是真的结了婚有了老婆，要死当然是死男人，哪有男人还活着让女人去死的道理？

　　想到这里，他摇摇头，将这个“解决方案”扔到一边，自己琢磨起来。

　　要专注，首先当然就要选择专注于什么？他现在掌握了多种力量，不过在这些力量里面，神圣力量是最强的，也是他最熟悉的。

　　那么，专注于神圣力量？

　　熊猫仔细思考了好一会儿，皱起了眉头。

　　神圣力量有两个来源，一个来源是天堂，一个来源是诸神。无论是受到天堂之力的影响，还是自身理念契合诸神而受到感召，必须有这两个当中的一个作为契机，才能够让神圣力量觉醒。而神圣力量的最终大绝招“天谴”，也是点燃自身全部的神圣力量，化为连接人间和天堂的渠道，引领无穷无尽的天堂之力扫荡邪恶。

　　从这个角度考虑，神圣力量不大可能是完全属于“自己”的，它必定带有天堂或者诸神的属性。

　　那么，舍弃神圣力量，选择武僧的“气”作为突破极限的方向？

　　熊猫在“气”上面的研究也不低，他的武僧等级也一样突破了70级。甚至于在他的传奇技能树里面，还有属于武僧的“明镜止水”技能树。

　　如果要换方向的话，从圣武士方向更换到武僧方向，虽然会有所损失，但至少并不是完全不可行。

　　但是，“气”这种力量，适合专注于其上吗？

　　他思考着。

　　类似的思考，发生在每一个想要突破极限的穿越者身上。

　　魔法师们思考该专修哪一种属性，武斗者们思考该专修哪一种力量。

　　也有人不需要思考这个问题，比方说塑能法师雷蒙，他就是专攻火系法术的，一直都是这样。现在只要更加专注于火系，把别的法术抛开就好。

　　还有雪精灵碎碎冰，他是冰法，兼修自然法术和精灵剑术，现在只要把另外两个扔掉就行了。

　　在这个方面，施法者的确是有些优势的。

　　不过，战士里面也有比较专注的，比方说巨剑战士诺亚，这个打扮酷似某虐主漫画主角的家伙，就一直专注于斗气修炼，别的力量都属于点缀，放弃起来一点也不可惜。

　　但也有那种很头疼，掌握几种力量却一种也不能放弃的——比方说魔剑士，魔法和斗气都不能放弃，否则要么是没有魔法施展不出魔法剑，要么是没有斗气承受不住魔法剑，大致上他们就只能停留在99级了。

　　类似的，图腾勇士龙彪也有类似的问题，扔掉了图腾法术专注于斗气的话，他就变成纯菜刀了；可扔掉斗气专注于图腾法术，就变成萨满了……无论哪一种选择，都会让他的实力大打折扣。算来算去，还不如保持在99级比较合算。

　　今天城堡里面的很多人，注定会有一个辗转难眠的夜晚……


第一百一十一章 我满级了！

　　大概一周之后。

　　【永远高冷的雪精灵：熊猫，我觉得你那个思路……不是很靠谱啊。】

　　【熊猫武士：何以见得？】

　　【永远高冷的雪精灵：这几天，我废弃掉了好几个不重要的职业和二三十个用处不大的技能，但并没感觉到我的冰系法术有什么进步的样子。】

　　【熊猫武士：你锻炼过冰系法术吗？】

　　正坐在自己房间里面愁眉苦脸的碎碎冰愣了一下，下意识地问：“还要锻炼？”

　　“这话问得……你不锻炼，光靠放弃别的职业和技能，怎么可能让你的冰系法术进步？‘专注’无非就是让你在某个方面可以达到极限。这只是提升上限值，又不是给你直接加点！”

　　“可我还有很多经验值储备啊……总不能经验值点了没用吧。”

　　熊猫愣了一下，皱起了眉头。

　　过了几秒钟，他问：“你真的经验值点了都没用？”

　　“真的，和之前一样。”

　　熊猫立刻在聊天频道里面发布了这个消息，提醒大家不要贸贸然行动。

　　很快，大家纷纷发言，表示自己还没来得及行动。

　　就算是那些相对不重要的职业和技能，也是花经验值升出来的。说放弃就放弃？哪有那么轻松！

　　看到大家都还没来得及行动，熊猫总算松了口气——还好，还没造成恶劣后果，至少受害的暂时还只有碎碎冰一个人，而且从他的说法看来，受害情况也还不严重……

　　就在这时，聊天频道里面的一句话，让他差点跳起来。

　　【火王雷蒙：锤子呦！老子把火法之外的全都废了，你娃现在跟我说不行？恁死你啊！】

　　“靠！你怎么这么急躁啊！”

　　“我们袍哥都是直肠子，不搞花玩意儿！”

　　熊猫叹了口气，问：“既然这样……那你现在升级的效果怎么样？”

　　和他一样，雷蒙也是99级的。不过因为99级之后杀怪和做任务都没经验，算算时间，训练什么的也已经来不及了，所以雷蒙倒是没怎么训练，经验值还停留在大概百分之零点几的样子。

　　“效果蛮好，升级速度和以前差不多。”

　　雷蒙这么一说，大家都震惊了。

　　熊猫那个思路，还真特么有效？！

　　“但是……这办法不怎么靠谱啊。”雷蒙却又说，“虽然升级没问题了，但是战斗力下降了啊。”

　　“战斗力？”

　　“没错，角色面板的战力评价，简直是……要是A股跌成这样，证券中心大楼能被跳楼的尸首给堆满了……”

　　“不至于吧！”

　　“你们不知道这年头炒股都是用杠杆的吗？涨一块钱能赚十倍，跌一块钱也能赔十倍。我这还是往少里说了呢！”

　　眼看又要歪题，熊猫叹了口气，打断了他们的扯淡：“那个……雷蒙啊，你确定这办法行不通？”

　　“行不通！肯定行不通。我现在就算升到100级，充其量也就是个缩了水的炮台，单次输出应该能比之前高不少，但持续输出能力肯定大大不如。”雷蒙很确定地说，“这办法怕是有点坑，别用。”

　　看到这话，穿越者们纷纷叹了口气，包括碎碎冰在内，一些想要走专精道路冲击满级的，也都选择了放弃。

　　虽然满级似乎很有趣，或许满级之后也会有不一样的风景，但是……大家过些年还要对付末日之龙呢！现在这情况，多一份战斗力就好一份，实在是损失不起了啊！

　　要是等干完了末日之龙，大家都还在，到时候不妨尝试一下——反正大家已经是天下无敌寂寞高手，实力强一点弱一点，根本没什么影响。就算一个人打不过，难道二百个人都打不过吗？

　　呵呵，我们连末日之龙都打死了，谁还敢跟我们挑刺！

　　当然，所有的这些想法，暂时都只是一个美好的构思，距离实现，大概还有从地球到天顶星那么远……

　　熊猫的思路没办法用，穿越者们无奈之下，只好将“满级”的美好愿望暂且搁下，帮助雷蒙练级。

　　他们首先带着雷蒙去刷怪，经过战斗确定，只要是89级以上的敌人，都可以为雷蒙提供经验值——就像过去的正常情况一样。

　　虽然89级以上的怪很不好找，但是……至少还有“净化”这个办法啊。

　　这一次，穿越者们几乎倾巢出动，集体闯入了地狱。

　　面对来势汹汹的异人军团，猝不及防的地狱军团被打得狼狈不堪。短短一个月的时间，穿越者们光魔王就活捉了六个，剩下的军团长级就不用说了。总之，当一个月之后，净化仪式再次举行的时候，一百零八根奥金柱子上，绑的全是在地狱有头有脸的人物。

　　“可惜没抓到一个七君主。”看着那些在圣火之中嚎叫的高阶恶魔们，熊猫有些不满足地摇摇头，说，“要是能抓到一个七君主，没准一下子就能给雷蒙刷满级。”

　　“这样也不错了。”三余笑了笑，说，“等一下我们再去抓就好了，地狱那么大，抓几个魔王也不算多难。”

　　“就怕他们这次吃了亏，以后遇到我们直接逃跑……”

　　众人纷纷叹气，以武力而言，穿越者们自然可以碾压地狱里面绝大部分的魔王。但碾压归碾压，对方要跑，他们还真没什么好办法。

　　想要解决这个问题，最简单的办法就是直扑地狱熔炉。不管恶魔们怎么想，他们也必须竭尽全力来守护这地狱的中枢——没了地狱熔炉，恶魔们就无法死后复活了。可以说，哪怕是把七君主都赔上，他们也要保住地狱熔炉。

　　但问题在于，地狱熔炉位于地狱的正中央，周围遍布高阶恶魔的巢穴，更有七君主率领地狱最精锐的军团守护。想要打到那里，就算是穿越者们也做不到。

　　或许拉上天堂军团帮忙，可以尝试挑战一下这个“不可能的任务”，但那必定会让天堂军团损失惨重，穿越者们不愿意让盟友遭到这样的损失。

　　那么，就只能多花点时间了。

　　反正就像三余说的，地狱那么大，抓几个魔王……应该也不算很难。

　　事实证明，三余的判断是正确的。

　　这次净化之后，穿越者们再次攻入地狱，又成功地抓住了好几个魔王。

　　有贺克这个二五仔帮忙，抓魔王并不像他们预料得那么困难。

　　顺便说一句，贺克现在已经是地狱第十三魔王，升官速度简直如同坐了火箭一般，堪比善于揣测上意，做事又没有底线的某狗局……

　　一年之后，雷蒙终于升到了一百级。

　　当他的等级变成一百级，经验条变化成“不可升级”状态之后，忍不住欢呼了起来。

　　“我……我成功了！”他高举双手，大声呼喊，“我满级了！我满级了！我满级了！”


第一百一十二章 满级的力量

　　大家穿越到这个世界，已经超过了一百年。花了一百多年的时间，穿越者里面终于有了第一个达到满级的。

　　达到满级之后，雷蒙的实力比他原先预料的要强很多。

　　按照他当初的估算，满级无非也就是攻击力更高一些，魔力值上限更多一些，仅此而已。但事实证明，他对于“满级”这个概念，实在是太过低估了。

　　满级的他，获得了一个新的能力，火焰控制。

　　这个能力不仅让他的火焰法术威力进一步提升，更让他有了控制那些并非自产的火焰的能力。比方说，他现在可以走到一团熊熊燃烧的篝火里面去，然后再走出来，身上没有哪怕一点点被烧燎的痕迹——因为所有碰到他的火焰乃至于热量都被他给吸收了。

　　而他更想出了一个用以实战的方法：集合一批施法者，同时释放火焰法术，然后他把这些火焰统合凝聚起来，形成更大更强的火焰。

　　这并不容易，第一次实验就失败了，二十几个参加实验的人炸死了一大半。好在大家都是不死之身，半个小时之后，就可以再进行第二次实验。然后是第三次、第四次……

　　前后花了差不多半个月，雷蒙才算是将自己这个灵感化为现实，完成了被他称之为“火神之术”特殊法术。

　　这个法术最大的难点，在于如何将那几十个人的法术及时接管。即便雷蒙实力高强，也经过了许多的失败，才算是找到窍门。好在它最难的就是入门这一步，一旦掌握窍门之后，剩下的并不困难。没过多久，他就把这个法术完全磨炼成熟，别说几十个人，就算更多的人一起施法，也能够很好地控制住。

　　虽然……只能控制火焰法术。

　　或者更加直白地说，只能控制火球术。

　　“以前有‘五火球神教’，现在你这个叫什么？大火球神教？”洛马如此嘲讽他，“混了一百多年还玩火球，你是从什么地方跑来的落伍的老派小说里面的角色吗？”

　　于是这矮人得到了一颗迎面砸来的火球，直接被干净利落地秒杀，回城去也。

　　满级的雷蒙，就算不用火神之术，光靠他自己的火球，威力也远远超过了过去。最重要的是，他的火焰获得了一定程度抵消抗魔能力的特殊效果——这种特殊效果被称之为“法术穿透”，原本是极少数特殊职业才能拥有的能力，至少雷蒙这个塑能法师的技能树里面，并没有这个能力。

　　雷蒙的法术穿透效果很强，经过实际验证，大概也就比几个拥有专门技能“传奇法术穿透”的稍稍差一点。考虑到他的法术攻击力本来就很高，光是这一个好处，就已经让他至少在单纯的攻击力方面远远超越了过去。

　　对于输出型的施法者来说，最头疼的就是敌人的魔法抗性。比方说熊猫这种圣武士，魔法抗性高到丧心病狂。要是他开个圣盾之类BUFF，过去的雷蒙除非全力以赴施展极限火焰咒语，否则一个法术最多也就打掉他三分之一左右的血。而要是对上法术免疫能力按照绝对的百分比计算的武僧，那就更惨了——甭管什么法术，最多也就一下打掉传奇武僧百分之五十的血，多一点都不行。

　　但有了法术穿透效果之后，情况就不同了。虽然依旧拿武僧没办法，但至少熊猫这些依靠魔防能力抵抗魔法的，在雷蒙面前就没有了以前的轻松。

　　洛马本来魔抗也挺高的，过去雷蒙的大火球，一下估计也就轰掉他百分之六十左右的血——矮人的抗魔能力是被动技能，虽然效果比圣武士的差一些，但好在不需要自己施展，更加稳定。

　　可是这次，雷蒙还没全力以赴，就一下把洛马给秒了。攻击力的提升，有目共睹。

　　虽然他因此损失不小，比方说丧失了法术的灵活多变，乃至于连自身的敏捷性什么的都扔得差不多了，但雷蒙其实本来也并不怎么在意那些——塑能法师的本职就是当炮台，站桩输出。只要攻击力够高，火球够猛，剩下的事情都可以交给队友。

　　地球人都知道，当代社会已经发展到了社会大分工的时代，眉毛胡子一把抓的小而全工业体系，是跟不上大时代发展节奏的。

　　一个火法，专注于火焰，专注于攻击，专注于当炮台，就足够了！

　　不仅如此，考虑到控制火焰的能力才被他挖掘出了第一个用法，日后或许还有很多别的强力的用法，他觉得，自己放弃别的所有职业和技能换来的满级火法，还是挺合算的。

　　毕竟，对付末日之龙的时候，他那些杂七杂八的职业和技能，其实也未必帮得上多少忙。与其骚遍全场然后被一巴掌拍死，还不如专心蓄气三分钟，然后一招打完收工，等半个小时复活虚弱结束，再来直接一波流。

　　作为一个炮台法师，这样战斗的贡献应该会更大一些。

　　看到他的情况，冰法碎碎冰也有点动心。

　　如果他也能升到满级的话，那么应该能够拥有控制冰的能力。几十上百个法师一起施展冰系法术，然后由他来统合凝聚，估计一出手就是暴风雪，什么末日之龙的爪牙，一下子就能秒一片。

　　甚至于，考虑到冰法本来就有法术穿透技能，等满级之后，法术穿透再次强化，威力肯定也会大大提升，或许到时候，他一个冰锥扔出去，就能够在末日之龙身上开一个洞！

　　而且……冰冻力量的极限，那不就是传说中的绝对零度嘛！

　　到时候，他或许可以考虑穿上一身金色的铠甲，双手握拳并拢在头顶，对着敌人挥出传说中的“曙光女神之宽恕”……

　　碎碎冰的构思得到了不少人的赞同，大家甚至还大开脑洞，帮他构思等到满级之后可以玩出哪些新花样。

　　但是，所有的这些构思，最终还是没有任何一个能够成为现实。

　　因为，他没有来得及升到满级。

　　大陆历878年5月12日，末日之龙提前苏醒了……


第一百一十三章 末日之龙的苏醒

　　末日之龙是个很不守规矩的家伙。

　　那天早上，负责看守它的穿越者们正在小院里面架起木炭烤肉，突然间，正在观察它的拉伊莎惊叫一声：“啊！末日之龙！”

　　大家闻言急忙转头，首先就看到一股黑气扑面而来。

　　这自然是末日之龙的攻击，虽然距离还很远，但伴随攻击而来的那股令人窒息的压力，却已经让大家明白，这一击的威力会非常恐怖。

　　挡不住！

　　仅仅一瞬间，所有人就作出了完全一样的判断。

　　但是，挡不住也要挡！

　　从西陆世界到这里，最靠谱的交通方式就是借助哨所的传送阵。如果挡不住这一击，大家挂掉倒不算什么大事，可哨所被摧毁，传送阵失效，麻烦就大了！

　　没有了传送阵，从西陆过来，需要很长一段时间。这么长的时间，天晓得末日之龙已经飞到哪里去了！

　　飞走了其实不算什么问题，问题在于，它飞走了之后，找个什么世界破坏一下，没准就能够变得更强。

　　现在这样，它就已经让大家觉得很难对付，要是变得更强的话……那大家或许还是干脆买块豆腐一头撞死算了……

　　所以，无论如何，一定要守住哨所，守住传送阵！

　　顷刻间，大家已经作出了决定。

　　拉伊莎尖叫一声，整个人化作一道雷光，冲向了汹涌而来的黑气。当就要撞在一起的时候，她的身体轰然爆炸，炸成一团绚烂的霹雳，将黑气炸散了一些。

　　紧接着，其余几人也争先恐后地冲上去，接连不断地施展了最强的手段——自爆。

　　一二三四五，直到第六个人——荒野游侠玛维——也自爆，他们总算是将黑气彻底炸散了，保住了哨所。

　　与此同时，传送阵光芒闪烁，熊猫已经急急忙忙冲了过来。

　　“怎么回事？”他大声问，“拉伊莎说末日之龙复活了？”

　　众人的目光都看向了末日之龙。

　　没有了黑气的阻拦，魔龙庞大的身躯清清楚楚地出现在大家的面前。原本一直趴在那边的它，此刻已经抬起头来，硕大的双眼睁开，黑色的瞳孔里面，满是令人战栗的疯狂杀机。

　　“卧槽！真的活了！”

　　“不对啊！不是应该过几年才复活吗？”

　　“怎么提前了！”

　　大家惊讶万分，一边吐槽，一边急急忙忙和更多的同伴们联系。

　　就在这一片忙碌之中，又一股黑气迎面而来。

　　这次的黑气和上次的一样恐怖，威力强大到令人战栗。好在距离够远，时间也够长，关键是大家已经有所准备，不像上次那样仓促出手。

　　熊猫带头，哨所里面剩下的和陆陆续续赶到的众人一起出手，猛地以及，将这股黑气打散。

　　作为代价，他们所有人一下子都空了血条，不少人甚至于直接就挂回了城堡。只有熊猫等寥寥无几的一两个还全须全尾，保留着起码的战斗力。

　　好在，后续的穿越者们急匆匆地赶来了。

　　接下来的几分钟，传送阵的光芒就像是网卡的数据灯一样闪个不停，穿越者们急急忙忙地赶来，吃饭的丢下了碗筷，睡觉的连衣服都没来得及换，很多人都狼狈不堪，简直像是打了败仗一样。

　　人多力量大，随着赶来的人越来越多，末日之龙喷吐的黑气抵挡起来也轻松了许多，虽然打得很吃力，可他们终于还是熬过了开头最艰难的时刻，将哨所牢牢守住，避免了最糟糕的情况。

　　等到穿越者们几乎都到齐了之后，只要三分之一左右的人手就能顶住末日之龙的攻击，虽然每一波都会有不少人受伤，但靠着一群奶妈加血，倒也能够维持血线，不至于重伤甚至崩盘。

　　辅助系的圣职者更是在抓紧时间，给负责顶在最前面的普雷特、熊猫等人上BUFF。别的BUFF不着急，最重要的是赶快给他们挂上特殊效果“战斗续行”。

　　那个技能虽然一天只能生效一次，但只要生效，就能产生二十秒内无论受到多重的伤势都不会死亡的强大威力，对于负责冲锋在前顶枪的T们来说，实在是再有用不过了。

　　队伍成了形，阵型也摆好了，大家总算是可以稍稍放松一些。

　　一部分人急急忙忙后退，到比较远的地方去铺设新的传送阵——那些传送阵的零件都是已经做好了的，需要用的时候，很快就能铺设起来。

　　虽然它们不耐用，铺设好之后最多十天半个月或者传送三五十次就会失效，但现在最重要的就是留个后路，免得万一哨所传送阵被打坏了无计可施。

　　而哨所里面，穿越者们已经在讨论刚刚发生的事情。

　　末日之龙怎么现在就复活了？

　　按照龙岛那几条老龙的估算，距离末日之龙复活应该还有好几年才对。

　　所以……它怎么就现在复活了呢？

　　“仔细想想也不奇怪，末日之龙——它毕竟不是龙啊！”尤涅若说，“俺寻思，它只是长得像龙而已。那些老龙用龙的经验来判断，出错也很正常。”

　　话是这么说，但……这种至关重要的事情上也出错？

　　大家咂咂嘴，心里头都觉得不大舒服。

　　别的事情也就罢了，这件事出了错，实在是……

　　这特么简直就像是准备了一颗核弹去砸别人，结果还没来得及发射，在发射架上先自己爆炸了。

　　憋闷！

　　“现在吐槽或者抱怨都迟了。”熊猫叹了口气，说，“末日之龙复活了，而且……还很激动的样子。你们谁有什么好办法，可以搞定它？至少让它安静一点也好！”

　　大家面面相觑，纷纷摇头。

　　很显然，谁都没有什么“好办法”。

　　发现末日之龙也已经这么多年了，要是真有什么靠谱的办法，大家早就用了！

　　“既然没办法，那就只有最后的办法了。”熊猫叹了口气，“一起上吧，看看我们能不能把它给重新打死！”

　　“可是……它没有实体，要怎么才能打得死呢？”有人问。

　　“没有实体，是之前的事情。现在它都能攻击我们了，怎么可能还没实体？”熊猫深深地吸了口气，金色的光芒在他的身上缭绕，化作金色的铠甲，又汇聚到背后，化作金色的双翼。

　　“一起上吧！现在也不用考虑别的了！”他一马当先，朝着末日之龙飞去，“跟它死磕就好！”


第一百一十四章 冲破绝灭之息

　　熊猫才飞了一会儿，就看到黑色的气流迎面而来。

　　这些年来，穿越者们已经将黄天记得的所有关于末日之龙的情报都详详细细地问了出来，整理总结了一番。对于它的手段，差不多算是心知肚明。这种黑气被黄天称之为“绝灭之息”，一口下去，无论什么东西，都会被飞快地侵蚀灭亡，便是一座小山，也会在短短一两个呼吸之中化为灰烬。

　　昔日穿越者们见到的东土世界残骸里面几乎无处不在的灰烬，大多是这绝灭之息造成。它们此前可能是洞天福地、灵山秀水，又或者是奇珍异宝、灵禽异兽，甚或是旷世高手、不老仙人……但遇到了这一口绝灭之息，结果都是一样化为灰烬，连魂魄都不得逃脱。

　　但凡是没有修成永生不死的真正长生，在这绝灭之息面前，都不堪一击。

　　而就算是长生久视寿同日月的真仙，也不敢轻易沾染绝灭之息——他们无非也就是不会被绝灭之息秒杀罢了，沾染多了，依旧会被打破不死之身，就此陨落。

　　更不要说末日之龙的每一口绝灭之息里面，都蕴含着破灭世界的恐怖力量。就算能够完全免疫绝灭之息本身的毒害，那毁天灭地的恐怖威力，也让人难以抵挡。

　　熊猫的力量属于西陆体系，接近满级的他相对于东土，就是不死真仙——东土世界昔日被昊天上帝独占了造化之路，想到突破真仙极限的譬如佛祖道尊之类，只能另走蹊径，寄身于有无之间，非生非死、非存非灭，于自身可谓自在永恒，却失去了干涉外在世界的能力，和舍去自身意识化为西陆世界规则的西陆众神相比，得失之间，十分难说。

　　面对来势汹汹的绝灭之息，熊猫深深地吸了一口气，金色的火焰从周身泛起，化作一身铠甲，将他包裹在其中。然后，就头也不回地撞进了绝灭之息里面。

　　穿越者们早已推敲过多次，要对抗末日之龙，万万不能拉开距离玩大招对轰——末日之龙是“毁灭”的具现，只要世界还走在从生到灭的自然循环之中，它的能量就是无穷无尽的。不管你多么神通广大，至少在“耐力”这一点上，是绝对不可能胜过它的。

　　当年的昊天上帝，就是自恃掌控东土世界天道，有浩瀚无穷的神力，要跟末日之龙凭耐力。苦战的结果，就是两败俱伤，双双陨落。穿越者们虽然能够无限复活，可每次复活之后却要虚弱半个小时。在需要全体上阵的激烈战斗里面，这半个小时实在是等不及。

　　所以，他们最后的决定是，跟末日之龙打近身战。

　　近身战的情况下，只要操作得当，就算三五个人都能拖延一段时间。把战斗节奏掌控住，无论接下来想要怎么打，都方便很多。

　　熊猫现在要做的，就是突破末日之龙的绝灭之息，冲到它的面前。

　　强大的神圣力量被极度凝练在身体周围，不仅挡住了绝灭之息的毒害，更犹如一个锋利的锥子，刺入了汹涌澎湃的绝灭之息里面，要在其中强行打出一个缺口，硬冲过去。

　　这不是最安全的方法，却是最快捷有效的方法。而且虽然危险，却能够吸引末日之龙的注意力，可谓一举两得。

　　熊猫不断催发神圣力量，抵消仿佛无穷无尽的绝灭之息，同时努力前进。只觉得身体犹如陷入极其粘稠的胶水之中，每前进一步都异常困难。前后左右又都被深沉的黑暗笼罩，看不见半点光明。这黑暗里面充满了无穷恶意，若非被神圣力量隔绝，但凡沾到一星半点，大概就免不了做上很久的噩梦——还亏得他实力强大，换成一般人的话，大概直接就化为灰烬，连做噩梦的机会都没了。

　　极度邪恶的黑暗之中，连神圣之力的光芒都无法及远。离开熊猫周身不足三尺，金光就已经彻底消散。一片黑暗里面，他仿佛一盏孤灯，在艰难地缓缓向前。

　　就在这时，在这一点金光后面，好几道光芒接连出现，然后更多的光芒接连不断。

　　那是紧跟着熊猫一起发动冲锋的近战系高手们，接二连三地冲进了绝灭之息里面。

　　他们的到来，顿时改变了彼此的实力对比。集结他们众人的力量，就算是硬打，都能将绝灭之息打散，现在一起冲进来，一口绝灭之息的力量顿时再也压不住他们。

　　一道道光芒连贯起来，犹如一柄柄利剑，很快就将黑暗撕破，等到眼前豁然开朗，却已经冲过了一大段距离。

　　回头看去，绝灭之息只剩下了些许残片，被后面的施法者们放出雷霆火焰，轻松消灭。

　　片刻后，又是一股黑气迎面而来，末日之龙又喷出了绝灭之息。

　　情况自然和刚才也差不多。

　　前后冲破六团绝灭之息，熊猫等人终于来到了末日之龙的面前。

　　到了近距离看，这巨兽的庞大更是令人震撼。熊猫这个对于寻常人而言已经是大块头，尤涅若之类更是放在地球上光凭身板就能横扫NBA赛场的巨汉，但在它的面前，他们却只犹如微尘一般。别说是跟它的爪牙鳞角相比，就连鳞片上的一道花纹，都比他们的身体还粗。

　　好在，虽然大块头多半就厉害，但小个子也未必就不行。

　　冲在最前面的熊猫眼看着末日之龙已经近在咫尺，大吼一声，双剑合拢，剑尖上金色的光芒明亮到连他自己都难以直视的地步，朝着一片庞大得简直如同岛屿的鳞片狠狠刺了下去。

　　这是他苦练多年的手段，几乎将全身接近四成的力量都凝聚在了两柄剑的剑尖上，以点破面，就算是二三十个同伴联手施展的魔法盾，都抵挡不住双剑的穿刺。

　　然而，剑尖还没触及魔龙的身体，就有五彩光芒从它的身上升起，紧接着熊猫就感觉到剑尖碰上的不是什么血肉之躯或者铜墙铁壁，而是极为坚韧又滑不受力的东西，将他信心满满的双剑卸开一边，根本没能打实在了。

　　他愣了一下，皱了皱眉，收起一把剑，只用单剑，再次刺了过去。

　　结果依然还是一样。

　　虽然他这次已经刺得极为精准，剑锋和魔龙的鳞片是标准得不能再标准的垂直，绝对不可能出现半点偏斜，但一剑下去，依然被那五彩光芒化解，力量无法落在实处。

　　紧随其后，武斗系的穿越者们纷纷冲到末日之龙身前，各种手段接连施展，但却全都和熊猫遭遇了同样的结果。

　　他们的攻击，全都没有能够奏效。


第一百一十五章 满级的真正用处

　　“攻击无效？！”

　　“怎么会这样！”

　　场面稍稍有点混乱，突击队的士气也变得低落。

　　他们考虑了多种可能发生的情况，包括但不限于“末日之龙缩小”、“末日之龙逃跑”、“末日之龙召唤爪牙”等等，唯独没考虑到攻击可能会无效的问题。

　　熊猫等人都已经升到了99级，在这个世界上，已经是真正意义上的“最强”层次，无数个世界、无数个种族，数不清的强者之中，能达到这个层次的也不过寥寥五人。

　　如果说这个层次的高手居然还不能打破末日之龙的防御，那这一仗就不用打了，大家直接等死算了！

　　毕竟，“破防”是战斗的基础。连这个都做不到，那就不是战斗，而是单方面的碾压。

　　然而现在，这种大家甚至在讨论的时候都刻意不去考虑的可能，成为残酷的现实。

　　突击组的三十多位高手，没有哪怕一个人能够打破末日之龙身上那层不时浮现的彩光，他们所有的攻击，都根本落不到这魔龙的身上！

　　“怎么办？”用出最强的传奇技能“鸣雷冲锋”而没有奏效，空骑士拉伊莎露出了明显的慌乱之色，“这样的话，根本就没办法牵制住它了啊！”

　　“再试试吧。”熊猫思考了一下，大声说，“这次我们把力量集中起来，一个传奇技能不够，那就十几个二十几个传奇技能一起上！我不信这家伙的防御力会强到这样都奈何不得的地步！”

　　“没用的。”三余叹道，“就算我们集中十几二十几个传奇技能，破防了，见血条了，然后呢？传奇技能的冷却时间那么长，我们根本不可能一直对它维持压力。不能维持住压力的话，别说打死它，牵制都牵制不住啊！”

　　熊猫愣了一下，皱起了眉头。

　　突击组的众人陷入了沉默，一时间，谁都想不出什么好办法来。

　　就在这时，一道鲜艳的火光从远处飞来。

　　后方的穿越者们和末日之龙的距离很远，在这个距离上发动攻击，几乎是不可能的。但这道看起来并不是特别强大的火焰却横穿了遥远的距离，甚至于射穿了好几道绝灭之息，飞到了末日之龙的面前。

　　在大家的注视下，它落在了末日之龙的身上。

　　和之前一样，当火光就要落到魔龙身上的时候，彩光泛起，试图将它化解。但是这次却和以前不同，彩光一闪即逝，就像是肥皂泡一般，发出轻微的声音，被火光打破了。

　　然后，这道并不强烈的火焰，就击中了末日之龙。

　　虽然它只在魔龙庞大而坚固的鳞片上留下了一个微不足道的小小斑点，但看到这一幕，大家的眼睛都亮了。

　　“有效！”

　　“破防了！”

　　靠近那里的几个人，下意识地跟着冲过去发动攻击。这次彩光并没有升起，他们的攻击也结结实实地落在了末日之龙的身上。

　　虽然没什么明显的效果，但这样的情况，已经足够让大家喜出望外。

　　遗憾的是，仅仅四五秒钟之后，彩光就再次升起，将想要继续追击的熊猫等人的攻击统统拦了下来。

　　不过，这已经足够了！

　　“这是雷蒙的攻击！”第一时间得到消息的三余说，“他能够打破末日之龙的防御！”

　　“原来……满级最大的用处在这里啊！”熊猫恍然大悟，“付出那么大的代价，果然是值得的！”

　　“可是，我们只有一个满级……”

　　洛马的话，让大家纷纷叹息，愁眉苦脸。

　　哨所前面一些，穿越者们临时布置的阵地上，已经得到消息的众人看着手持红宝石魔杖，神情傲然的雷蒙，咋舌不已。

　　“99级和100级，也就差了一级而已，为什么你随便一下就破防了，我们用传奇技能都不破防呢？”

　　“这不是什么‘一级而已’。”雷蒙得意洋洋地说，“我把力量全都集中在一点上了，才有这样的效果。”

　　“把力量集中在一点？也不是很难啊……”

　　“不要抠字眼！”雷蒙冷哼一声，解释说，“我所谓的‘集中在一点’，指的是放弃别的所有职业和技能，完全专注于‘火焰’。这才能够突破极限，达到现在的水平。这跟发力技巧之类完全没有关系，是境界上的差别！”

　　“那我们该怎么弥补这个差距呢？”众人纷纷问道。

　　雷蒙摇头：“没办法，至少我想不出办法来。”

　　“我们现在冲满级，还来得及不？”除了雷蒙之外，最有希望冲满级的碎碎冰问。

　　雷蒙叹了口气：“这个问题，我说了不算，它说了才算。”

　　说着，他指向了远处的末日之龙。

　　庞大的魔龙完全没把正在自己身上跳来跳去的穿越者们当回事，依然在不紧不慢的一口一口绝灭之息喷过来。也不知道究竟是刚刚苏醒脑子不好用，还是觉得自己天下无敌所以懒得懂脑子……当然也有可能是它根本没脑子，属于连僵尸都要被饿死的那种。

　　大家当然明白雷蒙的意思，之前光是让雷蒙一个人突破极限达到满级，就花费了差不多一年的时间。如果要再升一批满级出来，就算大家能够设法提高效率，再快也要一年半载的。

　　末日之龙会给大家这么多空闲时间吗？当然不可能！

　　这魔龙既然已经苏醒，用不了多久就会展开破坏。从黄天那里得知，这家伙的破坏速度十分惊人。如果不受到阻拦的话，一个直径五六千里的小世界，最多十天八天就会被它彻底消灭。就算是庞大的西陆世界，在它的攻击之下也支撑不了多久。

　　更可怕的是，这家伙会在不断破坏中飞快成长。当初昊天上帝和它交手的时候，一开始完全压着它打，如果不是昊天上帝一开始没有下定决心，拼着毁灭东土世界也要将它消灭，或许它早就已经被打到长眠。但随着战斗的持续，被破坏的小世界越来越多，而末日之龙的力量也越来越强，到最后当昊天上帝终于下定决心，宁可毁掉东土世界也要将它消灭的时候，却已经只能跟它同归于尽了……

　　穿越者们并不觉得自己比掌握整个东土世界天道，犹如西陆众神之和的昊天上帝更强，所以他们绝对不会犯和当初昊天上帝一样的错误。

　　既然末日之龙醒了，那就要全力以赴把它给打死，绝不拖延！

　　别看现在大家似乎不怎么着急，那是因为大家还没找到能够有效伤害这魔龙的手段。只要找到了，接下来就是近二百人一波流，绝对不会给末日之龙半点喘息之机！

　　在这个战略构思下，他们实在是腾不出时间精力，去帮助第二位同伴冲击满级了……


第一百一十六章 无计可施

　　接下来的战斗，让穿越者们十分苦恼。

　　他们已经竭尽了全力，但却并不能对末日之龙造成多大的损伤——除了雷蒙的攻击之外，就连穿越者们惯用的自爆，都炸不破末日之龙身体周围不时浮现的那一道彩光。以至于他们的攻击效率很低，根本不能将人多势众的优势充分发挥出来。

　　现在，大概末日之龙还没彻底弄明白他们的攻击是怎么回事，才会被他们暂时拖住。可谁也不知道这魔龙需要花多长时间能够看穿他们的底细——一旦它确定这群“小蚂蚁”里面只有一个人能真正对它造成威胁，必定会全力以赴地猛攻雷蒙这一点，到时候攻守易势，要怎么才能顶住末日之龙的猛攻？谁都没办法。

　　更要命的是，谁也不敢保证能够一直保护住雷蒙，确保他永远都不会被末日之龙打死。一旦他被末日之龙打死，在他的虚弱状态结束之前，穿越者们都将彻底失去牵制末日之龙的手段。到时候末日之龙直接离开，去破坏西陆世界，且不说大家能不能追的上，就算追上了，面对已经又开始走上无限变强之路的魔龙，他们该怎么办？

　　“唉！该怎么才能打破这家伙的乌龟壳呢！”又一次抓住雷蒙打破末日之龙防御的机会猛攻，却在几秒钟过之后被彩光挡住之后，尤涅若苦恼地大叫，“俺寻思这样下去不行啊！”

　　从侦查技能的反馈看来，他们的每一轮攻击，大概可以打掉末日之龙千分之二三的生命值。这个数字其实不少，多磨上一阵子就足以将末日之龙给磨死。但问题在于，雷蒙的攻击无法一直持续。为了确保安全，他必须跟末日之龙拉开一定的距离，这距离让他无法施展诸如“龙火术”之类能够持续攻击的法术——射程不够。

　　现在，雷蒙已经在尽可能加快攻击速度，可即便如此，两个法术之间至少也有三十秒钟左右的空档——如果使用低级法术，他倒是能够做到不间断攻击，可就算他已经满级了，也没办法光靠低级法术就攻破末日之龙的防御。

　　每三十秒钟一次，是他已经把法术威力降到最低，施法速度提升到最快的情况下，得出的最优解。

　　在这种情况下，他就完全只起到一个“破盾”的作用，造成伤害的任务，全部交给熊猫等近战的武斗派了。

　　每一次雷蒙打破末日之龙的防御，会让破防区域的彩光暂时消失三到四秒钟。熊猫他们则抓紧时间，趁着这短短的三四秒钟狠狠打击，力争打掉末日之龙尽可能多的生命值。

　　遗憾的是，末日之龙的生命恢复速度并不慢。

　　三十秒钟千分之二三，这个速度对它来说，根本就不疼不痒，光靠正常恢复，它就能把这点损失给补回来。

　　所以，尤涅若才会如此急躁——打了几个小时，愣是没看到末日之龙的生命值下降，每次都是刚刚破防见到血条就结束了，下一次再破防的时候血已经慢了……他能忍到现在才暴躁大吼，已经算是这些年当国王，修身养性颇见效果了。

　　“这样下去的确不行！”熊猫一边将力量集中在双剑上，为下一次攻击做准备，一边说，“我们要提升单位时间的输出才行！”

　　“怎么提升？”

　　“……自爆！”

　　“这个主意好，我喜欢！”

　　笑声连成一片。

　　办法想出来了，剩下的自然就是执行。

　　雷蒙的法术破防范围并不是很大，容不下太多的人进来攻击，按照他们这段时间的经验，维持十五六个人攻击，就足以充分发挥雷蒙的作用。

　　而在雷蒙那边，保持八十人左右，就足以抵挡末日之龙的绝灭之息，确保他的安全。

　　换句话说，有近一百位穿越者可以作为“炸弹人”使用，为每半分钟一轮的攻击提供稳定而强力的输出。

　　半分钟一个人，一分钟两个，半小时也不过六十个，人数足够。

　　既然这样，那就不用考虑更多了！

　　于是，下一轮攻击的时候，当雷蒙的法术轰破了末日之龙周围的彩光，露出一块没有防御的鳞片时，尤涅若率先大吼一声，整个人化作一道火光，混在大家的攻击之中，一起撞了上去。

　　顷刻间，火光爆裂，他化光而去，回哨所里面的临时复活点休息去了。

　　这一轮，他们打掉了末日之龙接近百分之一的生命值。

　　而半分钟后，当雷蒙的法术再次破防，打出末日之龙的血条时，大家终于如释重负地看到，末日之龙的生命值并没来得及完全恢复。

　　虽然……已经恢复得差不多了。

　　攻击终于有了效果，穿越者们顿时精神大振，努力攻击不止。于是每隔半分钟，末日之龙身上就会炸亮一片耀眼的光芒，那是穿越者们的自爆攻击。

　　就这么慢吞吞地打着，足足打了超过十个小时之后，他们终于让末日之龙的生命值降低到了百分之九十五的样子。

　　差不多两天之后，末日之龙的生命值还剩下百分之八十左右。

　　虽然大家已经疲惫不堪，但看到末日之龙的血条明显缺了一大块，大家心里都美滋滋的。

　　两天就能打掉百分之二十的血，这么看来，只要十天左右，他们就能打完收工，解决这个灭世大魔王。从此大家刀枪入库、马放南山，可以安心过太平日子。

　　但就在这个时候，末日之龙扭过长长的脖子，对着自己喷了一口绝灭之息。

　　穿越者们既痛苦又无奈地看到，这家伙的生命值开始加速恢复，大概在半个小时之后，恢复到了差不多满血。

　　“这怎么办？”眼看着末日之龙的生命值回满了，熊猫撑着一双有些浮肿的眼睛，问，“你们有没有什么办法？”

　　大家面面相觑，谁也想不出什么办法来了。

　　自爆，已经是他们最有效的攻击手段。就算再加上传奇技能，无非也就是锦上添花，并不会让输出能力产生决定性的改变。

　　连自爆都奈何不得末日之龙，那还有什么办法可想？

　　其实要说攻击力，他们已经足够了。问题在于，末日之龙居然还能给自己加血！

　　这要大家怎么办？这让大家还能怎么办？


第一百一十七章 该怎么办？

　　“这样下去是不行的！”目睹末日之龙又一次给自己加满血之后，熊猫无奈地说，“我们不怕耗，可耗不死它，该怎么办！”

　　大家纷纷摇头叹气，甚至连附和的都没有。

　　眼前的情况就是这样，穿越者们目前好像是跟末日之龙五五开，其实不过是没有能力打得末日之龙认真而已——堂堂灭世大魔王，认真起来绝对不可能只有这么丁点能耐。最最起码，也要有三四个阶段，甚至于变上一两次身，才算是合情合理。

　　可问题在于，它甚至都不用认真，就现在这样，已经让穿越者们没什么好办法了。

　　又过了一会儿，洛马恼火地说：“这王八蛋的乌龟壳太厚了！要是能把它的乌龟壳给打破了，没准我们的输出速度就能压倒它的恢复……”

　　“话是这么说，可怎么才打得破呢？”熊猫问。

　　“就算是想要现在再冲个满级出来，也来不及了！”三余叹道，“要是能多一个满级，或许情况就能好很多……”

　　“早知道会这样，拼了老命我也要冲到满级啊！”一个战士叹道，“无非就是放弃别的职业和技能而已，根本不算什么啊！”

　　像他这样懊悔的人，远不止一个。

　　穿越者里面，核心技能突出，放弃别的职业和技能代价较小，远不止雷蒙一个。

　　要是大家当初就作出决定的话，现在至少可以有两三个满级的人，就像三余说的，哪怕只多一个，战况也能好上很多。

　　然而……现在想这些，实在是太迟了！

　　又过了一段时间，有人提议：“拯救世界这么大的事情，没理由全靠我们扛着啊！不如我们派几个人，去拜访各大势力，让他们也出点高手吧。”

　　“不行！”熊猫立刻反对，“我们是不死之身，他们可不是。如果我们已经顶不住了，那没办法，只能牺牲一些人。但现在我们还顶得住，何必让别人来冒生命危险？”

　　“……至少天使和恶魔总该可以通知吧，他们可也是不死之身。”

　　这次，熊猫没有反对。

　　于是，大概半个钟头之后，首先是天堂方面得到了消息，然后又过了一段时间，地狱方面也得到了消息。

　　向天堂传讯很容易，穿越者里面有资格上天堂的一抓一把，随便找个圣职者跑一趟就行。反而是向地狱传讯比较麻烦……其实穿越者们对于地狱远比对天堂熟悉，然而地狱的恶魔们见到了他们，不是面如土色转头就跑，就是勃然大怒上来拼命，根本没机会好好说话。

　　穿越者们想了不少办法，最后还是抓了几个高阶恶魔，在它们身上镌刻了几十套不同风格的魔法阵，将它们强行控制住，用这些家伙当信使，才跟地狱方面正式挂上钩。

　　而当代表穿越者势力的魔人诺曼·斯皮克得到许可，前往毗邻地狱熔炉的永夜宫拜见七十二魔王之首的“傲慢大君”路西法时，天堂的十几位大天使长早就已经全部赶到了对抗末日之龙的战场，试图为这场拯救世界的战斗贡献一份力量。

　　遗憾的是，他们帮不上多大的忙。

　　没有雷蒙的魔法破防，他们得意的绝招打在末日之龙身上，也一样会被彩光挡住，不起作用。而一旦破了防，能够有效攻击的范围就那么点大，也真轮不到他们出手……

　　大天使长们的到来，无非就是让熊猫等人多了几个替换，能够多休息一段时间而已。

　　又过了几天，地狱方面的七君主也来了——哦，是六君主，“地狱星”拉哈伯还被封印着呢。

　　这六位地狱君主的实力的确不凡，虽然人数只有天堂方面的一半，但气势上一点也不差——当然，也可能他们是硬撑着的，毕竟输人不输面，越弱就越要把面子撑起来，因为弱者只剩下面子了……

　　然而他们也没能帮上什么忙，甚至于，他们连像大天使长们那样当替补队员都不行，因为穿越者们信不过他们。

　　恶魔不是天使，他们可没有什么忠诚正直的美德，更谈不上一诺千金恪守信用。相反，只要找到机会，这些家伙必定会毫不犹豫地坑人，不会有半点手软。

　　就算是这一战关系到全世界的生死存亡，穿越者们也不敢相信这些大恶魔们的人品。

　　天晓得他们会不会发神经，联合末日之龙一起毁灭世界！

　　虽然理论上说，就算恶魔也不应该智障到这个地步，但谁敢保证呢？

　　邪恶的家伙普遍都是有自毁倾向的，万一这些恶魔们的自毁倾向发作了，决定拖着全世界一块儿陪葬，在背后捅了大家一刀，帮着末日之龙脱困离去，该怎么办？

　　考虑这个问题的时候，穿越者们就很理所当然地忽略了他们其实根本没办法困住末日之龙的事实……

　　接下来的十来天，大家又陆陆续续邀请到了不少别的势力的顶尖高手来帮忙。遗憾的是，无论哪个种族哪个职业哪个流派的招数，打在末日之龙的身上，效果都完全一样，不破防。

　　也有人提出，可以趁着破防的时候，给末日之龙弄点特殊效果的招式试试，比方说剧毒啊，生命汲取啊，诅咒啊……诸如此类。遗憾的是，所有的这些招数，都没办法在它身上真正奏效。无论什么样的招数打到它的身上，都只有最基本的直接攻击效果能够发挥作用，别的完全无用。

　　在这种情况下，什么奇招绝技都不好用，只能纯粹拼攻击力，简单粗暴，没有任何技术可言。

　　就这样过了大概一个月，雷蒙终于撑不住了。

　　对抗末日之龙的战斗里面，他是最关键的。离开了他，战斗根本就打不起来。所以别人能轮流休息，他不能。他不仅不能休息，还要一直保持相当程度的火力输出，连吃饭喝水上厕所的时候都不例外。

　　就是这么惨！

　　其实，吃饭喝水上厕所什么的，忍忍也凑合了，真正让他难以忍受的，是无法睡觉。

　　连着一个月没觉可睡，只能依靠药剂提升，雷蒙的精神终于到了极限。

　　“我不行了！”又一次攻击之后，他哀叹一声，然后直挺挺地倒下，就这么断了气，化作光芒回到了复活点……

　　没了他的魔法，大家的攻击对末日之龙都无法破防，这魔龙起初还不怎么样，几分钟之后，它就感觉到了压力的消失，身体缓缓站了起来，展开了翅膀。

　　任谁都能看得出来，它这是要离开了！


第一百一十八章 阻拦

　　雷蒙一倒，失去了他的牵制，末日之龙顿时就表现出了离开的意思。

　　看到这一幕，穿越者们急得犹如热锅上的蚂蚁——现在这样的末日之龙，就已经让大家感觉无能为力，要是等末日之龙再摧毁几个小世界，再变得更强，到时候就真的是一点办法也没有，只能眼睁睁看着它毁灭世界了！

　　“怎么办？”

　　“我怎么知道！”

　　“总要想点办法才行啊！”

　　“话是这么说，可究竟有什么办法？”

　　大家乱成一团，说的大致都是这样的话。

　　眼看末日之龙拍打着翅膀就要起飞，明白问题严重性的大家不假思索，直接冲了过去，各自施展最强力的手段，疯狂攻击。

　　遗憾的是，各种各样的绝招打下去，全都只是在末日之龙身上泛起一层彩光，完全没有效果。

　　庞大的魔龙展开翅膀，丝毫不把穿越者们四面八方的各种绝招放在眼里。昂起头来，双脚弯曲，俨然就要升空。

　　毫无疑问，它一旦起飞，穿越者们就休想再拦住它。到时候无论它飞到哪里，都会给当地带来灭顶之灾！

　　一想到当初看到的到处都是灰烬，别说人类，甚至连半点生机都找不到的东土世界的残骸，熊猫的心就揪了起来。虽然他自问不是悲天悯人的圣母，但要是西陆也变成那样……

　　他来到这个世界一百多年，认识了无数的人，结下了无数的交情和仇怨，现在，难道要眼睁睁看着一切全都灰飞烟灭，化为冷冰冰静悄悄的灰烬吗？

　　不行！

　　他发出一声咆哮，纵身跃起，整个人燃烧得化作了一颗星辰，朝着末日之龙正在扬起的脑袋狠狠地撞了上去。

　　“天谴！”

　　这次，却没有光芒从天堂落下——狙击末日之龙的战场在西陆世界之外，大致上属于曾经的东土世界的范围，已经超出了天堂能够连接到的距离。

　　没有了来自天堂的神圣力量支援，熊猫纵然将自己燃烧到了极致，最后也只是撞在末日之龙额头的位置，溅起一片彩光。

　　几秒钟后，他疲惫地坐在哨所的复活点旁边，满脸沮丧。

　　连天谴都没有奏效，他真的是没什么办法了。

　　就在这时，旁边负责观察的射手斯凯突然惊讶地说：“熊猫，你刚才撞那一下，末日之龙的脑袋低了一低！”

　　熊猫一愣，不明白这话是什么意思。

　　末日之龙的脑袋低了一低？那有什么用？要是能把它的狗头给打烂了，才算是有意义啊！

　　但听到这话，旁边的雷蒙眼睛却亮了，急忙追问：“你确定？刚才熊猫真的把它的脑袋撞得低了一下？”

　　“没错，稍稍有一点低头的意思。”斯凯很确定地回答。

　　雷蒙大笑：“这就行了！太棒了！”

　　他拍着熊猫的肩膀：“熊猫，干得漂亮！你干得太漂亮了！”

　　不等熊猫明白究竟，他已经通过私聊频道，对充当前线指挥官的三余说：“三余，刚才熊猫那一下，把末日之龙撞得低了低头。这意味着，就算你们不能打伤它，但你们攻击产生的‘力量’依然可以对它的身体奏效——你们能够拦得住它！”

　　原本稍稍有些沮丧的三余顿时兴奋起来，二话不说，就指挥着大家接二连三地朝着末日之龙的脑袋狠狠打去。

　　一下、两下、三下……很快，他们就确定这个做法是有效的。虽然他们始终打不破末日之龙身上的彩光，但被这样接二连三地迎头猛击，末日之龙的脑袋就抬不起来，也就没办法纵身起飞。

　　眼看着末日之龙总算被限制住了，大家才刚要松口气，却又发现了一件极为尴尬的事情。

　　他们的人手不够了。

　　为了将末日之龙起飞的势头压下去，他们每一击都要全力以赴，不少人直接就用出了自爆。这样一来，不一会儿人手就跟不上了。

　　失去了他们的压制，末日之龙再次昂起了头，眼看又要起飞。

　　就在这时，地之大天使长乌列深深地叹了口气：“只有那个办法了！”

　　说着，他双手抱住了胸口，闭上了眼睛。原本强大的气息飞快地跌落，但身躯却变得越来越庞大，从几十米转眼长大到几百米，紧接着又长到几千米，还在飞快地变大。而在他的身上，原本属于天使的洁白光芒渐渐消退，化为岩石的斑驳青灰。

　　这位平素不声不响，低调到被人们列在四大天使长之末，甚至还没有诸如月之沙利叶等几位出名的大天使长，将自己化成了一座人形的山脉，拦在了末日之龙的头前。

　　只是短短的几秒钟，他的身体最终变得仅仅比末日之龙小了一点点。这样的体型，已经足够拦住末日之龙的去路，让它别说离开，就算是想要抬头都无法轻易搬到。

　　被阻拦的末日之龙发出了低沉的怒吼，身体下沉，腾出空间昂起头，张开嘴巴，对着“乌列山脉”喷出了绝灭之息。

　　这一口绝灭之息未必能够摧毁拥有不死之身的乌列，但只要接二连三地喷下去，乌列必定会承受不住！

　　但穿越者们又怎么会让它就这样轻轻松松地攻击呢？绝灭之息才刚刚吐出来，剩下的近战系们就纷纷出手，将这股足以摧毁一个大城市的黑气打散，完全挡住。

　　他们的眼中都闪着兴奋的光芒，却是已经看到了可靠的阻拦末日之龙的方法。

　　熊猫之前的做法，给了他们灵感。现在乌列的招数，更是让他们清楚地看出了末日之龙的破绽。

　　这个灭世大魔王的防御力极为强大，各种招数都不能伤害它，可是无论它再怎么强，毕竟不像之前还没完全复活的时候，是虚无的存在。现在已经化为实体的它，是能够被同样的实体阻拦的！

　　“我去搬山！”哨所里面，柳道青大吼一声，冲进了传送阵，化作一道流光消失。他是龙族，必要的时候可以化为庞然巨兽，而且又懂得移山之术，搬山来阻拦末日之龙的任务，非他莫属。

　　“我去帮忙！”

　　“我也去！”

　　另外几个同样研究过移山之术的法师急忙跟上，很快，他们就通过传送阵，先回到了城堡，然后前往别的地方，寻找可以搬运过来的山脉。

　　“用身体挡……是个好主意！”另外一边，尤涅若眼睛一亮，昂起头来，发出惊天动地的怒吼，整个身躯飞快变大。两三秒钟之后，他已经变成了上百米高的巨兽。

　　“你省省吧，这点块头差太多了！”洛马劝道，“还不如跟我们一起来保护乌列。”

　　“谁告诉你说，我只能变这么大的？”尤涅若大笑，然后狂吼一声，身体竟然继续变大。

　　他不像乌列那样能够变成山脉，但是身为古龙种，在完成了“认祖归宗”之后，他从卓根那里学到了一个特殊的技能。

　　超巨大化，古龙山脉！

　　片刻之后，他化作了一只十几公里长的巨大龙兽，落在末日之龙的背后，死死抓住了它的翅膀。

　　虽然块头不够大，但他至少能够让末日之龙扇不动翅膀！


第一百一十九章 是该下定决心的时候了！

　　很快，柳道青等人就赶回来了。

　　他们带回来五六座山峰，大倒是不算很大，但起码比绝大多数穿越者能够变出的最大体型更大。

　　将这些山峰一股脑儿扔到末日之龙身上，他们就又急匆匆地离开，去寻找更多的山峰。

　　“为什么我感觉，咱们好像是要把末日之龙给埋了的架势？”看着末日之龙身上堆积的越来越多的山峰，终于放下心来的熊猫愉快地说，“这不成如来佛祖镇压孙悟空了吗？”

　　“要是能这样就好了！”一向乌鸦嘴，几乎从来没好话的天命术士雷亚斯说，“孙悟空五百年后才冲出五指山，咱们可未必能镇压末日之龙五百年。”

　　“能镇压五年都好。”熊猫说，“就算只能镇压五年，我们也能多出至少两三个满级，下次战斗的时候就不会像这次这么吃亏了。”

　　今天正轮到他们休息，虽然只能留在扩建的哨所里面，无法回到城堡去，但能够休息一天，对于经常需要连着奋斗许多天的穿越者们来说，已经是可以称得上“幸福”的事情了。

　　“以前我总觉得奋斗太辛苦，躺着休息才轻松，现在发现……”旁边的咕咕三郎深深地叹了口气，伸了个懒腰，“的确是躺着休息最轻松啊！”

　　休息的众人哄堂大笑，气氛轻松欢快。

　　对付末日之龙的战斗已经走上良性循环，随着搬到魔龙身上的山峰越来越多，末日之龙可以腾挪的空间也越来越小，发力越来越困难。它想要用绝灭之息把这些山峰摧毁，但穿越者们死死限制住，就是不让它转过头来。而它的尾巴则被化身巨大山脉的乌列压住，根本抬不动。

　　作为爬行类，尾巴和脑袋都被限制住了，还真拿背后的东西没办法。

　　“话说，我有个疑问。”也算是科研工作者（虽然很懒）的咕咕三郎说，“这片虚空里面基本没东西，那么重力是从哪里来的？在没有重力的情况下，就算往末日之龙背后压再多的东西，按说也不该能够压得住它啊！”

　　大家纷纷摇头，表示无法回答。

　　咕咕三郎摇摇头，又私聊联系了埃里克等人，他们也茫然，想不出是为什么。

　　然后，他们很快也不用琢磨为什么了。

　　因为末日之龙拿出了新的手段。

　　被源源不断运来的山峰压在背上，末日之龙渐渐变得狂暴，终于有一天，它发出恐怖的吼声，身体剧烈地颤抖起来。

　　这颤抖的力量很大，站在它身上的穿越者们纷纷被震飞，就连那些压在它身上的山峰也被震得东倒西歪。如果不是大家反应够快的话，只怕这些天柳道青累死累活搬来的那些山峰，就全被它给震脱了。

　　而末日之龙的手段，显然还不止如此。

　　颤抖片刻之后，它的鳞片上泛起无数黑烟，这些黑烟在空中凝聚，迅速化为无数的魑魅魍魉。它们奇形怪状，杀气腾腾，一看就知道既邪恶又危险，正是当初游戏里面跟穿越者们打了不知道多少仗的魔物，末日之龙的爪牙。

　　无穷黑烟，凝聚出无穷魔物。彼此的数量对比，顿时就反了过来。

　　末日之龙的爪牙们没有半点耽搁，一旦凝聚成型，立刻朝着穿越者们和大天使长们展开猛攻。在它们激烈的攻击之下，围攻末日之龙的部队损失惨重。穿越者们几乎全军覆没，大天使长们也只撤退回来三四个。

　　如果不是他们都能复活的话，这一战大家已经输得连底都不剩。

　　“靠！”

　　看到这一幕，熊猫他们再也没办法休息下去了，急忙赶去帮忙。可面对数量仿佛无穷无尽的末日之龙的爪牙，他们也同样帮不上多大的忙。

　　一番激战之后，他们最终只能一退再退，勉强守住了哨所，保住了传送阵和复活点。

　　至于别的……就没办法再强求了。

　　“唉！长久的努力，全都毁于一旦！”看着末日之龙从容挣脱了镇压，昂着头发出咆哮，穿越者们只能捶胸顿足。

　　他们并不是没料到末日之龙会有这样的手段，只是这魔龙太过强大，仅仅为了镇压它，就已经让大家精疲力竭，实在没有余力对抗更多的魔物了。

　　就像是一个勉强达到平衡的天平，被投入了一块沉重的砝码，又怎么会不倾斜呢？

　　好在，召唤爪牙对末日之龙似乎也并非没有损害。召唤出无数魔物，帮助自己摆脱镇压之后，这魔龙并没有就此一飞冲天，而是又重新趴下，似乎要休息一番的样子。

　　这让原本心中惴惴的穿越者们，多少松了口气。

　　留下部分人手维持防线，剩下的人暂时退回了城堡。

　　他们苦战了好几个月，也必须要修整一番了。

　　通过轮休的方法，让大家都得到一番修整之后，穿越者们再次开会，讨论该怎么办。

　　这么打下去绝对不行，这是大家目前一致的看法。

　　但是，围绕着该怎么办的问题，穿越者们却有不一样的看法。

　　有人觉得，应该联络各方势力，组成大军去跟末日之龙的爪牙打仗。虽然魔龙的爪牙数量庞大，但各个世界的强者们联合起来，数量也一样庞大。大家倾巢出动，全家老小一波流，未必就输。

　　也有人觉得，这样把所有赌注全都压上去一把梭哈，实在太过冒险。反正眼前的形势还能支撑，不如就这么耗下去算了——末日之龙爪牙的等级可不低，没准耗上几年，大家就能又多出一些满级的来。

　　别的意见当然也不是没有，但讨论下来，最主要的意见就是这两种。

　　双方各有各的理由，前者觉得兵贵神速，不抓紧机会趁着末日之龙还不够强的时候弄死它，就是犯了和昊天上帝一样的错误；后者觉得既然用兵之道在正而不在奇，既然现在能够稳住局面，大家还能趁机升一下级，就该抓住这个机会，最后发展一波，为最终决战谋取更多的胜算。

　　公说公有理，婆说婆有理，互相争执不下，讨论就这么陷入了僵局。

　　几个小时之后，当双方吵得都有些累了的时候，在整个讨论过程中一直保持沉默的图书馆馆长和音站了起来。

　　“诸位，你们只顾着自己想当然，有没有回忆一下游戏剧情呢？”他说，“按照游戏剧情，讨伐末日之龙的时候该怎么做，不是很清楚的事情吗？”

　　众人全都沉默了，目光纷纷落在了城堡大厅中央的公会水晶上。

　　过了一会儿，熊猫站了起来。

　　“和音说得对！”他叹了口气，环顾众人，“现在……是该下定决心的时候了！”


第一百二十章 为了我们所在乎的这一切

　　水晶的光芒依旧璀璨，透明的外壳里面，是漂浮在宇宙之中的地球的景象。

　　那是他们魂牵梦绕的故乡，是他们怎么都想要回去的来路。

　　“这个……熊猫，现在就用那一招，好像还有点早吧……”三余干笑两声，说，“咱们又不是输红了眼的小鬼子，犯不着玩什么神风特攻啊……”

　　熊猫没说话，只是严肃地看着他。

　　在他严肃的目光注视下，三余很快就说不下去，叹了口气，闭上了嘴巴。

　　“其实我们都知道，要对付末日之龙，只有唯一的一个办法。”和音继续说道，“用城堡去撞！”

　　这句话说出来，大厅里面顿时沸反盈天。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“是啊，这个不行的！”

　　“和音你夭寿哦！”

　　“城堡撞爆了，咱们怎么办？”

　　“我才不要跟末日之龙同归于尽啊！”

　　……

　　至少三四十个人不约而同地开口，说的都是反对的话。紧接着更多的人表示了反对，一时间气氛热烈，犹如在吵群架一般。

　　和音并没有跟他们争辩，只是摇头。

　　过了片刻，批评反对的话音渐渐低落下去，他才继续说道：“我们的穿越，背后肯定是黄天提到的那个‘朋友’做的。在这个前提下，我们当初玩的游戏，不可能是毫无意义的推测，更大的可能，是他给我们的提示。”

　　他看着大家，用平静却很有力量的语气说：“在游戏剧情和角色设定里面，他告诉了我们不少事情。虽然因为我们的到来，让这个世界发生了很多变化，以至于很多的事情都不对了。但迄今为止，他告诉过我们的那些重要的事情，绝大多数都是正确的。”

　　“既然这样，为什么我们要在最后也最关键的事情上，怀疑他的提示？”

　　众人沉默了一会儿，洛克说：“你的说法的确有道理，但是，我们不能把自己最重要的底牌因为别人的一个提示就拿出去拼掉。”

　　他停了一下，说：“并不是我贪生怕死，而是……一直以来，不死身都是我们最重要的，也是最根本的能力。有了这个能力，我们才能够和各路强敌战斗，才能够一往无前不怕牺牲。而我们的不死身，有很大的可能是依托于城堡，依托于公会水晶的。如果用城堡去撞末日之龙，很可能我们会就此失去不死之身……这会让我们的战斗力直线下降。要是能够成功也就罢了，如果失败呢？”

　　“的确有失败的可能，但并不大。”和音说，“黄天告诉我们，那个‘朋友’带走了昊天上帝遗骸，那么大家觉得，这位东土天道之主的遗骸，被用来做成了什么？”

　　大家的目光，纷纷落在了公会水晶上。

　　迄今为止，穿越者们见过的最神妙的东西，莫过于公会水晶。它不仅能够给穿越者们提供复活点，更完全不可摧毁。而透过它，却又能够看到大家穿越时候的世界……不管怎么看，这东西都不像是这个世界能够存在的宝物。

　　如果，它其实是那位“朋友”用昊天上帝的遗骸制造，就合情合理了。

　　越是神妙的东西，就越需要神妙的材料来制造。昊天上帝的遗骸，可以说是这世界上最为神妙的材料。如果用它来打造什么东西的话……也只有公会水晶，配得上它。

　　“当年，昊天上帝和末日之龙大战，两败俱伤、同归于尽。”和音说，“现在，我们用城堡撞击末日之龙，就算不能像当年昊天上帝那样直接把它打死，至少也能让它陷入重伤——真正意义上的重伤。以这个为基础，我们再想要打死它，应该就容易多了。”

　　“现在还没到那个时候吧？”有人低声说，“情况还挺好的……”

　　“昊天上帝当年也是这么想的，所以等到他想要牺牲自己的时候，也已经来不及了。”和音用并不响亮却让人难以反驳的声音说，“前车之覆，后车之鉴。我们不能犯同样的错误。”

　　“可是……就算是末日之龙被打成重伤，我们也没多大把握啊。”公会的主T普雷特苦恼地说，“末日之龙的身体太过庞大，随便一下就能把我们打死打伤。没有了不死之身，我们恐怕耗不过它！”

　　“不会的，我们其实已经很强了。”熊猫开口了，“如果不是末日之龙有那个该死的彩光防御，相信光靠我们的力量，就能把它给打死——大家别忘了，之前只靠着雷蒙一个人破防，我们都曾经不止一次把它的血打掉百分之二十，这已经足够证明我们的力量了！”

　　大家一片沉默。

　　过了大概一分钟，洛马低声说：“可是……会死啊……”

　　这不是他平时说话的风格，一点也不毒不贱，但这话却让大家的情绪格外低沉，甚至于谁都不想开口。

　　面对死亡，他们并不比别人更加勇敢。

　　或许……甚至因为长久以来习惯了不死之身，一旦真正面对死亡的时候，他们甚至比别人都更加害怕。

　　一想到这次或许会真的丧命，很多平时颇为勇敢的穿越者双手就微微颤抖了起来。

　　害怕。

　　紧张。

　　战栗。

　　“诸位，我想要问你们一个问题。”熊猫咳嗽了两声，用尽可能平稳的语气问，“人活着，是为了什么？”

　　大家面面相觑，不知道该如何回答。

　　片刻之后，洛克回答：“活着当然是为了追求理想，人总是要死的，唯有理想才能永恒。”

　　不止一个人若有所思，微微点头。

　　“不对！活着当然是为了享受！”咕咕三郎立刻大声反驳，“暖和舒适的床铺、美味的食物、漂亮的妹子……人活着当然是为了这些！像你那样为了理想不惜一切的，根本就是怪胎！”

　　他的话得到了许多人的赞同，尤其是宅党们，纷纷翘起了大拇指。

　　“我觉得你们的说法都有些极端。人活着，既有物质上的需求，也有精神上的需求。我们需要物质享受——至少绝大多数人需要，也需要精神上的满足和肯定。所以人活着，无非就是要满足自己这两方面的需求罢了。”埃里克说。

　　又是许多人纷纷点头。

　　尤涅若摇头：“你们都说得有点空。要我说，人活着，就是为了称王称霸，就是为了让人们崇拜你，敬仰你，就是为了威风凛凛万众瞩目！没有这么一点追求，那跟一棵海草有什么区别！”

　　“是啊！能成功就一定要成功，能做到一百分，谁做什么九十九！”穿越者中第一位称王的艾薇因笑着表示赞同。

　　这些年来，拉扯出一个个大大小小组织的大佬们，纷纷会心微笑。

　　“我觉得，人活着，是为了追求刻骨铭心的感情。”总是在浪迹天涯的王土豪也开口了，“别的东西都是虚假的，唯有我们内心的感动不是。人毕竟是自我的存在，除了那些令我们感动的东西，别的东西其实可有可无。”

　　“是啊，经历各种各样的事情，冒险、战斗、恋爱、家庭……寻觅我们内心的感动，不断成长。”大冒险家葛力槽应声说，“活着是为了什么，没必要想得那么远，努力去做了，来过、爱过、奋斗过，这一辈子就值得了！”

　　文艺青年们——哦，考虑到他们的年龄，应该叫他们“文艺老年”才对，颔首微笑，认同他们的说法。

　　“人活着就是为了秀！飚最高的音，穿最炫的衣服、唱最流行的歌、站最耀眼的舞台、让最多的人为我欢呼！”赛米拉米斯大声说，“我们生而平凡，所以要尽量地发光，成为闪耀大家双眼的SUPER_STAR！”

　　曾经参加过“想唱就唱”歌舞团的众人纷纷笑了，还有人在鼓掌。

　　“人活着……这么复杂的问题，不用想那么多吧，随遇而安就好了。”自从生了孩子之后，邪神味道越来越淡，反而母性越来越明显的阿尔菲茵说，“能追求得到，固然不错。追求不到，一家人安安稳稳过一辈子，也挺好的。”

　　“是啊，人生在世，功名利禄、帝王霸业……这些其实都是空的。老婆孩子热炕头，出门时候有人跟你说‘一路平安’，回来有人跟你说‘欢迎回家’，这才是最重要的！”柳道青连连点头。

　　“没错，一家人团团圆圆，这就是幸福。人活着，不就是为了这一点点幸福嘛！”普雷特也大声赞同。

　　这次，有一大半的穿越者们都点了头。

　　“大家都各有各的想法，但要我说，只要把我们在乎的事情做好，这一生就过得值得。至于别的……有固然好，没有也无所谓。”三余说。

　　说完，他在大家赞同的目光中，微笑着坐了下来。

　　“我想回家，回到地球去。”龙彪作为所剩无几的迄今还立场坚定的回家党，起身发言，“这不是我想要的世界，现在的身体也不是我自己的身体。我们已经想尽了办法，但始终回不去……如果在这里死掉的话，或许我们就能够回家了吧……”

　　他看着身边最后的几位同伴，大家都带着苦笑，却没有人反对他的说法。

　　……

　　过了许久，大家纷纷说完，目光却也渐渐坚定了起来。

　　“我想大家都明白了吧。”熊猫笑了笑，尽可能轻松地说，“无论我们在乎的是什么，追求的是什么，人生理想是什么，也无论我们想要的东西在这里，还是在地球……总之，这世界上有太多太多我们在乎的东西，有太多太多让我们割舍不下的人或者事。”

　　他看着大家，眼神明亮而平静：“一直以来，我都习惯于带头冲锋，那么最后让我再带一次头吧——为了我们所在乎的这一切，我们一起去拼一回，去真正冒一次生命危险，去战斗，去牺牲。好不好？”

　　几秒钟的安静之后，许多个声音一起回答。

　　“好！”


第一百二十一章 诀别之时已至

　　艾兰茨王国的书房里面，柳道青代替前往巫师世界避难的女儿，主持国政。

　　在宝座的两侧，坐着一批或格外年青，或垂垂老矣的官员。他们有的是临时接替工作的候补，有的是已经退休的前辈。因为国家重臣们都被柳道青赶去了避难所，所以暂时由他们来辅助工作。

　　好在，这段时间西陆大地总体来说还算平静，国家也算是稳定，没什么特别麻烦的事情。

　　“今天，大概是我最后一次主持工作了。”柳道青笑了笑，说，“过几个小时，我们异人们就会出发，去和将要毁灭世界的魔物决一死战。等我们打赢了，艾达就可以回来继续主持工作，到时候我就真的退休了。”

　　王国临时内阁们没有搭话，就算是最年青的人，眼中也只有怀疑。

　　柳道青实在并不擅长说谎，面对一般人也就罢了，面对这些人，他伪装自信的模样，就像是滴了眼药水假装流泪，脸上却死板着看不出喜怒哀乐的蹩脚演员一般。

　　柳道青自然也明白，他沉默了一会儿，叹了口气。

　　“诸位，就算知道我在胡扯，起码给我一点掌声吧！”

　　掌声响起。

　　“这才对嘛！”柳道青笑了，“等一下，我们去拼命。如果能打赢，就皆大欢喜。如果我们输了……”

　　他犹豫了一会儿，最后苦笑摇头：“如果我们输了，那我只能对大家说抱歉了。”

　　“您没必要抱歉。”开国元老，已经退休多年的老元帅奥托·斯宾诺拉公爵笑着说，“该抱歉的是我们才对，这样的战斗，我们没办法帮上你们的忙。”

　　他也是传奇强者，但仅仅只有七十级出一点头的他，在对抗末日之龙的战场上，完全派不上用场。与其让他去当炮灰，不如让他坐镇艾兰茨中央，在柳道青外出，卡特琳娜和艾达母女避难的情况下，充当临时的国家元首。

　　“奥托，等我回来，咱们一起喝酒去。”

　　“那你可一定要回来，否则……在死后的世界见面，当心我揍人！”

　　……

　　洛克穿着朴素的工作服，胸袋前面别着一支笔，走在德古拉领的办公区里面。

　　在他的身边，只有唯一的弟子莉莉娜跟随。

　　他一言不发，只是边走边看，时不时点点头。

　　大家早就习惯了他的做事风格——不寒暄，不废话，有事做事。大概是因为这段时间一切太平的缘故，也没人过来打扰他。

　　一间间办公室走过去，他脸上带着微笑，显得很满意。

　　最后，他们来到了德古拉第一小学——这是当年北境（那时候还没有德古拉领这个名字）的第一所学校，学生只有几个村子里面三四十个小孩，教师自然也只有洛克一个人。

　　现在，这座小学已经拥有了超过三千师生，每到早读课的时候，郎朗的读书声总会让那些新来的移民忍不住驻足凝听。

　　当然，今天学校里面并没有人，因为正好是周末。老师和学生们都放假回家了，至于保安——德古拉领不需要这种东西，天底下再没有比这里更安全的地方了。

　　洛克不紧不慢地走着，走到了位于小学最后面，一间有些残破的教室。

　　这就是当初他亲手建造的教室，现在是一间纪念馆。每年夏天，在过去一年里面表现最优秀的学生们，会在这里接受表彰。

　　教室里面的桌椅都很破旧，即便是魔法的力量，也难以让寻常物件长久对抗时间的侵蚀。

　　站在老旧的黑板前面，洛克深深地叹了口气。

　　“莉莉娜，我等一下就要出发了。”他说，“如果……我的灵魂之灯熄灭了，你就执行我们预定的计划。”

　　“没有那个如果。”莉莉娜严肃地说。

　　洛克笑了笑：“我也希望如此，但总是要作些准备的。朝着最好的方向努力，做最坏的打算。我们一向都是这样走过来的，不是吗？”

　　莉莉娜没有回答。

　　洛克想了想，又解下脖子上的挂坠，递给她：“收好吧，我这一生的积蓄——主要是一些乱七八糟的不知道有什么用的战利品，还有那些魔剑，都在里面。”

　　莉莉娜皱起眉头：“这些都给我了，那您用什么战斗？”

　　洛克左右看了看，抽出胸前的笔，拿起讲台上的教鞭，又把旁边展示柜打开，把作为展览品的一把锄头拿了出来：“这些就很适合我。”

　　“别开玩笑了！这种东西，怎么能够战斗！”莉莉娜显得有点生气，“请不要自己寻死好不好！”

　　“我可不是要寻死，这些东西，真的很厉害的。”洛克将它们收起来，走过去像往常一样摸摸她的脑袋，“不信？我变个魔术给你看。”

　　他带着莉莉娜来到空无一人的操场上，双手一拍，庞大的魔法阵凭空出现。

　　这是将寻常兵器转化为魔剑的魔法阵，当年，他需要消耗大量的财宝、举行几天的仪式，才能完成转化。现在，只是举手之劳而已。

　　拿出了那支曾经被用过很多年的教鞭，他怀念地抚摸了两下，然后将它朝着空中轻轻一扔。

　　彩色的光芒从魔法阵里面升起，将它包裹在其中，仅仅片刻之后，光芒散去，教鞭的外形并没有变化，但其中却升起了令人难以直视的气势。

　　在莉莉娜震惊的目光中，洛克又将另外两件东西转化完毕。三柄奇形怪状的魔剑化为三道红光，环绕在他的周围。仅仅三柄魔剑，散发出的气势却远远胜过他以往十几把魔剑一起释放的时候。

　　“在这世界上，有很多承载人们‘向往’的东西。如果那‘向往’和我契合，就能将凡铁转化为强大的魔剑。”洛克解释说，“在这个世界上，再没有比这三件东西和我更加契合了。我想，在人们的心目中，我应该总是和它们联系在一起的吧……”

　　莉莉娜没有说什么，眼睛里面满是雾气。

　　“好了，时间不早了，我该走了。”洛克看了看天色，满是歉意地说，“那件事情……本该我做的，最后却要麻烦你，非常抱歉。”

　　说完，不等莉莉娜回答，他就纵身跃起，化作一道暗红色的光芒，冲天而去。

　　空荡荡的操场上，“北境魔王”的继承人紧紧握着那枚挂坠，一言不发，只有细小的泪滴，一滴滴落到地面。

　　……

　　塔拉汗魔法塔的顶层，埃里克站在安娜·塔拉汗大魔法师的房间前面，轻轻敲门。

　　“谁啊？”门里传来询问声。

　　他知道，对方是在明知故问，也绝对不会开门。

　　这些年来，安娜一直在刻意回避着他，尽可能不跟他见面。

　　“我想要跟你说些事情。”他说，“关于你父亲、你哥哥……以及塔拉汗领的事情。”

　　“我不想听。”

　　“你应该知道——或许你早就知道了，但至少应该由我亲自跟你说一次才对。”埃里克诚恳地说，“你知道的那些消息，其实未必是全部的真相。就算你知道的事情足够多，至少，你应该听听我这个当事人的回忆才对。”

　　“有什么好听的！”门后的声音猛地激烈了一下，随即又变得平和，“请回吧，不用担心我会给你捣乱，我不是那种愚蠢的人。”

　　“这不是愚蠢与否……”埃里克笑了，“而是可惜的问题。”

　　“过了今天，过了现在，你就算想要打听，也可能找不到可以回忆那些事情的当事人了。所以，哪怕是为了不浪费，至少也听听这些第一手的情报吧。”

　　“什么？”惊呼声，“你们……你们要离开了吗？”

　　“也许还会回来，当然，也许回不来了。”埃里克如实回答，“我当然是很希望能回来的，但面对能够毁灭这世界，而且已经毁灭了和我们这世界同样庞大的一个世界的魔物，就算是我们，也没有很大的把握能够回来。”

　　锁芯转动的声音响起，但却又停了下来。

　　“你想要说什么，就说吧。”门后传来的声音，稍稍有点软弱。

　　埃里克又笑了笑，将当年的往事一一叙述。

　　这次，他没有任何隐瞒。

　　“……现在担任塔拉汗伯爵的，是你二哥的后代，当年安东尼他退隐之后，就是让你二哥的儿子担任了继承人。后来的历代伯爵，都是你们塔拉汗家族的正统后代。”

　　“那个安东尼能够变成任何人的模样，他为什么不一直当伯爵？”

　　“没必要，我们又不是追求权力的人——就算追求权力，以我们的本事，想要建立一个国家，也不见得有多难。”埃里克平静而骄傲地说，“你所担心的问题，其实从一开始就不存在。”

　　门后面没有声音。

　　他又等了一会儿，确定对方不想要说什么，笑了笑，说：“好了，一直困扰我的问题，现在总算也解决了。放下这个包袱，我可以毫无挂念地去战斗了。”

　　当他转过身，正要离开的时候，门后面却突然传来了话音：“等等！”

　　“嗯？”

　　“当年……我父亲说，想要你当……当女婿……的时候，你有没有……有没有……”话音越来越小，“……一点点，哪怕是一点点……动心？”

　　埃里克沉默了，过了许久，他深深地叹了口气。

　　“有些人，有些事，错过了，就是一生一世。”

　　说完，他径直离开，没有回头。

　　在他的背后，门打开了，却只能看到他的背影。


第一百二十二章 为了更好的未来

　　海龙城里，最显眼的建筑物是战神雕像。这东西据说本来想要建造成战争机器，后来经过计算，确定就算造成战争机器也没伟大的国王陛下自己能打，所以就造成了地标建筑。

　　坐落在长得跟尤涅若国王很相似的战神雕像下面的，则是南海联合王国首都最重要的建筑物之一，酒馆。

　　据说当年国王陛下草创基业的时候，对于南方群岛地区最有怨念的，就是天气炎热，喝不到冰镇啤酒。所以后来这座地标建筑建成之后，他力排众议，在战神雕像基座旁边的黄金地段，建了一座专门出售冰镇啤酒的酒馆。

　　今天，伟大的国王陛下带着也算伟大但比他差了一些的王国元老们，大白天的就在酗酒。

　　一口喝掉一大杯冰镇的啤酒之后，尤涅若满足地吁了口气，说：“果然夏天就是要喝冰镇啤酒啊！太爽了！”

　　旁边，一个长着青蛙脸，但眼睛却眯成一条缝的老蛙人不满地说：“老大，你一大早就把我们叫来，拖着我们喝了大半天的酒，最后就说了一句‘太爽了’？别浪费我时间好不好，我还要接小小小……小孙子放学呢！”

　　“是啊，陛下，快到下午放学的时候了……”一个鳞片都快掉光的老鱼人连连点头。

　　“接孩子放学的事情不用担心，我这就帮你们安排。”尤涅若先是发了几个魔法传讯，然后看着一群当年跟自己一起枪林箭雨闯出来的老兄弟们，摇了摇头，又喝了一大杯酒，说：“你们看看自己，一个个整天说的都是子孙后代的事情，就不能说说自己吗？”

　　“我都退休快二十年了，他们退休比我还早呢。”一个头发颜色有些褪色的海精灵说，“到我们这年纪，不说子孙后代，还能说什么？”

　　“谈谈理想，谈谈未来，都可以啊。”

　　“陛下您别逗了！谈理想谈未来？”那老鱼人瞪大了眼睛，“当年我退休的时候，您不是说，从此往后天下太平，我们大家都可以安心当老咸鱼了吗？”

　　尤涅若愣了一下，想起来自己似乎好像可能也许的确说过这话，忍不住哈哈大笑。

　　“说得对！让我们为老咸鱼的太平晚年干杯！”

　　“干杯！”

　　将仅剩的几条老咸鱼灌倒之后，尤涅若走出了酒馆。

　　酒馆门口，莉娜、芒杜、斯凯、瑟安克斯、肖恩、辛巴达、杰克·斯派克、朗·莱克、阿鲁哈等或退休或还在工作的王国重臣们守在两边，远处则是怎么也不肯离开的人鱼女王爱丽贝拉，她穿着便服，带着几个侍卫，远远看着这边。

　　尤涅若对着大家笑了笑，说：“废话我也不多说了，事情嘛……之前开会的时候也说过了。总之，像往常一样，大家等我得胜归来的消息吧！”

　　说完，他就大步流星的走出去，一直向前。

　　走过爱丽贝拉身边的时候，他停了一下。

　　“你就别在这里给我添乱子了，快去研究所，趁着星照还在，去巫师世界避一避吧！”

　　“南海这边，需要有人稳定局面。”人鱼女王回答，“你是国王，我也是。你有你的责任，我也有我的。”

　　“……早知道你这么固执，昨晚就该在床上弄昏你，然后直接打包送走！”

　　“等你回来之后，我们可以试试，看看究竟谁会昏。”

　　尤涅若干笑两声，继续向前。

　　“我等你回来。”

　　他没有回答，只是伸出右手，翘了一个大拇指。

　　……

　　美与艺术教会的总部门口，一个脸色苍白的中年人，正带着一个有金色头发的英俊少年散步。

　　“老爸，难得你今天路过这里，居然只是路过，不进去讨论一下海天盛筵的事情啊。”少年用狡黠的语气说，“难道是转了性子？还是终于老到没性致了？”

　　“……有你这么说自己亲爹的吗？”

　　“有啊，奈亚那家伙就这样。”

　　“那家伙是个邪神种！你特么拿邪神种跟自己比？你是天使好不好！你这样，你妈妈在天之灵会很难过的！”

　　“得了吧，我去天堂问过，我妈才不难过呢！她说了，我有您一半血统，不可能像标准的天使那么正派——老爸您就是个负能量集合体，连我妈那么高尚的血统都让您给污染了。”

　　安东尼没好气地给了儿子一拳，奈何力量属性一向是他的弱项，并没有什么卵用。

　　二人走了一段路，来到了一间名叫“猫眼”的咖啡厅。咖啡厅门口，一个有着长长银白色头发，看起来软绵绵好像很温柔的美貌少女正在驻足眺望，看到他们过来，顿时露出欣喜之色，朝着这边挥手。

　　“这样看起来还真像个人……”安东尼用极细微的声音嘟囔，“真是好演技！”

　　于是他收获了来自亲生儿子的白眼。

　　跟着少女进了咖啡厅，平常顾客盈门的咖啡厅今天有点冷清，大厅里面就坐着两三桌人。

　　都是熟人。

　　“老板娘，来两杯特浓的，加双份奶双份糖。”一进门，还没坐下，安东尼就很熟稔地叫嚷。

　　然而今天老板娘没坐在柜台后面，她正在跟几个闺蜜闲聊。听到顾客的发言，连头都不回，只是挥挥手，犹如赶苍蝇一般。

　　吃了瘪的安东尼耸耸肩，看向小老板。

　　“我倒是愿意给叔叔你煮咖啡，但叔叔你确定敢喝我煮的咖啡吗？”小老板微笑着问。

　　安东尼的脸色白了一下，拖着儿子坐在了一边。

　　等小老板回到柜台后面，他才对儿子说：“卡梅伦，你确定将来要跟她过一辈子？当心吃饭毒死啊！”

　　“毒死了无非也就是去一趟天堂，没关系的。”卡梅伦满不在乎地说，“只要老爸你们这次能打赢了，剩下的什么都不是问题。要是老爸你们这次打输了，那我们也算是一家人齐齐整整……”

　　“别说这种晦气话！我们一定会赢的！”

　　“那就拜托老爸您了。”卡梅伦笑嘻嘻地站起来，熟门熟路地走到后面的厨房，不一会儿端着咖啡出来，“尝尝，加了双份奶双份糖的浓咖啡，你最喜欢的味道。”

　　安东尼接过咖啡，吹了吹，尝了一口，满意地笑了。

　　然后，他有些惆怅地说：“你为什么不肯去避难呢？要是去巫师世界的话……”

　　“去了又能怎么样？”卡梅伦反问，“如果你们能打赢了，我不去也没关系。如果你们输了，那就算我逃到巫师世界，无非也就是苟延残喘几年，甚至还不到几年……老爸，别自欺欺人好不好！”

　　安东尼沉默了一会儿，深深地叹了口气。

　　“放心吧，我相信你们一定能赢！”卡梅伦坐到父亲身边，拍拍他后背，“你就等着抱孙子吧——不对，或许是孙女，又或许是……我也不知道该算什么……”

　　“你就不能找个靠谱的对象？”

　　“奈亚已经很靠谱了，一般的女人，谁会愿意嫁给一个长不大的小鬼啊！”

　　“她能算女人吗？”

　　话音未落，一道寒光飞来，却是老板娘扔出了飞刀，擦过安东尼的脑袋，扎在旁边的墙壁上。

　　看着阿尔菲茵的表情，安东尼很明智地闭上了嘴巴。

　　但小老板奈亚却自己走了过来，在他们旁边坐下：“叔叔您这话可真说得太难听了。今天也幸亏只有妈妈在这儿，要是爸爸在的话，绝对能拖您出去决斗——您觉得能打得过他吗？”

　　想起沙漠大盗杰拉德的武力，文职人员安东尼脸色白了一下。

　　“对了，杰拉德叔叔呢？他平时不都在店里吗？”

　　“他去找老兄弟们喝告别酒了。”奈亚摇摇头，叹了口气，“今天很多人都忙着找老朋友喝告别酒，男人啊……都差不多！”

　　……

　　熊猫是极少数没有找人喝告别酒的。

　　他正在整理资料。

　　关于武术和数学、编程之类的资料，厚厚的一叠一叠，堆了好几箱子。

　　这些资料，他打算送到卡里普拉村，存放在地下的避难所里面。

　　他的弟子门人们不愿意离开西陆，只能去地下的避难所避难。他打算把这些送过去，让他们避难的时候可以看看，权当打发时间。

　　如果这次他回不来的话，希望这些知识可以流传下去，也就不枉他重活一回。

　　知识……如果他回不来的话，或许这些知识也会没有了流传下去的机会吧？

　　想到这里，他心里沉甸甸的。

　　这一次去和末日之龙决战，谁都没有把握。就算按照和音的推测，大家应该是能赢的，但推测始终只是推测而已。

　　对付末日之龙的办法，应该只是那位“朋友”推算的结果，可那位“朋友”要是真的特别给力，又何必送他们这群穿越者过来怼末日之龙呢？

　　（不能想，再想就要影响斗志了！）

　　熊猫摇摇头，将这些乱七八糟的想法抛开，专心整理资料。

　　过了一会儿，资料整理好了，他收起箱子走出房间，却看到亚伦站在大厅门口，一副很无聊的样子。

　　“你不去找谁聊聊吗？”他问。

　　亚伦反问：“我能找谁聊？又能聊什么呢？”

　　“聊点……学术之类话题？”熊猫想了想，试探着说。

　　“我没有学生，我也不打算让自己的学术流传下去。”亚伦平静地说，“色雷斯终究还是没能发展出禁忌学者来……这样也好，这个职业，由我而始，至我而终，不算是什么坏事。”

　　他笑了：“毕竟，这职业的成长过程，实在是有点邪恶。”

　　熊猫有些惊讶地看了他一眼。

　　“别这样看着我，你真当我不知道什么是善什么是恶？”亚伦摇头，“我又不是傻瓜！”

　　“那么……”

　　“别说了，现在说这些，不觉得太迟了吗？”亚伦打断了他的话，“就算我人之将死其言也善好了吧。”

　　熊猫闭上了嘴巴，没有再说。

　　“你准备去哪里？”亚伦问，“卡里普拉村？”

　　“嗯，我打算把自己的武学和数学、编程什么的传下去。”

　　“只传教材？你真当他们都是天才喽？”

　　“我也没办法，没想到末日之龙这么早复活啊！”熊猫深深地叹了口气，朝着城堡地下的传送阵走去。

　　亚伦远远看着他，并没有跟上来。

　　在跟末日之龙开战之前，熊猫就已经解开了魔法手铐。

　　几分钟后，熊猫从卡里普拉村异人公馆走出来。他和村民们打着招呼，径直来到了位于村长家地下的避难所。

　　避难所里面，十几个年青男女正在魔法灯的照明下看书，他们是卡里普拉村的新一代，也都是熊猫的门下晚辈。

　　看到熊猫过来，他们立刻站起来，齐声尊称祖师。

　　熊猫笑了笑，让他们坐下，然后拿出了那几箱教材。

　　“这些东西呢，本该我亲自给你们慢慢讲解的。可惜计划跟不上变化，我们要去跟毁灭世界的魔头作战，也不知道能不能回来……”他斟酌着用词，说，“如果我回得来的话，我给你们讲解。如果我回不来的话，你们就自习吧。”

　　说完，他转身出去，又拜访了自己的几个学生。

　　看起来还很年轻的老师和白发苍苍垂垂老矣的学生之间，依然还可以聊得很愉快。大家都刻意不提可能的战斗结果，也算是很有默契了。

　　准备离开的时候，埃尔文突然问：“老师……您为什么一定要去打这一仗呢？以您的本领，自己离开的话，我不相信世界上有谁能够杀得了您！”

　　熊猫笑了：“我之所以要去战斗，是因为觉得，这个世界的人们……他们的人生，不该就此结束。”

　　“我们为这个世界带来了不少改变，就我个人看来，这些改变应该是好的。所以呢……你们理应有更好的未来。”

　　“我们的人生都快结束了，哪里还有什么未来。”

　　“可还有很多人的人生才刚刚开始。”熊猫的笑容终于变得轻松起来，“为了让他们有更好的人生，为了这世界有更好的未来，我不仅要去打这一仗，还一定要打赢！”

　　说完，他转身离开，脚步稳定从容。


第一百二十三章 最后的征途

　　天色渐暗，城堡里面又一次灯火通明。

　　熊猫没有使用回城指令，而是从卡里普拉村一路飞了回来，远远看到了明亮的灯光，然后在城堡大门处落下，看到了看守大门的两个魔法傀儡。

　　这是伊洛制作的“随身管家二型”，战斗力不算多强，但智能较高，能够处理许多日常家务。只要你别发神经让它去替你工作或者买东西，靠着它洗衣做饭扫地……大致上就不用担心饿死或者脏死。

　　看到熊猫过来，两个看起来多少有点人样的傀儡一起低头致意。

　　熊猫下意识地回了个礼，然后走进了城堡大门。

　　城堡里面有些冷清，往日热热闹闹的人群都不见了，哈默等人已经离开去了避难所，失去了他们的操控，就连那些做苦力的骷髅都成了无法动弹的白骨，被和那些别的物资一起封存在了附近的地下仓库里面。

　　他径直走进城堡大厅，大厅里面很安静，虽然已经有不少人回来，但大家都没聊天的意思，而是安安稳稳找了个座位坐下，有的在默默喝酒，有的在闭目养神，还有的目光稍稍失去焦距，显然打开了系统面板，或许是在回顾自己这些年取得的成就。

　　第一排有好些个座位空着，他随便找了一个坐下，同样一言不发，安心等待。

　　又过了一会儿，天色已经全黑了。

　　一个又一个穿越者陆陆续续地在公会水晶旁边出现，看了看大厅里面的情景，一言不发地找了个座位坐下。

　　等到所有人都回来，三余叹了口气，站起来看向大家。

　　“诸位。”他说，“其实……并不是需要所有人都参加这次战斗……”

　　他得到了若干双白眼、若干个中指，以及许多轻声的嘲笑。

　　缺乏威严的会长大人笑了，摇摇头：“你们啊！好吧，废话我就不说了，出发！”

　　说着，他走到公会水晶前面，闭上了眼睛。

　　唯有会长才能打开的特殊面板开启，平常黯淡无光的公会面板，此刻已经明亮了起来。

　　【开启公会战，目标末日之龙。】

　　【城堡形态转换，飞行要塞模式。】

　　【发动城堡专属技能，辉煌的远征。】

　　巨大的城堡微微一震，蓝色的光芒从屋顶升起，化为水晶的模样。然后光幕垂下，将整个城堡笼罩起来。

　　仔细看去，那虚幻的水晶跟公会水晶的模样和光芒，都有七八分相似。

　　机械般的电子音在空中响起：“命令已收到，公会战开启，城堡形态转换开始。”

　　明显的震动从脚下传来，不少穿越者好奇地走出去，看到城堡周围的地面正在簌簌发抖，无数的土石开裂，植被翻卷，一道道裂纹出现在地上。

　　一道道蔚蓝的光芒从城堡围墙那些大大小小的箭垛里面伸出去，化为一根根充满金属质感的支柱，将围墙和光幕连起来，就像是要通过这种方式支撑光幕一般。

　　从一个个连接点开始，无数的符文浮现出来，朝着四面八方蔓延，最后相遇，连成一片。

　　当整个光幕完全被符文覆盖之后，伴随着“防护罩强化完成，开始脱离地面”的电子声，城堡开始缓缓上升。

　　它上升的速度起初很慢，但渐渐就变快了。

　　大概一两分钟之后，城堡已经升到了相当高的空中。朝着地面看去，因为城堡脱离而留下的巨大的坑，已经渐渐消失在夜色之中。

　　黑漆漆的夜空没什么好看的，大家又纷纷回到了城堡大厅里面。

　　“要飞多久？”拉伊莎好奇地问。

　　三余闭上眼睛查了一下，回答：“二十四个小时。”

　　“这么久？太慢了吧！就不能快点吗？”

　　“是啊，比方说来个曲率航行，或者直接传送，又或者折越什么的……”洛马也符合，“好歹也是高科技呢，总不能学边远地区，交通基本靠走吧。”

　　三余摇头：“你什么时候听说过公会战能用传送功能？只能飞过去。”

　　“其实，这速度已经挺快的了。”炼金术大师伊洛说，“老实说，我很惊讶。从西陆到东土，居然只要这么点时间……究竟怎么做到的？”

　　“等这一战之后，你可以慢慢研究。”埃里克说，“如果那时候城堡还没碎的话……”

　　“碎了也一样可以慢慢研究。”伊洛笑着说，“只要我没碎，它碎了也没关系。”

　　大家纷纷笑了，只是笑声都有些勉强。

　　过了一会儿，大厅里面又重新安静下来。

　　王土豪拿出了一把琴，轻轻地弹奏，音乐声犹如流水，在大厅里面流淌。

　　熊猫坐在座位上，静静地听着。

　　不知不觉，他就睡着了。

　　这次他睡得很香，还做了一些有趣的梦，梦里面，大家还在地球上，一起下副本、打世界BOSS、和别的公会开战，公会的几个QQ群总是有消息弹出来，微信上经常有人约饭，不是一般的热闹。

　　一个个梦渐渐消逝，最后浮现在他眼前的，是火车站前面的景象。

　　奔跑的人群，被击倒的歹徒，还有身上手上地上大片大片的鲜血……

　　他睁开了眼睛，从睡眠中醒来，下意识地一伸手，接住了从身上滑落的毛毯。

　　大厅里面不再安静，有人坐在角落上打牌，有人三五成群的吃饭闲聊，有人躺在睡袋打呼噜，还有人在热心地维持秩序——基本上就是一个魔法扔过去，隔绝打牌声、聊天声和呼噜声。

　　感觉……就像是坐船远行的样子……

　　“你醒了？”坐在不远处发呆的亚伦第一个注意到了熊猫，向他打了个招呼，“三余弄了点盒饭，都放在水晶那儿呢。”

　　熊猫转过头，果然看到水晶旁边堆了许多饭盒。

　　他走过去，看看躺在旁边裹着毛毯睡大觉的三余，笑了笑，拿了两个。然后来到亚伦旁边，递给他一个。

　　“看你的脸色，这两天又没吃东西吧？都快要跟末日之龙决战了，不吃饱了可不行！”

　　“没什么胃口……不能搞研究，难受。”

　　“难受也要吃饱才行，吃饱了才有力气继续难受嘛。”

　　亚伦笑了笑，打开饭盒，拿起配套的筷子。

　　“咦，居然是红烧肉，这不清真！”

　　“得了吧，你这个注定下地狱的。”熊猫笑着说，“你就算现在吃斋念佛都迟了，省省吧！”

　　两人都笑了起来，才笑了两声，在大厅里面维持秩序的埃里克就很不高兴地一个魔法扔过来，隔绝了他们和周围的声音。

　　吃饱喝足，跑到城堡大门口很没素质地把饭盒扔出去，又去喷泉洗了个手，熊猫轻松愉快地回到了城堡大厅。

　　他曾经试着上楼，结果发现城堡里面别的房间都已经封闭了。

　　偌大的城堡，现在就剩下了大厅和院子可以自由进出，别的房间似乎都变成了摆设。

　　“飞行要塞模式就是这样，那些房间现在就相当于隔离舱，是用来化解碰撞时候的伤害，让我们能够以最佳状态去战斗的。”当他向三余询问的时候，得到了这样的回答。

　　“那么……现在飞到哪里了？”

　　三余查了一下，回答：“已经离开西陆世界，到海上了。用不了多久，就能抵达末日裂缝。”

　　“末日裂缝？”

　　“嗯，末日之龙居住的地方，当然就是末日裂缝——至少系统日志上是这样显示的。”

　　“这么说，转了一圈，我们终究还是回到了游戏剧情里面？”熊猫皱起了眉头，这让他有一种很不舒服的感觉。

　　三余笑了：“是也好，不是也罢。我们做出这个选择，并不是有谁逼迫着我们去做，而是我们自己愿意，不是吗？你一向是个意志坚定的人，不要钻牛角尖。”

　　熊猫想了想，也笑了：“你说得对！既然是自己的选择，那怎么样都无所谓了。非要追求什么完全的‘自由意志’，那除了发神经之外，大概也没别的结果了吧。”

　　说完，他走到水晶旁边，思考了一下，伸手按在了上面。

　　水晶里面的景象，缓缓变化起来。

　　“你想要看看地球？”三余有些好奇地问，“这些年来，好像从来没见到你通过水晶查询自己穿越时候的景象。大家都有些好奇呢。”

　　熊猫笑了笑，没有回答。

　　没多久，水晶里面的景象固定了下来，却只是一瞬间，就又重新变化，变成了平时那个漂浮在太空中的地球。

　　除了近在咫尺的他和三余，没有第三个人看到那一闪而逝的景象。

　　三余转过头，瞪大了眼睛，诧异地看着熊猫，好像第一次认识他一样。

　　“你……”

　　“嘘。”熊猫将手指放在嘴边，做了个“不要说话”的动作，“这是秘密。”

　　“……你早就知道了？”

　　“只是有些猜测而已。”

　　“真是没想到……”三余感叹了一下，突然想起了什么，猛地一惊，“等等！如果我们还能回去的话，我们也就罢了，你怎么办？”

　　“没什么‘怎么办’。”熊猫笑了笑，说，“也未必就没救，现代医学很发达的。”

　　三余看了他很久，最后什么也没说。


第一百二十四章 无畏撞击

　　“距离末日裂缝大约还有半个小时，大家都醒醒，该做准备了。”

　　一个个睡觉的人被叫醒，打牌的人也重新回来，大家洗脸洗手，还有人特地换上了超级华丽的装备。

　　“这装备好用吗？”

　　“不好用。”

　　“那换了干什么？”

　　“帅！帅是最重要的！”

　　但凡这么说的人，基本上都收获了中指和白眼。

　　三余在空中投影出了城堡周围的景象，周围此刻是一片迷雾，被光幕保护的城堡在这片迷雾之中疾驰，时不时有一两道闪电突兀地出现，落在光幕上，溅起如同水波一般的涟漪。

　　又过了一会儿，在外面院子散步的几个人大叫起来：“看到了！看到末日之龙了！”

　　大家纷纷冲出去，果然，在远处的虚空之中，一只极为庞大的巨兽正趴在那里。

　　“联络天堂和地狱方面吧。”

　　魔法讯号很快传递了出去，然后天空裂开，洁白的光芒落下，通过事先准备好的魔法阵，天堂连接到了西陆世界的最边缘，全副武装的天使大军浩浩荡荡的走了出来，列阵备战。

　　而另外一边，连接地狱的魔法阵却毫无动静。

　　三余看着那个魔法阵，过了好一会儿，摇摇头，叹了口气。

　　“等这次打完了末日之龙，我们一定要把地狱给推平了！”熊猫狠狠地说，“这些王八蛋，居然到这时候都不来！”

　　“他们不来也好，要是来了，我反而还担心被他们从背后捅刀子呢。”埃里克冷冷地说着，打了一个响指，那个连接地狱的魔法阵猛地一亮，然后炸成了碎片。

　　前方不远的地方，已经可以看到许多末日之龙的爪牙。它们恶形恶状，狰狞而狂暴，正在猛攻构筑在西陆世界和东土世界边缘的防线。

　　守卫防线的，是来自太古森林、龙岛、圣山、死灵界、机械境等各个世界的高端武力。这些势力得到了穿越者们的通知之后，略一讨论，就派出了各自最强的阵容，通过穿越者们铺设的传送阵，来到了西陆世界的边缘，接替要回到城堡启动最后作战的穿越者们，维持抵抗末日之龙爪牙的防线。

　　过去的这几天，他们艰苦奋战，牺牲不小。末日之龙的爪牙大军相当强大，就算是他们，抵挡起来也十分吃力。

　　但他们并没有退缩，而是一直苦苦支撑，维持着防线。

　　无论事先怎么想，只要亲眼见到末日之龙，立刻就能明白它的危险和恐怖——这无关见识或者智慧，纯粹是本能的反应。

　　每一个见到了末日之龙的强者，都会清清楚楚地意识到，这东西是会毁灭世界的巨大灾厄。他们就算是拼了命，就算是死在这里、尸骨无存，也要努力阻拦末日之龙，让它和它的爪牙们不能侵入西陆世界。

　　因为谁也不知道，如果被它们进来了，究竟会发生什么。

　　刀剑、弓弩、枪戟、魔法、神术……各种各样的技艺被竭尽全力地施展出来，尽管他们的等级或许还不够高，尽管他们没有不死之身，但凭着坚强的信念，他们将自己的潜力完全压榨出来，牢牢守住了防线。

　　短短几天里面，防线上的人已经换了好几批。每一批被换下去的人，几乎是一离开战场就疲惫倒下，甚至有人直接就此死去。而活着的人稍稍休息之后，就又重新投入了战斗。

　　天使们曾经想要请战，但联军的首领们否决了他们的请求——按照计划，天使军团将在穿越者们撞击末日之龙后，才投入战斗。那个时候，他们要负责正面压制住末日之龙的爪牙，以便穿越者们能够一波打死末日之龙。

　　这是个艰难的任务，但必须做到。如果他们做不到的话，就算穿越者们再怎么能打，也顶不住腹背受敌。

　　所以，在穿越者们到来之前，只能靠各族联军维持防线。

　　现在，穿越者们来了！

　　奋战中的联军当然看到了“莽穿地球”城堡的出现，虽然绝大多数的人并不认识这座城堡，但通过事先的联系，他们已经知道了这城堡里面是谁，知道了他们是来干什么的。

　　欢呼声此起彼伏，一时间，他们士气大振。

　　城堡并没有停下来向这些奋战至今的勇士们致意，它依然还在空中疾驰，而且速度越来越快。

　　不知道多少末日之龙的爪牙撞在了城堡上，它们的身体被看似柔弱实际上相当坚固的光幕撞得粉碎，化成黑烟和血污，却一点都没办法污染光幕，流到了一边。

　　在大家的眼中，末日之龙越来越近，越来越大。

　　“准备好了！”聊天频道里面，三余发出通知，“要撞了！”

　　大家纷纷做好准备。

　　下一瞬间，看着几乎已经近在咫尺的末日之龙，三余在公会面板上，发出了最后的指令。

　　【发动公会战技能：无畏撞击！】

　　蓝色的光幕一瞬间发出了耀眼的金光，长久以来积蓄的魔力此刻完全释放，化作无与伦比的力量，全都集中在了将要和末日之龙撞击的那一处。

　　然后，撞击发生了。

　　在撞击的第一个刹那，末日之龙身上腾起了彩色的光芒。这光芒拥有无与伦比的防御力，就算传奇技能也打不破。

　　但它却在和光幕接触的时候猛然破碎，不仅仅是接触点的那些彩光，而是环绕末日之龙周身的彩光，都在这一瞬间破碎，犹如阳光下破碎的肥皂泡一般，看不到半点痕迹，只有一声轻微的响声。

　　末日之龙猛地睁开了眼睛。

　　很显然，它醒来得太迟了！

　　虽然笼罩城堡的光幕也跟在抵消了彩光之后消散无形，但城堡还在。

　　越过一整个世界的距离，疾驰了一天一夜，经过了反复的加速加速再加速，此刻它的速度已经快到不可思议。

　　惊人的速度带来的是惊人的威力，末日之龙的眼睛还没来得及完全睁开，城堡就撞在了它的胸口上，撞在了距离心脏最近的位置。

　　坚固的城堡墙壁一瞬间就炸得粉碎，接下来粉碎的是一间间屋子，第一时间承受撞击力量的它们几乎完全成了齑粉，甚至找不到一块比较大的碎片。

　　犹如岛屿一般庞大而坚固的鳞片上浮现出了无数的裂纹，然后在中间裂开，里面满是黑色的烟雾。

　　接连不知道多少间屋子粉碎之后，偌大的城堡最终只剩下了一座大厅。作为这座城堡最坚固的建筑物，大厅也出现了无数的裂纹，眼看就要崩溃。

　　但是，它最终还是撑了下来。犹如一枚钉子，它穿透了末日之龙的鳞片和皮肉，撞进了魔龙的身体内部。

　　大厅里面，全副武装的穿越者们站成了整齐的队形，做好了突击的准备。

　　在他们的队伍前面，公会水晶光芒大放。它的光芒无比明亮，不仅照亮了整个大厅，还从门、从窗户、从墙壁屋顶和地面的裂缝之中散发出去。

　　蓝色的光芒和黑色的烟雾相遇，发出犹如冷水遇到了火炭的声音。双方互相抵消，然后光芒的范围就在不断扩大，照亮了末日之龙的体内。

　　巨大的血管和肌肉乱七八糟地虬结着，完全看不出是什么生物——生物体就不该有这种乱糟糟的结构，一看就知道别说支撑身体或者发力，特么连行血都不可能行得通！

　　但是，末日之龙能算生物吗？

　　没人去考虑这个问题，他们现在面对的，是另外一个问题。

　　“我们……该怎么打死它？”

　　熊猫一马当先冲出已经几乎要碎掉的公会大厅，看着周围那些乱七八糟的身体结构，有些茫然地问。

　　紧接着冲出来的众人也是一脸疑惑，不知道该怎么做。

　　他们冲进末日之龙的身体来了，可究竟要打到哪里？要破坏什么？才能够将末日之龙彻底杀死呢？

　　“……先去进攻心脏吧！”生物学家马哈拉说，“不管是什么生物，心脏总归是它的要害。”

　　大家纷纷点头，然后，就遇到了另外一个问题。

　　末日之龙的心脏，究竟在哪里？

　　要是在正常的生物体内，循着大血管走，应该就能见到心脏。可末日之龙的身体里面乱糟糟的，根本找不到可能是大血管的东西啊。

　　叹了口气，柳道青走了出来。

　　“让我来吧。”他说，“我这边……多少还有一点办法。”

　　“什么办法？”旁边的拉伊莎好奇地问，“莫非你还能感应到末日之龙体内的血管分布？”

　　柳道青摇摇头，闭上眼睛，将竹杖举向天空，展开了双臂。

　　“上有皇天，下有后土，人居其中，谨行莫误。”他开始念诵祷告词，一个个发光的文字浮现在他穿着的朴素麻衣之上，让那件朴素的衣服变得绚烂夺目。

　　穿越者们一言不发，将他护在中间，小心地戒备周围，不让任何东西打扰他。

　　柳道青的祷告词并不长，很快就到了尾声：“……苍天已死，黄天已立。岁在今日，天下太平！”

　　随着最后一句，他的麻衣上浮现出了一个透明的虚影，那是一个穿着同样朴素布衣，头上扎着黄色带子，白发苍苍的老者。

　　“吾为黄天，如今得立。焚此残躯，天下太平！”

　　两个身影重叠在了一起，一股极其强大的气势从柳道青的身上升腾起来，金色的火焰在他的身上燃烧起来，虽然并没有起风，但被这气势逼迫，周围的穿越者们都忍不住后退了好几步。

　　然后，他睁开了眼睛。金色的双眼里面，除了无尽的威严，还有淡淡的哀伤和释然。

　　“吾之天时将尽。”苍老的声音从他的嘴里发出，“便是此时，便是此地！”

　　祂挥动竹杖，指向了前方。

　　金色的光芒排山倒海一般涌出，将一路上的各种乱七八糟的东西扫荡一空，硬是在末日之龙的体内开辟出了一条道路来。

　　“天外客，努力！”


第一百二十五章 没有我们莽不穿的东西！

　　沿着黄天开辟的道路，穿越者们一路前进。在他们的身上，有如同公会水晶一般的蓝色光芒闪烁，挡住了从末日之龙血肉里面涌出的黑烟和邪气。

　　他们很快就遇到了阻拦，无数奇形怪状的魔物从附近的血肉之中涌现出来，发出让人牙酸的难听叫声，四面八方地围了上来。

　　“末日之龙在自己身体里面也能召唤爪牙？”有人惊讶地问，“这什么身体构造啊？”

　　“宿主。”某星际玩家言简意赅地回答。

　　“宿主你妹啊！”

　　“谢邀，我没有妹妹。”

　　大家哄笑起来，一边笑，一边挥舞武器，施展魔法，将那些企图围攻他们的末日之龙的爪牙杀得溃不成军。

　　以这些家伙的实力，想要拦住他们？

　　做梦！

　　但随着他们不断前进，末日之龙的爪牙越来越多，也渐渐变得更加强大。

　　到后面，这些魔物们几乎在他们前进的道路上结成了人墙，用身体阻拦他们，不让他们前进。

　　“靠！好狗不挡路啊！”

　　“滚开滚开滚开！”

　　“XX的！我最讨厌这些乱七八糟的东西了！”

　　熊猫一脚将一个大概有一头牛那么大的魔物踹飞，身材壮硕的魔物打着圈儿摔了出去，撞倒了好几个比它小一些魔物。他懒得多看一眼，双手挥剑，把另外一个有八条手臂的魔物砍成了三段。

　　神圣力量如同火焰一般爆发，将前面一大片的魔物全都轰飞，清出了一片空地。

　　但是在更前面的地方，却还是有许多的魔物，正在络绎不绝地赶来。

　　“这样下去不行！”他大声喊，“亚伦，你还有没有什么合成兽可以用？”

　　“试过了，但合成兽无法吞噬末日之龙的血肉繁殖。”正在像个传统法师一样，施展魔法给同伴们提供辅助的亚伦气喘吁吁地回答，“吞下去就毒死了。”

　　“靠！这家伙毒性这么大？”

　　“是啊，不愧是末日之龙。”亚伦叹道，“不能吞噬的话，我的合成兽就没办法发威了。”

　　“如果说食物……我这里还有一些。”变成人类模样，跟着队伍一起前进的种子娘突然开口说，“我存了一些食物。”

　　“多少？”亚伦急忙问。

　　种子娘扭扭捏捏地左右看了看，然后手一挥，无数的肉块落下来，迅速堆成了一座山。

　　“这么多？！”大家都吃了一惊。

　　“人……人家食量比较大嘛……”种子娘脸涨得通红，低声解释，“不吃饱了，很难受的！”

　　大家都善意地笑了。

　　亚伦急忙放出合成兽，一只只看起来犹如史莱姆的东西扑到了肉山上，身体飞快地膨胀。不一会儿，它们就把肉山给完全吞噬，然后从身体里面喷出一个个火红色的卵，这些卵落在地上，只是几秒钟就裂开，孵化出了有着粗短身体和硕大嘴巴的怪异生物。

　　“炮击型合成兽‘亚马脱’。”亚伦解释说，“能量利用效率最高。”

　　说着，这些合成兽已经朝着前面末日之龙爪牙组成的防线展开了炮击。一道道火光飞过去，在末日之龙的爪牙们之中炸裂。尽管威力不是很大，往往要十几二十次爆炸，才能把一个爪牙给炸死，但只凭着爆炸的力量，就炸得它们东倒西歪，防线自然也就不成样子。

　　靠着这批合成兽的帮助，穿越者们成功地攻破了这一重防线，继续前进。

　　但没过多久，前面又被大量的末日之龙爪牙拦住了。

　　众人纷纷叹气——亚伦的合成兽，已经在刚才突破阻拦的时候消耗殆尽了。

　　种子娘左右看看，尴尬地笑了笑，低声说：“那个……我还有点肉……”

　　大家震惊地看着她，刚才那一堆肉已经很多了，她居然还有？

　　看着大家的目光，种子娘越发尴尬，辩解的声音也越来越小：“人家……人家还小，不多吃一点，会长不大的……”

　　“好了，别解释了，快把肉拿出来！”

　　于是，又是一堆肉山出现在大家面前。

　　趁着亚伦制造合成兽的空隙，熊猫忍不住问：“种子娘，你究竟还有多少存货？这样的肉……还能拿出几次？”

　　“大概……四五十次吧……”

　　众人为之绝倒，他们做梦也想不到，种子娘竟然会储存这么多的食物。

　　“你这是硬核的末日生存派啊！”三余叹道，“我觉得，就算是世界毁灭，你也能靠着自己的存货活上个百八十年！”

　　大家纷纷点头，洛马更说：“岂止百八十年啊！她平时睡觉的时间那么长，没准就这么吃吃睡睡，能把末日之龙给活活熬死……对了，末日之龙死后，会有新的世界开辟——种子娘，要是我们失败了的话，没准你会成为下一代的末日之龙哦！”

　　种子娘脸都白了，靠吃吃睡睡熬死末日之龙，然后接它的班毁灭世界……这种未来，怎么想都有点糟糕。

　　好在洛马的嘴巴很快就被旁边的正义之士用一块面包堵住了，而再次制造出大批合成兽的亚伦，也又一次攻破了末日之龙爪牙们的防线。

　　就这么一路前进，他们一次次突破了末日之龙爪牙们的阻拦，在满是黑烟和邪气的通道里面，一直前进。蓝色的光芒笼罩着他们的身体，为他们免除后顾之忧，保护他们不受侵蚀。

　　而在他们的后方，五六十个人保护着已经破烂得不成样子的城堡大厅和正在黄天附体施法为大家开路的柳道青，面对着四面八方涌过来的末日之龙爪牙，他们满脸苦笑，却毫无惧色。

　　“真是！这也太多了吧！”因为身躯庞大而被列入留守队的人马艾薇因挥舞长枪，把一个脖子至少有半米长的魔物插了个透心凉，枪杆一甩，尸体飞了出去，然后抱怨说，“虽然长枪适合乱战，可这也太多了，太乱了！”

　　同样因为身躯庞大而被留下的尤涅若挥舞战斧，一斧头把两个魔物砍成了四段，附和说：“俺寻思，这一仗打完了，一定要减肥！”

　　“减肥？”

　　“是啊，只要减肥，体型就不是问题了！”

　　艾薇因看看尤涅若的个头，又看看他差不多已经圆滚滚的肚子，点点头：“你是要减肥才行。”

　　大家都笑了。

　　笑归笑，他们手上可没半点含糊，不断将冲上来的末日之龙爪牙砍倒踹开，不让它们对自己形成有效的包围。

　　他们都明白，自己的任务很重要。只有他们牢牢守住后方，突击队才能没有后顾之忧，一直前进。

　　在外面的虚空中，战斗也越发的惨烈。

　　天使大军已经进场，他们排着整整齐齐的队伍，犹如一股白色的浪潮，向着末日之龙爪牙们发动了猛攻。两支数量庞大的军队之间的死战，每一瞬间都有几十上百的伤亡。而无论哪一方，每倒下一个，后方就会跟上一个，始终维持着完整的战线。

　　虽然天使们的平均等级稍稍低一些，但他们有完整的战阵和良好的秩序。凭借这个优势，他们不仅顶住了末日之龙爪牙的猛攻，甚至还一次次地击溃了这些强大魔物们的阵地，把战线不断朝着末日之龙的方向推进。

　　尽管……战线推进的速度，并不是很快。

　　几处战场里面，最为艰难的，其实还是熊猫他们这一路突击者。

　　越靠近末日之龙的心脏，那些末日之龙爪牙们的实力就越强，战斗态度也越狂暴。它们从四面八方涌上来，甚至连头顶上和脚下也不例外。

　　而他们脚下的道路却越来越崎岖，也越来越狭窄。虽然在祭坛里面修养多年，吸纳了大量的信仰，但黄天的力量毕竟是有限的。尽管祂燃烧自己，为大家开路，可随着距离越来越远，祂能够开辟的道路也越来越小。

　　渐渐的，熊猫他们必须依靠自己来打破末日之龙的血肉，沿着黄天指明的方向，将狭小的道路扩大，才能继续前进。

　　在这个过程中，面对着无穷无尽的强大而狂暴的魔物，他们实在有些左支右绌，难以抵挡。

　　更要命的是，亚伦制造的合成兽们，渐渐已经跟不上这样的战斗了。

　　之前他们能够一路前进，靠的就是关键时刻合成兽开路。当合成兽们跟不上战斗烈度的时候，失去了这支炮灰大军的帮助，他们的情况顿时越发恶化。

　　终于，队伍里面开始有了减员。

　　第一个被打死的是刚铎，这个盗贼习惯于潜行，在战斗里面也保持着进攻——潜行——再进攻的节奏，他的潜行技术非常高明，甚至能够踏入时空的夹层，避免任何攻击，一直是他引以为豪的绝招。

　　可是，这次他遇到了有类似能力的魔物。

　　某次潜行刺杀之后，他刚刚遁入时空夹层，还没来得及喘口气，就感觉到了强烈的危机感。

　　“什么？”

　　他还没反应过来，一只利爪就刺穿了他的胸膛，从他的胸口伸了出来。

　　鲜血飞溅，刚铎和那个宛若阴影一般的魔物同时掉出了时空夹层，周围的穿越者们立刻出手，将那魔物杀死，但却已经来不及挽救受了致命伤的他。

　　刚铎看了看大家，挤出一丝苦笑，身体骤然化成了光点。

　　“还好！公会水晶还有效！”熊猫大声说，“公会水晶没碎，我们现在还是不死之身！”

　　众人顿时士气大振，继续奋勇向前。

　　他们当中不断有人倒下，一个个化作光芒，消失得无影无踪。但剩下的人却毫无惧色，甚至连一丝一毫的动摇都没有。

　　要不是因为路途遥远战况紧急，他们甚至都打算使用自爆的方法来开路了！

　　在无穷无尽的魔物大军包围之中，圣光、斗气、魔法……各种力量不断炸裂，打得这些强大的魔物节节败退，每一次都能在仿佛铜墙铁壁的包围之中撞出一个缺口，让大家继续前进。

　　就这么一直前进，攻破了一层又一层的阻拦，他们的眼前终于豁然开朗。

　　一片无穷无尽的魔物大军拱卫之中，一颗灰黑色的晶体漂浮着。它不断散发出令人窒息和癫狂的气息，哪怕只沾上一点点，也可以让寻常强者陷入疯狂，或者直接化成灰烬。

　　有趣的是，这颗晶体的模样，竟然和公会水晶有点相似。

　　“终于……来到这里了……”看着那颗一看就知道是末日之龙核心的晶体，身上已经满是伤痕的熊猫露出了笑容，“我就说嘛，只要我们够坚决，天底下没有我们莽不穿的东西！”

　　“是啊！”

　　“没错！”

　　“谁叫我们是‘莽穿地球’呢！”

　　“加油！”熊猫伸了个懒腰，活动活动脖子和腰杆，大声喊，“打完这一仗，我回去请大家吃饭！”

　　“我们才不吃呢！你只会烤肉和炖汤！”洛马很不给面子地说。

　　熊猫尴尬地笑了笑：“那就让三余做菜吧。”

　　“……结果还是我出力，那你是请的什么客啊！”

　　大家哄笑着，最后整理着武器，准备迎接最后的决战。

　　但他们并不知道，在已经变成危房的公会大厅里面，曾经光芒万丈的公会水晶，已经完全黯淡无光……


终章 新世界

　　公会大厅里面，几十个满脸疲惫，虚弱不堪的穿越者们正在休息。

　　他们简单地吃了点东西，喝点水，然后或坐或躺，抓紧时间恢复体力。

　　复活之后必定有半个小时的虚弱时间，但如果好好休息的话，就算是在虚弱时间，多少也是能恢复一点战斗力的。

　　尽管……他们并不希望遇到需要撑着这样的身体战斗的危险情况。

　　在人群之中，也有人忧心忡忡地看着公会水晶。

　　每复活一个人，公会水晶的蓝光就黯淡一分。虽然一两个人的情况不明显，但十个、二十个人之后，公会水晶光芒黯淡的情况，却已经清清楚楚，任谁都看得出来。

　　“这是……公会水晶的力量要耗尽了吗？”有人颤声问。

　　“也许吧……”有人回答。

　　“这种事情，怎么能‘也许’呢！”不知道是谁，突然就暴怒了起来，“你说话可是要负责任的！”

　　“咳咳，这个时候，就该吟两句诗……”俗称为“专业养苟”的交格干笑两声，说。

　　说到这里，他就停了下来，按照惯例，应该有人来批评“禁止养苟”之类，但是这一次，却没有谁接这个话头。

　　于是他只能尴尬地吟了诗，然后用喝水来掩盖自己的尴尬。

　　又过了一段时间，当亚伦的身影出现在公会水晶前面的时候，蓝色的水晶光芒完全黯淡，再也看不到一丝光泽。

　　大家的脸色越发难看——没有了公会水晶的复活，剩下的那些战死的人，他们会怎么样？

　　“亚伦，前面情况怎么样？”刚铎忍不住问。

　　亚伦咳嗽了两声，回答：“还行吧，我们已经冲到了末日之龙的心脏前面。”

　　因为战况顺利，他很难得地愉快微笑，却看到大家的脸上并没有笑容，相反，都显得忧心忡忡。

　　“你们这么担心干什么？”他纳闷地问，“剩下还有十几个人呢，就算全用自爆开路，也足够打到末日之龙的心脏了——你们可能还不知道吧，末日之龙的心脏居然是一块水晶，看起来跟我们公会水晶有点相似……”

　　正说着，他突然一愣，回过头去，看向公会水晶。

　　黯淡的公会水晶上，已经完全没有了之前的蓝光。

　　“……这是怎么回事？公会水晶怎么不发光了？”他惊讶地问，“之前不是还在发光的吗？”

　　“每复活一个人，水晶的光芒就黯淡一些。”最早复活的刚铎叹道，“刚才复活你的时候，水晶最后一点光芒也消散了。”

　　亚伦张口结舌，愣了几秒钟，然后急忙打开聊天频道。

　　【寒风：大家千万别死了！公会水晶能量耗尽了！可能没办法复活了！】

　　因为急切，他的脸涨得通红，然后对着大家怒吼：“你们为什么之前不通知我们！”

　　“我们说了。”在他之前复活回来的埃里克说，“但是，你们那边很可能看不到聊天频道。”

　　亚伦愣了一下，看向聊天频道，果然，频道里面只有公会大厅附近这些人的说话内容。

　　在聊天频道里面，可以看到许多条类似的提示，都是之前大家发出的。

　　但他敢用脑袋保证，之前在朝着末日之龙心脏突击的路上，他没有看到哪怕一条这些消息。

　　埃里克解释说：“聊天频道是依托于通讯塔奏效的，现在通讯塔已经被毁掉了，它还能有效，就已经很了不起，强求它还能维持比较远的距离……不现实的。”

　　亚伦沉默了几秒钟，打开了私聊频道。

　　“熊猫，千万别死了！公会水晶已经失去光芒，现在死的话，可能就没办法复活了。”

　　正在大群末日之龙爪牙包围下艰难向前突进的熊猫看到这个消息，心中一愣，顿时就受了好几处伤。

　　他甚至连给自己疗伤都顾不上，急忙大喊：“大家小心！刚才亚伦发消息给我，说公会水晶不亮了，死后可能没办法复活！”

　　“什么？！”大家纷纷惊呼。

　　因为震惊的缘故，不少人都受了伤，最惨的是魔剑士爱丽雅，她属于敏捷系的角色，三分防御，七分躲闪，在被围攻的情况下，原本形势就岌岌可危，现在一个分神，顿时被魔物从背后偷袭，几根锋利的骨刺刺穿了她的身体，鲜血喷涌。

　　这是致命伤。

　　但是她并没有化成光芒，而是就这么倒了下去，软软地倒在了地上，一转眼就被四面八方冲上来的魔物们给淹没了。

　　“天啊！”

　　“真的……没办法复活了！”

　　“靠！”

　　突击队的众人慌成一片，谁也不明白为什么会这样。

　　好端端的，公会水晶怎么就耗尽力量了呢？

　　“为什么公会水晶会耗尽力量？之前这么多年，大家死了不知道多少次，也没见它有什么消耗啊！”城堡大厅里面，看着已经失去光芒的公会水晶，亚伦眉头紧锁，连连摇头，怎么也想不通。

　　“可能是……之前我们在西陆世界，有整个城堡帮着收集魔力，公会水晶能够源源不断得到魔力，就算有人死了需要复活，相比收集魔力的速度而言，也不算是什么问题。”埃里克说出了之前大家讨论的结论，“但到了这里，没了魔力来源，积累的魔力又用来跟末日之龙死磕，连城堡都毁了……剩下的魔力储备已经不多，所以公会水晶才会‘断电’。”

　　亚伦眼睛一亮：“这么说的话，只要我们给它补充魔力，就能让它恢复运作？”

　　“不行，我之前就试过了。”埃里克摇头，“压根补充不进去，它不接受我们的魔力。”

　　亚伦的眼睛黯淡了，他疲惫地坐在公会水晶旁边，沉默不语。

　　过了一会儿，刚铎问：“你们觉得……他们还有没有希望回来？”

　　“没有。”亚伦平静地回答，“死定了。”

　　“一点希望都没有。”

　　“没有。”亚伦闭上眼睛，躺下休息，“别废话了，好好休息吧。公会水晶没用了，我们也只剩下了一条命。现在还身陷重围……不赶快恢复体力，你都要死在这里。”

　　刚铎闭上了嘴巴，没有再说什么。

　　城堡大厅里面，弥漫着可怕的低气压。

　　同样的低气压，也弥漫在突击队之中。

　　因为死亡的威胁，大家顿时破绽百出，短短的一两分钟，接连倒下了三四个人。

　　“这样下去不行！”熊猫怒吼，挥剑砍倒两个魔物，将差点就被偷袭的三余救下来，“我们必须振作起来！”

　　“可振作起来又有什么用呢？”三余反问，“这么多的魔物，我们又没了不死之身，冲不过去了。”

　　“我们之前的战斗计划里面，本来不就是准备失去不死之身的吗！”熊猫咆哮着，又砍倒了几个魔物，救下了反应有点迟钝的龙彪，“现在无非就是回到我们原先的计划里面去，有什么关系！”

　　他的吼声犹如发狂一般，将无数魔物的咆哮都给压了下去。

　　“我们不是做好了战死在这里的准备，才踏上这条路的吗？我们不是已经准备牺牲了吗！那么还有什么可怕的？大不了就是个死而已！”

　　在他的吼声中，大家的眼睛渐渐亮了起来。

　　“你说得对！”

　　“没错！大不了就是死而已！”

　　“老子本来就是抱着不成功则成仁的决心来的！怕什么！”

　　龙彪反应最激烈，他大笑着，用力拍了拍熊猫的肩膀：“说得好！我们千辛万苦才冲到这里，眼看就要成功了，怎么能够在这时候放弃呢！”

　　“诸位，兄弟我先走一步！帮你们开个路！要是回到地球，记得请我吃饭！”

　　说着，他猛地迈开大步，冲向那颗大概是末日之龙心脏的水晶方向。

　　无穷的光芒从他的身上散发出来，任凭末日之龙的爪牙蜂拥而至，几乎将他埋进去，也遮掩不住这些光芒。

　　几秒钟之后，爆炸声轰然响起，不知道多少末日之龙的爪牙被炸成了碎片，眼前一大片地方豁然开朗。

　　“走！”

　　“冲啊！”

　　“死就死吧！”

　　最后的突击队员们怒吼着，沿着龙彪炸开的道路，疯狂地向前冲锋。

　　这次他们不再被末日之龙的爪牙阻拦，每当战况陷入胶着，就有人主动冲出去，叫着骂着咆哮着，顶着无数魔物的围攻，强行冲到前面，然后自爆开路。

　　“对于演员来说，这是最好的谢幕。欢迎观看我最后的表演！”

　　“圣吉列斯之光，永恒不朽！”

　　“不要以为玩盾牌的就不会进攻啊！”

　　“火焰就是力量，爆炸就是艺术，兄弟们来生再见！”

　　“有谁活着回去的话，帮我照顾星照……”

　　“走遍四海，看遍风景，我这一生没有遗憾！”

　　伴随着一次又一次的爆炸，突击队渐渐接近了漂浮在空中的水晶。

　　眼看距离近了，种子娘按捺不住，纵身跃起，在空中化为巨龙，朝着那颗灰黑色的水晶冲去。可当她就要冲到水晶面前的时候，一道光芒从水晶里面轰下来，正中她的头顶。

　　黑龙的脑袋顿时被打破，带着酸味的鲜血狂涌。

　　“可恶……我居然要死在这里！”黑龙少女不甘地大叫，“我还……未成年啊！”

　　话音未落，又是好几道光芒接二连三地从水晶里面轰下来，将她的身体轰得犹如残破的娃娃一般，鲜血如同下雨一般洒落。

　　但是，巨龙强大的生命力，此刻完全展现了出来。她大叫着：“我才不会……就这么死掉！”竟然撑着已经残破的身体，硬是冲到了灰黑色水晶的面前，用身体罩住了它。

　　“嘿嘿！死吧！”

　　轰然爆炸，血肉横飞。

　　灰黑色的水晶并没有被种子娘的自爆炸坏，却被炸得失去了力量，颓然落地，包围在它周围的黑气更是烟消云散，看起来就像是一个完全失去了力量的人，奄奄一息。

　　突击队最后的成员，熊猫、三余和洛克眼前一亮，同时冲了过去。

　　当三余终于也用自爆给大家开路之后，熊猫和洛克终于来到了这颗水晶的面前。二人毫不犹豫地全力出手，狠狠砸向这块坚固的水晶。

　　伴随着沉闷的响声，水晶上出现了几乎微不可见的裂纹。

　　这一瞬间，所有的末日之龙的爪牙都像是发了狂一般，朝着水晶的方向狂奔。它们甚至放下了面前的敌人，哪怕是被从身后打来的攻击杀死，也没有半点犹豫。

　　“熊猫他们要成功了！”城堡大厅内外，剩下的穿越者们瞪大了眼睛，全都意识到了发生了什么。

　　而外面的战场上，天使们则在米迦勒等大天使长的带领下，抓住机会，展开了全力突击。

　　“异人们要成功了！进攻！进攻！进攻！不要给这些怪物任何机会！”

　　灰黑色的水晶前面，面对着四面八方冲过来的数不清的发狂的魔怪，洛克皱了皱眉，拍拍熊猫的肩膀：“交给你了，我来帮你争取一点时间。”

　　说着，他纵身跃起，背后展开了黑色的双翼，平素温和的表情变得狰狞恐怖。

　　“虽然这些年一直没用过，但是……现在是最好的机会！”他看着冲过来的魔怪们，露出了凶恶的笑容，“让我来尝尝，末日之龙爪牙们鲜血的味道吧！”

　　无数黑色的线条从他的身上散发出去，射中了一个个魔怪，那些魔怪们顿时僵住，虽然努力挣扎，却难以挣脱。这样它们不仅无法攻击，还阻拦了后面的魔怪们前进的道路。

　　鲜血被源源不断地从这些魔怪们身上抽取出来，汇入了洛克的身上。他的脸变得越来越黑，表情越发狰狞凶恶，眼中渐渐失去了人性的光芒，变得癫狂而邪恶起来。

　　过了一会儿，他猛地转过头，恶狠狠地看向熊猫，狞笑起来。

　　就在这时，伴随着一声脆响，灰黑色的水晶终于撑不住熊猫的疯狂攻击，裂成了好几块。

　　所有的末日之龙爪牙同时顿住，身体一动不动，仿佛变成了雕像一般。

　　洛克的表情也一下子恢复了原本的样子，但脸色却灰黑得几乎不成人样，他愣了一下，苦笑起来。

　　“中毒了……我就知道，吸血没什么好下场……”

　　说着，他颓然倒地，躺在了碎裂的灰黑色水晶旁边。

　　看到洛克倒下，熊猫终于从刚才那种疯狂攻击的状态下恢复过来，他环顾四周，只见一片寂静，之前的血战，仿佛没有发生一般。

　　“我们……胜利了？”他自言自语，声音很小，仿佛怕是惊动了末日之龙一般。

　　无人应答。

　　他打开私聊频道，联系了亚伦。

　　“亚伦，你们那边情况怎么样？”

　　“熊猫？！你还活着！太棒了！你们成功了吧？我这边已经看到末日之龙的身体在变成石头，正准备撤退呢。你也快点出来，抓紧时间！”

　　熊猫笑了笑，长长地吐了口气。

　　伴随着这口气，鲜血不断从他的嘴里喷出来，将他的铠甲和身前的地面染成一片通红。

　　他想要向前迈步，却发现双腿软弱无力，根本连一步都无法迈动。想要用神圣力量治疗自己，却发现体内的力量早已完全枯竭，更发现身上有许多大大小小的伤口，其中不少干脆就已经差不多足以致命。

　　这些伤口加起来，流血也能把人给流死。

　　他苦笑一声，又笑出许多鲜血，颓然躺在地上，躺在自己的血泊之中。

　　（兜兜转转，一百多年，到头来，我终究还是这样的结局吗？）

　　眼前开始模糊，隐约有一个声音在对他说话。

　　【你们做得很好，比我预料得还好。我本来已经准备如果你们失败的话就亲自出手，拼着连西陆世界也一起打坏掉也要……哈哈，总之你们做得太好了，值得鼓掌！】

　　乱七八糟的掌声响起，似乎是一个人的，可一个人怎么会鼓出这么多的声音？

　　（你是谁？）

　　【我就是那个送你们过来的家伙，很抱歉给你们添了这么多麻烦。但是没关系，地球和西陆世界的时间是不同步的，我可以再送你们回去。和过来的时间完全一样。】

　　（回去……你能送洛克、三余、龙彪他们回去吗？）

　　【当然可以，他们死掉的只是这个世界的身体，地球上的身体又没事……啊呀，糟糕，你地球上的身体也要死了！放心，还来得及，我这就帮你治好。虽然我的力量在地球上不怎么好用，但起码把你从致命伤挽回到正常的重伤，还是能做得到的。】

　　（谢谢！）

　　【不用谢，应该是我谢谢你们才对。你打算回地球吗？】

　　（很着急？）

　　【也不是那么着急，现在这个状态，多聊会儿也无妨。人临死的时候，思维的速度是很快的。】

　　（有没有人说过，你不会说话？）

　　【我是艺术家嘛，艺术家只要负责文质彬彬气质非凡就行了，说话做事的技巧，那些不是我的专长。】

　　（这一切……究竟是怎么回事？）

　　【其实很简单的，很多年之前，昊天上帝跟末劫之兽PK，同归于尽，东土世界几乎毁灭。我正好发现了这件事，就出手帮了个忙——这些，我想你们都知道吧？】

　　（知道，别的呢？）

　　【我想要找一些比较靠谱的，能够对抗末日之龙的人。他们要心平气和，不能太执着，不能太贪婪，最好也别整天想着改天换地；他们要团结友好，就算不能通力合作，至少也不能窝里反打内战；他们要勇敢，哪怕是有点鲁莽也行……总而言之，最后我找到了你们，就送你们过来了。】

　　（那个叫《新世界》的游戏，到底是怎么回事？）

　　【那个游戏，是我影响了游戏公司的人，借他们的力量制造的。游戏里面的未来，其实是我的推演，和现实也未必就肯定相符……当然，总的来说是相符的，毕竟万变不离其宗，大势是不会改变的嘛……】

　　（城堡、公会水晶、不死之身……那些又是怎么回事呢？）

　　【城堡是魔力构成的，只能算是个附带。公会水晶其实就是昊天上帝的残骸，我把它凝练打造成了那个样子，其实也是从末日之龙那里得到的灵感。不死之身无非就是昊天上帝力量的残余，后来这力量跟末日之龙拼光了，你们就没不死之身了……不是我小气，我的力量真的不大适合送到这个世界来，会造成很大的破坏……】

　　（不用解释了，我差不多明白了。总之，事情结束了吧？）

　　【是的，结束了。你们辛苦了，我代表西陆世界的芸芸众生，代表东土世界的幸存者，代表那些在这个世界过去的轮回里面逝去的生命，向你们致以崇高的敬意。你们配得上“英雄”的称号！】

　　（英雄什么的……就不用了。送我们回地球吧，离家那么多年，我们也该回去了。）

　　【当然，放心吧，我做事一向很靠谱的。】

　　（对了，那些没有死去的同伴，他们会怎么样？）

　　【实际上，我现在正在同时和你们所有人联系。有的人选择了回去，有的人选择了留下。最好笑的是个光头，他表示要掷骰子决定……】

　　（哈哈！老白真是桌游入脑了！）

　　【那么，我这就送你回家。这些年来，辛苦你了。】

　　（不辛苦，如果还有类似的任务，欢迎来找我。）

　　【好的，再见。】

　　（再见。）

　　熊猫的眼前终于完全黑了下去，他的意识沉入了无底的深渊，仿佛要一直沉下去似的。但是片刻之后，他突然重新感觉到了身体的重量，以及——胸腹间的疼痛。

　　（咦？）

　　他睁开眼睛，看到的是白色的天花板、白色的帘幕、白色的墙壁，还有穿着白色制服的护士。

　　“啊？”有些茫然地，他发出了一声纳闷的询问。

　　“沈先生醒了？！”护士被这一声询问惊动，惊讶地看着他。

　　几分钟后，他的家人赶到了病房。

　　几天之后，两三个人结伴走进了病房。

　　“熊猫你总算醒了！我还以为那个混账言而无信呢！”走在最前面的是碎嘴的洛马，他的个头可比异世界高多了，“说什么‘保证他没事’……全是放屁啊！你在加护病房就躺了五六天，医生说你流掉了半个人的血！还说你脑子缺氧时间有点长，可能变成植物人……我们都商量好了，要是你真变成植物人，以后我们顿顿吃炒海蜇！”

　　熊猫这才完全回过神，勉强抬起手来，笑着向他们打招呼。

　　“嗨，大家好。我该不会是最后一个醒来的吧？”

　　“的确是最后一个。”三余回答，“别人都回来了——两边时间流速不一样，就算当初没战死的，在那边逍遥了几百年几千年之后，一个个也腻了，最后都回来了，就等着你醒过来，好开庆祝会。”

　　“庆祝会？”

　　“对啊，我们‘莽穿地球’出了一位见义勇为的英雄人物，也算是给我们游戏玩家们正名，难道不值得庆祝吗？”

　　“是啊，蛮值得庆祝的……”

　　“所以你要赶快好起来，早点出院。”三余走过来，想要拍拍他的肩膀，但看他被纱布裹着的身体，却又不敢下手，“对了，看看楼下。”

　　熊猫愣了一下，洛马已经拿出手机，用视频聊天给他直播楼下的景象。

　　莽穿地球的成员们，正乱七八糟聚成一团，向着他的病房招手……

　　（全书完）
